

《东方不败之君子满楼》  作者：茶树菇

当花满楼穿越金庸剧遇到东方不败的时候，究竟会发生神马？

蘑菇第一篇同人文~敬请支持关注~~~

蘑菇出品，必完本精品

！
内容标签：武侠 强强 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：东方不败，花满楼 ┃ 配角：任盈盈，令狐冲等笑傲人物 ┃ 其它：东方不败同人，花满楼，蘑菇，笑傲江湖



1、第一幕
 
　　东方不败之君子满楼
　　
　　第一幕洛阳花都，君子满楼
　　
　　三月，早春，鲜花满楼。
　　
　　花满楼不论在任何时候对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　
　　虽然此刻他身处的小楼已经不是以前的万花楼，也不在江南姑苏，但小楼就是小楼，它的和平与宁静总能让他心生愉悦，就如同不变的黄昏。
　　
　　夕阳下，他独自坐在窗前，轻抚着情人嘴唇般柔软的花瓣，领略着情人呼吸般美妙的花香，心里充满着由衷的感激，感激上天没有夺走他如此美妙的生命，让他依旧能享受如此奇异的人生，感受如此动人的黄昏。
　　
　　即便，这里的人生没有了陆小鸡，也没有了西门吹雪和叶孤城。但花满楼相信，这个世界上有一种人，不论在任何情况下都能好好活下去的人。而他们正是这种人，所以花满楼一点也不担心。
　　
　　此时，正是黄昏渐浓，夕阳柔暖，暮风徐徐。
　　
　　可一阵凌乱的脚步声偏偏在这个时候响起。一个年仅十一二岁的小姑娘气喘吁吁的奔上了楼，姣好的脸上神情很是惊慌，让人觉得楚楚可怜。
　　
　　花满楼转过身面向她。虽然他并不认识这小姑娘，但他还是非常温和，而且语气中充满着关心：“小妹妹，莫非出了什么事？”
　　
　　小姑娘惶然说：“有人在追我，我能不能在你这里躲一躲？” 
　　
　　“当然可以。”花满楼甚至没有考虑的就回答。 
　　
　　小楼的一层并没有人，小楼也和从前一样，大门总开着，这小姑娘显然是在惊慌中无意闯进来的。
　　
　　但就算是一匹负了伤的狼在躲避猎犬追逐时，投奔到他这里来，他也同样会收容。花满楼的小楼永远开着门，正因为无论什么样的人到他这里来，他都同样欢迎。
　　
　　小姑娘四下张望着，好似要找个安全的地方躲起来。
　　
　　花满楼柔声道：“小妹妹，你已不用再躲，只要到了这里，你就安全了。” 
　　
　　“真的？”小姑娘眨着大眼睛，仿佛有点不信：“追我的那些人不但凶得很，而且还带着刀，随时都可能杀人的！” 
　　
　　花满楼轻柔的笑了笑：“但我保证他们绝不会在我这里杀人。” 
　　
　　小姑娘当然不信，也还在慌张，刚准备问他：“为什么？” 却没法再问，追她的人已经来了。
　　来人不止一个，而且各个身材都很高大，可上楼时的动作却很轻快。 
　　
　　他们的手里果然提着刀，眼睛里也带着种比刀还可怕的凶光，当先一人看到这小姑娘，就瞪起眼来厉声大喝：“这下子我看你还能往哪里跑？” 
　　
　　小姑娘骇然往花满楼身后跑，而花满楼却正在微笑：“她既已到了这里，就不必再跑了。” 
　　
　　几个提刀大汉瞪了他一眼，发现他只不过是个很斯文，很帅气的年青人，立刻狞笑着道：“你是不是活的不耐烦了？敢来管老子的闲事！你知不知道老子是谁？” 
　　
　　花满楼的态度还是同样的温和：“请问你是谁？” 
　　
　　大汉冷哼一声挺起了胸，道：“老子就是日月神教朱雀堂副堂主祁一刀，老子给你一刀，你身上就多一个洞。” 
　　
　　花满楼浅笑道：“抱歉得很，阁下这名字我从来也没有听说过，我身上也不必再增加别的洞，无论大洞小洞我都不想再要。” 
　　
　　小姑娘忍不住“扑哧”一声笑了。周围的几个大汉顿时变了脸色。 
　　
　　祁一刀怒吼一声：“你不想要也得要！”他反手抖起了一个刀花，刀光闪动间，刀已袭向花满楼的胸膛。 
　　
　　花满楼连身子都没有动，只动了两根手指。 
　　
　　他突然伸出手，用两根手指轻轻一夹，就夹住了祁一刀的刀。 
　　
　　然后，这柄刀就好像立刻在他手指间生了根。不论祁一刀如何用力，竟还是没法子把这柄刀拔出来。这时，不论其他几个大汉如何，祁一刀的冷汗是流了出来。 
　　
　　花满楼还是在微笑着，声音依旧温柔：“这柄刀你若是肯留在这里，我一定代你好好保管，我这里大门总是开着的，你随时都可以来拿。”
　　
　　祁一刀满头大汗，朝着一旁的几个人打了颜色。大汉们顿时不管不顾的拿着刀都冲了上来。小姑娘才想尖叫，却又一件奇事发生了。
　　
　　花满楼身子仍是纹丝不动，可他一手的袖子却动了。只是眨了眼的瞬间，衣袖缠上了那几个大汉袭来的刀，刀霎时脱手而去，掉在了地上。
　　
　　小姑娘瞪大了眼睛惊讶的看着花满楼，大汉们则都僵在了当场。
　　
　　花满楼含笑道：“这几柄刀，不如我也替你们收着吧。”
　　
　　几个大汉变了脸色，祁一刀怒视花满楼，突然间跺了跺脚，放开手里的刀，咬牙道：“你等着！”说完带着几个手下头也不回的冲下楼，倒是比上楼还要快得多。 
　　
　　小姑娘银铃般笑了起来，她看着花满楼时，显得又佩服，又惊异：“我真没看出来你居然有这么大的本事。” 
　　
　　花满楼笑了笑道：“不是我有本事，是他们没本事。” 
　　
　　小姑娘吃吃笑着说：“谁说他们没本事？江湖中有好多人都怕他们，都不敢得罪他们呢！” 
　　
　　花满楼这时将手里的刀轻轻放在靠墙边的桌子上，又回过头，笑问道：“那你为何得罪他们？” 
　　
　　小姑娘咬着嘴唇迟疑。
　　
　　花满楼温柔笑道：“若是不想说，便不说。”
　　
　　小姑娘欲言又止似的，好半晌才说：“你就不怕我连累了你？又或者是我做了什么坏事？”
　　
　　花满楼丝毫没有惊异，反倒是轻轻笑了：“你既然都想到了怕连累我，那心肠那么好的小姑娘又怎么会做坏事？”
　　
　　小姑娘先是笑了，可随即又皱眉道：“我是真怕连累你！难道你不知道日月神教不是一般人得罪的起的么？那个祁一刀一定是去叫人了！你…你就不怕他们再来？” 
　　
　　花满楼失笑道：“我这里的门总是开着的，他们若要再来，来就是了。”
　　
　　“啊！你真是个怪人！”小姑娘做出了总结，但神情间却没有丝毫讨厌的样子。
　　
　　花满楼微笑：“怪人总是做些怪事。”
　　
　　小姑娘点头，然后眨着眼睛，说：“怪人，你叫什么名字？我叫盈盈，任盈盈。”
　　
　　“在下花满楼。”
　　
　　“花满楼…？哎！真的是鲜花满楼耶！”任盈盈四下看了看，走到窗口，深深吸了一口空气中的花香，窗外天色已沉，屋子里也暗了下来。
　　
　　任盈盈轻叹了口气，说：“一天过得真快，现在天又黑了。” 
　　
　　花满楼“嗯。”了一声并没说话。 
　　
　　任盈盈转头看这花满楼道：“那你为什么还不点灯？” 
　　
　　花满楼笑道：“抱歉，抱歉！我忘了有客人在这里。”说着转身去点灯。 
　　
　　任盈盈问道：“莫非你有客人才点灯？” 
　　
　　花满楼又“嗯。”了一声，点燃蜡烛。昏黄色的光照亮了空间。 
　　
　　任盈盈奇道：“你自己晚上难道从来不点灯的？” 
　　
　　花满楼微笑道：“我用不着点灯。” 
　　
　　任盈盈看着花满楼的眼睛里充满了惊异之色，她问：“为什么？” 
　　
　　花满楼的表情还是很愉快、很平静，他慢慢的回答：“因为我是个瞎子。” 
　　
　　暮色更浓，风中仍充满了芬芳的花香，但任盈盈已完全怔住。 
　　
　　“我是个瞎子。”
　　
　　这虽然只不过是很平凡的五个字，可是任盈盈这一生中却从来也没有听过比这五个字更令她惊奇的话。 
　　
　　她瞪着眼看着花满楼，就是这个人，感觉到他对人类和生命充满了热爱，对未来也充满了希望，他随随便便伸出两根手指一夹，就能夹住别人全力砍过来的刀锋，他一个人独自活在这小楼上，非但完全不需要别人的帮助、而且似乎随时都在准备帮助别人。 
　　
　　任盈盈实在不能相信这个人竟会是个瞎子。她忍不住再问了句：“你真的是个瞎子？” 
　　
　　花满楼点点头，说：“我七岁的时候就瞎了。” 
　　
　　任盈盈不可置信：“可是你看起来一点也不像。” 
　　
　　花满楼又笑了：“那要什么样的人才像瞎子？” 
　　
　　任盈盈说不出来。她看见过很多瞎子，总认为瞎子定是个垂头丧气，愁眉苦脸的人，因为这多彩多姿的世界对他们说来，已只剩下一片黑暗。 
　　
　　她虽然没有说出心里的话，但花满楼却显然已明白了她的意思。他扬眉微笑说：“我知道你一定认为瞎子绝不会过得像我这么样开心的。” 
　　
　　任盈盈默然，只有承认。 
　　
　　花满楼柔声道：“其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。” 
　　
　　花满楼的脸上带着种幸福而满足的光辉，慢慢的接着说：“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？……” 
　　
　　任盈盈静静地听着他说的话，就像是在倾听着一首轻柔美妙的歌曲。 
　　
　　花满楼微笑道：“只要你肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐趣。” 
　　
　　任盈盈微叹一声，忽然觉得风更轻柔，花也更香了。 
　　
　　花满楼笑道：“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是个瞎子？而在于你是不是真的喜欢你自己的生命？是不是真的想快快乐乐的活下去。” 
　　
　　任盈盈抬起头，在朦胧的暮色中，凝视着花满楼平静而愉快的脸。现在她眼睛里的表情已不再是惊异的怜悯，而是尊敬与感激。她感激这个人，并不是为了他救了她，而是因为他已使得她看清了生命的真正意义。她尊敬这个人，也不是因为他的武功，而是因为他这种伟大的看法与胸襟。 
　　
　　但任盈盈还是忍不住要问：“你家里已没有别的人？” 
　　
　　然而，这个问题似乎让花满楼顿了片刻。一抹深深的回忆之色在花满楼平静的脸上涌起，半晌后，花满楼微笑道：“我曾有个很大的家族，家里也有很多人，每个人也很健康，很快乐。我也有很多朋友，很好的朋友。” 
　　
　　任盈盈注意到花满楼的话里用了一个“曾”字，她不禁问：“那你……”却又问不下去。
　　
　　花满楼依然在微笑，笑容里看不出遗憾，也看不出难过，他道：“虽然那已经是过去，但我相信他们都是能够活的很好的人。就像他们也相信我一样。”
　　
　　任盈盈并没有理解花满楼话里的意思，但她却真的觉得这个人就像他自己说的那样，可以活的很好。可是，就在这个瞬间，任盈盈的心里突然有些不甘。
　　
　　“你…一个人在这里真的能过的很好嘛？”任盈盈问。
　　
　　花满楼笑道：“为什么不行呢？我在这个地方已经住了一年，我开了茶铺，也开了花圃，足够我生活。我有很充足的睡眠，有很好的胃口，有这间很舒服的屋子，虽然差了一把好琴，但这里没有人把我当成一个瞎子。” 
　　
　　“可是……”就在任盈盈更不甘心的想要说什么的时候，又一阵脚步声打断了她的话。
　　
　　“任丫头！为何不随老夫回去？”低沉沙哑的声音从楼梯口响了起来。
　　
　　任盈盈惊“啊”了一声，顿时躲到了花满楼的身后。
　　
　　 

2、第二幕
 
　　第二幕教主亲临，小楼初遇
　　
　　花满楼安抚似的轻轻拍了拍任盈盈，转而面向再度出现在小楼的不速之客。脚步声足以分辨，来人中果然有之前的祁一刀，还多了一个武功不错的高手。
　　
　　花满楼并不在意的微笑道：“你们来拿刀么？”
　　
　　“小子，我劝你不要多管我们日月神教的事！”沙哑的声音又起，一个头发半白的老者阴鸷的眼神盯着花满楼。
　　
　　花满楼微叹一声后，又笑道：“这里是我家，虽然我不知道日月神教是什么，但发生在我家里的事，我当然要管吧？”
　　
　　“臭小子！不要给脸不要脸！日月神教的家务事，还轮不到你管！”祁一刀像是借了虎威，冲着花满楼怒喝。
　　
　　“一刀，多说无益！小子，快将你身后的人交出来！我饶你不死！”老者沉着脸上前一步，又盯着任盈盈道：“任丫头！快跟老夫回去！”
　　
　　花满楼身后的任盈盈惊恐的抓着花满楼的衣角，颤声道：“不要！我不要跟你回去！”
　　
　　“胡闹！老夫让你回去找那忘恩负义的叛徒报仇，可你居然认贼作父！你对得起任教主吗？”老者怒喝道。
　　
　　任盈盈听了这话，咬牙道：“东方叔叔自幼照顾我！才不是你说的那种人！我不信他会背叛我爹！”
　　
　　老者看上去气的脸色都发青了，再度踏前，道：“信不信都是事实！现在由不得你不回去！”说着，老者伸手直直向着任盈盈而去。
　　
　　就在这一瞬，一直都没说话的花满楼突然动了。他的衣袖顺着老者袭来的手轻轻一卷，顿时将老者的劲力引向了一边。老者没想到会遇到这样的事，显然已经收势不住，整个人竟被带向了一旁，重重摔了出去。
　　
　　而花满楼另一手搂紧了小姑娘的腰，又一个漂亮的旋身，人已经闪到了另一旁。花满楼淡柔的声音，再度响起：“这位先生，有话还请好好说。何必为难一个孩子。”
　　
　　任盈盈紧紧抓着花满楼的衣服，似是半点都不想再离开他。眼前这个始终温文尔雅的瞎子，竟带给她从未有过的安全感。虽然她的东方叔叔待她也极好，尊她为教中圣姑，更事事随她心愿，但她却从来没有过这种感觉。
　　
　　东方叔叔总是高高在上，让人无法亲近，更没有人敢拂逆他的话。任盈盈对他也是敬畏有加，虽然知道东方叔叔不会对她怎样，但那种威仪气势却让人根本无法忽视，也无法靠近。
　　
　　“该死的臭小子！本想留你一命，看来你真是敬酒不吃吃罚酒了！”老者险险站稳脚步，转头就朝着花满楼怒喝。
　　
　　花满楼轻笑道：“抱歉，我倒是还想多活些时日。怕是要让你失望了。”
　　
　　“该死！”老者气极，朝着祁一刀等人招呼了一声，正准备抄家伙上的时候，一个冰冷的声音突然在小楼中炸响。
　　
　　“该死的是你！罗长老，你可知罪？”
　　
　　随着这个声音的响起，色变的人远不止那名被称为罗长老的老者。就连花满楼神色都有些透着讶异。但站在花满楼身边的任盈盈，此刻却像是松了口气似的，带着欣喜的高声道：“东方叔叔！”
　　
　　朱雀堂的几个教众闻言脸色惨白，顿时矮了半截，全身发颤的匍匐在地，满口高喊：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖”。
　　
　　罗长老则是脸色铁青，被一干手下气的险些吐血。他瞪大了眼睛怒视来者，“东方不败！你这个叛徒……” 
　　
　　来者正是东方不败……
　　
　　他一身白锦缎长衣负手立于楼道口，身材高挑纤合有度，乌黑的长发只是随意的用一根白丝带束起，容颜堪称俊美无匹，只是那纤长的丹凤眼中透出的冷冽让人心惊胆颤，骇人的冰冷眼神直逼罗长老，就像看着一个已死之人。那种宛若实质的邪异杀气，几乎在瞬间就让整个小楼中的空气变的异常压抑。
　　
　　几乎所有人都忽略了他身后还跟着几个教中的高手。东方不败就是一个不论到了什么地方，都让人没法忽视的人。
　　
　　本还想继续骂下去的罗长老，突然噤声，面对来人，险些腿一软也跪下去。好不容易站稳，却慑于东方不败凌人的威慑力，他竟再也骂不出口。顿了片刻，罗长老似乎觉得自己竟会怕一个叛徒，实在过于丢脸，不禁又再度骂起来，可骂的却是他那几个不成器的手下，几近狗血淋头。
　　
　　“大胆！朱雀堂罗堂主！你要挟圣姑在先，现在又辱骂教主！你当真是活的不耐烦了！”一声暴喝自东方不败的身后响起。一个鹤发老者走了出来，正是跟着东方不败一同前来的日月神教长老童百熊。
　　
　　“教主！待老夫收拾了这个不长眼的！”说完，童百熊就直接袭向了罗长老。
　　
　　童百熊曾救过幼年的东方不败，后又引东方不败入日月神教。可以说是看着东方不败长大的老者。现在东方不败当上了教主，他自然全心支持，也是东方不败的心腹之一。
　　
　　东方不败正值初掌日月神教不过四年时间，但他天纵英姿，短短几年便将日月神教的势力范围翻倍，神教日渐兴盛。但神教毕竟是江湖组织，一些老人至今犹自念着前教主任我行，而不服东方不败。
　　
　　近几年，东方不败显然没有把注意力放在那些老人身上，着力于扩大神教势力，那些老人便仗着自己的资历公然叫板东方不败，说他背叛前教主任我行，要尊任我行之女任盈盈为新教主。
　　
　　但东方不败是什么人？他掌教之时，为的是让神教势力更强，而没有去动那些老人。可今天，不论教内教外，他的声势如日中天，又岂容得苍蝇在他面前飞来飞去？他此番特意前来，不就是为了根除这些扰人的事么？特别是近期他就要闭关，为了不留隐患，也该是他动手的时候了。
　　
　　因此，童百熊的做法，他根本不会反对。东方不败能够在未及而立之年就走到今天这一步，成为江湖第一教的教主，自然不会是心慈手软的人。
　　
　　只是让东方不败没有料到的是，就在童百熊狠下杀手之时，童百熊只觉眼前一花，显然已经落在下风的罗长老竟不见了？！
　　
　　东方不败终于眼神闪了一下，目光落到了自刚才起就一直默默立于一旁的青年身上。而此刻，那名青年正神情温和的面向童百熊，身旁则站着已然受了内伤的罗长老。
　　
　　“花…先生？”犹豫着出声的是任盈盈。
　　
　　花满楼转头朝着任盈盈微微一笑，这才又对着童百熊道：“还请你手下留情。”
　　
　　童百熊这时心中暗惊，他当然很清楚自己的身手，但眼前这青年竟能在他毫无所觉的时候救走罗长老，这点就真的有些惊人了。这青年会是什么人？江湖上似乎还没有听说过这号人物。
　　
　　然而，罗长老这时却像是丝毫不感激花满楼的救命之恩，反倒是猛的推开了花满楼，抑制不住满口的鲜血，冲着童百熊嘶声道：“童百熊！你这忘恩负义的小人！当年任教主如此赏识你，可你竟然帮着东方小儿算计任教主！我今天就和你拼了！”
　　
　　童百熊冷哼一声道：“满口胡言！我看你是老糊涂，只重名利。东方教主，天纵英才，岂是你这等鼠目寸光之人能辱及的！今日若不杀你，又岂能服众！”说话间两人再度战到一起。
　　
　　花满楼有些皱眉，才想举步上前阻止，却一下顿住了脚步。因为他身边突然出现了一个人。让他从刚才开始就有些在意的人！东方不败，日月神教的教主！
　　
　　让花满楼在意，是因为东方不败恐怕是他迄今为止唯一从一开始没有听出脚步声的人。若不是东方不败突然出声，花满楼甚至不知道他的小楼里又多了一个人。直到东方不败靠近的时候，花满楼才隐约听出一些声音。要知道，这种情况，就算是陆小凤，甚至是以轻功著称于世的司空摘星身上都没发生过。可见此人功力高强到何种地步。
　　
　　“东方叔叔！”在花满楼身侧的任盈盈开口叫了东方不败。
　　
　　东方不败略一点头，却对着花满楼说：“是你救了圣姑？”语气犹自冷漠，没有起伏。
　　
　　花满楼微笑，道：“任小姐，只是在我这里坐了坐而已。”
　　
　　“名字！”东方不败又道。
　　
　　花满楼楞了一下，然后才笑道：“花满楼！”
　　
　　“好！”东方不败说了一个字后，竟也就不说话了。
　　
　　花满楼不免有些疑惑，这个人说的“好”到底是什么意思？不过，此刻也容不得花满楼再猜测东方不败的用意。因为罗长老显然已经快支持不住了。对于花满楼而言，不论如何他都不愿看到有人死，特别是死在他的小楼里。
　　
　　所以花满楼又动了。可是他的动作在下一刻停顿。东方不败斜斜侧身一步，堪堪挡住了花满楼。他并没有看花满楼，却道：“家务事！”那意思显然就是要花满楼不要插手。
　　
　　花满楼苦笑道：“可这里是我家。”旋即，花满楼收起了笑容，道：“而且我不希望有人死在小楼里。”
　　
　　东方不败微微侧目看向花满楼，俊美的眉毛挑了起来，这个人是真不知道他是谁，还是胆子太大？
　　
　　 

3、第三幕 
 
　　第三幕杀机满盈，宅心仁厚
　　
　　任盈盈这时在一旁可算是心惊胆颤到了极点。她还是第一次看到竟然有人敢这么对东方叔叔讲话的！
　　
　　“东…东方叔叔！是…是花先生救了我呢……”任盈盈小心翼翼的说，神情紧张，唯恐东方不败一个不开心就动手杀了花满楼。
　　
　　东方不败看了眼任盈盈，冷声道：“本座知道。”说完这句后，东方不败再度看向花满楼。
　　
　　花满楼仍是一脸平静，波澜不惊的样子，就像是在等东方不败的答案。东方不败眼里闪过一抹杀机：“若本座偏要他死在这里呢？”
　　
　　花满楼似是毫无所觉，反露出淡淡的笑意，道：“那我当然会竭力阻止。”
　　
　　这句话吓的一旁的任盈盈拼命拉花满楼的衣袖。花满楼疑惑转头问道：“怎么了？”
　　
　　任盈盈顿时无语，还怎么了…东方不败性格诡异多变，死在他手中的人更绝非少数，特别是拂逆他的人！光那句“竭力阻止”就已经犯了东方不败的大忌。
　　
　　“花先生！你……”任盈盈完全不知道该说什么了。
　　
　　这时，花满楼绕过了身前的东方不败，也不见他怎么动，就已经出现在童百熊和罗长老之间。可当他再度从童百熊手中救出罗长老的时候，东方不败突然出手。
　　
　　任盈盈几近窒息的看着，嘴里哽了一句：“东方叔叔……”
　　
　　花满楼拽着罗长老微退，堪堪躲过东方不败袭来的一击，东方不败轻哼一声：“身手不错！”
　　
　　“过奖！”花满楼应了一句，但没想到紧接着东方不败突然改变了攻击方向，一手直切向花满楼握着罗长老肩臂的手。而这一击几近无声无息却夹杂着巨大的劲力，要是被击实了，花满楼的手恐怕也废了。
　　
　　东方不败的攻击极其隐秘，等花满楼觉察出时，暗劲已经拂过了他的手背。几乎出于本能，花满楼将罗长老推了开去，准备硬接东方这一击。然而，东方的动作却再变，改切为抓，仅仅是虚空的一抓，就引起了巨大的劲力漩涡，硬是将已经被推出去的罗长老抓了回来。
　　
　　花满楼神色惊异且凝重，完全没有料到，东方不败的武功竟已至收发由心的化境，否则当不致出现这种情况，而现在他再想救罗长老已然不及。
　　
　　不过东方不败接着的举动也是大出人意料。他竟整个托起罗长老，一个运劲，将人像是丢麻袋似的从小楼的窗丢了出去。花满楼甚至不及反应，罗长老就硬是掉在了小楼外近百米的地方，在地上挣了两下之后，顿时没了气息。
　　
　　从罗长老整个诡异弯曲的身体形状看，恐怕是全身的骨头都已经震碎了。当场几个朱雀堂的下属，各个面如死灰。这就是东方不败的手段，他们平日里离黑木崖还是远了些。
　　
　　任盈盈这时候站在花满楼身边，颇是不忍的侧头。虽然这罗长老把她从黑木崖里引了出来，还挟持了她。但这种凄惨的情景，对一个十多岁的小姑娘而言，也确实太血腥了些。
　　
　　花满楼虽是看不见，但也感觉出小楼里的气氛，还有就是任盈盈抓着他衣袖的手微微发颤。他已经感觉不出丝毫罗长老的气息，恐怕是死了吧？花满楼暗叹一声，江湖中的杀戮再如何避也是躲不过的。没想到过去如此，到了这里，也是一样。很多时候，并不是他去找麻烦，而是麻烦来找他。
　　
　　东方不败看着花满楼，见他仍是满脸平静，心里颇有些奇怪，这个人先前还想救人，这时候看着那人死了，倒也还是这副模样。东方不败淡然说道：“人未死在小楼，花先生满意了么？”
　　
　　花满楼楞了一下，苦笑没说话。倒是一旁的任盈盈低声说：“东方叔叔，花先生看不见呢。”她到底是没用“瞎子”两个字。
　　
　　这话一出，顿时让在场的人都大为惊讶。童百熊低“呀”一声，而东方不败都忍不住眼中闪出惊异之色。这个人竟是瞎子？东方不败心里微动，无声无息的举手在花满楼眼前晃了晃，花满楼果然仍是平静的站着，毫无所觉。
　　
　　东方不败眉头微皱，刚想说什么，却见花满楼开口道：“这位是东方先生吧？”他堪堪面向了东方不败。
　　
　　东方不败点头，随即想到这人看不见，就道：“正是。”
　　
　　花满楼微微一笑，道：“东方先生，我是看不见，但这并无大碍。不过有件事，还请东方先生应允。”
　　
　　花满楼的话让东方不败俊眉再挑，其他人也是一脸惊呆的模样看着他。真是不知道这瞎子是吃了熊心豹子胆，还是根本没把自己的性命当回事。试问当世又有谁敢这么对东方不败说话？更况论是要东方不败答应什么事了。
　　
　　不过，东方不败这时倒似是来了兴趣，这样的一个瞎子他还真是第一次遇到。别说，从一开始，东方不败是觉察此人有些奇怪，但表面上根本看不出他是个瞎子，再加上这人的武功也绝非弱者，更让人想不到他竟会是个瞎子！确实是颇有些出人意料。现在更不知这人又想说些什么。
　　
　　因此，东方不败让人大跌眼镜的带着玩味语气应道：“你不妨说说？”
　　
　　任盈盈等人立刻不可置信的瞪大了眼睛看着东方不败。
　　
　　花满楼当然不会知道这些，他面向东方不败，乌黑的双眸里虽然映出东方不败的影子，但却无法传达到他的心里，他仅是从东方不败出声的地方紧紧锁住了人的位置，他缓缓道：“今日之事，我只希望能到此为止。不必要再增加无谓的杀戮。任小姐万幸没有受伤，其他人也只是奉命行事。还请东方先生斟酌。”
　　
　　话音落下，小楼里一片寂静。朱雀堂的几个人满眼的感激，虽然匍匐在地，却忍不禁全身发颤，似是又有了些活下去的希望。
　　
　　东方不败静静看着花满楼，花满楼则带着他一贯的微笑也面朝东方不败，静静的等着答复。
　　
　　好半晌后，东方不败突然仰天长笑，笑声中的气劲震颤了整个小楼，鲜花朵朵摇弋不停。日月神教的人个个色变，就连任盈盈也脸色煞白。这岂非是东方不败发怒时的前兆么？
　　
　　偏偏花满楼毫不动容，犹自微笑，只是等着东方不败笑声停顿之后，才又说了一句：“想来，东方先生也不是个嗜杀之人吧？”
　　
　　众人哑口无言的看着花满楼，东方不败不嗜杀？……或许吧？！
　　
　　东方不败俊美至极的脸上浮现出一抹嘲讽的笑意，他淡声道：“本座想怎样，还轮不到他人说话。你不嫌管的太多么？”说完这句之后，东方不败缓缓走向了那几个匍匐在地脸色惨白的朱雀堂众人。
　　
　　小楼里安静一片，凡是日月神教的人，都知道东方不败看来是动手在即了。
　　
　　花满楼此刻也深深皱起了眉头，这个叫东方不败的人竟是如此让人难以捉摸！不期然的，花满楼暗自提气，若那东方不败真的动手，不论如何他都会出手阻止。
　　
　　偏偏就在东方不败暗中运劲准备下杀手时，没想到自丹田处竟猛的传来一阵让人难以忍受的剧痛，气血剧烈翻腾。“唔！”东方不败收势不住，身形一阵摇晃。
　　
　　花满楼先是以为东方不败要出手，因此脚下一点，已然到了东方不败身侧。然而瞬间后，花满楼意识到东方不败并没动手，反倒是向他倒了过来，几乎出于本能，花满楼一下扶住了东方不败。
　　
　　这个变故，让在场的所有人都楞住。第一个反应过来的是童百熊，他赶紧上前急声道：“教主！您怎么了？”
　　
　　任盈盈这时也急道：“东方叔叔？”
　　
　　而此刻东方不败根本听不见别人在说什么，只觉得自己全身上下经脉剧烈收缩膨胀，真气四散涌动，几乎要破体而出。竟是走火入魔的先兆！东方不败勉强保持着灵台一丝清澈，知道应该是“那个”发作了！只是全然没想到竟会这么严重！
　　
　　东方不败虽然知道此刻身边还有下属在，但他已经顾不得那么多，手紧紧抓住身旁的花满楼，勉强让自己站稳，那手劲之大让花满楼都皱起了眉头。剧痛侵袭着东方不败，他的身体不由自主的靠在了花满楼身上。
　　
　　花满楼明显的感觉出身边人急促的呼吸和完全不同于常人急速升高的体温，不知究竟发生了什么。
　　
　　而东方不败这时勉强开口，冲着他的下属们嘶哑着声音道：“都出去！”
　　
　　童百熊等人都是第一次见东方不败如此状况，听得他这么一说，虽然不敢拂逆，但却更不放心。东方不败自知他已经撑不了多久，当然不想这种状况被下属们看见，不禁怒声道：“不想活了吗？滚！”
　　
　　几个下属全身颤了一下，对望一眼只得无奈退出。朱雀堂的几个人更是闪的快。
　　
　　任盈盈在旁干着急，“东方叔叔？你怎么了？”
　　
　　东方不败无暇顾及任盈盈，同样说了一句：“出去！”
　　
　　任盈盈无奈只能拖着脚步朝外走，一步三个回头。
　　
　　东方不败这时候也一把想要推开花满楼，然而，花满楼却一个顺势反倒将东方不败的脉门握住。东方不败大惊，要知道，习武之人怎么可能会让人握住脉门？特别是东方不败这样级别的高手，更是不可能的事情！东方不败还道花满楼是想趁危偷袭他，毕竟这个世上，想要他东方不败性命的人绝非少数！
　　
　　就在东方不败勉强运气想要反击的时候，花满楼平和的声音传来：“莫要动，我略通医理，你脉象浮乱，气机不稳，不要勉强运气，否则会走火入魔。”话语中关心的意味十足。
　　
　　东方不败顿时愣住，花满楼却不管东方不败在想什么，小心的扶他席地盘腿而坐，随即双手按在了东方不败的气门穴上，一股浑厚刚硬的内力透体而入，开始小心翼翼的替东方不败梳理混乱的气机经脉。
　　 


4、第四幕
 
　　第四幕 东方嘱托，奈何君子
　　
　　任盈盈和童百熊等人在小楼外焦急的走来走去，不时的向内探望。全然不知东方不败究竟是怎么了。就这么干等了快两个时辰后，童百熊终于忍不住，跺两脚道：“不行！我要进去看看东方兄弟！”
　　
　　说着，童百熊举步就向里冲，偏偏这个时候，由里向外又走出个人来。赫然是花满楼。童百熊楞了一下，在他身后的任盈盈却一下冲了上去，拉着花满楼急道：“花先生！东方叔叔…东方叔叔怎样了？”
　　
　　这时候的花满楼被任盈盈撞的脚步不稳后退一步，不禁笑道：“任小姐，莫要着急。”
　　
　　任盈盈这时候才发现花满楼似乎脸色很不好，满头的汗渍。她惊讶问道：“花先生？你…？”
　　
　　花满楼深吸了口气，带着平静的笑意对众人说道：“东方先生现在在运气调息，先前只是一时气机不稳，没有大碍。不用担心。诸位不妨去楼下喝杯茶，稍事休息。”
　　
　　童百熊看了眼花满楼，凝神倾听之下，总算听到了东方不败稳定的调息声音。心里暗定，逐向花满楼一礼，道：“多谢阁下！”
　　
　　花满楼淡淡一笑，道：“不必！”说着，就走在前领着众人去楼下休息。童百熊仍是不放心，就派了两个手下在门口守着，不让任何人进去。花满楼也不反对，到了楼下大厅后，替众人沏了茶。
　　
　　童百熊面带惊异的看着花满楼将面前的茶杯倒了八分满，竟没有一滴水渗出来。这人真的是瞎子么？怎么看都不像啊！
　　
　　不论日月神教的人怎么看花满楼，花满楼给众人沏了茶后，就告了一声罪，走出门外，将罗长老的尸身殓进了大厅。众人不禁面面相觑，童百熊有点尴尬的咳嗽一声，道：“花…花先生，此人是本教叛徒，尸身就由我等来处理吧！”
　　
　　花满楼轻叹一声，道：“如此也好。只是逝者已矣，希望诸位能好好安葬他吧。”
　　
　　童百熊看着花满楼略带惋惜的神情，不知怎么的心里多少涌出些感动来。他确实没想到一个瞎子，对一个陌生人，甚至之前还威胁过他的人，竟会如此在意。童百熊他们混迹江湖多年，早就看惯了生死，也知道自己始终是在过刀口舔血的日子，却想不到也会有人为他们的生死叹息。
　　
　　童百熊不禁朝着花满楼拱手，语气真挚的道：“多谢！”接着他就冲着两个手下打了眼色，自然就有人接过了花满楼手中的尸体。
　　
　　花满楼明了什么似的微微一笑。
　　
　　这时候，一直都没说话的任盈盈，在旁打了个小小的哈欠。花满楼继而转向任盈盈，语带关心道：“任小姐累了吧？不若去客房休息。我估计东方先生恐怕没那么快复原。”随即他又想到什么似的，又对着童百熊道：“现在天色已晚，诸位不如也在舍下休息吧。”
　　
　　童百熊想了想，又看了眼犹自静寂的楼上，便道：“如此就叨扰了！”
　　
　　“无妨！”花满楼微笑着就带着任盈盈一行人去了客房。
　　
　　小楼一共有三层，第一层是大厅和几间客房，二层则是花满楼用来种花赏景的地方，至于三楼，就是花满楼的卧房居室，还连带着一间琴室。
　　
　　将所有人送去休息之后，花满楼才回到自己的卧房，有些精疲力竭的坐倒在床上。那个人的功力当真是高的可怕。可是偏偏不知道为什么，他体内的真气至阳，几乎就已经到了能烧死人的地步。真不知道那人究竟练的是何种武功。花满楼真是闻所未闻！
　　
　　要知道，之前若非花满楼用尽全力替那人压下了真气中的阳火，恐怕那个人不死也废了。看来若有机会还是要劝劝那个人，这种武功不练也罢。不过花满楼对自己想法泛起了一种颇为自嘲的感觉。虽然是第一次遇见那个人，但是他可绝对不像是会听人意见的人。
　　
　　他们不过是萍水相逢，那人更是一个听上去还很厉害的一个教主，他又岂会听一个陌生人的话？花满楼勾了勾嘴角，闭上眼睛开始小歇。岂知，偏偏今天发生的事让他怎么都睡不着。
　　
　　不管是那个罗长老的死，又或突然出现的那个东方不败，都让花满楼想起了过去。以前，他的小楼似乎也不是那么平静。总有个叫陆小鸡的人来找他的麻烦。然后又会有西门吹雪和叶孤城这样的人……虽然麻烦，却也过的跌宕起伏，充满挑战似的乐趣，每次经历一些什么之后，总是能让自己觉出人生变的更美妙了。
　　
　　难道是这一年过的太平静？他花满楼什么时候竟也开始变得喜欢热闹了？物极必反？花满楼想到这里，一下翻身而起。算了！既然睡不着也就不勉强。不知那人情况如何，干脆去看一眼吧。
　　
　　花满楼没有犹豫的就下了楼。
　　
　　二楼的门口犹自站着两个人，看到花满楼后，两人一左一右拦住了他。花满楼有些哭笑不得，怎么说这也是他家吧？不过花满楼当然不会在意这个，说道：“我去看看情况如何了。”
　　
　　“不行！没有童长老的命令，任何人不得入内！”其中一个人应声。
　　
　　正当花满楼不知要说什么好时，内间传出声音：“让他进来！”正是东方不败。
　　
　　两个护卫立刻应是，一左一右又退了回去，恭请花满楼入内。花满楼摇了摇头，举步走了进去。
　　
　　东方不败此刻正依窗而站，皎洁的月色洒在他身上，映衬着他俊美的容颜，竟有些飘然欲仙的意味，再加上险些走火入魔的他脸色仍有些苍白，虽然看上去已经好了许多，但完全不同于平日的凌厉冷冽。
　　
　　东方不败听见了花满楼的脚步声，就转眼朝他看去。这一看，东方不败不禁又是一怔。那个瞎子…此刻踏着月色而来，脚步有着说不出的自信，而那神情更是让人无法用语言形容，洋溢着满盈的生命力，再加上帅气英俊的脸上始终带着温和的微笑，让人打从心底里泛出暖意来。
　　
　　东方不败突然觉得有种不可思议的宁静充满了整个空间！那个瞎子…似乎就和整个小楼内盛开的鲜花溶为一体……东方不败突然想起这个瞎子的名字…花满楼…果然是鲜花满楼啊！
　　
　　“你好些了么？”花满楼平静温和的声音传了过来。
　　
　　“哼！”东方不败轻哼了一声，却没有说话，他只是凝神看着眼前微笑着的男人，就是这个看上去如此温柔的一个人，却用那种强悍至极的内功帮着他梳理紊乱的经脉…真是没有想到，这个世界上还有一种能和《葵花宝典》相抗衡的内功。
　　
　　不，花满楼的内功绝对不可能和《葵花宝典》比。东方不败自嘲似的扯了扯嘴角，今天发生的事，更让他做出闭关的决定。当初，任我行传他《葵花宝典》上的武功，却并没有说明什么。直到任我行练功走火入魔，倒行逆施，他乘机夺位的时候，才发现了《葵花宝典》的真本，却被上面的几行字惊到。
　　
　　“欲练神功，挥刀自宫”！
　　
　　东方不败太清楚他在看到这行字时，是何种心情。任我行从一开始就抱着极险恶的用心，他明知东方不败嗜武成痴，又在练了《葵花宝典》如此奥妙的武学之后，又怎么可能轻易放弃？若不放弃，那东方不败势必要面对抉择，否则就是走火入魔生死两难的境地。可是在面对“挥刀自宫”这样的事情时，东方不败确实是犹豫了。
　　
　　随着这几年教中的事物日渐顺利，东方不败钻研武学的时间更多，心法内功一日千里。但显然，《葵花宝典》的弊端开始显现！走火入魔的征兆越来越严重，甚至到了今天这种地步。如果没有花满楼，他东方不败这条命是否能保住也成问题。
　　
　　真的是刻不容缓了么？东方不败转过头看向皎洁的明月。是成为当世武林的第一高手，还是自废武功……？答案似乎不言而喻。这个男人，怕是不会有这种烦恼吧？东方不败心中有点不甘似的看着花满楼微微皱起了眉头。
　　
　　“圣姑…盈盈似乎挺喜欢你？”东方不败在两人皆沉默的气氛中，缓缓开口。
　　
　　花满楼楞了一下，才意识到东方不败在说的是那个叫任盈盈的小女孩。他不禁微微一笑，道：“任小姐确是个非常好的小妹妹。”
　　
　　“让她留在你这里吧。”东方不败淡淡说道。
　　
　　“什么？”花满楼再次楞住。
　　
　　不知为什么，东方不败似乎对花满楼这种愣神的表情非常有兴趣，不由道：“怎么？”
　　
　　花满楼苦笑，说：“东方教主！你是让任小姐留在我这里？这…恐怕不妥吧？”花满楼相当正色的叫起东方不败教主来，以示他的认真。
　　
　　东方不败淡淡道：“有何不妥？”
　　
　　“这……我…花某恐怕没法照顾好任小姐……”花满楼一时不知道该怎么拒绝东方不败，偏偏说出去的话，连他自己都觉得有点词不达意。
　　
　　果然，东方不败接口道：“生活照顾的事情，你尽管放心。日月神教里倒还不缺婢女侍从。本座只要你留下她就行。”
　　
　　花满楼哑口无言，神情间极无辜的面向东方不败。让他一个大男人去收留照顾一个小女孩，这不是开玩笑么？
　　
　　东方不败见花满楼如此神情，不免觉得有趣。这总是一派温和的男人总算是有了点其他表情。东方不败的声音里不禁带上了连他自己都没察觉的轻松之意，他道：“本座闭关在即。盈盈一个女儿家，恐怕不适合在黑木崖。今天这种事若再发生，本座也救不了她。”
　　
　　“可…可为什么是我？”花满楼实在觉得这事有点匪夷所思。他虽然有点寂寞到开始期待一些“麻烦”的出现，可是…可是也不是当保姆这种事吧？再说，他似乎和这个东方教主不熟吧？他和任盈盈也不熟啊！今天不过是第一次见面而已。
　　
　　但东方不败的话却彻底让花满楼无言以对，他竟是微笑着说：“因为你是君子！”
　　
　

5、第五幕
 
　　第五幕采摘之间，时光已冉
　　
　　因为你是君子！
　　
　　就是这么一句话，让花满楼无奈的面对进进出出自己小楼的无数婢女和侍从，他们无不是大包小包的在往小楼里扛。
　　
　　任盈盈则欢快的像只小百灵鸟似的围着花满楼转，又或是指挥着众人这个放哪里，那个放哪里。对于终于可以离开黑木崖那个无趣地方的任盈盈而言，能留在洛阳，当然是非常高兴的一件事。
　　
　　可花满楼却觉得自己似乎落入了某人的圈套，他不由得叹了口气，他素来喜静，可这回麻烦却是他自己惹来的。
　　
　　就在这时候，“哐啷”一声巨响，一个侍从在搬东西的时候，不小心将花满楼的一盘花打碎到了地上。花满楼急忙站了起来，朝着发声音的地方走去。
　　
　　侍从满脸紧张的看着花满楼，局促不安的连连说：“花先生，对不起！对不起！”
　　
　　花满楼柔声道：“无碍！”说着蹲□，伸手摸着破碎的花盆，有点心疼。这株“香妃”他可是花了不少心力的。这一摔，恐怕要再活就难了。
　　
　　这时候，花满楼突然听见身边传来了脚步声，随即一旁侍从们躬身施礼的声音传了过来：“教主金安！文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　
　　是东方不败来了。
　　
　　“为何不让下人收拾？”东方不败淡淡的声音响起。
　　
　　花满楼微微一笑，道：“算了。这‘香妃’本经不得碰，我想再试试，能不能救活。”说着花满楼继续很轻柔的收拾起“香妃”的花茎。
　　
　　东方不败丹凤眼微微眯起，看着花满楼带着抹心疼又温柔无比的对待一株花草的模样，心里涌起一抹难以形容的味道。这几天他都在小楼一是为了稳定自己的内功情况，二则是为了安排任盈盈的事。
　　
　　至于有没有三，东方不败也说不清楚。他只觉得花满楼让他很好奇，一个瞎子却用一种连正常人都鲜少会有的乐观方式生活着，活的如此满足，处处洋溢着一种幸福，这个人究竟是什么样的？难道他真的没有一点对于自己是瞎子的遗憾么？
　　
　　然而，这几日的相处，东方不败的的确确丝毫没有发现花满楼有任何不妥。花满楼就是如此单纯的快乐而幸福的活着。这让东方不败觉得不可思议。没有权利斗争，没有江湖称霸，这种生活会有意思么？东方不败完全不可理解。
　　
　　东方不败从小的经历让他从一开始就决定要成为人上人，要站在权利的顶峰，要让人伏拜他，要让人怕他，只有这样他才会满足。可是花满楼的出现却完全颠覆了他的看法。一个人竟也可以这样生活的么？
　　
　　两人之间陷入了有些微妙的安静，东方不败真是第一次遇到能彻底不把他放在眼里的人。此刻的花满楼显然更重视手中的那株花。
　　
　　心情莫名的有些烦躁，东方不败冲着呆站在一旁的手下，冷喝道：“还站着干什么？该干什么干什么去！手脚小心点，要是再犯，就剁了！”
　　
　　手下吓了一跳，赶紧的施礼就跑了。
　　
　　花满楼这时收拾起了花，对着东方不败略带无奈的说道：“只是些小事，何必生气？你的内功已属极阳，要是再气，恐怕又会......”
　　
　　东方不败闻言楞了一下，他向来都有着武林第一人的称号，却没想到花满楼竟会关心他的事。“你管太多了！”东方不败冷然道，心里却莫名舒服了点。
　　
　　花满楼淡淡一笑，也不多说什么。这些天他总算是摸出了点东方不败个性的门道。这位教主虽然是喜怒不定，难以捉摸，但却还讲些理，和属下处理事情时，也相当果断有魄力。只是有时候，他的手段太过狠辣，至于脾气也委实大了点。不过好在花满楼平日里甚少和人计较，知道东方不败的性子，他也不会在意。
　　
　　岂知花满楼这笑容落在东方不败的眼里，又让他隐隐冒火。这人就是这样，一副温吞水的样子。好像别人怎么骂他，他都不会在意似的。难不成有人打他一巴掌，他还要把另一边脸也送上去挨打不成？
　　
　　想到这里，东方不败突然觉得胸口一阵闷疼。该死！又来了？他不禁用力深呼吸几口，强自压下了那股汹涌的燥热。
　　
　　花满楼显然听到了什么，皱着眉面向东方不败：“怎么了？”
　　
　　东方不败皱着眉，声音略显沙哑道：“本座今日回黑木崖！”
　　
　　花满楼楞住：“你不是要等盈盈安顿下来么？噢！难道你的……！”花满楼突然想起东方不败近几天都是内息不稳。
　　
　　东方不败轻哼一声，算是默认了花满楼的猜测，然后带着点不知怎么形容的语气道：“本座要尽快闭关…至于盈盈，不是有你么？”
　　
　　花满楼苦笑，莫名就摊上这么一件事，虽然他本身也挺喜欢任盈盈，但他多少还是有点不自在，他一个大男人，怎么就能照顾好一个小女孩？
　　
　　不过这时候让花满楼更担心的却不是任盈盈的事，而是东方不败那身至阳的内功。花满楼难得皱眉道：“你的内功心法极其古怪，若是可以，我劝你还是不要再深练了，恐怕会出问题。”
　　
　　东方不败顿了片刻，花满楼看不见他的表情，还有些奇怪，刚想说什么的时候，东方不败却冷冷开口道：“这不关你的事！”
　　
　　花满楼一语顿塞，表情有些尴尬，心里也有些不舒服，笑容就敛了去，这种颇觉郁闷的心情对花满楼而言也是不多。两人相对，再度陷入沉默。
　　
　　好半晌后，花满楼想想也是，他又不是东方不败的什么人，认识也不过几天而已，人家又凭什么听他的劝？可不舒服就是不舒服，花满楼勉强笑了笑，转了话题说：“即是如此，恕我多言了。盈盈的事，我既答应你，就会做到。不过，小楼里恐怕留不了那么多的侍婢，有一两个照顾盈盈起居也就足够了，其他人你带走。我不扰你，我去栽花。”语毕，也不等东方不败说什么，他就径自走了。
　　
　　东方不败看着花满楼的背影，心情却极复杂。如果可能，他也不想闭关，做那种事吧？可花满楼的那句话，也算是戳到了他心里的痛处。明知花满楼是在关心他，可他却偏偏......当然，要让东方不败说出“谢谢”两个字，根本就是比登天还难，也没人敢奢望。
　　
　　于是东方不败就这么带着他的人马走了，连招呼都没有。花满楼站在小楼上，听着远去的蹄声，也不知在想什么。这时候，任盈盈抽泣着走到花满楼身边。
　　
　　花满楼转身面向任盈盈，微笑道：“怎么哭了？”同时，温柔的伸手擦去了任盈盈脸上的泪珠。
　　
　　任盈盈哽咽着道：“我从小都是东方叔叔照顾我，我爹都从来没管过我。现在…现在……”
　　
　　花满楼伸手揽过任盈盈，柔声道：“终有一天你还是要回去。所以不用担心。”
　　
　　任盈盈将头埋在了花满楼温暖的怀抱里，轻轻点着头，脸颊上却渐渐浮出了一抹红晕，只是花满楼却看不见罢了。
　　
　　时光再冉，一年春秋交替，仅仅只是转眼之间。花满楼的小楼犹自平静，百花盛开，美不胜收。因为有任盈盈在，花满楼就留下了两名侍婢伺候生活起居，确是方便了不少。而任盈盈也是颇为乖巧的女孩，更不失灵慧懂事，给小楼里平添了一抹欢笑。
　　
　　不过，花满楼在这里毕竟没有了花家做后盾，他多少要考虑一些生计的事。若总是依靠日月神教，似乎也不是花满楼的作风。不过所幸那时，他身边还带着些金银之物，否则别说是小楼，估计他还要风餐露宿了。
　　
　　这年，他开的花圃和茶坊生意倒是越来越好。花满楼本就是个随和温柔，心地善良的英俊男子，洛阳城里上到达官贵人下至平民百姓都爱光顾他开的“万花园”。
　　
　　“万花园”其实只是位于小楼附近的一片花圃，入口的地方则摆了几张桌椅，还挂了个“茶”字。茶钱花钱都是随意给，这让花满楼反倒收益颇丰。不少客人们有事没事就来买两盆花，和老板闲聊几句，问问什么婚否嫁娶之类的闲事。“万花园”的名声倒是越来越响了。
　　
　　那天，花满楼正在万花园里仔细的替叶子除虫，有几个客人犹自在花圃外的茶桌上闲聊。这时，一个清冷的声音突然就这么响了起来：“花先生，你的茶铺连个端茶人也没有么？”
　　
　　花满楼有些惊讶的放下手中的除虫小耙子，站了起来，朝着出声的方向转去，露出淡淡的微笑道：“是你？”
　　
　　这个声音，花满楼虽然已经有年多没有听到，但他绝对相信自己的耳朵，他是不会听错的。这有着落地无声高深轻功的人，有着如此高傲冷冽声音的人，除了东方不败之外，根本不做第二人想，而且据先前他出声的距离看，此人的武功又是再高一等！
　　
　　来人果然是东方不败。他仍是一袭白衣，白绸锦缎丝带系着黑发，依旧散发着冷冽至极的气息，那种无形的傲然威势让四周喝茶的客人们顿时都没了声音。若说和过去有什么不同，那唯独就是他的脸色看上去更是白皙，身型也似比以前纤瘦了不少。
　　
　　花满楼这时上前两步，含笑道：“你怎么来了？”
　　
　　“不可以么？”东方不败眯起丹凤眼，看着身上正带着些泥土，脸上也有泥印的花满楼。不知为什么，东方不败竟露出了这一年来第一丝微笑，心情莫名的松了。
　　
　　“当然可以。你是来看盈盈的么？我带你去，这时候她该在学琴。”花满楼微笑着当先走在了前面。路经茶客们时，花满楼似是察觉出气氛的僵硬，于是就柔声说了一句：“诸位随意，今日的茶钱都算我的就是！”那声音仿佛能沁人心脾，透着安心。
　　
　　茶客们纷纷朝着花满楼点头，花满楼也不停留，直接带着东方不败走向了小楼。沿途上花满楼对着沉默的东方不败，深知他的性子，就若无其事的问道：“这次是一个人来？”
　　
　　“不，他们都去了小楼。”东方不败淡声应道。
　　
　　花满楼就笑道：“那你怎么没去小楼等我？”
　　
　　东方不败看了眼正被阳光沐浴着的花满楼，那种充满生命力的笑容，让他心里猛的一动，是啊！他为什么没和下属一起去小楼等这个人呢？
　　 


6、第六幕
 
　　第六幕 东方再临，烦恼不断
　　
　　东方不败虽是顿了顿，但犹自冷然道：“本座要去何处岂容他人多言？”
　　
　　花满楼闻言倒是楞了一下，他的那句话原本就是玩笑，怎知竟等来这么一个答案，不禁失笑，心想这人的性子还是没变啊！
　　
　　这时的东方不败已经越过花满楼走到了前面。花满楼不得不跟上，虽然挺想问问东方不败闭关的情况如何，可又一想，他们又不熟，东方不败更是那种个性，问了恐怕又是自讨没趣。所以花满楼干脆也就一句话不说。
　　
　　然而外表看不出一丝波动的东方不败，心里却起伏不定。
　　
　　自出关之后，他就极少现身。这次来到洛阳，一路也是车马随行。身体上逐渐出现些细微的变化，虽然不留意根本不会注意，可东方不败心里却清楚的很，因此一下变的不愿出现在众目睽睽之下。下属们面对他时，东方不败甚至会觉得他们的态度似有改变，不由得本身的脾气就变的越发不可捉摸。
　　
　　刚进城的时候，就已经有人来报，说花满楼在万花园，并没在小楼。东方不败也没明白为什么就直接下了马车，去了万花园。直到见了花满楼之后，觉得他的态度、模样仍是一成不变。可能是明知这人看不见，没来由的，东方不败松了口气。
　　
　　默默走了一会后，东方不败觉出花满楼再没说过话，不禁眉头一皱，道：“为何不言？”
　　
　　花满楼楞了一下，脱口而出道：“你让我说什么？”
　　
　　东方不败顿时一语顿塞，好一会后，才“哼”了一声道：“最近可有人找过盈盈？”
　　
　　花满楼紧了几步，走到了东方不败身侧，不解的问道：“找盈盈？盈盈这一年，上了私塾，学了琴，倒是有几个小朋友。你的意思是何人找她？”
　　
　　这回轮到东方不败哑口无言。他真没想到日月神教的圣姑居然被这人送去上了私塾……虽然上私塾并非什么坏事…花满楼更是一派自然而然的神情……可…盈盈毕竟是圣姑…要是万一被……
　　
　　东方不败深吸一口气：“为何无人报于本座知道？”
　　
　　“怎么了？之前你…不是闭关么？”花满楼有些疑惑，想了想，才追问一句：“是不是有什么不妥？对了，你这次来有什么事？”花满楼突然意识到，东方不败这次来小楼，恐怕不是看盈盈那么简单。
　　
　　东方不败冷着脸扫了眼花满楼，他这次到洛阳来，确实有些事要处理。但这事，也未必需要他亲来。可东方不败不知怎么的，还是来了。这时，面对花满楼的追问，他轻“哼”一声道：“这是日月神教的事。”
　　
　　花满楼闻言忍不住摸了摸自己的鼻子，不再说话。只能在心里感叹，不愧是日月神教的教主！这让人说话的是他，让人说不出话的也是他！有点郁闷的花满楼，走了两步之后，却突然笑了。
　　
　　东方不败皱眉看着花满楼不悦道：“你笑什么？”
　　
　　花满楼连连摇头，微笑说：“没什么，真没什么。”
　　
　　东方不败信他才怪，怒声道：“你说不说？”
　　
　　其实花满楼之所以笑，是觉得自己的心情着实有趣。当年，除了陆小鸡频频给他惹出麻烦之外，能让他有这种无可奈何心情的人还真是不多！到了这个地方后，更是没什么人来扰他清静。
　　
　　岂知，却遇上了这么个人。前前后后，不过是见了两次面，要说熟悉，又怎么可能和陆小鸡这从小到大的朋友比？可偏偏这人见了两次，也让他郁闷了两次，而他也生不起气来。倒真是不可多得了！
　　
　　这时候，花满楼听出东方不败话里的怒气，神差鬼使的说了一句：“真没什么，只是觉得你有趣而已。”这倒真是花满楼的实话。
　　
　　东方不败彻底僵住，这世上，说他残忍，说他野心，说他嗜杀……说他什么的都有！可说他“有趣”？！这算是个什么意思？
　　
　　花满楼轻笑一声，走到了东方不败身旁，伸手拍了拍东方不败的肩，说道：“你别在意。我以前有个朋友，也很有趣。虽然你们个性截然不同，但有趣程度倒是不相上下。和你们一起，好像人生会变的更有意思。”说完，花满楼带着轻松的笑意又走到了前面。
　　
　　东方不败眼神复杂的看着花满楼的背影，肩上就仿佛还带着那人拍他时留下的力道。
　　
　　一路再无言，小楼已然在眼前。一年不见的小楼，正被各种奇花异草簇拥，甚至有些花草就连东方不败都未曾见过。日月神教的教众站在小楼门口恭迎教主。任盈盈的身影也在其中。
　　
　　远远见到东方不败出现，任盈盈就花蝴蝶般的朝着东方不败飞跑了过去，口中高兴道：“东方叔叔！你可想到来看盈盈了！”说着就想抱住东方不败。
　　
　　可能是自小就看着任盈盈长大的缘故，东方不败对任盈盈确是相当喜欢的。任盈盈这时又显得真情流露，东方不败亦不似平日里面对教众时的威仪严厉。可是，偏偏就当任盈盈近得身来想要抱他的时候，东方不败却整个脸色一变，一把推开了任盈盈，口中喝道：“你干什么？”神情显得极怒且诡异。
　　
　　任盈盈被东方不败重重推开，一下站不稳倒退数步，眼看就要摔到地上时，花满楼抢身向前险险接住了任盈盈。
　　
　　任盈盈满眼惊恐的看着东方不败，嘴唇泛白，双手紧紧抓着花满楼的衣襟，一句话都说不出来。
　　
　　花满楼这时候赶紧伸手握住了任盈盈的手腕，一瞬之后，才松了口气，知道东方不败没有用内力，否则的话，任盈盈又怎么可能经得住他这一推？
　　
　　“东方教主！你这是做什么？”花满楼确认了任盈盈无事之后，火气在心里腾升。怎么说，任盈盈都是一个小女孩，东方不败也没必要这样做吧？花满楼就不明白，东方不败这是怎么了。对着任盈盈的态度突然大变，之前他不是还要来看盈盈的么？
　　
　　东方不败这时候的神色也极为难看。自出关之后，他根本容不得任何人碰触他的身体，先前神差鬼使的让花满楼碰了他一下，他就觉得很不可思议。这一刻推开任盈盈，东方不败几乎是出于本能。他也不想那样做，可身体的反应明显快过脑子。
　　
　　东方不败知道此举会让任盈盈很难过，但他当然不会去解释什么。这世上没有什么事是值得他东方不败去解释的。但是花满楼的反应，却让东方不败觉得很不舒服。
　　
　　就见花满楼一手护着任盈盈皱眉对着他的样子，这算什么意思？难不成花满楼认为他是故意的？即便是故意的，也不到你花满楼来管！
　　
　　“本座的事不用你多言！”东方不败不耐烦的说道，随即不理花满楼更凝重的脸色，对着任盈盈道：“圣姑，去收拾东西！明日随本座回黑木崖！”
　　
　　这话一出，让在场的人都楞住了。
　　
　　“东…东方叔叔？”任盈盈更是惊的脸色煞白，不由自主的放开花满楼朝前走了两步。
　　
　　花满楼这时也是深深皱起了眉，第一次有点暗恨自己竟是看不见，否则他还真想看看这东方不败的脸色，他究竟在想什么！之前还好好的，突然之间却又冒出这种事！
　　
　　东方不败面无表情，全身上下散发着骇人的威势，根本不向任何人解释什么，径自丢下一句：“明日一早，本座派人来接你。走！”说完，东方不败转身就走了。教众们根本不敢多言一句，默默跟着东方不败离开。
　　
　　东方不败到了洛阳是为了来看任盈盈，可结果却连小楼都没进，就直接走了。这让花满楼怎么都想不明白，东方不败究竟是来干什么的。
　　
　　听着任盈盈在小楼里不住的哭，花满楼觉得自己真的是遇到麻烦了。在这个世界里，一直都过的很平静的花满楼，在遇到那个叫东方不败的男人之后，每次见面都让他麻烦不断。
　　
　　“花先生…呜…花先生，东方叔叔到底是怎么了？他不疼盈盈了么？”任盈盈这一年不过十三岁，素来和东方不败的感情也很好，经过今天这一幕，伤心是必然的。
　　
　　花满楼轻轻搂过任盈盈，道：“不会的。盈盈很讨人喜欢，你东方叔叔又怎么会不疼你。”
　　
　　“可是…可是…”任盈盈怎么都没法忘记刚才东方不败推开她时骇人的神情。
　　
　　花满楼不可能知道东方不败的表情，还道任盈盈是舍不得离开小楼，就宽慰道：“盈盈，别哭了。你东方叔叔一定是有原因才要你回黑木崖的。之前，你不是也说想黑木崖了么？”
　　
　　任盈盈缩在花满楼怀里，咬着嘴唇，说：“可我不想回黑木崖，我想陪花先生住在小楼。”
　　
　　花满楼闻言微笑道：“盈盈听话，以后总还有机会回来。而且我也可以去黑木崖看你啊。”
　　
　　任盈盈抓着花满楼，请求道：“花先生，你和东方叔叔说说吧！让我留在小楼，我…我不想回黑木崖。”
　　
　　花满楼这一年无微不至的照顾任盈盈，自然也是感情很好。之前听东方不败突然说要接走任盈盈，心里惊讶不说，且颇为不舍。这时候，听得任盈盈的恳求，不禁在想是不是真的要去找东方不败，问清楚原因。可是，东方不败今天离开时的语气，让花满楼又有些气闷。
　　
　　任盈盈似乎是察觉到了花满楼的犹豫，不禁说道：“花先生！你就去和东方叔叔说说吧！求你了。”
　　
　　花满楼轻叹一声，放开了任盈盈，站起身，说道：“好吧！我就去见他一面。”
　　 


7、第七幕
 
　　第七幕再见东方，心思难测
　　
　　东方不败在日月神教洛阳的分部住了下来。分部本就是洛阳最大的一间客栈，这回因为教主亲临，所有教众都紧张兮兮。特别准备了一个别院给东方不败。又听了教主大人侍从的话，说教主喜静，因此，别院周围连只猫都没有。
　　
　　花满楼此刻就站在了客栈外，由于神教的圣姑一直都住在花满楼这里，所以洛阳的教众们基本都认识他。花满楼本就是很随和的个性，教众们对他也很亲切。见他来了，就迎进了门。
　　
　　花满楼道明来意之后，就有教众去了别院禀告。
　　
　　东方不败这时候正在翻阅教中事物汇报的折子，就听见门外有人低声传道：“教主，花满楼求见。”
　　
　　东方不败手一紧，折子就皱成了一团。他不用想就知道花满楼来干什么。可是……“不见！”东方不败冷冷一句，眼神又再度落到了折子上。
　　
　　下属似乎是楞了一下后，才应了声“是”，什么都不敢多说的就退下了。
　　
　　花满楼有点意外的接到这个答案，又察觉出教众们似乎相当为难的样子，就微微笑道：“无妨！劳烦各位了！”说完，他转身就出了客栈。
　　
　　走到客栈一旁，花满楼深吸了口气，心情很是郁闷。他也弄不清为什么会这样。好像每次遇到东方不败，他都只有郁闷的份。而这种郁闷，和以前与陆小凤、司空摘星等人之间的无奈感又是截然不同。闹不清自己究竟是何种心情的花满楼当真是觉得很麻烦！他心里就存着两种充满矛盾的感觉，即想见东方不败一面说清楚，却又忍不住不想见他。
　　
　　最终，花满楼想到哭泣的任盈盈，又心觉不忍。不管怎么说，今天都要弄清楚东方不败为什么要接走盈盈吧！花满楼暗自叹了口气，苦笑，今天一天叹的气，足够一整年的份了。
　　
　　振奋了一下精神，花满楼脚下用力，飞身跃上了屋檐。因为之前也来过这客栈，所以花满楼还算熟悉。只是不太清楚东方不败所在的位置。不过刚才他仔细听了一下，分辨出有这么一处，似乎是特别安静。
　　
　　花满楼没有犹豫，就直接朝着那个方向而去，一边还小心翼翼的避开巡逻的人。然后就听见两个女婢的声音极轻的在说着什么。
　　
　　“教主是不是心情不好？”
　　“教主不是一直都那样么？”
　　“不对，今天特别怕人。回客栈之后，都没说过一句话。”
　　“真不知出了什么事！不过听说教主要接圣姑回去。”
　　“是嘛，圣姑也离开一年多了！教主不是挺疼圣姑的？这又怎么……”
　　“哎，轻点声，我听说啊，好像是左使的什么事，牵扯到圣姑了。”
　　“左使？哎呀！那岂非是叛教？”
　　“嘘！别大声！我这也不过是听说而已。不过我想教主都亲自追到洛阳来了。估计是真的吧？”
　　“哎，这事我们也说不得。还是少说！免得惹恼了教主，我们都死定呢！”
　　“嗯！我们还是去送点心吧！别晚了时辰。”
　　
　　两个侍婢的脚步声远去。花满楼伏在屋檐上，将她们的话听了个真切。随即想到，该不会东方不败是误会任盈盈和那什么左使有关吧？这可就是天大的误会了。花满楼心里一紧，东方不败的脾性可说是狠到了极点，虽然没有在花满楼面前流露出太多，但是从一干教众的反应，还有外界的传闻，花满楼就完全可以想象了。
　　
　　任盈盈这一年里上私塾，学琴，哪里有什么功夫和那左使扯上关系？难怪东方不败一来就问，任盈盈最近有没有见过什么人。这问的，恐怕就是那左使吧？花满楼暗自皱了眉头，不管怎么说，都要让东方不败知道，任盈盈和这事没有任何关系。
　　
　　想到这里，花满楼脚步不停，腾跃在屋檐之间，远远跟着那两个侍婢，直到听见那侍婢恭谨的敲了东方不败的门，东方不败清冷的声音响起后，他才停了脚步。
　　
　　然而，就在那些侍婢退下之后，东方不败的声音又响了起来：“既然来了，何不现身一见？”
　　
　　花满楼楞了一下，随即苦笑，他倒是忘记了，东方不败的武功恐怕早就胜他一筹，更何况，他的轻功可没有司空摘星或者陆小凤那样高超。毕竟眼睛不便，局限了他很多东西。他的闻声辩位再怎么厉害，也始终强不过双眼去。
　　
　　花满楼带着感叹，就跃下了屋檐，在几个教中守卫惊讶的眼神中，径自推开了东方不败的房门。
　　
　　东方不败眼角也没抬一下就道：“你来干什么？”语气间倒是没一点惊讶的意思。
　　
　　花满楼早知道东方不败肯定有这个本事知道来人是谁，就像他一样，可以通过各种声音和气息来辨认人。江湖上虽然有易容术，但这对花满楼和东方不败这种级数的高手，倒是根本派不上用场。除非就是这个人根本没在他们面前露过脸，否则绝对不会认错。
　　
　　花满楼也不答话，知道自己不论说什么，东方不败都能很干脆的一句话把他拒之门外。东方不败说话的方式，花满楼已经算是彻底领教了。所以他干脆就走到了东方不败坐的桌边，自己动手给自己倒了杯茶，然后就在东方不败身前坐下。
　　
　　东方不败皱着眉看着花满楼，觉得这人对他似乎是越来越随意了。“谁让你坐下了？”东方不败冷声道，一伸手在桌上轻轻一拍，一股巨大的暗劲就透过桌袭向了刚坐下的花满楼。
　　
　　花满楼同样伸手轻触桌面，丝毫没有避开东方不败的劲力，堪堪两人就这么对上了。在花满楼的感觉里，东方不败的内功犹如江水一般滔滔不绝，更透着一股阴寒至极的感觉。花满楼心里有了些诧异，他明明记得之前东方不败的内功给人感觉是至阳的。怎么会一下就……
　　
　　花满楼闪了一个神，但东方不败却因为花满楼这种毫无畏惧的举动起了真火，看来他对这人是太客气了。突然之间，东方不败的内劲瞬时变强，排山倒海似的朝着花满楼涌了过去。
　　
　　花满楼回神，心里一惊，这人想干什么呢？面对袭来的劲力，花满楼立刻伸手用力一按桌子，整个人腾身而起，衣袖拂过桌面，朝着一旁微微一引，东方不败巨大的劲力就被整个引开。桌子瞬间炸开，却偏偏在重压之下，一点声音都没有就变成了粉末，桌上的茶碗，折子却仍是完好无损。
　　
　　东方不败见花满楼躲开，就冷哼一声，双手一旋凌空就拍向了花满楼。花满楼感觉到几乎让人窒息的气劲，忙道：“停手！”他可不是来和东方不败拼命的。
　　
　　东方不败掌中气劲凝而不发，口中冷道：“你还想说什么？”
　　
　　花满楼这一刻却出人意料的轻轻笑了出来，他面向东方不败，语气中带着些欣慰似的说道：“看来你走火入魔的情况已经不存在，内功也大有精进，是这次闭关的结果么？祝贺你！”
　　
　　东方不败一下楞住，他没想到花满楼竟然还记着这事，心里顿时不知涌起了何种滋味。对东方不败而言，那次闭关是绝不能再提的禁区，可偏偏花满楼欣悦的神情，却是真的在替东方不败不再受走火入魔的情况影响而高兴，这又让东方不败虽然心中郁结，但却又有些莫名的情绪。他乃江湖第一神教的主人，平日里别人怕他，敬畏他还来不及，又怎么会想到竟还是有人会牵记他，为他担心呢？
　　
　　“你废话太多！本座如何，与你无关。”东方不败撤回劲力，放下手，冷冷道：“你究竟来干什么？”
　　
　　花满楼察觉到东方不败的举动，露出温和的笑容，说道：“我来问盈盈的事。”
　　
　　东方不败俊眉微挑，道：“此事本座意已决，无需多言。”
　　
　　花满楼微笑不变，犹自道：“但我希望你还是和盈盈再谈一下较好。她一直很尊敬你。”
　　
　　“她既然敬本座，那按本座的话去做便是。”东方不败站起身走到了窗边，夜风轻轻吹起了他的黑发，配上他的俊容，竟是出奇的美。只可惜花满楼却看不到这一幕，反倒是东方不败把眼神停留在了花满楼的身上，眼神深邃，也不知他在想什么。
　　
　　花满楼这一刻对东方不败的性子算是摸了个通透。此人并非是不讲理，而是独断专行惯了。他手下的人，对他也是异常敬畏，根本不敢多说个不字。就连任盈盈都不敢对东方不败的命令有所反对，所以才会求花满楼来找东方不败。
　　
　　花满楼暗自叹了口气，东方不败这样过于强硬的脾气，恐怕将来会惹上更多的麻烦。这一年里，花满楼也并非是什么消息都不知道。这里江湖上发生的一些是是非非，总会有人在万花园的茶铺里谈及。对于东方不败和日月神教的一些消息，花满楼也是格外注意。
　　
　　对于东方不败这个人，鉴于他是任盈盈的叔叔，花满楼多少会留下点心思倾听。不过这其中是否包含了花满楼对东方不败的好奇，也未可知。
　　
　　“我知道盈盈是你日月神教的圣姑，但她也还是个孩子。她在私塾交了不少朋友，我不认为她回到黑木崖会有好处。况且……”花满楼突然顿住了声音。
　　
　　东方不败俊眉微挑，随口道：“况且什么？”
　　
　　花满楼深吸一口气，道：“日月神教的事，我本不该多说什么，但是毕竟她还是孩子，也不该牵扯到江湖恩怨中去。难道不是么？”
　　
　　东方不败不屑的轻哼一声，淡声道：“你倒是很关心盈盈！”
　　
　　“当然。”花满楼自然的接口，语气中相当正色。
　　
　　“但盈盈毕竟是神教圣姑，久离神教当然不妥。莫非你是舍不得？”东方不败眯起眼睛看着花满楼。
　　 


8、第八幕 
 
　　第八幕误会心生，分别在即
　　
　　花满楼柔声道：“盈盈是个好女孩。我当然舍不得她难过。换了其他人，我也一样会这么做。”
　　
　　那这话的意思就是不论是谁，花满楼都会全力照拂？那他还真是个好人！东方不败不禁冷笑两声：“呵呵，花先生总是这么关心别人。可是本座偏要告诉你，任盈盈是本教圣姑，就不能轻易离开神教。她会在你处修养一年，都是因为本座闭关的原因。现在也该是她回教的时候了。此事无须再说。花先生！请吧！”东方不败的语气不知为何极为冷淡，同时更下起了逐客令。
　　
　　花满楼终是皱起了眉头，道：“东方先生！难道你就看着盈盈被卷入江湖纷争吗？我用人格担保，她没有涉及你们日月神教叛教的事。”花满楼以为东方不败如此坚定的要带走任盈盈，为的就是这个。
　　
　　“够了！花满楼！你不嫌你管的太多么？圣姑的去留，本座已有定夺。至于圣姑有没有叛教，本座更清楚的很。你还是管好你的花圃，我神教的事勿需你多言！”东方不败厉声道，眼见着花满楼越表现出关心任盈盈的模样，东方不败心中莫名的火气就越大，这人莫不是活的不耐烦了？他决定的事，都胆敢如此横插一手！
　　
　　可是，偏偏东方不败刚说完这些，就清楚的看到花满楼神色微变，惯有的笑容已然不再。不禁心中就微微一顿，突然冒出一种感觉，发现他竟是如此生气的原因恐怕不单单是因为花满楼管的太多！可究竟是为了什么呢？只是不想这人总是替别人想么？
　　
　　不过，不论东方不败在想什么，花满楼这时却真的气极，东方不败话已经说到这种地步，简直就是好心当成驴肝肺！他花满楼可以不在意很多事，但却不代表没有脾气，更不代表没有限度。“那是我多言了！”花满楼冷然，既多言无益，他就丢下一句话拱了拱手，转身就走。
　　
　　说起来，花满楼似乎还真的没有这样生气过，礼仪和风度都丢到了脑后，才出了东方不败的门，就有点咬牙切齿的嘟哝一句：“这人真是……冥顽不灵！”
　　
　　花满楼径自就回了小楼，正巧遇上焦急等着他的任盈盈。任盈盈一看花满楼出现，就满怀希望的飞跑向他。花满楼心里暗叹了口气，他当然不会和任盈盈说自己和东方不败不欢而散的事，无奈之下，只得对着任盈盈柔声说：“盈盈，你东方叔叔还是希望你回黑木崖。你们教中似乎有些事发生，我也不便多问。而你也是大人了，既然是神教圣姑，也该知道自己要做什么。盈盈乖，将来总有机会再回洛阳来。我小楼的门也永远为你敞开。”
　　
　　任盈盈一听花满楼这样说，当即就哭了起来。即便任盈盈年岁还小，但她却知道自己真的很喜欢花满楼，甚至比东方不败都还喜欢。现在真要离开花满楼，心中的不舍可想而知。可任盈盈也知道，东方不败一旦决定的事就很难改变。这次怕是真的要回黑木崖了。
　　
　　隔天，东方不败果然派人前来接走任盈盈。花满楼就送了一把琴给她，还叮嘱她要继续读书练琴。任盈盈哭的梨花带雨，伤心难过之极。虽然是上了马车，可还是不停的掀开马车帘看向花满楼，就算知道花满楼看不见，却依旧拼命挥手。
　　
　　马车车轴滚动的声音终于从花满楼的听觉中消失，面对安静下来的小楼，花满楼心情多少有些复杂，微微叹了口气后，他重新振奋了一下精神，回到小楼，生活不过是又恢复原状而已。岂知就在这时候，花满楼觉察出小楼中似乎有人？！气息尤为熟悉！
　　
　　花满楼平静的说道：“既然来到花某小楼，为何不现身？花某也好奉茶以待。”
　　
　　“不必了！”清冷的声音响起，赫然是东方不败？！
　　
　　花满楼朝着东方不败出声的方向说道：“你来这里干什么？盈盈已经走了。”
　　
　　东方不败没有答花满楼的问话，踱步走到花满楼面前，径自道：“本座想说，盈盈没有背叛神教，这点本座知道。她的父亲任我行曾是神教教主，也是本座的前任。教内有些人唯恐天下不乱想要找死，本座自然会成全他们。但盈盈年幼，不知江湖深浅，在黑木崖本座也好照应。”
　　
　　花满楼有些惊讶的面对着东方不败，一时间竟不知道要说什么。他哪能想到东方不败竟会在这种时候，特地跑来和他解释盈盈的事呢？
　　
　　东方不败看着花满楼诧异的神色，深深吸了口气，也觉得他这么做实在有违平日的处事风格，但不知为什么，东方不败就是不想欠着这个人的情，再加上昨晚花满楼愤然离去的神色，让他有些莫名的心绪不定，于是东方不败又道：“日月神教从不欠情，你既替本座照看了盈盈那么久，本座当不会亏你。”说完东方不败随手丢出一个小包裹，包裹虽小但看上去却很重。被东方不败放在了桌上，还发出好大的声响。
　　
　　外表看不出是什么，但花满楼显然已经听出来了。几乎是瞬间，花满楼脸色突变！一抹血色的红润涌起到他帅气的脸上，花满楼用一种几乎是愤怒到极点的嘶哑语气说道：“你这是做什么？”
　　
　　东方不败在这一瞬愣住，他真是第一次看到花满楼露出如此神情。在东方不败对花满楼的认知里，似乎这种愤怒的神情根本不可能出现在花满楼的脸上。他为什么会突然如此愤怒呢？东方不败有些疑惑，他不过是拿了金银给花满楼，算是答谢他照顾任盈盈的事。
　　
　　要说东方不败还真是第一次做这种事。昨日花满楼离开之后，东方不败始终有些心绪不宁，烦躁的很，就好像是在疑惑自己为何总是说那些话。再加上花满楼离开时的神情总是不断的出现在他脑海里，隐约有种亏欠的感觉腾升。东方不败当然不喜欢欠人情，更何况花满楼也确实照顾了任盈盈有一年多，而且之前还对他施以援手。
　　
　　正因如此，东方不败才想到在走之前，再见花满楼一面。知道他在意任盈盈的事，那就干脆告诉他缘由，也无妨。至于谢人的方式，东方不败还真没想过。一时间也找不出什么稀世珍品，干脆就让下属准备了一堆金银，给花满楼。只是东方不败恐怕完全没有意识到，他的举动对花满楼而言恐怕就是一种羞辱了！
　　
　　花满楼几乎气的全身发颤，他从没想到东方不败会用这种方式来对他，照顾任盈盈，对花满楼而言，是举手之劳，是帮助朋友，更甚至花满楼早就把任盈盈当成自己的小妹妹看待。东方不败这种做法，无疑是他花满楼完全无法接受的。
　　
　　东方不败弄不清花满楼为何突然会如此生气，一时间竟不知道要说什么，也不知道哪里出了问题。
　　
　　而花满楼这时咬牙又道：“你拿回去！”
　　
　　东方不败皱眉，疑惑道：“为什么？”
　　
　　花满楼气极反笑，好一会后，他才对着东方不败一字一句道：“我本将你当做朋友，可你竟……！花满楼在此地虽然初来乍到，但还懂得如何营生，不需要靠照顾人来换取钱财！阁下好意，我花某心领了！现在，请你出去！”
　　
　　第一次，花满楼第一次在他的小楼里对进来的人下了逐客令。
　　
　　东方不败闻言瞬间神色数变。听到花满楼说出把他当成朋友这样的话时，东方不败完全呆住。自打他出生到现在，说道朋友两字，他从来都是不屑一顾，因为根本就从没遇到过。可此时此刻，竟有人说把他当成了朋友！
　　
　　朋友二字究竟是什么东方不败并不清楚，可是偏偏听在他的耳里，竟是说不出的舒服，心也似乎有些激动的跳了两下。可是偏偏东方不败在还没回味过朋友二字的意味时，花满楼却又紧接着下了生硬到极点的逐客令。
　　
　　东方不败就算再傻也明白到花满楼恐怕是误会他的意思了。天地可鉴，东方不败根本没有想要羞辱花满楼。可花满楼偏偏就这么认为了。
　　
　　东方不败脸色就和花满楼一样难看至极。他身为堂堂一教之主，又何时受过“逐客令”这种待遇？就连五岳掌门看到他都要礼让三分，可偏偏在这小小的小楼里，竟然有人胆敢当着他的面说“请你出去”这四个字。
　　
　　东方不败不论从个性的骄傲程度上，又或身处的位置上都没法接受这句话。就这么楞了好半晌之后，东方不败才哑着声音道：“花满楼！你说什么？”
　　
　　花满楼冷笑一声，道：“既然你不当我是朋友，我当然也不会强求，现在请你自行离开！我还有其他事要做，就不奉陪了！”花满楼说着就转身欲走。
　　
　　“等等！”东方不败急了，竟一个闪身上前拉住花满楼的手臂。
　　
　　花满楼一时躲闪不及，竟被东方不败拉了正着，“你还想说什么？是了！那些金银，还请你拿走！我失陪了！”花满楼一把拂开东方不败的手。
　　
　　“你等等！我没有那意思！”东方不败急想要再抓花满楼的手臂解释什么，连一贯的“本座”二字都忘了说。
　　
　　可花满楼想也没想就直接手刀切出，东方不败没想到花满楼会这么做，只听“啪”的一声，花满楼的手就重重打在了东方不败的手背上，火辣辣的疼。
　　
　　两个人一下都怔住了。东方不败神色变了又变，一会儿红，一会儿白。至于花满楼站在那里，也不知道说什么好的表情。
　　
　　好一会后，东方不败咬牙道：“花满楼，你可记住了！下次遇到，我绝不放过你！”丢下这句话后，东方不败一个闪身就消失在了小楼里。
　　
　　这一幕若是被日月神教的教众看到，若他们有眼镜的话，估计这时候已经满地碎片了。东方不败被人“打”了？竟然还能留着那人的性命？他自己居然还走了？说出去，有人会信么？
　　
　　花满楼有点僵硬的站在小楼里，前思后想之后，意识到自己是不是反应太过激烈了？东方不败这次来找他显然是想跟他解释什么，东方不败这样的人竟会做出这种事，委实难得了。而且即便花满楼和东方不败接触次数绝不算多，但东方不败也不至于做出用钱来羞辱花满楼这样的事。
　　
　　再加上东方不败临走时那股清晰的愤怒和隐忍的气息…花满楼心里泛起莫名的烦躁，难道是他误会了？
　　 


9、第九幕 （上）
 
　　第九幕小楼渐远，初见莲亭
　　
　　不论花满楼此刻在想什么，误会也好，无心之错也罢，都已经没了回转余地。东方不败就和他来的时候一样，没有任何声响的就走了。花满楼难得叹了口气，随手拿过花铲开始栽花，只是偏偏就这么铲断了几株花草。花满楼竟有些心不在焉起来。
　　
　　说回东方不败。他离开花满楼的小楼后，就展开轻功身法，几乎隔了没一炷香的时间，就追上了往黑木崖而去的日月神教一众人。任盈盈正坐在马车里发呆，东方不败掀了车帘闪身就进了车。
　　
　　任盈盈吓了一跳，急忙道：“东方叔叔！”
　　
　　东方不败微点了下头。
　　
　　任盈盈不知道东方不败之前去了哪里，也根本不知道他要接自己回黑木崖的原因，因此一时间不知要说什么，就只好沉默着。心里虽然有一肚子疑问，却偏偏不敢问。
　　
　　好一会后，反倒是东方不败开口了。他清冷的声音让任盈盈全身都颤了一下：“花满楼是怎样的人？”
　　
　　任盈盈楞住，完全没想到东方不败居然问出这么一句。她忍不住抬眼偷瞥了一眼东方不败，看他神情冷峻，根本看不出喜怒。任盈盈这时就有些为难了。让她怎么说好呢？她东方叔叔怎么会突然想起问这句话？他究竟对花满楼是什么看法？要是万一她说错了什么，那么东方叔叔会不会跑去把花满楼给杀了？
　　
　　一时间，任盈盈喃喃的说不出话来。
　　
　　东方不败皱眉，看向任盈盈，道：“你和花满楼在一个屋檐下呆了一年多，怎么？他是什么样的人都说不出来么？”
　　
　　任盈盈仍是小孩心思，哪里经得起东方不败这么一吓？顿时眼里浮起了泪光。
　　
　　东方不败见状，相当不耐烦，道：“你哭什么？”
　　
　　“东方…叔叔…花…花先生…是好…好人…很好很好的人。您...您千万别杀他……”任盈盈结结巴巴的说着。
　　
　　东方不败闻言不免好笑，“好端端的，我杀他做什么？”
　　
　　任盈盈就这么呆呆的看着竟是露出微笑的东方不败！那一瞬，东方不败美的几乎耀眼，笑容里竟有着无法形容的妩媚之色，那白皙的肤色，那微挑的凤眼，甚至笑的时候脸上还有两个动人至极的酒窝.......任盈盈差点以为自己看花了眼。
　　
　　东方叔叔也会这么笑么？那个冷傲，威仪逼人，杀气满盈的人...也会笑的如此...柔媚?!怎么可能呢？任盈盈直接就否定了自己的想法。她一定是很久没见东方叔叔，所以看错了……
　　
　　这时，东方不败注意到任盈盈的注视，眉头微皱，不悦道：“你看什么呢？”
　　
　　任盈盈哪敢说她在想什么，咽了口口水，摇头，小声道：“没…没什么。”
　　
　　虽然任盈盈只有十四，快十五的年纪，但是在这个时代，也是已经可以嫁人生子的年龄了。再加上她毕竟是江湖儿女，身份又尊贵，自然是比同龄人见多识广些。东方不败的些许变化，竟是被任盈盈看在了眼里。这恐怕也是东方不败没想到的。
　　
　　这时候，东方不败也失去了问任盈盈话的兴趣，其实他对于自己突然想问这种问题的想法也颇觉得的古怪。所以，他干脆就起身出了马车，临了还吩咐了任盈盈一句：“教中向问天叛教！现在正通缉他。你也小心点。”
　　
　　任盈盈一下楞住，向问天待她一向亲善，不禁脱口而出道：“向左使叛教？怎么会？”
　　
　　东方不败冷冷看了眼任盈盈道：“江湖上，有什么事不可能的？记住，任何人都信不得，除了自己！”
　　
　　说完这句，东方不败的身影就消失了，留下任盈盈被东方不败的眼神骇到。
　　
　　至于东方不败坐回了自己的马车，注视着自己日渐显得纤细白皙的手指，不禁用力握紧。有时候，就连自己都不能太信！这模样的他，还是他么？东方不败狠狠的一拳砸在了马车里放置的小茶几上，小茶几顿时无声的变成了粉末。任我行，他东方不败绝对不会放过你！你加诸在他身上的，他定要十倍、百倍还你！
　　 


10、第九幕（下）
 
　　深秋，黑木崖上却仍是满目苍翠，优美非常。常年被绿叶植物覆盖，若非是天气渐冷，恐怕黑木崖上的人都已经忘了时日。此时，距任盈盈回到黑木崖已一年多的时间。期间，东方不败和花满楼再没通过音讯，倒是任盈盈每月初一十五都会有信送往小楼。自然也会有教众替花满楼念信。
　　
　　信里也没什么大事，只是任盈盈说说自己在黑木崖做点什么，又有多闷的一些心情罢了。任盈盈也甚少提到东方不败。只因为就连她现在都鲜少见到东方不败。每次都是听说“教主闭关，修炼神功”。
　　
　　随着年龄渐长，任盈盈知道的事自然也越多。因此她不禁就有些疑惑，过去不论如何东方不败对教中事务还是相当关心的。可现在是怎么了？教中事务的会议，他几乎都不参加。各种决定基本总是由一个新上任也就半年的杨总管代传。
　　
　　说起这个杨总管，任盈盈自己也不知对他是何种的看法。那人虽然长的颇为英俊，平日里也显得很谦恭，很随和，对她也极恭敬。可偏偏任盈盈总觉得那人很假！始终让人有种觉得阴阴的感觉。
　　
　　任盈盈是不太喜欢杨总管，但毕竟杨总管是负责黑木崖上一切的内务，平日里总是有所接触。虽然杨总管在对她的态度上极是恭敬，但是要真的办点什么事，可就是很麻烦了。按理说作为神教的圣姑，预支些月钱都不是太大的事，有次任盈盈得了张好琴，就想给花满楼送去。结果却因为月钱不够就只好暂缓。任盈盈本想找杨总管处理一下这事，结果却被说了一通大道理回来。楞是延了一个多月，才送走。
　　
　　再加上任盈盈非常不喜欢这杨总管总是三句不离教主如何如何。任盈盈想着东方叔叔不是闭关练功么？怎么就有时间见杨总管，还说了那么多小事了？教中众人似乎对杨总管的存在也颇有微词，但是总算这人还算谦恭，众人又碍着东方不败的威仪，所以也就都没说什么。当然也不会有人傻到去问东方不败有些事是不是他做的决定。
　　
　　不过，不论这杨总管怎样，今天，任盈盈是一定要去见东方不败了。因为再过一个月，就是她的十六岁生辰。任盈盈也算是成年了。之前在见东方不败的时候，就说过一次，要替任盈盈庆祝一下生辰。
　　
　　但是在黑木崖呆了这么久，任盈盈这次却想着生辰的时候想请花满楼一起。任盈盈的想法也很简单，好让花满楼知道，她成年了，不再是小女孩了。不过这事势必要通过东方不败的同意才行。黑木崖上是不会允许外人进入的。
　　
　　任盈盈只要想到可以再见花满楼，就有点心如鹿撞，脸上都有些隐隐泛热的感觉。想到这里，她再也忍不住，就早早等在了专用来处理教务的大厅内。很早她就打听过，说是今日教主会出席教务会。
　　
　　黑木崖上建筑大大小小不下百栋，最宏伟的就属这教务大厅了。此刻，大厅内人头涌涌。看上去都是想等着见东方不败的教中。几位长老也是纷纷落座左右，任盈盈地位尊崇，所以就坐在了东方不败左首处的下几级台阶上，正有一句每一句的和长老桑三娘说话。
　　
　　大厅里其他人也是窃窃私语不断，任盈盈越等越有些心焦。若再见不到东方叔叔，那就真不知道是猴年马月了。就在任盈盈有点忐忑不安的时候，大厅外传来了杨总管的唱诺声：“教主驾到！文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　
　　大厅里的人听这声音，立刻都站了起来，全场鸦雀无声。随即大门处，飘入一个身影，全身自然而然的散发着让人伏倒膜拜的气势，举手投足间更充满着无人能模仿的自信。正是东方不败！只要他在的地方，他势必会成为众人瞩目的焦点，而忽略其他任何东西。不过今日的东方不败，虽然犹自一身白衣，可出奇的是，他脸上竟是带了面纱？！
　　
　　大厅里的教众似乎都有那么一瞬楞，但紧接着就全部拜倒在地，口中高呼：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　
　　东方不败一个完美的旋身，人就已经坐到了至高的教主宝座上。所用的轻功让人叹为观止，他就像是一朵白莲似的整个腾空而起，又宛若飘忽的云彩即无声又极缓慢的落到了宝座上。在场的长老们，都惊异的看着这一幕，好半晌后，似乎意识到什么，立刻充满恭敬的说：“祝贺教主闭关成功，武功更为精进！”
　　
　　“起来吧！”东方不败语气平淡至极，分不清他是高兴还是不高兴。
　　
　　而这时，始终跟在东方不败身后的一个身影总算是引起了别人的注意。那个人正是日月神教的新任总管――杨莲亭。不过，他的出现却让几位长老，还有任盈盈都皱起了眉头。这位杨总管此刻竟是站在了和圣姑任盈盈同样的一层阶梯上。 



11、第十幕 （上）
 
　　第十幕莲亭不甘，满楼将至
　　
　　杨莲亭站在距东方不败仅仅几个阶梯之遥的地方，心里有些忐忑。教众们凌厉的眼光，他不是没看到，但杨莲亭却在赌，赌东方不败对他的宠信，也在赌这半年来他苦苦隐忍，事无巨细的照顾东方不败究竟是不是有成效。而显然，东方不败似乎并没有在意杨莲亭所站的位置。杨莲亭不禁心中微定，窃窃欣喜。
　　
　　大半年前，东方不败接到信报，向问天出现在杭州。东方不败连夜赶去杭州，一直追到郊外时，却已经失了向问天的下落。东方不败大怒，整个杭州分舵的人个个吓的魂飞魄散，以为自己死定。岂知偏偏在这个时候，风雨大作，分舵的人皆不敢动弹的匍匐于地，任风雨浇注。
　　
　　东方不败则是有神功护体，雨自然而然到了他身边三寸处就避了开去。但是也就在这时，一个听上去带着强自镇定的男声开口说：“请教主容小人为您打伞！春雨偏寒，教主还请注意身体，不要着凉。”
　　
　　当时的东方不败倒真是楞了一下，没想到他发这么大火，居然还敢有人说话，而且谁不知道他东方不败武功盖世，这点雨怎么可能对他有影响？他不由就朝着出声的人看了一眼，长的倒是五官端正挺英气的样子，看上去也练过些把式，只是一看便知武功底子太差，而且自称“小人”那恐怕是连分舵都还没正式认可的教众吧？这时候更是因为春雨淋在身上，冻的有些脸色发白，然后也不知道是恐惧还是什么，拿着伞的手还在发抖。
　　
　　东方不败就眯起了眼睛，不着一词，转身就走。那个人像是在原地犹豫了一下，然后急急就追在了东方不败身边，撑起了伞。杭州分舵的人看这情景，先是一惊，然后又都松了口气，知道自己的命算是保住了。
　　
　　东方不败接着又在杭州的分舵住了两天，想等看有没有向问天的消息。而这些天，杭州分舵的人就把那男人派了出来前前后后跟随伺候东方不败，倒是比东方不败带着的两个小厮更麻利些，更细心些，也颇懂得看东方不败的脸色。该说的说，不该说的不说。
　　
　　就这么直到东方不败准备离开杭州分舵的时候，分舵中的人恭恭敬敬的准备恭送教主时，东方不败才突然开口：“你叫什么？”
　　
　　那个男人楞了一下，才意识到东方不败是在朝他说话。心神不免一阵激动，带着些结结巴巴的说：“小…小人杨…杨莲亭。”
　　
　　东方不败就念了一句：“杨莲亭？名字倒还有点意思。跟本座回黑木崖！随行伺候。”说完，就头也不回的走了。
　　
　　杨莲亭足足在原地傻了好一会，才在东方不败几个手下的催促下，激动回神，他竟真的能上黑木崖，而且还当上了教主的随行？苍天！这可是他等了多年的出头之日啊！于是，杨莲亭就因此在杭州分舵中人又羡慕又嘲讽的眼神中，跟着东方不败走了。
　　
　　之后上了黑木崖，杨莲亭也算是处处谨言慎行，堪称小心翼翼的精心伺候着东方不败。而东方不败见这人长的颇俊，人也伶俐，说话得体，做事更殷勤，伺候的也很心细，颇为讨喜，就干脆让他做了黑木崖专管内务的总管。而原本的总管也不知怎么的竟不小心进了东方不败的房间，整个人就被扔下了黑木崖喂野狗。要知道，教中的禁地之一，就是东方不败的房间。简直是禁中之禁！若没有东方不败的允许，又或者东方不败本人在场，任何人都不准进。否则就是个死字！绝无二法。
　　
　　经过了这半年，杨莲亭在总管的位置上是越来越得心应手，他本该有不少事要做，完全可以不用再亲自侍奉教主，要知道，伺候东方不败，完全就是过把头提在腰带上的日子。但他却偏偏不肯让任何人接了照顾教主起居的这份差使。不过所幸东方不败闭关修炼的时候，还是比较多，平日又鲜少出门，倒是让杨莲亭轻松不少。
　　
　　可能正因为杨莲亭的处处用心经营，东方不败对他也算很不同，至于有没有其他原因，那还未可知。不久后，黑木崖中就传出了东方不败宠信杨莲亭这样的话。后来，东方不败的很多话都是通过杨莲亭传达，这句话似乎又变的更真实了。
　　
　　就连杨莲亭自己都觉得，他确实颇为得宠。身为黑木崖内务的总管，职位虽然不高，但权力却也不小。好几次杨莲亭遇到事，需要东方不败来决定，岂知东方不败却说让他看着办。然后就根本不理不睬。杨莲亭只得自己决定。可也因为这样，开始有些教众来讨好杨莲亭。逐渐的，杨莲亭一开始的谨言慎行也有些变味。唯独在面对东方不败的时候，杨莲亭仍是大气不敢出一声。虽然他始终不明白，为什么教主总是喜欢一个人在房间里，也不管教务，只让他传话。但这样也好，教众都认为他得宠，那他的好处自然越多。比起过去在杭州分舵的那些日子，这里简直就是仙境了。
　　
　　以至于此刻，杨莲亭装着胆子站在了和神教圣姑同一个位置上，东方不败竟也没有出声说什么。杨莲亭只觉得自己信心爆膨。虽然他也知道他不过是一个区区总管身份，而任盈盈却是圣姑！身份天壤之别。可是，什么圣姑呢？不过是前教主的遗孤罢了！东方教主是否真的待见她还不可知。就这么半年来看，东方不败根本不太理这圣姑。况且在黑木崖上，要做些什么事，还不是要听他杨总管的么？
　　
　　当下，杨莲亭朝着东方不败躬身一礼，道：“请教主示下！”
　　 


12、第十幕 （下）
 
　　教众们都是一惊，哪里有教主未说话，总管却开口的事情了？不过众人都没发现东方不败有什么不悦的意思，反倒是就听着他说：“让他们有事就说吧。”
　　
　　不知为什么，东方不败那声音里竟有着点说不出的懒散意味，似是沙哑，又似软绵入骨，能直沁入人的心底似的。若非那无人能模仿的气势、高绝的武功，还有那双露在外面根本无人敢直视的丹凤眼，都在告诉众人，这个人的身份。否则又是面纱，又是声音的明显转变，教主很有可能被几个长老认作是有人冒名。但现在，众人除了有些惊讶之外却什么都不敢说。
　　
　　东方不败等了一瞬，不见有人说话，颇有些不耐烦，直接道：“都没事？”那意思就是他要走了。
　　
　　任盈盈见状急忙道：“教主！盈盈有一事相请！”
　　
　　东方不败略转过脸，注视着久未见面的任盈盈：“说！”
　　
　　“教主…盈盈…下月…下月生辰之日，是否…是否可以请…嗯…请花先生上山呢？”任盈盈一时间显得相当紧张，说话都有些结巴了。她忐忑不安的眼神偷瞄着东方不败，在她的记忆里，东方不败和花满楼的交集非常少，但是那个时候在马车上，东方不败突然问起花满楼的情形，她却怎么都忘不了。东方叔叔和花满楼之间，应该没什么矛盾吧？
　　
　　哪知任盈盈等啊等，好半晌却偏偏不见东方不败答复。直到她终于忍不住抬眼看向东方不败时，却惊讶的发现，东方不败的眼神注视着远处，整个人一动不动，竟似是呆了？！
　　
　　大厅里的气氛因为任盈盈的一句问话，突然变的安静。教中除了几名长老对任盈盈口中的“花先生”还有耳闻之外，其他人根本不知道“花先生”是谁。不过看这教主这沉默的样子，估计“花先生”也不怎么讨喜吧？
　　
　　杨莲亭在旁观察了一会东方不败的神情后，就躬身对着任盈盈一礼，说道：“圣姑下月生辰，属下已经有了安排。届时教中会安排庆典。还请圣姑放心。不过，不知圣姑所言的‘花先生’究竟是何人？黑木崖的规矩圣姑也该知道，外人是绝不可进入黑木崖的。”
　　
　　其实，就在杨莲亭开口的那一瞬间，任盈盈就皱起了眉头。其他的长老和教众们也皱起了眉头。听杨莲亭话里话外的意思，那就是“花先生”是外人，不能进黑木崖！虽然杨莲亭是占了教规之理，可毕竟圣姑问的是东方不败，不是他。教主都没开口，你一个区区总管却说了那么多，成何体统？不过在场的不论是长老还是教众，能在此处集会的都是教中的中高层，也就意味着，大家都是老江湖！这教主都还没说什么，他们自然也不会出声。 
　　
　　可任盈盈毕竟是年少，又听杨莲亭说了那样的话，这时候哪里还忍的下去？不禁杏目圆瞪的看着杨莲亭，道：“杨总管，花先生当年收留我的时候，你还不在黑木崖。他又怎么会是外人！”
　　
　　杨莲亭脸色微变，没想到任盈盈会如此直接的反驳他。杨莲亭不禁看了眼东方不败，可东方不败根本就没看他，仍是一副出神的样子，就好像什么都没听见似的。杨莲亭不由得暗中咬牙，好大胆子的小女娃，居然敢落他的面子！要知道，杨莲亭现在最怕的就是有人说他来总坛的时日不长，完全没有什么根基可言。
　　
　　杨莲亭想着就说道：“圣姑，属下虽然到总坛时日不多，但平日里教规总是记在心里。属下确实不知这位‘花先生’曾收留过圣姑。可属下敢问圣姑，这位花先生可是教中人？他若是，那请他至总坛，想来教主也不会反对。可若他不是…那么……”
　　
　　任盈盈气极，杨莲亭的话再清楚不过！虽然任盈盈也极想反对，可是偏偏，杨莲亭说的又都是在教规的理上！她丝毫反驳不得。更可恨的就是杨莲亭的神情，完全不像是个总管该有的！反倒成了他在替东方不败拿主意的样子。
　　
　　杨莲亭这种说话的言辞，终于惹恼了在场的长老们。只听桑三娘说道：“杨总管，圣姑问的是教主，不是你。难不成杨总管就那么清楚教主要如何定夺么？”
　　
　　杨莲亭此刻仍是不敢和几位长老对抗，而且也知道自己似乎是说的太过，当下只能忍着一口气，躬身道：“桑长老，属下只是依着教规行事而已！若有失言之处，请见谅。”
　　
　　桑三娘哼了一声，看向任盈盈道：“圣姑，你还是问问教主如何决定吧。”
　　
　　任盈盈点头，转头看向东方不败，再度追问道：“东方叔叔！能让花先生上黑木崖么？”
　　
　　东方不败直到这时候看似才回过神，但他刚想说什么的时候，杨莲亭却突然开口道：“教主，教规森严，还请三思。”
　　
　　东方不败瞥了眼杨莲亭，虽然看似平静但杨莲亭却顿时犹如身置冰窖，全身都打着颤。
　　
　　然后东方不败轻描淡写的说了一句：“既然盈盈喜欢，就让他来吧。”
　　 


13、第十一幕（上）
 
　　第十一幕 东方心意，莲亭嫉恨
　　
　　没等有任何反应，东方不败就这么飘然走了，身影优美的宛若神仙中人物。
　　
　　教众们忙不迭的躬身行礼，目送东方不败远走后，脸上的神情一下都变的很精彩。任盈盈固然是高兴，其他长老和教众们，都是一副看好戏的样子。杨莲亭自然脸上一阵红一阵白，尴尬到了极点。
　　
　　任盈盈像是捧了圣旨似的，朝着杨莲亭道：“杨总管，东方叔叔说的很清楚了。还请你尽快安排人去洛阳接花先生过来吧。花先生眼睛不好，这一路还要你多担待了。”虽然任盈盈很想亲自去接花满楼，但是她知道东方叔叔估计是不肯让她下山的。所以只好拜托杨莲亭了。所以不论如何，礼数不能缺，也不好完全得罪杨莲亭。年近十六的任盈盈，总算是学到了待人处世的第一课。
　　
　　杨莲亭讪讪应道：“这是当然！还请圣姑放心。”
　　
　　“这就好！”任盈盈笑笑就随着几位长老陆续出了大厅。
　　
　　杨莲亭本想跟上东方不败，走了几步后，遥遥传了点声音过来，那刚巧是教众之间的闲话。他赶紧闪身到了一处柱子后。
　　
　　“看来教主也不是一味宠信杨总管嘛。”
　　
　　“是啊！你没看见，刚才教主看了杨总管的那一眼，我的天，够冻死人了。”
　　
　　“那当然，圣姑是什么身份，那个杨莲亭能比么？而且教主多疼爱圣姑啊！你们又不是不知道。这几年教主总是闭关，所以才有所冷落吧？”
　　
　　“就是！就是！我估计杨莲亭会站在那地方，完全是因为可以随时伺候教主吧？否则哪里容得他站？”
　　
　　“哎，你不知道啊？杨总管可是尽心尽力伺候教主！明白吧？”
　　
　　“嘿嘿！明白，明白！哈哈！”
　　
　　杨莲亭站在柱子后，脸色铁青！那个什么花先生到底是什么人？竟害他到这种地步？！该死的！那些人千万别落到他手上，否则……
　　
　　“杨总管？杨总管！您在哪？”一个教众急急匆匆的四处吆喝。
　　
　　杨莲亭冷哼了一声，转出了柱子，道：“我在这里！什么事？”
　　
　　那教众气喘吁吁道：“教主传您！快点吧！刚才说您不在的时候，教主很不高兴呢！”
　　
　　杨莲亭吓了一跳，赶紧的一路小跑到东方不败的居处。
　　
　　东方不败住的地方环境美轮美奂，没有人工刻意雕凿的痕迹，四处鲜花盛开，荷塘内也是有违常理的荷花盛开，摇摇曳曳。东方不败正负手站在荷塘边。风吹过，扬起他并没有刻意束缚的乌黑长发，整个人越发显得灵动飘逸。
　　
　　杨莲亭足足看呆了有好那么一刻，平日里他当然见识过东方不败的风采，但是却从没有像这一刻，仅仅一个背影就已经美的惊心动魄。好不容易回过神，杨莲亭顿时一身冷汗，他太清楚东方不败不喜欢有人这么盯着他，不由得战战兢兢的说道：“教主，您传属下？”
　　
　　不过，此刻的东方不败却似是完全没有注意到杨莲亭，犹自看着那满池的荷花，似乎还在出神。杨莲亭不免有些奇怪，毕竟他从没遇到过东方不败这样的情况。于是，静静又等了一会后，杨莲亭不得不再度小心翼翼的开口：“教主？”
　　
　　“让花满楼住到灵馨阁，你派人去整理干净。”东方不败突然开口。
　　
　　没等杨莲亭回神，东方不败又一句：“不，你亲自去。退下吧。”然后他就再没说话，甚至连身都没回。
　　
　　杨莲亭整个浑浑噩噩的就又退出了东方不败的居处，直到不自觉的朝着灵馨阁而去的时候，才整个人明白过来。
　　
　　“让花满楼住灵馨阁！”“你亲自去……”杨莲亭简直有点不敢相信刚才听到的话，还有就是他自己意识到的。难道，教主的意思是要他亲自去整理灵馨阁给那个叫什么花满楼的人住？等等！花满楼…花满楼…难道就是那个花先生？还有灵馨阁…那是什么地方？距离教主最近的一个宅院，也是仅次于教主居处的地方。过去曾是东方不败任副教主时住过一段时日。自从东方不败当了神教教主，就再没有人去住过…可这次…居然……那个花满楼究竟是什么人？
　　
　　不过，更让杨莲亭觉得不可思议的并非是花满楼的身份，而是东方不败竟然会亲自过问安排一个不知什么人的住处？这…这可能么？
　　
　　事实毕竟是事实，所以当杨莲亭站在灵馨阁外，亲自指挥着人手打扫整理的时候，他才意识到自己不过是一个给东方不败管家的下人…仅次而已！杨莲亭一手重重砸在了门框上，花满楼，我倒要看看，你究竟是什么人！
　　 


14、第十一幕（下）
 
　　东方不败自然不会知道杨莲亭在纠结些什么。要说这时候他自己的心情才叫不平静。看着满池摇弋生姿的荷花，东方不败的脑海里也同样浮现出一个身影，比这荷花更清雅的人。
　　
　　多久未见花满楼，东方不败已经记不得了，也不准备去想。自上次那尴尬一别，东方不败也不知为什么就自动将这个人抛到了脑后。细想起来，这些时日东方不败除了练功和教务之外，根本没去想过这个人。
　　
　　可是偏偏今天任盈盈一提，东方不败就有点愣住了。关于花满楼的一切，立刻清晰的就像是昨天才发生似地出现在他眼前。那时候，东方不败根本就没意识到任盈盈到底说了些什么。
　　
　　花满楼…那个任何时候都是温文尔雅，一派温柔模样的人，脸上总是带着似乎能够沁入人心般的微笑，显得如此平和，如此愉悦……温润如玉的……一个瞎子……偏偏那天却对着他露出那种厌恶的表情！
　　
　　东方不败不自觉的握紧了拳，即是如此，他又为什么还让花满楼上黑木崖呢？而且杨莲亭说的那些话让原本完全不想在意的他竟觉得刺耳，更隐隐生了怒意……
　　
　　东方不败，你究竟怎么了？为什么会如此在意花满楼这个人？只为了当时那句“不放过他么？”，若你真不想放过他，那又为什么还去吩咐了那种事……
　　
　　花满楼毕竟是照顾了任盈盈那么久，也还救过他……该算是贵客……可这不是理由吧？东方不败皱着眉沉思，却完全没意识到自己的思维自今日任盈盈提起花满楼的那一刻开始，就再没停止过想关于那个人的事。
　　
　　对于花满楼，东方不败始终有种很难描述的感觉。似是不在意，实际却又不像。若说花满楼对他有什么威胁，东方不败完全没看出来。很难想象那个人会去害别人……可若不是威胁，那又会是什么？东方不败只觉得心里颇闷，有些郁结，很不习惯他自己竟会有这样的感觉。
　　
　　微微舒了一口郁气，东方不败决定停止去想那些想不明白的，毕竟就算花满楼来了，他也未必会去见。花满楼来黑木崖只不过是因为任盈盈罢了。有任盈盈招呼，足矣！
　　
　　可就在东方不败这么想着转身想回房的时候，突然一个念头又闪入了他的脑海里。花满楼是个瞎子…又是第一次上黑木崖…灵馨阁里却是……东方不败眉头微皱，身形顿时一动，消失在了原地。
　　
　　杨莲亭正指挥着不少侍从打扫灵馨阁，他虽然内心郁闷，但也明白这是教主亲自交代的。不论如何他都不能做砸。否则他好不容易爬到今天这个地步，说不定哪天就夭折了。
　　
　　不过正当侍从们干的如火如荼时，众人突然就一个停顿，瞬间都矮了半截。杨莲亭也是一愣，随即就听见身前的一干侍从们高声道：“教主金安！文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　
　　杨莲亭顿时惊讶的转头，果然，东方不败面无表情的就站在了他身后。杨莲亭吓了一跳，立刻下拜，才说了一半：“教主金安……”就被东方不败一挥手拂去了他下拜的动作，就听东方不败说了句惊人之语。
　　
　　“灵馨阁里所有的假山石，还有些碍脚的东西，都给我撤了。”
　　
　　教众们不明所以的齐齐应“是”，东方不败则再度不见了身影，就好像刚才那只是幻觉。
　　
　　日子犹自平静的过去。任盈盈这几天心情愉悦，杨总管当然不敢违抗教主的命令，因此早早就派人前去延请花满楼。算算时日，这几天也该是有回音的时候了。
　　
　　正当任盈盈在想着这事的时候，却听贴身的侍女急急匆匆的来报：“圣姑，教主来了！”
　　
　　任盈盈楞了一下，脱口而出道：“东方叔叔？他…他怎么来了？”
　　 


15、第一十二幕
　　
　　侍女急忙摇头，表示自己不知道。任盈盈忙道：“还愣着干嘛？快去请啊！”
　　
　　说完，任盈盈也急着冲出了房门，去了正厅。
　　
　　东方不败没有带任何随从，一身白衣飘飘就坐在了客厅里，也没有带面纱，露出一股颇为随意的风姿。这让任盈盈看的倒是一呆，才想起来要施礼时，东方不败就淡淡说了一句：“盈盈过来坐。不用多礼。”
　　
　　任盈盈就乖巧的靠了过去，轻道：“东方叔叔！今天怎么有空来？”
　　
　　东方不败犹自神情淡然，注视了任盈盈好一会后，突然嘴角一勾，竟是笑了？“再过几天就是盈盈的十六生辰，也是大人了。果然是出落的如花似玉。”东方不败说着伸手拂过了任盈盈的长发。
　　
　　任盈盈被东方不败这一笑又弄的有些心神不宁，东方叔叔今天是怎么了？况且，近距离之下，也不知是不是她的错觉，为什么她在看东方不败的时候竟觉得他整个人的气质变的有些温软了？而且……他的脸…晶莹饱满，肤色润泽，竟是比她这个快十六的妙龄少女看上去更显柔滑……
　　
　　东方不败见任盈盈怔怔的看着他，瞬间便敛起了笑容，道：“怎么了？”
　　
　　任盈盈哪敢说她在想什么，忙摇头道：“东方叔叔，你都难得笑，可你笑起来真的很好看啊！”
　　
　　东方不败楞了一下，没想到任盈盈突然迸出这么一句话，他脸上也看不出喜乐，就是淡声说了一句“是吗？”就没再开口。
　　
　　两人陷入了沉默，任盈盈也不知道东方不败为什么来，东方不败则是来了也不说话。任盈盈在心里都快哭了。这东方叔叔比之过去更是让人难以捉摸了。他到底来干什么呢？
　　
　　“呃，东方叔叔…您…”任盈盈有点干涩的开口。
　　
　　“这些时日，本座一直闭关，你还好吧？”东方不败打断了任盈盈的话。
　　
　　任盈盈对突如其来的关心，又是一愣，才说：“谢谢东方叔叔关心！盈盈很好！而且东方叔叔还特请人教盈盈弹琴念书…盈盈很感激。”
　　
　　“那就好！”东方不败迸了三个字出来，又沉默了。
　　
　　任盈盈就和东方不败面面相觑。任盈盈完全懵了。她根本弄不明白东方不败究竟是为什么来找她的。要说是来问问她的生活，这都多久了？到这时候来问，还有必要么？不过，东方不败不发话，任盈盈也不敢多说什么，只好在一旁陪坐。侍女们看着气氛诡异，连添茶倒水都是战战兢兢的。
　　
　　也不知究竟过了多久，任盈盈几乎如坐针尖，偏偏东方不败一动不动，慢慢悠然品茗。任盈盈算是看出来了，今天东方不败是准备耗在她这里了。可这究竟是为什么？
　　
　　就在这时候，门外突然又传来通报，说是去请花满楼的人回来复命了。任盈盈心里一喜，当下就站了起来，突然她又觉得自己的反应是不是太过了，不由就看了眼东方不败，说道：“东方叔叔…我……”
　　
　　“让他进来！”东方不败神态语气都没有丝毫的变化。但是任盈盈却觉得不知自己是否看错，东方不败双眼中似乎有那么一瞬的发亮，但瞬间就隐去了。任盈盈暗道她一定是眼花了。
　　
　　复命的教徒走进客厅，倒是没想到东方不败也会在，立刻就下跪行礼。东方不败挥了挥手，“免了。”
　　
　　“谢教主，圣姑！”教徒极为恭敬。
　　
　　任盈盈急急看着那教徒，问道：“怎么样？花先生什么时候到？他可出发了？”
　　
　　教徒这时候脸上露出了为难的神情，先是小心翼翼的看了眼高坐在上的东方不败，随即才说道：“禀圣姑，花先生…呃，花先生说圣姑好意他心领了。也恭祝圣姑生辰快乐！不过…不过……”
　　
　　“不过什么？”任盈盈不耐烦的追问，心里涌起一股不好的感觉。
　　
　　“花先生说他还要照顾小楼里的花，所以就不过来了……倒是让属下带了这个小布包，给圣姑当礼物……”教徒递过了随身带着的一个布包，侍女们上前拿过，就递送给了任盈盈。
　　
　　可任盈盈此刻哪里还有心情看这些？顺手就将侍女挥退到了一旁，她看着那教徒，急道：“花先生怎么会不来呢？小楼的花…那些花你们派人照看一下不就行了吗？”
　　
　　教徒嘟嘟囔囔的说：“这些理由属下都说了，甚至连教主也请他上黑木崖，这事都说了。可是…花先生说他喜静……所以……”
　　
　　任盈盈满脸失望。
　　
　　而偏偏这个时候，东方不败开口了。
　　
　　“你去告诉花满楼，若他不来，那你提头来见。”说着，东方不败站了起来，再没看其他人，转身就走了。
　　
　　剩下的任盈盈满脸惊骇，就刚才那一瞬的东方不败哪里还有之前的所谓“温软”？简直冷的能冻死人，不，就算死人也能被冻醒了！
　　
　　至于那教徒却是完全哭丧着脸站在那里，走也不是站也不是。最终任盈盈苦笑道：“还麻烦你再去一次……务必请到花先生……！”这时候的任盈盈也不知道她此刻究竟是想花满楼来，还是不来了。这都变成什么了？要挟么？
　　
　　东方不败出门的那一刻只觉得自己气愤的很！好一个花满楼，竟敢说什么“喜静？”说什么“要照顾花草！”难道人不比花草重要么？难道他还要陪着那些花草过一辈子？
　　
　　东方不败无意识的收紧了手，这才突然发现手中居然还握着样东西。东方不败低头一看，竟是之前那个教徒交给任盈盈的花满楼送的礼物。那时任盈盈没接，他倒是鬼使神差就从侍女手中拿了过来，也不知道为什么。
　　
　　东方不败皱起眉头，手中简易却精致的纸包，让他不知怎么的就是看的很不顺眼。里面是什么东西？不待多想，东方不败手中微微运力，袋子就突然这么散开了。然后“哗啦啦”一阵熙熙落落的声音响起，袋子里竟都是花籽？
　　
　　花籽散落地上，在院子里四处滚动。东方不败有点犯楞，生辰送花籽，倒还是第一次遇到。不过不知怎么的却让东方不败觉得这种行为很合适花满楼。也只有花满楼这样的人，才会这么做。
　　
　　东方不败轻哼一声，随手就丢开了已经破了的纸袋，不屑的四下看了眼，低喃一句：“只知道种花！还会点什么？”不知为什么，这句话的语气异常妖魅。
　　
　　至于花满楼，此刻着实有些无奈的面对着正冲着他满声哭腔的日月神教教众。原本悠然自得的修剪着小楼内花花草草的他，再度听到之前已经听过的脚步声时，就觉得恐怕麻烦又来了。
　　
　　果不其然，教众当场就跪下，就差给他磕头了。教众哭声求道：“花先生，求求您了！救救小人的命吧！您就移驾去一次黑木崖吧！否则，小人就没命了啊！教主都下了死令！花先生…求求您！就去一次吧。圣姑也盼着您去啊。”
　　
　　面对这样的情景，花满楼实在也不知道该说什么。只能上前扶起那教众，轻叹了一声：“好吧。我就随你去。”
　　
　　教众立刻就兴奋的跳了起来，拉着花满楼连连道谢，然后就约花满楼明天就出发去黑木崖，看样子是怕极了花满楼食言，随即那人就欢天喜地的走了。
　　
　　花满楼无奈摇头，坐回了椅子上，怔怔的发起愣来。他倒并非是不想去见任盈盈，只是每每想到那天发生的事，心里就很不舒服。他向来待人都很温和，只是偏偏那天却真的发火了。
　　
　　只是他事后又仔细想想，恐怕当时是真误会东方不败了。仅此一点，让花满楼就觉得很郁闷，闹不明白自己当时究竟怎么了，竟是没法控制住自己的脾气。若是平时，他根本不会在乎这些所谓的面子。
　　
　　可偏偏就是东方不败……花满楼再度叹了口气。这人也真是……就算没出现，也能让他花满楼郁闷如斯……少见啊！
　　
　　本不想去黑木崖，虽然知道是任盈盈的十六岁生辰，花满楼其实也挺记挂任盈盈，只是一想到恐怕会遇上东方不败，花满楼就不太想去了。东方不败当日的那句“不会放过他”，总是不停的冒出来。
　　
　　花满楼当然不是怕东方不败，而是一想到是自己误会了人家，又因为东方不败那种傲气到家的脾气，实在让花满楼觉得难以应付！比应付陆小凤都难！向来不喜欢麻烦的花满楼，自然会想到多一事不如少一事……他又何必去凑这个热闹。
　　
　　不过东方不败竟会派人来传这样的话，的确有些出乎花满楼的意料，但偏偏又让花满楼觉得在情理之中。东方不败不就是这样的人么？
　　
　　花满楼想到这里，竟轻轻的笑了起来。他虽然很不喜欢东方不败那种无视人命的做法，但是这种做法还真是东方不败的那种强硬风格。而且不得不说东方不败对他还真是了解，显然明知他花满楼不会让那个教众真的去死，所以才用这种理由来逼他上黑木崖。
　　
　　“盈盈啊，你的东方叔叔还真是很疼你呢！”花满楼用一种颇为感慨的语气说道。
　　
　　既然要去，那就去吧。到时候要真是遇上了东方不败，不论他动手也好，不动手也罢，多少道个歉吧，怎么说都是他误会在先。
　　
　　花满楼就带着淡淡的微笑走上了楼，随意收拾了几件衣服，然后想了想又取过一张牛皮纸，往里面倒了些花籽，细细包好后，随身收着。
　　 


16、第一十三幕
　　
　　花满楼在日月神教教众的催促下，紧赶慢赶总算是在任盈盈生辰的前两天赶到了。任盈盈开心不已自然是不在话下，花满楼其实也很高兴。任盈盈终于长成了大姑娘，这让他有种看女初长成的感觉。说起来花满楼的年龄应该和东方不败差不了几岁，因此也够任盈盈叫声“叔叔”，可任盈盈却偏偏不，她宁可“花先生，花先生”的叫。
　　
　　记得当日得到花满楼已经到了黑木崖的消息时，任盈盈立刻就冲下了山去接花满楼。一路领着花满楼上了黑木崖，还带着些惴惴不安的语气，问花满楼是否不高兴。毕竟也没人愿意自己是被胁迫的吧？
　　
　　但花满楼的笑容让任盈盈总算是放了心。花满楼任由盈盈拉着他的手引着上山，边微笑着说，他不会在意东方教主说了什么。想必东方不败也是好意，想让盈盈高兴而已。
　　
　　花满楼的一席话，让任盈盈在心里有点惭愧，她可不认为东方叔叔只是开个玩笑，要是花满楼这时候不出现，估计那教众可就真要冤死了。
　　
　　不过这些事因为花满楼的及时赶到而消散于无形，任盈盈也松了口气。而且花满楼能来让她真的非常高兴。
　　
　　花满楼在任盈盈的居处稍坐了会后，就开始考盈盈，看她有没有荒废学业。任盈盈有问必答之下，花满楼倒是颇为满意。任盈盈就笑说要弹琴给他听。花满楼欣然应好。
　　
　　任盈盈的琴技只能说是一般，花满楼指点了一下，却被任盈盈拉着弹琴。花满楼自然不会拒绝。顷刻间，动人悦耳的琴音就已经响彻了黑木崖。
　　
　　曲毕，任盈盈赞不绝口，看着花满楼的眼神更是透着难掩的喜欢之意。只可惜花满楼却什么都看不见。
　　
　　又坐了一会后，花满楼突然问道：“盈盈，东方教主呢？”
　　
　　任盈盈闻言答道：“东方叔叔这几天又闭关了。”
　　
　　花满楼顿了一下，“是这样……”
　　
　　任盈盈点头，又道：“东方叔叔近两年练功非常勤，教中的事物管的都少了呢！我也很少见他。”
　　
　　花满楼笑了笑，道：“他倒是真勤力。看来他这个天下第一高手的名号，是坐实了！”花满楼的这句话里倒是十成十的这个意思。东方不败的武功在他看来都颇为匪夷所思，甚至能比的上叶孤城，又或者西门吹雪。
　　
　　任盈盈笑道：“可我看花先生的武功也是高深莫测啊！我还记得那个时候……”
　　
　　花满楼想起了那时候在小楼里初遇任盈盈时的情景，他也是在那个时候认识的东方不败。不知为什么，花满楼突然有些感慨，时间瞬息而过，他竟已经在这里过了好几年了。任盈盈和东方不败也算是他认识的唯独几个江湖中人吧？
　　
　　在这里，花满楼似乎已经很少再和江湖人有瓜葛了。
　　
　　花满楼轻舒了一口气，又道：“盈盈，那你可知你东方叔叔何时出关？”
　　
　　任盈盈摇头说：“不太清楚。东方叔叔何时闭关，何时出关，除了杨总管，教中谁都不知道的。不过我想东方叔叔应该会来我的庆生会吧？花先生？你想见东方叔叔吗？”
　　
　　花满楼微笑道：“那也未必，若有机会一见，我倒是想和他聊几句。”花满楼修剪的极干净的手指在桌上轻轻敲击了两下。
　　
　　任盈盈没有丝毫怀疑，就点头道：“没关系。等东方叔叔来了，我会跟他说的。而且，我看东方叔叔也挺想见花先生的呢。”
　　
　　花满楼闻言愣了一下：“他想见我？”
　　
　　任盈盈点头，笑道：“虽然我不知道我猜的对不对，但是看起来，东方叔叔对花先生还是很在意的。”
　　
　　花满楼顿住好一会后，才说道：“那我倒还真是不觉得……”
　　
　　任盈盈笑了起来，说：“那是当然，否则东方叔叔又怎么会让花先生上黑木崖呢？黑木崖是从不让外人进的。虽说您怎样都能算是我老师…但教里的规矩却还是有的。所以，那天花先生说不来的时候，东方叔叔很生气，所以才下了那种命令。”说道这里任盈盈偷看了一眼花满楼一眼，又带着些为难的语气说道：“东方叔叔一定是认为落了面子，所以才…花先生，真是对不起啊！都怪盈盈任性……”
　　
　　花满楼微微一笑，道：“我已经说了，无碍。而且我也很高兴可以来看你。”
　　
　　正当两人气氛融洽至极的聊着这两年的生活时，外面传来了侍女的通报声：“禀圣姑，杨总管来了。”
　　
　　任盈盈闻言眉头微皱，看了眼端坐一旁的花满楼，这才道：“请他进来吧。”
　　
　　“是！”侍女应声后，就听见外面一阵的脚步声。
　　
　　然后，杨莲亭就走了进来。
　　
　　杨莲亭第一眼就看到了和任盈盈一同坐在桌边的男人。他就是花满楼么？杨莲亭心里微微有些惊讶，他恐怕是没想到花满楼竟会是这么一个人。带着温和的微笑，整个人透着很安静，很适宜的气息。教主竟会对这样的人如此上心……真是没想到！
　　
　　杨莲亭倒是不忘礼数，对着任盈盈行礼后，又朝着花满楼拱手，道：“这位就是花先生吧？久仰大名！”自然是久仰了！这几天天天都要打扫这个人的住处，更是教主亲自下的令，他杨莲亭又怎么敢忘？
　　
　　花满楼面对杨莲亭站起身一礼，温和道：“杨总管客气了。”
　　
　　杨莲亭在心里冷冷一笑，装什么君子风呢？这种人混在江湖上，也不怕迟早被人杀了？
　　
　　杨莲亭嘴上倒是客气：“花先生！教主前几日就已经命属下安排好您的住处灵馨阁！现在时辰也不早了，请容属下带您去休息吧！”
　　
　　这话一出，花满楼有点惊讶不说，任盈盈也呆了一下。她还是第一次听说东方不败会亲自替人安排住处，更况论是住在灵馨阁。而花满楼则是没想到东方不败会这么做，似乎有点不太像啊。不过既然杨总管都这么说了，那也该不假。
　　
　　花满楼微笑着对杨莲亭道：“即使如此，那就有劳了！”说完后，他又转向任盈盈，道：“盈盈，那我先走了。明日再来看你。”
　　
　　任盈盈堪堪送了花满楼到了门口，才对着杨莲亭道：“杨总管，花先生的眼睛不方便，你小心点照应点。”
　　
　　“什么？花先生是瞎子？”杨莲亭究竟是真惊还是假讶，就不得而知了。
　　
　　任盈盈一听这话，顿时心中涌起强烈的不悦，不由得瞪着眼睛看着杨莲亭，压低嗓子说：“杨总管，你说什么呢？”
　　
　　杨莲亭满脸的不以为然，眼睛不方便，不就是瞎子么？难道他还说错了？杨莲亭错眼看向了花满楼，不过让他有些失望的却是花满楼竟是一点脸色都没变，仍是笑的温柔无比。
　　
　　花满楼察觉出任盈盈的情绪，轻轻拍了下任盈盈的手背，示意她无须生气，随即转身向前两步，走到杨莲亭身边，这才道：“杨总管不必介意，只管引路即可。花某这么多年来，也已经习惯。只是初来贵地，路途颇不熟悉，还要有劳杨总管了。”
　　
　　杨莲亭扯了扯嘴角，在肚子里不屑的哼了声，拱手道：“花先生客气了！这是属下应该做的。”说完，杨莲亭就走在了前面引路。
　　
　　花满楼带着微笑跟在杨莲亭身后，闲庭信步似的缓步离开。任盈盈挥手目送，可不知为什么，她又偷偷笑了起来。原来她觉得这一前一后走着的两个人，从全身透着的气质上看，简直就如同云泥之别。若说花满楼正遛狗呢，倒是极为贴切的。
　　
　　灵馨阁这几天被整理的有点光秃秃。原本以假山奇石出众的灵馨阁，此刻却连块拳头大的整石都不见。
　　
　　花满楼跟着杨莲亭到了灵馨阁后，杨莲亭丢下句“就不打扰了”，转身就走。花满楼有点无奈，毕竟这地方初来乍到，他又怎么肯能清楚一些细节的东西？看来只好慢慢摸索了。
　　
　　花满楼摸着门就走进了灵馨阁。左五步有个拐…哦…还有根柱子……花满楼用心的记忆着。他自七岁那年失明之后，就一直在学如何在陌生的环境里尽快熟悉。因此，花满楼也靠着这练就了如今高深莫测的听风辨位。就连陆小凤都说过，他可以不相信自己的眼睛，但却绝对信的过花满楼的耳朵。
　　
　　所以，在花满楼摸到第六根柱子时，花满楼突然停住了。随即，花满楼朝着一个方向轻轻笑道：“东方先生……你出关了？”
　　
　　东方不败一袭白衣飘然的出现在了花满楼身后。
　　
　　“你…在干什么？”东方不败皱眉看着花满楼的举动。
　　
　　花满楼不在意的笑笑，道：“如你所见，我在熟悉环境。”
　　
　　东方不败又走近两步，说：“怎么没有侍从带你？”
　　
　　花满楼笑道：“我习惯一个人。”他并没有说杨莲亭就这么丢下他走了。毕竟东方不败这人的脾气不好，又难以捉摸，万一他说错了什么，岂不是又害人一命？
　　
　　“哼！”东方不败看了眼花满楼冷哼一声，像是看出他在想什么似的。
　　
　　花满楼这时岔开了话题：“东方先生这么晚怎么会到这里来？还不休息么？”
　　
　　东方不败没有答花满楼的话，只是冷冷说道：“我带你回房。”说着，东方不败转身就走，只是行动间微微放重了脚步。
　　
　　花满楼就跟在了东方不败身后走着，听着他轻微却极清晰的脚步声，心里涌起一种颇为古怪的感觉，本以为东方不败会找他麻烦，至少他们两人之间，也该有些尴尬的气氛。可是没想到，竟会如此自然。难道世间真的能冲淡一切，又或者东方不败根本就没把他放在心上？不，应该是说，他花满楼自己想的太多了吧？
　　 


17、请假条
 
　　今天和明天两天应该是不能更新了。
　　
　　蘑菇在做一个全球招聘会。最近都是在准备这个，已经好几个晚上都没休息了。今天也要通宵筹备。明天就是全球招聘会。本来想坚持一下，但是实在太累了。躺下就睡着....
　　
　　后天蘑菇会有一天的休息...到时候我会更新的。
　　
　　真的是太忙了。对不起！希望大家理解。
　　
　　蘑菇



18、第十四章
　　
　　两人默默走了一路。直到东方不败带着花满楼进了房间，两人仍是没有说上一句。估计花满楼是不知从何说起，而东方不败则是完全不知道说什么好。这种微妙的情况，两人都还是第一次碰上。
　　
　　在房里面面相觑的站了好一会，东方不败终于忍不住，冷声道：“我走了！”说着转身就走向门外。
　　
　　也不知是出于什么心思，花满楼就在这时候脱口而出，道：“等等！”
　　
　　东方不败顿住脚步，却没有回头，“何事？”
　　
　　花满楼停顿了一会，说道：“那天…对不起！是我误会了……”花满楼说出这句之后，心里总算松了口气。他其实一直都想和东方不败道个歉，只是偏偏一想到对方是东方不败，他就有些犹豫。东方不败的性格，他太清楚，估计是说不出什么好话的。只是今天遇到东方不败的情景倒是有点出乎他的意料。
　　
　　“……那天我鲁莽了。”东方不败淡淡道。
　　
　　仅仅这一句，就再度让花满楼怔在了当场。他应该没有听错吧？“你……”花满楼突然不知道该说什么。
　　
　　东方不败觉察出什么似的，有点不自然的皱着眉头转过头，看着花满楼，说道：“你想说什么？”
　　
　　花满楼愣了半晌，突然笑笑，就把手伸进了怀里。东方不败有点不解的看着他。花满楼则从怀里拿出了一个精致的纸包。花满楼上前两步，将纸包递了过去，脸上带着淡淡的微笑，朝着东方不败柔声道：“送你。”
　　
　　东方不败微怔，花满楼就继续微笑道：“算是我赔不是。盈盈说黑木崖上多牡丹，这些花籽，是我这几年种出的新种牡丹，虽然不是稀世珍品，但也算的上少见。你若不嫌弃，就……”
　　
　　“就是你送圣姑的那种花籽么？”东方不败突然打断花满楼的话。
　　
　　花满楼摇头微笑道：“这怎能一样？盈盈还是孩子，不适合牡丹。”
　　
　　东方不败闻言挑了挑眉，手指微动，接过了那包种子，口中道：“我可没有你的耐心照顾这些东西。”
　　
　　花满楼似是顿了一下，才犹自失笑道：“抱歉，我还真忘了这个…你怕是没空照料花花草草的。”语气中多少带着点可惜的意味。
　　
　　东方不败看着花满楼，手里握着那一包花籽沉默着，也不知道在想些什么。花满楼看不见东方不败的表情，不禁有些奇怪，说道：“你…怎么了？”
　　
　　“你即拿了这些花籽来，不如就有你种吧。”东方不败淡淡开口。
　　
　　“我种？”花满楼愣了一下。
　　
　　东方不败转身再度走向门口，道：“随我来！”
　　
　　花满楼虽然有些惊讶，但还是跟上了脚步。东方不败在前走了几步，突然顿住，冷声道：“要用轻功了，你跟的上么？”
　　
　　花满楼淡笑着道：“你莫要太快，论武功，我可及不上你。”
　　
　　东方不败轻哼一声，脚下一点，整个人就轻轻飘起，似慢实快的朝远处落去。花满楼凝神，深吸一口气后，跟上了东方不败。两人衣衫飘飘，一前一后腾跃在黑木崖上，就像是两道精灵似的影子。花满楼的踩点准到了极致，几乎是踩着东方不败的脚印一路而去。
　　
　　东方不败心里也很是惊讶，虽然一直都知道花满楼的武功很好，但没想到竟能到这种地步。不知不觉间，东方不败开始加快了步伐。而花满楼仍是不紧不慢的跟在他身后。
　　
　　就在这时，花满楼因为看不见的关系，踏上了一棵枯枝。偏偏这枯枝先前被东方不败用真气点了一下，脆弱无比，此刻竟再承受不住花满楼的一点，一下断了！花满楼“啊”的低呼一声，人就朝下掉去。
　　
　　流云飞袖堪堪挥击而出，想要攀住身边的树枝，岂知树枝是没卷到，反倒是卷入了一只微凉的手。入手的顺滑和五指相贴的感觉竟是异样的清晰，花满楼有了那么一瞬的愣神。
　　
　　东方不败在听到那声低呼后，想都没想的就回身，想拉住花满楼，只是在握住对方手的刹那，东方不败才想起他为什么要这么做？同样一个愣神，东方不败突然又把手放开了。
　　 


19、第十四章 （下）
　　
　　花满楼没料到东方不败突然来了这么一下，整个人彻底失衡，往树下掉去。好在花满楼虽然看不见，但是闻声辩位的功夫已经练到了极致，流云飞袖的武功也和他的手臂似的收发由心，他险险一个旋身，衣袖拂过了地面，将他撑了起来，才不至于摔在地上，但多少有点狼狈。
　　
　　这种状况对于花满楼而言，真是生平仅见。他站直身子，带着不知该如何形容的表情面向东方不败，竟不知道该说什么。
　　
　　而东方不败这时候摇摇弋弋的站在枝头上，整个人轻的和羽毛似的，正随着风拂过枝叶而动。不过他显然也有点楞住。可是看到花满楼那和平日里完全不同，难以言述的表情，东方不败却突然很想笑。
　　
　　然后，他就真的笑了，还边笑边用优雅到极致的身姿从树丫上飘了下来。如果花满楼此刻能看见，他必然会惊于那美到极点的姿态，一身白衣的东方不败在月光的映衬下，宛若神仙中人物。
　　
　　不过，花满楼虽然看不见，但他还是惊了。他竟听到了东方不败的笑声？若非他对自己的耳朵极有信心，否则他一定会以为自己听错了。那笑声如此悦耳，就像琴音似的醇厚甘甜，完全透出此刻笑声主人的愉悦心情。
　　
　　花满楼不禁有些哭笑不得，皱着眉头站在树下，察觉到东方不败的靠近，丝毫没动。
　　
　　东方不败一阵轻笑的站定在了花满楼面前，故意说道：“这便是你的轻功？”
　　
　　花满楼拱拱手，没好气道：“自然比不上教主大人！”
　　
　　东方不败看着花满楼，心情愈发好，脸上止不住的笑容。花满楼自然能觉察出，不禁有些又好气又好笑。应该说，能让花满楼生气的事还真不多。
　　
　　花满楼郁闷了那么一小会，听着东方不败的笑声，出人意料的是他并没有厌恶的感觉，因为他意识到东方不败的笑声里没有丝毫嘲讽的意思，反倒是惊讶于东方不败也能这样单纯轻松的笑？
　　
　　花满楼虽然双目失明，但其他的感觉却尤为灵敏，在他和东方不败结识后，虽然见面的次数寥寥无几，但他却非常明显的感觉到东方不败始终压抑着什么，整个人也是极冷淡。特别是这次见面，花满楼其实真的有些惊讶于东方不败在气息上的变化。
　　
　　一般而言，每个人都有其特殊的气息，很难改变。可这次，花满楼在察觉出东方不败的那一刻，却犹豫了。那种似是而非的感觉，让花满楼很诧异。而且东方不败似乎比之过去更让人难以捉摸。可花满楼对这样的情况，却觉得有些担心。虽然他不知道东方不败在压抑着什么，但他却明白，这种压抑对一个人而言，并不是什么好事。
　　
　　因此，花满楼在听到东方不败的笑声后，突然又涌起了一股松了口气的感觉。不太明白为什么他会突然这么关心东方不败，但花满楼还是轻叹一声，随即微微笑道：“教主若能经常这么笑，就好了。”
　　
　　东方不败顿时顿住了笑声，看着花满楼之前尤是哭笑不得，片刻后却变的云淡风轻带着关切的微笑朝着自己，心里涌起一股莫名的滋味，“我笑不笑，与你何干？”东方不败几乎就是本能的脱口而出。
　　
　　花满楼楞了一下，随即摇头叹笑，道：“是…是…我又多管闲事了！”他怎么就把东方不败的性子个忘了呢？
　　
　　东方不败轻哼了一声，就不说话了。
　　
　　花满楼面对两人之间突然又再度出现的微妙气氛，有点不自在，心里不住在想，难道他真又说错什么了？不会吧？教主大人果然喜怒不定啊！花满楼有点感叹，忍不住开口道：“那…个…”
　　
　　“什么？”东方不败随口应了一声，然后也不知他在想什么，就见他无声无息的走近了花满楼。花满楼察觉到东方不败的靠近，刚想后退一步，东方不败却低声又道：“别动，衣服脏了。”说着，略弯下腰伸手往花满楼的衣袖上轻拍了几下，估计那些灰尘是刚才花满楼用劲扫向地面时碰到的。
　　
　　花满楼感觉到身边人出奇柔和的气息，他没想到东方不败竟会这么做，惊讶之余，心里更有股莫名的情绪在涌动，完全无法形容的。今天的东方不败，给花满楼的感觉，的的确确和过去完全不同，加之又想到先前两人五指相扣的那瞬，花满楼的声音突然变的有点沙哑：“谢…谢谢！”
　　
　　东方不败在花满楼的身侧，可以清晰的闻到花满楼身上充满着百花的淡雅香气，就和这个人一样……东方不败拍去了花满楼衣袖上的灰尘，就退开了两步，淡声道：“不必。”整个人似乎又再度回到之前的样子。
　　
　　对于东方不败的变化，花满楼心里有些感叹，如此复杂又微妙的人，他真是第一次遇上。过去和陆小凤他们一起，也算是遇过形形色色的人。可如东方不败这般精彩的人物，却从未见过。若要让陆小凤他们见到了，估计那小子铁定会吃惊的。
　　
　　想到这里，花满楼轻轻笑了起来。
　　
　　“你笑什么？”东方不败问。
　　
　　“想到以前一个朋友，真该让他见见你。”花满楼微笑答。
　　
　　东方不败皱眉，“是什么人？”
　　
　　花满楼继续微笑：“一个酒鬼而已。”已经是过去了……
　　
　　“酒鬼？”东方不败不解，没法想象花满楼会和酒鬼扯上什么关系。
　　
　　花满楼笑的很愉快，道：“是！总是爱偷我的酒。”
　　
　　“哼！”东方不败哼了一声，不知为什么，他不太喜欢花满楼提到的那个人。看花满楼笑的这么愉快，他们的交情就那么好么？“你的酒就那么好？”语气显得有些不明不白，难以形容。
　　
　　花满楼闻言楞了一下，旋即失笑，东方不败应该是没有这样的朋友吧？想到这里，花满楼心里微微一痛，这个人估计也从没和朋友一起畅快的喝过酒吧？像他如此清冷傲气又身居高位的人……正所谓高处不胜寒。
　　
　　突然间，花满楼涌起了一个念头，然后不假思索的，他说道：“你有酒没？”
　　 


20、第十五章 （上）
　　
　　“酒？”东方不败愣住，似乎是很久没碰的东西。
　　
　　花满楼轻笑道：“对。我即替你种花，你就用酒谢我好了。”花满楼说着扬了扬眉，觉得这话听着好像自己才是酒鬼似的。
　　
　　果然，东方不败就好奇的问道：“你…喜欢喝酒？”
　　
　　花满楼摸着鼻子笑的有点尴尬，还真让人误会了。不过感觉到东方不败越见轻松的气息，花满楼也没在意，就道：“不是喜欢喝酒，只是现在想喝而已。”
　　
　　东方不败有点弄不清楚花满楼在想什么，看他笑的一派悠闲，心里又有点羡慕，这人总是这样，好像什么烦恼都没有似的。而且看上去他的提议倒也不错。
　　
　　想到这里，东方不败走上前自然至极的拉住了花满楼的手，说道：“我们去拿酒！”说着，一运力，就拉起花满楼再度跃上了枝头。
　　
　　花满楼被东方不败拉着，完全愣住。手中微凉的触觉让他竟涌出了想要温暖他的念头。而且东方不败像是顾着他似的，放慢了速度，有他的引导，花满楼顿时轻松了不少。这个人…果然和以前不同……可究竟不同在什么地方，花满楼又说不出个所以然来。
　　
　　东方不败带着花满楼径自来到了黑木崖一处教众住的大院，在落地之后，东方不败就放开了花满楼，走到了前面。花满楼轻握住自己的手，似是犹在记忆之前的触觉。
　　
　　而东方不败突然出现在教众面前，倒是让教众们吓了一跳。教主不是在闭关么？怎么突然又出现了？顿时黑压压跪下一群人。“教主金安，文成武德，一统江湖”之声此起彼伏。
　　
　　东方不败有点不耐烦的说道：“行了！谁去拿点酒来。快点。”
　　
　　教众们傻了一下，然后就争先恐后的跑去拿酒。片刻后，数坛好酒就放在了东方不败的眼前。东方不败随手一挥，一个隔空取物，两坛好酒就到了他手中，他又顺手一扔，其中一坛就缓缓的飘向了花满楼。
　　
　　花满楼接过酒坛，同时也听到了教众们惊于东方不败惊人武学的吸气声，不由笑的越深，这一手可确实不是任谁都能做到的。就算是他要如此慢的让酒坛飘起来，恐怕还得费一番精神。
　　
　　东方不败却似什么都没多想的就问道：“去哪喝？”
　　
　　花满楼顿时想起了过去和陆小凤司空摘星他们在屋顶喝酒的经历。于是，就笑道：“屋顶怎样？”
　　
　　东方不败挑了挑眉，道：“有何不可？”说着，脚下一点人再度飞身而起。
　　
　　花满楼微笑着朝跪于一地的教众们点头致意后，也同样脚下一点，追着东方不败而去。
　　
　　东方不败去的地方却是自己的居处。他并没有和花满楼说什么，却让一干教众惊讶不已。教主的居处一向是教中禁地，除了几个贴身伺候的人，如杨莲亭之流才能进入教主居处。而去没有教主宣召，根本就是没人可以靠近。而今天，教主突然出关不说，竟还拿着酒带了一个外人进入他的居处……这又算是哪一出？
　　
　　闻风而来的杨莲亭在得知情况后，皱着眉头站在东方不败的院落外，心道：“那个外人，莫非会是他？”
　　
　　东方不败和花满楼倒是没去在意教众们在想什么，此刻正一人一坛酒坐在了东方不败屋子的顶上。
　　
　　花满楼闻到了四处飘逸着的花香，笑道：“你这里也种了不少花啊。”
　　
　　东方不败拿着酒坛的手微微一顿，随即却若无其事的说道：“黑木崖气候宜人，花长的好是自然的。”
　　
　　花满楼微笑点头，道：“我可以感觉出来。对了，花籽呢？我给你种上。”
　　
　　东方不败才想起他们一开始的目的是种花。于是探手入怀，将犹带着体温的花籽包递给了花满楼。
　　
　　花满楼分毫不差的接过，朝着东方不败，微微一笑，道：“你等着。”然后一个纵身就跃下了屋顶。
　　
　　东方不败眼中带着好奇和惊讶，探身看着花满楼竟似相当熟悉的走在自己的院落中，先是蹲□伸手摸了摸土地，就开始撒花籽。那模样哪里像是第一次到他的居处呢？
　　
　　东方不败想了想，一个翻身也跃下屋顶走到了花满楼身侧，边看着他撒籽，边问：“你怎么知道这里是花圃？”
　　 


21、第十五章 （下）
 
　　花满楼闻言笑道：“我种了这么多年花，又怎能感觉不出花圃在何处？”
　　
　　“可是……”东方不败欲言又止。他真想知道花满楼是怎么像常人一样生活。因为，至始至终，花满楼的一举一动完全都不像是个瞎子。可是东方不败又有点犹豫，他若这样问了，是不是好呢？花满楼会不会觉得……因为考虑到别人的心情而踌躇的心境，对东方不败而言，真是第一次。东方不败也有点弄不明白，他怎么会这么在乎花满楼是高兴是难过？
　　
　　花满楼察觉到东方不败的沉默，就站直了身面向他，柔声问道：“怎么了？你想说什么？”
　　
　　东方不败觉得自己一定是想太多了，他竟会在意起这个人。只是……“你…究竟是怎么知道的？你的眼睛…”东方不败还是问了出来。
　　
　　花满楼顿时了解了东方不败想问什么，他不在意的笑笑道：“我七岁失明，自那时起我便不想被人看成是瞎子，更不想给家人添麻烦。所以就锻炼自己留意每个细节，去听去记。倒还真让我练出了闻声辩位的功夫，到了今天早就习惯了。所以你不必介意。而且我虽然眼睛看不见，但我却能感觉到更多眼睛看不见的东西。就好像你面前这些花的生命力。她们被这里的土地滋养着，盛开…那是多么美的情景。”
　　
　　东方不败听着这些话，心里不知是什么滋味，竟隐隐的泛起一股心疼的意味。七岁失明…那就是说眼前这个人曾经也看过这大千世界，而后所谓的“留意每个细节，去听去记”…说来轻巧，可真要做到像花满楼这样，这需要付出多少的艰辛？
　　
　　可偏偏眼前这个人时时刻刻带着柔和的微笑，对任何一个人都是同样温柔关怀的模样……难道他就真的没有怨过，没有低落过么？东方不败的手握紧成拳，想到自己……一股烦躁的意味突然腾升。
　　
　　花满楼察觉出东方不败似乎有些不对劲，放下了手中的花籽，上前一步，柔声道：“怎么了？”
　　
　　“难道你就从没觉得难过，也没怨过么？”东方不败几乎是咬着牙问。
　　
　　花满楼顿时僵了一下，东方不败紧紧盯着花满楼，不放过他脸上的任何一丝表情。可是，花满楼却突然笑了。
　　
　　东方不败被花满楼的笑容所震惊。他一直都知道花满楼长的很英俊，可此时此刻，花满楼的笑竟是如此不同！就好像是放开一切，又可以海纳一切似的笑容。东方不败的心一阵剧烈的跳动，屏息的看着花满楼，突然意识到眼前这个男人温柔不假，但在他更深的地方，却隐藏着无比的坚韧。那种足以让东方不败都动容的坚韧。
　　
　　一时间，东方不败觉得自己再也看不清这个男人，他的笑容就仿佛有着无法言述的吸引力，引着人沉溺其中而不可自拔。
　　
　　花满楼自然看不见东方不败的神情，他只是柔和的笑着，似是记忆着什么，轻轻说道：“我当然怨过，也难过。但是，再怎么怨恨和难过也不能改变事实。人生是自己的。开心过得一天，不开心也过得一天。所以又何必为难自己？而且，那个时候，我还有朋友，还有家人，我也不希望他们担心难过。”
　　
　　东方不败看着如此表情的花满楼，再说不出一句话。为什么会有这样的人……
　　
　　而花满楼接下来的动作再度让东方不败有些失措。只见花满楼上前两步，站到东方不败身侧，然后一把拉过他的手，将一部分花籽放落在他的手心里，语声紧贴着东方不败的耳侧，仿佛就能沁入人心似的温柔道：“虽然你身居高位，可我能感觉到你并不快乐。我不想追问原因，但作为朋友，我真的很希望你能活的更开心。”
　　
　　“你……”东方不败完全愣住，声音哽在了喉咙里说不出话来。
　　
　　花满楼却丝毫不顾东方不败的僵硬，柔声道：“来，我教你种花。等这些牡丹绽放的时候，你一定会高兴的。甚至比我更开心，因为你能看见这些牡丹。”
　　
　　花满楼的声音淡淡的，柔柔的，可东方不败却听的全身微颤一下。
　　
　　随即，花满楼拉着东方不败的手，走进了花圃里……
　　
　　东方不败着魔似的听着花满楼的话，松了土，撒了花籽，又把土盖上……
　　
　　花满楼在东方不败身边，低低笑着，道：“你看，很简单是不是？”
　　
　　东方不败本能的点头，转眼看向花满楼。月色下，那柔和的笑，那即使看不见却犹自闪烁，宛如深渊的眼……这个男人的脸是如此有魅力！东方不败一时间竟是看呆了。
　　
　　而这时，花满楼却站了起来，无比惬意的说了一句：“花种完了，我们去喝酒，走。”说着向东方不败伸出了手，那意思是想要拉他起来么？
　　 


22、第十六幕 
　　
　　东方不败怔怔的看着眼前的手，刚想伸手握住，却被自己的动作震到。他在想什么呢？从刚才开始，这个男人就主导了他所有的一举一动。他是东方不败，怎么可能让人如此……
　　
　　“啪”的一声，东方不败挥开了花满楼的手，径自站起。
　　
　　花满楼一愣，随即却又笑了，收回手，负手站着。东方不败喜怒不定的脾气，在他而言也不算什么新鲜事。只是，这人的性子怎么都让人觉得没法生气，反倒是透着份…可爱？！花满楼被自己的念头弄的僵了那么一瞬，他竟然会觉得这位教主可爱？
　　
　　倒还真是怪可爱的……就像只傲气的猫似地……花满楼看不见东方不败，但是不知为什么在他脑海里，却偏偏浮现出一只猫的影子。忽然觉得有点可惜，他竟是看不到东方不败究竟是何模样。
　　
　　这时，东方不败当然不知道花满楼满脑子在想点什么，他径自走了两步，却发现花满楼没跟上，于是回头，皱眉道：“你不是要喝酒么？还站着干什么？”
　　
　　花满楼闻言再度确定了自己的想法，果然和猫很像。不过要是让东方不败知道自己在想什么，估计他怎么死都不知道了。花满楼忍着笑，应声：“是是！来了！”说着，他就跟上了东方不败。
　　
　　而东方不败看着走进的花满楼，忽然心里一动，身体不受控制的走近花满楼，然后拉起了他的手。
　　
　　花满楼一愣，道：“你……？”
　　
　　东方不败也说不清自己究竟在想什么，却低声道：“我带你走。”
　　
　　“我能跟上……”花满楼惊讶的说着。
　　
　　“何必费那种心神？”东方不败不耐烦的打断，然后一拉愣住的花满楼就跃上了房顶。
　　
　　东方不败拉着花满楼坐在了屋梁上，又拍开了酒坛的封泥，塞给了花满楼。然后自己才又开了一坛酒。整个屋顶上，顿时酒香四溢。
　　
　　花满楼从前一刻起，就有点发怔。东方不败的那句“何必费那种心神”的话，始终萦绕。心头涌动着暖暖的温热之意，自失明开始，他好强的个性，就不容他让人用对待一个瞎子的态度来对待他。所以他努力着，直到让任何人都看不出来他花满楼是个瞎子。这个过程有多艰辛有多难，除了花满楼自己，再没人知道。
　　
　　况且，在过去，陆小凤等人也从不提他是瞎子的这件事，都是以常人对待。朋友们的用心，花满楼当然清楚，但是像东方不败这样的……却真真实实的触动了花满楼。
　　
　　东方不败的语气里没有任何的其他意思，只是很单纯的表达了他的想法。没必要费这心神……只是没必要费这心神而已。东方不败啊，你竟也是这么纯粹的一个人。花满楼低低的笑了起来。
　　
　　东方不败有些不解的看着花满楼，问：“你笑什么？”
　　
　　花满楼摇头，微笑，仰头喝了一口酒，就赞道：“好酒！”
　　
　　他一手斜斜撑在屋脊上，另一手则托着酒坛，整个人惬意无比的半靠着屋顶，月色洒在他身上，帅气俊美的脸上闪着柔润的韵色，说不出的潇洒畅快意味。
　　
　　东方不败侧着脸看着花满楼，微微眯起了眼睛，莫说什么瞎子，就算是正常人，恐怕也鲜少有花满楼这样的。东方不败浅浅尝了一口酒，他转开视线看着月色朦胧中的黑木崖。这样坐在屋顶喝酒，真是从未试过。
　　
　　黑木崖一直都很美，可东方不败却更惊讶的发现不同视角中的黑木崖，竟是美的如此剔透晶莹，就像身边坐着的人……虽然眼睛看不见，但却像是享受着最美的生命一般。
　　
　　“很久没有和朋友一起这样喝酒了。东方，这可得感谢你。”花满楼带着愉悦的笑意说着，把所有的客套词汇都省了，甚至直呼起了东方不败的名字。
　　
　　东方不败听得“朋友”两字全身都颤了一下，他不禁再度转眼看向花满楼，那人是如此悠然自得，正带着温和的笑意面向他。
　　
　　可他呢？东方不败握紧了手中的酒坛，在为了权势，为了地位，做出那种事后，整个人更变的……如今的他又能算是什么？如此污秽……他甚至都不愿见更多的人。唯恐被人发现，唯恐……或许他能像现在这样让花满楼坐在他身边，正是因为花满楼看不见吧？
　　
　　是…只要花满楼看不见，就不会发现他的改变…他也不需要掩饰……东方不败露出了苦笑，他究竟想要怎样？这具已经残缺的身体，他还能担起花满楼口中的“朋友”两字么？若某天，花满楼知道了真相，还会把他当成朋友么？
　　
　　“朋友？哼！”东方不败自嘲的冷笑一声，连连往自己的嘴里灌了好几口酒，辛辣的滋味涌起，东方不败眯起眼睛看向黑木崖，不知在想什么。
　　
　　花满楼眉头微皱，他自然是听到了东方不败在说什么，也察觉到东方不败的不对劲。一种微妙的情绪升起，花满楼自再遇东方不败开始，就隐约感觉到在东方不败的身上似乎有种违和的状态。现在想想，似乎之前也有，只是没有现在这么明显罢了。
　　
　　东方不败他究竟遇到什么事了？能让天下第一教的教主如此压抑？花满楼不免有些担心，会不会真的出了什么事？若是真的那势必是件严重的大事，否则以东方不败之能，又岂会如此？可是，东方不败会说么？
　　
　　花满楼暗自苦笑了一下，恐怕不会吧？他就算是个瞎子，也能感觉出东方不败的傲气。花满楼无声的叹了口气，也闹不明白自己为什么会如此的在意东方不败，于是端起酒坛又往嘴里灌了一口。
　　
　　坐在房顶上的两个人，就这样默默的各想各的事，各喝各的酒，时间就在这中微妙的沉默中过去。
　　
　　终于忍不住的是花满楼，他对着东方不败带着点犹豫的说道：“东方，你是不是遇到什么事了？”
　　
　　东方不败颤了一下，心里竟涌起了从未有过的震惊，他完全没想到花满楼竟会问出这样的问题。难道…是他发现什么了么？不…不可能，他看不见……东方不败锐利的眼神射向花满楼，若他真的察觉什么…那自己该怎么办？这是他东方不败最大的隐秘……绝对不能让任何人知道……
　　
　　花满楼看不见东方不败的表情，却带着点担忧，柔声道：“这世上没有什么不能解决的事。你也不必太过在意。若你愿意说出来，我也可以帮你想想办法。我们是朋友。”
　　
　　东方不败又震了一下，也就是说花满楼并不知道…看来只是他的感觉太过敏锐……他真的已经表现的那么明显了么？
　　
　　“与你无关！”东方不败答的有些干涩。
　　
　　花满楼不出意料似的笑了笑，随即又叹了口气，道：“我就知道你会这么说。不过，我想说的是若你哪天不介意了，我可以随时听你说。虽然我是个瞎子，能做的不多，但多少还能帮上忙。”
　　
　　东方不败看着花满楼满脸的真诚之意，心里又是一动，但更多的却是一种苦涩，他能帮？那种事任谁都帮不了。东方不败勉强让自己用一种平静的语气说：“不必费心。我知道该做什么。”
　　
　　花满楼无奈的笑了笑，心知这人是又倔又傲，柔声道：“莫要太费心神。”花满楼变着法把之前的话又返送给了东方不败。
　　
　　东方不败楞了一下，随即轻哼一声再不说话。
　　
　　花满楼轻笑着，托起酒坛轻碰了一下东方不败手中的酒坛，说道：“干一杯吧。我们还是第一次喝酒呢。”
　　
　　“嗯。”东方不败点头，就着酒坛喝了一大口。
　　
　　气氛莫名中又开始变的融洽。两人不时轻碰一下酒坛，低声聊着一些自己的见闻和江湖实事，迎着黑木崖下吹来的微风，两道挺拔的身姿显得惬意无比。
　　
　　时间就这么悄然过去，隐隐而来的竟是清晨黎明。可两人却都没有见丝毫的倦意，倒是有了些微微的酒意。
　　
　　东方不败和花满楼都属于千杯不醉的类型，更何况是如此超脱的武功在身，酒意只要一运功就能散去，但两人都没有运功逼出酒意，反倒是相当享受这种微醺的感觉。
　　
　　花满楼许久没有这么喝酒，不免就喝的快了些，手中的一坛酒很快就喝完了。
　　
　　而东方不败也是好久都没有如此放松，心情竟是出奇的好，嘴角都是勾着的，整个人无意中流露出万般撩人的诱人姿态。
　　
　　花满楼这时候就靠在东方不败身边，懒散的低哑着声音说：“是不是太阳快出来了？”
　　
　　东方不败轻哼一声，算是做了回答。不过随即又道：“你又看不见，你怎么知道？”
　　
　　花满楼有些不满意，顺手就拿过了东方不败手中的酒坛，对着嘴就喝了一口酒，说道：“我是看不见，但我可以感觉到。我可是能看见很多你看不见的东西！”
　　
　　东方不败又哼一声，拿回了花满楼手里的酒坛，冷声道：“看不见的东西？你怎么没说你喝多见鬼了呢？”说着，自己也喝了一口。
　　
　　“你不信？”花满楼轻笑着坐起身，面向身侧的东方不败。
　　
　　东方不败眯着眼看着花满楼，不知他想做什么。
　　
　　花满楼淡淡笑着，突然双手按住了东方不败的肩，东方不败一惊才想翻身坐起，却听到花满楼紧贴在他耳侧低声道：“别动，闭上眼睛，仔细去听。”
　　
　　东方不败只感觉到花满楼温热的气息紧贴着自己的耳侧，他不由得全身都有些僵硬，心脏一阵剧烈的跳动，可即便如此他仍是兴不起推开花满楼的念头，整个人更是不由自主的听从花满楼的意思闭上了眼睛。
　　
　　花满楼温柔的声音在东方不败耳边响着，一点一点的渗入东方不败的心：“听见了么？那是风在吹动树叶的声音…那是花儿在绽放的声音…那是鸟儿在飞的声音……”
　　
　　东方不败逐渐静下心，开始侧耳倾听，一个他从未留意过的声音的世界慢慢在他耳中揭开面纱……那真的是看不见却可以感觉到的世界……这就是花满楼的世界么？
　　
　　而那是什么声音？如此有力的，沉缓的，却生机勃.勃的……让人如此安心的……心跳么？是花满楼的心跳……
　　 


23、第十七幕（上）
　　
　　花满楼的心跳声似乎有种神奇的力量。东方不败逐渐放松了身体，闭着眼睛微微靠入了正按着他双肩的花满楼怀里。自背上传来的暖意让东方不败泛起了一种从未有过的感觉，就仿佛所有的心事烦恼都不见了踪影，只要这个人在身侧……
　　
　　“累了么？”花满楼柔和的声音从耳边传来。
　　
　　东方不败摇头，旋即想起这个人看不见……不由睁开眼睛，微微侧头看向花满楼，可就在这一刻，黑木崖上今晨的第一缕阳光绽现。
　　
　　金色的光芒照耀，东方不败不由眯起了眼睛，而眼中的人却露出了比阳光更灿烂的笑容，“东方，太阳出来了……美么？黑木崖……”
　　
　　东方不败不自觉的转开眼神扫向黑木崖。晨光中，黑木崖就好像被镀上了一层金色，美的无法言述，东方不败从未如此的被黑木崖的美震撼过。
　　
　　“东方？”花满楼下意识的用力搂住了东方不败的肩。不知为什么，这一刻，他真的很想看到黑木崖的景色，看到在身边的这个人。
　　
　　东方不败回答的声音出奇沙哑，“美…我也从未见过这么美的黑木崖。”
　　
　　花满楼笑了起来，很开心的笑。他说：“我想也是，有你这样的人在，黑木崖也必然不凡。”随即花满楼又微微叹了口气，道：“东方…真有点可惜，看不见这一刻……”
　　
　　东方不败闻言心里微微一痛，竟是抬起手轻轻拂过花满楼的眼睛，低声道：“真的治不好了么？”
　　
　　花满楼楞了一下，失笑道：“我不过是随便说说。这么多年，我早就习惯了。”话是这么说着，但花满楼还是因为东方不败关心的语气而心中一暖，再度用力搂了一下东方不败，在他耳旁低声道：“谢谢！”只这一句便让东方不败心尖微颤。
　　
　　旋即花满楼放开手，站了起来，迎着晨风初阳，无比畅快深吸了口气，笑着对东方不败说道：“东方，可莫要负了这美景！”说着再度向东方不败伸出了手。
　　
　　这次，东方不败并没有挥开，略一犹豫后，他伸手握住了花满楼的，微一借力人就站到了花满楼身侧。金色的阳光撒在花满楼的脸上，无比生动。东方不败没有再看黑木崖，却将目光深深定在了身边这个男人身上。
　　
　　这一刻，两人似乎都忘记了，他们的手还紧紧的握在一起。
　　
　　让杨莲亭没有想到的是，他清早就来东方不败居处伺候，却看到了如此让人震惊的一幕。东方不败正带着淡淡的笑意和花满楼坐在庭院中闲谈。
　　
　　东方不败自然不会去管杨莲亭在想什么，见他来了，就说道：“让人备些早点，送过来。”
　　
　　杨莲亭犹自发着愣，竟没听到东方不败说什么。
　　
　　东方不败眉头微皱，冷声道：“杨总管，没听到本座说什么么？”
　　
　　杨莲亭这才回过神，顿时一身冷汗，忙躬身道：“是！属下这就去。”说完极隐晦的又看了眼花满楼，这才离开。
　　
　　东方不败有点不悦的看着杨莲亭的背影，道：“这人平日挺伶俐的，今天怎么了？”
　　
　　花满楼闻言失笑道：“你会不会太严厉了？”
　　
　　东方不败轻哼一声，道：“教里就该有教里的规矩。”
　　
　　花满楼一听这话，就知道东方不败在和他较真了，不禁轻笑道：“是！东方教主所言极是。花某不过开了个小花圃，每日对着的也是些花花草草，自然是不懂这些的。”他可不想和东方不败争论这些。
　　
　　东方不败哪里听不出花满楼的意思，虽然知道这人性子与世无争，但见他把自己说的像个只知道种花的花匠，东方不败不禁就冷哼一声道：“你只知道种花？妄自菲薄有意思么？”
　　
　　花满楼轻笑着不说话。
　　
　　东方不败看着眼前这个笑的无比轻松的人，心里就觉得颇为古怪，他何时竟能容忍有人在他面前如此放肆了？而且再想想之前发生的，那还是他东方不败么？就凭花满楼几次接近他，他都能立刻下杀手。可是为什么他却偏偏没有一丝不自在的感觉呢？难道只是因为那人是花满楼么？
　　
　　东方不败有些心不在焉，闹不明白自己究竟怎么了。
　　
　　花满楼面对突然又沉默的东方不败，也算习惯了。他原本就是喜静的人，此刻虽然身边多了一个人，但是这人却是让花满楼颇为欣赏的人，因此也全然不介意，一派的怡然自得。
　　
　　不过花满楼心里其实也有些想法，他竟会和东方不败如此随意的坐在一起，倒是他怎么都想不明白的。按理说，从第一次见到东方不败开始，这个人全身的杀气，就不该是他花满楼会喜欢的。可是偏偏，这人言行之间的桀骜和某些明显是口不对心的话，甚至还有全然不同于冷傲，似有若无颇暖人心的小举动，又让花满楼心生亲切之情。
　　
　　再加上，花满楼似乎感觉到东方不败像是遇到了什么无法言述的麻烦，因此总是在压抑自己，东方不败在和花满楼接触中一些本能的反应动作，又怎能逃过向来敏感的花满楼的灵觉。也正因如此，花满楼不知为什么，对东方不败竟是升起了一股怜惜之意。这样的一个人站在如此高位，又要花去多少心力？而如此困扰他的又会是什么？
　　
　　花满楼虽然不清楚自己为什么会如此在意东方不败，但是这一刻，他却不想去思索那么多。
　　 


24、第十七幕 （下）
 
　　安静在杨莲亭让侍从送上早点，又被挥退之后被打破，但东方不败只是冷冷说了一句：“你吃吧。我走了！”说着站起了身。
　　
　　花满楼愣了一下，脱口而出道：“怎么了？是累了么？”
　　
　　东方不败没有回答，只是心里在告诉自己，不应该再和这个人多有什么接触了。否则自己会变的更奇怪。
　　
　　不过没想到的是，花满楼却一把又拉住了东方不败的手臂，柔声道：“若是累了，也该吃点东西再走。我替你盛一碗。”说着花满楼毫无偏差的给东方不败盛了一碗粥，在碗八分满的时候停下，递给了东方不败。
　　
　　东方不败眉头微皱，却没去接粥，反倒是拿过了花满楼手里的粥勺，也不知出于什么想法，低声道：“让你别做这费心神的事！怎就不听？”说着才拿过花满楼手里的粥碗，却放到了花满楼面前，这才又低声道：“我要去闭关。”
　　
　　花满楼怔了怔，心里微热，不由道：“给你盛碗粥而已，又能费多少心神？倒是你，别总是闭关闭关，不会太辛苦么？你的武功已经够惊人的了。人生除了练武，还有其他许多事可做。”说完硬是拉着东方不败又坐下。
　　
　　东方不败无奈，只得坐下。面对这个人，他似乎总是没什么办法。谁让花满楼不论是神情还是语言总是那么温和，又始终占了个理字。让他东方不败根本没法反驳。
　　
　　在花满楼的坚持下，东方不败随意用了些早点，花满楼不时的替他夹些小菜，倒是吃的比往日还多点。等杨莲亭来收拾的时候，满桌的早点已经吃的七七八八。杨莲亭再度一副惊讶莫名的神态，让东方不败看的很不舒服，就被喝退了。
　　
　　而这时，门外传来通报，说是任盈盈求见。
　　
　　东方不败看了眼花满楼，才道：“让她进来。”
　　
　　任盈盈走进了东方不败居处的庭院，见到花满楼也赫然在座的时候，显得相当惊讶。她先朝着东方不败施礼道：“东方叔叔！金安！”然后才转向花满楼，讶声道：“花先生！早安！您也在这里？我先前去找您，都不见呢。”
　　
　　花满楼朝着任盈盈微笑道：“盈盈这么早？”
　　
　　任盈盈偷瞥了眼东方不败，见他神色平静才道：“我来请东方叔叔参加晚上的生辰宴。”
　　
　　东方不败闻言点头，道：“本座会去。杨总管都准备好了么？”
　　
　　任盈盈答道：“杨总管刚才说都已经备好了。”
　　东方不败冷声道：“你让他多上点心，这是教中圣姑的生辰。”
　　
　　任盈盈拜了一下，道：“谢谢东方叔叔。”任盈盈颇为欣喜，转眼就看向了花满楼，道：“花先生，晚上我来接您，可好？”
　　
　　花满楼刚想答“好”，却没想到一旁的东方不败突然出声打断道：“他自会和本座一同前往。”
　　
　　任盈盈和花满楼都楞了一下，花满楼笑笑没有意见，任盈盈却颇为疑惑，什么时候东方叔叔和花先生有如此交情了？而且东方不败会去她的生日宴，不过是露个脸罢了。任盈盈可没有奢望东方不败会呆很久。
　　
　　但是不论怎样，东方不败既然开口了，任盈盈当然也没有理由说“不”。
　　
　　既然邀请的事已经安排妥当，任盈盈就顺势转了话题。她原本一早就想去找花满楼，却没想到扑了个空。这时候竟在东方不败这里遇到，那她自然想和花满楼多相处一些时候。于是，她就说：“多谢东方叔叔！不过盈盈还有些事想请教花先生，不知花先生可有空闲？”
　　
　　没等花满楼说什么，东方不败就皱眉问：“有什么事么？”
　　
　　任盈盈就找了个借口说想要和花满楼聊琴谱的事，晚上希望能奏上一曲。
　　
　　东方不败冷声道：“那你们就在这聊吧。”
　　
　　任盈盈又怔住，她话里的意思已经很明白了，是想让花满楼跟她回圣姑的居所。可东方不败却像是没听出来似的。
　　
　　无奈之下，任盈盈只得坐在了花满楼身旁，然后开始讨论琴谱。至于东方不败则是坐在一旁纹丝不动，也不知在想什么。
　　
　　花满楼本不介意去任盈盈那里，只是听东方不败话里的意思，却似乎并不要他离开。花满楼知道东方不败的脾气，于是就从善如流。就和任盈盈讨论起来。
　　
　　岂知，东方不败眼看着花满楼和任盈盈不住的对话，以及花满楼始终如一的温柔微笑和任盈盈眼中完全无法的忽视的浓浓情意，心情就突然之间变的非常烦躁，又烦躁又郁闷，可偏偏他自己还不知道为什么会这样。
　　
　　再也坐不下去的东方不败，猛的起身，这动作让花满楼和任盈盈都很惊讶，一时顿住，不知道该说什么。
　　
　　楞了好一会后，花满楼才道：“东方？怎么了？”
　　
　　岂知东方不败只是冷冷的哼了一声后，居然就这么径自走了？留下满脸错愕神情的花满楼，以及完全傻了的任盈盈。
　　 


25、第十八幕 （上）
　　
　　花满楼坐在窗台边轻轻叹了口气，之前东方不败莫名其妙的拂袖而去，他和任盈盈自然也再聊不下去。花满楼心里颇有些郁闷，任谁都感觉的到，当时的东方不败是生气了。可为什么呢？花满楼就不明白了。
　　
　　谢绝了任盈盈送他回住处的好意，花满楼径自就按着记忆回到了房间。本想着一个晚上都没睡，就干脆躺一会，岂知躺在床上好一会，却满脑子乱七八糟的。一会是和东方不败说话，一会又是两人对月尝酒…即便是没看见，但图像却清晰的很。根本睡不着嘛。
　　
　　于是花满楼就又干脆坐起，来到窗边吹风。黑木崖确实是个好地方，就算是快入冬，也是气候宜人，扑鼻的清新花香。花满楼的心情这才稍稍好了点。可是想到今晚，东方不败说要和他一起去任盈盈的生辰宴，花满楼又叹了口气，发生了刚才那一幕，东方不败还会来么？
　　
　　他自己其实也觉得有些奇怪，为什么每次碰到东方不败的事，就能让他心情起伏这么大，而且满脑子都是这个人。再一想到过去的年多里，似乎东方不败总是会在某个不定的时间里突然出现在他脑海里。
　　
　　花满楼哑然失笑，看来他是真的在意起一个人了。想当初陆小凤都没这个待遇过。倒不是说他不关心陆小凤，而是他总觉得东方不败似乎要比陆小凤更让人担心。虽然这个人的武功已经到了一种不可思议的境地。但是花满楼还是觉得东方不败很需要人关心，不能放着不管。
　　
　　花满楼就这么静静的坐着，在他的世界里黑暗占去了全部，可他却似乎比任何人活的都要光明，但是在某些时候，特别是不在小楼的时候，如果没有他的那些朋友，那他能做的，最多也只是安静的坐着，感觉天地间的各种声音，然后通过过去的很少的对于光的记忆，来描绘他的世界。
　　
　　在过去，有陆小凤司空摘星这样的朋友，他们虽然不会明示，但总会想着花满楼。陆小凤总会给他带来麻烦，他自己也是口口声声说那是麻烦，但是他是否真的讨厌这些麻烦呢？或许不吧？只因在那个时候，他才会觉得自己……
　　
　　然而，现在这些人却都不在了。花满楼相信他们会在自己熟知的世界里活的很好，可这里有的也只是他自己而已。
　　
　　花满楼自嘲的勾动嘴角，他是不是想的太多了？这种心情已经多年没有过。却偏偏在这种时候，徒然伤感……有些不像他了啊。
　　
　　东方不败站在花满楼的庭院外，遥遥看着窗边犹自独坐的人。那人脸上犹有笑意，但却不像平日那样轻松，反倒是透着些苦涩。东方不败心里一痛，为何这么温柔的一个人，此刻看上去却又如此孤独？他会在想些什么呢？
　　
　　东方不败忘记自己是来找花满楼一同赴宴，只是很小心怕惊到谁似的走进了花满楼的居处，然后在他身后停下了脚步。
　　
　　花满楼对于突然响起的脚步声并不惊讶，心里反倒像是松了一口气般，原本还以为东方不败不会来找他赴宴。花满楼正想站起身的时候，却不想肩上突然轻轻搭上了一双手。花满楼有些惊讶，“东方么？”
　　
　　“嗯。”东方不败低低应了一声。
　　
　　“……怎么了？”花满楼低声问道。
　　
　　“你…之前在想什么？”东方不败似是犹豫了一下，但还是问出了口。
　　
　　花满楼明显僵了一下，但立刻就微笑道：“我在赏景而已。”
　　
　　东方不败沉默，赏景？他又如何赏景？东方不败心头似乎就这么被一根刺刺着。
　　
　　花满楼觉得气氛似乎有些怪异，他并不知道东方不败究竟为什么会突然问这些。于是花满楼抬手轻轻拍了拍东方不败按在自己肩上的手，柔声道：“我真的没想什么。东方，我们是不是该走了？”
　　
　　“你急着去找圣姑么？”东方不败清冷的又问。
　　
　　花满楼愣了一下，道：“不是急…不过该去了么？”
　　
　　东方不败从花满楼的指缝里抽回手，走到了花满楼身侧，默然了半晌，突然道：“教中有江湖第一神医平一指……能治百病……你若……”
　　
　　东方不败瞬时顿住声音，因为他发现花满楼整个僵住，脸上的笑容也不见了。看着花满楼如此反应，东方不败心里也不禁一紧。
　　
　　尴尬的寂静充斥，东方不败惊异的发现花满楼全身上下笼罩了一层几乎令人窒息的气压，从未想过这种气息会在这样一个男人身上出现。
　　
　　只是，仅仅片刻之后，花满楼一下站了起来，脸上的笑容重现，就宛如突然从严冬转为阳春三月一般，只听花满楼温和笑道：“时候差不多了。我们去盈盈那里吧。再晚，她该急了。”说着花满楼也不等东方不败的回答，径自走在了前面。
　　
　　东方不败此刻的神色绝对称不上是好，花满楼的意思再明显不过。他不想治眼睛么？东方不败一手紧握成拳，指骨泛白，不想看着花满楼瞎是他此刻真实的想法，但是他不明白花满楼为什么会是这个反应，就好像…就好像他管了什么不该管的事……东方不败还是第一次遇到如此情景。难道要说花满楼不识好歹么？
　　 


26、第十八幕 （下）
 
　　两人之间僵硬的气氛一直持续到他们到了任盈盈的居处。任盈盈此刻正在布置的张灯结彩喜气洋洋的门口恭候教主和花满楼。远远就看见他们两人一前一后缓步走来。
　　
　　任盈盈急忙招呼教众，一干人等就在东方不败出现的时候，下跪，口中高声道：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　
　　话音落下，东方不败却连理都没理，就径直走进了任盈盈的居处大门，至于花满楼则是早早的就退到了一旁。任盈盈偷偷看了眼东方不败的神情，就知道她东方叔叔恐怕心情非常欠佳。不由就看向了站在她身边的花满楼。
　　
　　岂知这时候，花满楼虽然是面带笑意，但是显然他的神情也不是那么愉快的那种。任盈盈不禁在心里郁闷，花先生和东方叔叔究竟是怎么了？尤其是花先生，从来都没见过他这么僵硬的表情。
　　
　　不过这时候任盈盈也顾不得那么多，教中人都来的差不多，庆生宴很快就要开始，就等东方不败入席。
　　
　　任盈盈伴着东方不败走入席间，教众们恐怕也看出了教主大人心情欠佳，大气也不敢出一声。一旁的杨莲亭也是小心翼翼伺候着东方不败的茶水。东方不败这时扫了眼众人，冷冷道：“今天是圣姑的生日，你们还都楞着干什么？”
　　
　　教众们傻了眼，不知道接着该干什么。总算杨莲亭还算是聪明，急忙道：“恭贺圣姑成年之礼！”说着就朝着任盈盈拜了下去。
　　
　　教中几位长老这时也反应过来，纷纷上前来道贺，接着就是教众们。众人见东方不败坐在一旁，并没有什么不悦之色，就松了口气，气氛开始逐渐活动。再伴着酒席送上，江湖人就是江湖人，有了酒之后，更是轻松闹腾起来。
　　
　　被圈在教众中的任盈盈，虽然有些应接不暇，但她还是放了心思在花满楼身上。却发现花满楼只是一杯一杯的慢慢喝着酒，神情温和却疏离。任盈盈也不知是出于什么心思，竟下意识的看了眼东方不败。然而，让任盈盈惊讶的是，东方不败此刻面无表情，但眼神却死死的盯着花满楼。
　　
　　任盈盈心里诧异，东方叔叔和花先生究竟是怎么了？
　　
　　不过整个宴会并没有太多时间让任盈盈去探究东方不败和花满楼之间发生了什么。作为神教的圣姑，众人还都是纷纷巴结。各种礼物都堆到了任盈盈的面前。
　　
　　杨莲亭也备了一份礼送过之后，又恭敬的递过一份礼单给东方不败，小声说道：“教主，这是礼单，您过目一下？”
　　
　　东方不败接过看了一眼，有海南明珠、苏绣锦缎、和田美玉等，他就点了点头，道：“把玉拿来。”
　　
　　杨莲亭赶紧送上玉，教众们都很好奇的看着东方不败，不知道他想做什么。任盈盈也在一旁看着。东方不败接过一块通体透白的润玉，翻看了两眼后，又对着任盈盈道：“圣姑，取你的绣花针来。”
　　
　　任盈盈更是讶异，匆匆回房取过了绣花针交给东方不败。
　　
　　东方不败随即就在玉牌上用绣花针像是毫不费力的撰写下“长命百岁”这四个字。教众们看的目瞪口呆，仅这一手就让人很清楚的知道东方不败的功力。不愧是江湖第一高手。
　　
　　花满楼坐在一旁当然也听见了教众们的小声议论，也知道东方不败做了什么。但是他却并不惊讶。因为东方不败的武功到了什么程度，他早就很清楚了。
　　
　　东方不败顺手将玉交给了任盈盈，纤细的绣花针却又在他手上转了两圈才放回任盈盈的针盒，略有所思的样子。
　　
　　任盈盈没注意到这点，接过玉后，一派欣喜的模样。
　　
　　而这时，东方不败站了起来，清冷的说了一句：“圣姑今日生辰，你们可要好好庆祝。”说完，他又对着杨莲亭说：“走！”
　　
　　教众们一见教主要走，都纷纷站了起来。谁都知道，东方不败不可能在此久留，所以也不奇怪，都恭敬的送教主。任盈盈也伴在一旁。只剩下花满楼径自坐在一边。教众们都有点侧目，不少人是第一次见花满楼，也都微微皱起了眉头。
　　
　　杨莲亭这时看不过去，就冲着花满楼喝道：“花先生，你怎么还坐着？教主要走了。”
　　
　　岂知花满楼只是微微一笑，并没有理睬杨莲亭。杨莲亭顿时大怒，偏偏这时候，东方不败开口了：“杨总管，你不嫌话多么？”说完这句，东方不败看都没看花满楼一眼，就径直往外走去。
　　
　　杨莲亭吓了一跳，赶紧跟上。任盈盈是一颗心悬在了半空，而其他教众则是惊讶莫名。那位花先生究竟是什么人？
　　
　　然而，就在所有人都在猜度花满楼身份的时候，也就在东方不败的脚步正要跨出任盈盈待客大厅的门时，门外突然传来一声通报：“教主！雪夫人求见！”
　　 


27、第十九幕 （上）
　　
　　东方不败的脸色瞬间冷了下来。“她来干什么？”
　　
　　那名前来禀报的教徒顿时吓的瑟瑟发抖，跪在地上战战兢兢的说：“回…回禀教主！雪...雪夫人说…说是急事……”
　　
　　“不见！”东方不败紧紧抿着嘴唇，迸出了这么两个字，然后拂袖就准备走。
　　
　　而这时，门外却恰恰扑进了一个娇弱人影，几乎是带着哭声，伏倒在东方不败脚下，悲戚道：“夫君……”
　　
　　东方不败全身都僵在了那里。教众们都在一旁躲躲闪闪，大气都不敢出，几个长老也全都当看不见似的挪开了眼光。教里上上下下都知道，自从东方不败当上了教主，他就再也没有去宠幸过他的七位妻妾，全部都与世隔绝似的在黑木崖的一处院落中生活。这么几年来，病死的病死，自缢的自缢，前前后后死去的消息不断传出，可是却偏偏一点都不能让东方不败哪怕多露出一丝关心的意思。这一点也让教众们在暗骇的同时也觉得透着古怪。
　　
　　每次有人只要提起教主的妻妾这回事，结果都是在东方不败骇人的怒气下死的死，伤的伤。这么一来，就更没人敢在东方不败面前说项。几位夫人在东方不败面前也是胆战心惊，极少出现。可是今天不知是怎么了，竟然来到了这里。
　　
　　“回去！”东方不败冷喝一声，然后头也不回的就走。
　　
　　然而，雪夫人却一下扑到了东方不败的脚下死死拉住了东方不败的衣角，口中悲道：“夫君…去看看诗诗妹妹吧！她…她快不行了！只念着夫君啊……”
　　
　　教众们闻言又都是倒吸一口气，难道又有一个要走了？却不知道教主这次到底会……
　　
　　东方不败眉头整个皱了起来，不用说，诗诗和眼前的雪夫人在过去都是他最宠爱的夫人，若说没有感情，那自是空话。可是自从……东方不败却根本不想再看见她们哪怕只是一眼！更容不得有人在他面前提起这些人。而此刻，眼前的情景让东方不败打从心底觉得烦躁。
　　
　　“起来！”东方不败的声音里透着明显的不耐之意，他根本就不想再多呆一秒钟，尤其是在教众面前。
　　
　　然而，雪夫人此刻却像是铁了心一般，紧紧抱住东方不败的腿，哭求道：“夫君…求您了！去看看诗诗妹妹吧！求您了！”
　　
　　东方不败气极，声音里透出让人骇然的冰冷意味，他哑声道：“滚！若不然，别怪我无情！”堪堪，他的一手已经扬起，劲力凝聚，明眼人都看的出来，东方不败是要准备下杀手了。
　　
　　花满楼从一开始就在一旁耳闻着事态的发展。对于之前突然冒出的悲戚女声，喊着“夫君”两字，花满楼就有点愣住了。东方不败有妻室这个念头非常突然的就冒了出来。这确实让花满楼有些惊讶，东方不败似乎从未提过，而且在花满楼的感觉中，东方不败也不像是个有妻室之人。但是他转念一想，却发现也没什么奇怪的。东方不败的年纪该与他差不多，而这个年纪有妻室也属正常。然而，就这个事实，却让花满楼不知怎么的就感觉心里有些古怪，说不出的味道。像是在怪东方不败为何不说，可又想，他才认识东方不败几天？人家又为什么要对他说这些？
　　
　　不过紧接着，东方不败冰冷的话语响起，却让花满楼皱起了眉头。他的妻妾之一似乎是病得不轻，但是东方不败丝毫没有探视之一，甚至他语气中透出的杀气明显到让远远站在一旁的花满楼都清楚的感觉到了。他和他的妻妾……究竟发生了什么事？
　　
　　最重要的是他想做什么？花满楼察觉到东方不败劲气凝聚的举动，心里一惊，然后想都没想的脱口而出：“东方，你要做什么？”
　　
　　东方不败一掌拍下的举动在花满楼的声音中顿住。可他眼尾都没有扫一下，犹自冷道：“与你无关！”
　　
　　花满楼在下一刻一跃而至，任盈盈甚至来不及阻止他。花满楼就堪堪拦在了东方不败身侧，他想都没想的一把扣住东方不败已然扬起的手，说道：“东方！你住手。”
　　
　　教众们此刻已经惊讶到全然说不出话了。首先这个人是直呼教主的名字不说，竟然还大胆到去拉住东方不败的手？这个人不要命了？可是让教众们更出乎意料的，却是东方不败竟然就任这个人拉着，丝毫没有动手的迹象？！这…这种事…怎么可能？这个叫花满楼的年轻人，究竟是何方神圣？
　　 


28、第十九幕 （下）
 
　　东方不败当然不会去想教众们在想什么，他只觉得花满楼扣住他手腕的手坚硬如铁，东方不败怒火心生，低喝一声：“放手！”
　　
　　“不行！东方，你怎么了？你夫人不是病了么？为何不去看看？”花满楼出手更用力，他已经明显的感觉到来自东方不败手腕处气劲的反弹。
　　
　　东方不败气的几乎发抖，他现在最恨的就是有人在他面前说出什么“夫人”两字。偏偏此刻说这些话的人是花满楼，若是换成别人，恐怕他早就一掌毙了！东方不败就是弄不清楚，为什么事到如今，他还是没有杀花满楼的意思。
　　
　　不过，就算是不杀，花满楼此刻的举动也真真拂逆触怒了东方不败！
　　
　　只听东方不败冷笑一声，哑声道：“花满楼，你到底放不放手？”
　　
　　花满楼神情凝重，面向东方不败，迸出两个字：“不放！”事到如今，花满楼始终隐藏的坚毅脾性也被东方不败激了出来。
　　
　　东方不败闻言仰天长笑，一字一句道：“好！”说完这句，他脚下猛一用力，死死抱着他的雪夫人顿时被东方不败震的惨呼一声，整个人飞出好远。
　　
　　花满楼震惊的察觉到这一幕，顿时放开手，赶去查看雪夫人的伤势。花满楼几乎怒极的怀抱着雪夫人，一手按在雪夫人的脉门上，却惊骇的发现，雪夫人的心脉已经被震断了。
　　
　　花满楼怒喝一声道：“东方不败！你…你怎可做出这等事？！她是你妻子！”
　　
　　东方不败脸上铁青的站在一旁，面向花满楼一字一句道：“那又如何？此乃我的家事，花满楼，你不嫌管的太多么？”
　　
　　“东方不败！”花满楼气的几乎全身发颤，但他的手却又不敢离开雪夫人的背心处，雄厚的内力，堪堪维持住雪夫人的生命。可花满楼也知道，这种情况已经维持不了多久了。
　　
　　而就在这个时候，门外却又跌跌撞撞的走进两个人。赫然是东方不败的另两名仅存的妻妾，芙蓉夫人和已经重病的诗诗夫人。芙蓉夫人用力扶着诗诗夫人朝着东方不败走来。而她们两人在看见躺倒在花满楼怀中的雪夫人时，同时一声悲呼，扑向雪夫人。
　　
　　诗诗看上去已经全无力气，伏倒在雪夫人身边，几近奄奄一息，可口中却轻唤着雪夫人的名字“千寻…千寻…你怎可就……夫君…你…你好狠的心……”
　　
　　芙蓉夫人这时候却只会流泪，一手奋力的想要扶起诗诗，眼睛却含恨似的盯着东方不败一瞬不眨。
　　
　　事情闹到了这种地步，东方不败已经怒极，再不管此处是任盈盈的居处，一声压抑到极点的怒喝：“所有人给我退下！”
　　
　　教众和长老们几乎在瞬间就走了个无影无踪。教主的家务事，谁敢多说一个字？管他是杀还是不杀，保命要紧！教主的怒火和杀机已经明显到就算是个傻子都能看出来了。
　　
　　不过现场还是留下了两个人，一个就是任盈盈，另一个则是杨莲亭。
　　
　　任盈盈是完全不知退到什么地方去，而且她平日里和雪夫人等人还有些交集，毕竟她们也算是任盈盈的长辈，又是黑木崖上为数不多的女性。任盈盈平日里也很照顾这些可怜的女人，也知道她们的辛苦，这时候，看到雪夫人和诗诗夫人如此状况，任盈盈早就泪水满面，却
　　又偏偏不敢多说一句话。
　　
　　至于杨莲亭，不知为什么他就是觉得此刻他不能离开。否则他就真的和其他教众一样了。他仗着东方不败对他的宠信，还是咬着牙大着胆子留了下来。
　　
　　这时候，雪夫人在花满楼怀中已经咳出了血，任盈盈则是扶住了诗诗，芙蓉跪在一旁看着她的两个姐妹哭的泣不成声。
　　
　　东方不败压着怒火看着眼前这一切，原本应该是他最亲密的几个女人，现在却……东方不败也说不清自己此刻究竟是什么样的心情。他的怒火究竟是冲着什么去的？
　　
　　至于花满楼此刻却根本无法理解东方不败的做法。向来对生命充满热爱与珍惜之情的花满楼，最痛恨的就是杀人。过去他曾因为同为陆小凤的友人西门吹雪杀人而不愿与他同道。而此刻，东方不败竟下如此狠手对待自己的妻妾，花满楼只觉得全身都泛起冷意，怒火熊熊燃烧着。然而这种情绪却是花满楼从未有过的。
　　
　　花满楼爱惜生命固然是他本性，但他也清楚的知道江湖中人，过的就是刀头舔血的日子。他自己又何尝不是见多了死去的人。可是偏偏这一刻，他的愤怒却显得比任何时候都来的强烈。他只是想不明白，东方不败为什么要这么做？昨夜今晨的东方不败和此刻就宛如两个人！
　　
　　这时候，躺在花满楼怀中的雪夫人口中吐着鲜血，呼吸急促的呼唤道：“夫君…夫君……”
　　
　　东方不败听的一清二楚，神情由极怒变的极其复杂。
　　
　　花满楼看不见东方不败的神情，咬牙道：“东方不败，你还不快过来？”
　　
　　东方不败就这么僵在了当场。
　　
　　可偏偏这个时候，本是站在东方不败身后的杨莲亭突然出声，对着花满楼大喝道：“你算什么东西？凭什么对教主大呼小叫！不想要命了吗？教主凭什么要听你的！”
　　 


29、第二十幕 （上）
　　
　　杨莲亭刚刚喊完这句话后，就赶紧瞥了眼东方不败的神情，却发现东方不败正死死盯着花满楼，根本连看都没看他一眼。虽然如此，杨莲亭心里还是稍定，天知道他说出这句话的时候，冒着多大的险。万一要是东方不败……那他可是吃不完兜着走了。
　　
　　然而，东方不败却没说一句，这让杨莲亭的胆子又壮了起来。他冲着花满楼喝道：“此乃教主家事，你还不快点走开！”
　　
　　花满楼此刻全副心神都在东方不败和就要撒手归西的雪夫人身上，哪里还顾得上杨莲亭在一旁咋呼什么，至于东方不败只是一味沉默，全身上下都是冰冷的气息，谁都不知道他在想什么。两人根本就没有去搭理杨莲亭的意思。
　　
　　反倒是任盈盈在旁终于听不下去，含泪瞪着双眼看着杨莲亭，怒声斥道：“杨莲亭！花先生是何人？岂容你这般叫嚣！”
　　
　　杨莲亭闻言冷哼一声道：“圣姑，属下是不知道这位花先生是什么人，但是他对教主不敬在先，难道身为神教中人的杨某，还说不得了？”
　　
　　任盈盈气极，要不是一手还抱着诗诗夫人，恐怕早就……
　　
　　偏偏杨莲亭还是不消停，在旁冷言道：“却不知圣姑为何一经只帮着外人！”
　　
　　“杨莲亭！”任盈盈气的几乎全身都在发颤。
　　
　　而这时，雪夫人的气息逐渐弱了下去，口中喃喃着“夫君…”两字，最终不可闻。抓着花满楼衣袖的手，也无力垂下，终是在花满楼的怀中咽下了最后一口气。
　　
　　花满楼一手抱着雪夫人，一手紧紧握拳狠狠砸在地上：“雪夫人！”
　　
　　一旁的芙蓉夫人和犹在任盈盈怀中诗诗夫人，闻声同悲。诗诗夫人更是挣扎着想要起来，一边求着任盈盈扶她。任盈盈拗不过，只得半抱着诗诗夫人。
　　
　　诗诗夫人眼见断了气的雪夫人，原本就急促的呼吸更显仓促，她悲道：“千寻…千寻…是我害了你…我害了你啊！夫君…夫君…千寻又有何罪……你最疼爱的不就是千寻妹妹吗？你怎忍心…怎忍心……”诗诗夫人就像是耗尽了最后一分力气，在断断续续的说完这些话后，整个人身子一软，竟就此断了气，死在了任盈盈的怀里。
　　
　　任盈盈见状大骇，悲呼道：“诗姨！”
　　
　　东方不败的两名爱妾就这么一前一后的死在了他眼前。不自觉地，东方不败的双手紧紧的握成了拳，指骨发白，指缝中甚至隐隐现出血丝。可是，他却犹自站在一旁，面无表情，宛如不闻不问！
　　
　　这种情形之下，就连杨莲亭都大气不敢出一声。东方不败虽然面无表情，但却比平日的冷更让人害怕。
　　
　　可偏偏这个时候，芙蓉夫人却笑了起来，只是这笑声却远比哭声更难听。只见芙蓉夫人颤颤巍巍的站起了身，随即脚步不稳的走近了东方不败。堪堪站到了东方不败的面前。
　　
　　芙蓉夫人美目紧紧盯着东方不败，东方不败则是满眼冰冷的看着她。芙蓉夫人看了好一会后，笑的更见惨然：“夫君……你我可有几年未见了？你还记得么？”
　　
　　东方不败此刻终于开口，冷声道：“你要说什么？”
　　
　　芙蓉夫人闻言凄然笑道：“说什么？夫君大人，你我又还有什么可说的呢？我只想问你…你究竟是为什么…为什么要如此对待我们姐妹！诗诗，千寻……还有其他姐妹……她们到死还都念着你……可你呢？你又如何？你又想过我们姐妹在黑木崖过的是什么日子么？为什么？你为什么要这样！”
　　
　　“说完了么？说完就回去！”东方不败犹自冰冷的说着。
　　
　　“说完？又怎么可能说完？”芙蓉夫人犹自惨笑：“我不明白，我真的不明白。想当初，你如何疼爱千寻……疼爱我……可如今呢？夫君大人……为什么？为什么啊！你要如此狠心，如此绝情的对我们……你难道是想要我们所有人的性命嘛？！”
　　
　　到最后，芙蓉夫人竟是一把抓着东方不败的衣服，嘶声大叫起来，颤抖的双手就似要砸向东方不败似的。
　　
　　东方不败并没有躲闪，任芙蓉夫人抓着。芙蓉夫人声嘶力竭的哭喊着“为什么”，然而，东方不败却始终一言不发。
　　
　　这时候，一直站在东方不败身侧的杨莲亭上前一步，一把拉开了芙蓉夫人，喝道：“芙蓉夫人，你怎可对教主如此无礼！”
　　


30、第二十幕 （下）
 
　　芙蓉夫人本就是全身无半点力气，被杨莲亭这么一推，又岂能站的稳？险险的摔向了一旁。东方不败似是微微一动，却又瞬间隐去了动作。而任盈盈则是惊呼一声，根本来不及反应。反倒是花满楼，因为一直留意着，就第一个有了动作，脚下轻点，就堪堪扶住了芙蓉夫人。
　　
　　“夫人请小心！”花满楼语气中充满着担忧。
　　
　　然而，花满楼的动作显然又让杨莲亭不满，只听杨莲亭喝道：“花满楼！这是神教的事，不需要你插手！”
　　
　　花满楼对杨莲亭的话充耳不闻，反倒是满脸凝重的面向东方不败，声音出奇的沙哑：“东方不败，你究竟想怎样？”
　　
　　东方不败沉默，双眼紧盯着花满楼。
　　
　　杨莲亭见花满楼根本不理他，心中怒火越盛：“花满楼！我在和你说话！”
　　
　　“滚开！”突然之间，花满楼转头面向杨莲亭，竟同样是面无表情的迸出了这两个字，完全不似花满楼平日里的温文，惊人的气势充斥着花满楼全身上下，那就是一种久居高位的迫人气场。似乎也只有这个时候，人们才会想起，以前的花满楼，花家七童，从来都是出身名门，世家公子，集万千瞩目于一身的人。那种与生俱来的傲然气势是根本无人可以模仿的。
　　
　　杨莲亭整个震住，好一会后才反应过来，满脸不甘的看着花满楼，怒声道：“你说什么？”
　　
　　花满楼眼尾也没扫他一下，冷淡的道：“杨总管没听清楚么？花某在和贵教教主说话，你胡乱插什么嘴？”
　　
　　杨莲亭几乎气的就想冲上去掐死花满楼，可他当然没这个胆子，只能可怜兮兮的看向了一旁的教主，希望教主可以替他出口气。不管怎么说，杨莲亭之前说的那些，可也都是在为东方不败好。
　　
　　可偏偏这时候，东方不败开口了。那带着宛若严冬的声音，仿佛来自天边。他只说了一个字：“滚！”
　　
　　杨莲亭的脸色顿时变的非常难看，在旁呆站了一会后，东方不败扫来的严酷眼神让他全身都打了一个冷战，忙不迭的跌跌撞撞退了下去。
　　
　　这时候，东方不败缓步走向了任盈盈，在她身前站定，双眼微眯，扫视着诗诗夫人的尸身。
　　
　　任盈盈带着哭声轻唤道：“东方叔叔……”
　　
　　“退下！”东方不败冷冷说了两个字。任盈盈颤了一下，最后无奈又看了眼花满楼和芙蓉夫人，只得放开诗诗夫人的尸体，脚步不稳的离去。
　　
　　东方不败伸手将诗诗夫人的犹自睁着的双眼抹闭，然后面无表情的转身看向芙蓉夫人和花满楼。
　　
　　东方不败极轻的说了一句：“花满楼，你管的太多了。”
　　
　　花满楼扶着芙蓉夫人，冷声道：“并非花某管的多，而是尊驾的手段，实在令人心寒！”
　　
　　东方不败嘴角勾起，似笑非笑，道：“令人心寒？我东方不败出道江湖迄今为止从未说过自己是好人，死在我手上的人数以百计，以前是如此，今后也是如此。花满楼，你又当如何管？”
　　
　　“从今往后，你要如何，花某当然管不了，也不想管。但是此时此刻，花某却不容你再伤人！若你真要动手，那就踏过花某的尸体！”花满楼淡声说着，可话里却透过不容忽视的坚定语气。其实，从东方不败的一些举动来看，花满楼就已经猜出，东方不败恐怕是想要致芙蓉夫人与死地了。虽然不知道东方不败究竟为什么会这么做，但花满楼心知自己是绝对不会就这么放任不管的。
　　
　　“哈哈哈哈！”东方不败仰天长笑一阵后，瞬间顿住，一字一句道：“花满楼，你在找死么？”
　　
　　东方不败的话音才落，未及花满楼答话，芙蓉夫人却突然再度开口。只听她冷冷说道：“教主大人，您若想杀芙蓉，又何苦迁怒他人？”芙蓉此刻竟改称东方不败为“教主”而非“夫君”，也不知她究竟在想什么。
　　
　　东方不败瞬时眯起眼睛看着芙蓉。芙蓉姣好的脸上露出不屑似的笑容，她不顾身旁的花满楼眉头紧皱的拉着她，反倒是一下挣开了花满楼。芙蓉夫人又朝着花满楼微微一福道：“这位公子，多谢您的仗义。但接下来的事，贱妾想自行处理。”
　　
　　花满楼皱着眉，想说什么，却终究是没说。
　　
　　而芙蓉夫人却一步一步再度走近了东方不败的面前。东方不败一动不动，神情也看不出任何改变。芙蓉夫人探手入怀，取出一方正绣了一半的“日出东方，百花争艳”的手帕，递给东方不败，悲戚的轻声道：“这是诗诗妹妹在病中绣的。本想送于你用，可现在是等不到绣完了。”芙蓉夫人声音哽咽。
　　
　　东方不败看着鲜艳栩栩如生的各色花朵，终是皱起了眉头，声音出奇的沙哑：“芙蓉……”
　　
　　芙蓉夫人惨然一笑，道：“东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖。真乃一世英豪……”
　　
　　“够了，芙蓉！”东方不败出声打断，他不想再听下去：“回去！”
　　
　　芙蓉夫人顿了顿，却笑的更有疯狂之态，她大声道：“回去？回哪里去？姐妹们都离我而去，我的夫君更厌我入骨，恨不得我可以死去！我问你，你让我回何处去？”
　　
　　东方不败眉头紧皱，拳握的更紧。
　　
　　而芙蓉夫人这一刻却将手中的那方手帕丢给了始终没有去接的东方不败，随即，只听她大声说：“东方不败，我们姐妹与你夫妻多年，可你却丝毫不念夫妻之情，逼死众姐妹！你究竟是为什么？我们姐妹这些年恪守妇道，可有做过对不起你的事？东方不败，你答我啊！”芙蓉死死盯着东方不败。
　　
　　东方不败整个人沉默不语。
　　
　　芙蓉看着东方不败如此模样，终于忍不住，凄惨至极的冷笑几声，冰冷的语气道：“东方不败，你还是不是男人？！”
　　 


31、第二十一幕 （上）
　　
　　芙蓉的那句话话音未落时，东方不败整个人犹如鬼魅般的动了。他的手几乎在瞬间扣住了芙蓉的颈项。芙蓉甚至来不急惊呼人就被东方不败整个提了起来，娇容诡异的扭曲着，脸色涨的通红，一句话都说不出来，只能发出“唔唔”的声音。
　　
　　一旁的花满楼始终在留意着事态，此刻他想也没想的就一跃而至，口中怒道：“东方不败，你在干什么！”说着他一掌直切向东方不败抓着芙蓉的手。
　　
　　东方不败脸色铁青的看着芙蓉，双眼中闪烁着骇人的凶光，俊美的面容此刻完全扭曲，他根本没有管花满楼的动作，反而死死盯着芙蓉，声音沙哑到极点：“你说什么？你知道什么了？”
　　
　　芙蓉这时候哪里还听的见东方不败在说什么，她根本连呼吸都不能了。而花满楼却把这句话听了个实在，可切向东方不败的手同时重击在了东方不败的手肘处。
　　
　　东方不败的护身真气自动发出了强劲的反震，花满楼的手一阵剧痛。而东方不败则因为花满楼的一掌击实，手臂一阵痛麻，可他却仍是没有放开芙蓉。
　　
　　花满楼根本来不及消化东方不败话中的意思，却知道再这么下去芙蓉夫人恐怕真的没命了，于是急道：“东方，快放手！”
　　
　　“你走开！否则连你一起杀！”东方不败被芙蓉夫人的话激的完全失去了常态，一种莫名的惊恐第一次出现在东方不败的心里。他的事，被人发现了么？东方不败已经顾不得其他，拉近了芙蓉夫人，竟是双手掐上了芙蓉的颈项，厉声说着：“你知道什么了？说！你知道什么了？”
　　
　　芙蓉夫人眼前早已发黑，别说是回答，她根本连气都喘不过来。若非东方不败还想着要她答话，否则早就被他掐断了脖子。可是现在这种情形，她也根本没了活路。
　　
　　花满楼这一刻也顾不上东方不败的威胁，他只知道要救下芙蓉夫人。于是，想都没想的再度出手。一掌就击向了东方不败的必救之处，背心的空门要穴。
　　
　　岂知这时候的东方不败根本不管不顾，身体只是本能的做出了反应，稍稍避开了一点，花满楼的那一掌实打实的印在了东方不败的背上。
　　
　　东方不败全身剧震了一下，气血翻腾，身体不稳的向前冲了一步，芙蓉夫人被他重重的甩了出去。花满楼的武功虽然不如东方不败，但是他也绝非弱者。偏偏这一刻东方不败又是神智混乱至极，竟是真被打伤了。
　　
　　花满楼也没想到东方不败竟没有避开，要知道，他深知东方不败的功力，为了能让东方不败有所防备，那一掌是用上了十成十的劲力，只是在接触到东方不败的背上时，花满楼才惊觉似的撤回了部分掌力，但怎么说都有六七成劲道。
　　
　　花满楼几乎就是下意识的脱口叫了一声：“东方！”
　　
　　而这时候的东方不败却似发怔一般，整个人就这么站着那里，既没有看花满楼，也没有再去管芙蓉夫人。
　　
　　花满楼这一刻心中莫名的焦急，他即担心芙蓉夫人，却不知怎么的更担心刚才被自己打到的东方不败。芙蓉夫人犹在一旁痛苦呻吟，但听的出，生命无碍，可偏偏是东方不败没有了声息。花满楼再度有些恨自己这一刻为什么看不见，他顾不上去扶芙蓉夫人，再次急声道：“东方？你怎样？”
　　
　　东方不败这一刻却犹自出神，花满楼的那一掌就像是将他打醒了似的。他究竟在干什么？他究竟在气什么？他究竟为什么要这样做？
　　 


32、第二十一幕（中）
　　
　　自那之后，他再也没有去看过他的妻妾们。他当然清楚是为什么。他如何去见？诗诗和千寻确是最得他宠的妻妾，平日也是调笑无忌。可如今呢？他还敢抱这些女人么？
　　
　　虽然修炼葵花宝典此事，有任我行的奸险阴谋在内，让他不得不面对生或死的抉择，但是东方不败也不能否认他自己对权利，对地位，对所谓的“江湖第一”的追求，也是他最终选择放弃作为男人尊严决定的一部分理由。
　　
　　然而修炼葵花宝典带来后遗症却远远不止于这些！这是东方不败自己也没有想到的。每天面对自己身体上的变化，他的恐惧可想而知。别说是见妻妾，他甚至什么人都不想见。可往往面对教务，他又不得不出现在众人面前，他因为过分的小心翼翼，开始变的越加喜怒无常。
　　
　　可是这些还不止是全部！天知道东方不败在发现自己竟开始对一些女人用的东西，甚至衣物，颜色等等有了越来越多的好奇心时，他才真正意识到自己做了多么可怕的决定。他开始厌恶教中男子们的气息，原本就有的洁癖更为严重。而至于他的妻妾们，他是觉得愧对，可能做的却只是放任她们自生自灭。
　　
　　这些年来，每每传来某位夫人离世的消息，东方不败都会选择厚葬却不吊唁。他也清楚很多教众认为他无情无义，但东方不败心里知道，他根本没法面对。东方不败脸上露出了并不明显的嘲讽神情。他在讽刺的却是自己！天下第一高手，却连死人都不敢面对。天下第一高手，却因为一个女人的气话，险些失常。
　　
　　东方不败啊！你还要丢人现眼到什么时候？
　　
　　可就当东方不败回过神的时候，花满楼却已经站到了他身边，一手抓着他的手臂，少有的眉头紧皱，只听他急促的催问：“东方？你到底怎么了？说啊！”
　　
　　东方不败愣住，这才意识到背心处疼的厉害。瞬间回想起之前花满楼的举动，顿时，也不知是哪里来的火气，他猛的一下挥开了花满楼，脱口而出道：“走开！”
　　
　　花满楼并没有防备，一下被东方不败含着气劲的一推，退出了好几步，“东方！”
　　
　　东方不败满含着怒气说道：“花满楼，这里不关你的事！你走！”
　　
　　花满楼眉头皱的更紧，虽然东方不败似乎没受大伤，让他心里颇定，但这种情况又让他如何能放心的下？
　　
　　花满楼没管东方不败说了什么，径自走到了芙蓉夫人身侧，想把她扶起来，哪知这时候的芙蓉夫人终于喘过了气，也不知从哪里来的力道，居然一把推开了花满楼。然后自己就摇摇晃晃的站了起来，嘶哑着嗓子对着东方不败说：“东方不败……你果然要杀我！我们姐妹就这么入不得你眼么？我们姐妹究竟做错了什么？你要这么对我们！东方不败！”
　　
　　花满楼大惊，芙蓉夫人这岂非是在找死么？他赶紧上前拉住芙蓉夫人，急道：“芙蓉夫人！你…….”
　　
　　芙蓉夫人凄苦着脸，回头看向花满楼，悲声道：“这位公子，您的好意，我们姐妹多谢了。容我等来世再报。今天，我就要看看这负心人究竟能心狠到什么时候！”
　　
　　东方不败漠然的看着一切，但听到芙蓉夫人的话时，他身形明显晃了一下。可眼前的两人，一个是看不见，另一个则根本已经激动到什么都不会去注意。
　　
　　花满楼听了这话，心道：不好！
　　
　　芙蓉夫人不知何时又从何处翻出一柄匕首，然后朝着东方不败惨然一笑道：“夫君，今日我便死在你的面前，随我姐妹而去，也算了了你的心事！”说着，匕首猛的刺向了自己的胸口。
　　 


33、第二十一幕 （下）
 
　　芙蓉夫人一步步走近东方不败，不知何时又从何处翻出一柄匕首，在到东方不败面前时，朝着他惨然一笑道：“夫君，今日我便死在你的面前，随我姐妹而去，也算了了你的心事！”说着，匕首猛的刺向了自己的胸口。
　　
　　花满楼瞬间移位想冲去阻止芙蓉夫人的动作，岂知芙蓉夫人在这个时候，竟突然手一翻，匕首以迅雷不及掩耳之势向东方不败刺去。花满楼从侧而来完全没料到竟会有这种事情发生，想阻止却已经不及。
　　
　　然而东方不败根本就是神色不变，眼睁睁的看着芙蓉夫人的匕首就这么刺入了自己胸口，血腥味慢慢散开。一旁的花满楼神情骤变，脱口而出道：“夫人？！”下一瞬，他已然拉住了芙蓉的手臂。
　　
　　芙蓉夫人发出凄厉的笑声，大声道：“姐妹们，我替你们报仇了！这个无情无义的人，不值得我们如此真心待他！”
　　
　　花满楼闻言之下，心里一下抽紧，手中不自觉的用力，紧紧扣住芙蓉夫人，口中却对着东方不败的方向，急声道：“东方？你没事吗？”血腥味怎会如此浓？东方怎会没有避开？
　　
　　就在这个时候，东方不败冷漠的声音响起，那一刀似乎对他根本就没有作用似的，只听他说：“芙蓉，这样你满意了？”
　　
　　这话一出别说是芙蓉完全怔住。只听她惊骇的出声，声音已经抖的不成样子：“你没事？怎么可能？你竟然没事？”
　　
　　花满楼回过神，心里一缓，听上去像是东方无碍，但下一刻，事情却完全脱离了控制。
　　
　　东方不败冰冷的对着芙蓉说道：“就凭你也想要本座的命么？你未免太小看本座了。”
　　
　　芙蓉尖声道：“我明明刺中你…为什么？为什么！”
　　
　　东方不败看不出表情的盯着芙蓉，再度道：“我的事，还有谁知道？”
　　
　　芙蓉楞了一下，有些不明所以，“你在说什么？什么事？”
　　
　　东方不败神情略松，眼神不自觉的扫了眼花满楼，然后又看到自己胸口的殷红，他的眼神再度变的冰冷，说道：“芙蓉，这一刀也算是了了情义。你即如此惦念你的姐妹，就随她们去吧！本座留你全尸，厚葬！”
　　
　　花满楼听了如此突然的话几乎就傻在了当场，芙蓉夫人也满脸的惊讶骇然。接着都等不及花满楼有所反应，东方不败惊人的气劲就突然炸起，宛若实质一般击向了芙蓉夫人。
　　
　　芙蓉夫人根本避无可避，就被那劲气整个击中，瞬间人就悄无声息的躺倒在地，双眼瞪视，充满着不可置信和绝望，嘴唇微张，极轻的动了几下，却终究没有再发出声音。
　　
　　花满楼几乎脸色苍白的站在一旁，即便他看不见，却也已经意识到发生了什么。芙蓉夫人倒地的声音清楚的传入他的耳里。“东…东方不败！你…你究竟在干什么！”花满楼几乎吼了起来。他不可置信的面向东方不败，这个人…竟做出…做出这种事？！为什么！
　　
　　东方不败扫了眼地上的三具尸体，那些曾经他最宠爱的人…此刻却……不知为什么，从背上和胸口处传来的痛意，越来越明显。失血让他几乎就有些站不稳，可是面对眼前这个瞎子，他却丝毫不想流露出一丝弱意，只听他说道：“我东方不败就是这样的人。我想做什么，要做什么，无需他人过问！花满楼，今天你已经管的够多了。”
　　
　　花满楼全身震了一下，胸口起伏不定，就这样两人之间沉寂了好一会后，出人意料的，花满楼大笑出声！
　　
　　东方不败皱眉的看着花满楼，才迸出一个“你”字，就被花满楼打断。
　　
　　只听花满楼一字一句的说道：“东方不败，就算我看错你了！我花满楼今日发誓，今生再不…上黑木崖！若违此誓，就万箭穿心而死！”说完这句，花满楼绝然转身而去。
　　 


34、第二十二幕 （上）
　　
　　洛阳
　　百花楼
　　
　　犹是深秋时节，犹是近黄昏。
　　
　　花满楼将一株盛开的嫣红牡丹移到了小楼内。风微微吹过，带着丝凉意。花满楼心知明日恐怕就要变天了。
　　
　　就在花满楼准备再搬一盆花的时候，他忽然站直了身体转向了花圃外。
　　
　　“张大婶，您怎么来了？琳儿姑娘身子好些了么？”花满楼温柔的笑着，又整理了一下衣服，朝一个犹在五步之外的老妇人说道，同时快步上前扶住老人家。
　　
　　张大婶略喘了几口气，从随身带着的篮子里拿出几个煮好的鸡蛋，说道：“花公子！琳子是好多了！可多亏了您！这是大婶自家的鸡给下的蛋，给您煮了几个。您收着！”
　　
　　花满楼淡笑着将鸡蛋又装回了老人家的篮子，说道：“大婶，您何必客气？还是留着给琳儿姑娘补身子。”
　　
　　“花公子！您千万可别这么说！要不是您帮着琳子又是医治，又是送药，我这老骨头都不知道该怎么办了！您可是我们家的大恩人呐！大婶也实在没什么能拿出手的，就送几个鸡蛋，您怎么能不收下呢？”张大婶感激不尽似的模样。
　　
　　“大婶！真的不必……”花满楼知道这张大婶家境贫寒，丈夫又早死，只剩下母女两人相依为命，因为住的临近，所以经常帮点忙什么的。这次张大婶的女儿病了，却请不起大夫，花满楼略通医理和药草，因此算是解了张大婶的燃眉之急。
　　
　　“花公子，不论如何，这些鸡蛋你一定要收下！否则大婶心里不安啊！”张大婶坚持要花满楼收下。这位花公子即年轻又英俊，更重要的是人好。虽然知道自己家境贫寒，但张大婶还是想着要是有机会，自家女儿琳子就算是做个妾都是甘愿。
　　
　　无奈，花满楼只得接下这些鸡蛋，带着温暖的笑意对着张大婶说：“大婶那就多谢……”说到一半时，花满楼突然顿了片刻，似乎仔细听了什么，才接着道：“大婶，鸡蛋我收下了。谢谢您！就要下雨了！您先回去吧。明天我再给您送些草药过来。琳儿姑娘的病，再养两天也该好了。”
　　
　　送走了千恩万谢的张大婶，花满楼才轻叹了一声，对着空处，说道：“是盈盈么？你怎么来了？”
　　
　　从小楼的一处拐角，任盈盈走了出来。她明显已经出落成一个娇美无比的少女。只是，她柔美的脸上，此刻闪烁的神情却是忍不住的激动，明眸中闪着泪光。只听她带着哽咽轻声唤道：“花先生……”
　　
　　花满楼露出了温和的微笑，道：“盈盈，真是你。这两年过的还好么？”
　　
　　任盈盈身形微动整个人扑向了花满楼的怀里，嘤嘤的竟是哭了？花满楼微微一怔，但却还是轻抚着任盈盈的背，轻声道：“盈盈，这是怎么了？”
　　
　　“花先生…我…我…能不能在你这里住些时日？我…我再也不要回黑木崖了！”任盈盈哽咽着道。
　　 


35、第二十二幕 （中）
 
　　花满楼一听到黑木崖三个字却整个人怔住了。无数的记忆和疑问就如同破闸似的向他涌来。两年了！可当日所说的话，却犹在耳旁一般。“再不上黑木崖……”花满楼本以为说了这话之后，他可以完全把这地方抛到脑后，当时发生的惨事，他也不必再去记忆。岂知，事实却完全背道而驰。
　　
　　这两年来，黑木崖上发生的一切就未从记忆中淡去过。这样的情形让花满楼很是不解。尤其是关于某人的记忆越来越明显，当初就已经存下的疑问，在当时没时间去追问，可经过这两年的沉淀，有些事竟显得越来越让花满楼疑惑。
　　
　　可花满楼也不知为什么始终兴不起去追根究底的兴趣，按理说，花满楼自认自己也不是不明是非的人，相反，他对探究真相还是很有一套。否则当初陆小凤也不会事事拉着他。可是偏偏在遇到与某人有关的事时，他却……花满楼自知他的这种情绪似乎有些问题，但是他最终还是放弃去探究，就仿佛他明知一旦揭开什么，事情就会变的失去掌控似的。
　　
　　花满楼这么多年来，早就习惯了小楼的生活，就算是换了一个地方，他的生活方式还是如此，变化并不大。可是，自从遇到那个人后，花满楼自知，有些事情似乎正在向他所不熟知的方向发展着。花满楼虽然是个瞎子，但是也正因如此，他更不愿去做没有把握的事，而那个人偏偏让他有了这种感觉。
　　
　　两年来，这种萦绕不去的感觉，逐渐变的有些揪心。虽然尽量想让自己不再去多想，可是他还是会在某些时候，突然泛起若他真的忽略了什么而伤害到某人又或让一些事变的不可预期，那他又该怎么办？当然，这也有可能是他多想了。他或许太看重自己在某些人心中的分量。毕竟他们不过是萍水相逢，也不过只见了几次而已。甚至其中还发生了堪称绝对不愉快的事！他也说出了那种决绝的话……
　　
　　况且，若一切并不是他所想的那样，某人就是那种凶残狠辣肆意妄为的性格…他本就该是极厌恶那种人……可是似乎在花满楼心底又有一个声音始终在说，一切没有那么简单。那一夜的品酒赏月，促膝畅谈，绝非是虚假……花满楼的心似乎有些乱了。
　　
　　花满楼近年来，始终都在有意无意的避开一些信息，但是有些事情多少还是传入了他耳中。日月神教似乎做了不少让江湖上人神共愤的事，声名每况日下，甚至已经列入了邪教行列。这些往往都让花满楼皱眉。可他却偏偏没有任何行动，这与他往日的做法截然不同。
　　
　　花满楼有时候自己说服自己，他早就不将某人当成朋友，所以他的事他也无意多管。江湖就是江湖，他也不想再涉足。
　　
　　不过今天让花满楼没有料到的却是任盈盈竟会在这个时候找上他，还说出了“再也不回黑木崖”这样的话……黑木崖上究竟发生了什么？还是说…那个人……
　　
　　“花先生……？花先生……？你…你怎么了？”任盈盈有些疑惑的抬起眼看着犹自发怔的花满楼，开口问道。
　　
　　花满楼的思绪被任盈盈打断，虽然反应过来，但是心里却涌起了某些不明的情绪，让他颇觉烦闷。但他也知道这种情绪，这时候恐怕也不方便让任盈盈知道，还是先问问盈盈究竟是发生了什么事。
　　
　　想到这里，花满楼又拍了拍任盈盈的背，柔声道：“盈盈，我没事。倒是你，黑木崖上究竟发生什么事了？你为何会突然来这里？”
　　
　　听到花满楼的问题，任盈盈眼圈又是一红，声音再度哽咽起来，她说道：“花先生…我…我绝对不要再回黑木崖了！呜……”说着任盈盈又哭了起来。
　　
　　花满楼安抚似的道：“盈盈，乖，不哭了。告诉我，到底出了什么事？”顿了顿后，花满楼又迟疑的问了句：“东方…东方教主…不是也在黑木崖么？还是说，他……”
　　
　　任盈盈闻言猛的摇头，哭腔道：“不是东方叔叔…是杨莲亭！杨莲亭那个混蛋！”
　　
　　花满楼闻言眉头微皱，一个声音的记忆涌入脑海，是那个杨总管么？“他怎么了？”花满楼疑惑道，那个人不过是个总管，又能如何？任盈盈是圣姑，总不能被一个总管欺负吧？若真是有这种事，难道东方还能袖手旁观不成？
　　 


36、第二十二幕（下）
 
　　任盈盈在花满楼的追问下这才缓缓把黑木崖上发生的变故一一道来。花满楼听完之后，神情凝重的坐在一旁一言不发。
　　
　　黑木崖上究竟发生了什么？
　　
　　自那日花满楼离开之后，任盈盈的庆生宴自然再也进行不下去。东方不败在面对自己妻妾的三具尸体，只冷冷丢下了两个字“厚葬”之后，就飘然走了。可自那天开始，东方不败就再也没有出现在教众面前。
　　
　　杨莲亭是黑木崖内务的总管，因此突然之间就完全成了东方不败的传话人。只是一开始他也不过传话而已，可久而久之，根本也没有人知道他说的话，做的事，是否都是东方不败的意思。偏偏，众人碍于东方不败的威势，也都不敢多问。到了后来，几乎已经成了教主的代言人，杨莲亭做事也开始越来越大胆，甚至开始无所顾忌。
　　
　　不少的教务原本是由长老们把控，可是却渐渐被杨莲亭培养起来的一些人分了过去。也有不少教众见杨莲亭的势头，都纷纷倚靠。杨莲亭在日月神教的实力猛涨。可就算是这样，东方不败仍是保持沉默，看上去就好像是听之任之，完全信任的样子。
　　
　　杨莲亭大肆的增加自己身边人的实力，插手教务，疯狂敛财，他也算是颇有手段之人。只要是他信任的，都委以重金，确实有不少人对他相当忠心。可是除了这些人之外，杨莲亭的黑手几乎无不触及，肆无忌惮。
　　
　　教中长老们对他均是不满，可又无计可施。杨莲亭也不知从哪里得来一块东方不败的随身令牌，有此令牌在，就如东方不败亲临。杨莲亭贪财又想要权势，碍于他总管的身份，硬是给自己封了个“大总管”。
　　
　　而后，趁着年关时节，杨莲亭又命属下开始收敛不少附庸帮派的银钱，一个不好，就是杀人。这也是这两年日月神教的名声直线下降的原因。更让人无法忍受的，却是杨莲亭的贪婪，开始加注到教众身上。总坛黑木崖真真被他弄的乌烟瘴气。
　　
　　任盈盈年岁日长，再也看不下去，就去找了杨莲亭理论，提出要见东方不败。岂知杨莲亭却嗤笑以对，说东方不败绝不会愿意见她。任盈盈硬闯了东方不败的住地，却被东方不败骇人的劲气挡了出来。只是遥遥听了东方不败说了两个字：“出去！”
　　
　　任盈盈全无办法，只得退下。临走时，却又见杨莲亭在旁冷言冷语。受辱而去的任盈盈，更气的全身发颤，逐萌生去意。
　　
　　花满楼的沉默让任盈盈有些无措， “花先生…黑木崖我是再也呆不下去了！”任盈盈咬牙道，随即她似乎又是在考虑什么，带着些犹豫似的说道：“花先生…东方叔叔…东方叔叔他……”
　　
　　“东方…怎么了？”花满楼终于开口，他面朝着任盈盈淡淡的说道。
　　
　　任盈盈喃喃了半天却始终说不出一句完整的话来。花满楼有些奇怪，便道：“盈盈？怎么了？为什么不说？”
　　
　　“花先生…我…我不知道该怎么说…”任盈盈语气不稳，显得情绪有些激动。
　　
　　花满楼站起身来到任盈盈身边，拍了拍她的肩，道：“慢慢说吧。”
　　
　　“花先生…那日…之后，我本想再去…再去见一面东方叔叔…我不想再见杨莲亭，所以就乘夜悄悄进去……可是…可是……”任盈盈再也说不下去。
　　
　　“盈盈，到底怎么了？”花满楼不知怎么的心里突然有种很怪异的感觉，怎么都说不清楚，不由得就催促了一声。
　　
　　任盈盈终于咬着牙道：“花…花先生，我不知道…我看到的究竟是不是真的……可是…可是…我以为那真的是东方叔叔…那身形……”
　　
　　“你到底看到了什么？”花满楼皱眉问道。
　　
　　任盈盈此刻的神情就犹如见到了鬼似的，她说：“我…我竟看见东方叔叔…一身牡丹红衣…在房顶上喝酒……可…可那身衣服…该是…该是女服……我…我…”任盈盈再也说不下去。
　　 


37、第二十三幕 （上）
　　
　　出人意料的是，听到任盈盈说了这话的花满楼却丝毫没有露出该有的惊讶之色，反倒是显得面无表情，让人根本看不透他在想什么。
　　
　　任盈盈有些惊讶于花满楼的反应，自己也是心情起伏，更不知道该说什么。气氛就这么突然沉默起来。隔了好一会后，花满楼开口道：“盈盈，先去休息吧。明日我送你回去。”
　　
　　任盈盈整个愣住，脱口而出道：“为什么？花先生……”
　　
　　花满楼站了起来，神情未变，却柔声说道：“若黑木崖上真的如你所说是这种样子，那你作为日月神教的圣姑，那就更不能离开。盈盈，你已经是大人，有些责任是无法推诿的。”
　　
　　任盈盈完全没想过花满楼所说的“责任”问题，直到此刻才意识到她的做法是否真的正确。可是又一想到那晚发生的事，任盈盈却打从心底里拒绝再想回去。有件事其实任盈盈也是瞒了花满楼的。那日当晚，任盈盈就已经连夜下了黑木崖。
　　
　　任盈盈的武功就算能避开神教的守卫，但却远远比不上东方不败。那天她就这么惊鸿一瞥之下，她的行踪就已经被东方不败发现了。她至今没法忘记东方不败转头看向她时的那种眼神。
　　
　　她根本无法用语言去形容那一刻！东方不败容貌之美，任盈盈从小就知道。而那天，月色下的红衣教主，一手持酒，一手斜倚，那种美根本就是魅惑倾城到了极点。可是他的眼神却……无法言述，就仿佛蕴含着各种极端的情绪在内。任盈盈几乎心惊胆颤，甚至有那么一瞬，她以为东方不败会下杀手！
　　
　　然而，东方不败却移开了眼神。然后任盈盈就一刻都没敢停留，逃也似的离开，甚至连东西都来不及收拾，就连夜下了黑木崖。她都不知道自己在逃些什么。这一刻她的脑子满是东方不败妖娆至极的身姿和那双眼。花满楼的小楼成了她唯一可去的地方。
　　
　　可现在，本以为花满楼会收留自己的任盈盈却没想到花满楼说出这样的话。
　　
　　“花…花先生…我…我真的不想回去，我就不能在您这里留一段时间么？”任盈盈问道。
　　
　　花满楼沉默了一会，淡声道：“你知否那日后，我曾对东方教主说过一句话。”
　　
　　“什么话？”任盈盈愣了一下。
　　
　　“我花满楼将不会再踏上黑木崖一步。”花满楼缓缓的说着。
　　
　　“什么？！花…花先生！您这是……”任盈盈惊呆了。
　　
　　花满楼微叹一声，道：“你应该知道，我不喜杀生。那日的东方教主，委实太过。近年来，你日月神教行事越来越血腥凶残，我本道是东方教主一意为之，但现在看来，似乎仍有隐情。盈盈，你虽是神教圣姑，但我待你如至亲，所以，我并不想看到这样的情形发生。我这次送你回黑木崖，我并不会上山，但希望你能替我传言给东方教主。就说花满楼会在黑木崖下等他三天。他若想见我，我必会劝他。若他不来，自此以后，日月神教和我花满楼再无半点干系。”也算是对自己有个交代……这句话花满楼并没有说出口。
　　
　　这两年，花满楼每每听到日月神教的行事，总会有种冲动想要去问东方不败为什么会做出这等事。但是，想到当日的情景，花满楼却又认为东方不败或许真的会这么做。虽然日月神教的这些事与他并无关系，他也非常努力想让自己忽略这种矛盾的心情，但是直到此刻，他听了任盈盈的话后，才知道他至始至终都没法让自己真的去遗忘或者忽略。况且，他心中还有着一个更大的疑问。
　　
　　任盈盈听了花满楼的话，完全呆住。虽然花满楼说的在理，但是任盈盈却仍是害怕再去见东方不败。当时的那种情景，对任盈盈而言，影响实在太大。因此，任盈盈喃喃的说道：“花先生…能不能让我再想想……”
　　
　　花满楼深吸一口气，露出和平日一样的温和笑容，道：“当然。我先送你去休息吧。这一路，你该累了。”说着，花满楼当先走在了前面，任盈盈慢步跟上。
　　
　　将任盈盈送去客房后，花满楼独自回到房中，天色已经暗了下来，房中朦胧透黑，四周的一切对花满楼而言自然熟悉。他替自己沏了一杯茶，这才在桌边坐下。
　　
　　细细想了想之前任盈盈对他说的话，还有他对任盈盈说的话，花满楼露出了微微自嘲的笑意，神情也开始变的不明真意，也不知他又想到了什么。好半晌后，才听得花满楼喃喃说了一句：“若真是这样，我岂非……”
　　 


38、第二十三幕 （下）
 
　　花满楼站了起来，房中的安静似乎再不像过去那样能让他心情平和，他走出了房间，从库房里拿了一坛酒，然后想也没想的一个腾跃，人就上了房顶。对着迎面的深秋冷风寒意，花满楼一时间思绪万千。当日的种种，在他脑海中翻腾不去，心里久存的疑问在听到任盈盈的话时，似乎突然有了丝明了。但真是如此么？花满楼无法作答。因为这一切太不可思议，让人根本无法相信。
　　
　　东方不败是何等人物？就算是看不见，花满楼也能清晰的感觉到。可是，若是真的……花满楼自己也说不清此刻究竟是什么心情。不论如何，他还是要去一次黑木崖，就算是不上山，他也要去一次。若东方不败真的不愿见他，那一切皆休！他也不必再多有牵挂了。不知为什么，花满楼觉得自己此刻相当矛盾，心里一是想着见东方不败，另一面却又觉得或许不见才好……夜平静过去，花满楼却对月一夜无眠。
　　
　　任盈盈一早就出现在小楼的大厅里，但让她惊讶的却是花满楼也在，而且看样子是在等她。任盈盈免不了有些尴尬，因为她考虑了一夜，最后决定却还是不想回去。她正愁着不知怎么和花满楼说的时候，花满楼就似感觉到什么似的，带着温和的笑意，用他特有的低沉却能深深沁入人心的温和声音，道：“盈盈还是不想回去么？”
　　
　　“…对不起，花先生……”任盈盈咬着牙说，她一是自己完全不想回去，另一点却是因为花满楼的话。若是东方叔叔真的不肯见花满楼，那花满楼岂非和她也再没关系了？她却不想这样。再加上东方叔叔若真是那模样，那他会见花满楼的机率几乎就是零！而且，若他真去见了花满楼，那任盈盈可不认为花满楼还能有活着回来的机会。
　　
　　花满楼微笑摇头，道：“无妨！即是如此，你不去也好。”
　　
　　任盈盈松了口气，点头道：“嗯！那我能在花先生这里住么？”
　　
　　花满楼笑道：“当然。你还记得我之前说的么？我小楼的门永远为你打开。”
　　
　　“谢谢花先生！”任盈盈感激道。
　　
　　花满楼笑容不变，却道：“不用谢我，我还想拜托你照顾我小楼的花草。”
　　
　　任盈盈愣了一下，疑惑道：“花先生？您……？”
　　
　　花满楼淡声笑道：“我还是决定去一次黑木崖，盈盈，还请你替我修书一封，交与贵教教众，请他们通报东方教主递我的一封信。”
　　
　　任盈盈完全愣住，脱口而出道：“花先生！你这是为何？”
　　
　　花满楼转过脸面向庭院，初升的阳光撒在他脸上，金灿灿的尤为俊美，任盈盈看着有一丝失神，而花满楼接着淡然自若的道：“我虽不愿多问江湖事，但却也不想在明知有蹊跷之时，袖手旁观。而且，有件事我还想弄明白……你便不用多问了。”
　　
　　花满楼虽然外表温文柔和，但凡是他的朋友有如陆小凤，司空摘星却都清楚他的性格。只要是花满楼认定的事，任何人都没法改变他的决定。他绝对会一做到底。所以陆小凤等人从来不会去妄图改变花满楼做出的决定。
　　
　　而到了这里，即便是物是人非，花满楼的个性也当然不会变。就算是和他相处不算长的任盈盈，也很清楚。所以任盈盈虽然担心，也做不了多的劝阻，只能修书一封，同时还忍不住说：“花先生…您…您可千万小心……东方叔叔…东方叔叔他……”
　　
　　花满楼点头微笑道：“我知道。你不用担心。”说完这句之后，花满楼就收起任盈盈的书信，提起一个昨夜就准备好了的小包裹，施施然走了。临出门的时候，还关照了任盈盈一句：“小楼的花草记得帮我浇水。”
　　
　　看花满楼的样子，根本就看不出他如今是想去见一个江湖盛传杀人不眨眼的魔头，反倒是像去郊游见见朋友喝喝酒般的轻松……任盈盈依门而立的目送，不知怎么的，却突然觉得，若是这个人的话，说不定真的能改变东方叔叔……也说不定……
　　
　　几日后，花满楼已然来到了黑木崖下。他在黑木崖下日月神教的一处客栈里住了下来，不过他却没有立刻去找东方不败。反倒是又住了几天，每日在房里细细的想着。至于想什么，恐怕也只有他自己知道。
　　
　　黑木崖下的教众对花满楼并不熟悉，毕竟他不过是上过黑木崖一次，而且经过了两年，黑木崖的势力也有了很大的变化。因此，花满楼就波澜不惊的被当成了一个性格很好的过往客商。黑木崖的教众虽然和一般客栈里流露的气息不同，多了一股江湖气，不过对一个每天都微笑以对的人，也生不了什么脾气。
　　
　　直到有一天，花满楼突然对着客栈的教众带着微笑温和的说道：“能否替我传封信给东方教主？就说是花满楼在此候他。”
　　
　　所有的教众这才诧异的看着眼前这个温文似水的男人，他会是什么人？竟然一开口就要见教主？而更让教众们惊讶的却是这个男人居然还带着失踪圣姑的信件？这可真是件大事了！要报与杨总管知道啊！
　　 


39、第二十四幕 （上）
　　
　　杨莲亭原本一早大好的心情就这么被一纸文书给破坏了。他皱着眉看着下属递上来的信，不用问，自然是花满楼让教众传上黑木崖的。一共是两封信。一封上面注着任盈盈的落款，另一封上则是写着“东方教主亲启”字样。
　　
　　杨莲亭的胆子还没大到敢私拆东方不败的信，但是任盈盈的，他就不管了。再加上教众传来的口信，杨莲亭就知道那个叫花满楼的人到了黑木崖下。至于他为何不上黑木崖，杨莲亭并不知道。可是接着是不是真要把这封信给东方不败呈上去，却成了杨莲亭纠结的地方。
　　
　　花满楼此人，他也有数面之缘。但是印象却已经到了极差的地步。换做别人，杨莲亭恐怕连理都懒得理，可偏偏这个人，却让杨莲亭感觉有点棘手。自家教主大人和此人究竟是何关系，杨莲亭到今天都没弄清楚。但当年的事，杨莲亭却清楚的很。
　　
　　花满楼不顾离去，东方不败就闭关再不出现，杨莲亭怎么看怎么觉得蹊跷。再加上这两年，杨莲亭是唯一侍奉在东方不败身边。东方不败所有的起居饮食都是他亲力亲为，杨莲亭心中自然有数于东方不败的转变。
　　
　　虽然他心里惊骇莫名，但是杨莲亭怎么说都有些小聪明。知道自己要管好口舌，该说的说，不该说的不说。再加上，从这些事上，他也看出自己于东方不败只不过是一个可有可无的小卒。只要他一有什么不该发生的事出现，恐怕他的小命就不保了。
　　
　　因此杨莲亭在伺候东方不败这件事上，从来都是小心翼翼，唯恐自己做错了什么。但对于教中的其他事物，杨莲亭也逐渐发现，东方不败几乎就不再管过。每次回报，他也只有冷冷一句话“你看着办。”
　　
　　这也是让杨莲亭越来越大胆的重要因素。直到后来杨莲亭意识到，他只需要服侍好东方不败，然后教中的事，他就算做的再过分，东方不败似乎也不会去怪他。杨莲亭心里多少有些不屑的想，这也是必然的。东方不败，明明是一个男人，却……而他杨莲亭又如此悉心服侍，怎么说都要给他些好处不是？除了他杨莲亭外，还有谁会愿意服侍这么一个人？
　　
　　杨莲亭认了这个理后，在教中越加嚣张跋扈，果然，东方不败还是一字未说，听之任之的感觉。杨莲亭就越加认定了东方不败是不会来管他做什么的。只要自己保守好秘密就行。不过，杨莲亭心里还是有些不甘。想他几乎就是大权在握，却还要服侍这么一个人，当然不悦至极。只是碍着东方不败恐怖至极的武功和根本就难以捉摸的个性而不敢有所拂逆罢了。哪天要是……杨莲亭这种念头也只敢在心里偷偷的想一想。
　　
　　可是现在突然又冒出花满楼这个人，让杨莲亭着实烦恼了一番。花满楼他又来干什么？教主已经两年不见外人，甚至连他杨莲亭天天侍候，都没再见过教主的真颜，花满楼他以为他是谁？竟还要教主下山去见他？可能么？
　　
　　也不知是出于什么心思，杨莲亭站了起来，对着一旁的教众说道：“我去见见那个花满楼！看看他到底想干什么！想见教主？哪那么容易！哼！带路！”说着杨莲亭就跟着教众下山。
　　
　　花满楼悠然的在日月神教的客栈大厅里喝着茶。门外一阵脚步声，让他放下了手中的茶杯。
　　
　　“花先生，别来无恙啊！”杨莲亭的声音响起。
　　 


40、第二十四幕 （下）
 
　　花满楼淡声道：“杨总管，确是许久未见。”对这个人，花满楼自然不会有什么好印象，虽然他不会表现出不悦，但语气却显然没有平日那么温和，而且似乎也没有请杨莲亭坐的意思。
　　
　　杨莲亭站在大厅里，见花满楼答完他的话后，就犹自坐着喝茶，甚至看都没看他一眼，虽然明知此人是瞎子，可他心里就有火气。身旁的一干教众见状也是战战兢兢的。虽然杨莲亭不似东方不败那么难以捉摸，惹上他却比东方不败更麻烦。东方不败也就是干脆的杀人罢了，可杨莲亭却是让人求生不能求死不得，甚至有时候还要连带上家人。
　　
　　杨莲亭冷哼一声，也不说话，自顾自的就坐到了花满楼面前，盯着花满楼看了好一会。
　　
　　花满楼悠然喝茶，就好像什么都没发生似的。杨莲亭终究是忍不住，道：“花满楼，你可知教主根本不会见你？”
　　
　　花满楼放下了手中的杯子，淡声道：“东方教主会不会见我，三日后，自会知道。倒是不劳总管操心了。”
　　
　　杨莲亭气的脸色铁青，冷声道：“你的信在我处。”说着，杨莲亭把花满楼的书信丢在了花满楼面前。
　　
　　花满楼这时才微微皱起眉，道：“杨总管，你这是何意？”
　　
　　“何意？花满楼，教主已经严令，任何人没有他的允许都不可打扰。所以这信恕我也不能收下了。”杨莲亭带着得意的神情说道。
　　
　　花满楼顿了顿，神情间却露出了颇为玩味的淡然笑意，他很清楚杨莲亭是在难为他。日月神教中能送信的除了杨莲亭外，恐怕也没了别人。而且若没有通传，东方不败又怎么知道会有人给他送信来？
　　
　　“那杨总管的意思就是恐怕也不便替花满楼通传了，是么？”花满楼淡笑着道，犹自悠然的喝了口茶。
　　
　　杨莲亭不知为何看着花满楼的笑意，却感觉有些不舒服，就好像他的一举一动都已经被眼前这个瞎子看透一般。这种感觉绝对不好受。
　　
　　“花先生倒是明白人。听下属们说，你想见教主？不过，教主已经很久不见外人，而且也曾严令，所以恕杨某无能为力了。”杨莲亭努力的想替自己争回一些主动，但是面对花满楼看似温和的笑容，却隐隐觉得压力越来越大。
　　
　　他又想到花满楼和东方不败之间看不清的关系，心里多少也有些打鼓，毕竟他根本无从猜测东方不败究竟会怎么做。虽然在东方不败身边伺候了那么久，但这个人的心性脾气，杨莲亭却根本束手无策。
　　
　　花满楼闻言之后，完全没有露出其他异样的神情，就好像明知杨莲亭会如此说似的，就听他淡淡答了一句：“多谢杨总管关心。所谓国有国法家有家规，杨总管的为难之处，花某很清楚。所以这信不若就放着，花某当不会为难杨总管。”
　　
　　杨莲亭有点发怔的看着花满楼平静的脸，这个人居然就这么轻易的把信收回去了？“倒要谢谢花先生体谅。”杨莲亭说着些冠冕堂皇的话，却一刻都不想再在此处坐下去。眼前的瞎子，让他怎么看怎么不舒服。
　　
　　可就当杨莲亭准备站起来的时候，花满楼却一把按住杨莲亭，说道：“杨总管，花某以为，你还是再坐一刻的好。”
　　
　　杨莲亭皱起眉，花满楼压在他肩上的手分量相当重。杨莲亭原本的武功就是差人强意，入教之后，也学了些。但比之花满楼自然是不够看的。可是，花满楼虽然没有伤到杨莲亭，但杨莲亭却非常不悦，这几年，他哪里遇到这种事了？
　　
　　当下，杨莲亭脸色一变，几乎就是脱口而出道：“花满楼，你要做什么？”
　　
　　杨莲亭语气不佳，站在他身后的教众也看出似乎情况不太对，纷纷围了上来，杨莲亭的几个直系，都已经开始叫嚣：“你想干什么，快点放开大总管大人！”
　　
　　花满楼微微笑道：“原来杨总管已经升任大总管，真是可喜可贺。”话是这么说着，但他的手却没有放开，也没管四周围上来的人。
　　
　　杨莲亭听出了花满楼话中嘲讽意味，心里更气，道：“花满楼，你究竟想干什么？还不放开？”
　　
　　花满楼却笑道：“大总管大人莫要着急，花某这么做，也是不想大总管为难而已。”
　　
　　杨莲亭皱眉道：“你这是什么意思？”
　　
　　花满楼轻笑一声，道：“若是在下想硬闯黑木崖，大总管大人若是不在黑木崖上，自然就没有大的干系。今后东方教主想必也不会责怪大总管。”
　　
　　杨莲亭顿时色变，道：“花满楼，你想怎样？你胆敢硬闯黑木崖？”
　　
　　花满楼一派悠然，道：“大总管放心，花某不过随口一说罢了。黑木崖，花某是不会再去的。”
　　
　　杨莲亭怒声道：“花满楼，你是在戏弄我么？”
　　
　　花满楼笑道：“岂敢。”
　　
　　杨莲亭气极，身上一挣，却还是被花满楼一手死死压住。
　　
　　而下一刻，花满楼的声音再度传来：“大总管，花某其实只想劝你一句，很多事，人在做，天在看。要对得起良心。”
　　
　　杨莲亭脸色再变时，花满楼却已经放开了手，而且施施然的走向了客栈外，根本就没看杨莲亭一眼。
　　
　　杨莲亭顿时站起来，怒声道：“花满楼，你站住！”
　　
　　花满楼却没有理，杨莲亭的一干手下一下把花满楼整个围在了中间。杨莲亭冷笑道：“花满楼，别以为我不敢动你！”
　　
　　花满楼虽然被人围在了中间，却仍是一派悠然，淡笑道：“大总管，花某自然不会这样认为。不过……”说道这里，花满楼突然顿住，下一瞬，花满楼提气，一声龙吟般的清啸声由他口中而出。
　　
　　杨莲亭脸色一下变的极为难看，教众们也是惊疑不定的看着花满楼。
　　
　　而后，花满楼口中一字一句的用真气喝出：“东――方――教――主，三日内，花满楼于黑木崖下候你一见。”声音顿时响彻了整个黑木崖。
　　 


41、第二十五幕 （上）
　　
　　月色清冷，已是近子夜之时。黑木崖下的客栈黑漆漆一片，没有灯火。这时候，人们都已经去休息了，只有日月神教的几个护卫四处巡逻着。
　　
　　护卫们在路过花满楼所住房间的时候，都会下意识的探头张望一下。那个看似温文尔雅的花公子，已然在窗前坐了快三天了。任谁都知道他是在等教主东方不败。虽然没人敢去猜测花满楼究竟是为什么要如此大张旗鼓的约见东方不败，但很多人都在想，此人恐怕是要没命了。
　　
　　东方不败原本脾气就难以捉摸，这两年来更是根本没有人见过他。可要说东方不败会突然转了性子，任谁都不会信。像花满楼这样做法的人，唯一的结果大概就是“死”字了。因此，不少人都以很同情的眼光看着花满楼。若是东方不败真的出现，那花满楼这几天做的事，岂非就是一直在等死么？
　　
　　不过现在已经时近三日，难道东方不败会避而不见么？教众心里多少都存了些疑问。
　　
　　默默等着东方不败到来的花满楼，在这三日里，按时吃饭休息，一派若无其事的模样，只有在晚上睡的迟了些。而此刻，他坐在窗前，感受着月光，神色平静。就像他对任盈盈说过的，若东方不败不来见他，那就一切皆休。他也不会再去多想这些事情。
　　
　　花满楼一旦做出决定，就不会改变。他本身也是这种一言既出驷马难追的个性。虽然表面温和，但心里却有着比任何人都来得坚定和沉稳的性格。这点他过去的朋友们都清楚的很。花满楼自己也是这么想的。
　　
　　然而，随着时间的流逝，犹自独坐窗边的花满楼，却不知为什么，双手越握越紧，指骨都有些泛白的样子，一股莫名的焦躁自心底涌起。东方不败，你是真的不愿见我么？
　　
　　恰恰在这时，子夜敲更的声音传来。
　　
　　花满楼慢慢站了起来，脸上并没有流露太多的表情，一手握住窗框，只听得闷闷的一声“咔嚓”声，木质的窗框竟被花满楼生生掐断。
　　
　　又静了好一会后，花满楼轻叹一声，自语道：“花满楼，你终是自视过高了。”说完这句，他一手按着窗框，微一用力，竟就这么穿窗而出，落到了庭院里。月色照在他身上，拉出了一道影子。
　　
　　花满楼对着空旷的院子，淡声道：“这几日辛苦各位日夜守候。回去后，可以报于贵教大总管，就说花满楼再不会管日月神教的事。”语毕，花满楼迈步缓缓走出了庭院，朝着客栈外走去。
　　
　　然而，就在花满楼走了几步之后，他却突然顿住了脚步。一瞬间，他的神情竟变的出奇怪异。究竟发生了什么事？
　　
　　只听得“扑扑”几声，一直藏身于树上，奉了杨莲亭之命监视花满楼的几个侍卫们，竟一个个掉下了树，一动不动的躺在了地上。
　　
　　花满楼朝着出声的方向转过了身，而这时候，一道修长纤细的人影同样从树阴中转了出来。
　　
　　一身牡丹红色长衣，满头秀发仅用一根玉质发簪固定，几缕青丝径自在微风中任其飘散，纤长的丹凤眼透在遮面的薄纱之外……即便是看不清真面目，但却犹可见其卓绝风姿，可是偏偏那种无形中散发的冷冽气势则更让人无法逼视。不用多言，这不是东方不败又会是谁？
　　
　　偏偏，两人就这么静静站着，似乎谁都没有先说话的意思。
　　 


42、第二十五幕 （中）
　　
　　好一会后，只听东方不败冷冷说了三个字：“随我来！”当即转身欲走。
　　
　　花满楼这时却顿了顿，道：“这些人……”他指的当然是那些躺在地上的教众。
　　
　　就闻得东方不败冷哼一声：“活着！”
　　
　　花满楼心下微定，然后一提气，追着东方不败离去时衣衫带起的风声而去。顿时，客栈里再没了这两人的影子。
　　
　　一路的飞掠而过，东方不败和花满楼两人一前一后，显得不紧不慢。特别是两人身型动作都极为优雅，月光下，似是闲庭信步。
　　
　　走了一会后，正当花满楼心里有些疑惑东方不败会带他去哪，更想说他不会再上黑木崖的时候，让人惊异的事发生了。
　　
　　东方不败在一处荷花池畔瞬间顿住了脚步，一个回身，迸出两个字“接招”！然后也不等花满楼有什么反应，扬手便是凌厉的一掌袭了过去。
　　
　　花满楼先是一愣，随即本能的开始应招。他不明白东方不败怎么会突然动手，但是面对对方杀机满盈的攻击，花满楼当然不敢有所怠慢。他很清楚东方不败的武功犹在他之上，不过若东方不败真想要他的命，不是不可能，但也绝对不会那么容易。
　　
　　花满楼的劲气顿时布满了双袖，他的成名绝技流云飞袖，也绝不是这么容易被攻破的。但是有些出乎花满楼意料的是，东方不败的武功经过这两年似乎又有了提高。花满楼心中诧异，这究竟是何等武功？竟会如此厉害，进展神速。再如此下去，恐怕连剑神西门吹雪都不是东方不败的对手了。
　　
　　花满楼堪堪抵住东方不败的攻击，已经有种竭尽全力的感觉，花满楼心中苦笑，莫非东方不败真的是要杀了他么？也难怪，以东方不败这样的个性随手杀那么一两个人，似乎没什么大不了的。
　　
　　想到这里，花满楼心里不禁有些气，他好心好意来此本想再见东方一面，对他痛陈厉害，岂知被杨莲亭阻挠在先，然后又换得等了这么一个结果。东方不败动起手来，根本全无留手之意，要杀他……
　　
　　那他这么紧赶慢赶的来黑木崖到底是为什么？莫非就真的为了找死？花满楼眉头皱了起来，流云飞袖挑开东方不败的一掌逼人劲力后，乘着间隙，花满楼低喝一声：“东方教主！我不是来和你动手的。”
　　
　　东方不败沉默不语，手底下也没见一丝的放松。
　　
　　花满楼因为说话分了心神，险险避开东方不败的又一击后，语气里带着点怒意道：“你就不能好好说话么？”
　　
　　东方不败的攻击只顿了这么一线，听他说了句：“你想说什么？”可随之而来的则是更猛烈的气劲。
　　
　　花满楼气极，全力应付着东方不败的攻击，同时迸出几个字道：“我想问你为何要这么做？”
　　
　　东方不败毫不犹豫的一步步紧逼花满楼，只要花满楼有那么一丝的空隙，他就是杀招以对。而听得花满楼说了这句话后，东方不败冷笑一声：“花满楼，你算什么人？也配来管我的事？”
　　
　　在东方不败的心里，其实也是相当郁闷。在他眼里，那日花满楼说走就走，说再不上黑木崖就不上黑木崖，现在又是说三天就三天，让他下山来见，就得下山来见！花满楼当他东方不败是可以让人呼来喝去的么？
　　 


43、第二十五幕 （下）
 
　　在看见花满楼之前，东方不败愤忿的很，真想就一掌拍死他。那天还闹了这么大的动静，让他不出面都难。传了出去还道是他东方不败怕了花满楼。可是那种想见又不想见的情绪，也让东方不败觉得古怪。
　　
　　本不想下山的东方不败，眼见着三天的期限就要过去，不知怎么的，竟然就走出了足足两年都没跨出一步的庭院。意识到这一点后，东方不败愤愤的下山，他倒想看看那个该死的花满楼究竟想干什么。
　　
　　到了花满楼住的地方，已经是过了三天之约的期限，面对突然泛起“花满楼要是走了…该怎么办？”这种想法的东方不败，委实觉得自己有些失常了。
　　
　　然后，东方不败就发现居然有几个教众在监视花满楼。虽然心里稍安，但不悦的心情却更厉害，就是因为花满楼做出那种事，所以闹的人尽皆知！东方不败当然不想让人见到自己，所以就无声无息的来到那些人身后。而这时候，他却听到了花满楼的喃喃自语，禁不住心里就是一跳，然后又见花满楼飞身出了庭院，说了什么“再不管日月神教的事”。
　　
　　东方不败就怒了，他有让你花满楼多管闲事么？东方不败点翻了几个教众后，本想就这么干脆的动手，岂知在他又一次正面对着花满楼的时候，他竟又愣住了。月色之下花满楼的神情竟似透着一抹欣喜……难道是因为他么？想到刚才花满楼自言自语时，透出难以言述的失望情绪…东方不败顿时有些不知到底该怎么出手。
　　
　　察觉出自己有异于常的东方不败，想到此处正是教众聚集的地方，不愿在大众面前多做停留的东方不败，干脆换了地方。这一路上，也够他冷静思考花满楼的事了。不过不论如何，花满楼之前那么对他，他东方不败可没准备放过这人。就算不杀花满楼，可怎么说都要他付出点代价！想到这里，东方不败下手更狠了些。
　　
　　花满楼只觉得这辈子都没这么生气过，东方不败竟然说“配不配？”花满楼总算是了解东方不败究竟是在想什么了！果然，任盈盈和那些教众们这些天偷偷摸摸说的一点没错。东方不败就是个没法测度的主！他根本就是要杀就杀，想干什么就干什么！
　　
　　既然如此，那他花满楼还在为这种人操什么心？想到自己这些天心思不稳，这两年又有的诸多担心，花满楼就觉得自己难道真是犯傻了么？放着好好的轻松日子不过，大老远跑这里来受这份闲气？这些事，和过去陆小鸡他们遇到的事完全不一样……
　　
　　就在这短短的时间里，花满楼丝毫没有注意到他和东方不败的交手过招已经无限接近了荷花池。而就是花满楼的那么一愣神，东方不败已然一掌击到。花满楼只觉的几乎让人窒息的劲风扑面而至，可他却已经不及闪避。
　　
　　无可奈何之下，花满楼满身的劲力运足于双手，当胸推了出去，准备硬接这一招，而花满楼这时候脑中念头连闪他如此仓促之下接东方不败这般强劲的一招，恐怕不死也伤。这也只能怪他自己多管闲事了不是？所以今天就算是把命留在了这里，那也是他花满楼活该了。
　　
　　岂知，就在这千钧一发的时候，东方不败的掌力突然消失无踪！花满楼大讶，撤掌又退一步，哪想到他却已经到了荷花池边，一脚踩空，整个人就向下掉去。可不待花满楼反应过来，他只觉自己的手被东方不败抓住，人又被拉回了岸边。
　　
　　东方不败这时候有点发愣，他本想就这么一掌劈下去，可偏偏看到了花满楼身后就是荷花池，而花满楼却只差那么一点就要掉下去，鬼使神差的他就撤去了掌力。
　　
　　偏偏花满楼还是朝后退了一步，东方不败顿时也没弄明白自己究竟在做什么，就伸手去拉了花满楼。
　　
　　至于花满楼毕竟是看不见，本能的一把反握东方不败，想要借力。岂知东方不败心神恍惚之下，竟反被花满楼拉近，两人一下子居然撞到了一起。花满楼顺手便扶住了东方不败的腰身，而东方不败被拉的站立不稳，一把就抓着了花满楼胸前的衣襟。
　　
　　就这么一瞬间，两人都愣住了。
　　 


44、第二十六幕 （上）
　　
　　停滞的瞬间，花满楼只觉得满盈的花香扑鼻，不似那种艳俗，却带着清幽的香气，他竟是不由自主的脱口而出：“你好香……”这话一出口，别说东方不败是何反应，就连花满楼自己都哑口无言。他这话怎么听着怎么古怪……
　　
　　东方不败瞬时回过神，猛的一把推开了花满楼，受了惊似的一下跃出很远，花满楼手上的温度犹自留在他的手臂和腰间，不知为什么意识到这点的东方不败，内心竟不受控制的剧烈跳动起来。
　　
　　薄纱之下，东方不败死死盯着花满楼，越现俊秀的面容透出不经意的困惑神情，仿佛弄不明白自己究竟是怎么了。平日里连人都不愿见的他，这次却又是被激的出来见人，刚才又被…又被……按理说，他早就该杀了眼前这犹自发愣的瞎子了！可偏偏…偏偏…一种他自己都弄不明白的心绪，让东方不败根本就没发动手。
　　
　　花满楼也是呆呆的站在原地，之前那一瞬手中纤细柔软的触感，深深印在他的感官里，还有那幽香……这人…真的是东方不败么？肯定是他…花满楼对自己闻声知人的本事还是相当信任的！可是这回……花满楼即觉得疑惑，可又不得不去信…东方不败身上真的发生了什么变化么？会是什么呢？花满楼再次真实的意识到自己竟看不见……
　　
　　“你…你怎么瘦了那么多？”花满楼皱眉不自觉的就问出了口，语气里带着毋庸置疑的担心。东方，你到底怎么了？让花满楼颇为不解的是自己心里透出的一丝心疼。
　　
　　东方不败险些被花满楼问的吐血。他是不是瘦了，与你这瞎子何干？况且…况且…你不是瞎子么？你怎么知道他瘦没瘦？……这个混蛋！东方不败明知自己应该一掌去劈了那个瞎子，至少也该说点什么狠的，可偏偏……“…关你…关你什么事…”这话说的，连东方不败自己都觉得忒没底气了。
　　
　　经过这么一出，两人之间剑拔弩张的气氛一去不返，相反，留在空气里的却是另外一种莫名的淡淡的温度在流淌。
　　
　　花满楼终于发现自己在面对东方不败的时候，是没法维持一贯的温文了。听了他的话，花满楼心里直觉就很不愉快，这个人怎就不会照顾自己呢？两年不见，竟就瘦成这样……“你没好好吃饭么？你的那个杨总管，怎么照顾你的？前几年抱过你的时候，明明都没这么瘦。”花满楼语气里流露着极度的不满，只是他自己却还没意识到罢了。
　　
　　东方不败被花满楼问的哑口无言，心里泛着股极矛盾的情绪。即觉得花满楼这明明是多管闲事，而且他自己也清楚自己是怎么回事，但又怎么能对花满楼说？就现在这些话，换了过去的东方不败，恐怕早就下杀手了。
　　
　　可另一方面，东方不败心里又满溢着一种难以言述的感觉，这些年来心里的空寂就好像被花满楼这几句话生生填满似的。谁又想的到，永远高高在上的东方教主，这几年过的却是何种生活？并非是没人关心，而是根本就不会有人敢去关心。谁有这胆子说是要去关心如此脾气难以捉摸，一个不好就要人性命的日月神教教主大人？
　　 


45、第二十六幕 （中）
 
　　而东方不败在面对自己身体越来越明显的变化，还有他早就没法压抑的一些更偏女子的举动，让他根本不敢外出，独居数年的心情可想而知，心里更对任我行充满恨意。
　　
　　杨莲亭恐怕是唯一知道些什么的人，但东方不败也从未在杨莲亭面前现身过。在东方不败眼中，杨莲亭不过是个无足重轻的小卒，要他生便生，要他死则更不用费吹灰之力，当然也不会怕杨莲亭会去乱说什么，不过是许他点好处罢了。东方不败在这点上颇为笃定。
　　
　　杨莲亭这几年也算是知趣，没有出过什么大漏子，到了后来，还会偷偷送上点有的没的，算是顺了东方不败的心。虽然东方不败也知道他结党营私，但他本身性格就是邪多于正，再加上他对于教务根本没了兴趣，自然就没多加过问。至于杨莲亭究竟做了点什么他又哪里会去理会？
　　
　　可就是这么一个东方不败现在却偏偏被眼前这个瞎子给弄的有些心烦意乱。因为知道花满楼看不见，所以东方不败才会放心的出现在花满楼面前，但是哪里想到会有刚才那一幕，而花满楼更是不知死活的问出了那种话。
　　
　　东方不败心里虽然忿忿，可又觉得竟有着难得的温暖之意。这种矛盾到极点的心情，却是东方不败从未遇到过的。
　　
　　花满楼皱着眉头等东方不败说话，可偏偏等了半天都不见他有反应，心知这人恐怕是脾气又上来了，花满楼不禁有些无奈。这人说又说不得，骂更骂不得，偏生又不知怎么照顾的自己，脾气还大的很，这不是存心在给他心里添堵么？
　　
　　花满楼自己也没想明白为什么会如此在意东方不败，似乎在第一次遇到这人的时候，他就似上了心一样。这么些年，怎么都抛不开对这个人的关心。不由得重重叹了口气的花满楼，一跃来到的东方不败身边，知道这人吃软不吃硬，就柔声道：“我来这里可不是为了和你赌气。你这人，从我认识你开始就不懂照顾自己。当初还险些走火入魔！你就不能让人放点心？我有话和你说，这里你熟，我们找地方坐着，好好说话。可好？”
　　
　　东方不败怔怔的看着花满楼，像是没料到他会这么说话似的，踌躇了半晌，见花满楼仍是满脸温和的看着自己，就不禁低声道：“你…要去哪里？”
　　
　　花满楼脸上荡开了温柔的笑意，道：“我听你的。”
　　
　　东方不败不知怎么的竟觉得脸上有点发热，赶紧忽略自己莫名的心跳，才想说去黑木崖他的宅院，可话到了嘴边又咽了回去。东方不败想起花满楼当日发的毒誓，心里又不禁有点气愤。可是看着花满楼的笑脸，他似乎又说不出责怪的话，只得想了想说：“那便坐这里。这是黑木崖下的荷花塘，以前…我也来过。”
　　
　　花满楼点头，道：“如此也好。”花满楼自然也是想起当时的毒誓，他本也不愿再去那处血腥之地。
　　
　　东方不败朝着荷花塘看了一眼，就看见有两块巨石突在荷花塘外。于是本能的上前拉起花满楼的手，轻道：“跟我来。”随即一个轻身腾跃，带着花满楼就跃上了那两块大石。
　　
　　花满楼也是楞了下，不过想起什么似的，心头又是一暖，当初东方不败曾说不想让他多费心神，没想到今时今日他还记在心里。
　　
　　花满楼也不多言，随着东方不败席地坐下，身边的人满身的清幽香味让花满楼觉得心旷神怡。说起来，花满楼自己也是喜欢花香的人，他出入百花楼，身上早就有着百花的香味，过去的陆小凤，西门吹雪，叶孤城身上也有着极为考究的熏香味。因此他丝毫没觉得一个男人身上竟是这么香有何不妥。倒是让花满楼错过了一个发现东方不败不太对劲的机会。
　　
　　东方不败看着身边悠然而坐的人，淡淡问道：“你想说什么？”
　　 


46、第二十六幕 （下）
　　
　　花满楼听到这话，脑海里顿时浮现出过去两年的种种传闻，还有就是任盈盈的话。花满楼自然不会去直接问东方不败为何会身穿女装，虽然他心里觉得这事蹊跷至极，加之这两年他反思很久，始终觉得当初说的话有问题，但他总不能就为此去打探他人的隐私极密。
　　
　　而且，花满楼心知这恐怕也是东方不败最不可让人碰触的一点。这几年东方不败的变化，以花满楼的敏感自然是多少有些感觉。虽然不知道原因，但试想以东方不败这么傲气，又位高权重的人，近几年却鲜少出现在众人面前，花满楼猜都能猜出恐怕是真的有什么事。
　　
　　这种事怎么看都是一个人的死穴，若他不想说，即便问了也没用，更何况是东方不败这样的人。花满楼其实明白他之所以现在和东方不败坐在一起，恐怕是因为自己看不见吧？可偏偏越是这样，花满楼的担心也越重，但他能做的却只能是慢慢等，等到东方不败肯说出来的那一刻。
　　
　　至于现在，花满楼要说的却是日月神教为祸武林的事。不过，花满楼也不知为什么，此情此景之下，他竟又不太想说那些惹人心烦的事。身边的人清香雅致，荷花香也是飘飘，月色照在脸上又觉得温润，虽然有风，却是徐徐，也不觉得冷。难得竟是这两年来觉得最轻松惬意的时候。之前那些烦躁，此刻根本没了踪影。花满楼自己都有些奇怪，他这是怎么了。
　　
　　要是再有些酒，岂非更好？花满楼偏就想起了腰间还挂着个小酒葫芦。这还是从客栈里拿的。花满楼本不好酒，但却因为之前的三日之约，等的有些烦躁，又以为东方不败不会来，郁闷之下就装了壶酒。这葫芦闷酒这回倒是有了去处。
　　
　　花满楼就拿出了那小酒葫芦，拔开了葫芦盖子，递给东方不败，说：“喝酒？”
　　
　　东方不败瞥了眼，轻哼一声，也不接，就道：“又不是好酒。”
　　
　　花满楼楞了一下，旋即失笑，自顾自的喝了一口，心情大好。两人就这么坐在大石头上，一个悠然的喝酒，另一个则是扭着头看被月光照着的荷花，似乎都忘记要说什么。静静的听着四周荷叶风动的声音，惬意无比。
　　
　　隔了好一会后，花满楼才柔声道：“东方，日月神教的事，我本不该多说，但是近两年来，你神教确实做的过了。我想有些事，莫非你并不知情？”
　　
　　东方不败淡淡扫了眼花满楼，心知这人好心又泛滥了。不过正像花满楼说的，他这两年都没有管事，又有人刻意隐瞒，自然不清楚一些细的东西，于是就道：“都出了些什么事，被你说的如此不堪？我虽不过问，但教中也有长老们管事。不至那么离谱吧？”
　　
　　花满楼坐直了身体，面向东方不败微微皱眉道：“难不成你都不知教里出了什么事？”
　　 


47、第二十七幕 （上）
　　
　　东方不败闻言颇觉无所谓，说道：“当然不知道。我早懒得管这些，由他们折腾罢了。”这倒是实话了。
　　
　　他这话一出，让花满楼怔了一下，花满楼原以为东方不败会非常在意教务，可如今听这话里的意思，他倒是根本不在意的。花满楼带着点苦笑道：“你这教主当的倒还真轻松。”
　　
　　东方不败顺手缕了缕发丝，姿势优美的无法言述，只可惜花满楼却是看不见。只听他淡然的说道：“这些年，我也悟透了不少事，权势这种东西，有过也就罢了。你就是要说这些么？”东方不败说着站了起来，像是要走的样子。
　　
　　像是察觉到东方不败的动作，花满楼紧着一伸手拉住了东方不败的手臂。岂知东方不败不过是想站一会，被花满楼的这个动作惊了一跳，“哎”了一声后，险些掉下大石去，急忙又拉住了花满楼。
　　
　　花满楼也吓一跳，赶紧的丢开了手里的酒葫芦，再度一把扶着东方不败的腰。
　　
　　东方不败又气又急，一把挥开花满楼，气道：“你做什么！”
　　
　　花满楼有点尴尬，心说自己怎么就……带着点讪讪的笑，说：“我还以为你要走。”
　　
　　“你……”东方不败还真是想就这么走了，可是看着花满楼柔柔的笑意，又狠不下这心。难免东方不败心里就很郁闷，想不明白自己是怎么了，怎么就对着这个瞎子百般破例。一双漂亮的丹凤眼就恨恨的看着花满楼。
　　
　　花满楼虽然看不见，但东方不败的眼神也着实过于凌厉，他感觉的清清楚楚。可是偏偏这样的情况下，花满楼却凭空升起了身边这人着实是别扭的可爱的感觉。这不禁让花满楼哑然失笑。想想东方不败先前的举动，不就像以前他也觉着过的傲气猫儿的反应么？
　　
　　东方不败看着花满楼的笑心里更气，偏又说不出话，更不想就这么离开，只好又气呼呼的独自坐下。
　　
　　花满楼自知他又惹脑了这位教主，就好声好气的哄着说：“对不起，刚才是我急了。你知否盈盈去了小楼？”花满楼岔开了话题。
　　
　　东方不败听闻盈盈两字后，全身都颤了一下。那日任盈盈眼中的不可置信和错愕表情，犹自深深的印在东方不败的脑海里。而同样的，任盈盈青春少女美艳动人的形貌也一并刺着了东方不败。他那日之所以没有杀任盈盈，绝非因为心慈手软，而是任盈盈的美貌竟让他升起了一种难以言喻的羡慕。若他也能……
　　
　　东方不败顿时随手挥出一道骇人的劲力，击打在荷花池里，溅起巨大的水花，浇了他自己和花满楼一头一脸。可这举动总算是止住了东方不败更深的思虑，他几乎屏息的坐在那里，那种想法让他这从不知怕为何物的人深深的感觉到了恐惧。他还会变成什么样？
　　
　　花满楼被东方不败吓了一跳，忙靠了过去，拉住东方不败的手，冰冷的触觉让花满楼深深皱眉，“怎么了？”
　　
　　东方不败一声不吭的挣开花满楼的手，略显沙哑的说：“没什么。”
　　 


48、第二十七幕 （中）
 
　　没什么？没什么才怪了！花满楼眉头皱的更深，但也心知不能逼他，只得把这事记在了心里。不过花满楼也颇觉怪异，为何他才提了任盈盈却引得东方不败这么大反应？
　　
　　还没等花满楼想说什么，东方不败坐在一旁已然开口，语气中的迟疑不容忽视：“盈盈去了小楼…和你说什么了么？”
　　
　　花满楼莫名的心里一痛，不自觉的再度拉过东方不败的手，也不管东方不败犹自挣了一下，只是淡淡一笑，道：“她当然说了。否则我又怎能来找你？你手怎么这么凉？”
　　
　　东方不败听了花满楼的话，又是一颤，被花满楼握住的手一时也忘记抽回。他真的生怕任盈盈会不会说些什么……
　　
　　花满楼明显的感觉到东方不败的紧张，不禁在心里叹了口气，看来他的猜想果然是没错的。不过花满楼也没表现出丝毫异样，反倒极温和的说道：“东方…不论怎样，你让你的大总管收敛一些吧。盈盈这回被他气到离家出走，可不是什么好事。况且我听闻不少日月神教做出为祸武林的事，似乎也和这位大总管有关。东方，你信任人可以，但不可放任啊。”
　　
　　东方不败有点发愣的听着花满楼的话，看花满楼极自然的神色，心里稍定，看来任盈盈没说什么…否则东方不败很难想象若花满楼知道他的情况又会如何做想。
　　
　　“东方？听到我说什么吗？”花满楼轻道。
　　
　　东方不败回过神，微微点头，却又想起花满楼看不见，就又道：“我知道。”看来杨莲亭也是该有所收敛了。他东方不败虽然不问教务，但是也不代表他就真的什么都不知道。以往不过是懒得管，现在嘛……
　　
　　听得东方不败这么作答，花满楼算是放下了一件心事。而手中东方不败冰冷的手这时也有些回暖，花满楼心情莫名的有些高兴，不禁又道：“东方，我听说你近两年都没有下过山？”
　　
　　“嗯……”东方不败应了声。
　　
　　花满楼就柔声道：“就算你武功再高，这样对身体也有害无易。”
　　
　　东方不败皱眉，“要你管？”
　　
　　花满楼不在意的轻笑，道：“不若你随我去小楼住几日，就当散心。”花满楼极自然的说出了这句话，虽然话毕，他自己也楞了一下，不过随即就笑的很愉快似的面向东方不败。
　　
　　东方不败整个愣住，他怎都没想到花满楼竟说了这话。一时间，他心里冒起的第一反应，就是拒绝！可是偏偏看着花满楼微笑的脸以及在月光下熠熠生辉的双眸，却一句话都说不出来了。
　　
　　隔了好半晌后，东方不败才喃喃声道：“我才不去……”他现在这模样，又怎能见的了人？
　　
　　花满楼心知东方不败在犹豫些什么，可这样显得没自信的东方不败，让花满楼不觉心疼。他又怎该是这样的人呢？当初初遇之时，东方不败又是何等气势。想到这里，花满楼根本没去在意东方不败为何会这样，反倒心里有了计较。有些事还是要点破为好！东方不败该不是那么软弱的人。原因，他花满楼可以不问，但东方不败就该有东方不败的样子。
　　
　　花满楼站了起来，斜跨了一步靠近东方不败。东方不败有点疑惑的看着花满楼不知他想做什么。而花满楼却一伸手把东方不败拉了起来。
　　 


49、第二十七幕 （下）
 
　　“你…干什么？”东方不败大惊，刚想挣扎，却不想花满楼手上已经是注满了劲力。东方不败虽然武功比花满楼要高明，但两人差距并没有太大，花满楼更因为眼睛看不见在修炼功夫时更专心，灵犀指更是习自陆小凤的高深武学。此刻一个有心一个无意之下，一时间东方不败竟也是动弹不得。
　　
　　花满楼这时候收起了笑容神情肃穆，双手用力抓着东方不败的双臂，一字一句道：“你究竟在怕什么？别忘了，你是东方不败！”花满楼的语气从未有过的强硬。
　　
　　东方不败全身一震，竟忘记了挣扎。他是在怕么？他究竟在怕什么？这么多年，他不愿再见其他人……就是因为怕么？他是东方不败…可这样的他还是东方不败么？
　　
　　东方不败凄笑，他死死盯着花满楼，每个字都似泣血：“花满楼，你知道什么？”说着猛的想要挣开花满楼的手。
　　
　　花满楼听着东方不败的话语，心疼不已，几近全力的抓紧东方不败，喝道：“知道什么？就为了你这一身衣服么？”花满楼一把抓住了东方不败的衣襟，那却是女式的袍服……
　　
　　话音未落，东方不败整个人却都僵住了，他不可置信的看着花满楼，心脏剧烈的跳着仿佛就要跃出胸口……一个让他几近绝望的念头在东方不败脑海里不断闪现：他知道了…花满楼知道了……就在这一刻，东方不败几乎就想逃离……
　　
　　花满楼会怎么想，东方不败根本不敢想。可也就是在这个刹那间，东方不败突然明白自己为何会屡屡对花满楼百般破例，也终于弄清楚为何这些年来，不论他如何封闭自己，但始终有个人的影子在他脑海，只要有一丝关于这个人的消息，他坚持的冷漠就会动摇到连他自己都没法相信。原来…原来他早就将花满楼这个人放在了心上！一个瞎子，一个温柔却又极固执的瞎子……
　　
　　“放开…放开…花满楼…放开我……”东方不败全身的力气就似被抽光，当支撑他的傲气不在，当他无法再掩饰自己的改变，尤其是在这个人面前…那他还剩下什么？东方不败几乎站不稳，体内的真气因为心神受到极大的冲击，开始变的不受控制，喉间隐隐的泛出血腥味道。
　　
　　花满楼用力撑着东方不败，他没想到自己的一句话竟会……自心底涌起的心疼已经不受自己控制。“东方！东方！你振作点！别这样……”说话间，花满楼闻到了血腥味，心里更是一抽紧，急道：“东方？你怎么了？”这时候，花满楼别提有多后悔自己的决定。他就不该这么早的去点穿……这种后悔，对花满楼而言恐怕也是第一次。
　　
　　东方不败体内真气乱窜，再也站不稳，人就软软的倒在了花满楼怀里，偏偏他自己还想要挣开花满楼的手，真气催动之下，一口血忍不住溢出嘴角。多少年了，东方不败坐实江湖第一高手的身份，甚至没有受过伤，可今日竟……
　　
　　花满楼急急抱住东方不败，这才真切的感受到怀中人的纤瘦，他究竟把自己折磨成什么样了？花满楼一手按上东方不败的脉门，发现他体内真气躁动，那股血腥味，怕是东方受不住吐血了吧？花满楼心疼至极，忙扶着东方不败盘膝坐下，又如同过去一样，自背心处输入一股强劲的真气，替东方不败梳理浮乱的真气。
　　
　　可东方不败又哪里再肯让花满楼如此做？不自觉的就想挣脱，口中沙哑的说着：“花满楼，你放开我…我…我不要你管……”
　　
　　花满楼气极，这人怎就傲成这样？一手重重按住挣扎不休的东方不败，一手抵着他的背心，花满楼皱着眉低喝一声：“东方！你给我消停点。”
　　
　　 

50、第二十八幕 （上）
　　
　　东方不败被花满楼不容反抗的揽在怀里彻底僵住。花满楼也不管东方不败在想什么，内劲就透体而入，由于数年前他也替东方不败疗过伤，这回倒是显得轻车熟路。
　　
　　不过，东方不败雄劲的内功也让花满楼咋舌不已。这才短短几年时间而已，东方不败的内功竟已经到了这种地步，这种精进未免太骇人了。这时候花满楼才意识到之前动手的时候，东方不败有多克制，心里不禁又有些心疼，这人啊，太会口不对心了。
　　
　　全力施为了好一会后，花满楼才算压住了东方不败紊乱的真气，若非此刻他体内的真气没有融汇，花满楼再厉害也帮不上东方不败。
　　
　　而这时候的东方不败总算有了力气，人也恢复了冷静，他再度推开了花满楼，而这回花满楼放开了手。
　　
　　花满楼略喘了口气，道：“你再调息一下。”
　　
　　东方不败沉默不语，没听花满楼的话，却一下站起身，深深看了眼花满楼后，眼底闪过一丝痛意，才冷言道：“花满楼，今日之事到此为止，我本该杀你，但念你于我有恩，故饶你性命。但今后我也不再见你。”说罢，东方不败转身欲走。
　　
　　“站住！”花满楼沉声低喝。
　　
　　东方不败颤了一下，咬牙没有回头，道：“你还想说什么？非要逼我杀了你么？”
　　
　　“听完我的话，你再走不迟。还是你就想这样永远逃避下去？”花满楼面无表情，沉声说着，虽然心疼于东方的反应，但花满楼知道这时候若是让这人走了，恐怕一切都会朝着他无法想象的地方发展。而花满楼不论东方因何变成这样，他却绝不想东方不败出什么事。
　　
　　况且，既然都已经下了猛药，若是中途放弃，岂非功亏一篑？反倒是更害了东方！有了这一层考虑的花满楼，强压下心中并不熟悉的心疼担忧感觉，让自己平静以对。不论如何他都要说服东方不败。
　　
　　花满楼一旦决定的事情，果然是不会改变的。
　　
　　“谁想逃避？花满楼！我的事不用你管！你走！否则……”东方不败忿然回头看向花满楼。他当然不会知道花满楼在想什么，可那种一切被揭穿的惶恐宛如蚀骨一般，特别又是在这个人面前，无可言述的自卑和就连最后的尊严都被夺去的感觉，让东方不败连呼吸都觉得痛苦。
　　
　　花满楼不为所动，仍是稳稳的站在那里，宛如坚毅的山峦。只听他淡淡的出声打断了东方不败话：“否则如何？杀了我么？”
　　
　　东方不败咬着牙，双手死死握拳，面纱下的俊彦透出隐约的粉色，丹凤眼一瞬不眨的盯着花满楼。
　　
　　花满楼则继续道：“好啊！你即如此想动手杀我，我便让你杀就是。可是，东方，难不成你就准备这样永远躲在黑木崖？不见任何人？还是你想杀光每一个见到你穿女服的人？甚至哪天杀尽天下人？”
　　
　　“住口！花满楼！我让你住口！”面对花满楼再度挑起的创伤，东方不败全身发颤的极力嘶吼。可这时候，他的声音与平日里一直刻意压低的嗓音完全不同，竟是偏于中性的磁哑。
　　
　　此刻的花满楼却顾不上其他，径自说道：“东方，我知道你不是那等凶残之人！所以你才会选择躲起来，不见任何人。是不是？可是，这又算什么？纸永远包不住火。而且，我认识的那个傲绝天下的东方不败又在哪里？”
　　
　　东方不败听着花满楼的话，呼吸一阵的急促，凄语脱口而出：“傲绝天下？就凭我现在这样子？花满楼，你根本什么都不懂！”
　　
　　花满楼几乎是一字一句清晰至极的道：“是不懂！我确是弄不懂你究竟怎么了。你穿了女服，你避而不见，我更不清楚你究竟发生了什么事。但我虽然是瞎子，可心不瞎！在我心里，你就是你！那个无可替代的东方不败。是我…当成朋友的东方不败！你明白么？”
　　 


51、第二十八幕 （中）
 
　　东方不败听着花满楼的话，呼吸一阵的急促，凄语脱口而出：“傲绝天下？就凭我现在这样子？花满楼，你根本什么都不懂！”
　　
　　花满楼几乎是一字一句清晰至极的道：“是不懂！我确是弄不懂你究竟怎么了。你穿了女服，你避而不见，我更不清楚你究竟发生了什么事。但我虽然是瞎子，可我心不瞎！在我的心里，你就是你！那个无可替代的东方不败。是我…是我当成朋友的东方不败！”
　　
　　再一次听到“朋友”两字，东方不败嘴唇轻颤，低低的叫了一声“花满楼”……他…他还把如此的自己当成朋友么？难道他就没有丝毫的不屑和蔑视么？
　　
　　东方不败死死盯着花满楼的脸，却完全没有看到他心里猜想的花满楼应该会有的神情，反倒是在花满楼脸上看见了真诚和疼惜。东方不败心里竟是升起了这几年来唯一的一股希望，或许…或许这个人真的不会…… 
　　
　　东方不败话声里的脆弱深深刺痛了花满楼，花满楼轻叹一声，走上前，伸手毫无偏差的揽过东方不败的双肩，感觉到怀中人的颤抖和挣扎，花满楼将他搂的更紧，低声道：“东方…我不会问你究竟发生了什么，你若不想和我说，我便绝不追问。但你真的不要再这样逃避下去，对你没有任何好处。况且，你还有你的责任。你若真有什么事……唉！这样…这样我会担心。”
　　
　　东方不败闻言顿时紧紧抓住了花满楼的手臂，丹凤眼一下挑起抬头看向花满楼，眼中满是不可置信的神色。花满楼竟会担心他么？
　　
　　花满楼带着些无奈的苦笑，继续道：“你啊，还真不是一个让人省心的朋友。”
　　
　　东方不败听了这话，垂下眼，咬着牙，手里不由自主的收紧了力道。
　　
　　花满楼察觉出东方不败的小动作，心里总算是微定，看来他的话还是有些成效。于是，禁不住又重重收紧了一下手臂，拥了拥怀中人，这才放开，扶着东方不败的双肩，露出微微的笑意，柔声道：“随我去小楼住几日，散散心，何必去在意他人？别再多想什么，把盈盈接回教，你也该替日月神教尽点教主的义务了。好不好？”
　　
　　东方不败看着花满楼的微笑，心里升起难以言述的平静，这份轻松却是他许久以来都未曾有过的。但是他对花满楼的提议却还是心存了犹豫。毕竟，他现在这样…花满楼也就罢了，可其他人呢？
　　
　　花满楼感觉到东方不败的犹豫，他当然可以想象他在担心什么。可说句实话，就连花满楼这时候心里也没什么底。毕竟东方不败的改变太大了，他是看不见，也不在乎，可其他人又会怎么想怎么说呢？平心而论，东方不败的担忧不是没有理由。而且从他的一举一动可以看出，这种改变并非他自己甘愿。
　　
　　其实在想到这一点的时候，花满楼心里顿时有了火气，他不清楚东方不败究竟为什么会变成这样，但是…若让他知道是有人害东方……那时……花满楼的脸色沉的可怕，若是他过去的那些朋友看见了，铁定会大喊不可思议。只是花满楼自己却没意识到而已。
　　
　　但不论如何要走出这一步靠的还是东方不败自己。花满楼很清楚这个道理，于是也就静静的等着东方不败的答复，并不催促。花满楼心里虽然急，可也知道过犹不及的道理。实在不行，他也只能慢慢劝了。
　　
　　不过，偏偏就在两人都有些沉默的时候，荷花池边的小树林里却悉悉索索的传来了不少声音。只听有人说：“靠，这上黑木崖的密道怎就那么难找？”
　　 


52、第二十八幕 （下）
 
　　接着就有人答：“既然是捷径密道当然难找，哪里那么容易给你看见？”
　　
　　“老大，会不会是那个向问天骗人啊？”
　　
　　“应该不会吧？他骗我们有何好处？”
　　
　　“哎，不过，那个江湖第一高手东方不败真的闭关不出么？要是万一碰上了，我们岂非……”
　　
　　“去去，你这什么乌鸦嘴？我们探听那么多天，不是早就弄清楚了？再说，日月神教现在连腰牌都能卖，你还怕什么？要是真遇上什么人，就说是日月神教的教众，不就行了？你真以为是铜墙铁壁呢？”
　　
　　“嘿嘿，老大说的是！我看那日月神教这么松散，根本和江湖传的不一样嘛。”
　　
　　若是花满楼能看见，他肯定能发现东方不败的脸色已经因为这些闲话而变的很难看。不过此刻，花满楼还是能清晰的感觉到来自东方不败身上的煞气。
　　
　　这些人还真是……花满楼上前一步，拉住了东方不败的手臂，低声道：“我们走吧？”
　　
　　可东方不败却是纹丝不动。花满楼不禁有点苦笑，这人的杀气不是一般的重。其实花满楼也知道，这种情形下要东方不败离开，可能性真的不大。他只能做好救人一命的准备。
　　
　　从悉悉索索的脚步声听来，有七个人，他们似乎因为日月神教松散的警卫而放松警惕。当他们几人走出树林时，眼前的状况让他们顿时傻了眼。
　　
　　只见月色下一红一白两道身影双双站在荷花池中的两块巨石上，风吹起他们的衣衫，飘飘宛若神仙般人物。而看回这七个人，倒是长的称不上千奇百怪，但也相去不远。
　　
　　那七个人呆了一会后，才想起自己来干什么的。有点闹不清东方不败和花满楼的身份，他们也没想这两人会是日月神教的教众，于是一个就开口大喊：“你们是什么人？”
　　
　　东方不败自然不会说话，只是如剑般的眼神冷冷射向那群人。花满楼则是摸着鼻子站在他身侧苦笑。
　　
　　那七人见两人不答，就又有人说：“哎，大哥，这两个人算什么意思？不过那小娘子长的倒还真标志。”
　　
　　这话一出，花满楼楞了一下，标志的小娘子？！难道指的是……下一瞬间，花满楼就意识到“糟了！”
　　
　　果然，连一个呼吸都不到的时间，那个说了“小娘子”三个字的人，就突然惨呼一声，捂着眼睛就整个人蜷缩在地，边打滚边惨叫。这一幕顿时让其他几个人都傻了眼，这…这是怎么回事？
　


53、第二十九幕
　　
　　“瞎了你的狗眼！”东方不败冰冷的声音响起。在他身后的花满楼根本来不及阻止，况且，他都没察觉出东方不败有什么动静，可那人竟然就……花满楼甚至不知道那人伤在了何处。
　　
　　不过这时候那七个人却给了花满楼答案。只听那个不断惨叫的人大呼：“我的眼睛，啊！我的眼睛！大哥…大哥…”
　　
　　其他的六个人见了这情形都有些手忙脚乱的围着那个人，不断说：“怎么了？这是怎么回事？你眼睛怎么了？”
　　
　　花满楼这才意识到东方不败不知用什么方法，竟弄瞎了那人的眼睛。花满楼不禁就叹了口气，虽然他已经预料到东方不败会动手，但是却没想到竟这么快的见血。东方不败这人真是……花满楼有些无奈，其实他多少有点庆幸那个人还活着了。依照花满楼对东方不败的了解，那人没死，反倒是奇迹。如果东方不败真的下了杀手，那花满楼自认也没这本事能阻止。
　　
　　不过这声叹息听在东方不败的耳里，却让他整个人都僵了下。东方不败突然想起刚才脱口而出的那句话，这岂不是把花满楼都骂进去了？霎时，东方不败回头看向了花满楼。
　　
　　花满楼察觉到东方不败的动作，虽然不明白发生了什么，但是仍眉头微皱的说：“东方，何必与这些人计较？”
　　
　　东方不败顿了顿，似乎是想说什么，但结果却没说出口，还是又转回了身。看着那群陷入混乱的人们，皱起眉冷声道：“你们闹够了没有？”
　　
　　这话一出引的那群人齐齐转过头看向东方不败，其中一个为首大哥怒声道：“妖女！你究竟对我兄弟使了什么妖法？”
　　
　　妖女？！东方不败险些又是飞针出手，其实他心里此刻非常的矛盾。在他的想法里，就像花满楼说的，凡是看到他的人都要死。可是，如今的东方不败对于自己越来越女性化的事情变的并不是那么难以接受，甚至有种让他都感觉恐怖的潜藏渴望存在。他似乎越来越希望自己能变成一个真正的女人。
　　
　　所以，第一次真切的听到有人把他当成了女人，东方不败心里有着说不出的矛盾，即恐惧觉得不妥，却又觉得兴奋异常。不过面对这些人，他本不欲放过，但是在出手前，他多多少少还是考虑到了花满楼的在场。一开始的杀手，微微一侧，绣花针就从钉入死.穴，变的成了刺瞎双眼。
　　
　　而东方不败犹自在考虑拿其他人怎么办？花满楼的神情和过去发生的一切，已经告诉东方不败，这人对于杀戮和血腥有多么厌恶。本能的不想让花满楼多添厌恶之情，东方不败第一次对于自己的出手，有了犹豫。就如同一样有些动摇的花满楼，因为对于东方不败，花满楼根本没法讨厌，反倒是更担心那些人的话是否会伤到他。
　　
　　花满楼有些怕东方不败再动手，不禁就上前一步，拉住了东方不败的手臂，将他拦到了身后，随即对着那几个人好声好气的道：“这里不是你们来的地方，快走吧。”
　　
　　那几个人哪里会肯如此善罢甘休？冲着花满楼就大喊：“你又是什么人？和那个妖女一起，你也不是什么好人！我兄弟被你们弄瞎了！我要你们血债血偿。围起来！”为首的那个说的特别大声，看上去颇是神气。
　　
　　花满楼被那些人说的几乎哭笑不得，他们难道一定要惹的东方不败下杀手才善罢甘休么？花满楼不由得更用力的握住东方不败的手臂，犹自放柔了语气说道：“这里是日月神教的地方，我劝你们还是快些离去，要是惹了神教中人，岂不是自讨没趣？”
　　
　　为首那人大笑几声，然后语带不屑的说道：“难道你以为抬日月神教出来，我们就怕你了？别忘了，你们也在这里。别告诉我你们是日月神教的！老子不信！快点老实交出妖女，我们饶你不死！不过那个妖女就要归我们兄弟了。”
　　
　　花满楼气极，这群人也真是不识好歹至极了。再加上那几人连连发出的淫.笑声，花满楼当然知道这是对谁的。不禁心里也起了怒意。想着这几个混人的混话，花满楼怕东方不败又气的下杀手，所以很干脆的，放开东方不败，然后整个人在东方不败惊讶的眼神里腾身而起，下一个瞬间，就出现在了刚才说话人的身前，紧接着就是左右两记极准的耳光。
　　
　　然后就听到花满楼说：“少在那胡言乱语，快点离开。这里不是你们该来的地方。”说完这句，花满楼又是一个腾身，回到了东方不败的身边。
　　
　　这一个来回惊的几个人即便是被打了都似不知道似的，只是呆呆愣愣的看着花满楼，像是没想到这么个看上去挺文静优雅的公子哥，竟能有这样的身手。
　　
　　至于东方不败一直默默无声的看着这一切，虽然也知道花满楼是为什么动手，但是花满楼那种理所当然维护他的举动，却依旧让东方不败心动不已。花满楼果然是在意他的……明知他此举并没有其他用意，但是…东方不败却还忍不住这么在想。瞬间，他的心情似乎就变的明朗了很多。那几个碍眼的人，看着也顺眼多了。
　　
　　东方不败下意识的微微轻拉了一下花满楼的衣袖，低声道：“你放心，我不杀他们。不过他们提到了向问天，我要问问。”说着东方不败又从花满楼的身后走了出来。
　　
　　花满楼听着东方不败的话有些发怔，那绵绵软软的语声，酥孺悦耳，就这么轻轻柔柔的飘进了耳里。花满楼心里顿时涌起了一股很是陌生的悸动。说这话的人真是东方不败么？他真的会不杀这些人么？
　　
　　东方不败动人的身姿再度出现在那几个混人面前，东方不败看着他们发呆的脸，不知怎么的竟觉得挺好笑的，想到教中还有桃谷六仙那样的混人，倒是有异曲同工之妙。不由心里的厌恶再减了几分。也罢，今日问过了他们和向问天什么关系，让他们走便是。反正他们也根本想不到自己会是东方不败……
　　
　　打定主意后，东方不败冷冷道：“你们和向问天什么关系？”
　　
　　几个人听到“向问天”三个字，一下都回过神，几个人有些警惕的看着东方不败，其中一个结结巴巴的就问：“你…你怎么知道向问天？”
　　
　　东方不败淡声道：“你只答我便是。若不然，我再废你…我就打断你的腿！”东方不败堪堪咽下了“双眼”两字，而且不自觉的扫了眼花满楼，见他神色不变，心里稍定，再度看回了那几人。
　　
　　“妖…不…小…小娘子…你可别这么狠啊…断腿…很疼……”被东方不败和花满楼的武功吓到的几个人有点噤若寒蝉的样子，只是说出来的话却又让东方不败又好气又好笑。花满楼也是难得的一脸无奈样，这几个人还真不是普通的缺心眼。
　　
　　“向问天要你们做什么，说了我就饶了你们。”东方不败犹自冷声，虽然是一身女服，但是却不损他分毫的气势。
　　
　　几人对望一眼，又看着犹自在地上翻滚痛嚎的同伴，不由哀声道：“我们…我们不能说啊！否则不是坏了潞东七虎的名头……”
　　
　　这所谓的潞东七虎，东方不败倒还是真的没听说过，别说他没听过，估计大多的江湖中人都不知道。可这几个混人居然还在意的很。东方不败眉头微皱，终是被这几人惹的烦了。也不见他怎么动，绣花针再度飞出。
　　
　　下一瞬，又是两个人突然跪倒在地，痛的哇哇大叫。剩下的四个人，看的目瞪口呆，其中为首的那个更是大喊：“妖法！你真的会妖法！妖女大人！饶命啊！妖女大人！饶命啊！”说着几个人都跪下了。
　　
　　东方不败第一次被人喊成了“妖女大人”，真是完全的哭笑不得。花满楼在旁也是摸着鼻子无语，心里想着东方不败能答应他不杀这些人，还真是难得了。
　　
　　想归想，花满楼也不想再听那些人管东方不败喊“妖女”，怎么听怎么觉得刺耳，于是皱着眉头上前一步，和东方不败齐肩而立，低喝一声道：“住口！什么‘妖女’？胡说什么！那个向问天究竟为什么要你们来黑木崖？快说！”
　　
　　潞东七虎这时候总算是结结巴巴的开口，倒豆子似的一股子全说了。
　　
　　原来竟是向问天说若要出名就要上黑木崖。而且又说东方教主闭关，以他们的本事上黑木崖不会有事。再加上他们若能成功的找到圣姑，向问天还能给他们银子。所以这七个人就老远的跑来了。
　　
　　不过要说这几个人是混，但也有小心思。黑木崖什么地方，他们当然也清楚。所以竟然还在黑木崖下住了几天探听情况。然后又有向问天之前给他们的上崖捷径，所以这回才大着胆子来。不过他们没想到的是，就还真巧被他们遇上了东方不败，只是他们不知道而已。
　　
　　听了这话之后，东方不败就皱起了眉，向问天派这样的人前来打探黑木崖的虚实究竟是为什么。再加上还要牵扯到盈盈……难不成……他是想打探虚实？
　　
　　“看来这个向问天是想打探你黑木崖的虚实。他恐怕是想试探你究竟在不在黑木崖。东方，这个向问天到底是什么人？过去也听你说起过，这几年都他的消息么？”花满楼低声在东方不败的耳旁说着，动作尤为自然亲切。
　　
　　这他们两人的想法倒是出奇的接近。可东方不败却被花满楼的接近弄的有点心跳加速，不自觉的略略避开头，同样低声道：“看来是这样…也不知他究竟想做什么…”东方不败这时候刻意隐去了一些什么，不知为什么他似乎并不想让花满楼知道那些事。
　　
　　花满楼听着软绵的语调，不禁伸手轻搂了下东方不败的肩，说道：“莫要太担心了。”说完这句后，他才转头对着那几个混人忠告道：“行了。你们快点离开，这里不是你们该来的地方。以后也不要轻易听信别人，小心丢了性命。”
　　
　　听到这话，那几个人如蒙大释，互相搀扶着连滚带爬的就冲着树林去了。
　　
　　花满楼听着那些人远去的声音，略松了口气，可他刚想和东方不败说什么的时候，远远却传来了一阵的喧闹和惨呼声。花满楼听着，脸色瞬间变的很难看。东方不败也同样皱起了眉头。
　　 


54、第三十幕 
　　
　　“是那几个混人呢。”东方不败轻声道。虽然潞东七虎离开已经有一会，但这么惨的呼叫声又特别是在夜晚的山里，传的自然更远，再加上东方不败和花满楼都是级数的高手，当然听的一清二楚。
　　
　　花满楼皱眉，微微点头，突然伸手一拉东方不败，道：“我们去看看。”刚想走，却没想到自己被东方不败反拉住，不由顿□型，转头面向东方不败，低问道：“怎么了？”
　　
　　东方不败神色有些不自然，抓着花满楼的手指分外用劲，轻声道：“怕是教里巡山的人。我…我这样子……”东方不败再说不下去。
　　
　　花满楼顿时明白东方不败想说什么，感觉到他心里的忐忑，有点心疼，不禁伸手抚上了东方不败紧抓着自己的手，用力握住，柔声道：“莫要担心。我去便是。你先在一旁，不要出来。”
　　
　　东方不败闻言松了口气，轻“嗯”一声。
　　
　　花满楼朝着东方不败微微一笑，才道：“那我们走。”
　　
　　东方不败应了声，却走到了花满楼前面，这才道：“我带你去。”
　　
　　花满楼心头一暖，道：“好。”
　　
　　两人几近并肩的腾跃，东方不败在花满楼身前的半小步位子，手拉着手，引着花满楼向出声的地方去。行进间，花满楼心里忍不住有些讶异，东方不败似是变了个人似的，说话也不像过去那样对着他时也是冰冷傲气，时不时还讽刺几句。
　　
　　这时候，花满楼真觉得东方不败是不同了。一种不知名的情绪和温度似乎在两人之间流动。花满楼也有些弄不清究竟是怎么了。若非有点担心那几个混人莫要出事，他还真想拉着东方不败好好说说话。
　　
　　他们似乎很久都没喝过酒了，自两年前发生的那件事后……当花满楼遇到如今的东方不败时，他似乎有些明白当初东方不败为何会如此了……
　　
　　有人带引自然是轻松很多，花满楼就自顾自的想了些事，很快就接近出声的地方。东方不败突然放开花满楼，道：“快到了，我…我就不过去了。”
　　
　　花满楼回过神，凝神听了一下，点头，道：“那我先去。你在这里等我。”
　　
　　“嗯！”东方不败应了一声后，又是一个腾身，隐到了树林里。
　　
　　花满楼则是匆匆赶到现场，可现场的惨状让人震惊。潞东七虎死的死伤的伤，一旁除了日月神教的教众外，竟然还围着好几条猎犬。花满楼看不见这些，但浓重的血腥味和已然低至无声的呻吟已经很清楚的表明发生了什么。
　　
　　花满楼是又惊又怒，立刻现了身。
　　
　　而那些神教的人认识花满楼的极少，这时候见忽然出现一个人，都纷纷怒声道：“什么人！敢私闯黑木崖？”
　　
　　花满楼闻言并不理睬，却冷声道：“日月神教就如此滥杀无辜么？”
　　
　　“我日月神教想杀就杀，哪有诸多废话？你和这些人是一伙的么？”一个教众极嚣张的冲着花满楼喝道。或许是花满楼不论从气度还是衣饰都不凡，那些教众一时间还摸不清他的底细，因此不敢动手。
　　
　　未及花满楼说什么，潞东七虎里一息尚存的老大，口吐鲜血的冲着花满楼求救：“救命…大侠…救命……”
　　
　　花满楼一个闪身人就出现在了他身旁，一旁犹自拿着刀的教众愣了一下，随即怒喝一声，一刀劈下。花满楼连身都没回，只是伸手一夹，灵犀一指！教众的刀就像被插在石缝里纹丝不动。花满楼微一用劲，刀便一下断成了两截。
　　
　　教众们大惊，花满楼这一手功夫显然震慑到了他们。
　　
　　然而，就当花满楼想扶那潞东七虎里唯一的幸存者时，一旁却又传出脚步声。花满楼眉头微皱，他已经听出来人是谁了。
　　
　　果然，杨莲亭轻轻击掌，缓步朝着花满楼走来，口中道：“花先生好俊的武功。我之前在客栈没看见花先生，还道花先生已经走了，觉得未能相送很可惜。不想竟在这里遇到花先生。难道花先生见教主不成，还想硬闯么？那可就不能怪我杨某人不顾情面了。”
　　
　　花满楼闻言淡声一句道：“花某曾有誓言在先，今生不再上黑木崖。所以杨大总管尽管放心。”
　　
　　“呵呵，如此就好。却不知花先生为何会在此地？”杨莲亭问道。
　　
　　“天下人走天下路，莫非此处花某走不得？”花满楼犹自淡声。
　　
　　杨莲亭冷笑一声，道：“此处乃日月神教的地方，杨某尊花先生为客，但还请花先生自重身份，莫要多管日月神教的事。”
　　
　　“日月神教若是做出这等事，那花某说不得也要管了。”花满楼说着扶起了一旁潞东七虎的老大，伸手如飞的点了他身上的止血穴道，同时低问道：“你怎样了？伤哪里？”
　　
　　那人身上被砍了数刀，鲜血不止，所幸都没砍在要穴上，就是身侧的一刀看似伤的极重。不过这时候，他已经疼的说不出话，喉咙里发出“呼哧呼哧”的低哑呻吟。若非花满楼及时赶到，估计他已经命丧日月神教教众之手了。
　　
　　杨莲亭看着花满楼的举动，眼神里露出极凶的光芒，他说道：“花满楼，我告诉你不要插手日月神教的事！”
　　
　　花满楼根本没理杨莲亭，从怀中拿出一颗伤药喂进了那人的口中，然后说：“你运气调息一下，尽量止住血。”
　　
　　“花满楼！你聋了吗？”杨莲亭怒喝一声，上前一步，他身后的教众也是怒气冲冲的朝着花满楼叫嚣。
　　
　　花满楼淡淡道：“我是瞎子，但不是聋子，杨大总管无须说的如此大声。”
　　
　　“花满楼！你……！”杨莲亭怒极反笑，盯着花满楼看了好半晌，教众们各个摩拳擦掌，似乎只等杨莲亭一声令下，就冲上去砍花满楼。
　　
　　只是杨莲亭这时候却偏偏没了声音。杨莲亭眼中的花满楼一举一动都在生生刺激着他。他之所以对花满楼有所顾忌，是因为他一直觉得东方不败对花满楼似乎很不同。这是他做为一个下人，应有的眼界。这和实际也确实相差不远。
　　
　　但是杨莲亭原本是一个地位低微的人，可他却偏偏绞尽脑汁想要成为人上人。而这几年，他的目的似乎也达到了。在整个日月神教里，他似是一人之下万人之上。这让他的自傲心理暴涨。况且，日月神教本就是江湖人的组织，不论说哪个，都没什么显赫家世，各个草莽气息十足。
　　
　　可偏偏现在出现在杨莲亭眼前的花满楼，却完全一副世家公子的气派。杨莲亭百般不明白，为什么花满楼不过是一个瞎子，在洛阳也只是开了个茶铺，又卖点花草什么的，却偏偏一言一行一举一动，都是世家的风范。
　　
　　说起来杨莲亭也算是颇具眼光聪明的人，否则也不可能爬的这么高，这些年在教里的历练，又笼络人心，让他自然能分辨什么是真的有料，什么只不过是表面文章。在他眼里，花满楼的言行举止几乎就是无可挑剔，从里到外的贵气。
　　
　　却也正是花满楼这样的人，让杨莲亭从心底里厌恶。不说他们之间曾有的几次小摩擦，杨莲亭自打从东方不败口中听到花满楼这三个字开始，就极不喜花满楼。至于原因，杨莲亭自己也说不上来。东方不败在意花满楼，这点杨莲亭心里明镜似的。
　　
　　这回花满楼竟用那种方式约见东方不败，杨莲亭心里就窝着火。所以他才派了人监视花满楼，他倒是真的不信，东方不败会去见花满楼。但是他心里总有些别扭，像是放不下心似的。刚才从客栈处传来消息，说他的几个探子都昏倒在庭院里，他就急了。以为是东方不败真的去见了花满楼（当然，杨莲亭这并没猜错）。
　　
　　杨莲亭这几年在教里做的事，他多少还是有点怕让东方不败知道。这花满楼不知从什么地方冒出来，万一对教主说了点什么不该说的话，他岂非要丢了眼前的一切？因此，杨莲亭才急匆匆的赶去了客栈。救醒那些人后，问发生了什么。
　　
　　那些人在发现东方不败之前，就已经被点倒，自己还都莫名其妙，哪里又能说的出所以然来。倒是花满楼之前在院子里说的话，倒是清楚的想起，什么“再不管日月神教的事”之类。
　　
　　杨莲亭才意识到，东方不败果然没去见花满楼。那些人，肯定是被花满楼气愤之下点倒的。花满楼的身手，杨莲亭还是知道的。这样一来，杨莲亭莫名奇妙的松了口气。而这时候，就传来说有几个人私闯黑木崖的报告。
　　
　　杨莲亭见没有了花满楼的事，心情大好，就带着教众去看看究竟什么人这么大胆子。本想着找找乐子，结果却没想到遇上了花满楼。
　　
　　好一会后，杨莲亭冲着教众们大喝一声：“都退下！”
　　
　　教众们先是一愣，但杨莲亭怒瞪他们一眼，又骂了一句：“没听到么？都给我滚！”教众们赶紧的走了。
　　
　　林中就剩下了杨莲亭和花满楼。
　　
　　花满楼对杨莲亭在做什么不以为意，他却比较担心那个重伤之人。一手替那人搭脉，一边皱眉头。他没想到，这人不仅有刀伤，似乎还中了毒。这事情就麻烦了。
　　
　　杨莲亭看着花满楼，冷笑道：“花满楼，这人是死定了。我看你不用再浪费时间了。”
　　
　　花满楼略抬头面向杨莲亭，道：“杨总管，解药呢？不论他做了什么，却也罪不及死。”
　　
　　“私闯黑木崖之人，唯死而已！这是东方教主立下的规矩。难道花先生是想杨某违反教规么？”杨莲亭说的冠冕堂皇，眼神中却透着不屑。
　　
　　花满楼气极，道：“杨总管，难道你就真的没有半点恻隐之心？此人今生再动不得武，你就只想见他死么？”
　　
　　杨莲亭大笑两声，花满楼越气，他便是越得意，只听他道：“花满楼，这江湖上生生死死的多了去。指不定哪天，你我也都是个死字。又有谁对我等有恻隐之心？他私闯黑木崖，犯我神教大忌，今日我若是救他，将来面对教主查问，我又如何以对？”
　　
　　“杨总管！你……”就当花满楼想要说什么的时候，一个清冷熟悉的声音突然自花满楼身后的树林里响起。
　　
　　“杨总管，把解药给他。”说话的人自然是东方不败。只见他一身红衣，仪态万千的从林中走出，轻纱拂面，丹凤眼中满是冷傲。偏偏面纱之下，却隐隐透着极美的脸型轮廓，让人不敢逼视。整个人宛若牡丹仙子美不胜收。
　　
　　而这时候的杨莲亭看着如此模样的东方不败，整个人都傻了。
　　 


55、第三十一幕
　　
　　杨莲亭几乎屏息的看着眼前的人…这人…这人是…是…东方不败么？一身女子装扮，美到不可思议的人……会是…真的会是东方教主么？！
　　
　　这几年杨莲亭早在心里就有怀疑，多少也猜到点，他甚至为了讨好东方不败，还弄了不少女人家的东西献上去。可是，此刻真当事实摆在眼前的时候，杨莲亭傻了一般的看着东方不败。他曾在心里多少次不屑过堂堂一个教主竟然喜欢女人的东西，可现在看着仅仅是轻纱半遮面的东方教主，就已经觉得美的让人无法形容了。
　　
　　那身红衣更是衬得人犹如牡丹绽放，从未见如此适合这等傲然昭示一切般红色的人，宛如花中帝王。杨莲亭只觉得心里一阵猛跳，东方教主竟变的如此之…绝色诱人？！
　　
　　东方不败见杨莲亭傻傻的看着他，冷哼一声，道：“杨总管，还愣着做什么？本座说什么没听见么？”东方不败之所以在此刻出现，并非说他不忌讳杨莲亭。只是刚才一直见花满楼心急那些莫名其妙的人，就有点不悦。加上杨莲亭这几年在身边伺候的也算顺意，而且东方不败也知道杨莲亭看出点什么，所以反倒是没有在意。况且杨莲亭不过是个下人，他又敢说什么？
　　
　　杨莲亭被东方不败冰冷的语气激到，顿时回神，才结结巴巴的道：“教…教主…千…千秋万代……”一贯的话都说不利索了。
　　
　　东方不败不耐烦的打断，道：“本座让你拿解药！”
　　
　　杨莲亭吓了一跳，反应过来。虽然对于东方不败的命令觉得匪夷所思，不明白他为什么竟要饶了私闯黑木崖的人，还是说教主是因为花满楼才……脑子里想法种种，但杨莲亭手上却全身上下摸了个遍，结果苦瓜着脸，小心翼翼的说道：“教…教主…属下没把解药带在身上……”
　　
　　东方不败的姣好的眉头顿时皱了起来，看的杨莲亭心惊胆颤。
　　
　　东方不败这时候轻移几步走到花满楼身侧，见他犹自用内功试图将那人体内的毒逼出，但怎奈那人不单是中毒，身上的刀伤也严重，眼见着气是出多入少。东方不败不禁伸手按上了花满楼的肩，轻轻道：“不若回黑木崖救治？有平一指在……”
　　
　　可不待东方不败说完，那个人就开始浑身抽搐，口中一口口的黑血吐出，只听他挣扎着说：“向…向问天…你…你害…害我们……你…你绝对…找…找不到圣…圣……”话没说完，那个人就在花满楼的怀里断了气。
　　
　　花满楼探了探那人的鼻息，终是无奈的放下尸身，站了起来。东方不败站在他身后，看不见花满楼的神色，心里不禁有点急，脱口而出道：“花满楼，你……”
　　
　　花满楼轻轻叹了口气，回身朝着东方不败，说道：“生死有命，罢了。”
　　
　　东方不败看着花满楼，见他嘴上虽然说着这话，但表情却很沉重，心里就觉得不太舒服，转头冷冷的对着杨莲亭就道：“教中什么时候开始用起毒来？杨总管，你可有解释？”
　　
　　杨莲亭满身冷汗，用毒的事也是近期才想到，最近不知为什么偷摸上山的人开始多了。杨莲亭尚且指挥不动那些长老，于是就下了狠心，干脆用上了毒。人死多了，自然敢冒险的就少了。否则日月神教的教众岂非又要笑话他杨莲亭无能？
　　
　　杨莲亭在旁吱吱呜呜的答不出个所以然来，东方不败也心知这人近几年是张狂了点，过去他不在意也懒得管，可今天的事，换了之前的东方不败估计看都不会看一眼，但如今身边站了花满楼，这人又是悲天悯人的性子…东方不败倒是真觉得杨莲亭的做法丢尽了脸。堂堂的日月神教竟然下作到用毒的地步，这说出去还有何颜面可言？
　　
　　东方不败皱紧了眉头，看着杨莲亭原本还算顺眼的脸，这时候却无端端的厌恶起来。但东方不败也知道有些事还怪不得杨莲亭。就像花满楼说的，他也有责任。再说，这时候，他也不可能当着花满楼的面责罚杨莲亭。否则那个好心的人，不知又要说什么去。
　　
　　东方不败当下就对杨莲亭道：“行了！若这事本座不想再见到第二次。神教什么时候沦落到用毒的地步？那些长老都是干什么的？杨总管，近年本座管事是少了，但你也该知道些轻重。你退下吧！”
　　
　　杨莲亭如蒙大释般的松了口气，可是临走前，东方不败冰冷的声音又传了过来：“杨总管，今日所见，你该知道怎么做吧？”语气中是不容忽视的杀气。
　　
　　杨莲亭全身一震，双腿当即一软就跪了下去，对着东方不败连连磕头，口中急声道：“属下明白！属下什么都没看见！什么都没看见……”
　　
　　“哼！算你识趣。本座近日会离开黑木崖一段时间，告诉童长老，本座不在期间，教务由他处理。退下吧！”东方不败冷声道，心知这个杨莲亭怕是真的什么都不敢乱说。
　　
　　杨莲亭急急应“是”，匆匆退走，走出好远后，才算松了口气，发现自己全身上下都已经被冷汗浸湿。没想到他再见到东方不败竟会是这么一个情形。在庆幸自己的命是保住了之后，杨莲亭也颇觉自傲，东方不败果然还是宠信他的。若非如此，他杨莲亭恐怕早就去见阎王了。直到这一刻，杨莲亭才定下心细细想东方不败之前都说了点什么。
　　
　　东方教主竟要离教？而且教务居然是交给他杨莲亭的死对头童百熊？这…这算怎么回事？过去他不是从来都不理这些的么？难道是……在杨莲亭的脑海里顿时浮现出了花满楼的影子。暮然间，杨莲亭才想起，东方不败竟是留着和花满楼一起？！
　　
　　莫非…莫非花满楼会在此处，是为了和东方不败见面？也就是说…东方不败还是去见了花满楼？！杨莲亭的脸色顿时变的难看之极。双眼里光芒闪烁不定，也不知究竟在想什么。但是看他双拳紧握的样子，看来也不是什么好事。
　　
　　好半晌后，杨莲亭才生生迸出一句话：“好你一个花满楼！”
　　
　　话再说回花满楼和东方不败。花满楼见到有人死，自然是心情郁郁不佳。东方不败见他不说话，自然也就跟在一旁沉默。两人就这么站了好一会。
　　
　　隔了半晌后，东方不败终于忍不住，轻声道：“花满楼，你怎么了？”
　　
　　花满楼这时重重叹了口气，道：“没什么！人是入土为安。我们葬了他们吧。”他又怎么能说，他颇觉的郁闷那个杨莲亭怎么就如此轻易的放过他？虽然花满楼不喜欢见有人死，可杨莲亭那种小人得志的样子，他还真是见不惯。不过东方不败对这人也算是相当宠信了。否则依他的性子，怎么可能就那么轻易的让杨莲亭走了？再加上过去几年发生的事情，花满楼倒是真觉得东方不败是颇宠信杨莲亭的。不知怎么的，花满楼心里就很是不悦。这种小人，放在身边就不觉得恶心么？
　　
　　东方不败哪知道他的顾虑居然就这么让花满楼给误会，只是听他说要安葬尸体，整个人就愣住了，他哪里做过这种事？杀人便杀人了，死人便死人了…还要葬？
　　
　　花满楼这时倒是丝毫没有犹豫，走了过去，刚弯下腰想动手的时候，似乎是想到什么似的，又站直身体，回身对着东方不败道：“这里血腥味太重，你去上风处等我就好。”说完这才动起手来。
　　
　　东方不败又愣住，花满楼是没让他动手呢……心里顿时也不知涌起了一股什么滋味，身体就不受控制的走上前两步，跟在花满楼身边，低声道：“我帮你罢。”
　　
　　这回换了花满楼怔住，但他感觉中东方不败还真的动起手来。花满楼忙一把拉住东方不败的手，道：“小心，有毒。”
　　
　　东方不败感觉到手被紧紧握住的力道，心里一暖，竟是微微一笑，语气里却带着点嗔怪道：“这点毒，我还怕不成？”说着轻轻挣开了花满楼的手。
　　
　　花满楼回过神，却突然笑了起来。
　　
　　东方不败不解的看向花满楼，道：“你笑什么？”
　　
　　花满楼满脸温柔的笑意对着东方不败道：“若在以前我定不敢信，你会帮我做这事。不过，偏偏这时候的你，我觉得才真的像你。东方，你真的是很可爱啊！”
　　
　　东方不败整个僵在了原地，轻纱覆着的面上瞬间升起一抹红润，这人…这个该死的瞎子…胡说…胡说什么呢？“你…你…谁可爱？！我…我才懒得帮你！”说完这句，东方不败就如风一般的飘走了，然后离的花满楼远远的站着。
　　
　　花满楼愣了一下，随即失笑。之前郁闷的心情，竟又变好了。虽然说葬尸体不是什么愉快的事，但是花满楼却真是第一次心情愉悦的去做这事……(作者实在忍不住说一句：好澹)
　　
　　东方不败心情郁闷的在旁看了一会后，想想那个瞎子一个人多费神？于是没忍住，就又飘了回去帮忙。花满楼这次学乖，什么话都没说。两个人一个用掌风硬是在地面上砸出一个坑，另一个就把尸身安葬进去，动作倒也快。
　　
　　安葬完那七个人后，花满楼轻轻叹了口气，道：“这几人算起来该是死在向问天手里。他究竟是什么人？而且说什么他在找盈盈，又是怎么回事？”
　　
　　东方不败没有立刻回答花满楼的话，反倒是见花满楼脸上粘了一块污迹，就从怀里取出一块绣了牡丹的帕子，走到花满楼身前，轻声道：“你别动。”
　　
　　花满楼就闻到了东方不败身上醉人的香气，然后轻柔的触感自脸上传来。意识到东方不败在做什么之后，花满楼心里竟是一动，别样的情绪腾升，张口要说什么，却又弄不清自己究竟想说什么。
　　
　　这时，东方不败清雅的声音响起：“我随你去小楼…把盈盈接回来。教里的事，等我回来后，我自会处理。你不必挂心。”
　　
　　“东方……”花满楼听着东方不败应了自己的邀约，但自己的心情同之前却又截然不同。可究竟哪里不同，花满楼也说不出所以然来。
　　
　　而东方不败却似放开了自己的心情似的，收回了帕子之后，轻笑道：“其实你说的是呢。我东方不败何许人也？又何必在意别人的眼光？花满楼，若你真不嫌我，那我便以这身红妆随你回小楼吧。”
　　 


56、第三十二幕
　　
　　往洛阳去的官道上来来往往行人颇多。这天，一个年轻的小伙赶着辆并不起眼的小马车缓缓驰来。不远处正有个飘着“茶”字大旗的茶铺，供人歇脚用。
　　
　　小伙朝着车内高声道：“花公子，前面有茶铺，要歇会么？”
　　
　　马车内传出了花满楼温和的声音：“辛苦了一天，就歇会吧。”
　　
　　小伙很高兴的将马车停在了茶铺旁，茶铺的伙计迎了出来，“几位喝茶？”
　　
　　花满楼正从马车里出来，闻言就微笑道：“是，麻烦上三杯茶。”
　　
　　伙计见花满楼气度温文尔雅，人又长的英俊，一派贵公子风范，赶紧就迎上去扶花满楼下车，一边道：“这位爷小心。”
　　
　　花满楼道了声谢，下了车，才转头对着车里柔声道：“东方，这几天都闷在车里，出来透透气吧？天也快暗了，歇会再走一程就该进城了。”
　　
　　“不用了…我在车里就好。”东方不败的声音清冷冷的传了出来，却非常悦耳。
　　
　　花满楼叹笑一声，心知东方不败还是过不去心里这道坎，但再这么下去，花满楼真怕把东方不败给憋坏了。离开黑木崖已经好几天了，本想骑马走的花满楼，却愣是被东方不败叫去买了辆马车，还连带着雇了个车夫。东方不败自然不想坐日月神教的马车了。
　　
　　可东方不败自进了马车之后，除非是进了客栈休息，否则绝对不会下马车，就算是进客栈，东方不败都是避开人群的。花满楼连着好几次要他下车，他都给拒绝了。花满楼也只好无奈的由着他。可今天，花满楼怎么想都觉得不能再这样下去了。
　　
　　他体谅东方不败的心情，可更担心他身体。虽然这人是什么江湖第一高手，可是即便如此又如何？第一高手可不代表东方不败就不是人了。于是，花满楼就站在了马车边，说道：“东方，今天不论如何你都要下车…这都几天了？”然后花满楼又凝神听了听茶铺里的声音，才道：“茶铺里也没多少人，你出来吧。”
　　
　　“我不要…花满楼，你去喝茶就是，多管我做什么？”东方不败一口就拒绝了花满楼的提议。
　　
　　花满楼皱起了眉，伸手一把就拉开了马车帘，东方不败正一身红衣斜斜的靠在铺了软垫的车椅上，没带面纱，整个人显得秀美已极。不过可能真是因为几天没出马车的缘故，全身都透着股病恹恹极惹人怜惜的神态。
　　
　　而这一刻，东方不败似是没料到花满楼会突然掀开车帘，眼前突然就出现了花满楼的脸，这让他一下就愣住，隔了好几个眨眼的瞬间，他才急忙坐起，有些慌乱的把面纱给自己戴上，怒瞪了花满楼一眼，道：“你干什么呢……”瞪完才想起这人该是看不见的。
　　
　　花满楼感觉到东方不败的动作，就微笑道：“出来吧，东方。外面没多少人。没关系的，透透气也好。”
　　
　　可东方不败他偏偏就是不愿出来。花满楼又劝了几次未果，一旁的伙计和车夫小伙，都瞪着眼睛看花满楼劝马车里的人。两个伙计心里都充满好奇，不知那个声音尤为悦耳的女人究竟是何模样。
　　
　　车夫小伙自打花满楼买了马车又聘了他之后，就知道马车里还有个人。可是偏偏这几天他也只是仅闻其声不见其人。他早就对被那位儒雅的花公子称为“冬芳”的姑娘好奇到了极点。连着些日子来都在见花公子劝说，这一幕早就发生过很多次了。不过这冬芳姑娘听着语声又没病没灾的，怎就不愿见人呢？莫非是长的太丑？他乡里的人都说声音好听的女子长的都丑呢。这冬芳姑娘的声音却是极悦耳的。
　　
　　车夫小伙见花满楼屡劝无用，不禁就在旁插了句：“冬姑娘，花公子这都劝您半天了。”
　　
　　这句话一出，别说花满楼愣了，连东方不败自己都被噎着了。
　　
　　冬姑娘？！花满楼好不容易回过神，轻笑了好几声，这才又对着马车里的人说：“是啊。‘冬姑娘’，下车好不好？花某都劝你几天了。”
　　
　　“花满楼！你…你…你胡说什么…”东方不败彻底被花满楼一句“冬姑娘”说的又羞又急又气。虽然他自己也不知道在气什么，可花满楼这么说，他心里就泛起一种异样的情绪。
　　
　　花满楼朗声笑了，道：“我有胡说么？好了，还请冬姑娘赏花某一个薄面，下车喝杯茶如何？”
　　
　　“你…你…你…我才不下去！”东方不败气的伸手一挥，马车帘子再度落下。车里的他，几近咬牙切齿的，面纱下的俊颜更是染上了胭脂似的。这该死的瞎子，存心气他呢。
　　
　　花满楼见东方不败这样，就转头对伙计和车夫说道：“你们先去茶铺吧。麻烦先泡三杯绿茶。”
　　
　　伙计和车夫对望一眼，就点头走了，心里还在想这位姑娘架子还真不是普通的大。
　　
　　而这时，站在马车旁的花满楼低声道：“东方，下车吧。这样下去就算你出了教，可又算什么？”
　　
　　“……你少多管闲事！”东方不败闷闷的声音从马车里传出来。
　　
　　花满楼这时神色一正，低低喝了一声道：“东方！下车！”语气里有着毋庸置疑的断然。
　　
　　“花满楼！你别太过分！”东方不败气极。
　　
　　而花满楼却丝毫不让步，又道：“下车！别逼我拆了这马车！”
　　
　　这话一出，两个人都沉默了。花满楼静静等了一会后，开始暗自运劲，身上的衣衫也无风自动，强烈的气劲开始在他手上盘旋，凝而不散。
　　
　　就在花满楼伸手想击向马车的时候，东方不败突然掀开了车帘，他皱着姣好眉，一双丹凤眼内满是恨意，几乎咬牙切齿的道：“花满楼！你还真想拆了这马车？”
　　
　　花满楼神色一如既往的平静，淡淡道：“花某从不戏言。”
　　
　　“你……！”东方不败气极，可终究看着花满楼手中凝而不发的劲力，还是一步步的走出了马车。
　　
　　这时，花满楼才散去劲力，脸上露出温柔的笑意，道：“这才对。冬姑娘，我扶你。”说着花满楼将手伸向了东方不败。
　　
　　东方不败愤愤的瞪了眼花满楼，却还是没避开他伸过来的手。
　　
　　终于两人一前一后慢慢走入了茶铺。花满楼一袭白衣故然显得英俊潇洒，而一身红衣犹带面纱的东方不败却显然比花满楼更吸引人的眼光。光是他那显得尤为纤细修长的身姿，就已经为东方不败添彩甚多，更不用说他有些若隐若现的绝色姿容。
　　
　　茶铺里原本人不算多，但多少还是有些吵，可等这两人走进，茶铺里顿时变的鸦雀无声。东方不败见几乎所有人都盯着他看，顿时全身都觉得不舒服。他还从未在如此大庭广众之下以女儿家的姿态出现过。一时间都不知该如何才好，险些就想转身离开。
　　
　　可偏偏这时候，花满楼一把拉住他的手，将他引向了早就占了桌的车夫小伙，同时极低的声音道：“冷静。记住你是谁！”
　　
　　花满楼的声音不大，甚至也只有东方不败才听的到。可偏偏就这么几个字，深深扎进了东方不败的心里。手中传来花满楼温热干燥的手的温度，再加上那直击心底的话语，瞬间就让东方不败平静了下来。看着花满楼坚毅的背影，一种从未有过的安心感觉，暖暖的包容着他的心，似乎只要有这个人在，他就不用再担心什么似地。
　　
　　四周人的目光对东方不败而言，突然没有了任何的作用力。经过刚才一刹那的慌乱后，东方不败完全恢复了平日的他，冷冽的眼神扫过了四周，凡是和他眼神相对的人，都忍不住一颤，赶紧的收回了目光。
　　
　　花满楼似是感觉到什么一样，露出温和的笑容，低笑道：“这不是很好么？冬姑娘。”
　　
　　东方不败顿了顿，抽回自己的手，极轻的冷冷道：“你就胡说吧。以后找你算账。”说着，越过花满楼走到了前面，还故意放响了脚步声。
　　
　　花满楼轻轻笑着，不知怎么的，就觉得这样的东方不败真的是太可爱了，倒是比以前更让他觉得亲近。
　　
　　车夫小伙这时候已经完全傻了，他怎么都没想到那个冬姑娘竟是这么动人的一位姑娘。不禁心里就在骂，到底是谁说什么声音好听必然长的不好的？这不是纯属胡说八道么？车夫小伙赶紧的站起来，给花满楼和东方不败让座。
　　
　　花满楼淡笑道：“不必拘谨，出门在外都辛苦了。坐吧。”
　　
　　车夫小伙道谢之后，还是等两人坐下，自己才在一旁又找了个座坐下，那却是被东方不败冷眼瞪出来的结果。
　　
　　花满楼自然不知这些，以为车夫小伙还是不愿一起坐，他想到东方不败的性子，也就没多说什么，反倒是待东方不败坐定，又替他洗了杯子换了茶水，才道：“饿么？可要些吃的？”
　　
　　“随你。”东方不败冷冷道。
　　
　　花满楼低笑，知道东方不败还在生气，于是就对着伙计道：“可有吃的？”
　　
　　伙计忙点头，问：“这位爷，您要点什么？”
　　
　　花满楼淡笑道：“你们有什么？”
　　
　　伙计这时倒是挺自豪，说道：“小店虽然是茶铺，但是这条官道上就属我们的菜最好。天上飞的，地上跑的，不下二十多种。您不如说说想吃什么？”
　　
　　花满楼轻笑一声，便道：“既然如此，不妨照单都来一个。”
　　
　　 

57、第三十三幕 （上）
　　
　　“啊？”伙计愣住，紧接着就道：“这位爷，您…您都要了？”
　　
　　别说是伙计，就连东方不败都露出疑惑的眼神看着花满楼，只听他低问道：“花满楼，你做什么呢？”
　　
　　花满楼淡笑道：“冬姑娘虽然说了‘随你’，可我却还真不敢‘随我’。万一不合冬姑娘口味，花某岂非罪过？所以，只好麻烦店家照列都来一份了。”
　　
　　东方不败被花满楼一句一个“冬姑娘”弄的气不是，不气也不是，皱起姣好的眉，愤愤道：“花满楼！你到底想怎样？”
　　
　　花满楼仍是笑的一派温柔，但再度开口时，语气里却已经不似之前的那种戏，反倒充满着关心，只听他轻轻道：“东方，你瘦了很多。”
　　
　　东方不败闻言拿着杯子的手忍不住一颤…一句话里却包含了多少心意…东方不败就算刚才心情再不好，此刻也是全身都暖暖的，低低说了句：“你这人…都说了随你了。”
　　
　　花满楼轻轻叹了口气，这才对着伙计说：“麻烦切两斤牛肉，一盘鸡，再配些蔬菜。”
　　
　　伙计这才松口气，记下后，道：“好嘞！都记下了。二位稍坐。”说完又偷偷瞄了眼一旁坐着的东方不败，这才离开。伙计边走心里边说，敢情是小两口闹别扭呢，不过那位公子爷对他夫人倒是温柔悉心的很。可他夫人的眼神也未免太冷了，和那公子爷刚好两个极端。
　　
　　伙计走了之后，东方不败就不说话，面纱下的秀颜写满着郁闷。不知为什么他就是觉得花满楼似是对他有些不同了。按理说，花满楼似乎不会这么……当然，这种不同与东方不败概念中的轻蔑截然不一，但是他可以肯定花满楼对他确实是有改变。哪里有些不一样了…可究竟是哪里，东方不败自己也说不上来，不过这种改变，他似乎也并不讨厌…虽然那该死的瞎子可恶了一点……
　　
　　东方不败独自闷闷，可花满楼却似一派悠然的给他添茶，又替自己倒上，就好像什么事都没发生过似的品茗。只是这茶不是什么好茶便是了。
　　
　　东方不败很是看不惯花满楼这副悠闲模样，为什么这瞎子总是这么愉快的样子呢？他就真没有什么烦恼么？东方不败不禁就死死盯着他看。这模样落到了外人眼里，反倒像是深情款款的注视自家爱郎似的。
　　
　　果然，就听见一旁有两桌眼看就不是江湖人的路人极小声的在那里议论。东方不败和花满楼本就是高手，这么近的距离之内，不论再小的声音，他们都听的一清二楚。东方不败本不想理会，岂知那些人却越说越是来劲，越说越离谱，从夫妻情深一直说到世风日下。哪有让自家夫婿给端茶送水的？三从四德都不知去哪了。
　　
　　东方不败脸色变的极难看，花满楼却一下被茶呛了一口，猛咳了几声同时却一把按住了险些就站起来不知是想干什么的东方不败。
　　
　　花满楼赶紧的低声安抚：“不过是些无谓的说辞，别在意。”
　　
　　东方不败冷冷哼了一声，再度沉默。
　　
　　花满楼想着别是又不高兴了吧？不禁心里苦笑，虽然他也不知为什么东方不败会突然变成这样，但是花满楼这些年多少也察觉出一些东方的变化。所以才会如此快的接受这样的事情。对花满楼而言，他交朋友就是交朋友，交的是人心，其他倒是并不重要。
　　
　　只是东方不败对他而言却多少有些不同，不，应该说很不同。连花满楼自己都弄不清他为什么会想要这么关心这个前后加起来见面都不上十次的人。而如今的东方不败却似又比过去更让他有些难捉摸。
　　
　　“你也觉得女人该重三从四德么？”东方不败不知是想到了什么，挑着眉看着花满楼犹自说道。
　　
　　花满楼面对着突然冒出的声音整个人都愣住。他哪里想到东方不败竟是问出了这么一个问题。经不住狠狠咳嗽了两声，才不知用什么样的语气说：“这…我…我还算是传统吧？！”花满楼是不知道东方不败怎么突然想到问这个，还想着东方不败该不会又问什么让他没法答的问题，岂知东方不败却又没了声息。
　　
　　花满楼不禁就感叹，果然是难猜……
　　 


58、第三十三幕（下）
 
　　“哼，什么三从四德，鬼话连篇。”东方不败冷冷说了一句，开始喝茶。
　　
　　花满楼这时又能说什么？只好在一旁装着什么都没听见。
　　
　　隔不了一会，伙计把菜端了上来，东方不败只是随意用了些蔬菜就什么都没再吃。花满楼有点皱眉，替东方不败夹了块牛肉，道：“怎么只吃这么点？”
　　
　　“你随意好了。我够了。”东方不败淡淡答道。
　　
　　“不合胃口么？”花满楼柔声问道。
　　
　　“不想吃了。”东方不败仍是淡淡的语气。
　　
　　花满楼温柔道：“这里的东西自然比不上黑木崖。但是总不能只吃这些。你比我刚见你时，瘦了很多。别拿自己身体折腾，多吃点。等到了小楼，我给你做几个菜尝尝。”
　　
　　这时换了东方不败惊讶，他不禁就睁大眼睛看着花满楼，脱口而出道：“你…你也会做菜？”
　　
　　花满楼微笑道：“曾向一个朋友学过些。倒是不怕饿了自己。”
　　
　　东方不败有些不可置信，又喃喃道：“可是…可是你不是看不见…啊…”
　　
　　花满楼并不在意，动手又夹了一筷子鸡肉放到东方不败碗里，说道：“既然你都知道我看不见，那为何还要辜负我一片好意呢？快些多吃点。”
　　
　　东方不败不自觉的被花满楼又劝吃了好几口，停下筷子才觉得自己竟又吃了不少。这些年，也难怪他确是瘦了不少，生理上是个原因，可更重要的还是心理的转变。他始终胃口都不太好，偏偏却仗着自己的神功，也没觉得什么重要，更没人会提醒他。
　　
　　直到这时，东方不败才意识到花满楼的种种关心举动，无非也就是想让他宽心，不要去想太多而已。带着些说不清道不明的情绪，东方不败替花满楼夹了点菜，说：“你吃。”
　　
　　花满楼愣了一下，可随即却笑的很是高兴的样子。东方不败见他这样，嘴角竟也忍不住上勾。
　　
　　就在两人默默无声的替彼此布菜的时候，茶楼外走进四名黄衫汉子，均是持刀佩剑的江湖人。这些人一进来，茶棚里又再度安静不少。毕竟都是些过往的行商，都知道要避些麻烦。
　　
　　店家伙计上前招呼几人落座，就急急上了茶水。
　　
　　那几名汉子中的一个才坐下就大着嗓门道：“这一路紧赶慢赶，累死个球！”
　　
　　“少抱怨，还不知那老头会怎么反应。左师兄说来轻巧，但事情远没有这么简单。我们要小心。”说话的人四十来岁年纪，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，说这话的时候声音异常的低，几乎就听不见。
　　
　　“费师叔，师傅为何不干脆一点……” 又一个黄衫大汉，嘟哝着说道。
　　
　　那个被称为“费师叔”的人，看似怒瞪了那大汉一眼，然后才再次压低声音道：“小声！你以为那刘正风惹的是平常人物么？还有他交的那些朋友，哪个不是魔教出身。”
　　
　　即便是再小的声音这么近的距离在花满楼和东方不败耳中仍是相当清晰。听得“魔教”两字，东方不败挑了挑眉，花满楼倒是什么都没说。
　　
　　“那刘正风号称名门正派却和魔教勾结，师傅还这么顾及他的颜面。哼，换了是我早就……”
　　
　　“噤声！以防隔墙有耳！”费师叔实在有些无奈他的这个师侄实在是个大嘴。
　　
　　“嘿嘿”那人笑了几声，才道：“师叔，刘正风金盆洗手这事，整个江湖都在传。他会真的退出江湖么？”
　　
　　费师叔冷冷笑了一声，道：“我看是坠入魔教才是真的。他和曲洋……好了，不多话。休息一会我们还要继续赶路。其他人应该都快到了。”
　　
　　“是！师叔。”另几个匆匆应了声。
　　
　　东方不败把话听在耳里颇为不悦。曲洋是谁他当然知道。日月神教的长老之一。他与谁交好，东方不败并不愿多管。只是，那些议论的人，似乎正是江湖上哪个门派的。这回也不知道要做什么。看他们小心翼翼，一副怕人知道的模样，估计也不是什么好事。至于刘正风，算是个有点名气的人。东方不败也曾耳闻过。
　　
　　那几个人倒是来也匆匆去也匆匆。坐不了一会，便起身离开。
　　
　　这时候花满楼才道：“曲洋也是日月神教的么？”
　　
　　“嗯。”东方不败淡淡应了声，教中的事在他看来，没有必要太操心。
　　
　　花满楼也只是随口问一声，那些人给他一种不太好的感觉，但是既然东方不败都没多说什么，他自然认为没什么大事罢了。
　　
　　又歇了一会后，东方不败站了起来，“走了。”说着转身就出了茶圃。
　　
　　花满楼丢下些碎银后，也是一派悠然的走了出去。在他的想法中，当晚便能到洛阳的小楼，却殊不知正有些想不到的事正在前等着他们。
　　 


59、第三十三幕
　　
　　上了马车之后，东方不败就一直沉默不语。坐在一旁的花满楼感觉到气氛有些异样，心里就猜知东方不败怕是想到入夜就要见到任盈盈，却不知任盈盈会如何反应。虽然东方不败说是以这身红妆跟他回小楼，但是若要他真的不去多想，恐怕很难。
　　
　　花满楼无声的叹了口气，按下心中莫名的疼意，移坐到了东方不败的身旁。
　　
　　花满楼的动作似是惊了东方不败，只听他满声戒备的说：“你做什么？”东方不败有这等反应也算是对花满楼的特别了。若是换成别人敢在东方不败身边坐下的，恐怕是绝无仅有。
　　
　　花满楼毫不在意，露出温柔的笑意，道：“累么？要不要睡一会？到了，我叫你。”
　　
　　东方不败的心情在花满楼温和的声音中有了一丝放松，他摇头道：“我不想睡。”
　　
　　花满楼犹自微笑，却在下一刻把东方不败始终握紧成拳的手握在了自己手里。
　　
　　东方不败一惊，忘了抽回手，却脱口而出道：“你…你干什么？”
　　
　　“你即不想睡，便陪我说说话吧。”花满楼握紧了东方不败的手，手中的感觉却是冰冷的。花满楼心里忍不住又是一疼，他不禁深吸一口气道：“东方…莫要想太多。”
　　
　　东方不败颤了一下，看着花满楼的眼神复杂至极。这人为何明明是瞎子，却偏偏似能看穿自己呢？东方不败努力想把手抽出来，但却被花满楼死死握住。而花满楼手心里的温度，却又让东方不败有些贪念不舍。挣了一会后，东方不败终究放弃，任自己的手被花满楼抓在手心里。
　　
　　“我才没有想什么。”东方不败低喃道。
　　
　　花满楼微微一笑：“你就是爱胡思乱想，我认识你都几年了，还能不知道么？可是在担心盈盈？”
　　
　　“你……”东方不败的心思被花满楼一语道破。想来他又怎能不担心？那日任盈盈离开时的眼神，他瞧的一清二楚。任盈盈是他自幼看着长大的，虽然她父亲是任我行，但是毕竟父辈的恩怨和孩子没有关系。东方不败在江湖上被称为魔头，可有些事却是不屑去做的。
　　
　　他在接掌日月神教的时候，尊任盈盈为圣姑，虽然不乏稳定从属于任我行下属的心思，但是对任盈盈倒真是自小就多加照顾。任盈盈不知事实情况，与东方不败相处也是甚佳。时至今日，东方不败甚至从心底对任盈盈产生了一种羡慕，这种情况却是谁都没想到的。估计连花满楼都没料到。
　　
　　正因如此，东方不败似乎更在意任盈盈对他的反应。若…若任盈盈真的…那对东方不败的打击不可谓不大。只是这时候，花满楼虽然意识到东方不败是在担心任盈盈，但是却仍没想到那么深。
　　
　　正因如此，花满楼才道：“东方，盈盈不会多说什么的。你莫要担心。她是个好姑娘，也长大懂事了。”
　　
　　“可是……她若是……”东方不败终于在花满楼的温柔中，逐渐放开了自己的心。
　　
　　花满楼感觉到东方不败的手正微微发颤，不禁更用力的握住，心里无端端的升起一股想要搂人入怀的冲动。这样子不安的东方不败，委实让人又怜又爱……才涌起这种想法的花满楼自己都惊了一下，他在胡思乱想什么？
　　
　　什么又怜又爱……这个坐在他身边的人，可是东方不败…日月神教的教主…江湖第一高手…更是…更是个男人！呃…不对…东方正穿着女装…可是…那也不对…他还是如假包换的男人啊！花满楼，你究竟在想什么？
　　
　　才想到这里，花满楼突然猛的就放开了东方不败的手，东方不败正想着任盈盈的事，被他突如其来的举动弄的怔了一下，不解的问：“花满楼？”
　　
　　花满楼此刻的表情有一瞬非常奇怪。东方不败才皱起眉，花满楼就勉强一笑，又坐回了东方不败的对面。回想之前他对东方不败有些异于平常的过分关心，似乎就有某些念头要破茧而出。
　　
　　东方不败听着花满楼的语气就觉得和往日不同，不禁追问一句：“你怎么了？”
　　
　　花满楼用了几个眨眼的时间稳定了一下自己的情绪，知道自己的反应让东方不败起了疑心，这人总是要比别人更敏感一些，再度恢复一贯的笑容，道：“我没事…你也莫要多想，若真的不放心，我便先去见盈盈…如何？”
　　
　　东方不败听了这话有点安心，点头道：“也好……花满楼……”
　　
　　“恩？”花满楼的心思似乎有些不在，听得东方不败叫他名字，就随口应了声。
　　
　　岂知，这时东方不败却突然极轻的说了一句：“谢谢你。”秀色凝脂般的脸上一瞬中竟是透出一抹诱人的红晕，虽然明知花满楼看不见，可他那双丹凤眼却还是将眼神落在了小马车的一边，不敢去看花满楼的神色一般。
　　
　　花满楼闻言之下整个人都呆了，他非常不可置信“谢谢你”这三个字是出自东方不败之口。可偏偏，这时候他心里涌起的愉悦感觉是怎么都没法忽视的。这三个字就宛若盛开的鲜花，让花满楼生生起了一种去珍视的想法。
　　
　　何况，此刻的东方不败呼吸似乎有些加快，花满楼完全可以想象东方这么骄傲又莫名别扭的人会是怎样的神色。花满楼轻轻笑了出来，有那么一瞬，他似乎明白自己那种呼之欲出的心情究竟是什么了。
　　
　　“你不必谢我…”我只是…只是什么呢？花满楼同样轻柔的说道，却把后半句话咽在了心里。
　　
　　马车里就再度陷入了安静，只有车轱辘的声音和车夫小伙不时吆喝的一声。
　　
　　天色渐暗，马车进了洛阳城。花满楼上了入城的税钱后，就一路朝着小楼而去。他明显感觉到东方不败似是有些坐立不安。顿了顿后，他还是坐回了东方不败的身边，伸手本想握住东方不败的手，可不知怎么的最后却落在了他肩上，花满楼低声道：“别多想，相信我。”
　　
　　东方不败的脸色有些泛白，咬着牙沉默不语。其实他根本不必去多想任盈盈会如何看他，又是否会接受他，但不可否认的是任盈盈的子侄身份，还有就是她父亲的因素，这都是东方不败心里介意的。可偏偏这也是他不能对花满楼说的。所以究竟会发生什么，任谁都说不好。
　　
　　马车缓缓到了小楼前，花满楼当先一步下了马车，掀开帘子后，他伸手扶着东方不败下车。岂知就在这时候，任盈盈一路从小楼里跑了出来，张口就道：“花先生，您回来……”可这话才说了一半，任盈盈的声音就堵住了似的。已然站到花满楼身边的东方不败也整个人都僵了。
　　
　　花满楼心里暗道糟了，急忙放开东方不败朝着任盈盈迎了上去，边走边急道：“盈盈，我有话……”
　　
　　可偏偏任盈盈宛如看着什么怪物似的眼神死死盯着一身红衣的东方不败，不可置信的喃喃道：“他…他是…不…不…他不是…”任盈盈一步步的朝着后退去。
　　
　　花满楼有些急了，急急上前两步，按住任盈盈的双肩，道：“盈盈，够了，别说了。跟我回小楼！”
　　
　　任盈盈失措的摇着头，犹自是那见了鬼似的神情。花满楼虽看不见任盈盈的表情，但却完全可以想象。而此刻他更担心的却是东方不败。他本想让东方不败在小楼外等等，他先去找任盈盈说话，岂知任盈盈竟会跑出来。这却是花满楼的疏忽了。
　　
　　而这个时候，花满楼最不想见到的情形发生了。只听他身后的东方不败冷冷的“哼”了一声，然后衣衫飞诀的声音响起，还伴着一声车夫小伙的惊呼。东方不败竟然转身踩着马车辕就一跃走了。
　　
　　这回花满楼是真的急了，按着任盈盈双肩的手也忘了控制力道，就道：“盈盈！你怎可这样？”
　　
　　任盈盈痛呼一声，脱口而出道：“那我又该怎样？他…他根本…根本就是……妖…”
　　
　　“够了！住口！我去追他回来！你万不可再说这种话！”花满楼怒声打断了任盈盈，心里更是心疼东方不败，他自然知道任盈盈的反应对东方不败意味着什么。
　　
　　任盈盈这时也受不住花满楼的怒声呵斥，挣开花满楼的手，大声道：“我才不要再见他这样的人。”说完这句任盈盈竟也是一转身，脚点地朝着花圃外跃走了。
　　
　　“盈盈！”花满楼叫了一声，可任盈盈犹自走的干脆，远远传来一句“花先生是好意，可若要我再见到那种人，我宁可永不回小楼！”
　　
　　花满楼重重叹了口气，现在的他哪里还顾得上任盈盈的大小姐脾气？想都没多想的就急急掠身紧跟着东方不败离开的方向追了过去。只留下那车夫小伙呆呆愣愣的看着这飞檐走壁的江湖场景。
　　
　　东方不败的身形连闪，速度快的让人咋舌，花满楼即看不见又只能凭着风声辩位，在速度上自然是落了东方不败好大一截，又被任盈盈耽搁了一会，现在看上去有越追越远的趋势。花满楼心急如焚，不知东方不败会怎样，他顾不上已经是入夜，又在洛阳这等繁华的地方，高声喊道：“东方！你站住。”
　　
　　东方不败自然不会听他的，沿着屋顶就是几个腾跃。任盈盈的表情他是看的一清二楚，就如同看着妖怪一般。这也是东方不败最怕见到的神情。他如今变成这等样子，也非是他本意。若不是那任我行…若不是任我行……东方不败心中满是一种被羞辱又愤恨的情绪。
　　
　　他虽然是听到了花满楼急追在他身后的声音，可是这时候，他却偏偏没法面对花满楼。他只觉得自己丑态毕露！这种样子，他又怎能给花满楼看到？就算那人是瞎子…可他真的不会像任盈盈那般想么？东方不败本就生性多疑，这时候，他更不敢信花满楼。
　　
　　 

60、第三十五幕
　　
　　东方不败只想找个没有任何人能看见他的地方。然而，此处却是洛阳城。虽已入夜，可来来往往的人群却并不少。东方不败为了甩开花满楼根本不敢停，不少人都只觉得身边似是挂过一阵风。好一阵疾行之后，东方不败终是不再见花满楼，却来到了一处完全陌生的街巷。
　　
　　东方不败显的有些茫然，面纱也在急行的时候掉落而不自知。那一身红衣和绝美的容貌，煞是惹眼。
　　
　　全无方向的走了一阵，东方不败心里一阵一阵的痛，想到这样的自己定是被人看不起的。他空有一身武功，却连男女都分不清，明明应该是个男人，却……对于这时一心想成为一个女人的东方不败而言，这样的他，连自己都觉得厌恶，可偏偏全无办法。
　　
　　东方不败又想到了花满楼，那个温柔的男人…他是否真的会接受这样的自己。又或者他仅仅是在同情他。就算他看不见…可是，对他这样不男不女的人…东方不败口中泛着苦涩的意味，如果是花满楼的话，或许他真的会接受也说不定。他本就善良，如此善良！就算是个乞丐，就算是个任何一个人，他都会接受的吧？他都会用他温柔的笑容相对！是这样的…不是么？
　　
　　花满楼对谁都会这样…不仅仅是他东方不败一个人！可是为什么认清这一点会让他如此心痛呢？花满楼…花满楼…他东方不败对你而言究竟算什么？仅仅是个让你同情的不男不女的人…是这样么？所以你才会对他说这些鼓励的话，所以你才会对他如此关心……
　　
　　东方不败缩在衣袖中的手死死握着拳，掌心中甚至隐隐泛出血迹。相较于任盈盈不可接受的眼神而言，东方不败更心疼的却是自己根本无法再面对花满楼。若是找不见他，花满楼是不是就会放弃了呢？自此一别后，他是否再也不能见到那个温柔的男人了呢？
　　
　　为何他竟会对这个男人如此在意？不论如何，他都是东方不败…又岂会在意起其他人…可偏偏是他，偏偏是他！似是从初遇开始，他就对花满楼这个人念念不忘，否则又怎会同意他上黑木崖，又怎会为他下山一见，更为何此刻心疼难忍呢？莫非真是…真是上心了？！
　　
　　东方不败艰涩的苦笑出声，他从未想到过自己竟会对一个男人……而且他又是这样的处境……他甚至不知自己该如何去面对那个人……怎会这样？怎会这样！
　　
　　东方不败恍惚的朝前走着，心神早已不在。可这时候，冲着他迎面走来了几个地痞模样的人。街上不少行人，看到那些人后，纷纷闪躲。可见是经常在此地为非作歹的地头蛇。而他们此刻正带着淫.邪的笑意冲着东方不败而去。
　　
　　只见其中一个人堪堪站到了东方不败身前，淫.笑道：“美人，怎么一个人？要不要跟着爷去耍耍？”
　　
　　东方不败根本没听那人说什么，只是本能的感觉身前有人，就错开一步。岂知那人还是拦在了他面前，道：“美人，别走啊！呦，这小脸可真水灵！”说着那人伸手就想摸上东方不败的脸。在他身后的几个伙伴都嘻嘻哈哈的看着。
　　
　　只是，还没等那人的手伸到一半时，他整个人就像是碰到墙似的突然惨叫一声打着横就飞了出去。
　　
　　东方不败这时顿住了脚步，有些发愣的站在原地，似是动都没动过。几个地痞惊异的看着这一幕，就有人冲上去查看那飞出去的人。不过几个眨眼的时间，就听见那个查验的人，惊骇的大喝：“死了！阿彪死了！”
　　
　　“什么？”那几个地痞不可置信的一时间都围了过去。果然，那个人已经断了气，五官内都在流血，全身就似没骨头似的瘫软。全身的骨头和内脏估计都已经碎了。
　　
　　地痞们骇然的转头看着一身红衣的东方不败，见他犹自站着出神，却又不见任何攻击性，都觉得这事太不可思议。怎么可能会这样？这女人甚至连手都没动过！
　　
　　地痞们颤着声音对东方不败说：“你…你做了什么？”
　　
　　东方不败似是听不到，只是沉默。这情形委实有些骇人，不少围观的人都惊诧莫名的窃窃议论。地痞中终于有人不信邪，装着胆子靠近东方不败，只是还没等他走近，他就已经惨叫数声，瘫坐在地上，不住的翻滚呻吟。
　　
　　众人再度骇然，这究竟是怎么回事？
　　
　　东方不败就在这时候突然抬起头，丹凤眼中射出冷冽至极的目光，看着那些地痞，用他独有的低柔嗓音道：“你们说我是美人？”语气里有着毋庸置疑的冰寒，全身上下透出骇人的气势。
　　
　　几个地痞吓的全身都在发颤，偏偏一句完整的话都说不出。这时，东方不败身形微闪，人在下一刻就已经出现在了地痞的身前，只听东方不败再问：“你们说我是美人？是？不是？”
　　
　　仍是没人回答，而下一刻，又一个地痞惨呼着飞了出去，掉在地上就抽搐了两下，瞬时不动了。
　　
　　周围围观的人群也觉察出似乎事情有些不对。难不成是这个女人动的手？可她明明都没有动手……她又生的如此美……莫非，莫非是妖怪？
　　
　　围观的人群中也不知是谁，发着颤的惨呼一声：“妖女…妖女杀人啦！”瞬间，人群散了个一干二净。只留下几个地痞被东方不败冰冷的眼神注视着，根本就不敢动弹。
　　
　　“我是美人么？”东方不败犹自问了一句。
　　
　　地痞们吓的差点就跪下，几个人直直点头，发着颤说：“是…是…美…美人……”
　　
　　“你们骗我！”东方不败冷冷一句，又是手一挥，绣花针飞射而出，面前的一个地痞惨叫着倒地。
　　
　　若他真是美人，那为何任盈盈还要用那种眼光看他，若他真是美人，又为何花满楼却看不见？
　　
　　“我是美人么？”东方不败的声音此刻对那些地痞而言就宛如丧钟。
　　
　　然而，就在这个时候，路的不远处突然传出花满楼的声音：“东方！你在那么？”
　　
　　东方不败整个人颤了一下，他还以为再不会见他！可这时候他仍是忍不住寻声望去，花满楼赫然出现在眼前，可那人竟一反平日的悠然，衣衫脏乱，手上甚至有着擦伤的血迹，额角上也有刮破的痕迹……东方不败心中一紧，花满楼这是怎么了？才一会不见……怎会如此？
　　
　　花满楼满脸焦急的神态也同样落在了东方不败眼中，他是在担心自己么？花满楼，你真是在担心他么？东方不败呆站原地，却出不得一丝声。
　　
　　下一刻，花满楼似是听到些什么，他有些一跛一跛的朝着东方不败所在的巷子走来，凝神倾听着。由于刚才追不上东方不败，又没了他的声影，过于着急之下，竟是忽略了脚下，从房顶上摔下来，又被树木划伤，脚上也受了伤。
　　
　　这一刻的花满楼天知道有多恨自己为什么看不见。
　　
　　“东方…你在那么？东方？”花满楼焦急的叫着东方不败的名字。他自不远处听到似乎有人喊什么“妖女杀人”，花满楼下意识的认为该是东方不败。他虽然不愿见东方不败杀人，可这一刻，他更担心东方不败本身。
　　
　　花满楼步履有些蹒跚又满脸焦急的样子，深深刺痛了东方不败的心。何时见过这人如此样子？若不是为了他，这人又何必如此大费心神。东方不败再也看不下去，他终是明白自己对这男人的心思，又何止于仅仅是上心呢？
　　
　　罢了罢了！就算是被他看不起，就算是被他唾弃，那又如何？他终是不能看着那人这样……
　　
　　“花…花满楼……”东方不败极轻的叫了一声，下一刻，人便动了，直直向花满楼而去。
　　
　　花满楼闻声顿了一下，“东方？”他是没有想到东方不败竟会叫他名字。而紧接着，花满楼就觉得自己被东方不败扶住了。
　　
　　“东方！东方！”花满楼不知如何形容此刻的心情，只觉得满心的激动。失而复得的激动！他情不自禁的一把反搂过东方不败，牢牢的按在怀中，“你要去哪？你到底要我担心到什么时候！”
　　
　　被花满楼紧紧拥住的东方不败心里的激动不下于花满楼，全身都在微微发着颤，口中只是极轻的一句一句叫着“花满楼…花满楼…”。
　　
　　也不知相拥了多久，花满楼终于意识到这还是当街，而且他的动作怎么看都怎么不太合时宜，毕竟不论东方不败如今的情况如何，他毕竟穿的是女装。况且，从刚才的动静来看，恐怕东方不败又出手伤人了。花满楼轻叹一声，放开了东方不败，只是一手还是紧紧拉着东方不败的手腕纹丝不动。
　　
　　“前面出了什么事？”恢复冷静的花满楼回复到了以往一贯的温和态度，他语气温柔的问着东方不败。
　　
　　东方不败僵了一下，之前他心神恍惚之下，似乎…似乎又杀了人？东方不败不禁有些犹豫着不知该怎么对花满楼说。他很清楚花满楼不喜欢杀人。
　　
　　“我…我……”东方不败说不出话来。想来，他也真是对花满楼倾心了，否则以他日月神教的教主身份，杀两个人又算的什么？可现在偏偏……
　　
　　花满楼轻叹一声，拉了下东方不败，说：“走，去看看！”
　　
　　“别…别去…”东方不败有些着急。
　　
　　花满楼轻轻拍了拍东方不败的手，柔声道：“今日我不怪你，但以后莫要再如此了。”说着也不管东方不败的反应便拉着他朝那些地痞们走去。
　　
　　地痞们死了两个伤了两个，还有几个吓的跪在地上怎么都起不来。见有人拉着那妖女走近，更是怕的匍匐在地，几乎就是哭喊：“饶命啊！饶命啊！是我们不对！我们错了！饶命啊！”
　　
　　听了这话，花满楼倒是有些奇了，他不禁就问道：“你们做什么了？”
　　
　　花满楼的语声总是能安定人心似的，那几个地痞争先恐后的狠狠抽着自己的耳光，边道：“我们不该调戏妖…不…美人…我们不该…我们错了！饶命啊！”
　　
　　花满楼这才明白，原来竟是这些人招惹了东方不败在先，而且竟然还是调.戏？！花满楼颇为哑口无言。胆敢调.戏日月神教教主…这可需要何种胆量啊？他们能活着，倒还真是奇迹了。
　　
　　花满楼知道这些人干了什么后，心里涌着股莫名的恼怒，也不想再多听见他们的声音，就没好气的说了声：“行了。走吧。以后莫要再做这种伤天害理的事。”
　　
　　地痞们如蒙大释，争先恐后的爬走，花满楼却又说一句：“好生葬了你们的伙伴！”说着丢下了一锭银子，然后就拉着东方不败走了。他要回小楼，好好和东方不败说说……以后这种突然失踪的事，绝对不能再发生！否则他花满楼几条命都不够他吓的。
　　
　　至于东方不败，他紧紧跟在花满楼身后，小心翼翼的看着花满楼看似不愉快的神色，喃喃道：“你...你放手啦。我...我自己走...”
　　
　　花满楼充耳不闻似的。东方不败心里就捣鼓，这人…这人似是真的恼了……没想到他生气却是这般模样的……东方不败感觉着手腕处紧箍着的力道，突然间心里却似安生了不少……
　　 


61、第三十六幕
　　
　　一路的方向是朝着小楼而去。东方不败跟在花满楼身后，心里越是不安。花满楼似是感觉到什么，头也没回，只是轻声道：“盈盈走了。”
　　
　　东方不败愣住，不由自主的问：“她…她去哪了？”
　　
　　“不知道。”花满楼淡淡的回答。
　　
　　东方不败更是奇怪，追问了一句：“你…你怎让她走了？”花满楼不是很疼爱任盈盈的么？
　　
　　花满楼道：“她已不再是孩子，该懂得轻重。”其实任盈盈的态度某种意义上说，确实是有些惹恼了花满楼。他不明白，为什么一向懂事的任盈盈对她的亲叔叔却是如此的不宽容。更何况，花满楼向来温和，但他却不喜受人威胁，他一旦认定的事也都不会改变。
　　
　　东方不败经过这段时间和花满楼的相处，多少还是摸到些这人的脾性。深知他温和的外表下，有着让人无法忽视的坚决和强硬。就连他东方不败在花满楼面前都或多或少的让步，更何况其他人。
　　
　　因此，东方不败也不再说什么，只是安静的跟着花满楼回小楼。这一路上不少人都看着他俩人指指点点，一来是这二人均是品貌出众，二来则是花满楼衣衫有些凌乱又是受了伤的样子，走路也有些跛，偏偏却又是他拉着东方不败。这三来嘛，毕竟是一男一女，又是在晚上，这光明正大似的牵着手在街上走，当然立刻就有人觉得世风日下了……
　　
　　回到小楼之后，那车夫小伙犹自在楼外等着。见两人回来，急急忙忙的迎了上去，说：“花公子，冬姑娘，你们可回来了。”
　　
　　花满楼应了一声，柔声道：“池小兄弟辛苦你了。你照料下马车和马，小楼后面有客房，若是饿，小楼里也有厨房。”说着又摸出了一些碎银给了他，示意他可以去买些吃食。
　　
　　打发走了车夫小伙，花满楼拉着东方不败就朝着小楼里走，仍是一声不吭。
　　
　　这越走东方不败心里就越有些忐忑。花满楼这是怎么了？从没见过他用这种神情对着自己过。再看看刚才他朝着车夫说话的时候，明明很正常。为什么偏偏冲着他……
　　
　　花满楼上了二楼，一把推开自己房间的门，虽然离开了几天，但是任盈盈似乎也有收拾过房子，倒还是干净。
　　
　　花满楼拉着东方不败进了房间后，就放开了他的手，却转身把房门给紧紧关了起来。然后他就走到了桌边坐下，同时低低沉沉的说了一句：“去把灯点上。”
　　
　　东方不败原本呆呆的站在房间里，不知道花满楼想干什么。这会子闻言又愣了一下，没料到花满楼的第一句话竟是这个。立刻，东方不败的教主脾气上来了，他好歹也是日月神教的教主，哪里有谁敢这么对他说话，还吩咐他做这做那的？而且还是那种语气……
　　
　　可是没等东方不败反驳出声，就听得花满楼叹了口气，然后他又再度恢复了温和的语气道：“我伤了腿，现在疼的狠了。你先给自己点个灯吧，小心别撞伤了。一会，我们说说话。可好？”
　　
　　一念到花满楼伤了腿，东方不败就忘记了脾气，有点紧张起来，凑前了两步，轻声道：“腿怎么了？我看看？”
　　
　　花满楼苦笑，柔声道：“先去点灯吧。”说着轻轻推了推东方不败。
　　
　　东方不败无奈只好先去找烛火。算起来他也该是第一次进花满楼的房间。花满楼本身是个很爱干净的人，房间自然是整齐。再加上四处都点缀着鲜花，清香袭人。不过这时候东方不败当然没心思欣赏这些了。
　　
　　东方不败在墙架上找到了火匣子和蜡烛，赶紧点起来。烛光照亮了房间，而这时候，东方不败才注意到花满楼的腿上已经满是衣衫都裹不住的血迹。他吓了一跳，急忙走到花满楼身旁，半跪在地上，将烛火放在一旁，然后小心翼翼的拉开花满楼衣衫的下摆，裤腿上已经被鲜血浸湿，三个至少有拇指大小的血窟窿赫然入目。
　　
　　“这…这是怎么了？”东方不败心里抽紧，疼的厉害。手忙脚乱的却又不知道做什么。
　　
　　花满楼这时候怕是疼的有些脸色泛白了。刚才他为了追东方不败，一时不查摔下了房顶，地上偏巧就有几根尖锐的木桩，才有了这伤口。他倒是该庆幸自己还活着了。当时他急着找东方不败，也没注意到这伤有多疼，这时候东方不败在他身边了，才感觉到腿上疼的紧。他眼睛看不见，当然也不知道伤成什么样。只得对东方不败说：“该是被尖锐的木桩刺了。”
　　
　　东方不败疼在心里，急在脸上，怎会被木桩刺成这样？莫非是…莫非是因为刚才追他的缘故？“是…是因为我……”
　　
　　“别乱说。与你何干？我自己不小心摔的。眼睛看不见，多少有些不方便不是么？好了，去帮我拿些伤药可好？在那处的柜子里有金创药。”没等着东方不败说完，花满楼便柔声打断。他当然不想看东方不败过于自责。
　　
　　东方不败神色复杂的一边看着花满楼的伤，一边去柜子边找金创药，还拿了些干净的绷带。东方不败也是见惯鲜血场面的人，可是这时候却偏偏见不得花满楼流血似的。只觉得心里异常疼的难受。
　　
　　花满楼多少通些医理，知道伤口里若是有杂物又或处理的不干净，到时恐怕会出问题。于是就对着东方不败说：“东方，你的绣花针呢？”
　　
　　东方不败不知他想干什么，就取出针，说：“在这呢。”
　　
　　“放在火上烤一下，然后用它帮我清理一下伤口。”花满楼说道。
　　
　　“用…用火烤？”东方不败愣住，这岂非要痛死人？和烙铁有何区别？
　　
　　花满楼点头，道：“没事的。你小心点别烫着自己，用布裹一下。”
　　
　　“可…可是…”东方不败急了。第一次，他竟觉得自己也有下不了手去的时候。
　　
　　“放心，没事的。清理伤口而已。这样好的快。乖，按我说的做就行。”花满楼柔声安慰着。
　　
　　东方不败咬着牙再度单膝跪下，针尖放在了火上烤红后，才开始一点一点的挑着花满楼伤口里的污物。血水不停的流出，花满楼疼的满身冷汗，却硬是连吭都没吭一声。
　　
　　东方不败的手都禁不住在发颤，用尽全力稳住心神，动作飞快。
　　
　　但毕竟是被尖锐的木桩刺伤，无数的倒刺异常难清。饶是东方不败都费了好久时间。终于在挑完最后一根刺后，东方不败和花满楼都松了口气。
　　
　　东方不败赶紧将金创药撒在伤口上，又用干净的绷带把伤口包扎起来。花满楼这时候脸色发白，人也有些支持不住似的斜斜依靠在桌上。想来这么严重的伤口，他又拖着伤腿找了东方不败那么久，就算是轻伤也拖成重伤了。失血也是颇为严重。
　　
　　东方不败这时候才注意到，刚才他们一路走过来时，地上都是血迹斑斑的印子。东方不败觉得自己真是…他刚才怎么就真的一点都没注意到血腥的味道呢？早知这样，就算背，他都要把花满楼背回来。
　　
　　花满楼舒了一口气，对着东方不败柔声轻道：“谢谢！辛苦你了。”
　　
　　东方不败没有说话，只是安静的站在一旁看着花满楼，这个男人总是如此温柔…对任何一个人…都是这样……想在他的心里留下个位置，恐怕难如登天吧？东方不败自嘲似的笑笑，此时此刻的他又还有什么立场去想这些呢？
　　
　　不错，他东方不败却是喜欢了花满楼，这并不仅仅是因为他练功的关系。东方不败清楚的记得，当初初见花满楼时，他仍未……但他却早就将此人放到了心里，只是不明白而已……可如今，他又该如何是好？以他这污秽残缺的身子…他甚至连站在这个男人身边的资格都没有。又况论其他？
　　
　　“我…我还是走吧……”东方不败心中苦涩，痛意充满全身。
　　
　　岂知东方不败的话音刚落，花满楼就重重一掌拍在了桌子上。东方不败颤了一下，不禁就看向神色变的极严肃的花满楼。此刻的他，与平日里不乏温柔笑意的人几乎判若两人。
　　
　　“你还想要去哪里？”似是努力控制着自己的怒火，花满楼深吸了口气，一字一句的问。他就真弄不明白了，东方不败这么聪明的一个人，怎就不明白他在想什么呢？
　　
　　东方不败沉默，天下之大，他却突然真不知道该去哪里。
　　
　　花满楼冷笑了一声，道：“说不出来么？那你就给我好生在小楼里住着！”
　　
　　东方不败终忍不住，喃喃道：“这…这样好么？我…我这样的……”
　　
　　“东方！老天爷，我怎就说了你不明白呢？东方，我再说一次，我根本不介意你的状况！你是男好，是女也罢，这都碍不着我对你……对你…….唉！东方，你给我听好了。安心在这里住着。其他什么都别想！知道么？”花满楼面朝着东方不败的方向，一脸的严肃，那种不怒自威的气势惊人。
　　
　　东方不败愣在那里，久久却说不出一句话。“安心在这里住着……”东方不败突然有种眼眶发热鼻泛酸的错觉。
　　
　　而这时，花满楼也不管东方不败是何反应，未受伤的腿一用力，人就站了起来，然后花满楼就伸手拉过了东方不败，重重揽在了怀里，不顾东方不败已然全身僵硬，花满楼低沉着声音一字一句道：“记住，任何事，有我。但你也该告诉我，究竟发生了什么。”
　　 


62、第三十七幕
　　
　　花满楼的话音刚落，东方不败整个就用力推开了花满楼。花满楼闷哼一声，脚步不稳的后退数步，受伤的腿上顿时传来剧痛。
　　
　　“东方……”花满楼叫了声东方不败的名字，脸疼的刷白，冷汗也不住的往外冒。
　　
　　可这时候的东方不败完全陷入了混乱。他从未想到花满楼竟会在这时候问出这种问题。这让他如何作答为好？心里一个声音在冲着他喊，说吧，说出来。花满楼不会看不起他。花满楼会包容他。可另一个声音却又在嚣叫，不能说，绝不能说！若说了，花满楼身边将不会再有他的位置。这个世上又有谁会看得起一个阉人？即便他武功盖世又如何？况且如今…于他东方不败而言，他更想成为的却是一个女人……但这点终其一生都是无法实现的。
　　
　　东方不败一步一步退开到门边，看着花满楼的眼神里满是绝望。他是否连这份奢望都不该有呢？明知…明知……
　　
　　花满楼似是察觉了东方不败的举动，顾不上脚上的伤，上前两步，沉声喝道：“东方！你还要逃避么？”
　　
　　东方不败顿住身形，花满楼的声音继续传来：“今日你到了这里，我便不准备让你再逃下去。倘若你真走出这扇门，那从今往后你我再无瓜葛！我花满楼就全当没有认识过你东方不败！”
　　
　　东方不败猛的一震，哑声道：“花满楼，你莫要逼我！”
　　
　　花满楼再度上前两步，东方不败被他逼到了门边，背靠在了门上，花满楼从未有过的严肃表情，道：“今日我便是逼你了！又如何？”
　　
　　东方不败连嘴唇都在颤抖，他的声音是强撑的坚强：“你…你就不怕我杀了你！我是日月神教的教主，死在我手上的人不计其数！我…我不会因为你是花满楼而姑息……凡是…凡是……我会杀了你！”
　　
　　花满楼闻言却笑出了声，他朗声道：“我即问了，又岂会后悔？东方，时至今日，你仍是不知我的脾性么？”说完这句，花满楼突然抓住了东方不败的手，缓缓移至胸前按住，在东方不败完全错愕的眼神中，徐徐道：“若你真想杀我，那就是现在。”
　　
　　东方不败顿住了呼吸，看着离自己不过两拳距离的花满楼，没有错过他脸上的任何神情，那双熠熠生辉却映照不出任何影子的双瞳，那至始至终温柔如一的英俊容颜，就宛如深渊一般将东方不败深深吸引。
　　
　　罢了…罢了…这人是温柔无限，可同样也是固执无比，浑然天成的傲世之姿又岂是他一个不男不女的阉人能比的？他本就不配在这人身边…告诉他一切，然后离开…这或是唯一的选择。
　　
　　“……你曾替我疗伤…该知我的内功原属至阳……”东方不败终是决定开口，但他却还是没法直接的说出究竟发生了什么。
　　
　　花满楼点头，这点他当然知道。当初初见之时，他就已经在惊讶东方不败的武功至阳至极，再练下去恐有走火入魔之嫌，还曾劝过他不要再练。然而这几次的动手，花满楼却发现东方不败的武功已从至阳突变的至阴，这种变化可谓根本就是违反了武学常理。难不成…东方不败变成现在这样，是因为习武的问题？
　　
　　东方不败像是陷入回忆，有些自嘲的轻轻道：“当初你还劝我不要再练…可我却拒绝了你的好意。”
　　
　　“莫非……”花满楼刚想说“和练功有关”几个字，却被东方不败伸手点住了唇。
　　
　　东方不败苦笑，过去的他一心醉于权势地位和武学，又岂是这人喜欢的？可如今，说了也罢。于是，东方不败继续道：“听我说吧。日月神教前任的教主叫任我行，是盈盈的父亲。我年少时随童长老进入神教，因为童长老的关系，我受到任我行的亲自指点，后来又屡受提拔，只是任我行一心醉于武学，倒行逆施，我升任副教主之后，权势之心也日益高涨，后又得教众支持，终是除去了任我行。我便成了日月神教的教主。想那时的我又何等……”东方不败说不下去，顿住了语声。
　　
　　花满楼静静听着，自然知道东方不败说的轻巧，可当时必然也是险象环生。只是他向来对于权势地位无欲无求，对东方不败的举动，也不便多言。毕竟每个人的追求都不尽相同，更没有孰是孰非一说。听东方不败说到这里顿住，想必是心中感慨。对比现在满心自卑却又强自坚强的东方不败，花满楼心中升起一股怜惜之意。
　　
　　东方不败整理了一下思绪，深吸一口气后，才又继续道：“只是…只是当时，我并不知晓那任我行却设下了阴毒至极的计划。”东方不败说道这里语声发颤，恨意惊人。
　　
　　花满楼情不自禁的握紧了东方不败的手，他隐约意识到，东方不败如今这样似与那任我行有着极大的关系。
　　
　　“我练的武功名叫《葵花宝典》，是江湖失传已久的上古绝学。任我行传我口诀之时，我只以为这是他在栽培我，我曾问他为何不练。他答说这套武学和他身负的武功有冲突。岂知后来，我在教中找到这本秘籍时，却发现…却发现……”东方不败说着全身都在发颤。
　　
　　花满楼不知为什么有着极不好的预感，他察觉出东方不败的颤抖，心中怜意大起，不禁轻轻将他揽入怀中，低声道：“莫急，慢慢说……”
　　
　　东方不败闭上眼睛全身失去力气一般的依靠在花满楼怀中，极痛苦的低声道：“秘籍上写着‘欲练神功，挥刀自宫！’……”
　　
　　“什么？！”花满楼不可置信的几乎就是脱口而出。这世上…这世上竟有如此歹毒的武功？花满楼揽在东方不败腰际的手更是用力…这岂不是说…东方…东方他…他竟……？！
　　
　　东方不败凄然苦笑，道：“如今你该知道为什么了。起初我也如同你一般的惊讶，而且也不相信。可我…那时遇到你，已近走火入魔的边缘。若再不……我便是唯死而已。任我行看准我痴迷武学，更不肯散去全身功力…才设下这狠毒至极的计划……”
　　
　　“东方…东方……”花满楼紧紧抱住全然失去力气的东方不败，这种情形却也是他未曾料到的。
　　
　　东方不败在花满楼的怀中笑着，却宛如泣血，他一字一句的道：“花满楼，如今你可知，你身前的人竟是个不男不女，满身污秽的阉人！而这几年，《葵花宝典》更是影响了我整个人…不仅是身体…就连我自己都开始只想做一个女人…做女人…花满楼，你知不知道…这有多恐怖…多恐怖……”
　　
　　“东方……”花满楼此时此刻完全不知该说什么才能去安慰东方不败，只能犹自紧紧的抱住怀中人。心里一阵阵的刺痛着，更有一种从未有过的恨意对着那个名叫任我行之人而去。那个人竟将如此高傲的人折磨成这样……
　　
　　东方不败在花满楼的怀中逐渐平复了气息，冷静下来，才意识到花满楼正紧抱着他。那种温暖让东方不败贪恋却又不得不放开。东方不败在下一刻推开了花满楼，语声恢复过去的冰冷：“花满楼，现在你已经知道了一切，即是这样，我也不愿再在此处呆下去。就此别过。出了这扇门，你我再不相干！”说完，东方不败转身就想走。
　　
　　岂知，花满楼早就防着东方不败这一招，也没见他动，他的衣袖竟无声无息的整个卷住了东方不败的腰身，又再度将人拉回了怀里。
　　
　　东方不败心绪波动，也没提放花满楼，不察之下，竟被卷了个正着，刚想挣扎，却听花满楼说：“你这人，怎就这么别扭？你又想去哪？嫌我的腿伤还不够重么？”
　　
　　东方不败僵住了身子，带着些不情愿的抬眼道：“花满楼，你放开我！你我再不相干！”
　　
　　“再不相干？你真就那么想走？东方，冬姑娘，你这张嘴就不能说些好听的？”花满楼语气里充满着不乐意。
　　
　　东方不败被花满楼的一句“冬姑娘”弄的又气又羞，再加上花满楼这种语气他也是第一回听着，顿时不知该如何反应，双手按在花满楼胸前险些就一掌拍下去了，先前的那股子伤情伤心自卑之意也顿时被忽略了，只是忿忿的看着花满楼。
　　
　　花满楼双手牢牢禁锢住东方不败略显纤细的腰肢，感觉到东方不败的眼神，就带着轻轻的笑意道：“我可已经伤了腿，再躲不过你的掌劲，你可别真用力。”
　　
　　东方不败虽是气极，却也不敢真的用劲，无奈的说道：“花满楼，你到底想怎样？”
　　
　　而这时候，花满楼一贯的温柔微笑浮现在了他的脸上，面对着东方不败，花满楼柔声道：“我又能怎样？东方，我只想你安安心心高高兴兴的过日子。那些无谓的自卑和难过都不该是你会有的。”
　　
　　花满楼说着，鬼使神差的一手就轻轻抚上了东方不败的脸颊，一路勾勒轮廓之后，花满楼将额头抵上了东方不败的，两人的呼吸在这一瞬都似交融在了一起，花满楼犹自柔声轻语道：“东方，你该多笑才是。”
　　
　　东方不败在花满楼的怀里，整个人僵着动弹不得。花满楼…花满楼这是在做什么呢？东方不败凝神屏息，险些就真忘记了呼吸。而接着花满楼的动作才叫东方不败更觉得犹如置身云端，云里雾里恍若不知身处何处。
　　
　　花满楼究竟做了什么？他不过是轻轻在东方不败额头一吻，然后凑在东方不败耳旁，低声道：“记住我的话，不论发生什么，有我。”
　　


63、第三十八幕
　　
　　东方不败是怎么回到客房的，他都不记得了，瞪大了眼睛躺在床上看着床沿，有点浑浑噩噩的。好半天之后，他又突然一下翻身坐了起来，只觉得脸上一片烧红烧红的！他总算是意识到，他竟被那人…亲了？
　　
　　虽然只是短短的那么一瞬，可是…那人确是亲了他吧？东方不败一手按着额头，那人双唇温热柔软的感觉犹自存在着……
　　
　　怎…怎么会这样？花…花满楼…他…他…到底在想什么…他…他又为何…为何亲他？东方不败只觉得脑子里一片混乱，横想竖想都没弄明白花满楼到底是什么意思。他心里虽然冒出了那么一点小期待，想着莫非花满楼也是…喜欢他的？可这念头才出现，就被东方不败自己给一掌拍灭了。
　　
　　花满楼不嫌弃他已经很不错了…他又怎该奢望那些…花满楼即便是个瞎子，但也绝对是个非常有吸引力的男人…这样的男人会喜欢的怎么也该是那些翩翩美娇娘吧？又怎会…对他这样的一个……
　　
　　东方不败犹自纠结，而睡在隔间的花满楼，也未见好过多少。亲东方不败完全就是下意识的举动。等他意识到的时候，他都亲了人好一会了。所幸的是那时候东方不败似是整个愣住了，否则他还真不知道该如何解释。他一路送东方不败回房的时候，东方也还是一声不吭，他说啥是啥的模样，估计那时候也还没反应过来吧？
　　
　　花满楼想到这里突然就想笑，那样发着愣的东方不败他还真是第一次遇上，实在是可爱透了，可偏偏他却瞧不见东方那时候的表情，委实有些可惜了。花满楼同样仰躺在床上，满脑子莫名其妙的胡思乱想。
　　
　　好半晌后，花满楼还是了无睡意，心里微微感叹，自打认识东方不败开始，他似乎变的都有些不像他自己了。本以为到了这个世界，没了那些损友，虽然少了些乐趣，但他的生活会更安静一些，他也是喜静不是么？却没料到遇上个更能乱他心神的人，偏偏还乱的心甘情愿，甚至还带着点不舍的情绪。莫非这次他是真的动心了？
　　
　　那个傲极却又让人心疼至极的男人……竟然是个男人……倒是花满楼自己也没想到的。当初他见惯陆小凤隔三差五的换女人，虽说陆小凤似是对每个女人都真心，但花满楼自认他做不到。骨子里，花满楼是比任何人都传统的一个人，可对于感情，他却一向认为专一和对等是必要的，因为生命是平等的。他倒是没有那种什么三妻四妾的想法。
　　
　　花满楼也不是没有接触过女人，和陆小凤在一起，不接触女人是不可能的。但是，却至始至终没有能遇上一个让他动心的女人（本文设定：花花不认识上官飞燕…作者自认上官飞燕配不上花花…）。可是…如今却因为东方……花满楼虽然眼瞎，但他的心却绝对明镜似的亮。东方不败对他的一些细微举动，花满楼早就察觉在了心里。今天发生的一切更似乎在向花满楼证明什么。
　　
　　花满楼微叹一声，究竟是一时，还是一世，这可要好生想想。东方现在这样根本禁不起打击，他若是因为同情而错估了这份感情，对东方而言恐怕是毁灭性的。想到东方不败或会因此而出什么事，花满楼心里又是猛的一阵抽痛，一下翻身而起。既是睡不着，躺着也没用。
　　
　　花满楼从屋内的酒阁里取了一坛酒，然后轻轻推门而出，纵身一跃上了屋顶。天气微冷，略带了些寒意，花满楼也不在意，就在屋顶坐了下来，拍开酒坛喝了一大口。烈酒划着喉咙咽下，花满楼却无意的想到，不知何时起，他竟会像陆小凤那样爱上了喝酒？不，或许只是因为某个人吧？！
　　
　　只喝了几口之后，花满楼顿住了手，嘴角勾起若有似无的笑意，柔声道：“既然来了，为何不过来？睡不着么？”
　　
　　东方不败的身影悄然出现在了另一端的房顶上。他看着花满楼惬意的坐姿，似是看准了他会过去似的。东方不败轻轻“哼”了一声，淡声道：“屋里太闷。”随即却在原地坐了下来。
　　
　　花满楼楞了一下，失笑，这人还是这么别扭。明明也是睡不着吧？于是就故意道：“不过来便没酒喝哦。”
　　
　　“以为都是你这模样的酒鬼么？”东方不败反驳了一句。
　　
　　花满楼笑笑不说话，也不管东方不败，径自喝着酒，看似全无心事。
　　
　　东方不败在一旁看的气的牙痒痒，这人就真是这般没心没肺的么？刚才对他……现在却像什么都没发生似的。这该死的瞎子若是说清楚到底为什么那么做…也能让他心里平静些…别翻来覆去的满脑子都是这人，怎么都睡不着，不是么？不论是什么答案……可这死瞎子，偏偏一个字都不说…先前还叹了老大一声气，怕人不知道似的！害的他心里忐忑不安…东方不败还真就想一掌拍死他算了，大家都省心。不过这念头也就想想罢了。估计他是下不了这手的…
　　
　　两人就这么安静的僵着，谁都不肯先说话似的。可这对满心忐忑的东方不败，却似是磨人了一点。终于，东方不败是忍不住了，就说：“花满楼……”岂知他话还没说完，就被花满楼整个打断了。
　　
　　“七童。叫我花七童。”花满楼淡淡的说着，然后站了起来，朝着东方不败走去。
　　
　　东方不败愣在那里，仰头看着走近的花满楼，禁不住疑惑：“七…童？”
　　
　　花满楼微笑着点头，弯下腰拉起东方不败，又走回了刚才坐的地方，让东方不败靠着自己坐下，接着喝了口酒，才深吸一口气道：“是。我在家排行老七。所以我爹为我取名，叫七童，满楼是我的字号。”
　　
　　“花…七童？”东方不败本能的重复。
　　
　　花满楼微微一笑，道：“对。很久没有人这样叫我了。”
　　
　　东方不败眯着丹凤眼看向在他身边很随意的躺直身体的花满楼，轻声道：“你即排行老七，那便是有兄弟姐妹，你的家人呢？”
　　
　　花满楼淡淡笑道：“他们很好。只是我怕是再见不到他们罢了。不过我相信他们一定会活的很好。”
　　
　　东方不败似懂非懂的“嗯”了一声，以为花满楼自小就和家人失散，所以才有这句话，却没想到花满楼根本就是另外一层意思，不可思议的原因。不过东方不败也似安慰一般，轻轻握住了花满楼放在身侧的手。
　　
　　花满楼心道东方不败有他的秘密，而自己又何尝不是？只是这秘密恐怕今生他都不会说出来了。花满楼有些微微的感叹，握着东方不败的手更紧了。
　　
　　安静再度袭来，却似此时无声胜有声。花满楼的拇指轻轻抚触着东方不败的手背，那丝丝的温润感觉，让彼此都觉得有些不可思议。
　　
　　“我…真的能在这里……？”犹豫了好半天，东方不败终是问出了盘旋在心间始终无法消失的问题。
　　
　　花满楼轻轻叹了口气，撑起身子，面朝着东方不败，正容道：“这问题，我不想再听到第二次。东方，你也别再让我重复第二次。这里便是你除了黑木崖之外第二个家，你爱住多久就住多久。明白了么？”
　　
　　东方不败看着花满楼的表情，心里说不出的滋味，情不自禁的倚在了花满楼身侧，带着丝不明显的哽咽，轻声道：“谢谢……”
　　
　　花满楼无言的搂过东方不败的肩，感觉到怀中人的微微颤抖，心里更是疼惜。而一个念头闪过了花满楼的脑海，看来是真的了……
　　
　　两人静静相依。
　　
　　只是不知过了多久，两人同时都动了一下，感觉中似有不速之客不请自来。不过，听那脚步声毫不带掩饰，却更像是个小孩子的步伐。
　　
　　东方不败首先回过身看去，却见一个小女孩蹦蹦跳跳的走近。再细看一下，东方不败竟是觉得眼熟。哪里见过这女孩么？
　　
　　花满楼这时问道：“东方？是什么人？”
　　
　　东方不败拉着花满楼站起来，说：“是个女孩，我似是见过，可又记不得了。”
　　
　　而这时那女孩走到了小楼的门口，张望了一下，稚嫩的声音高声道：“任姐姐，任姐姐你在不在？”
　　
　　这女孩竟是来找任盈盈的？
　　
　　东方不败眉头轻皱，带着花满楼无声无息的跃下房顶，走到小女孩跟前时，小女孩才发现，不禁就吓了一跳，瞪着可爱的大眼睛，嘟着嘴说：“你们走路都不带声的吗？大半夜，人吓人要吓死人的！”
　　
　　东方不败第一次被一个小女孩如此义正言辞的“教训”了，一时间有点啼笑皆非的感觉。想来这种情形在过去是不可能发生的。而这时候，花满楼轻笑了几声，顺手把东方不败拉到了身后，走上两步对着那小女孩说：“小姑娘，现在确是半夜，你不去睡觉，跑这里来干什么？不怕你家大人着急么？”
　　
　　小女孩侧着头看着花满楼，略有所思，没有回答花满楼的问题，反倒是开口问道：“你就是任姐姐总是不离口说的那个花先生么？”
　　
　　花满楼微一愣，道：“你知道我么？”
　　
　　小女孩轻轻哼了一声道：“怎么能不知道嘛。任姐姐没事就叨念你，我耳朵都快长茧了。”
　　
　　花满楼顿时有些哑口无言，闹不清这小姑娘到底什么来头。听她说的似乎又是和任盈盈很熟一般。
　　
　　这时，东方不败在旁淡声开口道：“你可是姓曲？”
　　
　　小女孩一下瞪大了眼睛不可思议似的看着东方不败，脱口而出道：“哎？这位姐姐，你怎么知道我姓曲？”
　　
　　“本…我还知道你爷爷是曲洋。”东方不败一语道破了小女孩的身份。她正是日月神教曲洋长老的孙女曲非烟。
　　
　　曲非烟这时候变的有点小心翼翼又有点失望的样子道：“你…你都知道啊…真不好玩…”
　　
　　花满楼接过话茬，再度问道：“曲小妹妹，你这么晚到这里来做什么呢？”
　　
　　曲非烟嘟着嘴说：“我来找任姐姐嘛！这还用问。她怎么都不理我呢？我都叫半天了。”
　　
　　花满楼顿了顿，道：“盈盈现不在小楼。”他倒是不知该怎么解释任盈盈离开的事。
　　
　　曲非烟有点不可置信的道：“怎么可能呢？我们昨天才约好一起去看刘爷爷金盆洗手的嘛。”
　　 


64、第三十九幕
　　
　　曲非烟是来找任盈盈一起去看刘正风金盆洗手的这件事，倒是有些出人意料。曲洋本是被东方不败派了去查向问天的下落。却不知怎么他的孙女和任盈盈认识了。而且从曲非烟神情有些闪烁的样子来看，东方不败就明白曲非烟恐怕瞒着曲洋，想偷偷去凑个热闹而已。
　　
　　东方不败对这种事自然是懒得去管，就看了眼花满楼。可这时候，花满楼却是一副沉思的模样。东方不败不禁有些奇怪，就问：“怎么了？”
　　
　　花满楼微叹一声道：“盈盈之前离家也不知去了何处……这刘正风……”
　　
　　东方不败本就是精灵剔透的人物，闻言之下又怎能不知花满楼的意思。他怕是在担心任盈盈吧？虽说花满楼嘴上说让她去…可是，依着这人的性子，又怎会不挂心呢？东方不败想到这里，就淡声道：“你即担心，不若就去看看也好。”
　　
　　花满楼有点惊讶，面向东方不败道：“那你要一个人在小楼……？”
　　
　　东方不败挑了挑眉，道：“你不愿我同去么？”
　　
　　花满楼愣了下，讶声道：“你若愿去，我自是求之不得。”
　　
　　东方不败轻哼一声，道：“你既说万事有你。我便信你一次何妨？”
　　
　　说完这句，东方不败也不管花满楼和犹自看着他们两人发愣的曲非烟，径自转身回房去了，临了还遥遥说了声：“时候不早了，别忘了你还有伤。”
　　
　　花满楼先是惊讶，可随即就轻笑了起来，对着曲非烟道：“小妹妹，天已经晚了。若你不想回家，可以先在我这里住一晚。然后明日，我们一同去找你任姐姐，好么？”
　　
　　曲非烟本就是偷跑出来，现在又哪里敢回去。听花满楼这么说，当然是最好了。因此，曲非烟就在小楼住下。花满楼送了曲非烟去房间之后，就径自回到自己的屋子。他的腿伤仍是疼的很，经过刚才那一阵折腾，似是又有些流血。花满楼不再动弹，心情也颇为放松，就极好眠的一觉天亮。
　　
　　到了第二天，曲非烟早就在小楼外催促着花满楼快点动身。东方不败则是一把将曲非烟拒在门外，淡淡说了句：“急什么？”然后就进了花满楼的房间。
　　
　　曲非烟不知为什么觉得这红衣女子虽然漂亮的惊人，可眼神却端的吓人，而且冷冷冰冰的。曲非烟本是个天不怕地不怕的小姑娘，可在这人面前，却有点被气势所摄的样子，也不敢多说什么，心里就觉得奇怪，任姐姐似从未说过小楼里还住着这样一位姐姐呢？而且看上去和那花先生还很相熟的样子…….可是任姐姐不是喜欢花先生么？
　　
　　东方不败进屋的时候，花满楼正有点费力的站起来，准备洗漱。东方不败上前就扶了他一把，然后见他走的辛苦，眉头有点微皱，干脆让花满楼坐下，他走到水盆边倒上水，又蘸湿了毛巾递给花满楼，这让花满楼有点受宠若惊，想必谁都没想到东方不败也会做这些。东方不败倒是显得颇为冷静，只是冷冷一句：“你有伤。”
　　
　　花满楼洗漱之后，对着东方不败道了声谢。东方不败也没客气，只轻哼了一声。
　　
　　而这时候，屋外又传来曲非烟小心翼翼似的询问声。
　　
　　东方不败眉头微皱，道：“万一圣姑没在那怎么办？”
　　
　　花满楼笑笑道：“现在我也没有任何盈盈的消息，去看看也好。她若真不在，也没办法。”
　　
　　东方不败欲言又止，他本想说是否要他让日月神教的教众们去找。可是，东方不败似又不太想这样做。花满楼对任盈盈的关心，总让他心里颇不是滋味。再加上昨晚，虽然说者无心，但偏偏这个听者却有意。曲非烟说任盈盈总是提起花满楼，光这句就让东方不败很是不悦了。虽然明知他不该这么想……但是……
　　
　　花满楼看不见东方不败的表情，当然也不会知道他心里那些七七八八的念头，当即就决定出发。东方不败就扶着花满楼走出了屋子。那天的车夫小伙池慰也早早将马车准备好。一行四人就这么出发了。
　　
　　这一路上有了曲非烟，倒是热闹不少。曲非烟完全不怕花满楼，和他有说有笑，彼此的称呼也从花先生和曲小妹妹，变成了花大哥和非烟。然后，曲非烟没事还戏弄一下池慰，唯独对着东方不败，她没敢怎么说话。
　　
　　花满楼生怕东方不败觉着无聊，又或者生出冷落之感，就有事没事和他闲聊几句。东方不败对着花满楼表情颇为无奈，这人还当他是小孩子么？花满楼那点心思，他早看透了。不过对于花满楼的用心，东方不败倒是觉得挺高兴，心情也莫名的好。
　　
　　洛阳离刘正风的府上尚有些距离，众人就决定入夜前找个客栈休息一晚。当池慰让小二带着赶着马车进了客栈后院之后，花满楼就由东方不败扶着，身后还跟着曲非烟走进了客栈。结果，这客栈由于是途经刘府的必经之地，早就住了不少的江湖人。一问之下，只剩下两间房，还都不是上房。
　　
　　曲非烟全不知情下，就说道：“哎呀！还好有两间房。倒是正好了。花大哥，那我就和冬芳姐姐住一间，好不好？”
　　
　　花满楼顿了一下，完全没料到有这样的事发生，他清楚的感觉到扶着他的东方不败手劲大的出奇，捏着他的手臂，再下去恐怕都要见血了。花满楼当然不会让东方不败去和曲非烟住一起，可是若不这样，那又该怎么分房？总不能…总不能让这一身女装的东方和他一起住吧？这岂非…岂非…….
　　
　　这时候池慰停好马车走了过来，曲非烟嘴快，就把只剩两间房的事情给他说了。池慰急忙推辞，道：“那我睡在马车上就行。怎敢和花先生共用一房。”说着不等花满楼说什么，他就急急又走了出去。
　　
　　曲非烟见状就道：“既然池大哥这么说，那花大哥你就一个人住好了。我和冬姐姐先走了。”说着曲非烟伸手就想拉东方不败。
　　
　　东方不败哪能让曲非烟拉到，略略动了下，眨个眼，人就闪到了花满楼的另一侧，还是死死拉着花满楼的手臂不放。那意思颇有点像“你说的，万事有你，那你看怎么办？”
　　
　　花满楼虽然有点无奈，但又觉得东方不败的反应委实可爱透了。随即，也没见花满楼多想，就轻轻拍了拍东方不败死命捏着他手臂的手，凑在东方不败耳旁极低声的说了句：“你可轻点，我才伤了腿，可不想再伤了手。”
　　
　　东方不败顿时觉得脸上有点发烧，略松了些手，却还是不放开花满楼。
　　
　　花满楼轻笑一声，这才朝着曲非烟道：“非烟，你便选一间房住吧。我和冬芳一起便是。”
　　
　　“啊？”曲非烟瞪大了眼睛看花满楼，她没听错吧？
　　
　　花满楼顺手就揽过东方不败，微笑道：“冬姑娘是我未过门的妻子，而且也不惯与他人同住。该没有大碍。”
　　
　　“……未…未过门的妻子…？花…花大哥…你定过亲了？”曲非烟不可置信的看着花满楼。
　　
　　而同样也盯着花满楼看的，还有东方不败。虽然他表面上没有露出丝毫的意外表情，可他的眼底和猛然又收紧的手指，显然已经泄露了他很是震惊的心情。
　　
　　这三人里唯独一个平静的，恐怕就只有花满楼了。只听他淡笑着用两个字“是啊。”答了曲非烟的问题。而后，曲非烟浑浑噩噩的就去了房间，隐约间还听到她的嘟哝声：“天啊，花大哥竟然已经定亲了…那任姐姐可怎么办？”
　　
　　东方不败和花满楼自然把这话都听了个清楚，花满楼不在意似的笑笑道：“这非烟倒是人小鬼大，懂的不少。”
　　
　　东方不败看着花满楼轻松的神情，他自己的神色倒是多少显得有些复杂，当下也没说话，只是心情突然变的有些郁闷，任盈盈怕是真的对这人有心呢。况且，再加上花满楼刚才的话，东方不败自然知道他不过是权宜之计罢了。可是，那一刻，见花满楼如此自然的说出“未过门的妻子”这几个字，东方不败很清楚他是心跳加速了。只是“当不得真”啊！东方不败心里一阵抽痛。
　　
　　东方不败突然陷入沉默，花满楼也不知他怎么了，问他也不答，只得由着他去。回到房里后，更尴尬的事出现了。既然不是上房，自然房间的设施也是相当简陋。床更是只有一张。这又该怎么睡？东方不败僵在那里，花满楼也有点楞了。
　　
　　好半晌后，花满楼摸着鼻子说：“东方，你睡床便是。”怎么说都不能委屈了日月神教的教主吧？再说，东方又是一身女子打扮……
　　
　　“那你呢？”东方不败冷冷问。
　　
　　花满楼心里苦笑，这还用问么？他道：“有桌有椅，还怕不能睡么？”
　　
　　东方不败冷冷“哼”了一声，道：“你还伤着。”
　　
　　花满楼笑笑道：“没大碍。你早些休息吧。”
　　
　　东方不败眯着眼睛看花满楼，也不知道他是怎么想的，就鬼使神差的来了一句：“花七童，你可是嫌弃我？”
　　
　　花满楼愣住，脱口而出道：“怎么会？你又胡思乱想什么呢？”
　　
　　东方不败就哼了一声，说：“即使如此，你便和我一起睡又能如何？”
　　 


65、第四十幕 
　　
　　其实话才出口，东方不败就意识到自己似是有了严重的语病，脸上顿时红了一片，所幸花满楼看不见……
　　
　　不过花满楼也不是迟钝的人，见东方不败突然顿住了话语，只一个转念就知道问题出在了哪里。花满楼甚至不用想就知道此刻的东方恐怕脸都要红了。他突然间就觉得自己看不见还真是可惜。
　　
　　花满楼心中犹自为看不见而有些不甘，于是就一本正经，甚至还做了个揖，道：“即是美人相请，花某自当从善如流。”然后不等东方不败反应过来，就宽衣脱鞋蹬塌，一连串的动作流畅的让人根本就忘记他还是个瞎子。
　　
　　东方不败站在原地目瞪口呆的看着这一幕，颇有点自掘坟墓的感觉。他怎么就想出说这句话了呢？可现在想后悔都来不及。东方不败看了看四周简陋的家具，心里颇为无奈的想着，看来今天他是要睡在桌子上，将就一晚了。
　　
　　可这时候花满楼偏偏似猜到东方不败在想什么的样子，只见他很舒坦似的斜斜靠在床铺内侧，面向东方不败微笑道：“东方？怎么还不休息？”
　　
　　东方不败僵了一下，才想说什么，花满楼就换了表情，很是惊诧的说：“冬姑娘，难不成你后悔了？还是说…你嫌弃我？”
　　
　　东方不败顿时气极，这该死的瞎子！存心和他过不去不是么？平日里看他一本正经，一副君子模样，可这几日里对着他东方不败却似越来越……放肆？不行！再这么下去岂非是要被这死瞎子牵着鼻子走了？
　　
　　东方不败语带忿恨的说了一句：“睡便睡，我还怕了你这……不成？”东方硬是咽下了“瞎子”两字。
　　
　　花满楼似是察觉到什么，微微笑了一下，也不再戏谑东方，温和的说道：“时候不早，早点休息吧。”说着就很自然的躺了下去。
　　
　　东方不败神色复杂的看着花满楼，好半晌后，咬咬牙，衣服也没脱，就这么躺到了床上，半个身子靠在床外，离花满楼有多远是多远。
　　
　　花满楼躺在床内侧，哪能不知道这些，突然就坐了起来，东方不败一惊顿时人就跃到了地上，惊疑的看着花满楼。
　　
　　花满楼苦笑了一下，道：“我还是在桌子上对付一晚吧。免得你睡不好。”说着就要起床。
　　
　　东方不败愣了一下，本能的就按住了花满楼，“花七童……你…”
　　
　　“是七童！叫我七童。唉，不就是同睡一晚么？难不成你还以为我会对你做什么？”花满楼对东方不败防贼似的防着他很是不悦，他又不是陆小凤……咳咳，当然，他的意思也不是指陆小凤咋样……可是…用得着如此么？
　　
　　东方不败又僵住了，按着花满楼的手不自觉的用劲，引的花满楼一声呼痛，他才清醒，忙抽回了自己手。花满楼带着点苦笑的揉着自己的肩膀，这就是江湖第一高手的实力啊！
　　
　　“我…我不是…你…你…没事吧？”东方不败不由自主的问。
　　
　　花满楼再度叹气，道：“没事。只是下次记得轻点……”
　　
　　东方不败喃喃不知该说什么。而下一刻，他见花满楼又是作势要起，就急忙道：“哎，你…你躺着吧。我…我宽衣便是……”
　　
　　面对这怎么听怎么不对劲的话，花满楼表面一如往常，心底却笑的几乎打颤，他这些动作本就是故意为之，目的是想让东方好好睡一觉。可是，实际东方的反应实在是太有趣了。平时高高在上冷傲无比的样子，岂知这时候却显得极生涩，甚至手足无措。虽然花满楼也很清楚东方不败能走到今日日月神教教主之位上，他本身就绝对不是简单的人物。但是往往这样的人，在某些方面，就越是简单。这样的简单偏偏深深吸引着花满楼。
　　
　　当两人终于顺利的同躺在一张床上的时候，都快大半个时辰过去了。只是这一晚看来要睡着还真是件颇不简单的事。东方不败犹自瞪着眼睛看着床檐，花满楼又何尝不是睡意全消？
　　
　　身边人的僵硬，就算隔着山都能感觉到！这未免也太明显了。花满楼在心里感叹，同时又有点佩服自己。想想能把东方不败逼到这一步的人，恐怕除了他之外，再找不出第二个了。即是心痛东方的反应，又怕他睡不好。对付这人啊，似乎只能用强的。这是花满楼总结的结果。
　　
　　于是，花满楼想也没多想的就突然一个翻身，双手一撑，整个人突然就出现在了东方不败的正上方，黝黑的眸子似是紧紧盯着东方不败一样，虽然他什么都看不见。
　　
　　东方不败差一点便本能的挥出一掌，只是临了堪堪被花满楼的双手按住，“花…花……”你想干什么这几个字尚未说出口，就被花满楼打断。
　　
　　“是七童！好了，你究竟还想不想睡？全身僵成这样……我说过，我什么都不会做。睡里面去，我怕你再这么下去，就要掉下床了。”花满楼一边松手一边说道。
　　
　　“这…这样就好……”
　　
　　“睡里面去！”语气不容争辩。
　　
　　东方不败无奈，只好往床里面挪了挪。而这时候，再度躺下的花满楼却又一伸手环住了东方不败的腰。东方不败整个都僵了，“七…七童？！”
　　
　　花满楼没搭理，朝着外轻轻一挥手，一道掌风就将烛火给灭了，然后才说了两个字：“睡觉。”人就这么搂着东方不败开睡。
　　
　　东方不败彻底傻了，搭放在腰间的手就像有千钧重。偏偏那人还似安慰小孩似的，极柔和的轻轻拍着他腰侧。其实东方不败也知道花满楼不会对他做什么，只是心里偏偏就是紧张。这么僵了好一会后，身边那人似是终于睡着了一般，搭在腰上的手，也不再拍动。
　　
　　安静的气息满溢，东方不败听着枕边人均匀的呼吸声，闻着那一丝略有似无的花香气，人终于渐渐放松下来。他忍不住微微侧头就看到花满楼闭着眼睛，嘴角噙着温和的笑意，睡颜显得极是安稳。东方不败不知怎么的心里就涌起一种无法言述的安心感觉。就如同当初花满楼对他说“一切有他”时，一模一样的温暖。
　　
　　那人身上的体温慢慢透过薄被传了过来，就好像两人的温度都溶到了一起。一股睡意袭来，东方不败微微朝着花满楼侧了侧身，闭上眼睛慢慢睡了过去。
　　
　　而这时候，花满楼的嘴角却勾的更深了。未过门的妻子么？好像也不错……
　　
　　一夜过去，等东方不败再度睁眼之时，自己都吓了一跳。他发现他正枕在某人的手臂上，而他自己的手臂则整个搭放在某人的胸口处，身体更像是寻找温暖似的不由自主的紧紧贴着某人。这姿势怎么看怎么有问题。
　　
　　东方不败差点就一跃而起，但是理智立刻就告诉他要是被某人发现了，他岂非丢脸到家了？于是，东方不败极小心的慢慢挪开自己的手，轻手轻脚的正想把自己撑起来。
　　
　　可偏偏这时候，花满楼翻身似的就动了一下，一手顺势就把才撑起一点的东方不败再度按到了床上，然后还嘟哝似的发出极低的一声：“别动，还早，继续睡。”接着均匀的呼吸又传了过来。
　　
　　东方不败有点哭笑不得的被花满楼牢牢的抱在了怀里，这…这算什么事？东方不败愤愤的瞪了眼犹自睡梦中的花满楼，这人怎么就不睡死去？要是等他醒了发现…发现…那他东方不败的脸面还往哪里搁？
　　
　　东方不败只好又开始小心翼翼的努力极轻极轻的想要挪开花满楼按着自己腰的手，可每次才挪开一点，花满楼就又把手放回了原处。就这么来来回回两次之后，东方不败突然意识到有些不对了。他不禁就停下动作，抬头看向花满楼。
　　
　　而此刻的花满楼正带着大大的笑脸对着东方不败，虽然眼睛犹自闭着，可哪里还有睡着的样子？东方不败顿时反应过来，他…他竟被这瞎子……
　　
　　“花…七…童！”东方不败咬牙切齿的迸出了三个字。
　　
　　花满楼这回才笑出了声，不待东方不败有下一步的动作，突然双手用力环住东方不败的腰身，将人按到了胸口处，才带着笑意低声道：“冬姑娘既是花某未过门的妻子，又何必如此见外？”
　　
　　东方不败顿时气极，恨不得就一掌劈了这天杀的瞎子。君子？他算什么君子？整个就是一伪君子！“花七童！你给我滚一边去！”东方不败被迫撑在花满楼胸前的手，死死拽住了花满楼的衣襟。
　　
　　花满楼终是朗声大笑，只觉得东方不败的举动可爱至极，也惹人怜惜至极。就算他是瞎子，也能感觉到东方不败那种又气又羞又急的模样。看不见果然是损失大了。就从旁人对东方不败的称呼中，花满楼也可以知道东方不败绝不会难看，可是……
　　
　　想到这里花满楼觉得自己某些不甘的心情又有冒头的趋势，不禁就又无声的叹了口气，然后极自然的，甚至连想都没想，可以称之为本能的，抬头亲了亲怀中人的额角，才道：“行了，不惹你。起身吧，时间不早了。再下去，非烟要来叫门了。”
　　
　　东方不败被花满楼的这一连串动作弄的整个人都浑浑噩噩的。好半晌都没法反应过来。等他意识到什么的时候，他已经坐在床边的椅子上，手里拿着花满楼递过来的毛巾擦着脸。
　　
　　“花…花七童…你…你…你…”东方不败委实不知道自己该说什么好，脸上火燎火燎。他竟然被一个瞎子调戏了？！更让人惊讶的是，那个瞎子还一副生蹦活跳，活的很有生命力很带劲的样子……
　　 


66、第四十一幕
　　
　　在曲非烟眼里，花满楼似是心情很好，可那冬姑娘却似要杀人一般的眼神看着花满楼。曲非烟有点闹不明白，只一晚而已，这未过门的妻子，怎么却搞的像仇人似的？只是那冬姑娘全身上下接近冰点的温度委实让人难以接近，曲非烟就完全打消了去问问的念头。
　　
　　不过花满楼还是一副温文尔雅的模样，完全没有受到东方不败的影响，上马车前甚至还把手递给了东方不败，那意思似是要他照顾自己还有腿伤……
　　
　　东方不败气的是咬牙切齿，可偏偏又发作不得。而且每每想到花满楼那腿伤，又觉得心疼，只好扶他。换来的则是花满楼更温和的笑容，只是这笑容看在东方不败眼里，怎么看怎么觉得这人是在戏弄他。
　　
　　曲非烟悄悄的拉着花满楼交头接耳，才问了一句：“花大哥，冬姑娘怎么了？看上去心情很差的样子。”紧接着，曲非烟就收到了东方不败电射而来的凌厉眼光，不禁吓的缩了一下，赶紧闭嘴。
　　
　　花满楼似是察觉到什么，微笑道：“无碍，她昨晚没睡好而已。”
　　
　　曲非烟似懂非懂的“噢！~”了一声后，就瞪大眼睛直溜溜的看着花满楼和东方不败。
　　
　　花满楼说的本是一句托词，岂知被曲非烟这么一声，他自己都觉着有些不对了。赶紧干咳两声，轻拍了曲非烟的头一下，道：“小孩家，胡思乱想什么呢？”
　　
　　曲非烟连忙收回眼神，眼观鼻鼻观心去了。
　　
　　花满楼想想也觉得好笑，忍不住伸手暗暗拉过东方不败的手放在手心里握紧。东方不败挣了一下，却没挣开。
　　
　　马车里安静一片，花满楼靠着车壁，闭着眼睛像是瞌睡似的，可其实心里却波涛汹涌至极。连着几天，他越来越对东方不败难以自制。若当初他还想着自己或会是同情东方，可如今，他还这么想么？当初东方不败如此痛苦的说着他竟想当个女人，花满楼吃惊之余，心生的确是深深的怜意。可这些天来，花满楼很清楚他就算没把东方不败整个都当成女人看，可至少也有一半了。这究竟是好是坏，花满楼没法给自己一个回答，但他却知道，这样的东方不败确实很吸引他。
　　
　　又经过昨晚那一幕，花满楼更肯定自己是动心了。花满楼虽然传统，但却并非是一个腐朽的人。否则他也不可能和陆小凤他们成为生死至交。他既意识到自己怕是喜欢上东方不败了，自然也不会再多加掩饰什么。喜欢一个人对花满楼而言再自然不过，天经地义的事，虽然东方不败的现状和身份都不免尴尬和骇世惊俗，但君子坦荡荡，他花满楼又何时在意过这些。
　　
　　若能寻得适当时机，花满楼自会告诉东方不败。只是他多少还是会担心东方不败的想法。东方现在的状况，心绪各方面都有不稳，说的恰当便罢，要是真有什么万一，花满楼可不想东方不败受到任何伤害。这人经历的一切可让人心疼，偏生又傲到了骨子里，若让他生了误会，事情怕就是难料了。他还得仔细想想。
　　
　　马车里，花满楼握着东方不败的手更是紧了。东方不败有点不明真意的看着花满楼，手挣了两下没挣开后，也就任花满楼握住，在旁默不作声的坐着。曲非烟觉得马车里的气氛怎么说怎么怪异，终于受不了，就掀了车帘溜到外面和池慰一起坐着赶马车，倒还自在。
　　
　　越近刘府的地方，江湖人越多，观礼的看热闹的，形形色色。花满楼一行下了马车后，留下池慰照顾车马，自己则跟着曲非烟往刘府去。他们到的时日倒也赶巧，今天正是刘正风金盆洗手的日子。
　　
　　一路上曲非烟东张西望的看有没有任盈盈的身影，东方不败则是亦步亦趋的跟着花满楼，最后实在看不过花满楼走的有些艰难，就行动快过思维，上前扶住他。
　　
　　花满楼笑的温柔，低声道谢。
　　
　　东方不败轻哼一声，也不说话。
　　
　　走了好一会后，曲非烟皱着眉头道：“任姐姐真是去哪里了嘛。”
　　
　　花满楼道：“不急，我们慢慢找。”
　　
　　曲非烟说：“不行呀，我和刘府的姐姐也约好了的。再晚就失约了。我得去找刘姐姐和我爷爷了。”
　　
　　“曲长老也在此处么？”东方不败突然问道。
　　
　　曲非烟点头，说：“我爷爷说刘爷爷金盆洗手是大事，他怕有人会为难刘爷爷，所以就来了。他本不准我来的。可我都和刘姐姐约好了。”
　　
　　这时候，东方不败又有些奇怪的问：“那你和任盈盈又如何认识的？”
　　
　　曲非烟道：“那就更巧呢。那天我爷爷追着一个坏人到了小楼，可结果那坏人跑掉了。非烟就被爷爷留下来，说是陪圣姑。然而爷爷才走的。”
　　
　　东方不败眉头皱的更深，道：“曲长老可说了那个坏人叫什么？”
　　
　　曲非烟摇头，说：“我不知道，爷爷总不和我说这些的。”
　　
　　花满楼察觉出事情或有异，低声问东方不败道：“怎么了？”
　　
　　东方不败顿了顿，应了声：“没什么。”随即就不再说话。
　　
　　花满楼也不追问，东方不败既不愿说，自有他的想法。花满楼只是在心里默默记下了这事。若东方不败有什么麻烦，他自然不会袖手旁观。
　　
　　曲非烟这时候说她必须要去见刘姐姐，花满楼想了想就道：“不若我们一起去，或许盈盈也会在刘府看热闹。”
　　
　　曲非烟当然说好，但东方不败却显得犹豫。花满楼低问怎么了，东方不败却又不说话。倒是曲非烟的一个问题提醒了他，她问东方不败：“冬姐姐，你是不是认识我爷爷呢？”她对当初东方不败一口道破她的名字和她爷爷的名字很是惊讶。因为在她的记忆里似从未见过这样一位姐姐。
　　
　　花满楼顿了一下，才意识到问题所在，不禁就抓紧了东方不败的手，说道：“若你……”
　　
　　东方不败这时淡淡说了一句：“也罢，终是要见的。”说着反倒扶着花满楼当先朝着刘府的方向而去。
　　
　　花满楼听着这话欣喜同时又不禁的心疼，无言的握住东方不败的手似是要告诉他不必担心。
　　
　　曲非烟自是不明白东方不败话中的意思，更觉得这冬姐姐不可捉摸。
　　
　　三人再不多言，曲非烟走到了前面带路，近了刘府，东方不败正想着往正门而去时，曲非烟赶紧的说道：“冬姐姐，我们走这边。”说着指了刘府的一处小门。
　　
　　东方不败皱起眉，他何时走过这种地方？就淡淡一声：“这是为何？”
　　
　　曲非烟小脸也有点皱皱的，说道：“我爷爷说这几年神教名声被一个什么总管坏了不少，刘爷爷是正派有名的人物，要是让别人知道和我们有交情，怕会对刘爷爷不好呢。所以我找刘姐姐他们玩的时候，都是走这边的。”
　　
　　东方不败脸明显沉了下来，日月神教什么时候到了人人喊打的局面了？那杨莲亭究竟做了点什么好事？看来他真是要好好问问了。即便他不愿多管事，但怎么说这神教也都是他东方不败拼上了性命才夺来的。
　　
　　曲非烟这时候有点急道：“冬姐姐，花大哥，我们快些走吧？”
　　
　　东方不败没有动，淡声道：“你且先去会你刘姐姐吧。若是遇到你爷爷，便将此物交给他。”东方不败从怀中拿出一块精巧的玉牌，上面正极精美的雕刻这一幅日出东方之图。背面则是刻着两个大字“日月”。
　　
　　曲非烟接过玉牌还是不太明白东方不败的意图，就问：“冬姐姐，那你和花大哥去哪里呢？”
　　
　　东方不败将眼光移向了刘府的正门，道：“自然是从正门进刘府。本…我倒要看看谁敢阻我。”
　　
　　曲非烟目瞪口呆的看着东方不败，又急急看向花满楼，本以为花满楼会阻止他，可是偏偏花满楼却什么话都没说。其实以花满楼的立场来看，不论东方不败走哪里，他都不会反对。更何况，他本身也不喜欢遮遮掩掩。东方不败贵为日月神教的教主，自然也没这个必要遮掩什么。他们也没做什么见不得光的事，又何必自贬身份？
　　
　　曲非烟年纪尚幼，即便是聪明绝顶，可也还想不到这些，她无奈之下，只得先走一步。
　　
　　东方不败就扶着花满楼朝着刘府大门的方向走去。半道上，一直不语的东方不败突然低声道：“那杨总管究竟做了什么？”
　　
　　花满楼明白东方不败为什么会问，就答道：“确是些人神共愤的事情。”
　　
　　“该死！”东方不败冷冷一句。
　　
　　花满楼虽不喜杨莲亭，但是也没想要他的性命，忙道：“等你回到神教好好处理教务便是，别动不动就下杀手。”
　　
　　东方不败闻言哼了一声，道：“就你好心。”
　　
　　花满楼笑笑不语。
　　
　　这时，刘府正门已在眼前。不少家丁正在门口接待各方的访客。花满楼和东方不败也走了上去。刘府的家丁看这两人均是衣着气势不凡，虽然不知名号，却也不敢怠慢，忙迎了上来问道：“二位是……”
　　
　　花满楼拉着东方不败的手，温和笑道：“在下花满楼，这是内人冬芳。”
　　
　　刘府家丁有点傻了眼，不论是花满楼又或者是冬芳，这两个名字却是从未听说过，更没有在到访的名单上。刘府家丁就有些为难了。这回刘老爷金盆洗手却是吸引了众多江湖人，在宅子内的就已经有五六百号人了。可这两位名不见经传，偏偏气度不凡，不自觉的就让人生出尊敬之心。刘府家丁也算是见多识广，知道这两人恐怕也得罪不得。那又该怎么办呢？
　　
　　而这时候，门口处突然一阵骚动，竟是刘正风亲自出迎了？自花满楼和东方不败身后则又浩浩荡荡的来了一群人。只听不少人在旁低声说：“哎，是华山派来了啊？”
　　
　　刘府家丁这会已经顾不上花满楼和冬芳，就干脆请了两人进去门去坐，他则急急的去迎华山派的人了。
　　
　　东方不败扶着花满楼走进大厅，迎面正巧走过一个龙行虎步约莫五十多岁气势不凡的中年人，一身吉服，身后还跟了一群人。东方不败淡淡看了两眼之后，知道那人就是今天的主角刘正风。
　　
　　东方不败自然不会去多在意刘正风，他今日和花满楼来此地的目的是为了找任盈盈，因此他扶着花满楼找了个虽然角落但却能看清全场的地方站着。只是放眼看去人头涌涌，想找任盈盈又谈何容易？
　　 


67、第四十二幕
　　
　　东方不败来刘府的目的不是为了刘正风的金盆洗手，所以也没有太关注究竟发生了什么事。倒是花满楼因为看不见的关系只能静下心听，四处的窃窃私语声，又或大声的对话都没漏了他的耳去。
　　
　　花满楼的听觉是连陆小凤都佩服到极点，甚至说过在这个世界上他相信的东西只有七样，其中就有一样是花满楼的耳朵。而在这熙攘的环境中，花满楼却听到一些违和的声音。
　　
　　一个颇为耳熟的声音传进了花满楼的耳中，“费师叔，都安排好了。”
　　
　　“好，围起来！别让人进了正厅。见机行事，今日定不可放过刘正风。”
　　
　　“是！”
　　
　　花满楼始终带着笑意的脸上闪过一抹微妙的神情，看来今天也未必会安宁了。花满楼想起了他和东方不败在回小楼的路上偶遇的几个江湖中人。那时他们似乎也提到过刘正风和日月神教。若那位曲长老和刘正风是好友，万一有点什么事，恐怕东方也不会袖手旁观。
　　
　　想到这里花满楼轻轻拉了一把东方不败。东方不败有些不解的转头看向花满楼，他正仔细在人群中寻着任盈盈，见花满楼似是有话和他说的样子，就轻声问：“怎么了？”
　　
　　花满楼凑在东方不败耳旁低语道：“有些不妥。小心些。还记得那日在茶馆里遇上的几个江湖人么？”
　　
　　东方不败扬了扬眉，想到了那天的几个人，于是轻道：“知道。”
　　
　　花满楼微笑点头，又退回了东方不败的身后。而东方不败眼神落在了刚从正门口进来的几个人身上。
　　
　　华山掌门江湖上赫赫有名的“君子剑”岳不群在刘正风的亲自相迎下，进了大厅。厅内天门道人、定逸师太、余沧海、闻先生、何三七等也都降阶相迎。
　　
　　岳不群见到余沧海时，深深一揖，说道：“余观主，多年不见，越发的清健了。”
　　
　　余沧海作揖还礼，说道：“岳先生，你好。”各人寒暄得几句，刘府中又有各路宾客陆续到来。
　　
　　此刻已将近午时，五六百位远客流水般涌到。丐帮副帮主张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
　　
　　刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席。花满楼和东方不败也被延请入席，只是他们默默无名，故此被安排在了大厅的外间，和几个陌生的江湖人同坐。东方不败本不愿与那些人同席，却被花满楼拉着坐下。席间花满楼一派温和，彬彬有礼，倒是让几个江湖人有点如沐春风的感觉，频频称赞花满楼和他的“内人”东方不败十分般配。
　　
　　这话说的东方不败反驳不是，不反驳又觉得不甘，只得在桌底下狠狠踹了那个大言不惭开口闭口“内人”的花满楼一脚，只是踹的时候偏巧是那没受伤的腿罢了。花满楼神情不变，仍是显得一派悠然，气的东方不败牙根痒痒。
　　
　　而就在这时，忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。群雄一怔之下，只见刘正风穿着崭新熟罗长袍，仪表堂堂，正从内堂走出。群雄欢声道贺。刘正风颇有气度的略一拱手，便走向门外，过了一会，见他恭恭敬敬的陪着一个身穿公服的官员进来。这情景让东方不败都感奇怪：“难道这官儿也是个武林高手？”眼见那官员衣履皇然，却双眼昏昏，一脸酒色之气，显然不是身具武功的样子。
　　
　　“怎会有官员来此？”东方不败低声和花满楼说了一句。
　　
　　花满楼轻拍了下东方不败的手，然后握紧，微笑道：“静观其变。”
　　
　　东方不败僵了一下，用力把手抽了回来，瞪了眼花满楼后，又把眼光转向了那官员，倒是忘了花满楼看不见……
　　
　　只见那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”
　　
　　这一幕让在场的群豪都有些愣住，这算是唱的哪出？
　　
　　东方不败也显然有些好奇，漂亮的丹凤眼眯起，这刘正风金盆洗手，怎还和当今皇上扯上关系了？莫非是他犯了什么事？
　　
　　哪知刘正风竟是镇定如恒，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”群雄一见，无不愕然，席间频频发出惊讶的呼声。
　　
　　那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
　　
　　刘正风磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　此情此景让东方不败险些笑了出来，这刘正风竟是要去做官？这可是奇闻了。即便是东方不败这样在江湖中身份隶属超然的人也很清楚江湖中人对于朝廷中人的想法。
　　
　　来到刘府的一众宾客虽然非黑道中人，也不是犯上作乱之徒，但都是在武林中各具名望，均是自视甚高的人物，对官府向来不瞧在眼中。此刻见刘正风趋炎附势，给皇帝封一个“参将”那样芝麻绿豆的小小武官，便感激涕零，作出种种肉麻的神态来，更且公然行贿，心中都瞧他不起，有些人更忍不住露出鄙夷之色。只是刘正风向来为人正直，怎地临到老来，利禄熏心，居然不择手段的买个官来做做？
　　
　　东方不败有些不屑的低声道：“这刘正风看是晚节不保，亏得他也是衡山派有名的人物。”
　　
　　“或许他也有苦衷。”花满楼自然知道东方不败在想什么，就柔声又道：“人生在世总会遇到些意外的事，各自的选择也截然不同，只是既做了决定，就势必要承担责任。”
　　
　　花满楼的话让东方不败微楞了一下，总觉得花满楼似是有所指，但却又想不明白他究竟想说什么。东方不败皱起了眉头，侧眼看着花满楼，低声道：“你想说什么？”
　　
　　花满楼笑了笑，又拉过东方不败的手握紧，轻道：“没什么。”
　　
　　没什么…没什么才怪！东方不败觉得自己越来越没法看透眼前这个瞎子究竟在想点什么了，本想挣开花满楼的手，一时也忘记了。不过这时候也不等东方不败反应，场中出现了料想不到的局面。
　　
　　只见刘正风转身向外，冲着本因他入朝为官的举动而颇为不屑的群豪，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”
　　
　　说着刘正风右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，拍的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。
　　
　　这一手，让群雄均是惊骇诧异。花满楼自是听的一清二楚，微笑着低声道：“倒真是好手。”
　　
　　东方不败轻哼一声，低声道：“不过是些雕虫小技罢了。”
　　
　　花满楼无声的笑着，凑在东方不败耳旁用旁人听不见的声音极低声的道：“知道你武功厉害，江湖第一，只是下回踹我的时候，还请轻点下手…哦，不，该是脚才对。”
　　
　　东方不败闹了个脸上滚烫，忙扫了眼四周，所幸众人的注意力都在刘正风身上，没人注意他和花满楼。东方不败气极，甩开了花满楼握着他的手，这人果然是越来越过分了。
　　
　　然而，正当花满楼无声笑着的瞬间，他突然神情一变，神情有些凝重的面向了一处。东方不败本还想说什么，却见花满楼露出这样的神情，心神不由一紧，顺着花满楼面对的方向看去。
　　
　　与此同时，刘正风正脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆。
　　
　　只是，大门外突然传来一声厉喝：“且住！”
　　
　　这样的变故让群豪都有些惊讶。刘正风眉头微皱，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。
　　
　　“是他们呢！”东方不败一见这四人，就认出正是当日的几个江湖人。
　　
　　花满楼这时敛去了笑容，低声道：“这刘正风怕是有麻烦了。”
　　
　　果然，这几人一进门，分往两边一站，那名姓史的男子从四人中昂首直入，手中高举一面五色锦旗。人群中有不少人认得这面旗子，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”
　　
　　那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”
　　
　　这话一出，群豪们又是一阵惊讶。
　　
　　东方不败眯着丹凤眼轻哼一声，低声道：“这五岳剑派的令旗倒也威风。连人金盆洗手的事都管。”
　　
　　花满楼听出东方不败话外之音，知他是心高气傲，自然是看不惯这些，不免有些叹笑，“你啊……”
　　
　　东方不败挑起眉，“我怎么了？”
　　
　　花满楼无声笑着，聪明的选择不说话。东方不败见状又是轻哼，不理花满楼转头看那刘正风怎么答。
　　
　　刘正风正躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”
　　
　　那人道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”说着，此人又冲着在场其他的前辈高人行了后辈之礼，至少在礼数上是没缺了什么。
　　
　　而这时，刘正风脸色郑重，说道：“当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主，原是不错。不过在下今日金盆洗手，是刘某的私事，既没违背武林的道义规矩，更与五岳剑派并不相干，那便不受盟主旗令约束。请史贤侄转告尊师，刘某不奉旗令，请左师兄恕罪。”说着走向金盆。



68、第四十三幕（上）
　　
　　这时，那史登达身子一晃，抢着拦在金盆之前，右手高举锦旗，说道：“刘师叔，我师父千叮万嘱，务请师叔暂缓金盆洗手。我师父言道，五岳剑派，同气连枝，大家情若兄弟。我师父传此旗令，既是顾全五岳剑派的情谊，亦为了维护武林中的正气，同时也是为刘师叔的好。”
　　
　　刘正风被史登达的举动气的不轻，两人隔着金盆争了几句。后来，又有几位江湖前辈出来规劝，也希望刘正风可以暂缓金盆洗手一事，先听听左盟主究竟有何事。刘正风百般无奈之下，才道：“即使如此，在下金盆洗手之事，延至明日午时再行。请各位好朋友谁都不要走，在衡山多盘桓一日。”话虽然这么说，刘正风脸上也没有多余的表情，只是某一瞬间，眼神里透出了焦虑。
　　
　　东方不败见着番情景，就对着花满楼低声说：“刘正风似是有什么隐情，不知那些人究竟是何目的？”
　　
　　花满楼想了想，便低声问道：“你可有见非烟的爷爷？”
　　
　　东方不败摇头，有些犹豫的说：“倒是没见。不过曲丫头已拿了我的令牌，该是知道我在吧？”
　　
　　花满楼低声道：“我先前听到那些人有说要把此处围起来，虽然不知他们要做什么，但小心些总是好的。”
　　
　　东方不败点头，刚想说什么的时候，厅中却突然又有了变故。
　　
　　不知什么时候，后堂突然冒出了曲非烟的声音，只听她高声道：“喂，你这是干甚么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”别说群雄一怔，东方不败和花满楼也有些惊讶，怎会是曲非烟呢？她不是约了刘府的千金么？
　　
　　这时，又听得一个男子的声音道：“你给我安安静静的坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”
　　
　　曲非烟道：“咦，这倒奇了，这是你的家吗？我喜欢跟刘家姊姊到后园子去捉蝴蝶，为甚么你拦着不许？”
　　
　　那人道：“好罢！你要去，自己去好了，请刘姑娘在这里耽一会儿。”
　　
　　曲非烟又说：“刘姊姊说见到你便讨厌，你快给我走得远远地。刘姊姊又不认得你，谁要你在这里缠七缠八。”
　　
　　而又只听得另一个女子声音说道：“妹妹，咱们去罢，别理他。”
　　
　　那男子道：“刘姑娘，请你在这里稍待片刻。”
　　
　　此刻，任谁都不知道究竟发生了什么。而刘正风却脸色铁青，哪一个大胆狂徒到他家来撒野，居然敢向他的菁儿无礼？
　　
　　未等刘正风出言，刘府弟子就有人赶到后堂，只见刘府小姐刘菁和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个黄衫青年张开双手，拦住了她二人。
　　
　　刘府弟子一见那人服色，就认得是嵩山派的弟子，不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是否嵩山派门下？怎不到厅上坐？”
　　
　　却听那人傲然道：“不用了。奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”这几句话声音并不甚响，但说得骄矜异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。 
　　
　　东方不败轻哼一声，低声道：“这嵩山派也够狂的。”
　　
　　花满楼沉静着表情面向厅内，凝神听着周围的声响，不好的预感自他心中涌起。这嵩山派来的目的恐怕没有那么简单。
　　
　　而这时，刘正风大怒，向史登达道：“这是从何说起？”
　　
　　史登达倨傲一笑，道：“万师弟，出来罢，说话小心些。刘师叔已答应不洗手了。”
　　
　　后堂那汉子应道：“是！那就再好不过。”说着从后堂转了出来，向刘正风微一躬身，道：“嵩山门下弟子万大平，参见刘师叔。”
　　
　　刘正风气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！” 
　　
　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”
　　
　　这几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，群雄都吃了一惊。东方不败都有些惊讶，不知这些所谓的名门正派又在搞什么鬼。
　　
　　只见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。而大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，甚至就连东方不败坐的那一桌里，都有嵩山派的人在。
　　
　　在一千余人之中，竟然谁都没有发觉不妥。定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是甚么意思？太欺侮人了！”
　　
　　史登达淡声道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说甚么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此上多有得罪。”
　　
　　这时候，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。
　　
　　刘正风看的双目几近眦裂，如此未免欺人太甚！只听他一声怒喝，道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，可刘某头可断，志不可屈。”说着上前一步，伸手就往金盆而去。
　　
　　史登达见状自然手举令旗出手阻止，只可惜，他的几式武功又怎会是刘正风的对手，眼见着落了下风。这时，就有嵩山派的人高声喝道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”
　　
　　刘正风回过头来，看了儿子一眼，冷冷一句：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”
　　
　　刘正风气势不凡，骇的嵩山弟子一时间不知如何应对。正如刘正风所言，今日大庭广众之下，他们若真的伤了刘正风的家人，恐怕当真会激起群豪的愤怒。
　　
　　东方不败眼见着这一幕，便凑在花满楼耳旁道：“这刘正风倒是个人物，武功心智都很高明。”
　　
　　但花满楼却没像东方不败那样仅仅用一种看戏的心态对待此事。花满楼的天性不喜这类争斗，况且那嵩山弟子自称名门正派，却做出了拿人妻儿威胁人的下作之事，花满楼只觉得很不舒服。
　　
　　花满楼没什么表情的神色已经说明他心情并不好，东方不败看在眼里，也知道花满楼的性子，就不再说话，只看着场内发生的事。他向来不在意这些江湖上的争斗，打打杀杀，对江湖人而言，早就该是家常便饭。只是偏偏这花满楼，悲天悯人，最见不得的也是这些。这不禁让东方不败看着那些事，也微微皱了眉头。
　　
　　就在这时候，花满楼突然转过头，面向另一个方向，原来竟是有个人正朝着他们走来。东方不败顺着也转头望去，却不禁全身都是一僵。
　　
　　察觉到东方有些不对的花满楼，握紧了东方不败的手，低声道：“怎么了？”
　　
　　东方不败没有回答，因为朝着他们走来的人正是曲非烟的爷爷，曲洋。而显然，曲洋端正的脸上，全是见到东方不败一身红妆女服时的惊讶和不可置信。
　　 


69、第四十三幕（下）
 
　　花满楼似是意识到什么，便朝着四周的人说了两声借过，然后就向来人走近两步，东方不败则被他遮拦到了身后，花满楼压低声音对着曲洋道：“这位可是非烟的爷爷曲老先生？”
　　
　　其实花满楼是看不见曲洋，所以才用老先生几个字称呼。曲洋虽然已经是“爷爷”辈的人物，但是其实也称不得老，虽然年过五十，但是由于武功高强，人原本长的又斯文端正，看上去不过是仅仅步入中年，英气不减。
　　
　　曲洋这时因为视线被花满楼挡住，所以才惊觉的回神，又听到花满楼这么问，才点头，有点仍是没回过神似的感觉，答道：“正…正是在下…这…这…您是……”
　　
　　花满楼露出温和的微笑，神情中透着股莫名能安定人心似的奇妙韵意，他道：“在下花满楼，还请借一步说话。”
　　
　　说着，花满楼也不待曲洋回应，就当先走向了一旁声音较少，有些偏僻的地方。曲洋忍不住又看了眼静静站在一旁的没有什么表情的东方不败后，才跟上了花满楼。这种情形下，曲洋都不知该如何去向东方不败打招呼。
　　
　　说起来，曲洋拿到非烟给他的令牌时，都有点不可相信。那令牌分明就是教主随身之物，可教主已经经年没有出过黑木崖，此刻竟会在刘府出现，岂非让人怀疑？更何况非烟说是一名红衣女子让她转交给他的，曲洋心里的疑惑岂非更重？
　　
　　若不是因为这令牌，曲洋本牵记着刘正风的金盆洗手会否顺利，又怎么可能离开会场出来找东方不败呢？只是此情此景也未免太惊人了些。
　　
　　花满楼站定后，才转身对着曲洋道：“曲老先生，或有些惊讶吧？”
　　
　　曲洋心道：何止惊讶？简直是震惊。不过，曲洋毕竟也是日月神教的长老，颇有泰山崩于前而不色变的气度，此刻只是低声道：“您就是花满楼？”
　　
　　曲洋由于常年都不在教内，因此也未有机会见过花满楼，只是隐约曾听闻教主与一个名叫花满楼之人的一些事。倒是没想到此刻能够遇上。
　　
　　花满楼点头笑道：“正是在下。曲老先生，在下知道此事颇有难言之处。但时下，那位便是冬芳姑娘，冬天的冬，芳草的芳。人生在世，总有些出人意料的事。相信以曲老先生的阅历，也该是明白之人。”说着花满楼微微侧身，身后稍远处东方不败女装而立的样子再度出现在曲洋眼里。
　　
　　曲洋闻言，也不知该说什么好，不过当他再看见东方不败的时候，神情多少已经没有刚才那么震惊。东方的变化虽然让曲洋吃惊，但是东方不败毕竟是日月神教的教主，不论他装扮成何人，东方不败就是东方不败。况且，那花满楼说话也是巧妙，所谓“时下那位便是冬芳姑娘”岂非就是在说，东方不败并不想让人知道他的真正身份么？即是如此……曲洋也知道自己该如何去做了。
　　
　　他深吸一口气，朝着花满楼道：“还请花先生代为引见冬芳姑娘。”
　　
　　花满楼赞许一笑，柔声道：“多谢曲老先生。随我来。”说着他又将曲洋引回了东方不败身边。
　　
　　曲洋朝着东方不败略一躬身，低声道：“见过教…冬芳姑娘。”
　　
　　虽然不知曲洋怎么想，但花满楼听了这话，心里稍定，相信东方不败也会好过些，不禁有些感激。传闻中日月神教中人都是邪门歪道，但花满楼却觉得除了个别一些人外，其他他所接触过的日月神教中人，都尚算光明磊落。
　　
　　果然，东方不败似是松了口气，虽然语声仍是淡淡，却能听出些与平日不同的声调：“曲长…先生多日不见了。”
　　
　　曲洋在感觉上多少有些觉得别扭，但是所幸东方不败整个人因为葵花宝典的关系，人变的纤细很多，再加上他原本就出色的外表，皮肤更是润滑光洁，此刻竟也让曲洋没觉出东方不败有丝毫男与女之间的突兀来。
　　
　　况且东方不败竟也会如此的答话，更有点出乎曲洋的意料。记忆中的教主东方不败宛如出鞘的利剑，锋利无匹，根本不会将人放在眼里。可这时候的东方不败给人的感觉虽然仍是冷傲，却已经柔和了许多。难不成是因为他身边站着的这个人么？
　　
　　曲洋多多少少看出些东方不败和花满楼之间有些莫名的牵绊。就好比现在，花满楼斜斜站在东方不败的一侧，脸上的微笑沉静而让人觉得安宁和温馨。再看东方不败，在花满楼身后侧，犹似依赖一般的靠着花满楼而站。两人之间竟透出一股极契合的气息。
　　
　　此情此景下，曲洋心里微微有些异样，转念间竟想到了刘正风。一个晃神之下，竟是忘了和东方不败答话。
　　
　　而说时迟那时快，厅中此刻变故又起。刘正风他本再不看那嵩山弟子，伸手就向金盆而去。可突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。刘正风不得不退后两步，只听得叮的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。
　　
　　金盆瞬间倾倒，呛啷啷一声响，满盆清水都泼在地上。同时，黄影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。来人正是那日东方不败和花满楼遇到的黄衫为首之人费彬。他朝着刘正风拱手说道：“刘师兄，奉盟主号令，不许你金盆洗手。”
　　
　　顿时，曲洋的眉头深深皱了起来，心神完全放到了刘正风身上。
　　
　　看着这情形的东方不败轻扯了一下花满楼，凑在他耳旁极低声的说道：“曲长老似是很在意刘正风呢。”
　　
　　花满楼微微点头，表示知道。然而花满楼也清楚此刻似乎不该有些别的什么想法，大厅中的情形尤为紧迫，但是偏偏身边人正透着幽幽香气，又是轻语软绵的在自己耳旁说话，之前更经历过让人颇为心疼的一幕。再怎么说，作为一个男人，面对心仪之人如此这般柔顺惹人怜惜的模样，总会心动的吧？
　　
　　更何况是花满楼这个虽然君子，但却有着陆小凤如此朋友作为先例的存在，就算是看不见，但耳闻心染之下，多少也会有所作为的……物以类聚，这句古话怎么都不会错的。再加上自打认识东方不败之后，花满楼总会习惯性的把东方不败的事放在了第一位。虽然这和他过去总是人人平等似的立场有驳，但花满楼却很清楚，一个是自己在意的人，自然会有所区别吧？
　　
　　于是花满楼也没怎么想，就悄然拉过东方不败的手放在手中轻轻摩挲，同时略转过头去，险险是紧贴着东方不败耳朵的轮廓，说道：“冬芳，你知否，我也很在意你呢？”
　　 


70、第四十四幕（上）
　　
　　东方不败闻言僵了好一会，才侧过头，低喃了一句：“你…我…何用你在意？又不是…又不是你……”这话东方是怎么都没说下去，可手指却下意识的纠着花满楼的手更紧了。
　　
　　花满楼淡笑着，也不再说话，自然是知道东方不败这又别扭又不坦率的个性，偏偏这种个性他还喜欢的紧……猫似的……
　　
　　正当这两人都有些心不在焉的时候，大厅内却是剑拔弩张似的气氛出奇紧张。后来者嵩山派费彬此刻正直指刘正风，森然道：“刘师兄，今日之事，跟衡山派掌门莫大先生没半分干系，你不须牵扯到他身上。左盟主吩咐了下来，要我们向你查明：刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”
　　
　　这话一出，在场的众武林人士均是大为惊讶，刘正风在衡山派虽与掌门莫大先生不和已久，但是其成名江湖这么多年，乃有名的正道侠义人士，又怎么可能牵扯到与魔教教主东方不败勾结呢？可偏偏那费彬说的斩钉截铁，又动用了五岳令旗，煞有介事！却不知事实究竟是如何。
　　
　　而正因为有人提到了东方不败，花满楼这才把注意力放回了大厅。他眉头有些微皱，紧了紧东方不败的手，低问道：“你可认识这刘正风？”
　　
　　东方不败自然摇头，他这些年连黑木崖都没下过，又怎么可能认识刘正风？想起花满楼看不见，东方不败又极轻的道：“我哪里会认识他了？”
　　
　　花满楼摇头叹笑，看来不论是哪里的江湖基本都会有这种莫名其妙栽赃嫁祸的事情，而且还一个个说的义正言辞。看来今天这事似是难了了。
　　
　　费彬不待刘正风出言回应，又道：“魔教和我白道英侠素来势不两立，这厅中少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，谁不是切齿痛恨。我五岳剑派所以结盟，便是为了对付魔教。却未曾想到，刘师兄你竟暗通魔教！”
　　
　　费彬之言群雄听的也是暗暗称是。魔教人多势众，武功高强，名门正派虽各有绝学却往往不敌，那魔头教主东方不败更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。若刘正风真与魔教勾结，此事确与各人身家性命有关，本来对刘正风同情之心立时消失。
　　
　　这时，刘正风面带怒色，朗声道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何说起？”
　　
　　费彬侧头瞧着另一名黄衫人三师兄陆柏，等他说话。陆柏细声细语的道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了。魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”
　　
　　刘正风原本虽怒却犹自镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，口唇紧闭，并不答话。
　　
　　东方不败瞧着刘正风这样的表情，就顺着看了眼曲洋，却发现这位曲长老的神色似乎也是苍白，绝对称不上是好。
　　
　　费彬这时突然厉声问道：“你识不识得曲洋？”
　　
　　刘正风仍不置答，数千对眼光都集中在他脸上。各人都觉刘正风答与不答，都是一样，他既然答不出来，便等于默认了。
　　
　　过了良久，刘正风抬头目光扫了一眼大厅，继而点头，声音极清晰的道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”
　　
　　这话一出，霎时之间，大厅中嘈杂一片，群雄纷纷议论。而站在厅外的东方不败眉角扬了扬，暗道，这倒是个光明磊落的人。要知道，即便在过去，日月神教在江湖上也从来都是被称作魔教。正道中人避之不及。像刘正风这样敢把话说在明处的人，少之又少。更何况刘正风正道上颇具声名，此刻又是他金盆洗手之日。不论今天的结果如何，刘正风的名声，恐怕是毁了。只是刘正风的这种做法，倒是让东方不败颇为欣赏。
　　
　　东方不败又看了眼在旁的曲洋，却有些惊异的发现曲洋此刻竟似整个人都在微微颤抖，双拳紧握，指骨泛白，怎么看都像是在压抑什么。东方不败心中奇怪，就忍不住看向了花满楼。 花满楼感应到似的，对着东方不败柔声道：“怎么了？”由于他看不见曲洋的神情，因此也不知到底发生了什么。
　　
　　东方不败沉默，为自己这种下意识的举动感到心惊。他什么时候竟会这么在意一个人的想法？甚至该说是……依赖？不可否认，近几日内，不论是花满楼又或者是他自己都似有些…有些与别不同。从何时开始的呢？或者就是那日花满楼那随口一句的解释“未过门的妻子”，还是更早些？
　　
　　东方不败有些出神，花满楼心中疑惑，将人拉近身边，说道：“到底怎么了？”
　　
　　东方不败这才回过神，眼见着花满楼俊逸的脸上充满关心的神情在他眼前，心里不禁一阵心跳加快，急急忙忙的推开花满楼，低声道：“没…没什么！你…你靠那么近…干什么……”
　　
　　花满楼哑然失笑，刚想说什么的时候，却听大厅内传来费彬的话。
　　
　　“你既自己承认，那是再好也没有，大丈夫一人作事一人当。刘正风，左盟主定下两条路，凭你抉择。”费彬的话中带着抹嘲讽意味。
　　
　　刘正风则宛如没听到费彬的话，神色木然，缓缓坐了下来，右手提起酒壶，斟了一杯，举杯就唇，慢慢喝了下去。 
　　
　　群雄见他绸衫衣袖笔直下垂，不起半分波动，足见他定力奇高，在这紧急关头居然仍能丝毫不动声色，那是胆色与武功两者俱臻上乘，方可如此，两者缺一不可，各人无不暗暗佩服。 
　　
　　费彬朗声说道：“左盟主言道：刘师兄乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师兄：你若选择这条路，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”
　　
　　 

71、第四十四幕 （下）
 
　　费彬朗声说道：“左盟主言道：刘师兄乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师兄：你若选择这条路，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”
　　
　　这话一出，刘正风似是愣在了当场，曲洋也是脚步不稳的后退了一步。
　　
　　东方不败见曲洋如此，面上露出冷冷笑意，极轻的冷哼一声，低声道：“可笑！是欺我日月神教无人么？”随即手指微动，数根绣花针已经在手。以他的脾气，这费彬说了这等话，已经是个“死”字。
　　
　　花满楼似也觉出了曲洋的不对劲，闻言安抚性的拍了拍东方不败的手，同样低声道：“且看看情况再说。”
　　
　　东方不败哼了一声，再不说话。
　　
　　而这时候，脸色苍白的曲洋却转过身，对着东方不败低声说道：“教…冬姑娘，属…曲某有事相求……”
　　
　　东方不败扬了扬眉，道：“说。”
　　
　　“此事…乃曲某私事，还请勿要插手。曲某自会处理。”曲洋咬着牙说道，神情复杂至极。
　　
　　东方不败皱起了眉，曲洋这话究竟是什么意思呢？有人当着面一口一个魔教，更出言辱及神教中人，这已经让东方不败非常不悦了，想必曲洋也是知道的，东方不败的概念中又怎容得人如此出言不逊呢？
　　
　　不过曲洋毕竟是日月神教的长老，东方不败也不愿拂了他的面子，再加上曲洋对他这一身女装的事，都按在了心里，东方不败自然是有些感激的。
　　
　　想到此，东方不败就没出声，算是默认了。
　　
　　曲洋脸上闪过一丝感激，他很清楚东方不败的个性，此刻能忍下那些言论已然不易。
　　
　　而这时，刘正风脸上闪过一丝凄凉无奈的笑容，他说道：“曲大哥…与我一见如故，倾盖相交。他和我十余次联床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，他总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。我和曲大哥相交，只是研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。”
　　
　　眼见着刘正风说的有些激动，而曲洋也是目不转睛的看着刘正风，紧咬牙关。
　　
　　刘正风似是觉着什么，朝着曲洋所在的方向微微一笑，续道：“各位或者并不相信，然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”
　　
　　曲洋听了这话，不禁再度后退一步，却险险装到了花满楼。花满楼一把扶着曲洋，低声道：“曲老先生，请小心。”
　　
　　曲洋来不及道谢，却又传出厅中群雄议论纷纷。
　　
　　只听费彬道：“你与曲魔头由音律而结交，此事左盟主早已查得清清楚楚。但魔教包藏祸心，知道我五岳剑派近年来好生兴旺，魔教难以对抗，便千方百计的想从中破坏，挑拨离间，无所不用其极。或动以财帛，或诱以美色。刘师兄素来操守谨严，那便设法投你所好，派曲洋来从音律入手。刘师兄，你脑子须得清醒些，魔教过去害死过咱们多少人，怎地你受了人家鬼蜮伎俩的迷惑，竟然毫不醒悟？”
　　
　　东方不败闻得此言，只觉得匪夷所思，可笑至极，一时间竟也忘了生气，更别说动手了，颇有点看戏的心情，他还真想知道名门正派又是对日月神教如何做想的。他轻拉着花满楼，凑过去，低声道：“这可委实可笑。我有必要派曲长老用音律去诱惑刘正风么？这话究竟是何意？那些人竟也会信？！”
　　
　　花满楼听着险些笑出来，那些名门正派说的固然毫无根据，可东方不败这问题却更让花满楼觉得他真是可爱。若说东方不败不明白那些话，那当然是不可能的。花满楼很清楚，这只是东方不败在说那些人竟用如此可笑的理由拿出来说事。无非是东方不败觉得那群人着实是傻了点，听什么是什么。可见东方不败的傲气已经是溶进了骨子里。
　　
　　花满楼这时候也不便多说什么，只好应声轻道：“欲加之罪何患无辞。听过便罢了。”说着，花满楼握紧了东方不败的手，其实他此刻倒是真想将问出如此可爱问题的东方不败揽进怀里了。不过，碍于“君子”不欺人于“暗室”的道理，此刻虽然不是暗室，但却毕竟是光天白日，他只得强自忍着罢了。花满楼真个觉得自己对着东方不败，似乎越来越没定力了。喜极了这人的点点滴滴，还有那些犹自别扭，是想非想的小动作。
　　
　　不过让人更觉可笑的是，群雄中不少武林前辈，这时候也纷纷出声。自是将曲洋和日月神教贬的一无是处。曲洋更成了用音律引诱刘正风的奸邪之徒，而东方不败则成了这一切的主谋。
　　
　　花满楼在心里颇为感叹，这种事可的的确确是个笑话了。所幸他牢牢拉着东方不败的手，否则也不知东方不败会做点什么。不过让花满楼颇有点讶异的是，东方不败到此时竟也没什么异样，反倒感觉的有些兴致盎然似的，听的津津有味。
　　
　　曲洋这时候苍白着脸对东方不败低声道：“冬…姑娘…对不起…这事……”
　　
　　东方不败挥了挥手，道：“无碍。倒是难得一见。”
　　
　　花满楼听了这话又有点想笑的意思，结果被东方不败发现，东方不败就轻轻哼了声，再度恢复了之前一贯的冷漠表情，还把自己的手给抽了回来。花满楼摸着鼻子就笑了。
　　
　　曲洋看着这一幕，倒是有些震惊的样子，欲言又止。
　　
　　江湖上任谁都知道东方不败的脾性难以捉摸，对生死更是漠视。虽然其中也不乏江湖上的一些夸大其词，包括这几年更有不少日月神教属下做的恶行也算到了东方不败头上。
　　
　　但是东方不败威名早就在外，根本不会有人去怀疑他是否真做了那些事。至于日月神教的教众，久不见东方不败，却有种教主更让人难以捉摸的感觉。当然，事实也是如此，只是非他人能所想象罢了。
　　
　　曲洋当年被东方不败派出寻找向问天，后来却又因为与杨莲亭不和而长期没有回过神教。江湖中更传闻出东方不败不知为何欲杀曲洋的流言。曲洋曾也信过一时，有段时间也极力避开教众，只是今日见了东方不败，才算有所了解，或许事实根本就不是传言的那个样子。
　　
　　东方不败即便是身着女装，威势仍是不减半分，在场的武林中人更能明眼的看出区别。不过，曲洋也意识到，站在东方不败身边的那位花先生，竟与东方不败有着不相上下的不凡气度，只是他外表流露的那种温文尔雅的气质，恰恰和东方不败全身的锐利综合，两人站在一起，竟是如此融洽，也不惹眼。
　　
　　在曲洋看来东方不败和花满楼之间总像是有些若有似无的什么存在……不过这念头曲洋来不及细想，就被厅中的又一次变故打断。
　　 


72、第四十五幕
　　
　　费彬这时候高举令旗，道：“如此说来，刘师兄第一条路是不肯走的了，决计不愿诛妖灭邪，杀那大魔头曲洋了？”
　　
　　刘正风惨然一笑，道：“刘某结交朋友，贵在肝胆相照，岂能杀害朋友？左盟主既不肯见谅，刘某势孤力单，又怎么与左盟主相抗？你嵩山派早就布置好一切，只怕连刘某的棺材也给买好了，要动手便即动手，又等何时？”
　　
　　费彬将令旗一展，冷喝一声道：“泰山派天门师兄，华山派岳师兄，恒山派定逸师太，衡山派诸位师兄师侄，左盟主有言吩咐：自来正邪不两立，魔教和我五岳剑派仇深似海，不共戴天。刘正风结交匪人，归附仇敌。凡我五岳同门，出手共诛之。接令者请站到左首。”
　　
　　被费彬点名的几人，都未做过多犹豫站到了费彬的左首。
　　
　　期间，岳不群劝了一句说道：“刘贤弟，你只须点一点头，岳不群负责为你料理曲洋如何？你说大丈夫不能对不起朋友，难道天下便只曲洋一人才是你朋友，我们五岳剑派和这里许多英雄好汉，便都不是你朋友了？这里千余位武林同道，一听到你要金盆洗手，都千里迢迢的赶来，满腔诚意的向你祝贺，总算够交情了罢？难道你全家老幼的性命，五岳剑派师友的恩谊，这里千百位同道的交情，一并加将起来，还及不上曲洋一人？”
　　
　　刘正风缓缓摇了摇头，说道：“岳师兄，你是读书人，当知道大丈夫有所不为，你这番良言相劝，刘某甚是感激。人家逼我害曲洋，此事万万不能。正如若是有人逼我杀害你岳师兄，或是要我加害这里任何哪一位好朋友，刘某纵然全家遭难，却也决计不会点一点头。曲大哥是我至交好友，那是不错，但岳师兄何尝不是刘某的好友？曲大哥倘若有一句提到，要暗害五岳剑派中刘某那一位朋友，刘某便鄙视他的为人，再也不当他是朋友了。”
　　
　　紧接着，刘正风又淡淡一笑，说道：“岳师兄，你不喜音律，不明白小弟的意思。言语文字可以撒谎作伪，琴箫之音却是心声，万万装不得假。小弟和曲大哥相交，以琴箫唱和，心意互通。小弟愿意以全副身家性命担保，曲大哥是魔教中人，却无一点一毫魔教的邪恶之气。”
　　
　　虽然不知曲洋听了刘正风在天下群雄之间说的这番话究竟是何心情，但东方不败却挑了挑眉，向着曲洋道：“这人倒是真心实意。不失为一条汉子。”
　　
　　可曲洋的反应，却有些出人意料，他几乎是颤声道：“谁又让他如此作为了？”
　　
　　东方不败皱起了眉，有些不解的看着曲洋。刘正风这种做法难道不令人感动么？就连他东方不败都觉得刘正风此举堪称将“君子义气”表现到了极致，心生佩服。可曲洋却为什么……
　　
　　正当东方不败犹自不解的时候，厅中的形势又变，衡山派门下除了刘正风的直系弟子外，其他人都站到了费彬的左首处。刘正风看着与自己生死与共的弟子们，热泪盈眶，道：“好，好！你们如此作为，已经很对得起为师。你们都站过去罢。师父自己结交朋友，和你们可没干系！”
　　
　　这时，刘正风的弟子米为义刷的一声，拔出长剑，说道：“刘门一系，自非五岳剑派之敌，今日之事，有死而已。哪一个要害我恩师，先杀了我姓米的。”说着便在刘正风身前一站，挡住了他。
　　
　　刘正风正不及出言阻止，嵩山派的丁勉左手一扬，嗤的一声轻响，一丝银光便电射而出。刘正风一惊，伸手在米为义右膀上一推，米为义向左撞出，那银光便直直向刘正风胸口射来。
　　
　　刘正风的另一名弟子向大年护师心切，纵身而上，只听他大叫一声，那银针正好射中心脏，立时气绝身亡。
　　
　　这一切的发生仅在眨眼之间，群雄连反应的时间都没有。
　　
　　只听刘正风悲呼一声“大年！”，他左手将向大年的尸体抄起，探了探他鼻息，回头怒目瞪向丁勉厉声道：“丁老二，是你嵩山派先杀了我弟子！”
　　
　　丁勉森然道：“不错，是我们先动手，却又怎样？你私通魔教，弟子不分正邪，人人得而诛之。”
　　
　　刘正风双目赤红死死盯着丁勉，呼吸犹为粗重。就在这一瞬，刘正风突然动手。群雄惊呼，都以为刘正风要杀丁勉，丁勉也是全力戒备时，刘正风却声东击西，顷刻间竟将武功远不及他的费彬整个制住，五岳令旗也夺到手中。
　　
　　嵩山派的人大惊，丁勉顿时手忙脚乱，大喝道：“刘正风，你竟敢伤人夺旗？你真不顾你弟子家人性命了么？”同时，嵩山派的几名弟子也是应声，拔出剑来纷纷抵住了刘正风妻儿家人的要害。
　　
　　刘正风此刻似是看向了曲洋一眼，旋即却对着丁勉道：“丁师兄，陆师兄，刘某虽然夺旗，却也并不敢做多威胁。刘某只向两位求情转告左盟主，准许刘某全家归隐，从此不干预武林中的任何事务。刘某自会携家人弟子，远走高飞，隐居海外，有生之日，绝足不履中原一寸土地，这里众位英雄好汉，皆可做个见证！”
　　
　　刘正风说着眼光扫向众人，沉声道：“刘某向诸位求这个情，让我顾全朋友义气，也得保家人弟子的周全。”
　　
　　这话说的群雄均是哑口无言，刘正风竟是为了曲洋做到如此地步，纷纷感叹刘正风确是正人君子。
　　
　　然而，刘正风的所作所为在嵩山派眼中却无疑是一种挑衅。 只听陆柏哼了一声，说道：“狄修，预备着。”
　　
　　嵩山派弟子狄修应道：“是！”手中短剑轻送，已然抵进刘正风长子背心的肌肉。
　　
　　陆柏道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可作不得主。你立刻把令旗交还，放了我费师弟。”
　　
　　刘正风惨然一笑，道：“还请陆师兄成全！”
　　
　　陆柏冷笑一声，道：“刘正风，你以为嵩山派是被吓大的么？”
　　
　　刘正风正欲说什么，陆柏却已然喝道：“动手！”
　　
　　狄修短剑往前一送，自刘大公子的背心直刺入他心窝，短剑跟着拔出。刘公子不及惨呼已然俯身倒地，背心创口中鲜血泉涌。刘夫人大叫一声，扑向儿子尸身。陆柏又喝道：“杀了！”狄修手起剑落，又是一剑刺入刘夫人背心。
　　
　　这一幕的发生仅仅是转瞬之间，就连刘正风都瞪着眼睛楞在当场，谁都没想到嵩山派竟是下此狠手。
　　
　　半晌后，刘正风才嘶声悲呼一声，“夫人，我儿！刘正风对不起你们！”
　　
　　群雄们的反应也是惊怒不已，但陆柏此刻却道：“我们五岳弟子除魔卫道，自然要做到斩草除根！这些小事，又何需大惊小怪？刘门弟子听着，若要活命，此刻跪地求饶，指斥刘正风之非，便可免死。”陆柏的话让群情激愤的群豪再度没有了声音。
　　
　　刘正风此刻怒吼一声，向着两位小公子喝道：“孩儿，你们怕不怕死？”
　　
　　刘家两位小公子均道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕死！”
　　
　　而刘正风的女儿刘菁正怒骂：“奸贼，你嵩山派比魔教奸恶万倍！”
　　
　　陆柏怒极喝道：“杀了！”
　　
　　可就在他话音刚落，嵩山派弟子尚不及动手之时，异变突起。
　　
　　“住手！”只听得花满楼一声断喝。随即，一阵令人匪夷所思的身影如风而动，流云飞袖瞬间席卷而过，待得嵩山弟子反应过来时，他们手中的兵刃竟全部被花满楼卷走。
　　
　　陆柏和丁勉大惊，纷纷怒喝道：“什么人？”
　　
　　一阵的“哐啷”声，各式兵刃掉落在地。花满楼一袭白衣的身影终是停顿在人前。然而，他根本没去理会嵩山派的问话，丢下兵刃，便来到刘正风大公子的伏尸之处，探了鼻息之后，才颓然放手，脸上故有的温和神情不再，映射的是满脸疼惜，只听花满楼道：“这便是名门正派所为么？连妇孺都下得如此毒手……”
　　
　　花满楼再说不下去。一切发生的太过突然，他眼睛不便，更是没法及时得知发生了什么。直到刘正风的妻儿倒地，他才意识到那些所谓名门正派做了些什么。
　　
　　然而更令花满楼觉得满腹惊疑的却是曲洋的反应。照理说，刘正风对曲洋如此义气，在发生了这么些事之后，曲洋又怎该是冷眼相旁呢？第一个出手的应该是曲洋啊！难道不是么？可偏偏曲洋只做了壁上观。
　　
　　而花满楼不知的却是曲洋此刻嘴角渗血，全身发颤的站在一旁。至于东方不败则是神色凝重的看着厅中一切，全身锐利宛若刀削一般的气势，已然将身边的旁人逼退。
　　
　　花满楼的话显然引起了嵩山派诸人的不悦，陆柏厉声道：“尔等何人？竟敢出手帮着正道叛徒？！”
　　
　　花满楼此刻站直了身躯，超然的气度应势而生，让在场的群豪暗自心惊。很显然，这人并非是五岳剑派的人，但究竟是何方神圣，却又不得而知。江湖中何时竟出了一个如此年轻却武艺超凡的人？在场的均是名家高手，但那青年的一手轻功和武艺，却是闻所未闻，不曾得见过。
　　
　　“天下人管天下事，更何况这种丧尽天良之事？本人今日管定了这事。”花满楼的语气斩钉截铁。
　　
　　陆柏等人闹不清花满楼的来路，但想到今日在场的大多都是五岳剑派又或正道之人，花满楼不过孤身单人，难不成还怕他么？
　　
　　陆柏想到这里便冷笑一声，道：“好一个天下人管天下事，尊驾如此明目张胆的支持魔教，难道就不怕我们连你也杀么？”说道这里那些被花满楼夺取兵刃的嵩山弟子已经悄然将花满楼围住。
　　
　　“支持魔教？可笑之至！你们的这些手段与邪道又有何区别？俗语盗亦有道，可你们却连人性都丢尽了！”花满楼冷声道。
　　
　　“大胆！你究竟是什么人？再不道明身份，我等便不客气了。”陆柏一声冷喝。
　　
　　花满楼不屑至极的转过头去，根本没理陆柏，面向刘正风，道：“刘先生，莫要再与这些人多纠缠了。带上你的孩儿，离开此地便是。”
　　
　　刘正风此刻有些怔然的看着花满楼，此人他并不认识，但犹记得当时进门的时候匆匆看过一眼，因为其气度不凡，故才留意。原记得和此人在一起的似还有个红衣女子。不过此刻似乎并不是想这些的时候，刘正风苦笑道：“这位兄台，大恩不言谢。只是今日左盟主似是要留下刘某性命。既是如此，刘某人给他又如何？”
　　
　　刘正风说完这句，未及花满楼出言，便转而向着陆柏，一下竟放开费彬，冲着在场的武林群豪们一拱手，说道：“诸位，刘某尚有两子一女，与曲大哥结交，乃是我刘正风一人之事。现如今竟已累得妻儿惨死，刘某自知罪孽深重。但曲大哥乃刘某至交，为人坦荡，刘某决不会因为一些小人谗言，而加害曲大哥。即是如此，刘某便自绝于此，以消众位的疑虑！但请诸位放过刘某家人弟子！”
　　
　　这话一出，众人又惊。刘正风的几名子女纷纷惊骇出声。
　　
　　然而，刘正风却似下了狠心一般，扬手运劲便击向自己的天灵重穴。就在这一刹那，花满楼身形再动，堪堪握住了刘正风的手，急道：“刘先生！你这又是何必？”
　　
　　而始终默不出声，冷眼相旁的东方不败这时也对着曲洋，冷声道：“曲长老，你还要待到何时？”
　　 


73、第四十六幕
　　
　　曲洋全身一震，终是移开了一直盯着刘正风的眼神，转向东方不败，艰涩的说道：“教……我…我…”他吱呜了半天，却总是说不出话。
　　
　　东方不败见状眉头皱了起来，道：“你是怎么了？有什么不能说的？”
　　
　　曲洋顿了好一会，终于重重叹了一口气，脸上透出无法言述的失意神色，低声道：“我若现在出去，岂非坐实了正风与神教勾…勾结…他…他这一生的名誉…就算是真毁了…我早告诉他莫要这样…可他……可他……”曲洋再说不下去，刘正风为了他走到了现在这一步，又岂是曲洋想见到的？
　　
　　刘正风对曲洋的心意，曲洋自是知道，可曲洋又何尝想要害他刘正风身败名裂呢？如今的惨状，刘正风的妻子儿子徒弟，都因为他曲洋而死……这又让曲洋该如何自处？
　　
　　东方不败听了这些话自然是皱了眉头，道：“刘正风即已当着天下人的面说了那些话，难道还有挽回余地么？”
　　
　　曲洋顿时哑口无言。
　　
　　东方不败又道：“神教中人何时又怕过那些人？”
　　
　　“不是怕……”曲洋争了一句，却又不知该如何说下去。看着刘正风这样，他心里有如刀割，又何尝好受过？
　　
　　而这时候，厅中再度传来刘正风的声音，只听他道：“这位兄台，还请你莫要阻我。”说着想奋力挣开花满楼的手。
　　
　　可花满楼习自陆小凤的灵犀一指又岂是如此好对付的？竟就这么和刘正风堪堪过了两招。在场的武林中人也是惊讶，若说之前花满楼露的那一手让人震惊，那此刻他与刘正风的过招却足够让人惊叹了。刘正风的身手在整个武林中都是屈指可数的前辈。花满楼又只得几岁？竟已经身负如此高明的武功。
　　
　　不过这点看在东方不败眼里，却颇为不悦。虽然挺佩服刘正风那个人，但是他怎和花满楼打起来了呢？刘正风也未免太死心眼了一些。东方不败就瞪了眼看着曲洋，道：“你到底准备怎么办？”看那意思，就是若曲洋不出手，他就说不得要动手了。
　　
　　花满楼却比东方不败更来的直接一点，再一次阻止了刘正风的自杀行为后，同时高声道：“曲老先生，难道你不劝劝你的朋友么？”
　　
　　这话一出，四周的人群都惊了。群豪们顿时沸腾，都四下张望着，沸沸扬扬的说道：“竟有魔教的人在此？”“曲洋在这里？”
　　
　　嵩山派的几个人这时也是惊疑不定，他们恐怕是最清楚刘正风和曲洋交情的人。他们做出了那等事，又怎会不怕万一曲洋报复该怎么办？刘正风受制于五岳剑派，曲洋可不会！更何况曲洋亦是武学高手，魔教的长老是何等身份？
　　
　　至于刘正风听到了花满楼的话，一下僵在当场，眼神堪堪转向了曲洋所在之处。这一点很快就被群豪们发现。
　　
　　曲洋和东方不败两人的身影顿时凸显了出来。群豪们惊疑不定的议论纷纷：“曲洋？那个就是曲洋么？”“那个红衣女子又是谁？”“红衣女子似是和那人一起的。”“他们都是魔教的么？”
　　
　　曲洋这时已经不得不站了出来，他朝前走了几步来到刘正风面前，双目中满是血丝，看着刘正风好一会后，才颓然哑声道：“正风！你又是何必！为了我…不值得！”
　　
　　花满楼悄然放开了犹自阻着刘正风的手，退后了几步，停在了东方不败身边。
　　
　　刘正风看着曲洋却说的斩钉截铁：“怎会不值得？我知你不想连累我，所以才说了那‘再不见面’的话。而今，我金盆洗手，退出江湖，与这等江湖事再无干系。你还要说那等绝情的话么？”
　　
　　曲洋神情痛苦，道：“正风！你怎就不明白？你一世声明来之不易……”
　　
　　刘正风一下打断曲洋的话：“曲大哥，是你不明白还是我不明白？我这一世虚名，又怎及得…怎及得…你我琴箫合鸣，快意江湖的日子？”说着刘正风一步上前握住了曲洋的手，牢牢的抓在手心不放。
　　
　　曲洋顿时哑然，全身都禁不住的有些发颤，喉头哽咽。
　　
　　而这些话令在场的群雄都是颇为讶然，刘正风和曲洋竟真的有如此深的感情。刘正风也真是愿意为曲洋放弃一切隐退江湖……可那嵩山派却……做出了那等事……
　　
　　花满楼在旁听的感动，笑的温柔，语气里带着感触，对着身旁的东方不败道：“可真是一对肝胆相照的好朋友。难得！”
　　
　　东方不败听着花满楼的话，心里却闪过一丝异样，曲洋是神教的长老，东方不败自然识他很久，也很了解。可是曲洋会为一个人隐忍到如此境地的，委实让东方不败觉得不可思议。曲洋在江湖上也是被冠以“魔头”两个字的人物，可见就算他并不行恶，但诸多行事也是不同于所谓的名门正派。
　　
　　曲洋个性孤傲，在教中也并不多言。一身武功尤为可观，对正邪的看法很绝对。他心中认定的便不会改变。因此，他会与刘正风交情至此，着实让人有些惊讶。
　　
　　不过这时候并非是想这些的时候，嵩山派的徒众们显然并不是息事宁人之人。只听刚才被抓的费彬，狠狠的说道：“简直是一派胡言！刘正风，你是否真的疯了？我五岳剑派的脸都被你丢尽了！别以为左盟主不知你与这魔头是何关系，我等本欲留你颜面，可你竟做出这等事来！说不得，今日必要为武林除害了！”
　　
　　费彬的话说的让人有些云里雾里，但刘正风和曲洋两人听的却是双双后退一步，神色震惊。
　　
　　看着这两人的模样，在场的武林中人才意识到事情似乎并不简单。东方不败扬了扬眉看着曲洋，心里的推测似乎不断的在被认定。而一旁的花满楼似也听出什么似的，露出了颇为讶异的神情。
　　
　　费彬得意的看着刘正风与曲洋两人几近死灰的神色，啐了一口道：“别以为那日你们二人做出的好事无人知晓！简直是不堪入目，道德败尽！什么琴箫合鸣，我呸！魔教中人，果然是肮脏之至，什么事都做的出！”
　　
　　曲洋脸色惨白脚步不稳的再退一步，嘴角堪堪溢出一丝鲜血，刘正风则是神色铁青，见曲洋这模样不禁冲着费彬怒声喝道：“你这小人！住口！”同时急转向曲洋，又道：“曲大哥？！你…你怎么了？”
　　
　　曲洋苦笑摇头，道：“无碍…正风…你莫要担心。”
　　
　　刘正风这时扶着曲洋看着费彬，又扫了众人一眼，眼见着群豪们惊讶和不屑的神情，以及自己的徒弟儿女们一副惊骇莫名的模样，不禁闭上了眼睛，深深吸了口气，然后顿时睁开眼，看着曲洋，在曲洋有些不知所措的神情中，沉着声音，一字一句无比清晰的说道：“我刘正风倾慕曲大哥多年，虽知这份感情不容于世，但时至今日，我刘正风业已不想再逃避什么，也不想再痛苦下去。外人想要说什么，就由他们说去吧！”
　　
　　此话一出，又是惊天动地，群雄震惊不说，刘正风的儿女徒弟们也是纷纷惊骇出声，就连曲非烟也有些不明所以的不知道发生了什么。
　　
　　至于花满楼脸上露出了惊讶的神情，而东方不败却宛如看着死人一般着那费彬，眼神中透出的凌厉让人心惊。可见东方不败并不在意曲洋和刘正风两人究竟发生了什么事，他更在意的却是那费彬刚才说的几句话。若非是花满楼在身侧，他恐怕早就飞针出手，要了费彬的命。
　　
　　费彬死到临头却尤不自知，只听他不屑至极的讽刺道：“邪魔外道，污秽不堪，还敢大言不惭？”话音刚落，却只听费彬突然之间发出一声惨呼，整个人痉挛的倒在了地上，不住的翻滚惨叫。
　　
　　这一突变让群豪惊讶出声，费彬的师兄陆柏丁勉等人赶紧来到费彬身侧，按着费彬，陆柏急道：“师弟！你怎么了？”
　　
　　至于丁勉则看出费彬是中了暗算，不禁抬头看向众人，厉声喝道：“是何人动手？有胆子就出来！”
　　
　　话音未落，只听得一声清清冷冷的声音，听着并不算响亮，但却清晰的似在每个人耳旁说的一般：“是我动的手，你又待如何？”出言的不是东方不败又是谁？
　　
　　而站在东方不败身旁的花满楼，却是满脸无奈的神情摸着鼻子不说话。其实费彬的那些话，就连花满楼听着都觉得刺耳，又何况是东方不败？所以东方不败会动手，早就在花满楼的预计里，能忍到现在实属不易，只望他莫要伤人性命罢了。
　　 


74、第四十七幕
　　
　　说话间，东方不败拢了拢衣袖，显得仪态万千。而后，他淡淡扫了眼站在一旁的花满楼，见他似是没有阻止的意思，就举步上前了几步，来到曲洋和刘正风身边，清冷的说道：“刘正风，我敬你为人坦荡，今日你便带着曲长老走吧。”
　　
　　曲洋整个愣住，显然是没料到东方不败竟会说出这等话。刘正风则有些摸不清东方不败的来头，喃声道：“这…这位姑娘是……”
　　
　　未及说完，一旁嵩山派的丁勉就已经怒喝出声：“妖女！我费师弟可是你伤的？”
　　
　　东方不败看都未看丁勉，径自说道：“我是谁并不重要，只是今日若有谁敢阻你，那下场就当如他。”说着东方不败顺手就指了那犹在惨嚎的费彬。
　　
　　丁勉见状气极，突然就遥遥一掌劈向了东方不败，夹带起的劲风骇人，群雄惊呼。丁勉却同时厉喝道：“妖女！你敢猖狂？！”
　　
　　可下一刻，也不见东方不败怎么动手，那丁勉袭来的动作在空中就顿了下来，然后就听见又一声惨叫，他整个人就同费彬一样倒在地上就开始痛的打滚，根本没了任何风度。嵩山派的人大惊，冲上去就扶。
　　
　　而东方不败在旁却冷冷道：“出言不逊者亦然。”
　　
　　群雄皆惊！这又是何等武功？之前的青年人已经够惊人的武功，现在又出来一个女子，看上去功夫更是诡异。他们…他们究竟是什么人？
　　
　　刘正风此刻也是惊疑不定的看着东方不败，他毕竟多年历练，完全看的出眼前这名女子与刚才那个年轻人完全属于两种极端的类型。这名女子身上凌厉的毫不掩饰的肃杀之气，让人打从心底里发寒，可那名男子流露的气息却又让人腾升起阵阵暖意，委实不可捉摸。
　　
　　花满楼见东方不败几句话间就已经伤了两个人，知道若是再这么下去，恐怕真会出人命。虽然他也觉得那些所谓名门正派该收点教训，但花满楼却是不愿见有人死去的。
　　
　　花满楼不得不上前两步，走至东方不败身侧，对着刘正风和曲洋说道：“二位，今日还是先行离开吧。”
　　
　　刘正风扫了眼自家的亲人，最后看向曲洋，咬牙道：“曲大哥！我们走！”
　　
　　岂知曲洋这时却摇头，凄然道：“今若我与你走了，你的家人又该如何是好？正风，这么多年了，却为何还是放不下？”
　　
　　刘正风看着自己的儿女，心里又何尝舍得？正如曲洋说的，当年他们错过太多，时至今日却不得不为下一辈着想，刘正风想着金盆洗手，为的不就是给后辈一条出路？他若真的犯了正派大忌，那他的后辈又该如何是好？一时之间，刘正风竟是怔住了。
　　曲洋惨然一笑，道：“今日之事，就此作罢！我曲洋今生也再不见你刘正风！在场的人皆可做个见证！曲洋与刘正风再无瓜葛！”说罢，曲洋竟欲就此离开。
　　
　　偏偏曲洋离开的动作未被已然惊呆的刘正风阻止，却被嵩山派的陆柏生生拦下。只听陆柏喝道：“魔头曲洋！你以为这里是你说来就来，说走就走的地方么？”
　　
　　曲洋这时怒道：“你们莫要欺人太甚！以为我曲洋不敢动手么？若非是许过正风，不与你们作难，我又岂会等到如今……害正风…害他……妻儿……”曲洋显是怒极，再说不下去。
　　
　　陆柏冷笑道：“说的好听！曲洋，你是欺我五岳剑派无人么？今日在场众位都是武林前辈高手，若放了你等离开，传将出去我五月剑派的颜面何存？”
　　
　　“曲长老，今刻你还想不明白么？这五岳剑派想是要定了刘正风一家的性命。你该知怎么做了吧？”东方不败的声音犹自清冷，但却有着说不出的邪异。话中更透出凌人杀气，让在场的人冷不禁都打了一个寒颤。
　　
　　曲洋怔了半晌后，终于狠狠的开口应了声“是！”一改之前颓然的态度，变的气势凌人，显然是想的通透了。刘正风见状脸上也是露出欣喜神情，上前一步站到了曲洋身边，两人深情双手紧握。
　　
　　花满楼这一刻在心里暗叹，看来今天是没法善了了。这群所谓的正道人士，也确实太过分。
　　
　　陆柏听了东方不败的话，又因为自己的两个师兄弟正被这女子害的犹在惨呼，心火更怒，冲着东方不败就道：“妖女！你究竟是何人？与那曲洋又是何关系？”陆柏也算问出了在场江湖中人的心声，一时间鸦雀无声。
　　
　　花满楼闻状刚想说话，却不想被曲洋抢了先。花满楼暗道不好，若让这些人知道这是东方不败，恐怕在场的人任谁都别想活了。
　　
　　而曲洋的答话却是颇为出人意外。只听他上前一步，冲着陆柏冷喝道：“大胆！竟敢对神教…圣姑无礼！”
　　
　　这话一出，众人哗然。东方不败也有些微楞，不过旋即就恢复了正常。花满楼心中叫好，称赞曲洋的急智。
　　
　　不过这圣姑的身份倒是让五岳剑派的人心惊。日月神教何时竟出了一个有着如此诡异莫测高深武功的圣姑？这岂非让魔教如虎添翼？再加上那圣姑身旁的年轻人……又是哪里来的高手？
　　
　　不过嵩山派这时候已经顾不得那么许多，丁勉和费彬不知遭了什么毒手，现在显然气是出多入少，连叫都没声了。陆柏这时大声喝道：“在场的五岳剑派诸位前辈，魔教猖獗至此，我们今日决计不能放过他们。大家动手！今日谁能要了这些人的命去，那就是我五岳剑派的英雄！”
　　
　　听得这话，原本还有些犹豫的五岳众人纷纷蠢蠢欲动。
　　
　　花满楼知道时刻紧急，立刻站了出来，拦在东方不败面前，沉声道：“且慢动手！诸位该知曲长老和刘先生并无恶意，何不放他们一条生路？免了干戈！何苦徒增伤亡！”
　　
　　陆柏冷笑道：“放他们一条生路？你可知何谓纵虎归山？再者，如今我们要留下的又何止他们二人的性命？你这魔头和这魔教圣姑也别想活着回去！”
　　
　　花满楼顿时气极无语。
　　
　　东方不败这时却连声轻笑起来，笑声尤为动听。他走至花满楼身边，轻拉着他的衣袖，语气出奇温柔，甚至听着让人觉得有份娇态在内，他道：“花满楼，你现在可知这些所谓的名门正派是何等模样了么？”
　　
　　花满楼楞了一瞬，叹声摇头不语。
　　
　　东方不败又笑了几声，突然眼神一变，凌厉之极的扫过在场所有人的脸，声音几近冰度的说道：“今日本座便是要带着这两人走了。看谁敢拦我！”
　　
　　说着东方不败当先朝着门厅的方向走去，同时冷声道：“曲洋，刘正风，你们跟着本座走。还有，你们的家人，若是愿意，便一起走吧。我日月神教还不缺了房舍。”
　　
　　曲洋应了声“是”对着曲非烟招了招手，曲非烟赶紧跟上，刘正风略是犹豫，却还是向着自己的儿女们看去，刘箐这时说道：“爹，我们算是看清楚了。和这些人面兽心的所谓正道一起，还不如去魔教！”刘正风的子女们同样默默跟上。
　　
　　曲洋和刘正风此刻总算是暗暗松了口气，曲洋看向东方不败，眼中满是感激。
　　
　　东方不败这时候并未多做停留，径直朝前。花满楼在他身后轻轻一叹，道：“冬芳，莫要……”
　　
　　东方不败脚步微顿，似是随口应道：“我知你心意。不杀人便是。”但随即又似是说给众人听得，声音冰冷而清晰：“只是，谁胆敢阻我，那么就是死罪可免，活罪难逃！”
　　
　　东方不败这话算是激得正道中人终究是忍不住了。几大派的掌门脸上均有点挂不住，陆柏又在旁出言讽刺，于是，一场混战堪堪开始。
　　
　　首先袭向东方不败等人的皆是各派的徒从，只可惜还未近身，就被东方不败不知用什么方法一个个的滚落在地惨叫不断。花满楼心知那是东方不败的“武器”绣花针。
　　
　　这一幕虽然是没有死人，但是却让人惊骇异常。先前还好好的人，下一刻都躺倒在地的惨嚎，满满厅堂内四处皆是。几大派的掌门神色难看之极。终于是忍不住动手了。
　　
　　首先袭来的是恒山派定逸师太，紧跟着就是泰山派的天门，两人均是掌门级数的高手，出手自然不凡，东方不败冷哼一声，五根绣花针电射而出，定逸师太至此才知道伤人的竟是绣花针。这小小的一根针却被一名女子运用的出神入化，这是何等惊人的武功？
　　
　　而更惊人的尚在后面，东方不败虽然被这两人连袭，却丝毫没有乱的痕迹，反倒是一副游刃有余的潇洒模样。时不时还替刘正风的几个子女挡掉了一些来自其他人的攻击。刘正风和曲洋也是联手而击，配合的天衣无缝，将自己的后辈护在了中间缓缓向外移去。
　　
　　也有不少不自量力的人想要偷袭东方不败，只是结果都是莫名其妙的倒地，甚至还会被定逸师太天门长老的攻击误伤，导致根本就没人敢接近东方不败。
　　
　　而身在局中的两位武林前辈则是苦不堪言。在他们的感觉里，根本此人就是在逗着他们玩儿，骇人的劲气外表看上去风平浪静，可内里却根本由不得他们出招。很多时候，他们的剑尖都是被东方不败的气劲控制，要他们指向哪边就是哪边。
　　
　　花满楼本是不欲动手，可也是有人不愿放过他。陆柏心知东方不败厉害，因此就选了花满楼当对手，而一旁的君子剑岳不群似乎也看出什么，一拔剑就向着花满楼而去。
　　
　　花满楼颇为无奈，流云飞袖的精妙武功配上他的步法，整个人灵动至极的穿梭在陆柏和岳不群的攻击中。只是让他微微有些分心的却是东方不败的情况。那与东方不败动手的两个人从行动上听来，就知道是高手，虽然花满楼也知道东方不败武功超绝，甚至比他都强上几分，但是他可就不是担心么？
　　
　　陆柏和岳不群两人与花满楼对战，心中也是莫名骇然。此人武功犹如微风拂柳，久战之下竟让自己逐渐失去战意，完全被对方的气势所包容，导致他们招不成招，有时他们故意露出破绽想要引得对方攻击，岂知对方根本连看都不看一眼，让他们偷鸡不成倒蚀把米，险险被流云飞袖卷走了武器。
　　
　　动手了好一会，场中一片混乱，外人想要攻入东方不败他们的战圈而不得，反倒是东方不败逐渐走向了外面，有点挡者披靡的味道。
　　
　　陆柏心里着急，这情形之下，若真让这些人逃出去，岂非贻笑江湖？偏生这个时候，陆柏看见了正和华山派一名弟子缠斗的曲非烟。曲非烟虽然年纪小，但是得了曲洋的真传，身手竟是不弱，而且曲非烟个性也是胆大，这时虽不至于脱开曲洋等人的保护圈，但还是微微有些落在了后面。
　　
　　陆柏连连朝着岳不群打了眼色，岳不群心知陆柏恐怕是想要玩挟持的招数。可是岳不群自号君子剑，又怎么会做那种事。所以就装着看不见，手下倒是越见加紧。那意思很明显，就是绝不会做那等丢脸的事。
　　
　　陆柏心里暗恨，可时下机会难得，若是错过了，天知道会发生什么。那时候丢脸可就丢到家了。于是，陆柏悄然转了攻击方向，渐渐接近了曲非烟。
　　
　　花满楼被岳不群缠斗已久，虽然感到陆柏的行动有些怪异，但因为看不见的关系，并没有想到他会有其他的目的，所以当花满楼察觉出陆柏的举动时，已经晚了。陆柏极快的袭近曲非烟，剑指胸前而去。
　　
　　曲非烟此刻正和华山派的弟子缠斗，而她小小年纪又怎么会是陆柏的对手？眼见着就要被抓个正着。一旁的曲洋和刘正风正被其他门派之人纠缠，东方不败距离曲非烟的位置也是颇远，众人竟是一时间难施援手。
　　
　　花满楼这时候顾不得岳不群的剑刃相向，竟是猛的一个回身，硬是逆流了真气运行的轨道，流云飞袖堪堪追着陆柏而去，他脚下一点，人也紧跟着电射而至。
　　
　　陆柏没想到花满楼的应变速度竟有这么快，而且花满楼似乎完全没有顾及追在他身后的岳不群，陆柏背心处的空门大开，流云飞袖紧紧跟至。无奈之下，陆柏只好纵身向一侧滚去，好避开流云飞袖，而陆柏奸险的却是，他一边侧身，一边暗器出手，直直击向了曲非烟。
　　
　　花满楼闻声辨知，冲着曲非烟大声道：“小心！”然后他整个人就扑向了曲非烟，挡在了暗器的前方。流云飞袖宛若坚硬的盾牌似的将暗器拦下，曲非烟惊魂普定，终是脱了险。
　　
　　曲洋和刘正风两人松了口气，东方不败微怒着同样也是飞针出手击向陆柏。陆柏险险避开了东方不败的两枚飞针，却躲不开第三枚。堪堪被刺中了眼睛，顿时惨嚎不已。
　　
　　然而，就在这时，紧追在花满楼身后的岳不群却出人意料的直刺曲洋而去，被花满楼抱在怀里的曲非烟顿时急了，一下挣开花满楼的怀抱冲将上去。花满楼顿时觉出不好，急忙上前想要阻止曲非烟。
　　
　　岂知那岳不群却完全是声东击西之策，似乎是料定了花满楼会来救，瞬间一个回身，剑势又改，直刺已然拉住曲非烟的花满楼。花满楼顿时陷入险境，他本能的想要避开，却想到身边尚有曲非烟，若他避开了曲非烟自是危险。
　　
　　于是花满楼想都未及想，临危不乱，双脚犹如磐石般站定，右手轻轻一夹，岳不群当胸袭来的剑尖已然被他夹在了手中，灵犀一指。
　　
　　岳不群神情大变，显然是没想到花满楼竟还有如此绝技，顿时右手意欲抽剑，左手则是挥掌而出。花满楼由于仓促施展灵犀一指，一手又护着曲非烟，一时竟无法闪避岳不群袭来的掌劲，只得放开剑尖，抱住曲非烟闪向一旁，只是毕竟是多一个人，他的眼睛又看不见，多少还是被岳不群的掌风带到。虽然没有十成十的劲力，但岳不群毕竟是华山派掌门，武功自然不会弱。
　　
　　一瞬间，只听得花满楼一声闷哼，显是伤到了内府。
　　 


75、第四十八幕
　　
　　“花满楼？！”花满楼的闷哼声第一时间内传到了东方不败耳里，紧接着，东方不败就看见让他心颤的一幕，花满楼抱着曲非烟堪堪避开岳不群的一掌，可岳不群紧接着的一剑又至！
　　
　　几乎连想都未想，东方不败双手中爆蓬出二十多道飞针，全数电闪似的击向了岳不群。而他自己则是就这么突然的凭地消失，在定逸师太和天门道长惊骇的眼神中，下一个瞬间出现在了岳不群的身后，那身轻功已经到了匪夷所思的地步，与之前和定逸师太等人交手的情况，判若两人。
　　
　　岳不群本想着制住花满楼，岂知突然间背后传来了骇人的几十道劲气扇形袭至，直指他的背后要穴，而更让人心惊的是一股毫不遮掩的实质似的杀气已然临近。这等情况下，岳不群哪里还有伤人的念头，他也算是聪明，也不躲闪，径自撤剑朝前跃去，堪堪拉开了与东方不败的距离。然后他正瞥见一旁躺在地上的嵩山派费彬，整个人竟就冲着他而去，那二十多道飞针全数射进了费彬的身体，而后劲气堪堪将费彬炸起竟是腾至半空，费彬连惨叫都未及，就已然没了气息。
　　
　　这一幕让所有在场的人都停了动作。躲在费彬身后的岳不群更是喘着粗气惊魂未定的样子。任谁都没想到这名红衣女子的武功竟已经到了这种地步。定逸师太和天门道长两人都不禁冷汗泽泽，此女之前竟是未尽全力么？可他们却早就……她又是因何隐忍至此？
　　
　　东方不败并没有追击岳不群，而是来到了花满楼身边，伸出的手都似有些发颤，“花…满楼……？”
　　
　　下一刻，东方不败的手被握住，花满楼一手抱着曲非烟，一手搭着东方不败缓缓站了起来。东方不败的手微微颤着，花满楼呼出一口浊气，微咳嗽了两声，压下内府翻腾不已的气血，心知东方不败是在担心他，心里满溢着温柔，便柔声道：“我没事。”
　　
　　又怎会没事？明明看见岳不群……东方不败双目紧盯着花满楼略显苍白的脸色，颤声道：“你…你是可伤了？”
　　
　　花满楼放开了曲非烟，朝前迈了一步，紧紧握住东方不败的手，又说了一便：“我没事。”
　　
　　东方不败直至此刻才终是定下心来，丹凤眼中瞬间闪出了凌厉的杀气看向岳不群，他一下挣开花满楼的手，全身上下透出极显眼的嗜血气息，一步一步的走近岳不群。花满楼也是被东方不败散发出的那种怒杀之意惊到，一时竟不知要说什么。明知东方不败是要做什么，但却因为东方不败这是在为他生气……花满楼竟是不忍阻止，先前东方不败受到惊吓的一幕，已经牢牢印在了花满楼的心里。
　　
　　岳不群被东方不败盯的异常难受，周身的血液似乎都要被冻僵一般，他不得不一剑当前，声音有些发颤：“你…你要做什么？”
　　
　　东方不败一手气劲环绕，一边语气森然：“你敢伤他……”
　　
　　“邪…邪魔外道…得…得而诛之……”岳不群竟骇的语气不稳，求助似的扫眼向了一旁的定逸师太等人。
　　
　　现在任谁都看出东方不败是想要杀岳不群了。定逸师太等人在这种情况下，也不好不出手，只得小心翼翼的接近，站到了岳不群身旁，带着些结巴的说：“你…你想怎样……”
　　
　　“滚开，不然连你们一起杀。”东方不败语气冰冷。天知道他刚才看见花满楼身陷险境时是何等心情，东方不败只觉得整个人从头冷到脚，脑海中几近空白一片。而此刻，他心里翻滚着的却是难以平复的森然杀意。
　　
　　这些人…这些人…竟敢伤他……若非是花满楼有言在前，他东方不败又岂会如此隐忍，早就杀将出去……死人又算得什么？要不是那人心善……
　　
　　定逸师太等人被东方不败的一句话激的又气又急，可偏偏又是骇于东方不败的武功，而不敢动手。可是真要让他们走开，似乎又做不到。
　　
　　东方不败冷笑，下一瞬间，左手凭空劈出一掌，犹如利剑似的劲气划破空气，竟发出骇人的呼啸声，直指定逸等人。
　　
　　定逸师太和天门道长看的心惊胆战，慌忙出招破解，但东方不败的招数又岂是好对付？两人均觉得在接触劲气的同时，全身巨震，险险一口鲜血就要喷出。好不容易化解掉，为了保存颜面，两人都把已经升到了喉咙口的鲜血咽了下去。但脸色却顿时变的惨白，后退数步。
　　
　　更让人惊骇的却是东方不败的那道气劲虽然被定逸等人阻了，但散到一旁的气劲边缘，却仍是扫到了不少江湖弟子，顿时惨呼声此起彼伏，就像是被浪潮推过一般，不少人都跌坐于地，再站不起来。
　　
　　岳不群此刻的神色已经是黑到了极点，他未想这女子竟能狠成这样。
　　
　　这时，东方不败再道：“滚！”
　　
　　说不得，定逸师太等人竟真是又后退了两步，等回过神来，几人又羞又气，再度站了回来。
　　
　　东方不败宛如盯着死人一般的看着那几人，一字一句道：“自寻死路！”说着东方不败堪堪双掌一扬，准备出狠手。
　　
　　“冬芳…咳咳…”这时，花满楼终于出声叫住了东方不败。他知若再这么下去，现场恐怕就会是修罗场了。
　　
　　东方不败心里一惊，以为花满楼出了什么事，便不管不顾的转身掠回了花满楼身边，一把扶着他，急道：“怎么了？很难受么？”
　　
　　花满楼心中微动，拉住了东方不败的手臂，柔声说道：“我没大碍。别与他们计较了。我们还是先走吧。可好？”
　　
　　“这怎可…”放过他们？！东方不败话未说完，便被花满楼打断，只听他说：“冬芳，没必要徒增伤亡。你也知我不喜。”说着花满楼安慰似的拍了拍东方不败的手，将他拉到身后，花满楼转向了那群正派人士。
　　
　　花满楼给人的感觉永远是温文尔雅，不似一般武林人的那种草莽气息，花满楼不论在任何时候，总是显得很贵气，很儒雅。而他说话的声音，也同样的柔和。只是今天的这种柔和里，却参杂了一抹强硬的意味，可见眼前这群自称正派的人士，多少是惹上了花满楼。
　　
　　花满楼轻咳一声，淡淡道：“今日原是为了贺刘先生金盆洗手而来，却不想闹出了这等事。刘先生与曲长老交好，凭的是一片真心。众位也都看见了。在下并不愿多见伤亡，也无心伤人。不若就让我等离去，众位也可各自散了。”
　　
　　花满楼这番话可算是说到他们的心里去。定逸师太原本就觉得刘正风的举动不失义气，虽然到最后知道了刘正风和曲洋竟然是这等关系，委实有点出人意料。但这点却也用不到连累在场众人的性命。现在放眼看去，满地的伤者，都是五岳剑派的，而对手，却好好生生的立着。
　　
　　虽然也知道若真是倾尽全力拼死杀了这些人，可结果又将如何？杀敌一千，自损八百么？若真是这样，也就罢了。怕就怕以对手几人这等武功，恐怕死伤大半的将是五岳弟子。而且是否真困的住那些人也未可知。
　　
　　衡量之下，定逸师太看了眼天门道长，见天门道长也没有反对的意思，就想开口说话。
　　
　　岂知偏偏这时候，被东方不败刺瞎一目的陆柏却嘶声道：“放屁！什么不愿多见伤亡，无心伤人？在场的五岳弟子，伤了多少？你这妖女还害死了我费师弟！我们五岳剑派绝对不会放过你！”
　　
　　气氛顿时一僵，定逸师太等人的脸色难看至极。这陆柏口口声声五岳剑派，岂非是连他们的主也是想要做得？而下一刻，陆柏唰啦高举五岳令旗，说道：“为了歼灭这些魔教妖徒，我们五岳剑派拼了！”
　　
　　话音才落，一阵令人震耳欲聋的笑声顿起，发笑之人却是东方不败。笑声中满含骇人的劲气，更有着毫不掩饰的森寒杀机。五岳剑派的弟子们生生被吓的倒退一步。曲洋和刘正风两人也是帮着自己的子女掩耳，免得被东方不败的劲气所震伤。
　　
　　花满楼在旁颇为无奈，心知那些话是激了东方不败的杀机。这下可好，他该如何阻止这场杀戮？
　　
　　东方不败的笑声持续了好一会后，才戛然而止。五岳剑派的众人惊魂未定的看着东方不败，不知他又想怎样。想来这场景也颇是可笑，近千的人围着，却对几个人毫无办法。
　　
　　定逸师太在僵了很久之后，才断续的说道：“你…你想怎样？”
　　
　　东方不败这时候突然转身，他的动作引的群豪又是倒抽一口冷气，不少人再退一步。可东方不败却在下一刻扶住了花满楼。花满楼也有些惊讶，低声道：“东方？”
　　
　　东方不败的俊容没有丝毫表情，但双目却一瞬不眨的停在花满楼的脸上，只听他轻轻开口，声音里说不出的温柔道：“你伤的不轻，莫要再担心了。我们走罢。”说完扶着花满楼就朝着厅外而去。与此同时，东方不败又冷冷开口，声音异常清晰：“本座倒要看看，还有谁敢阻我。”
　　
　　江湖众人一时间呆立当场，就看着东方不败一步步朝外。好半晌后才反应过来，那群人竟是要走。陆柏险险想要说话，可他开口前，却被东方不败冰凉的扫了一眼，顿时浑身如遭雷噬，再动弹不得。
　　
　　而东方不败却根本没有在意陆柏，眼神堪堪转到了犹自僵直的岳不群身上，东方不败嘴角微动，无声的说道：“今日且留你性命，他日定然来取！”岳不群的脸色瞬间变的极为难看。
　　
　　说完这句的东方不败目不斜视，扶着花满楼一一经过定逸师太等人面前而过。前方围拦的群豪们，不自觉的让出一条通路。一行人竟就这么走出了刘府。
　　
　　接着的一路也无人敢阻，为了避开人群，一行人便自来到了城郊荒山。一停了步伐，曲洋就当先单膝跪地，对着东方不败道：“教主大恩，曲洋铭记五内，赴汤蹈火再所不辞！”
　　
　　刘正风和他的家人们顿时大惊失色，才意识到眼前这名红衣女子哪里是什么圣姑，竟会是日月神教的教主。这一变故让刘正风等人怔立当场，看着东方不败竟不知该说什么。
　　
　　反倒是曲非烟这小姑娘满眼的不可置信，喃喃的说道：“可是…可是…爷爷不是说…日月神教的教主是东方叔叔吗？怎么…怎么…成了冬芳姐姐…….”
　　
　　曲洋被自己的孙女弄的全身冷汗，赶紧拉过一旁让她闭嘴。曲洋是老江湖了，更是清楚东方不败的性格，今日他着女装，自然有他的道理，又岂是他们可以随意揣测的？莫非是活的不耐烦了？曲洋不禁有些怪自己一时高兴之下，倒是真忘了这一茬。
　　
　　东方不败冷冷看了眼曲非烟，哼了一声，似也没有想发怒的意思，让曲洋心中稍定。只是之后，东方不败的举动又让曲洋等人哑口无言。
　　
　　东方不败扶着花满楼无限轻柔的坐到了一棵树下，然后秀眉微皱，满脸的担忧之情看着花满楼，伸手轻搭脉门，静了片刻后，才急道：“你是伤了内府呢，可怎是好？”
　　
　　曲洋等人目瞪口呆的看着这一幕，这哪里还是东方不败？东方不败又岂会为了一个人并不严重的伤势，急成这样？这分明就是一个担心自己心爱之人的妙龄女子。东方不败的动作一切几近发乎自然，丝毫没有让人觉得有何异样，仿佛他生来便是如此。
　　
　　花满楼这时按着东方不败的手，柔声道：“莫要急。不过是些许震伤而已。不碍事的。两三天便好了。”花满楼心里温柔满溢，他确是没想到东方不败竟真的会为了他的话就这么离开。而此刻，东方不败满心的担忧，花满楼又岂会不知？
　　
　　禁不住，花满楼轻轻伸手摸索着东方不败的脸，顺势来到了秀眉处，微微用力抚平道：“莫要皱着眉，我不喜。冬姑娘，笑一个，可好？”
　　
　　东方不败被花满楼的举动弄的有些脸热心跳，闻言啐了一口，道：“你…你管我…”
　　
　　花满楼轻声笑开，可一会又咳了几声。东方不败急道：“你怎样？”
　　
　　花满楼拍了拍东方不败的手，柔声道：“我无碍。你别担心了。倒是曲长老和刘先生，他们该是何去何从？”花满楼说这话时，却是面向了刘正风等人。
　　
　　东方不败本就心急花满楼，此刻哪里还管的到别人。转过脸用与对着花满楼截然不同的凌厉神色道：“曲洋！你和刘正风的事本座无意过问，以后也莫要来烦我。”
　　
　　曲洋被东方不败说的满脸尴尬，刘正风也只好傻傻赔笑，他们的几个小辈更是不知道该说什么。
　　
　　花满楼心中感叹，东方不败果然是出了名的性子难测，而且又是高高在上惯了，想必根本就是懒得管这些。于是，花满楼只得开口，温和的说道：“曲长老，刘先生，若是不弃，你们可以到我在洛阳的小楼暂住。花某必然倒履相迎。”
　　
　　东方不败听了这话，眉头就死死皱了起来。他知道花满楼是好心，可是…可是洛阳的小楼…这小楼在东方不败心里却有着和花满楼仅将其当成居所的完全不一样的重量。小楼是他和花满楼的…当年初识，直到今日相伴而居……这小楼又怎容得他人……
　　
　　本就有些走投无路的刘正风和曲洋闻得花满楼的话，心中自然感激，才想应了下来，岂知却被东方不败双目中闪出的冷光，堪堪咽在了嘴里。曲洋顿时明白了东方不败的意思，看教主随着那花姓男子出入，其中的那份温情，任谁都能看出来。如今又怎会不明白东方不败的心意？想来那小楼必然是东方不败和那男子的居所，自然是不便他人打扰的。
　　
　　曲洋只得苦笑道：“这…这位花先生客气了。我等还是不便打扰。”
　　
　　东方不败轻哼一声，算他曲洋识趣。于是，便趁着花满楼还未说话，就冷冷道：“曲长老，你是神教长老，又常年在外未回黑木崖。如今，你便和刘正风回去黑木崖罢了。也好协助童长老管理教务。近年我管事少了，教中也有些是非，你且持本座口谕，回教便是。”
　　
　　曲洋楞了一下，没想到自己身上发生了这种事，东方不败竟是丝毫不怪。不过回头想想，东方不败自己岂非是比他还要骇世惊俗了？只是这回教之事，却不知正风是怎么想的。毕竟他是正道出身，若是跟着他回神教……
　　
　　曲洋不禁看向了刘正风。岂知这时候，刘正风也正温和的看着他，见他瞧来，便道：“如今我已经金盆洗手，退出江湖，曲大哥去哪里，正风自当跟随。”
　　
　　曲洋闻言心中一颤，忍不住就握住了刘正风的手，口中轻道：“正风……”
　　
　　刘正风微笑，转头朝着自己的子女说道：“为父知是对不起你们，但曲大哥是我倾慕多年之人，我也不想再瞒你们。你们若是愿意，便随我跟着你们曲伯伯，若是不愿，我也不阻你们……”
　　
　　刘家的几个孩子年纪都不算大，这时候也都是懵懵懂懂的，听的刘正风这番话，心里当然舍不得父亲，更何况先前曲洋尽力护着他们，也都让他们感动。时下自然是不会反对。至于曲非烟，当然是不会离开曲洋的。
　　
　　东方不败见他们已经有了定计，就道：“即使如此，曲洋，你们便往神教去吧。一路替本座留意，是否有盈盈的消息。若有，就传言本座。”
　　
　　曲洋躬身应“是”，然后就准备与刘正风和其家人一同离开。而这时，刘正风似是想起什么，突然转身对着东方不败道：“东方…姑娘，大恩不言谢。但刘某尚有一事相求。”
　　
　　东方不败挑了挑眉，道：“何事？”
　　
　　刘正风从怀中取出一本小册子，双手递给了东方不败，道：“我与曲大哥醉心音律，以数年之功，创制了一曲《笑傲江湖》，自信此曲之奇，千古所未有。今后纵然世上再有曲洋，不见得又有刘正风，有刘正风，不见得有曲洋。就算真能找到相若的人物，二人又未必生于同时，相遇结交，要两个既精音律，又精内功之人，志趣相投，修为相若，一同创制此曲，实是千难万难了。此曲已是绝响。望冬芳姑娘和这位花先生，念及我二人一番心血，将这琴谱箫谱携至世上，觅得传人。又或转交于我师兄衡山派掌门莫大先生。”
　　
　　东方不败闻言微微皱眉，本不欲接了这等烦事，哪知花满楼却已经一口应下。说不得，东方不败只好接过了《笑傲江湖》曲谱。
　　
　　刘正风和曲洋两人这才对着东方不败和花满楼拜别，带着他们的子女往黑木崖方向而去。
　　
　　东方不败这才转身对着花满楼微微怨道：“你这人怎就是心好，受了伤不算，还应了这等烦人之事？”
　　
　　而这时，花满楼却没再管东方不败说什么，而是生生一把拉过了人搂在怀里，低沉着嗓子，柔声道：“今日谢谢你。让你担心了。”
　　
　　东方不败全身一颤，再说不出话，终是依在了花满楼的怀里。
　　 


76、第四十九幕
　　
　　怀中人的轻颤让花满楼怜意大起，又想到之前一身气势威压江湖群豪的东方不败，心中尤为感慨，谁又能想到这几近极端判若两人的人儿会是同一个呢？知他心里承受着矛盾和那身傲气带来的常人难以忍受的压力，花满楼怜惜的轻轻托起东方的下颚，在东方不败惊诧的眼神中，寻到了怀中人的唇，然后蜻蜓点水似的一吻，随即紧紧抱住他，不让他挣开，低笑着说：“冬芳姑娘可知我想这么做很久了？只是一直怕唐突佳人所以忍着罢了。”
　　
　　东方不败可说是完全傻了。被花满楼抱在怀里，鼻子里是这个男人身上散出的清新花香，腰间是这个男人坚硬的双臂，隔着衣衫感觉到的是这个男人微热的体温……脑子里则是刚才那一瞬间的不断重复……究竟…发生了什么？
　　
　　“花…花…”东方不败不知道想说什么，只是叫出了花满楼的名字。只是又被花满楼打断，花满楼微微松开双臂，轻柔道：“说了几次，叫我七童。”
　　
　　“七…七童……？”东方不败本能的顺着花满楼的意思就叫了出来。
　　
　　花满楼轻声笑着，应道：“是。想说什么？”
　　
　　“你…你…你…刚才……”东方不败不知道该怎么说下去了。是错觉？怎么可能？！可是…可是花七童…花七童居然…居然亲了他？这….这又是为什么？还记得那时…花七童曾也亲过他，可是…可那次是…安慰他吧？那这次又是为什么？而且…他亲的竟是…花…花七童究竟是什么意思…难道…难道是欺他…欺他这般模样…好戏弄么？想到这里东方不败心里一阵的刺痛，全身都僵了一下。
　　
　　“怎么了？”花满楼察觉到怀中人的僵硬，刚才还好好的这是怎么了？难道是刚才的亲吻让他不适应了？花满楼心想他都已经表现的这么明显，这冬芳姑娘该不会还不知自己究竟是何心意吧？
　　
　　东方不败就像是应了花满楼的想法似的，颤声道：“花满楼…你…你又何必戏弄于我？我…我…”东方不败再说不下去。他知道自己对花满楼有了别样的心思，可是，他也知道他这样的一个人又怎么可能配的上花满楼。
　　
　　花满楼心地善良，对任何人都很温柔，该就是众多女子的梦中之人。可他呢？他这残缺的身子…他这不男不女的样子……东方抓着花满楼双臂的手都忍不住扭了起来，指骨发白，可见有多用力。想要推开他，却又舍不得那温暖，整个人矛盾已极。
　　
　　花满楼闻言楞了一下，随即便有些哭笑不得，还真叫他猜对了。东方这人极自信的背后却因为那件事而又极自卑，又矛盾又别扭的，还加个不坦率。唉！花满楼暗叹一声，偏偏就东方这性子，却让他花满楼又怜又爱，心疼的紧。换做其他人，花满楼这些年来，对人也算是温柔惯了，可又有谁能让他有这样的心情呢？东方啊东方，你怎就不明白呢？
　　
　　花满楼心中念头连闪，知道这样下去可不行，东方若总是这样患得患失，不论对谁都没任何好处。曾就想过，在适当的时机和东方说明了。可一直犹豫着依照东方的性子，很可能会钻了牛角尖，想让他自己去领会，但是现在看来花满楼是高估了东方不败在感情方面敏感，却又低估了那件事对东方不败心理上的影响。看来若是不下猛药，这人定是想不明白了。他表现的都如此明显了，这人却还以为他是在戏弄。
　　
　　想到这里，花满楼堪堪推开了东方不败。在东方不败惊诧的目光中，花满楼敛去了笑容，冷冷道：“你以为我是在戏弄你么？”花满楼微跛着腿退后了几步，经过刚才的那一阵打斗和徒步，腿上的伤似又有些迸裂了。花满楼也顾不上这么多，就这么静静的站着等着东方不败的回答，但全身上下散发的气息，却不似以往的温和，反而透着冷漠。
　　
　　东方不败被花满楼的举动弄的有些不知所措，双手不安的在身前握着，这样的花满楼他还是第一次看到。至于花满楼的问题，他甚至不知该如何回答。东方自从告诉花满楼那件事后，他多少察觉到花满楼对他有些不一样了。不论从花满楼的言行又或对着他的举止上，都有着让东方不败觉得心动的暖昧。
　　
　　可是，东方不败并不认为花满楼如此作为是因为对他有意，虽然在他心底极希望花满楼是因为喜欢而不是同情或者怜悯。但又有何理由让东方不败去那样去想呢？花满楼似是极自然的一些动作，却让东方不败在心动的同时，又无比的痛苦。花满楼究竟为何要这样对他？他是那么心善的一个人，又这么温柔……恐怕换成任何人有他东方同样的经历，花满楼都会这么对待的吧？
　　
　　花满楼面对东方不败的沉默，心里叹息，知他此刻恐怕不好受，但是这时候若不硬下心肠，今后恐怕会误会更大。花满楼沉着声音道：“东方，你答我！你真以为我是在戏弄你么？”
　　
　　东方不败全身颤了一下，看着花满楼的眼神里说不尽的痛意，俊脸苍白，嘴唇微微发抖，手指纠结，让人看着也觉得心疼。也所幸花满楼看不见，否则依着花满楼的个性，若是见了此刻的东方不败，恐怕什么心思都没有了，只想安慰他吧。
　　
　　“东方！”花满楼低声的又道，这人不逼着恐怕这辈子都想不明白。
　　
　　“你…你若非…你若非戏弄…那又…那又是为何？”好半晌后，东方不败终于逼着自己说出了一句，心里痛的几近碎裂。若花满楼的答案是“是”，那他又该如何是好？天下间又有何处还是他容身之处？本来他还可以骗着自己，花满楼不会看不起他……可如今……
　　
　　“为何？东方，你是真的不明白么？”花满楼反问。
　　
　　“我…我这样的人…这样的人……”东方不败说不下去。
　　
　　“你怎样了？你可是忘了我曾对你说的话？不论你怎样，你就是你，你是东方不败！告诉我，你是不是忘了你是谁了？”花满楼冷喝出声。
　　
　　“我…我当然是东方不败！可是…可是…”可是，就算是东方不败那又怎样？事实不会改变，他还是个污秽无比的人！一个一心想当女人的男人…甚至已经不是男人……东方不败心中的凄苦可想而知。
　　
　　“东方！你又可是些什么？你说我戏弄你，我为何要那样做？若我真看不起你，我花满楼又岂会留你在身边？至今为止，难道你连我花满楼是什么样的人都不明白么？那我真是伤心了！难不成在你心里，我就是个以戏弄人为乐的伪君子？”花满楼急声打断东方不败的话。
　　
　　“不…不是这样的！”东方不败慌忙摇头否认。他又怎会这样想？若花满楼称不上君子，那天下间又还有谁能担这“君子”二字？
　　
　　“即使如此，那你又为何还以为我戏弄你？你真不明白为何么？”花满楼追问。
　　
　　东方不败这时失声道：“可…可你难道…难道不是因为怜悯，因为同情么？”终于将自己的想法说出，东方不败全身都有些泛软。
　　
　　可这时候，花满楼却偏偏冷冷的笑出了声。只听他道：“同情？怜悯？东方不败！这是你应该说的话么？”
　　
　　东方不败不明白花满楼的意思，只得沉默着不说话。
　　
　　花满楼继续道：“江湖上流传着一句话，日出东方，唯我不败！说的不正是你么？那是何等气势？何等威势？何等…自信？可你呢？同情，怜悯，你需要这些么？你是东方不败！你既是东方不败，又何需人同情，怜悯你？莫非你以为我花满楼是傻子么？去同情，去怜悯你东方不败？东方，莫要忘记，我花满楼是个瞎子！我又何来立场去同情怜悯你？还是说，你觉得我可怜呢？”
　　
　　花满楼一连串的话，有如当头棒喝一般击向东方不败。东方不败愣愣的看着花满楼，似是想把他的话中的一字一句都记到心里去。
　　
　　花满楼这时顿了顿，深吸了口气，道：“东方，若我因为我自己是个瞎子，而自怨自怜，那么今时今日站在你面前的就不再是花满楼，而是一个任何人都会看不起的瞎子。我且问你，你可曾怜悯过我？你可曾觉得我需要你的怜悯？”
　　
　　东方不败失神的摇头，喃喃道：“花满楼…我…我从未这样…从未这样想过…”
　　
　　而就在下一刻，东方不败突然发现自己再度被花满楼紧紧抱住，只听花满楼低声道：“说了，是七童！东方，我从未想过要同情又或者怜悯你，更况论戏弄？！莫要再说这些伤我心的话。好不好？我只是…只是动心了…东方，对你…对你动心……你…懂不懂？”
　　
　　东方不败瞬间只觉得脑中一片空白，花满楼…七童在对他说…他动心了…对…对他东方不败？！这…这怎么可能？怎么可能是这样？
　　 


77、第五十幕
　　
　　“七…七童…你…你…我…怎么…怎么可能…”东方不败几近语无伦次，根本没法相信自己的耳朵。心中喜极又畏极，生恐是自己的错觉又或是花满楼只是随口而已。双手死死抓着花满楼的衣襟，双腿似乎都有些软了，全身的力气都像被抽空，整个人依靠着花满楼而站。
　　
　　花满楼对东方不败的反应爱怜至极，加重了双臂中的力道，稳稳撑着东方不败，道：“为何不可能？我曾说过，花满楼从不戏言。东方，莫非你真的没看出来么？”
　　
　　“可是…可是…我…我…你…你对所有人都是…都是…这么温柔……”东方不败最后一句话，倒是说出了他的心声。他将头埋在花满楼的胸前，狠狠的咬着嘴唇，甚至泛出了一抹血丝。
　　
　　花满楼哑然失笑，说道：“我虽是瞎子，但我却很清楚自己在做什么，又为什么做，更清楚我要什么。”说着花满楼再次托起了东方不败的下颚，轻吻再度落在东方不败颤抖的眼帘上，喃喃低语道：“我是对人温柔，却又何曾如此对一个人过？”这句虽是说给东方不败听，但却更似是说与自己听的。
　　
　　“我以为…以为你不过是……”东方不败咬着嘴唇。
　　
　　“你啊！总是爱胡思乱想。我曾说过万事有我，你却还不明白么？”花满楼无奈的抱紧了怀中人。
　　
　　东方不败依着这个温柔却又强硬的男人，再说不出话。感动也罢，雀跃也罢，都无法形容他此刻的一分心情。他竟真的得到了这个人的垂青…他竟真的……
　　
　　“东方？”花满楼看不见东方的表情，此刻他的沉默竟让花满楼有些不安，唯恐东方仍是想差了。
　　
　　而下一刻，东方不败竟是伸手环住了花满楼的腰，将脸贴在了花满楼的胸口，语带哽咽的说道：“你…你…你今日如此…说了…我…我却是当真的！他日…他日你若有负所言…我…我定…定…”
　　
　　“杀我么？”花满楼怜惜的低头连连亲吻着东方不败的额头，这人心里竟是藏着多少痛苦啊。
　　
　　东方不败身子微微一僵，花满楼却没等他答话，继而道：“放心，我不会给你机会杀我的。”
　　
　　东方不败心脏猛的跳了几下，俊秀的脸上涌起红潮，轻声道：“你…你知道就好。”
　　
　　花满楼可以想象东方不败此刻的表情，只是觉得看不见他真是遗憾，于是就略带感叹的道：“其实该庆幸的是我，竟也有人愿意和一个瞎子……”
　　
　　没等花满楼说完，东方不败就握着拳不轻不重的敲了花满楼胸口一下，语气中满是不悦道：“还说我胡思乱想，你呢？什么瞎子…瞎子怎么了？不准你再说。”
　　
　　花满楼一阵低笑，胸口震起的声音听在东方不败耳里竟是如此让人安心。花满楼声音中略带了一丝感触，柔声轻道：“东方，若真能看你一眼……”
　　
　　东方不败闻言心里一疼，紧接着抬头看向花满楼，脱口而出道：“七童，我让平一指替你治眼睛可好？”
　　
　　花满楼原本柔和的笑意，顿时一僵，东方不败看的心里又一紧，忙接着道：“七童…我……”
　　
　　花满楼未等东方不败说完，就伸手点住了他的唇，微微摇头道：“东方…我知道你的意思…可是我的眼睛…已经很多年了。况且，过去…也不是没有治过…你该知道…我并不想…”再失望而已…花满楼说不下去。若说他没有想治好过眼睛，那是不可能的。自他七岁因病瞎了双眼之后，他们花家可说是千方百计的治过他的眼睛。但是凭着当时花家的势力，都没有将花满楼的眼睛治好过，又何况如今？
　　
　　再加上，那一次次的用药，那一次次燃起的希望和一次次的绝望，让花满楼已经不想再去多想关于眼睛的事。花家对花满楼的宠爱自是毋庸置疑，但为了不让周围的人担心，花满楼自小就竭尽全力锻炼着自己，直到今日。这个过程又是谈何容易。现在旧事重提，花满楼却心知他根本不想碰触这个问题。
　　
　　花满楼毕竟也是一个人，他心里自然也有不愿碰触的地方。当年，东方不败就曾触及过一次，但花满楼转了话题。而这次，仍是东方不败。只是此刻两人之间的关系毕竟不同与前。而且，花满楼也知道东方不败是真的在关心。至于花满楼，在他心里又何尝不想真的能看东方一眼呢？这个念头，最近也是常常浮现于花满楼的脑海。但屡次被花满楼隐去，因为这根本就是一种奢望。花满楼摇着头表示不想再提。
　　
　　但这时，东方不败却有些不甘心了。只听他说道：“七童…你别这样好不好？”
　　
　　花满楼楞了一下，道：“怎么了？”
　　
　　东方不败幽声道：“你总说我想太多，可你呢？你又何尝不是固执已极！”
　　
　　花满楼闻言，露出微笑道：“哦？呵呵，你不是说我习惯温柔么？怎么又说我固执了？看来我缺点不少？”
　　
　　东方不败气不过似的又捶了花满楼一下，道：“我才不和你说笑。你这人表面温柔，可骨子里却固执的很。别以为我看不出来。我知道…你以前一定也治过很多次眼睛…但平一指不同，他是江湖第一神医…你…姑且一试，可好？”
　　
　　东方不败的语气轻柔，绕在了花满楼的耳里，清清幽幽，特别是语气中的关心更是让人心动不已。花满楼心中一热，轻叹一声，道：“东方，你知道我…我只是不愿再…”
　　
　　“不愿再失望么？可你又何必拒绝一次希望？还是说…你就真的不想看我一眼？”东方不败抓着花满楼衣襟的手越加用劲。
　　
　　花满楼沉默了好一会，东方不败有些紧张的看着他，而花满楼却终于微笑了起来，东方不败心情莫名的一松，带着些高兴的说道：“七童…你…答应了？”
　　
　　花满楼这时点头，道：“好吧。我就听你的。不过……”
　　
　　“不过什么？”东方不败只觉得心里高兴异常，他一定要即刻通知平一指，却没察觉到花满楼的笑容里却带了别样的感觉。
　　
　　只听花满楼又道：“不过…在治眼睛之前，我却想先好好看看你。”
　　
　　“哎？”东方不败一时没有明白花满楼的意思。
　　
　　花满楼也没有解释，直接付诸于行动。他伸手轻轻的开始抚摸东方不败的脸颊轮廓，然后亲吻就雨点一般的落了下来，一边喃声道：“早就想好好看看你……”
　　
　　东方不败被花满楼单手圈在怀里根本动弹不得，不是挣不开，而是彻底忘记了。花满楼温柔的吻落在他脸上的每一寸，温热的触觉，仿佛融进了他的心里，花满楼的手又是如此轻柔的抚摸着他…所过之处带起的却是一种炙热，就仿佛能烙进他的灵魂。
　　
　　东方不败几近屏息，哪里想到花满楼会如此做，脸上红润欲滴，心几乎要跳了出来，可是一种无法言述的满足和甜蜜之意充斥了他所有的心绪。“七童…”东方不败低低唤着花满楼的名字，渐渐闭上了眼睛，任那人吻着……此刻若能永恒……
　　
　　荒原之上，相拥的两人四周却似盛开了无数鲜花。
　　
　　不过，往往这种时候，总会有些不识时机的人贸然出现。虽然不能怪他们鲁莽，但是对于好不容易美人在怀的花满楼而言，着实有些不悦了。
　　
　　先发现动静的人其实真的是花满楼。东方不败那时正被吻的神魂颠倒，又哪里注意的到其他的。不过花满楼却真的没说，他本想着识趣的人就该走了。只是，他没想到的是来人中有个特别纯真的小尼姑。
　　
　　特别是当那个小尼姑用很惊讶的声音说：“啊！令狐大哥，你看，他们一男一女怎么可以在光天化日之下…之下…之下…”
　　
　　至于“之下”些什么那小尼姑倒是真没好意思说出口，但是惊动了东方不败倒是真的。
　　
　　东方不败猛的一下推开了花满楼转身，脸上的红润仍是掩不住，但眼神却一下变的极凌厉，只是那句“什么人？”的声音里却犹带着一抹沙哑妖娆的性.感之气。
　　
　　花满楼被东方不败过激的反应推的后退一步，露出一脸苦笑，难得有这样的机会……
　　
　　而这时，出现在东方不败和花满楼面前的却是另一个甚至比他们二人更古怪的组合。是一个脸色不太好，显然是受了伤的青年男子，然后还有一个小尼姑。
　　
　　那名男子估计是被这个小尼姑的话说的有些尴尬，冲着东方不败和花满楼两人，赔笑着道：“那个…对不起…打扰……！”
　　
　　东方不败冷冷的看着这两人，手中微动，绣花针已经在手。在他想法里刚才那一幕又怎能让人瞧见？
　　
　　花满楼在东方不败身后，显然是察觉了东方不败的动作，忙上前一步，按住了东方不败，朝着那两人柔声道：“你们……”
　　
　　岂知花满楼话未说完的时候，突然就觉得胸口一阵的气血翻腾，身体一下有些失力似的摇了两下，就朝着一旁似要摔倒。
　　
　　东方不败骇了一跳，瞬间伸手扶住了花满楼，口中急道：“七童？你怎么了？”
　　
　　花满楼胸口闷疼的难受，一口血已经溢到了喉咙口，他知是刚才被岳不群的掌风震到，伤发了。岳不群不愧是华山掌门，紫霞神功的威力也可见一般。不过花满楼却想到自己要真吐血了，恐怕东方不败会更担心，就硬是将血咽了下去。只是没想到这样做却有点伤上加伤的味道。
　　
　　花满楼终于吐出一口浊气，斜斜靠着东方不败，一手握着他的手臂，低咳了两声道：“我…我没事……你别担心。”
　　
　　东方不败急道：“还没事？你…你…”东方不败说不下去，有些不知所措，失了平日的冷静。
　　
　　这时，刚才的那个青年突然插口道：“那个…他怎会中了紫霞神功的掌力？”
　　
　　一听这话，东方不败立刻转头看向那青年，厉声道：“你怎知是紫霞神功？”
　　
　　青年被东方不败凌厉的眼神骇了一跳，心里有些纳闷自己为什么会突然说出这句。他本就是华山岳不群的大弟子令狐冲，因为之前发生的种种事情，和恒山派的仪琳小尼姑来到了这里。他又怎么会看不出紫霞神功的痕迹？
　　
　　只是先前令狐冲见这两人，女子生的貌美如花，宛若仙子临凡，对着她的恋人也是柔情万种似的。而那名男子给人温文儒雅的感觉，就直觉这两人不会是坏人，所以才会出言。岂知被东方不败这么一看，倒是颇为惊骇，这女子竟是有此等的气势。
　　
　　花满楼咳嗽了两声，勉强撑起了身体，说道：“东方，莫要吓了他们。”随即，他才转向令狐冲和仪琳，柔声道：“在下不慎被掌风扫到。没有大碍。两位还是先走吧。”
　　
　　东方不败急道：“还没事…你，怎么知道那什么紫霞神功的？”东方不败被花满楼气到，径自转向令狐冲直接问道。若这个人和那个岳不群有什么关系，他必然要给他留点念想，让他回去好告诉那个岳不群，敢伤他东方不败的人，下场唯死而已。
　　
　　东方不败的小心思花满楼多少能感觉到一些，但他也不点破，东方不败是怎样的人他自然知道，要指望他一朝一夕的改变，那是不可能的。只有自己在他身边的时候，多提醒罢了。
　　
　　令狐冲这时说道：“家师乃华山派掌门岳不群。在下令狐冲，紫霞神功是师门绝学。不过这位兄台怎会被掌风扫到呢？”
　　
　　竟是有这么巧的事么？东方不败和花满楼都愣了一下，不过，花满楼当即接口道：“这位令狐兄弟，在下和令师发生了一些小的冲突，所以你还是先走吧。莫要再停留了。”
　　
　　令狐冲有些惊讶了，这对男女怎么看不像坏人，又怎么会和他师傅起冲突？恐怕是误会吧？若真有什么仇，那这两人知道他身份，又怎么会如此平静？令狐冲倒是没想到，东方不败其实一开始就想用绣花针收拾他们了。
　　
　　令狐冲就道：“竟有这种事？怕是误会吧？”说着令狐冲突然想起什么似的，就对着一旁的小尼姑说道：“仪琳师妹，你的伤药还有吧？”
　　
　　仪琳对令狐冲自然是言听计从，于是就拿出了她恒山派的疗伤圣药白云熊胆丸递了过去。
　　
　　东方不败怀疑的看着那小尼姑，却见那小尼姑红着脸朝他笑了笑，东方不败不禁有些莫名其妙，这小尼姑是怎么了？东方不败倒是忘记了先前那小尼姑可是看到他和花满楼两人亲的浑然忘我的那一幕……
　　
　　仪琳小尼姑天真纯洁，又何时见过这场面？看着东方不败自然是脸红了。只是她心里还在想，这位姐姐这么漂亮，和那人倒是般配，只是，只是不知令狐师兄将来又会…又会…仪琳小尼姑再不敢想下去，反倒是又偷看了眼虽然是伤着但却仍是很潇洒的令狐冲。
　　
　　东方不败自然不会管仪琳小师妹在想什么，他冰冷的语气问着：“这是什么？”
　　
　　令狐冲看着东方不败冰冷的表情，心里有些感叹，这女子对着别人倒是一副冷若冰霜的模样，之前凑巧瞧见的那幕娇羞不胜的模样就像换了个人似的。不过这念头令狐冲也只得在心里想想，又回想起自家小师妹，不知哪天也能瞧见小师妹对着自己这样呢？
　　
　　令狐冲脑子念头连闪，但是嘴里倒是不忘回答东方不败的问题，就道：“这是恒山派的疗伤圣药白云熊胆丸，服了这个，那位兄台应该不会有事了。”
　　
　　东方不败皱着眉，不知该不该信这自称华山派弟子之人的话。在他脑海里今日对于所谓的名门正派已经厌恶至极。
　　
　　反倒是花满楼这时伸过手接过仪琳递过来的药丸，温和的说道：“多谢这位姑娘赐药。救治之恩容图后报。东方，还不谢谢他们？”
　　
　　东方不败见状也只得冲着两人点了点头算是谢过。
　　
　　不过仪琳这时候被花满楼称作了姑娘不禁一愣，顿时看向了令狐冲。
　　
　　令狐冲便有些皱眉，这人明知仪琳穿的是僧服，又怎么称她为姑娘？难不成是轻薄？他看错人了么？
　　
　　东方不败看出了令狐冲和仪琳之间有些僵硬的气氛，也知道他们在想什么，不想让人对花满楼生出什么误解，就道：“七童，那是位小师太。”说完后，对着令狐冲和仪琳两人冷冷道：“我…夫君…眼睛有疾。你们莫要误会。”
　　
　　“哎？”令狐冲和仪琳两人闻言惊讶已极的看向了花满楼，他们竟是丝毫看不出此人的眼睛竟是看不见的？
　　
　　而这个时候，同样也有些惊讶的却是花满楼。如果他没有听错的话…东方刚才是叫他…夫君吧？！
　　 


78、第五十一幕
　　
　　东方不败似是看出了花满楼的惊讶，脸上也是一阵微微泛红，但当着外人的面，他又是一身女装，若不这么说，似乎又难以自圆其说。毕竟刚才这两人该是有看到…虽然并非是很在意那些礼教之类，但是也不想落了人口实去。
　　
　　东方不败不由得轻咳一声，对着花满楼轻声道：“七童，可觉得好些？”花满楼刚才接过那药丸闻了之后，就已经吃了下去。东方不败自然是在意那药丸的功效。
　　
　　花满楼这才回过神，觉出自己腹内此刻暖融一片，再运息的时候，竟已经内息通畅。不由脱口而出道：“此药果然灵验。”说着他轻轻拍了拍东方不败的手，示意他已经恢复了大半。
　　
　　然后花满楼就在东方不败颇为惊讶的眼神中，站直了身躯，对着仪琳躬身一礼道：“这位小师太，先前唐突了，还请见谅。多谢你的灵药。”
　　
　　仪琳犹在惊讶花满楼竟看不见的这个事实，见状赶紧回礼道：“这位先生不必客气。救人本就是我的本份，况且也是令狐大哥让我给你丹药的。”
　　
　　花满楼朝着仪琳淡淡一笑，道：“倒是在下疏礼了。在下花满楼，这是内人冬芳。”花满楼从语气中就能觉出这小师太心地善良，而且单纯的很。随即，他又转身朝着令狐冲的方向，一礼道：“也多谢这位令狐兄弟！花某与内子感激不尽。”
　　
　　令狐冲忙笑笑说道：“花先生太客气了。”令狐冲生性豪放，虽然在华山派门下那么多年，但最怕的却也是这些礼数。偏偏花满楼本身出身名门，身上自然而然的带着贵气，礼数更是周到。再加上花满楼本人给人的感觉就是温润君子，反倒是让令狐冲觉得有些束手束脚了。
　　
　　不过花满楼这人给令狐冲的印象倒是相当不错的。所以他也就更怀疑为什么这个人会被他师傅打伤了。令狐冲本就是个藏不住话的人，当下就问道：“花先生，你怎会被我师父打伤呢？”
　　
　　花满楼闻言顿了顿道：“有些事自是立场不一。”说完这句后，花满楼温和一笑，又道：“令狐兄又怎会和这位小师太到此呢？”
　　
　　令狐冲坦率笑了笑，道：“发生了一些事，我们正准备进城，我师父和她师傅应该都在城里。”
　　
　　“哼！”听到这些，东方不败在旁冷冷哼了一声，显然是不待见那些人，尤其是伤了花满楼的人。令狐冲和仪琳顿时有些尴尬。
　　
　　花满楼哪能不知？于是，忙拉过了东方不败的手，道：“东方…事情都过去了。现在不是都很好么？”说完有有些歉意的表情对着令狐冲和仪琳，道：“抱歉，请见谅…”
　　
　　而东方不败却似不依的挣了一下，但没挣开，又看着花满楼朝着他露出温柔的笑意，心里的怒意稍平，只是咬着牙朝着令狐冲说道：“你既是岳不群的弟子，那就转告你师傅，以后万不要被我遇到。”
　　
　　“东方……”花满楼有些无奈，这教主的脾气，果然是比较大的。
　　
　　令狐冲有点发愣，不知究竟发生了什么，竟让这美人对自己的师傅如此咬牙切齿，这时候他也只得讪讪笑道：“花夫人，这…这该是误会吧。你也消消气。”
　　
　　这句“花夫人”委实经典。一瞬间把东方不败原本满肚子的气，突然说的就这么没了，反倒是引的他一阵脸热，不住的暗暗扭着花满楼的手不放。一旁的花满楼也是愣了一下，随即忍不住轻声笑了起来。
　　
　　令狐冲和仪琳倒是被花满楼这声笑弄的有些摸不清头脑，对望一眼也不知道该说什么。
　　
　　花满楼知是凡事不能太过，若是再说下去，他的教主大人恼羞成怒可就糟了。而且，这时候，花满楼倒是只想快些带着东方不败回小楼，也不愿再在这荒郊野地耽搁。于是花满楼就想告辞，岂知他才想着说话，远远却传来了一阵打斗声。
　　
　　几个人均是一愣，东方不败凝神听了一下，才不屑的说道：“竟是岳不群呢！”
　　
　　这时候，花满楼也听出了端倪，果然是岳不群和余沧海在打斗。于是他就一手牢牢拉着东方不败，一边朝着令狐冲道：“令狐兄弟，今日多谢援手。他日若有空不妨到我洛阳小楼，花某自当倒履相迎。令师似在那处，我与内人不便过去，就此别过。请了！”
　　
　　令狐冲和仪琳本也是急着找师傅，因此也没有多耽搁，朝着花满楼和东方不败拱手道别。不过当他们正欲走的时候，却被东方不败出声叫住了。
　　
　　只听东方不败道：“且慢，你们都是五岳剑派的人，那不妨将此物交与衡山派莫掌门。”说着，东方不败将之前刘正风给的《笑傲江湖》谱曲递了过去。
　　
　　令狐冲接过后看了一眼，只见满页的鬼画符似的东西，却完全不知道是何物，就问：“这是…？”
　　
　　东方不败有些不耐烦道：“我怎知道？让你交就交。这是衡山派刘正风转交于莫掌门，希望他能代为找到传人。”
　　
　　令狐冲“哦”了一声后，也不疑有他，就放在了怀里，这才和仪琳一同走了。
　　
　　花满楼有些无奈的笑道：“你倒是干脆的很。”他指的自然是那本谱曲。
　　
　　东方不败轻哼一声道：“这等烦人的事也只你会接了。花七童，难道你就不能少管些闲事？”
　　
　　花满楼失笑，就觉得东方不败此刻定是一副傲气的惹人模样，心里微动，就一伸手将人拉进了怀里，东方不败“哎！”了一声，才想挣扎，花满楼就搂紧了东方不败的腰身。
　　
　　随即，花满楼在他耳边说道：“花夫人啊，你虽武功精妙，但这琴曲之事，却是外行了。那《笑傲江湖》必然是本精妙琴谱，刘先生他们既然是想要找到传人，为夫倒还真想一试。只是却被夫人就这么送了出去。颇觉可惜呐！”
　　
　　东方不败哪想到花满楼这时候说什么“夫人，为夫”的，顿时脸上火燎火燎，怒声道：“花七童，你…你又戏弄我！”说着手肘向后猛击，就挣开了花满楼的怀抱。
　　
　　花满楼大笑，轻巧的闪过东方不败似快实慢，似重实轻的一击，只是这一动作又引的花满楼有些站不稳，两人这时候都是忘记了花满楼除了内伤之外，其实还有腿伤。
　　
　　东方不败骇了一跳，赶紧的扶住花满楼，满脸担心道：“怎么呢？”
　　
　　花满楼心情舒畅，这点伤自然也不在话下，但是东方不败的担心语气，却让他心头温柔涌现，不愿让东方不败多担忧，花满楼便道：“无碍，只是腿上的伤，怕还要养些时日。只怕要辛苦夫人，多扶着点为夫，也莫要再动手亦或动脚……”
　　
　　东方不败顿时红了脸，看着花满楼满脸纯真无辜的笑容，只觉得此人真是对他越来越……刚才还在担心，这时候却偏偏觉得这人怎么就不疼死算了？只是想归想，东方不败却还是扶着花满楼，一丝也不愿松手似的。
　　
　　花满楼轻轻笑着，好一会后，才温柔道：“东方，我们回家吧。”
　　
　　东方不败一愣，道：“回家？”
　　
　　花满楼点头，柔声道：“回小楼。”
　　
　　东方不败的脑海中顿时映出了布满着鲜花的洛阳小楼，心里微热，点头轻道：“好。”
　　
　　两人就这样相携走远。
　　
　　到了城外后，找到了池慰，三人又驾着马车回了洛阳，虽然没有找到任盈盈，让花满楼颇觉遗憾，但是另一方面看，花满楼却是美人在怀舒畅无比了。
　　
　　到了小楼后，因为有池慰在，很快就收拾妥当了一切。几人休息了两天，花满楼便将茶圃又开了起来。花满楼的茶圃生意倒是好，几天没开，这会儿，倒是蜂拥了一大群人来。花满楼始终带着温和的笑意忙前忙后。池慰就在一旁打了下手，倒是省了花满楼不少事。
　　
　　东方不败自打回来之后，便独自留在了小楼关着房门也不知道做什么，反正有点神秘兮兮。花满楼也不管他，每日将饭菜送了过去，东方不败有时会出来，有时则就让花满楼放在门口。几天下来，两人之间的话反倒是少了。
　　
　　池慰这个旁观者心里多少就有些明悟，心说这花先生和冬芳姑娘看来还要磨一段时日呢。紧着一段时日的跟随，池慰多少也看出这两人并不是真正的夫妻关系，否则哪里有每天都是分房睡的？只是看这两人的微妙，想必离夫妻也不远了。不过这明明都着紧彼此的两人，却在这面上都装的彬彬有礼，这可是真让人急的。闹不明白读书人怎都这模样呢？不都是说江湖儿女豪爽的么？眼前这两人怎么看都不像呢。
　　
　　这一日，几个不速之客不请自来。花满楼正在茶圃，便被逮个正着，脱不开身。池慰见这情景，赶紧的一路小跑回了小楼，气喘吁吁的敲着东方不败的门，急道：“冬姑娘，冬姑娘。你可在啊？”
　　
　　“什么事？”东方不败老远就听见池慰跑过来，就淡声问着。
　　
　　“不好啦！冬姑娘，你快点去茶圃看看吧！”池慰急道。
　　
　　东方不败闻言心里一紧，茶圃出事了？花满楼不是在那里么？他不由得丢下手中的东西，站起了身，一个闪身就来到门口，打开门，皱着眉看向池慰，道：“出什么事了？”
　　
　　池慰堪堪站定，喘着大气，说：“花先生…花先生…”
　　
　　东方不败一下就急了，一把抓着池慰的衣领，道：“七童怎么了？出什么事了？有人找茬？”
　　
　　池慰被东方不败惊人的手劲吓了一跳，没想到一个纤纤弱女子，居然能有这么大的劲道。不过又想到他们都是会武艺的江湖中人，也就没那么惊怪了。只是被东方不败这么抓着，说话也打起了颤，东方不败惊怒中的气势，又岂是一般人能承受的？
　　
　　池慰结结巴巴的就说：“花先生…不…不是…花先生没事…只是…只是来了几个…媒婆…我就给冬姑娘来报信了……”
　　
　　东方不败闻言顿时愣了下，媒婆？这算个什么事？花满楼还对付不了几个媒婆？
　　
　　东方不败一下就放开了池慰，冷冷道：“就这事么？大惊小怪！”说着东方不败径自想关门。
　　
　　池慰见状他倒是急了，道：“哎呦，冬姑娘，你怎么就不急呢？那几个媒婆听说可是洛阳城里有名的。说亲说一个准一个啊！”
　　
　　东方不败皱了皱眉，冷冷道：“她们说亲就说亲，与我何干？”
　　
　　池慰险些没被东方不败说到郁闷，心里想到这冬姑娘倒是笃定！不由得就道：“冬姑娘，你还真不在意啊？她们给花先生说媒，听说也是城里几个颇有名望家的女儿呢，也有传说很漂亮的待嫁姑娘啊。”
　　
　　东方不败就顿了顿，冷着脸道：“花满楼要娶谁又与我何干？”说完嘭的一声就把门给关上了。
　　
　　池慰吃了闭门羹摸着鼻子尴尬的站在一旁，喃喃道：“这算什么事？冬姑娘还真就放心了？”说着池慰挠挠头，觉得自己还真是多管闲事，只好就走了。
　　
　　再说东方不败回到房里本想继续刚才在做的事，岂知脑子里就想着池慰说的什么媒婆，什么姑娘。就这么僵坐了好一会后，东方不败“纭钡囊簧一手就拍在了桌子上，咬牙切齿道：“花七童！你要是敢……我杀了你！”
　　
　　话才说完，东方不败的身影就从桌前消失了。
　　
　　花满楼这时在茶圃正面对冲着他滔滔不绝的三名妇人，愣是半句话都插不上。这个说什么李家的千金，那个说的又是张家的大小姐，还有什么董家的二姑娘。各个都是天香绝色，个性温柔大方，偏偏还都是家中掌珠，千金陪嫁。
　　
　　花满楼保持着温和的笑意，静静听着，但时间久了，也不免头昏，更是分不清谁是谁。偏偏那几位媒婆各自还争着给花满楼看画像。
　　
　　就在花满楼再笑不下去的时候，耳中突然传来一阵熟悉的衣衫飘飘声。顿时，花满楼露出了一抹颇具深意的笑容。对几位媒婆争相送过画像的举动也不再阻止了。
　　
　　下一刻，就听见一声极冰冷的声音传来：“花满楼，这几位是何人？你怎不介绍一下？”
　　
　　几位媒婆被骇了一跳，在旁看着热闹的茶圃客人们也是转头望去，只见东方不败一身红妆，满头的青丝用一根木簪束起，犹有几屡发丝随微风轻飘在外，秀眉轻皱，诱人的红唇紧抿显出美人此刻绝对算不上愉悦的心情，再加上漂亮的丹凤眼中闪出的更是凌厉已极的目光。这眼光此刻正来回割在几个媒婆身上，让人看着都觉得疼的心惊胆颤。
　　
　　几个媒婆这时候有些愣愣的害怕，其中一个勉强笑了笑，说：“哎呦，这…这位大姑娘…是……”这看上去是对着东方不败说，可实则问的却是花满楼。
　　
　　花满楼轻轻笑了几声，朝着东方不败走了过去，也没回答媒婆的问题，反倒是极温柔的执起东方不败的手，柔声道：“你怎么来了？”
　　
　　东方不败瞥了眼花满楼，见他笑的温和，心里就有气，冷冷道：“怎么？我不能来么？”
　　
　　花满楼笑笑，尤是柔声道：“你当然能来。我求之不得。”
　　
　　“哼，我看不是！这些是什么人？”东方不败冷哼一声，挣开了花满楼的手，质问道。
　　
　　花满楼这时才笑道：“这几位是洛阳城里有名的几位婆婆。”
　　
　　“她们来这里干什么？”东方不败犹自冷然问着。
　　
　　花满楼笑道：“既是媒婆，自然是来说媒的。”
　　
　　“给谁？”东方不败恨死了花满楼这温柔的笑意，声音愈发冷，任谁都听出了这话中隐藏着的怒意。
　　
　　偏生花满楼就似什么都没觉着一样，仍是柔声答道：“几位婆婆是来给我说媒的。”
　　
　　“花满楼！你！”东方不败气极，瞪大了丹凤眼看着花满楼。可是，突然之间有一个念头闪过了东方不败的脑海，他这是在做什么呢？为何会像一个妒妇一般责问花满楼？他凭什么？那日，花满楼确是说了动心之类的话。可那又如何呢？
　　
　　他不过是个不男不女的阉人，就算他一心想做女人又如何？就算花满楼喜欢他，那又能怎样？难不成他还指望花满楼娶他？难不成他还真能像女人那样替花满楼生儿育女？若这两者皆不可能，那他还凭什么站在这里用责问的语气问花满楼？
　　
　　花满楼要去娶哪家的女儿，他又管的着么？一瞬间，东方不败的心里痛的几乎窒息。是了，就算花满楼喜欢他又能怎样？花满楼最终还是会娶其他女人…毕竟，他不是女人…他什么都给不了花满楼……
　　
　　东方不败在下一刻，突然转身就走！
　　
　　而这时，花满楼似是预料到东方不败会有这样的举动，一伸手就把人抓了回来。东方不败用力的挣了一下，哑声道：“放开我！”语声里竟已经带着颤抖。
　　
　　花满楼叹了口气，道：“我就知你会乱想。不过，你既然来了，那我又怎会让你再走了？”说完，花满楼紧紧搂着东方不败腰身，带着他走到了几个媒婆面前，才尤为正色的道：“几位，之前一直没机会说。我来介绍一下，这位冬芳姑娘，是在下未过门的妻子。我们自幼定下的亲事，只是她最近才到洛阳而已。倒是教几位白走一趟了。等我们成婚的时候，必然请几位来喝杯喜酒。”
　　
　　东方不败全身僵直的被花满楼搂着，不可置信的听着花满楼的话。花满楼…七童…七童竟是要娶他么？这…这是真的么？他...他真的可以么？
　　 


79、第五十二幕
　　
　　在场的人都有些惊讶，媒婆们更是尴尬。这位花先生在洛阳也有好几年，茶圃的生意越做越好，人也以温文尔雅著称，很多人都猜测他是出生名门，至少也该是家道中落的望族之后，否则又哪里来的这番气质。平日里也没见他有女人，因此洛阳城里倒是真有不少人家惦记着这位花先生。
　　
　　只是任谁都没想到，今日竟突然冒出个“未过门的妻子”。那位冬芳姑娘人倒是长的没话说，秀眉凤眼，美丽的很，只是偏偏这眼神倒是吓煞人。不过，这也不怪那冬芳姑娘，毕竟是正妻尚未过门，却又有人上门说亲，换了谁都会生气。
　　
　　媒婆们就只得匆匆告辞，花满楼堪堪将人送走，只是再回来的时候，东方不败再度不见了身影。花满楼轻笑，以为东方不败是害羞所以跑了。就径自往小楼而去，想趁着机会把话说了。岂知，到了小楼之后，东方不败竟没在房里。花满楼眉头微皱，又四下找了找，结果仍是没有人影。
　　
　　花满楼这时才意识到事情有些不对。东方不败究竟会跑去了哪里？从未有过的焦虑突然在花满楼心中涌起，莫非他料错了么？
　　
　　“池慰！”花满楼高声道。
　　
　　正在外间忙着的池慰赶紧进了屋，问道：“花先生？怎么了？”
　　
　　“你瞧见东方么？”花满楼急问道。
　　
　　池慰楞了一下，道：“之前见冬姑娘急着进屋，但是没见她出来啊。”说着池慰四下看了看，果然没有冬芳的影子，就喃喃道：“怪了，这是哪去了？”就在这时，池慰瞥见了桌上正留着一张墨迹未干的纸。不禁走了过去，看了眼后，惊道：“花先生！有字条，不会是冬姑娘给您留的吧？”
　　
　　花满楼一惊，“什么？写了什么？”
　　
　　池慰没认过几个字，隐约能辨认出的仅仅几个字。但就这几个字就已经让花满楼整颗心都冰冷。东方…竟是走了！
　　
　　花满楼的脸色从未有过的严肃，池慰也从未见过花满楼竟有这样的表情，只觉得花满楼周身都围绕着一股让人腿软的威压之气。池慰极小心的喃声问道：“花…花先生？”
　　
　　“出去…！”花满楼迸出两个字。
　　
　　“啊？花先生…”
　　
　　“出去！”花满楼咬牙说道。
　　
　　池慰虽然担心却还是摄于花满楼的气势，赶紧的出了门，还顺手把门关了，一边喃喃道：“这冬姑娘也真是的，这是闹什么脾气呢？”
　　
　　花满楼手中紧紧拽着那墨迹尤未干的纸，站了好半晌后，狠狠一拳砸在了桌上，桌子无声无息的碎裂。花满楼才颓然坐在了椅子上，喃声道：“难道真是我错了么？我不该逼你么？可是…东方…你又为何…为何…”花满楼再说不下去。
　　
　　而这时，花满楼的脚突然似碰到了什么东西，花满楼俯身捡起，一摸索却是件缝了一半的衣服，上面的绣花针犹在。花满楼全身一颤，东方…你…….
　　
　　却说东方不败，避开人群后，一路轻功用到了极致，瞬间便出了洛阳城。在一处小山坡上，东方不败终于停下了脚步，整个人却似站不稳似的跌跌撞撞的靠在了一棵树上。红衫凌乱，钗发也同样凌乱，俊美的脸早变的惨白，他离开了…他竟还是离开了那个让他全心都喜爱的男人。
　　
　　可他不得不走。以东方不败的聪明，又怎能不知花满楼在想什么。经过那一幕，以花满楼的性子，定是会向他…向他提起婚娶之事吧？这些时日的相处，东方不败又怎能不知花满楼？他虽然表面温柔，但是做任何事却极固执，一旦决定更是不可能改变。可是…那婚嫁之事，他又该怎么应呢？他又能怎么应？
　　
　　东方不败虽然一心想当一个女人，但是他更清楚，他这一生恐怕怎都不可能真的变成一个女人。花满楼有这心思，东方不败自然欣喜若狂，但是真的细想起来，他东方不败又该怎么嫁？花满楼又要怎么娶？他毕竟不是女人！那就意味着他不能做女人之事，他不可能为花满楼生儿育女…他不过…不过是个阉人！就算花满楼不在意，可他又怎可…怎可害他？
　　
　　东方不败深知自己恐怕是爱惨了那个男人，所以他更不愿害他。与其经年之后，花满楼恨他怨他，不若…不若就此……
　　
　　可是如今他又该何去何从？神教，东方不败不想回去，也不能回去，花满楼必然会去找他。那要去哪里？一时间，东方不败竟觉得天下之大，居然没有他可容身之处。
　　
　　然而下个瞬间，一个念头闪过，一抹狠绝顿时出现在东方不败的眼中。他想起有件事他还没做。那个华山的岳不群，他竟是伤了花满楼！是了！去华山！他定要杀了那个岳不群！一片红云霎时腾起，旋风般的消失在空气中。
　　
　　令狐冲因一路惹了不少祸事，又多少损及了华山的名头，被岳不群罚去了面壁思过。他拜别了师父、师娘，与众师弟、师妹一一作别，携了一柄长剑，自行到玉女峰绝顶的一个危崖之上。
　　
　　危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。
　　
　　当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　
　　令狐冲进得山洞，见地下有块光溜溜的大石，心想：“数百年来，我华山派不知道有多少前辈曾在这里坐过，以致这块大石竟坐得这等滑溜。令狐冲是今日华山派第一捣蛋鬼，这块大石我不来坐，由谁来坐？师父直到今日才派我来坐石头，对我可算是宽待之极了。”
　　
　　径自坐了半晌之后，令狐冲便觉得无趣至极。脑子里连连显出近日发生的一些事。瞬间，他便想起了两个人来。便是那日他与仪琳在荒郊遇上的花满楼和他的夫人冬芳。令狐冲在心里感叹，那个温文尔雅的男人，竟会是个瞎子。但是更让人觉得不可思议的却是，那个人完全看不出是个瞎子。可见那人的武功有多高深。
　　
　　令狐冲心里多少有些羡慕，看那人的年纪绝大不了自己多少，可武功却有如此造诣。而且他竟还有位天仙般美丽的夫人。花夫人冬芳虽然对这他们似是冷冰冰的，但是可以看得出，花夫人对着花先生的时候，是如此温柔。花满楼那个男人，还真是幸运。一个瞎子，竟也能有如此貌美如花的妻子。不知哪日他的小师妹也能像那花夫人一样就好了。
　　
　　正想着，令狐冲的小师妹便上了山。这么一来，他虽被罚面壁思过，其实壁既未面，过亦不思，除了傍晚和岳灵珊聊天说话以外，每日心无旁骛，练功愈勤。只是如此过了两个多月，华山顶上一日冷似一日，小师妹也越少上山。突然有一日，令狐冲竟发现他心心念念的小师妹竟和新进师门的林师弟在了一起，顿时心如刀绞，竟是狠狠的病了一场。
　　
　　而那日，令狐冲正痴痴的站在崖边心想着能否见到小师妹的身影。可他身后突然传来了一阵树枝折断的声音。令狐冲急忙回头，尚未看清是何物，只见一道红色的身影倒在了地上。令狐冲吓了一跳，未及说什么人胆敢闯华山禁地，就赶紧冲了过去，一把扶起了那倒地之人，却赫然发现竟是颇显得狼狈的花夫人？！
　　
　　令狐冲急了，这又是怎么回事？花夫人怎么会突然出现在这里？而且还昏过去了？令狐冲赶紧抱起了东方不败进了山洞。
　　
　　东方不败这一昏迷就是整两天。令狐冲心里虽然着急，却并不敢告诉同门。那次事情之后，令狐冲还特意问起过他师傅岳不群，岂知却换来了岳不群的暴怒，被勒令不得再问。只是同门之间的闲聊，令狐冲还是得知了当日发生的事，以及东方不败就是魔教圣姑的身份。
　　
　　说实话，一开始令狐冲真是不敢相信，那花满楼如此温和的谦谦君子和花夫人冬芳竟都会是魔教之人。花夫人更是贵为魔教圣姑。只是，如今，这花夫人突然出现在华山，这又是为什么？难不成魔教大举入侵了华山？可刚才陆师弟才给他送了饭，根本就没发生什么事啊。
　　
　　那这花夫人究竟又是为什么会出现在这里？而且根据他师弟们的形容，这花夫人的武功深不可测，她又怎会受伤？
　　
　　弄不清原因的令狐冲也不知为什么并不想让这事泄露了出去。否则以花夫人如今的情况，岂非死定了？令狐冲始终不愿去相信花满楼和花夫人这样出色的人物也会是邪魔外道。
　　
　　而东方不败究竟发生了什么？东方不败那日离开洛阳之后，其实心神已经大创，加上他一心想着上华山杀岳不群，一路皆以高绝的轻功狂袭。可华山距离洛阳又岂是千里之遥？东方不败不眠不休，几近油尽灯枯，在路途之中便昏倒了不知几次。所幸他走的都是偏远之道，并无太多人烟，他清醒之后，就再度朝着华山行去。一路上只以野果果腹，身心皆疲，若非那股上华山的执念支撑，加之他那身玄妙武功，他早就倒下了。
　　
　　而且越这样，他行进的速度越是慢，到最后一日都行不了几里。整个人却已经昏昏沉沉。这日他终是上了华山，却没有找到正路，隐约间似是见到一个熟悉的人影，才想起那人是当初途中认识的岳不群的大弟子令狐冲，他本一心想冲过去问令狐冲岳不群在何处，岂知竟因为心里认定到了华山，心神一松，整个人就昏了过去。所以才有了先前那一幕。
　　
　　昏迷中的东方不败隐约觉得有人正温和的擦拭着自己的脸，“花…七童…？”东方不败干裂的嘴唇微张，嘶哑的喃呢出声。而当他再度睁开眼睛的时候，眼前出现的却是令狐冲颇显担忧的神情。
　　
　　东方不败一阵晃神，脱口而出道：“七童…七童呢？”说着挣扎着想要起来。
　　
　　这时，令狐冲眉头微皱，伸手按下东方不败，道：“花夫人，你还不能起来！”
　　
　　然而，下一刻，东方不败手一伸一转，就将令狐冲的手臂紧扣，眼神凌厉至极，哑声道：“令狐冲！你怎会在这里？七童呢？这是何处？”
　　 


80、第五十三幕
　　
　　令狐冲的手臂被东方不败握的生疼，令狐冲只得苦笑道：“花夫人，这话该是我问你吧？你可知这里是我华山派的禁地，你又怎会在这里？”
　　
　　东方不败闻得这话，全身一震，记忆立刻潮水般的涌入了他的脑海。花满楼是如何疼惜他，他又为何离开，又因何到此……东方不败顿时一声闷哼，嘴角边溢出了一丝鲜血。经过这么多天的可谓自我折磨，东方不败终是伤了内腑。
　　
　　令狐冲一见这情形吓了一跳，急道：“花夫人？你怎么了？”
　　
　　东方不败苦笑着放开了令狐冲的手，伸手擦去了嘴角边溢出的鲜血，道：“无碍。”说着挣扎着就想站起来。
　　
　　令狐冲忙道：“花夫人！你现在还不能站，你身体……”
　　
　　“住口！不要叫我花夫人！”令狐冲每一句“花夫人”对此刻的东方不败而言宛如利刃割心。
　　
　　令狐冲顿时咽下口中剩下的话，心里想着看这情形，莫不是花夫人和花先生出了什么矛盾？于是，令狐冲小心翼翼的又换了个问法道：“那么…花…额…冬姑娘…你又怎么会在这里？”
　　
　　东方不败冷哼一声，眼神里透出凌厉的杀机，道：“我来杀岳不群。”
　　
　　“什么？”令狐冲一下傻了眼。这算怎么回事？
　　
　　东方不败冷冷扫了眼令狐冲，道：“他伤了花满楼，我自要取他性命。你若要救你师傅，不妨现在动手。”
　　
　　令狐冲苦笑，他又怎么可能去伤一名受着伤的女子？更何况，他本身也是大病初愈。这冬姑娘的身手更是了得。又怎能因为她看着虚弱而小看她呢？令狐冲清楚的感觉到先前就那么一抓之下，他的手臂早就乌青了。
　　
　　不得已之下，令狐冲只得道：“冬姑娘，我又怎能伤你？那日发生的事，我已听师弟们说及，嵩山派也委实做了过些。只是缠斗中难免有损伤，而且花先生的伤也该没有大碍…你或也不用如此……”
　　
　　东方不败看着令狐冲咬牙道：“若非你师傅耍诈，欺花满楼目不能视，否则又岂能伤的了他？什么华山君子剑，小人剑才是！”
　　
　　令狐冲听东方不败这么说他的师傅，也终于起了火气，皱眉道：“冬姑娘！你又怎可这么说？”
　　
　　东方不败根本不看令狐冲，暗自运息，却骇然发现全身武功竟是只剩下三四成。这才意识到，之前那段时日过的混沌之中，竟是伤的如此严重。虽然他一心想杀岳不群，但冷静下来的东方不败也清楚，他当时只是在给自己找个目标而已。
　　
　　可如今，他伤的如此重，又怎么可能去杀岳不群？东方不败并非蠢人，当然知道什么该做，什么不能做。
　　
　　东方不败想到此冷冷道：“这里是华山禁地？”
　　
　　令狐冲正自生气，没好气的答道：“是。”
　　
　　东方不败挑了挑眉，道：“那你又为何在此？”
　　
　　令狐冲张口结舌，好半晌后才垂头丧气的道：“我被师傅罚来面壁思过一年。”
　　
　　东方不败眯起了眼睛，哼了一声，心中没了疑问，就道：“你出去。”
　　
　　“哈啊？”令狐冲又楞住，这大雪天的，又是孤崖之上，你让他去哪里？
　　
　　“我要疗伤。你替我去守着。不准任何人靠近。”东方不败说着盘膝坐起，话音里是毋庸置疑的命令语气。
　　
　　令狐冲哪见过这么霸道的女子，可是又见她嘴角血迹未干，脸色也是苍白，透着股娇弱的样子，无奈之下只好摸着鼻子走出了洞外，被风一吹，还打了个冷战。想着那花先生倒也是真有一手，这么傲气的女子在他面前偏偏温柔的似水。不知为什么令狐冲心里倒是有些不甘心了。
　　
　　接着的几天，东方不败一步都未出过山洞。令狐冲无奈之下只好远远的睡在了洞口处。而且这么做也是为了万一他的同门来了，令狐冲也好挡着。东方不败连着几日的运功疗伤，多少起了些效果，只是少了伤药，又因为伤势拖的时间过久，恢复的很慢。
　　
　　所幸的是，东方也知自己没有地方可去，现在在这华山之巅的禁地，倒也是清静。再加上有个令狐冲，一日三餐也自有人送来，甚至有时还能有壶小酒。他本就想寻一处安静之地让自己好好想想。这里未尝不是一处选择。
　　
　　而这几日的相处，东方不败也看出令狐冲不拘小节的性格，但为人却很正直，这几日都避嫌的紧。东方不败也就安下了心，加紧了疗伤。
　　
　　不过有一日晚上，东方不败偶然发现了这洞中一处石壁上刻了“风清扬”三个字，心中微动，就略一摸索，竟发现了这华山禁地的另一层悬密。石壁上竟是刻着不少图形。东方不败眯眼看了半晌后，嘴角泛起一抹冷笑。日月神教中有掌握着武林中很多不传辛密。这华山剑宗与气宗之斗，也是在列。东方不败出掌神教之后，对这些辛密自然不会陌生。
　　
　　那些图形显然是华山剑宗的精髓，甚至出于较量，众多剑招都直指气宗破绽。东方不败不屑的看了两眼之后，便不再看。这些招式自然是入不得他的眼。不过东方不败转念一想，那令狐冲这些日子也算对他多有照顾，这既是他华山门下的绝学，不妨就让他看看。
　　
　　东方不败便找了令狐冲。令狐冲一见那些图形顿时犹如傻了一般，连连摇着头，说：“不可能！这招怎会……”他就看着那些图形径自沉迷，连问东方不败是怎么发现的都给忘了。东方不败不免觉得有些好笑，也不去管令狐冲，再度开始打坐调息。
　　
　　时间就这么转瞬即逝，又过了月余，一个调息，一个练功，倒是相安无事。令狐冲每日除了给东方不败张罗吃食之外，就是练功。东方不败趁着伤渐愈的时候，也不知在何处找到了一湾溪水，天气虽冷，但他本就爱干净，昏昏沉沉的那段时间也就罢了，清醒了之后，自然是受不得没有澡洗的日子。这下倒是齐全了。
　　
　　令狐冲一直修习那些图形似也有了些成效。只是对于东方不败始终没有离开，甚至连离开的意思都没有这点，颇觉诧异，闹不清东方不败究竟想干什么。难不成还想杀他师傅岳不群么？而且近些日子来，令狐冲觉出自己也似有些奇怪了。
　　
　　之前他总是惦记着小师妹，是否会再来，可如今，却偏偏像是没了这回事。他更在意起东方不败每日吃东西的时候总会微微皱着眉头，又似吃的不多。令狐冲想着恐怕是陆猴儿他们送的吃食不合口味吧？想来，令狐冲是来面壁思过的，牢饭又能有多好吃？
　　
　　于是，令狐冲就变着法每天打几只野鸡野兔飞鸟之类的，算是添菜。看着东方不败微微有些惊讶的神色，令狐冲就突然觉得心情似不错一样。不过，令狐冲心里总是梗着一个问题，那便是冬姑娘究竟和花先生怎么了？她就这么在这华山之巅，不回去，难不成都不怕花先生着急么？只是这问题，令狐冲却怎么都问不出口了。
　　
　　这样的日子不知还会再延续几何，倒是有人上门来打扰了。来者不是别人，正是岳不群和他的夫人宁中则。
　　
　　才看见这二人的身影时，令狐冲就吓了一跳。不似平日里颇为想念的模样，反倒是急急赶回洞中，拉了东方不败就往外跑。
　　
　　东方不败先是没提放被拉个正着，不禁楞了一下，然后他就一挥手把令狐冲给震开了。东方不败皱着眉冷声喝道：“令狐冲？你这是做什么？”好大胆子竟敢拉他的手？
　　
　　令狐冲急了，忙道：“冬姑娘，你快点避避吧！我师父他们来了！”
　　
　　东方不败一听这话，秀眉一挑，道：“岳不群来了？这倒好！自己送上门来，也免了我去找他！”
　　
　　令狐冲一听，脑子就疼，他怎么就忘记了这冬芳姑娘是来干什么的。而且又是个什么性子。令狐冲脑子里念头连闪，只得放软了语气道：“冬姑娘，算我求你了。当时那事真是有误会。你也别再计较了。相信花先生也一定是这么想的。我若是让师父发现让你进了华山的禁地，我可就真的惨了。怎么都会被逐出师门的。冬姑娘，你也不想见我这样吧？”
　　
　　令狐冲这些日子，也算多少摸到了东方不败的一些脾气，凡是抬出了花满楼的名字，东方不败多少会听，而且他也是吃软不吃硬的主。
　　
　　果然，东方不败似是犹豫了一下，冷冷哼了一声，就转身又走回了洞里，同时听他说道：“我没必要避开岳不群。他若进了此洞，我便留下他的命。你自己看着办吧。”
　　
　　令狐冲苦笑，这恐怕是冬芳姑娘最大的让步了吧？唉！这种时候令狐冲尤为佩服花满楼，他到底是怎么做的？！
　　
　　所幸的是，岳不群等人也没有要进山洞的意思。就在洞口与令狐冲说了会话。接着似是岳不群要试令狐冲武功，几个人就打了起来。只是让令狐冲完全没有想到的是，他危及之中使用了一招图形上的武功，却不想顿时被岳不群一掌拍伤，而且还引的岳不群愤怒不已。指着令狐冲就是一顿骂。然后还说出了剑宗和气宗的渊源。华山剑宗顿时也成了岳不群口中被心魔占据的邪宗，勒令令狐冲决不可走了歪道。
　　
　　令狐冲战战兢兢，声声应是。恐怕也没想到竟是有这么些事。然后令狐冲就送走了怒气冲冲的岳不群。浑身泛软的走进了山洞，却没想到一抬眼就看到东方不败在那似笑非笑的看着他，那神情竟是说不出的惹人。不知怎么的，令狐冲就突然觉得心里一动，心跳竟是隐隐加快。
　　
　　强按下自己心中莫名的触动，令狐冲勉强笑了一下，道：“冬姑娘，你看着我做什么？”
　　
　　东方不败这时却淡淡道：“武功一途又岂有正邪之分？用于正途便是正道，用于邪途便成魔。这一切均是与人心有关，与武功又有何碍？哼！可笑至极！”说着，东方不败就越过令狐冲走出了山洞，往那湾小溪而去。
　　
　　令狐冲愣愣的站在一旁，似是犹在回味东方不败刚才的那一席话，倒似忘了反驳。
　　
　　接着的几日里，东方不败就见令狐冲在旁纠结到底是不是要练墙上那些武功。他自然不会管令狐冲在想什么，倒是在华山上越久，心里越来越不安。他是躲了起来，但是自离开小楼都已经快有小半年了，却不知花满楼怎样了。
　　
　　原本这心思只是淡淡，他每每想到花满楼便是怕他要真娶自己，所以往往就将那念头忽略。可现在时日久了，东方不败对花满楼的思念却似日增。本以为自己离了花满楼心疼也就罢了，以前那种非人之痛他都能扛过去，他又怕什么。岂知时间越久，心里越来越觉得坐立不安，各种情绪都强自忍着，东方不败才算是明白什么叫相思磨人。
　　
　　可是他既已经离开，又怎可再回去呢？而且花满楼……又会怎么想他？
　　
　　东方不败愈加觉得这山上冷清的怕人，让他不去想花满楼几乎就是不可能的事。所幸的是一旁还有个令狐冲不时会说两句话。可这几日令狐冲像是着了魔似的，坐在一旁一句话都没有。东方不败只觉得心情烦躁的很。
　　
　　偏偏就在这时候，远远有人走上崖来，脚步迅捷，看着来人武功着实不低。东方不败眼神微闪，他看见令狐冲已经神情凝重的站了起来。匆忙奔入后洞，拾起一柄华山派的长剑，悬在腰间，再回到前洞。
　　
　　片刻之间，那人已然上崖，大声道：“令狐兄，故人来访。”令狐冲心里一惊，那声音甚是熟悉，竟然便是“万里独行”田伯光。令狐冲心想，师父、师娘正下山追杀他，他却如此大胆，上华山来干甚么？再加上这厮又是个采花大盗，令狐冲忍不住看了眼正一派悠然的坐在洞中一块大石上的冬芳大姑娘……
　　
　　虽然明知冬芳姑娘的武功比他令狐冲不知强了多少，但是毕竟那是女流之辈，现在又闹不清田伯光来的目的，令狐冲当即就走到洞口，笑道：“田兄远道过访，当真意想不到。”
　　
　　只见田伯光肩头挑着副担子，放下担子，从两只竹箩中各取出一只大坛子，笑道：“听说令狐兄在华山顶上坐牢，嘴里一定淡出鸟来，小弟在长安谪仙酒楼的地窖之中，取得两坛一百三十年的陈酒，来和令狐兄喝个痛快。”
　　
　　东方不败本以为这两人是旧友，哪知酒过三巡，令狐冲突然将酒碗丢到了山崖下，然后拿着剑就准备开打了。东方不败的眼中顿时闪过一抹有趣的神色。这又是怎么回事？
　　
　　田伯光的武功显然要比令狐冲高许多，不多久，令狐冲便落在了下风。只是令狐冲显然在口舌上占了上风。东方不败这时也弄明白这田伯光竟是个淫徒。原本东方不败当然不会去在意什么采花贼之类的，只是如今他一心想当个女人，听了这采花贼几个字，心里也不舒服起来。
　　
　　不过，东方不败也没准备插手这等事。
　　
　　而这时，令狐冲却已经险象环生。只是不知田伯光为何始终没有下杀手。令狐冲似乎也察觉了这点，就仗着胆子和田伯光斗起来。好一会后，田伯光总算是说出了他为什么会上华山找令狐冲。原来田伯光竟是被人下了毒，要他找到令狐冲带下山去。
　　
　　令狐冲被田伯光的理由弄的有些哭笑不得，自然是不会应承。田伯光无奈之下，只得出了激将之计，竟与令狐冲打起赌来。令狐冲倒是头脑灵光，虽然技不如人倒是偏偏能想出要挟住田伯光的法子，便和田伯光约了三十招的数字。田伯光也是对自己的武艺信了十成十，也扬言道，定要令狐冲在三十招内心服口服，甘心随他下山。
　　
　　打过了几次之后，令狐冲往往不敌。令狐冲就道他要回洞里休息休息，再出来打过。田伯光倒也坦然，就应了。
　　
　　令狐冲气喘吁吁的回到洞中，却看见东方不败又是那种似笑非笑的神情看着他，就像看热闹一般，心里不知为何有点恼了，就瞪了眼东方不败，低声道：“要是现在是花先生遇到这等事，看你能怎样？”
　　
　　东方不败神色不变，只是声音突然冷了，道：“那他必然已经是个死人。”
　　
　　令狐冲一震，心里莫名一痛，再不看东方不败，仰头看着墙上的图形，似是想要找出什么对付田伯光的方法。
　　
　　东方不败被令狐冲的话多少有些扰了心神，又见令狐冲脸色似是不愉，心道：此人其实也不失真性情。
　　
　　东方不败自然非是傻人，这近了半年的与令狐冲的相处之下，多少有些感觉到令狐冲对他似有些不同。特别是近两个月来，令狐冲显然很喜欢提一些关于花满楼的问题，而且经常还会做些比较。
　　
　　令狐冲自己没意识到，但并不代表东方不败不明白。毕竟有他和花满楼的经验，东方不败也多少意识到这地方他恐怕是没法再多呆下去。只是看着令狐冲有了这等麻烦，东方不败本不欲插手，但这时似乎他不出手又太说不过去。
　　
　　东方不败微微叹息，自认识了花满楼之后，他的性子似乎也变了不少。以前他又何尝在意过别人怎么做怎么想？
　　
　　东方不败就出声道：“可要我去收拾他？”
　　
　　令狐冲闻言微微一愣，有些惊讶的看向东方不败，道：“你…？”
　　
　　东方不败淡声道：“便算是这段时日的谢礼。我东方不…不喜欢欠人情。”
　　
　　令狐冲闻言心里一痛，在这人眼中自己恐怕永远都是外人，可他又怎甘心被她看不起？令狐冲深吸了一口气，道：“不必了！冬姑娘好意，在下心领。这是男人的事，冬姑娘就不必插手了。”说着又开始研究墙上的图形。同时，令狐冲心里又暗自下定决心，一定要把武功练好，终有一天超过冬芳，超过花满楼！而现在，他定不能输给了田伯光去。
　　
　　东方不败闻言微微愣了一下，不禁神色有些讪讪。虽然他是想着一心当名女子，但是令狐冲这语气却让他觉得有些不适应。他知道自己在令狐冲眼中始终是个女子，可是那句“这是男人的事”，又多少有点刺激了东方不败。
　　
　　东方不败也懒得管令狐冲，心里多少有点别扭。旋即就想到了花满楼，那人虽然是个瞎子，但是却似乎总能在任何时候看清他的心思，然后用他独有的温柔，填补东方心中的伤痕。
　　
　　东方不败想着就又有点出神，眼前满是花满楼满是温柔之意的俊容，还有他对着自己的一举一动和悉心照顾，他那些即温柔又霸道的话一遍遍的响在东方不败的耳旁。不知觉间，东方不败竟觉得眼睛有些干涩，鼻子都开始有点泛酸。
　　
　　东方不败至此才惊觉他和花满楼已经有多久未见，甚至是隐藏在心底对于自己的离开而对花满楼会怎样的那种担心也再也按捺不住。突然之间，东方不败只想见花满楼。只想花满楼能在眼前，只想见他。东方不败堪堪咬着自己的唇，唇上已经现出了一抹淡淡的血红之色。
　　
　　然而，就在这段时间里，令狐冲竟已经和田伯光打了几场。令狐冲武功的精进固然让田伯光惊讶，但是田伯光的耐心也被磨到了极点。而且田伯光多少想到令狐冲一次次的回山洞，必然有诈。定是有什么高人在洞中指点。所以田伯光楞是说着要进洞一访。
　　
　　令狐冲又怎么可能让田伯光进洞，只得推说洞中的前辈不愿见。但是田伯光怎么可能死心，就堪堪想要向里闯。
　　
　　令狐冲心中焦急，而东方不败却犹自出神。
　　
　　然而就在田伯光大声笑说：“令狐兄弟，看你如何阻我！”这话时，正出神的东方不败在瞬间眼神变的凌厉，一跃便从大石上跃到地上，双目电射般朝着一个方向看去。
　　
　　而正是那个方向，下一刻响起一个清冷的声音：“老夫倒想看看谁胆敢擅闯华山禁地。”然后，一个白袍中年人缓步踏着空，出现在众人眼前。
　　
　　东方不败眼神微微收缩，此人好俊的轻功！却不知武林中何时有了这等人物？
　　 


81、第五十四幕
　　
　　那白袍中年人一经出现便气压全场。田伯光有点发愣的看着他，令狐冲也是。从那白袍人的语气里听的出，他似乎也是华山派的人。但是令狐冲却是从未见过，更不知晓师门中有谁的武功能到这白袍人的境地。那一手轻功就已经不是普通人能及得上的。
　　
　　令狐冲这时小心翼翼的问道：“这位前辈是……”
　　
　　白袍人看了眼令狐冲，就道：“老夫的名号早已不用多年。”
　　
　　令狐冲顿时一语顿塞。反倒是田伯光有些惊讶的看着那白袍人，道：“听闻华山之巅高人隐居，这位莫不是华山剑宗的风清扬风老前辈？”
　　
　　白袍人闻言转眼打量了一下田伯光，也不否认，便道：“没想到老朽的名号还能有人记得。”
　　
　　田伯光赶紧拱手一礼，道：“晚辈田伯光，有幸能见风老前辈一眼，实乃三生有幸。”
　　
　　这时候，令狐冲才恍然，忙对着白袍人单膝跪地道：“见过太师叔！”风清扬这三个字，令狐冲自然是知晓。
　　
　　风清扬伸手一拂，令狐冲便不自觉的站了起来，风清扬说道：“不必多礼。你是谁的弟子？又怎会在此与人缠斗？”
　　
　　令狐冲赶紧答话，说了自己是岳不群的弟子，然后又把和田伯光打斗的事情原原本本的说了。
　　
　　风清扬听到令狐冲说约斗三十招，便冷冷扫了眼令狐冲，道：“岳不群这小子竟是不成器，教出来的弟子怎生的丢脸？”
　　
　　令狐冲听的脸上火辣辣，又不好反驳，只能听着。
　　
　　风清扬就继续道：“我且教你几招，你学了便与他试试吧。”令狐冲一听顿时欣喜。
　　
　　田伯光在旁听的神色微变，但是又心想这武功一事又怎么会是一朝一夕就能练出来的？即便有风清扬指点，令狐冲一时间又能厉害到哪里去？而且，之前他又夸下海口，说了不怕令狐冲再练功，这时又怎能反悔。
　　
　　田伯光便一咬牙，转身走到了一旁，那意思便是等你令狐冲学吧。
　　
　　风清扬也没管田伯光，就径自朝着山洞内走去。岂知这一举动，倒是吓了令狐冲一跳，想阻止却已经晚了。
　　
　　风清扬走进山洞的瞬间，就顿住了脚步，眼神灼灼的看着站在山洞一旁的东方不败。东方不败此刻仍是一身红妆，不畏不惧的挑眼看着风清扬，同样是上下打量。
　　
　　好一会后，风清扬才沉声道：“这是怎回事？此人也是华山派的么？”
　　
　　令狐冲在旁喃喃不知该如何作答，竟是急出了一头汗。
　　
　　反倒是东方不败淡淡道：“风先生不必在意，本人非你华山派门人，对你们的绝学也没有兴趣。”说着，东方不败竟就这么当着风清扬的面走出了山洞。
　　
　　令狐冲根本不知该如何阻止才好，而且东方不败根本就未曾用晚辈的敬语，不禁心里暗道，这回可是糟了。不知这位太师叔要如何说他。
　　
　　哪知，风清扬看着东方不败离开之后，半晌无语。可一开口，便又是只字未提关于东方的事。只是教导起令狐冲。令狐冲虽然满心怀疑，但又被风清扬的绝艺吸引，最后更是全心投入在剑意中。
　　
　　至于东方不败走出山洞后，在外的田伯光更是一惊。他怎么都没想到在这洞中居然还能有这样一位美人？难怪令狐冲怎么都不让他进洞。田伯光本就是采花贼，见到如此美人自然是少不得想要心花花的。
　　
　　只是，没想到田伯光才想站起说话，东方不败就已经一个冰冷的眼神扫过他。田伯光整个人一僵，差点坐在地上都能跌倒。然而，东方不败在看了眼田伯光后，就已然一个闪身，整个人飘到了华山断壁悬崖上横出的一棵枯树上，洒然坐下。
　　
　　田伯光看的是目瞪口呆，就见那女子身子似是没有分量一般，枯树连动都没动。山风吹过，那女子甚至是随着那风轻轻摇弋着。
　　
　　这…这算是什么事？田伯光整个人傻了。难不成这华山之巅真的有那么多名高手居住？而且之前指点令狐冲的莫非就是这名女子？田伯光突然有种很不好的预感，觉得这回恐怕真要出师未捷了。
　　
　　田伯光竟也是没有想错的。令狐冲原本武功领悟力就高，再得风清扬指点，顿时招式的威力大增。田伯光虽然武功比令狐冲要高明，但是却输在武技没有名家指点，竟是败给了令狐冲。田伯光顿时有些觉得心灰意冷。他虽然是江湖中盛传无恶不作的采花贼，但是为人倒也还血性，一言九鼎。
　　
　　时下见自己胜不了令狐冲，而令狐冲身边又有两位高人在侧，只得郁郁的下山而去。反倒是让令狐冲觉得有些对不起这人。毕竟他身中剧毒，若是他不下山，此人恐怕也是必死无疑了。只是在令狐冲的概念里，这人作恶多端，死了便也算是除了个祸害。故而也未多说什么。
　　
　　之后，令狐冲便开始拜谢风清扬，不过让令狐冲没想到的却是他才磕过头爬起来，就见身前已经站了一个人。正是冬芳姑娘。令狐冲楞了一下，刚才他也看到了东方不败是坐在悬崖边的树枝上，他和田伯光一样，都是惊了一下。只是没想到这一刻，冬芳竟又跑回来了。她这是想干什么呢？
　　
　　紧接着，令狐冲便看见冬芳大姑娘和风清扬两人堪堪对视。令狐冲不知怎么的心提到了嗓子眼，这…这二人是想干什么呢？
　　
　　只听东方不败冷冷开口道：“风先生，阁下的独孤九剑技惊江湖。本人东方，还请赐教。”
　　
　　令狐冲在一旁整个傻了，冬芳姑娘竟然挑战风清扬？这…这…可怎么办？风清扬名满江湖几十载，可这冬芳姑娘又年仅几何？却敢向风清扬邀战？！这不是自不量力么？
　　
　　令狐冲赶紧的走过去，对着东方不败说：“冬姑娘…你这是…你这是做什么？他是我太师叔…你们…你们……”令狐冲再说不下去，却是被东方不败周身散发的气势所逼。
　　
　　就是这一刻，东方不败一身红衣，无风自动，满头青丝飘然，眉目如画，却冷傲无匹，眼神凌厉，气势直逼风清扬。
　　
　　令狐冲看着这样的冬芳姑娘，几乎就不可置信。美，自是美不胜收，但又何尝不是傲绝于天下？这便是冬芳姑娘么？令狐冲堪堪后退数步，靠在了岩石壁上，人竟似失神了。
　　
　　大出人意外的又何止这些，风清扬的答复也颇是干脆：“老夫多年没有动手，倒是技艺生疏了。还望阁下勿怪！”
　　
　　东方不败嘴角勾起一抹堪称艳绝的冷笑，红唇微启道：“如此，领教了！”才说完，东方不败的右手已然扬起，十枚绣花针电射而去。
　　
　　风清扬身型瞬间也开始动起，东方不败的绣花针铺天盖地直击风清扬的周身大穴，而风清扬虽然手中无剑但一手捏了剑诀，全身顿时暴起剑气，将绣花针全数拦下。
　　
　　东方不败冷喝一声：“好！”说完后，随手一挥，落在一旁的一根枯枝便已在手，风清扬见状眼中闪出一抹有趣的神色，也同样执起一根枯枝。
　　
　　东方不败瞬时缩地成寸枯枝直指风清扬的胸口要穴，风清扬眼神微缩，他修习独孤九剑已久，放眼江湖在剑术造诣上风清扬若是称第二，那自然不会有人敢说第一。但是眼前这自称东方的人，显然有些出乎他的意料。
　　
　　甚至连眨眼的空隙也没有，东方不败的枯枝尖端就已经到了面前，风清扬险险出招对上。两人瞬间战到了一起。气劲碰撞之间带起的劲风，用撕裂空间似的爆裂四溢着。地上的泥土，残雪均被带起，四下飞溅，射入岩壁内竟有些达寸许深度。
　　
　　令狐冲不得已之下一退再退，整个人险险急要掉出悬崖之外，只好在一处巨石后稍避。此刻令狐冲却已经顾不得心惊了。这冬芳姑娘的武功竟和风清扬不相上下么？
　　
　　不，论剑势，东方不败是略逊风清扬一筹，独孤九剑的威力自然不在话下。但东方不败却比风清扬年轻，不论是身法还是内功气脉上，却是绝不含糊的。东方不败这个江湖第一高手的名头并非虚号。
　　
　　高手相对，在一时之间想要分出胜负，基本是不可能的。更何况，同一级数的高手更是很清楚的能察觉到对手的优劣处，可要去克服，却是难上加难。东方不败和风清扬之间的缠斗，更是如此。两人似都太过清楚彼此的状况，出手之间更是小心。
　　
　　在手的枯枝早就受不住两人的内劲而变的粉碎，于是风清扬伸手一指，四周长青之树的绿叶顿时席卷而来，摘叶飞花的绝技使来无比顺手，又通过独孤九剑的剑诀激.射而出。
　　
　　东方不败冷笑一声，再度用回了绣花针，迎上那铺天盖地的绿叶，每根针上都充满着劲力，堪堪震碎了飞射而来的绿叶。
　　
　　风清扬断喝一声“好！”旋即，口中沉声咛道：“破剑式！”单手直起剑诀，气劲宛若实质的形成了一柄光剑似的。
　　
　　东方不败朗笑迎上，眼神中有这说不出的快意，同样喝道：“等的便是这招！”说着错身而上，丝毫不畏。
　　
　　若是说当世之间还有谁会是一等一的武痴，那么东方不败自然不会落后去。当初他为了《葵花宝典》甚至做出了那等自残之事，虽然是情非得已，但又何尝不说明他却是个嗜武成痴之人呢？
　　
　　而这风清扬在看到东方不败第一眼时，便敏锐的察觉出此人功力不凡，甚至让多年不曾动剑的他，竟也生出了一试之意，可见此人也是武痴不错。
　　
　　至于在场的第三人令狐冲，此刻浑然忘我的看着交手中的两人，一开始虽然是惊于东方不败的功力，还有不得不说东方不败不论在身法上的那种灵动和行云流水一般的武技让令狐冲惊艳，但之后，更吸引令狐冲的却是风清扬的那独孤九剑。他出身于华山，本身练剑，又何尝见过这样威力的剑法。整个人不知不觉间，走出了岩石，竟是一步一步的在靠近缠斗的两人，那些渣土打在身上都不觉。此人岂非也是武痴？
　　
　　而这时，被东方不败逼出真正独孤九剑剑诀的风清扬已经使到了剑诀的第三式。东方不败仍是一副傲绝游刃有余的模样，只是身法上显然已经没有刚才的灵动。
　　
　　有那么一瞬东方不败的身影飘过了令狐冲眼前，令狐冲只觉突然耳旁响起冬芳的声音：“看清楚了！这些便是独孤九剑。便算是这些日子的回礼。我东方从不亏欠于人。”令狐冲全身都震了一下。
　　
　　风清扬似乎也听到了东方的话，嘴角却勾起一抹笑意，手中不慢，却道：“阁下，却有成人之美的意思？”
　　
　　东方不败轻笑一声，手中连连射出十多枚绣花针，口中道：“他是你徒孙，既是学会了又如何？”
　　
　　风清扬长笑，道：“你认为这独孤九剑看一眼便能学会么？”说着光剑连连撞飞了绣花针，又指东方不败。
　　
　　东方不败淡声道：“阁下这徒孙资质不错，能学多少就看他自己的造化，我却算还了个人情。”身形连闪避开那剑气，内息运至极致，双手微扬，数道气劲连击风清扬。
　　
　　风清扬眼中露出有趣的神光，道：“阁下便真有把握接下我独孤九式？”
　　
　　东方不败傲然一笑，道：“不试又岂知结果？”
　　
　　风清扬连声道“好”，接着又说一句：“这么多年来，阁下是第一个敢说此话的人。即使如此，我风清扬又岂会小气？若你能接下我这九式，我便是亲传了他又如何！有阁下在，倒也不怕他将来寂寞。”风清扬口中的“他”指的自然是令狐冲。
　　
　　令狐冲听着这一连串话，只觉得头昏异常。特别是风清扬的最后那句，虽然明知风清扬说的是武学修为到一定程度上的寂寞，可听在他耳里，却偏偏又成了另一种意思。
　　
　　东方不败倒是没想那么多，风清扬的剑诀越来越厉害，饶是他也有应接不暇的感觉。于是两人再不说话，堪堪斗将起来。留着令狐冲一个人愣站在一旁，看的目瞪口呆。
　　
　　这一斗，果然是天昏地暗。也不知过了多久，东方不败和风清扬突然间就都停了动作。一左一右的站着。饶是两人均是绝顶高手，此刻也是呼吸急促，胸口起伏不定，双手更是微颤。
　　
　　而终究，东方不败毕竟要比风清扬年轻，这么停顿了片刻之后，他首先哑着声音说道：“独孤九剑，东方领教了！果然名不虚传！”语气中有着鲜少出现的敬意。
　　
　　风清扬这时也总算开口，气喘吁吁的道：“尊驾的武功也委实大出我意料。高明！”
　　
　　一瞬间，东方不败和风清扬皆自畅快的笑了起来。东方不败只觉得心中的郁闷之气一空，心情竟是从未有过的好，自信和骄傲满满的写在他俊逸非凡的脸上，让人觉得无比耀目。
　　
　　这是当然的，这个世上能接下风清扬独孤九剑的又能有几人？
　　
　　东方不败这时冲着风清扬拱手，道：“风前辈，多谢赐教。东方尚有要事未了，要先行告辞了。”
　　
　　风清扬这时面露微笑，道：“东方朋友，你我平辈论交，不必如此客气。我早就见你招式中隐含杂念，若能顺利解决，你的武功必将再上一层。到时候，我恐怕也非你对手。”
　　
　　东方不败这时才楞了一下，突然意识到，风清扬果然是高人，这么多年成名江湖确实不凡。当即有种心思被人看穿似的感觉，俊脸上瞬间闪过一抹红润，却被之前那阵打斗留下的气血残痕所掩盖。
　　
　　东方不败急急掩饰自己的心思，看向了仍呆站在一旁的令狐冲，岔开话题，对着风清扬道：“令狐冲资质品行皆不错，华山派中，也唯属此人尚入得眼去。”
　　
　　风清扬微微点头，道：“我知道。你放心去吧。”
　　东方不败略一点头，微一犹豫，又朝着令狐冲说道：“令狐冲，多谢！”说完这句，也不待令狐冲有所反应，东方不败便电闪而去。对东方不败而言，此刻最重要的便是去见花满楼。
　　
　　先前于风清扬一战，他完全找回了自己的自信。江湖传言如何，别人的看法又如何？他只知自己深爱花满楼，怎都不愿离开花满楼，在这华山之巅上这么久，种种纠结与心痛相思之情，又怎会是他东方不败该有的？他东方不败又怕过谁去？过去的他，正如花满楼所言，偏偏是想的太多，少了这份坦荡面对的豪气。只望现在仍是为时不晚！
　　
　　令狐冲怔然目送冬芳姑娘离去，却半句话说不出口。他当然知道她这么急着是去做什么，其实这几日他多少也已经发现冬芳姑娘的不同。想必她定是去寻花先生了吧？
　　
　　令狐冲微微叹息一声，耳旁却传来了风清扬的话声：“小子，你又叹什么气？”
　　
　　令狐冲不自觉的说道：“冬芳姑娘定是去寻花先生了吧？”
　　
　　风清扬被令狐冲说的微微一愣，道：“冬芳姑娘？”
　　
　　令狐冲点头，道：“冬芳姑娘可能是和她夫君闹了，所以才躲在华山之巅，不肯离开。这回该是她想通了吧？”
　　
　　风清扬顿时失笑，道：“胡闹！这东方明明是男扮女装，你怎又说他是姑娘？你小子眼力还待磨练啊！”
　　
　　“什么？！”令狐冲彻底傻了眼，他看着风清扬结结巴巴道：“冬芳…冬芳姑娘是男儿身？”
　　
　　风清扬自然点头，道：“当世之间又怎可能有女流之辈能接我的独孤九剑呢？虽然他的内功极诡异阴柔，但不论是出手又或是力道，均非一女子能有。你怎就看不出来呢？”
　　 


82、第五十五幕
　　
　　洛阳
　　百花楼
　　
　　茶圃生意越来越兴隆，每天颇有门庭若市的感觉。各式花草和花瓣制成的花茶，虽然从不标价，论买家的喜好随意给，但却卖的奇好，甚至还有外地的人闻名而来。茶圃里的茶水也仍是供人畅饮。
　　
　　池慰已经成了茶圃的掌柜，手底下还有了两个伙计阿龙和小罗，每日跑前跑后忙的不亦乐乎。只是让人颇为感叹的却是那位花先生，不知从什么时候起，竟鲜少来茶圃了。虽然茶园里的各式花草仍是出于花先生之手，但对于老客人而言，却似是少了些什么。
　　
　　一日，伙计阿龙正在茶圃忙着招呼客人，突然间就觉得身边吹过一阵风，他有点莫名的转头一看，却见一个长的千娇百媚的红衣姑娘正站在他身后，那眼神颇为冷淡，全身透着股傲意，让人起了种想要跪拜的冲动。这不是东方不败又是谁？
　　
　　阿龙楞了片刻，才想起自己是干什么的，忙推着笑脸道：“这位姑娘，您这是…来买花？”
　　
　　“花满楼…可在此？”东方不败的话音低磁，说不出的悦耳。只是语气之间，却不知为何多了股迟疑。
　　
　　阿龙又愣一下，才笑道：“姑娘是来找花先生么？花先生许久不来了。您有什么事？”
　　
　　“许久不来？”东方不败听着这话心里不禁一紧，不由自主的一把扣住阿龙的手臂，道：“你什么意思？花…花满楼怎么了？为何不来？”
　　
　　阿龙哪想到这红衣姑娘突然如此做为，只觉得手臂疼的要断了似的，满头冷汗，嘴里“哎呦呦”的喊疼。引得一旁的人纷纷注目。
　　
　　这时，从茶圃的另一头跑来一个人，却是池慰。只听他惊喜似的大声道：“哎！冬姑娘！怎是您呐？您可回来了！”
　　
　　东方不败转头，看着池慰，就一下放开阿龙，问道：“花满楼人呢？为何不见他在茶圃？”
　　
　　池慰顿时怔了一下，带着些苦笑的就答道：“冬姑娘，花先生很久未来茶圃了。这时候，他该在小楼吧。”
　　
　　东方不败听到花满楼无事，就放下心，转身便走，同时道：“我去寻他。”
　　
　　岂知，就偏偏是这时候，池慰叫出了口：“冬姑娘…等等…冬姑娘……”
　　
　　“何事？”东方不败眉头微皱，他自是不喜被人打断。
　　
　　然而，池慰这时却吞吞吐吐的说道：“冬姑娘，您不在茶圃坐会么？我给您泡点茶歇会吧？”
　　
　　东方不败眼神微闪，看向池慰，道：“你什么意思？”
　　
　　“那个…那个…冬姑娘，花先生这时候恐怕是在教琴。”池慰说出这话的时候整个人神情都是闪闪烁烁的。
　　
　　东方不败见池慰如此模样，心里突然闪过一丝不安，似是从池慰的话里听出点什么，他当即沉声问道：“花满楼在给谁教琴？都不能打扰的么？”
　　
　　池慰满脸的为难神色。他当然知道冬芳姑娘和花先生都是武林中人，身手高明，这时候要是让冬芳姑娘知道花满楼是在给……却不知究竟会发生什么了。
　　
　　池慰本就是明白人，冬芳姑娘大半年前不辞而别，接着花先生又发生了点什么事，他都清楚的很。而这个月里又来了位似是和花先生相当熟识的姑娘，那姑娘看着花先生的眼神，都能让人知道她必然是对花先生有意的。
　　
　　不过也亏得有这位姑娘，否则天知道花先生又……这些想法也不过是池慰一个下人的，当然不好多说什么。花先生对冬芳姑娘情深，池慰看的到，但是花先生对那位姑娘也是温柔的很，虽然池慰多少能感觉出花先生对任姑娘的温柔和对着冬芳姑娘的似有不同，但是他又岂能分辨究竟是何区别呢？这种时候，池慰自然也不知该说什么，似乎偏着谁都不太对。况且私心里，池慰倒是认为这冬芳姑娘脾气委实大，若非是她，花先生又怎会…..
　　
　　东方不败终究是看出了什么，沉着声音道：“你即不说，我便自己去看。”说完，不等池慰说什么，一个闪身人竟失去了踪影。
　　
　　而往小楼去的路上，东方不败心中忐忑可想而知，究竟是谁？他不在的这半年内究竟发生了些什么？东方不败不由暗恨自己当初的懦弱，他为何要离开？花满楼对他情意深重，可他却…他却偏偏因为自己的自卑而辜负了他的一片深情……
　　
　　若是…若是花满楼真的…真的…那他又该怎么办？东方不败想到若是花满楼不再…心里痛的宛若刀绞，身法更是用到了极致。而正如池慰说的，小楼内此刻正琴曲悠扬。而东方不败却堪堪在小楼前停下了步子。
　　
　　怎…怎么办？是进去？还是不进去？花满楼若见到他又会如何？责怪他？骂他？还是……？东方不败苦笑，花满楼那样的性子又怎会骂他？可是偏偏东方不败却鼓不起这勇气走进小楼……
　　
　　而这时候，小楼内传来了一阵娇柔的轻笑，只听一个熟悉的声音带着娇羞之意道：“花先生，您这是笑我吧？”
　　
　　顿时，东方不败整个人都僵住了。这声音不是别人，赫然是任盈盈？！她…她不是走了么？又怎会在此？莫非，习琴之人便是她么？
　　
　　就在东方不败震惊的时候，他日日念在心间之人的声音就这么轻柔的传了过来：“盈盈的琴技越来越好，看来我这师傅，也教不了你什么了。”
　　
　　“花先生…怎么会呢？盈盈还有许多要学的呢。”语气中仍是一派娇羞无限。
　　
　　而这时候，花满楼轻笑的声音响起。
　　
　　东方不败站在小楼外，这些声音以他的武功而论，犹言在耳。即便是傻瓜也能听出任盈盈话语中对花满楼的满满情意。只是…花满楼呢？花满楼果然再不……
　　
　　暮然之间，东方不败只觉得心头一阵剧痛，呼吸一下变的沉重起来。就在这一瞬，东方不败暗道不好……
　　
　　果然，小楼内谈笑的声音顿止，“阁下既然来了，为何不现身一见？”花满楼柔和的声音传来。
　　
　　东方不败顷刻间紧张的竟不知道该如何是好。他是该走？还是……呼吸越加急促。
　　
　　“楼外何人？”任盈盈娇声道，语气中满是傲然和隐藏着的不悦。
　　
　　东方不败顿时皱了眉，也不知怎么的，就脱口而出道：“看来是我打扰了。”说完这句，东方不败整个人都屏住了呼吸。
　　
　　小楼内顷刻间陷入沉默。东方不败在楼外站了好一会，全身都有些在发颤，花满楼…你究竟…心中似是刀割似的痛着，东方不败身型晃了一下，咬牙便想走。
　　
　　而偏偏是这一刻，花满楼温和的声音响起：“东方，你回来了。”
　　
　　东方不败瞬间有了种想要落泪的冲动，花满楼没有忘记他么？下一刻，他便看见了花满楼，尤是那柔和的神情，英俊的容颜，只是脸色略显的苍白了些。而不等东方不败多想，他同时也看见了任盈盈。任盈盈更似很亲密似的扶着花满楼下楼。
　　
　　“东方！”花满楼露出温和的笑意，对着东方不败，道：“怎么不进来？”
　　
　　东方不败一瞬不眨的看着花满楼，还有像是在默默宣告什么似的，站在花满楼身边的任盈盈。东方不败想要说什么，却似怎么都说不出口。
　　
　　任盈盈这时开口，语气显得淡漠：“东方叔叔，多日不见。”任盈盈特别将“叔叔”两字，咬的尤为沉重。可东方不败此刻却仍是一身女装。
　　
　　“即回来了，怎么又站在门外？”花满楼上前两步，手指微动，却又还是放回了身边。
　　
　　“花…满楼…”东方不败此情此景之下，怎都叫不出“七童”两个字。
　　
　　而这时候，花满楼温柔的笑着，说道：“累了么？不若先去休息。等用膳的时候，我叫你。”
　　
　　东方不败一句话都说不出来，反是花满楼又道：“还是那间房，我带你去……”
　　
　　话音未落，任盈盈却从旁插口道：“花先生，我送东方叔叔去吧。您也站累了，休息一会吧。”说着，便扶着花满楼走到一旁的椅子边坐下。
　　
　　花满楼微微一愣，想到什么似的，才道：“也好，你们也多日不见，是该聊聊。只是，盈盈，你东方叔叔才回来，别多扰了他休息。”
　　
　　任盈盈虽然知道花满楼看不见，但还是朝着花满楼温柔一笑，道：“我知道。花先生放心吧。”
　　
　　说完，任盈盈走到了犹自僵立在一旁的东方不败身旁，神情淡漠，话语中却透出一抹热情：“东方叔叔，我送你去房间吧。”
　　
　　东方不败心头一紧，他早看出任盈盈此刻的一言一行皆是为了说给花满楼听。她眼神中，早已射.出了怨恨之意。东方不败的双手捏紧握拳，强自平淡的语气应道：“如此也好。”
　　
　　随即，东方不败就在花满楼温和的笑容中由任盈盈带着去了他先前住过的房间。行走之间，东方不败回头看了眼花满楼，却见他仍是微笑着，就宛若对着任何人一模一样的笑。
　　
　　东方不败和任盈盈各怀心思，一路反倒是沉默无语。到了东方不败的房间后，任盈盈才压低了声音，说道：“东方不败，你为何这时候回来？”话语中完全没有了对东方不败的敬称。
　　
　　东方不败闻言挑眉，双眼中闪出凌厉的光芒看着任盈盈道：“你叫我什么？”
　　
　　岂知任盈盈却怡然不惧，但双目中已然射出恨怨的光芒，她压低声音，语带嘲讽意味的说道：“自然是叫你的名字。”
　　
　　“任盈盈？！”东方不败语气中已经带了怒意。
　　
　　任盈盈道：“你还知道我姓任？”
　　
　　东方不败皱眉：“你是何意？”
　　
　　“何意？哈！东方不败，你不会连你做的什么好事都不记得了吧？”任盈盈看着东方不败的眼神宛若盯着毒蛇。
　　
　　东方不败不禁一窒，压低声音道：“你究竟想说什么？”
　　
　　任盈盈死死盯着东方不败，嘴角勾起不屑已极的笑意，道：“我想说什么，以后你自然会知道。我只想告诉你，天地轮回报应屡试不爽！”
　　
　　东方不败再忍不住怒气，一伸手未及任盈盈有所反应，就掐住了她的喉咙，整个人堪堪抵在了墙上，东方不败怒道：“任盈盈，你究竟想说什么？”
　　
　　任盈盈被东方不败的手劲压的顿时呼吸困难，但却还是发出嘶哑的笑声，双眼紧盯着东方不败那一身女服，道：“不过，我看，依着东方叔叔你这身打扮，说不定报应已经开始了！”
　　
　　“任盈盈！”东方不败气极。
　　
　　而这时，楼下却传来了花满楼的声音：“盈盈，不要累着你东方叔叔。”
　　
　　任盈盈此刻难受的很，但闻言之后，却朝着东方不败露出讽刺的笑意，伸手用力推开僵直着的东方不败，哑声道：“东方叔叔，我劝你在这里最好不要动手。否则，你深爱的花先生，却不知又会怎么看你呢。”
　　
　　东方不败几近哑口无言，他堪堪看着任盈盈清了清嗓子，高声道：“花先生，我这就下来。”说完后，任盈盈便转身准备离去，然而，在走出房门之际，任盈盈转头又对着东方不败低声说道：“东方不败，我绝不会将花先生让与你这狠毒的魔头人妖！你不要痴心妄想了！”
　　
　　东方不败登时全身一震，后退了一步，整个人又惊又怒的看着转身离开的任盈盈，手举起又放下几次，却仍是下不得杀手。正如任盈盈说的，他东方不败若是在花满楼的这小楼里杀了任盈盈，那他又将如何再去面对花满楼？以花满楼的脾性，他又怎可能再原谅东方不败？当初，花满楼誓e高崖的那一幕犹自在东方不败脑海中。
　　
　　然而就在这时候，一个念头突然出现在东方不败脑海中，任盈盈对他突然变的如此，莫非是……“该死！”东方不败脸色铁青，一把捏着门框，手指却深深陷入了木框中。
　　 


83、第五十六幕（上）
　　
　　夜幕降临，东方不败在房中又怎能休息的好？只觉得时间慢的让人恐惧。终于到了晚膳时间，来叫东方不败的却仍是任盈盈。东方不败不禁心中抽痛，花满楼这算是什么意思呢？他不想再见自己的话，直接让他走不就行了？何必还要留他？
　　
　　只是到了正厅后，偏偏花满楼正坐在桌边朝着东方不败露出温柔的笑意，东方不败愣是压着满肚子火一句话都问不出来。
　　
　　席间，花满楼给东方不败夹菜，说了句：“多吃些。”便再未说过一句话。倒是任盈盈又是给花满楼夹菜添饭，显得热络的很。
　　
　　而花满楼始终淡淡的笑着，也没有拒绝。本以为花满楼多少会问他去了哪里的东方不败，却发现花满楼根本连问的意思都没有。东方不败虽然口中嚼着花满楼不时默默夹过的菜，却犹如嚼蜡一般。
　　
　　终于，东方不败再吃不下去，推桌而起，说了一句：“我…吃饱了。我走了！”说着，东方不败看向了花满楼。
　　
　　哪知，花满楼似是愣了一下，随即便朝着东方不败微笑，温和道：“也是！你才回来，定是累了。好好休息罢。”
　　
　　东方不败见花满楼没有丝毫挽留他的样子，全身都有些颤，再加上看到任盈盈满脸的嘲讽神情，更是气的可以，心里又痛又难过，当即转身便走。
　　
　　而东方不败走后，花满楼也停下了筷子。任盈盈在旁道：“花先生，怎么不吃了？”
　　
　　花满楼笑了笑，道：“吃饱了。盈盈，你下午没和东方说什么吧？”
　　
　　任盈盈脸色微微一变，道：“花先生为何这么问？我又能说什么？”
　　
　　花满楼点头，柔声道：“未说便好。咳咳，定不可让他知道我因神教之人受伤的事。知道了么？”
　　
　　任盈盈脸色变的更难看，但口中却道：“我知道。我不会说的。”任盈盈在心中暗恨道，我又怎么会去说这话？真不知为什么花先生竟会如此在意那个不男不女的东方不败！竟为了他还受了这么重的伤。
　　
　　任盈盈很难想象前段时日，她回到小楼时，看到花满楼时是种什么情景。后来她才听茶圃做事的池慰说花满楼为了找冬芳姑娘这段时间一直在外，当时花满楼似还身上带伤未愈。
　　
　　只是这还不算什么，花满楼不知怎的竟和日月神教起了冲突，神教的几位长老甚至都有和花满楼交过手。花满楼毕竟不是铁人，虽然他的武功极高，可是他的武功也比之常人更耗力，而这次花满楼被神教中的三名长老联手袭击，好不容易退敌，可身体却再不堪重负。
　　
　　花满楼回到小楼后重病一场，任盈盈却是这时候来到的小楼，心中惊骇之下，却是衣衫不解的日夜照顾花满楼。直到这几日，花满楼才恢复了一些。
　　
　　任盈盈本想自己如此关心花满楼，她的花先生多少也该将注意力放一些在她身上。岂知，花满楼病才有些起色，就准备再去寻东方不败。任盈盈心中不甘可想而知。好不容易劝了花满楼多休息几日，却不想东方不败竟回来了？
　　
　　任盈盈几乎咬牙切齿。若说过去她对东方不败仍是有感情，但是再知道那件事之后，她对东方不败剩下的恐怕只有恨了。现在再加上花满楼的事……
　　
　　花满楼自是不知道任盈盈在想什么，这时他站起身，说道：“不早了，盈盈也去休息吧。”
　　
　　任盈盈愣了一下，轻声道：“花先生，那你……”
　　
　　花满楼微笑道：“我没事的。我去照顾一下花草。你先休息吧。”说着，花满楼脚下微有些跛的慢慢离开。他的腿伤还是之前的，由于一直没有好好的休息，更没时间调养，后来又连连受伤，就一直没有好。
　　
　　任盈盈本想上前扶，却被花满楼笑着阻止了。眼看着花满楼的背影，她不禁咬住了嘴唇。从东方不败回来的那一刻开始，花满楼就似明显不同了。虽然这种不同，并没有表现的很明显，但是任盈盈却偏偏感觉的到。
　　
　　花满楼借了照顾花草为由，独自来到了小楼外的庭院，任盈盈近日来对他寸步不离，她的心思，花满楼再迟钝多少也能猜出点什么来。只是这也颇出花满楼的意外，毕竟任盈盈也算是他从小看大的。
　　
　　花满楼向来对人温柔，他又早把任盈盈当成了自己的小妹妹。这时自然是不想伤害任盈盈，所以这几日话里话外的都在点他只是把任盈盈当成了妹妹。只是任盈盈究竟听进去多少，却不得而知。
　　
　　再加上，花满楼自家事情自家清楚，他对东方不败的那份情意，又岂是朝夕之间的？不过，花满楼怕刺激到任盈盈故而也不想在她面前表露出什么。但这其中却又有花满楼未想及的事。那便是任盈盈恐怕早就看出了什么，还有就是任盈盈又何尝没有秘密？
　　
　　可惜的是，花满楼此刻对这些都无从得知，他虽然因瞎而变的心思更敏锐，但却始终不是无所不知。更何况，因为东方不败回来，花满楼此刻的心情又怎可用激动去形容呢？
　　
　　高兴是自然的。然而，在花满楼心底却还有个顾虑，便是当初东方不败的不告而辞。他曾仔细思量过，东方不败之所以会离开，恐怕还是他逼的太紧吧？毕竟他还是要给时间，让东方去适应才是。
　　
　　花满楼也考虑了另一层原因，东方心里的自卑感太重，他会突然离开，恐怕也有大半是因为这个。若一直这样下去，对东方并没有好处。因此，花满楼这回想着要狠狠心，怎么都要让东方自己说出来。否则这种你追我躲的情况，天知道要到哪天去。
　　
　　之前，东方不败又避着他的情形，花满楼不是没注意到。这人还是这般别扭。花满楼想到此，并没有不高兴，反倒微微笑了起来。他肯回来，已经是很大的一个进步了。想到他一切安好，花满楼心中的愉悦可想而知，之前的那些累，竟似都已经抛在了脑后。
　　
　　花满楼弯腰拿起水壶，正想替庭院中的花浇水，只是下一刻便顿住了身型，缓缓站直了身体，对着某一处树荫后，微笑道：“怎么没去休息？咳咳。”
　　
　　东方不败的身影自树阴后走了出来，他看着花满楼的动作，轻声道：“你…受伤了？”自第一眼看到花满楼的那一刻起，东方不败就存下了疑问。
　　
　　花满楼轻笑着微微点头，道：“已经没有大碍了。”说着，又替花浇起水来。
　　
　　“…发生了什么？你怎么会受伤？”东方不败心痛的问道。
　　
　　岂知花满楼仍似什么都没发生过一样，温和道：“已经过去了。我没事。”
　　
　　东方不败咬牙看着这人，知他是不想多去追究。这人对着谁都是这般温柔…对着谁都一样！可他呢？可他东方呢？他东方不败在这人心里究竟又是什么人？和别人也一样么？东方不败在心里呐喊，为什么？为什么？花满楼！你为什么不问？为什么不问他去了哪里？为什么离开？为何不问？！是不是不论他东方不败做了什么，花满楼他都能温柔以对？就像对着任何人……
　　
　　正当东方不败心中纠结万分的时候，他却看见了花满楼的身型似是有些微跛，心中一惊，下意识的便上前扶住花满楼，颤声道：“你的腿…？”
　　
　　花满楼顿住，感觉到东方不败微颤的手指，微微叹了口气，放下了手中的水壶，便轻轻拍了拍他的手，柔声道：“没事，旧伤未愈，你…过些时日就好了。”本想说，你回来就好了。但花满楼还是没说，不想再逼他…
　　
　　东方不败被“旧伤未愈”几个字惊到，他又怎会不知花满楼的腿伤呢？可是…自那时开始，到今天已经有多久了？却怎么可能还没好？再加上花满楼身上的伤…东方不败更是不知花满楼在他不在的时间里做了什么……可是，此刻的东方不败偏偏也问不出口，不是不想问，而是…不敢问……
　　 


84、第五十六幕 （下）
 
　　花满楼静静的站在那里，脸上带着温柔的微笑。东方不败看着他，眼神有些痴痴的，多久没有再看这个人了？他做梦都在想着这个人……好想对他说…说有多念着他……
　　
　　“花…满楼…我……”东方不败极低的出声，却欲言又止。
　　
　　花满楼仍是神情不变，温和的说：“东方，你想说什么？”
　　
　　东方不败心里抽痛，他竟没有…没有让自己再叫他七童……他竟没有……直到了此刻东方不败才明白“花七童”三个字对他而言有多重要。想说的话，再说不下去，东方不败全身都有些发颤，脸色更是青白。双手紧紧握着，指甲深深陷入。
　　
　　而这时，花满楼犹似感觉到了什么，轻轻一叹，上前一步，一下拉过了东方不败，揽在怀中，察觉到怀中人的颤抖，心里一疼，这人总是千般的压抑着自己，又怎能让他放心？可是若要再逼他…又恐怕……花满楼心中的矛盾完全不亚于东方不败。一边心疼，一边又矛盾自己该怎么做。
　　
　　最终，花满楼还是开口，低声问道：“东方，你想说什么吗？”
　　
　　东方不败再颤，将花满楼的话听的真切，花满楼是想让他说么？他真的能说么？下意识的，东方不败双手抓紧了花满楼腰间的衣服，将整个人都埋在了花满楼的胸前。
　　
　　花满楼因东方不败的反应，嘴角勾起一抹笑意，口中再度微微催促，道：“东方，你就真没有想和我说的么？不论是什么，只要你说，我都听。”
　　
　　“我…我…”东方不败的声音里带着颤抖，甚至有些哽咽。花满楼带给他的温度，花满楼身上的清香味道，让他激动的不知如何自以。说吧，不论花满楼的答案是什么，他若不说，岂非永远没有了机会？他之所以回来，为的不就是花满楼么？他又何须再想其他的。
　　
　　“花满楼…我…我……”东方不败闭着眼睛，咬牙就想说“喜欢”两字。
　　
　　可是，偏偏就在这个时候，远远传来了一阵脚步声，而紧接着任盈盈的声音响了起来：“花先生…花先生…你在么？有人找你。”
　　
　　“哎？”东方不败顿时推开了花满楼，这样子他又怎能让别人看到？
　　
　　花满楼被东方不败过激的反应惊了一下，他腿上仍有伤，受不得大力，不禁有些站不稳。
　　
　　东方不败下一刻才意识到自己做了什么，急忙扶住花满楼，急道：“花满楼…对不起…我…”
　　
　　花满楼这时候扶着东方不败站稳，脸上的苦笑神情一闪而逝，轻拍了东方不败的手，柔声道：“我没事。不用急。”只是东方不败之前的那种下意识不愿让人见到的反应，却着实让花满楼有些心冷。
　　
　　花满楼性子向来极传统，却又极不传统。他始终认为追求真善美，是一种本性。他从来不喜欢掩饰自己对所关心的，所爱的人的喜爱。再加上他一旦认定了，便就不会改变。此刻，他既是认定了东方不败是他所爱，自然他也不愿多加掩饰。爱便是爱了。况且，花满楼虽然温柔，但骨子里却还是相当大男人的。
　　
　　东方不败的这种反应，让花满楼心里委实有些难受，为何还要掩饰呢？他们行的正，坐的直，又何须在意他人？偏偏东方不败的想法又和花满楼不同。只是花满楼也能理解东方不败为何会这样，可这种情形他却是真不愿再见了。
　　
　　况且，刚才明明说的好好的，却被人硬生生打断，花满楼心里也颇觉无奈。东方不败本想说的话也都咽了回去，虽然觉得任盈盈是万分可恶，但是东方不败心里又有种莫名的心定。他没说…那花满楼也没法拒绝…不是么？
　　
　　任盈盈远远走来，眼神毫不掩饰的死死盯着正扶着花满楼的东方不败。刚才那一幕，她偏偏看到，更是觉得心惊胆寒。花满楼脸上掩藏不住的温柔，只要不是瞎子就能看出来。而东方不败…这个该死的人妖！他竟…他竟真的和花满楼相拥一起。
　　
　　为什么！为什么花先生竟会对这样一个人念念不忘！任盈盈完全无法理解。而偏巧，这时小楼外似是来了一群江湖人。就有人指名找花满楼。任盈盈正巧乘着这机会，将人引了过来。而在她心底，已经打定了一个主意，花满楼是她任盈盈的！就算东方不败武功盖世，那又如何？她绝对不会把她的花先生让给一个有着血海深仇的人妖！
　　
　　而此刻，跟在任盈盈身后的人在看见东方不败扶着花满楼时，却同样怔住了。来人不是别人，竟是令狐冲？！
　　
　　东方不败这时看清了跟在任盈盈身后的人，也是微微一愣，他的反应直接让花满楼察觉。花满楼对着东方不败轻声道：“怎么了？”
　　
　　东方不败急忙摇头，道：“没什么……”一时间他竟是不知道自己是否要把这半年来他始终是和令狐冲在一起的事说与花满楼听。虽然他们之间什么都没发生过，但是令狐冲对他的感觉，他也不是没有发现……东方不败突然觉得自己此刻非常不愿见到令狐冲。
　　
　　只是事情的发展总是不像人期许的那样顺利。
　　
　　花满楼心里有些奇怪，从脚步声中，他已经分辨出来人正是上回在荒郊遇到的令狐冲。可是，东方不败的这种反应，却委实让他觉得有些古怪。
　　
　　不过，既有外人在，花满楼也不便多问。况且，从令狐冲的脚步声中，花满楼已然听出他似是身有重伤？这又是怎么回事？当即，花满楼也不多想，未等任盈盈介绍，就上前一步，拱手道：“令狐兄弟，别来无恙？”
　　
　　令狐冲远远就看着东方不败和花满楼两人相扶在一起，心里微微一紧，风清扬的话顿时在耳边响起，那冬芳姑娘，竟会是男子？令狐冲怎么想都觉得不可思议。但是又细细回想一些冬芳姑娘的细微举动，似乎也确实不似普通女子会有……特别是她身上那股傲然超群的气势。
　　
　　不过，令狐冲也有些惊讶的是花满楼不是瞎子么？又怎么可能说出他的名字？当下，令狐冲也拱手道：“花先生，久违了！可你…怎知是我？”
　　
　　花满楼淡淡一笑，道：“花某不才，既是有眼疾，却也不想当一个废人，凡是我听过一次的脚步声，我便会记下。不过令狐兄弟似是身上有伤，这又是怎么回事？”
　　
　　令狐冲心里再度为花满楼惊讶，这人真是真人不露相！他竟能听出自己受伤了？！不过，花满楼点破他受伤这句话时，令狐冲鬼使神差的却是看了眼东方不败。只是东方不败此刻全副心神都在花满楼身上，自然也不会给他什么回应。
　　
　　令狐冲心里苦笑了一下，他这又是在期待什么呢？东方不败是女人也就罢了。可他偏偏是个男人，难不成他令狐冲心里还会对个男人牵记什么么？
　　
　　令狐冲深吸了口气，稳定下情绪道：“花先生果然…厉害！我是受了些内伤。”
　　
　　“既是受了伤，又何必出来乱跑？”东方不败这时冷冷开口，恢复了原先冷傲的模样。
　　
　　令狐冲被东方不败说的不禁苦笑，若非形势所迫，他又怎会到此。
　　
　　花满楼这时有些无奈的轻声道：“东方，别这么说。”
　　
　　“哼！”东方不败冷冷哼了一声后，便不说话。只是小心的扶着花满楼，朝着小楼内走去。
　　
　　花满楼边走边说道：“令狐兄弟既然来了，就请往小楼一坐吧。”
　　
　　令狐冲微微点头，而任盈盈这时开口提醒道：“花先生，外面似乎还有很多江湖中人。”
　　
　　“哦？”花满楼微微一愣，料知令狐冲此来，恐怕不是那么简单的一回事了。不禁手中微微用力，紧了紧东方不败的手，这些人莫非是为了东方而来？可应该不会啊！东方的日月神教圣姑身份是早就说将出去，但是最近也没见有人寻迹而来找麻烦的。反倒是那些神教中人，口口声声嚷着他花满楼害得东方不败生死不明，前来找他拼命的。但不论发生了什么，花满楼心里暗定下计较，绝不会让人伤了东方不败。
　　
　　东方不败察觉到花满楼的细微动作，心里一暖，这人果然还是关心着他的。于是靠着花满楼更紧了。不过对于东方不败而言，他倒是没有想过自己会怎样，倒是有些觉得那些人寻花满楼而来，肯定有原因。可偏偏花满楼此刻又是有伤在身，于东方不败而言，他自是非常不乐意看到这些的。换了以前，他根本不会理，甚至直接一掌毙之。可如今，花满楼站在身侧，按着他的性子，不管闲事才怪了。东方不败无奈之下，只好陪着。可他的眼神却冰冷的看着令狐冲，要是这人真找些麻烦事，让花满楼费了心神，他自然不会放过。
　　
　　令狐冲被东方不败冷冰冰的眼神看得有些发憷，心里暗自苦笑，虽然之前的那段时日他已经习惯了东方不败的个性，但是此刻，这种明显的杀气，却还是让人非常不舒服。令狐冲又觉得颇为苦涩，冬芳姑娘的意思他又怎么会看不出来？对花满楼的心意真的是……让人心羡啊。
　　
　　令狐冲暗自叹了口气，道：“花先生不必在意，他们不会进来的。”
　　
　　花满楼这才点头，道：“无妨，盈盈，不若你让池慰引他们去茶圃一坐，再准备些茶水。”
　　
　　任盈盈应了声是后，又看了眼花满楼和东方不败，这才迅速离开。
　　
　　花满楼便和东方不败一起带着令狐冲进了小楼。
　　
　　令狐冲第一次来到小楼，只见满眼的鲜花盛开，清香宜人，再看花满楼悠然淡雅的立于一旁，突然觉得自己似是怎么都比不上这人了。再看依在花满楼身旁的东方不败，被满室的鲜花映衬着，更显得高雅清幽，虽止不住心动，却又觉得适合站在冬芳姑娘身边的人，却也只得花满楼一人。两人给人的感觉竟是如此契合，没有一丝一毫的怪异。
　　
　　花满楼自是不知令狐冲在想什么，进了小楼之后，就道：“令狐兄弟请坐吧。”说着他又端起一旁的茶盅想给令狐冲泡茶。
　　
　　而这时，东方不败却轻轻按下了花满楼的手，轻道：“我来。你莫费了这般心神。”
　　
　　花满楼闻言露出温和的笑容，道：“有劳。”说着便放开了拿着茶盅的手，但手指却有意无意之间轻轻划过了东方不败的手背。
　　
　　东方不败一顿，脸色显得有些微微泛红，但也只是一瞬之间，并未让人察觉了去。
　　 


85、第五十七幕
　　
　　东方不败给花满楼倒上了茶，然后面无表情的又给令狐冲倒了一杯，最后才给自己添上。这过程倒是让令狐冲觉得心惊肉跳。以东方不败能和风清扬叫板的武功水准而言，再加上他那种性子，令狐冲只觉得自己喝着这杯茶颇有点冷汗泽泽的感觉。
　　
　　果然，就看东方不败眼神那是一个冷字不足形容的。令狐冲心里叫苦，冬芳姑娘是因为花满楼的关系，所以才会做了这添茶之事。花满楼喝茶喝的悠哉，可他令狐冲敢喝么？打从心底里令狐冲对花满楼是佩服到五体投地了。他究竟是怎么做到的。
　　
　　花满楼显然不会去在意这些事，喝着东方不败倒的茶，心里暖融融的，果然人在身边的感觉和之前那种宛若天壤之别。不论如何是再不会让他走了。花满楼显然是心情不错，对着东方不败略有所指的柔声说：“今日这茶倒是别有滋味。”
　　
　　东方不败顿时愣住了，他哪里想到花满楼竟说出这么一句话？这回脸倒是真的有点红了。
　　
　　令狐冲这时有点哭笑不得，再次佩服花满楼居然还敢当着别人的面做这当众调.戏的事。难道他真的不知道冬芳其实并非女子这事么？看他两人相处得宜……
　　
　　花满楼若无其事的接着道：“令狐兄弟你此来为的是何事？又何必兴师动众？”
　　
　　令狐冲这才想起自己还有更重要的事，他急忙道：“花先生，您可还记得当初交于我的一本谱子？”
　　
　　花满楼有些意外道：“自然记得。这有什么问题么？”
　　
　　令狐冲苦笑，道：“现在就连我的师傅都认为这是《辟邪剑谱》。”
　　
　　花满楼讶异道：“这怎么可能？你还未交给莫大先生么？”
　　
　　令狐冲叹口气道：“有负所托，我回到华山后便被师傅罚去了后山面壁，至今尚未有机会得见莫大先生。而这回，因为我恰巧得知了林师弟父亲的临终遗言，江湖上的人便说我拿到了《辟邪剑谱》，还说这本曲谱便是剑谱。今日到了洛阳，听闻此处有人识琴，便找来。却不想竟是花先生。也算巧了。”
　　
　　东方不败这时冷冷道：“便是那什么镖局林家的辟邪剑谱么？真是笑话。”
　　
　　花满楼丝毫不避讳令狐冲，拉起了东方不败的手，柔声道：“你知这事么？”
　　
　　东方不败嗯了一声，便道：“当年林家灭门之案，震惊江湖。神教内也有人回报我知道。只道是江湖中人又在为那劳什子的剑谱起的争端。我却没兴趣罢了。”
　　
　　花满楼轻叹一声道：“江湖必是多这些是非。令狐兄弟，你又要我如何帮你？”
　　
　　令狐冲急忙道：“花先生，您若识谱，能否替我证实一下呢？”
　　
　　花满楼点头道：“这当无……”只是没想到花满楼话说到一半的时候，却突然顿住。
　　
　　东方不败这时也皱着眉头看向了楼外。有几人竟是冲入了小楼？
　　
　　随即，就听见任盈盈阻止的声音道：“你们这是做什么？”
　　
　　然后就听到任盈盈一声惊呼“哎！”
　　
　　花满楼顿时站了起来，高声道：“盈盈？何事？”
　　
　　任盈盈在一楼正试图阻止几个想要闯进小楼的人，正是令狐冲一起来的数人，其中有华山派的岳不群夫妇和王元霸一家五人。他们又怎甘心只在茶圃喝茶？
　　
　　任盈盈听得花满楼问过之后，便答道：“花先生，这些人好生无礼！”
　　
　　花满楼怕任盈盈有闪失，便道：“盈盈，让他们上来吧。”
　　
　　东方不败面无表情的站在一旁，可眼中闪出了凌厉的杀机。
　　
　　令狐冲的神情显然也是很不好。他喃声道：“这群贪得无厌的家伙！”
　　
　　不过上来二楼的人里尚有岳不群夫妇，令狐冲倒是将他二人也骂了进去。
　　
　　岳不群在看到花满楼和东方不败两人时顿时愣了一下，怎都没有料到王元霸他们说的小楼竟是与这人有关。
　　
　　至于王元霸几人一上小楼就大声吵吵道：“令狐冲！你还不快点？我看你小子是存心指鹿为马！私吞《辟邪剑谱》，还说是琴谱！我说，你们几个就是会弹琴的么？”
　　
　　东方不败根本看都没看王元霸等人一眼，反倒是眯起了眼睛看着岳不群，真是得来全不费工夫，冷冷笑了一声道：“今日真是巧了。”
　　
　　岳不群被东方不败看的没来由的全身僵了一下，一股冷意自心底冒起。一旁的宁中则也似认出了东方不败，不由轻声惊呼。
　　
　　花满楼也听出了岳不群夫妇的脚步声，这时又听东方不败的话，就知道东方不败犹自记着当日岳不群伤他的事。花满楼心里虽然挺高兴，但总不能真让东方不败去杀了岳不群，忙道：“东方，莫要多生事端。来者是客。”
　　
　　东方不败，哼了一声，冷冷道：“我自不会在你小楼杀人。不过那几人看着实在碍眼。”说着也不见他动，只是手指微颤，紧接着就听见王元霸等人突然都闷哼了几声，顿时没了声音。
　　
　　二楼的客厅里，顿时安静了不少。除了花满楼之外，其他人都惊异的看着东方不败，他竟在这么一眨眼间便封了王元霸等人的哑穴？而且是何手段做的，都没看出来。
　　
　　岳不群的脸沉的更深，手不禁就把剑柄握的更紧。
　　
　　花满楼深知东方不败的脾气，对此也无办法，当成不知道。这时，他反倒是对着岳不群说道：“我听令狐兄弟说，岳先生怀疑他手中的册子是《辟邪剑谱》？”
　　
　　岳不群顿了一下，才道：“倒非是在下所言，只是王家即指了小徒拿了《辟邪剑谱》在下自然要给一个交代，也免了江湖纷争。”
　　
　　花满楼淡笑道：“原来如此。”说着他朝任盈盈道：“盈盈，你且摆琴吧。”
　　
　　任盈盈瞪了眼那王家五人，这才跑去拿琴。
　　
　　花满楼继续道：“这琴谱当日确是在下交与令狐兄弟，只是没想到却给令狐兄弟带了这等麻烦。真是对不住。”说着花满楼朝着令狐冲就是一礼。
　　
　　令狐冲赶紧道：“花先生，这怎能怪你？”
　　
　　这时，任盈盈摆好了琴，走到花满楼身边柔声道：“花先生，琴摆好了呢。”
　　
　　任盈盈本就年轻美貌，对着花满楼也是温柔似水，这倒是引的一旁的令狐冲又多看了两眼。令狐冲心道，这花满楼不是个瞎子么？怎么身边的人一个似一个的美貌如花，还对着他都是那般温柔的。比之过去自己心里惦念的刁蛮小师妹，又怎能同日而语？
　　
　　不过难道冬芳姑娘对这叫盈盈的女子全不在意么？令狐冲又觉得不太可能，便看了眼默默立于一旁的东方不败，果然，东方不败虽然面无表情，但是那眼神却完全不是这么回事。令狐冲不得不又感叹，这花先生真是本事不小。
　　
　　任盈盈扶着花满楼坐到了琴台的后面，动作优美的很，落在岳不群等人的眼中，倒似是这两人尤为亲密。岳不群心里也在想，这花姓男子倒是不凡，已经有了一位娇妻，身边却还有一位美人。
　　
　　花满楼倒是没在意这些，对着任盈盈柔声道：“你念吧。”
　　
　　任盈盈应了声是，就打开了令狐冲拿过的琴谱，开始念。这《笑傲江湖》的琴谱与一般琴谱有很大区别，琴谱的复杂程度远远超过普通的，一般人更是不懂，这才会有王元霸等人错认是剑谱一说。想当日，曲洋和刘正风倾尽全力合作而成的千古绝唱，又怎会容易？
　　
　　花满楼闭目倾听任盈盈念出的琴谱，好一会后，才微微叹息道：“此曲果然精妙！堪称绝唱啊！花某倒不知能否全力而成了。”说着花满楼拨动琴弦，竟是一声不差的将曲子弹了出来。
　　
　　众人都有些不可思议的看着花满楼，除了令狐冲之外，岳不群等人也是后来才知道花满楼是个瞎子，而王元霸等人根本就不知道，这时候才看出花满楼是个瞎子，被东方不败封了哑穴之后，仍是唔唔出声。
　　
　　花满楼琴音响彻小楼，绕梁而上，竟是说不出的动听，在场的人都有些听的傻了。
　　
　　可这时候，东方不败眼神死死的盯着花满楼，还有他身后站着的任盈盈，明知他不该多想，可是偏偏却忍不住，花满楼和任盈盈两人在一起竟是如此般配。东方不败想到任盈盈当日说的决计不会将花满楼让与他，这时想起来，心里疼的更厉害。
　　
　　偏偏这时候，任盈盈的眼神也冲着东方不败看过来，见他死死盯着自己看之后，竟故意往花满楼身边靠了靠。
　　
　　东方不败气的双手握紧了的拳都在发颤。
　　
　　但是不过片刻之后，紧盯着花满楼的东方不败突然大声喝了一句：“别弹了！”
　　
　　花满楼的手顿时一颤，琴音顿止。众人都有些不知发生了什么，犹自疑惑的时候，东方不败却一个腾身，跃至了花满楼身边。
　　
　　任盈盈刚说：“你要干什么？”就整个人被东方不败冰冷的一眼看的心惊胆颤，登时退了几步说不话来。
　　
　　东方不败急急按着花满楼的手，说道：“你怎样？”
　　
　　东方不败的话一出，众人这才发现这时候的花满楼竟是脸色苍白。这又是怎回事？
　　
　　花满楼这时候突然抓着东方不败的手，大声咳了起来。东方不败急忙扶着花满楼，替他顺着气，同时心疼道：“你有伤在身，又何苦费这心力？”
　　
　　花满楼咳了好一会后，脸上浮出了一丝病态的红晕，拍着东方不败的手，轻道：“我没事。这曲子需用内力灌持，我本心喜这曲子，倒是忘了还有伤。”
　　
　　东方不败心疼的看着花满楼，随即又狠狠瞪了岳不群等人一眼，厉声喝道：“既已知这是琴谱，还不快滚？”若非是身在小楼，东方不败恐怕连杀人的心都有了。
　　
　　在场的人被骇了一跳，岳不群也是尴尬的一拱手，说了些场面话后，就准备走。而王元霸一家也纷纷跑了。令狐冲本准备跟着岳不群走，岂知花满楼却叫出了声：“令狐兄弟，稍留片刻。”
　　
　　令狐冲不解的看着花满楼，花满楼撑着东方不败站了起来，道：“你身上有伤，我替你诊脉吧。”
　　
　　“花满楼…你…”东方不败急了，他自己都伤成这样了，还替别人急什么？
　　
　　花满楼笑道：“东方，我无碍。刚才只是运力狠了。”
　　
　　东方不败狠狠瞪了眼令狐冲，令狐冲无奈，本就想拒绝，哪知岳不群却道：“冲儿，还不快随为师走？你怎可又结交魔道！”
　　
　　花满楼这时也楞了一下，东方不败则是被气的笑了，冷声道：“岳不群，本座便是不如你的意了！”
　　
　　几乎就是瞬间，东方不败隔空点穴，令狐冲就这么僵在了当场。然后东方不败看向岳不群，冷笑道：“本座便就要救了你这五岳弟子，看看你们名门正派又将如何！你可以滚了！”
　　
　　岳不群气极，手中的剑捏了紧又松开，反复好几次。他自是知道东方不败的厉害。
　　
　　东方不败这时又逼上前一步，道：“你还不滚？那我便留你性命！”
　　
　　这时，宁中则在旁拉了岳不群，急道：“师兄！我们先走吧。想他们也不会伤了冲儿。”
　　
　　岳不群愤愤的瞪了眼东方不败，这才和宁中则离开。
　　
　　花满楼一直都未说话，等人走了之后，才微微叹道：“所谓的正邪之分，只在人心，这些人却……”
　　
　　没想到花满楼话未说完，却被东方不败打断，只听他道：“你都伤成这样，还想着什么正邪之分？还要救人！你…你真是……”东方不败看着花满楼又气却又心疼。
　　
　　花满楼这时却也不避嫌，拉过了东方不败顺势便揽住他的腰，轻笑道：“东方，莫要生气。我答应你好好养伤便是。只不过……”
　　
　　“只不过什么？”东方不败被花满楼就这么揽着，心里微热，又想到任盈盈和令狐冲仍在一旁看着，咬牙也就没有挣开。
　　
　　而下一刻，花满楼在东方不败耳畔柔声道：“只不过，你莫要再突然离开就好。”
　　
　　东方不败闻言，全身一震，不禁脱口而出道：“花…满楼……”
　　
　　花满楼又轻叹一声，道：“是七童呢。你怎又忘了？”
　　
　　就在这一瞬，东方不败一下反抱住花满楼，把头埋在他胸前，全身止不住的轻颤，却哽咽着声音，连连道：“七童…七童…”
　　
　　花满楼拥着东方不败，轻轻的安抚着他的背，低声道：“你却要让我担心到何时去？”
　　 


86、第五十八幕
　　
　　隔日，花满楼稍恢复之后，就替令狐冲诊脉。令狐冲体内的八股真气让花满楼皱起了眉。令狐冲苦笑，道：“花先生，不必勉强。”
　　
　　花满楼叹了一声道：“这八股真气互相牵制，一旦失衡就是经脉错乱，气血反制的结果。若要化去委实不易。我现在内功仍未恢复，却也无法助你。”
　　
　　令狐冲摇头道：“花先生如此关照小弟，令狐冲铭记五内。我这伤恐是好不了的。”
　　
　　花满楼柔声道：“莫要这么说。待我再想想便是。”
　　
　　“多谢花先生！”令狐冲正说着，屋外走进了东方不败。
　　
　　东方不败看了令狐冲一眼后，就走到花满楼身边，轻声道：“怎样了？累么？”
　　
　　花满楼轻拍了下东方不败的手，轻叹一声道：“我是无碍，但令狐兄弟这伤倒是麻烦了。”
　　
　　东方不败再看令狐冲一眼，想说什么，却没说出口。
　　
　　令狐冲此刻坐在东方不败和花满楼身旁，只觉得全身上下都不知怎么才好，若那冬芳真是女子也就罢了。说句真话，他实在很想问花满楼是否真的知道这冬芳姑娘的真身。和冬芳相处的那半年，令狐冲再怎么迟钝，也能看出他们并非是真正的夫妻。若是这花先生知道冬芳姑娘是个不折不扣的男人…他还会如此对这冬芳姑娘么？
　　
　　令狐冲眼睁睁的看着东方不败和花满楼两人间明显流动着温情，东方不败看着花满楼的眼神更是脉脉含情，而花满楼也同样回以温柔的表情。令狐冲心里充满了矛盾，冬芳的美态足以让人忘记他究竟是男是女，而亲眼见过东方不败和风清扬比武一幕的他，又深深为那时东方不败的风姿所折服，可是他却偏偏是个男子！令狐冲自问一句，若冬芳没有和花先生在一起，那他是否又有这个勇气像花先生一样对待冬芳呢？令狐冲全然没有答案。
　　
　　面对突然沉默的令狐冲，花满楼有些奇怪，还以为他对自己的伤势失望，便柔声道：“令狐兄弟？令狐兄弟！莫要想太多，我和东方会替你想办法的。”
　　
　　令狐冲回过神，想到冬芳姑娘的性子，苦笑道：“冬芳姑娘这么久以来除了关心花先生之外，其他人又怎会放在心上？”这话一出口，令狐冲就意识到不对。他这语气里怎么听怎么都是醋意深重。
　　
　　果然，花满楼听得这话愣了一下，什么叫“这么久以来？”而且听令狐冲的语气，似乎他对东方不败很了解吗？可是花满楼记得他和东方不过只在荒原见过令狐冲一次…又怎么会……？
　　
　　东方不败这时也是心里叫糟，这令狐冲的话语怎听怎么古怪。花满楼又是极聪明之人，岂会听不出端倪？若是让花满楼知道他之前都与令狐冲在一起，即便什么都没发生，但是花满楼定也不会高兴的……特别又是眼下这种情况…就算要说，也是他东方自己和花满楼去说，不是吗？
　　
　　顿时，东方不败急声插口道：“令狐冲！你又胡说什么？”
　　
　　令狐冲听出了东方不败语气中的警告声，又知自己失言，忙打了个哈哈，转开话题，说起花满楼的岐黄之术如此高明。东方不败也出奇的应了几句。
　　
　　花满楼静静听着，脸上露出温和的笑意，仿佛这事就岔了过去，他根本没在意似的。一会后，任盈盈也来了，开始缠着花满楼说要习琴。花满楼自是答应，就带着任盈盈去了琴室。东方不败本想一起跟去，但是想到他还必须嘱咐令狐冲不得把之前的事泄露半点，因此只好愤愤的看着花满楼和任盈盈走了。
　　
　　而任盈盈经过昨日那一幕后，看着东方不败的眼神更为阴暗。花满楼不知这些暗潮汹涌，倒是看似很愉快。
　　
　　令狐冲因为东方不败留下来陪着他，有点感觉受宠若惊。但是没想到东方不败的话却让他哭笑不得。只听东方不败说道：“令狐冲，你若是敢让花满楼知道我之前的行踪，我定割了你的舌头！”
　　
　　令狐冲愣了一下，看着东方不败凤眼圆瞪的盯着他，满目杀气腾腾，只得苦笑道：“对不起，刚才恕我失言。”
　　
　　东方不败冷哼一声，道：“算你还识趣！我警告你，花满楼的内伤未愈，你若敢让他费了心神来治你的伤，我便一掌劈了你！”
　　
　　令狐冲再度苦笑，心里尤为不平，这冬芳姑娘果然是魔教出身，行事古怪，武功更是诡异。想他令狐冲好歹也是照顾他那么半年，此刻却是说翻脸就翻脸，根本就只是在乎那位花先生，毫不顾他人死活。
　　
　　令狐冲也是有脾性的人，虽然也清楚自己对这冬芳姑娘是存了份心，却也禁不得东方不败如此的话语，心里更是忿忿，充满着矛盾，最后终于把心一横，对东方不败说道：“冬芳姑娘！我知你在乎花先生，可是，你知否我太师叔说什么？”
　　
　　东方不败眉目一挑，道：“风清扬说了什么？”
　　
　　令狐冲淡淡道：“他说你是男扮女装！”
　　
　　就在令狐冲话音未落之时，东方不败整个人已经袭向令狐冲，一手紧紧扣住令狐冲的脖子，脸色铁青，哑声道：“你说什么？你再说一遍？！”
　　
　　令狐冲吓了一跳，被东方不败扣着喉咙口，一阵的窒息，可他偏偏根本没法运功抵抗，只得无力的用手拼命想拉开东方不败的手，同时断断续续的道：“冬芳…放…放开！你…我知你…喜欢…喜欢花先生…可…可他知否…知否你…你…冬芳…我…我喜欢你……”
　　
　　鬼使神差之下，令狐冲竟是将喜欢这句话脱口而出。他根本就没有再想冬芳姑娘恐怕是个男子这一事。想当初，令狐冲的小师妹就是因为令狐冲长久以来都未曾言明喜欢两字，最后却被林师弟占了去。而此刻，令狐冲被东方不败的几句话刺激，更嫉妒花满楼和冬芳姑娘之间的那种温情，最后又念及自己恐怕命不久矣，竟就这么说了。
　　
　　东方不败被令狐冲突然而来的表白，弄的一愣，一下就放开了令狐冲，蹭蹭退了两步，惊异的看着令狐冲，虽然东方不败多少能感觉出令狐冲对他的态度，而且东方不败也清楚令狐冲该是知道他对花满楼的感情，故而一直没有点明。令狐冲也是东方不败少数认可的几个人之一。毕竟那半年的相处，并非白白耗去的日子。东方不败原以为令狐冲不会说出来，哪知今日他不仅点穿了他的身份，更向他表白了？
　　
　　东方不败显然有些恍惚，他没想到除了花满楼之外，竟然还有人在明知他是男子的情况下还是说喜欢他，就算那人尚不知他做了那等事…可是…可是这话却是连花满楼都未曾和他说过的。不可否认，令狐冲这次在东方的心里多少也是溅起了波澜。
　　
　　东方不败不禁喃声道：“你…你在胡说什么？！”
　　
　　令狐冲经得东方不败放开手，猛的就咳嗽了好几声，听得东方不败如此说，不禁就道：“我…我又怎会胡说！冬芳……我是真的…真的……”
　　
　　“…不要说了！令狐冲！你的伤一旦治好，就立刻离开小楼！如若不然，别怪我手下无情！”东方不败顿时打断了令狐冲的话，强自冷静的说完后，他便转身准备离开。但是又顿了顿之后，东方不败转头对着令狐冲道：“今日的话，我全当未听见。你若再敢提，我定不饶你性命！”说完后，东方不败便立刻离开了。
　　
　　令狐冲摸着淤青的喉咙苦笑，在“情”这个字上他真是完败啊。
　　
　　这一天很快就过去了。几人似是一派祥和的用完晚膳之后，就各自回房休息。
　　
　　任盈盈犹自想缠着花满楼学琴，却被花满楼说身体不适而拒绝，只得失望而去。
　　
　　东方不败则是经过了令狐冲的表白，突然觉得自己似是很对不起花满楼。用膳的时候就已经心不在焉，也不知在想什么。花满楼每夹过一位菜，他便顺着吃掉，倒是被塞的很饱。饭后，他便送了花满楼回房，然后自己也急匆匆的回到了房间，把门一关也不知道在想什么。
　　
　　令狐冲则是闷声不吭的扒着饭，吃完后，便回了房去，躺在床上辗转反侧。
　　
　　显得最悠闲的，反倒是花满楼。他不时的替东方不败夹菜，为的却是之前一抱东方不败就觉得他又瘦了很多。自然是心疼的，可见他在外面吃了不少苦。那可怎么行呢？必然是要补回来的。餐后，花满楼又嘱咐东方不败要好好休息。这才被东方扶着回了房间休息。
　　
　　这四个人可谓是各有所思。
　　
　　而时至夜半时，犹自躺在床上瞪大眼睛看着床缦的令狐冲却听见门外突然传来了一个刻意压低的声音。一听之下，竟然是花满楼？！
　　
　　令狐冲立刻翻身坐了起来，轻轻打开门，看到的果然是花满楼，在月色之下，花满楼的脸显得有些苍白，却平添了其几分清雅出尘的气质。
　　
　　令狐冲有点惊异的低声道：“花先生…你这是……？”
　　
　　花满楼温和一笑，扬了扬手中的一坛酒，极低声的道：“不知令狐兄弟是否有兴趣陪花某喝两杯？”
　　
　　令狐冲本就是个酒鬼，对于酒向来是来者不拒。只是他想到花满楼不是内伤未愈么？他又怎么能喝酒？若是让冬芳姑娘知道了，岂非自己死定了？
　　
　　令狐冲忙道：“花先生，这怕是不好吧？若是让冬芳姑娘知道……”
　　
　　花满楼微微笑道：“正是不想让他知道。不过花某也知道令狐兄弟身上有伤，我们不妨约定三杯之数。如何？”
　　
　　令狐冲原来就心里郁闷，再加上许久没喝酒，此刻听到酒字，岂不是酒虫都爬出来了？花满楼这提议倒是顺了他的心。于是就点头，道：“好！就这么定吧！上哪喝？”
　　
　　花满楼轻笑着指了指屋顶。令狐冲没有异议，跟着花满楼就爬上了屋顶。天上好大一个月亮，照的四处也是暗色中的鲜艳。
　　
　　令狐冲也是第一次看小楼外的风景，不禁喝了口酒就道：“真是好地方！”
　　
　　花满楼轻笑道：“多谢！”
　　
　　令狐冲有了酒便忘记了身上的伤，心情顿时也畅快了很多，于是拍着花满楼的肩就道：“花先生，我真羡慕你！”
　　
　　花满楼错身避开令狐冲的手，径自在屋顶坐下，才道：“花某是个瞎子，又有何可羡慕？”
　　
　　令狐冲冲着花满楼笑了笑，又想起花满楼是看不见的，不禁感叹道：“花先生，你虽是眼睛有疾，可我却觉得你该是这世上最懂生活，也最享受生活的人了。”
　　
　　花满楼再笑，道：“令狐兄弟谬赞了。”
　　
　　令狐冲摇头，再灌了自己一口酒，才带着苦涩的说道：“花先生找我聊天，是否想问我是不是认得冬芳姑娘呢？”
　　
　　花满楼温和的笑着，柔声道：“令狐兄弟，真是快人快语。那花某也就不避讳了。令狐兄弟是如何认得冬芳的呢？”
　　令狐冲苦笑，道：“我今日才应了冬芳姑娘不说的。”
　　
　　花满楼犹自坐在屋顶笑的云淡风轻，似是看准了令狐冲不会隐瞒。
　　
　　令狐冲看着花满楼好一会，才继续道：“我在华山之巅面壁之际，冬芳姑娘曾在我面壁的山洞里住过半年，直到前些日子，他才离开。”
　　
　　花满楼似是想了一下，仍是笑容不变，柔声道：“冬芳…那段时日，过的可好？”
　　
　　令狐冲怔了怔，本以为花满楼会很生气，不过显然花满楼的反应超出了他的想象。令狐冲有些干涩的道：“你为何不问我与冬芳如何？”
　　
　　花满楼闻言淡淡笑道：“先且不说令狐兄弟不是会戏朋友妻之人，而我更信冬芳不是那种见异思迁之人。他即与我许了终身，我又何必疑他？”
　　
　　令狐冲顿时哑口无言，好半晌才道：“花满楼，我算是服了！”
　　 


87、第五十九幕
　　
　　花满楼闻言微微一愣，随即淡笑说：“令狐兄弟何出此言？”
　　
　　令狐冲感叹一声道：“从花先生这些话里，我也算听明白了。你知道冬芳…并非是女儿身吧？”
　　
　　花满楼心中一惊，顿时站了起来，皱起眉头，冷声道：“你如何知道？”
　　
　　令狐冲苦笑道：“是我太师叔说的。”令狐冲就将那日东方突然来到华山之巅，又与风清扬可谓是惊人一战说与了花满楼听。
　　
　　花满楼面无表情的听着，倒是显得少见。让人根本弄不清他在想什么。等令狐冲说完，花满楼才道：“风老先生，果然不凡。”说完这句花满楼倒是什么话都不说了。
　　
　　令狐冲自是不知花满楼为何突然沉默，苦笑着道：“花先生，恕我无礼，多言一句。”
　　
　　“请说。”花满楼淡淡道。
　　
　　“你是真的不嫌冬芳…是…是男子？”令狐冲有点艰涩的说道。
　　
　　花满楼此刻才露出淡淡的微笑，月色下他整个人都显得极具气势，虽然全身都透着股温和的味道，却让人绝不可小窥，只听他柔和的声音说道：“我只知他是东方，即为我所喜，我又岂会在意其他。是男是女皆由天定，我喜是不喜，却是我定罢了。”语气中的傲然和坚决让人心惊。
　　
　　令狐冲怔怔的看着花满楼，才觉得自己似乎由始至终都有些小看了这瞎子，一直以为他不过是待人温和，此刻才知道，花满楼的心智竟是如此坚忍不拔。令狐冲不禁冲着花满楼拱手道：“花先生，在下心服口服，也不再多言了。花先生还有事要说么？”
　　
　　花满楼微微摇头，道：“今日多谢令狐兄弟直言。你对冬芳一片关心，花某替冬芳谢过！”说着也是躬身一礼。
　　
　　令狐冲苦笑，道：“花先生太客气了。谢谢你的酒！我先走了。”说着晃了晃手中的酒坛，便离开了屋顶。
　　
　　花满楼静静的一个人又坐了下来，双眼微闭面向着月亮，就好似在感受月色温柔。好一会后，他才突然说道：“你还想站多久？”
　　
　　又是一阵的沉寂，花满楼眉头微皱，沉声道：“东方，过来！”
　　
　　话音落下，暗处才迟疑着出现一个人影，赫然是东方不败。却不知道他究竟是何时就站在那里了。东方不败的脸色泛白，眼睛紧紧盯着花满楼，嘴唇犹自咬着，手指也有些无措的捏紧。他慢慢一步步走近了花满楼，却在离花满楼十步之遥的地方停了下来。
　　
　　花满楼犹自皱眉，道：“站那么远做什么？过来！”
　　
　　“花…花…七童…我……”东方不败吞吞吐吐的不知想说什么。
　　
　　花满楼这时深深叹了口气，第一次用一种相当冷淡的语气朝着东方不败说：“东方，你知否我今日很不悦？”
　　
　　东方不败原本就白的脸色更白了一分，声音有些发颤，喃喃道：“为…为什么？”
　　
　　花满楼神情出奇的严肃，他面向东方不败，说道：“你且过来。”
　　
　　东方不败犹豫着，最后还是咬牙走向了花满楼。可未及他站定，花满楼突然一伸手，流云飞袖就卷着东方不败的腰身拉向了自己。东方不败惊呼一声，却又不敢反抗，生怕自己的内力伤到仍有伤在身的花满楼。哪想到就这一犹豫间，东方不败整个人便伏在了花满楼的腿上。
　　
　　东方不败不及挣扎，花满楼便双手一错，按着东方不败就翻了个身，然后紧紧将人搂在了怀里。东方不败仰头看着花满楼严肃的脸，竟是不敢多说一句，整个人就这么僵着仰卧在花满楼怀中。
　　
　　花满楼此刻也是神情不佳，似乎处处透着股怒意。这样的花满楼莫说别人，东方不败也是第一次见。只听花满楼道：“东方，你可知错？”
　　
　　东方不败颤了一下，喃声道：“我…我…错？”
　　
　　花满楼低头面向东方不败，道：“是！可知错？”
　　
　　东方不败茫然的摇头，他不明白花满楼想说什么。
　　
　　感觉到东方不败的动作，花满楼犹自叹气，似是咬着牙道：“东方！你是否以为我花七童是个只说得空话的伪君子？”
　　
　　东方不败急忙摇头，否认道：“怎会？”
　　
　　花满楼顺势接着道：“那你却为何屡屡不信于我？”
　　
　　东方不败一惊，伸手按住了花满楼的胸前，急道：“我…我没有！”
　　
　　花满楼冷笑，“没有？是么？那你可还记得当初我说过我对你动心？更说过你便是我妻？说过任何事有我？”
　　
　　东方不败顿时全身一颤，脸腾的一下红了，情不自禁的朝着花满楼怀中缩了一下，怎好意思说话？
　　
　　花满楼下一刻却出人意料的伸手轻打了东方不败险险靠在花满楼腿上的翘臀，皱眉追问：“到底记不记得？”
　　
　　东方不败被花满楼这一击，人都有些懵了，他哪里想到花满楼竟…竟会这么做…被打到的地方倒是不会疼，却像被火燎过似的，热的吓人。
　　
　　“东方？！”花满楼看似眉头皱的更厉害了。
　　
　　东方不败满脸通红，明知花满楼看不见自己，却还是侧过了头埋在花满楼胸口，哑声答道：“记…记得……”
　　
　　花满楼察觉出东方不败的动作，在他看不见的角度，花满楼的嘴角略略勾了一下，只是瞬间后，又变的严肃。花满楼道：“那你既然记得，又可知错在哪里？”
　　
　　东方不败哪里说的出？于是翘臀又挨了轻轻一下。“啊…”东方不败轻呼出口，旋即死死咬着嘴唇，按在花满楼胸口的手都不自然的抓紧了花满楼的衣襟。东方不败从小到大，纵横江湖，尊为神教教主，更是江湖第一高手，又何尝想到自己居然会遇到这种情形？偏偏…偏偏他还生不得气，发不了火，骂不得声，又觉得羞人至极……更让他无措的是，自己心里竟还开始冒出甜甜意味。这种感觉，平生尚属第一次，委实不可于外人道也。
　　
　　“仍是不知错么？”花满楼径自问着，见东方不败不答，便一手连连轻打着东方不败挺翘的臀部，只是越打到后来越是轻，最后变成了安慰似的轻拍……
　　
　　东方不败哪经得住这样对待？整个人缩在了花满楼的怀里，眼角竟是晶亮泛红，咬着嘴唇，轻声呜咽着：“七童…七童…七童…别…别这样…饶了…饶了我……我…我知错…”
　　
　　花满楼听得这话，心知如此惩戒也够了。只是今日他若不让东方牢牢记住他的话，不再自怨自怜，这贴猛药却是要下的。不过，此刻怀中人整个颤得不停，声音更是万分的泣求，花满楼又怎会不心疼？
　　
　　下一刻，花满楼也情不自禁的托起了东方不败，一手仍是抱着他，另一手则沿着东方不败的脸颊轻轻的来回摩梭，拭去险险滑落的水珠，然后无限怜惜似的亲了亲东方不败的额头，随即紧紧抱着东方不败贴在胸口，哑声说着：“你知否，你不告而别我有多担心？你知否，我以为你就此离我而去，我一个瞎子，天涯海角又如何寻得你？你知否，我有多怕失去你，再也见不到你？东方…东方…你何其狠心？何其狠心……”
　　
　　“七童…对不起…七童…对不起…我…我…”东方不败嘴唇颤抖着想说什么，却只叫的出花满楼的名字，最后又被花满楼轻轻点住嘴唇。
　　
　　花满楼柔声说道：“听我说完。”
　　
　　东方不败顿时又抓紧了花满楼，用劲贴着他，就似怕听漏了一句话。
　　
　　花满楼轻叹一声道：“我这几日尤是在等着你对我说，你去了何处，你过的如何……我始终在想，你既回来，是否心里也有了决定呢？我真的很期待，你会对我说。可是，若非我听得了下午你和令狐冲说的话，我才知道，我若不逼你，怕是此生都等不到了。”
　　
　　这话一出，东方不败全身一震，惊的就推着花满楼，堪堪看向他的神情，急道：“你…你听见令狐冲和我说的话了？那…那他…他…”
　　
　　花满楼这时哼了一声，道：“这便是我要和你算的另一笔账。不急，我们一件件说。”说着冷不丁又打了东方不败一记翘臀。
　　
　　东方不败“啊！”的一声，脸上通红，死命咬着牙，不甘的道：“花…花七童…你…你够了没有？”这话怎么听都让人觉得实在没有什么威胁力。东方教主在花满楼面前，怕是再没了教主威风了。
　　
　　果然，花满楼这时低笑一声，凑着东方不败的耳旁低声道：“你是我娘子，虽未试过，但又怎会够的了？”
　　
　　东方不败顿时傻了，好半晌，才结结巴巴的对着笑的一脸略有所指的花满楼，说：“花…花满楼…你…你怎可…怎可……”东方不败真的觉得自己差不多都快哭了。这又羞又气又急之下，偏生还没发发作，心脏跳动的越发剧烈，呼吸也急促了起来。他哪想到平日里一派正人君子，温文儒雅的花满楼竟会…竟会说这样的话，而且脸不红气不喘……如此淡定……
　　
　　花满楼这时又凑过唇轻咬了东方不败的红唇一口，喃声道：“又错，再罚你。告诉你要叫七童。”
　　
　　东方不败再度僵住，花满楼轻笑着略松开手，轻轻搂住东方不败，继续说道：“你可知道我听了令狐冲的话，有多不甘心？”
　　
　　“不…不甘心？”东方不败有些发愣。
　　
　　花满楼点头，将额头抵在了东方不败的肩上，闷闷道：“那令狐冲不过是一个后生小子，却对着你说喜欢，而你可好，竟还真的和他在一起半年！你又将我置于何处？甚至，你都不肯告诉我你去了哪里，还是令狐冲那小子说于我听。你究竟是何打算？又要瞒我多久？你我虽认识多年，可真正在一起的日子，恐怕连半年都未曾到过。可你却……”
　　
　　说到这里，花满楼停了下来，似是被气的不轻。
　　
　　东方不败心里一急，忙回抱住花满楼，急道：“七童…你莫要误会！我和那令狐冲根本什么都没有……他…他不过是…不过是……啊！该死的令狐冲，我去杀了他！”东方不败看样子是真的急了。他哪能让花满楼误会？他之所以一直不想说，不就是怕花满楼多想么？想着，东方不败急急的就想推开花满楼。
　　
　　花满楼双臂一紧，东方不败顿时动不了。花满楼这时抬起头，神情却是前所未有的认真，东方不败一时间竟是看愣了。
　　
　　只听花满楼道：“东方，你记得，我从未怀疑过你。不论令狐冲说了些什么，我却从未怀疑过你。因为你是东方不败！我所认识的东方不败情真意切，绝不是见异思迁之人。”
　　
　　东方不败全身一颤，“七…七童……”
　　
　　花满楼这时露出温柔的笑意，柔声道：“所以，我也请你勿要多疑我。我花满楼从不虚言。我喜欢你，不关乎男女，只因是你，东方不败。你明白么？”
　　
　　“七童…”东方不败再说不下去，此刻的心情根本无法言述，双眼前浮起了水汽，花满楼的俊脸，也开始变的有些模糊。
　　
　　花满楼轻轻搂过东方不败，怜惜的亲吻着东方不败的额头，眼帘，俏鼻直至最终停留在东方不败的唇边，他喃喃道：“东方，我喜欢你，勿要再让我担心了。”
　　
　　霎时，东方不败也不知哪里来的勇气，竟是双臂一伸环绕着花满楼的颈项，几乎就是咬着牙说道：“花七童，从今往后，我东方不败便是你的人。可你若有负你所言，我天涯海角也会杀了你的！”说着将自己的双唇紧紧印上了花满楼的，而后，也不知是谁先挑起的攻城掠池的第一战，唇舌紧紧纠缠，不断的加深着彼此的亲吻，怎么都不够似的。
　　
　　花满楼此刻也同样抑制不住的激动，多年来未曾心动，本以为到了此处之后，更不可能遇到心仪之人，他的寂寞也终将只有自己可以承受。可此番，他却真的找到了！怀中人双唇中透过的火热，足以暖了他的心。
　　
　　花满楼再不压抑，抱紧着东方不败手，也不安分起来，一个男人在面对心爱之人如此模样之时，又怎可能抑制住自己的本能？花满楼更是个不折不扣的大男人。
　　
　　东方不败只感觉花满楼温热的大手开始抚摸着自己的背脊，侧腰，连带着自己一阵阵的战栗，不禁低咛出声。
　　
　　花满楼闻得这绵柔酥软至极的声音，更是心中一热，暗恨自己竟是看不到东方不败此刻的神情，否则又该是件多诱人的事？有些忿忿的，花满楼顺着东方不败的唇一路向下，尖翘的下颚，纤细的颈项，不住舔吻轻咬，引得怀中人更是不安的发颤。
　　
　　两人竟似浑然忘记此刻他们正坐在明月照耀下的小楼屋顶上。
　　
　　温存了好半晌之后，花满楼一把抱起全身已然瘫软的东方不败准备回房时，东方不败经得冷风一吹，神智多少有些清醒过来，他并非未经人事之人，抬眼看着花满楼，便知其心意，只是偏偏这时候，他想起了一件事！他…他…早做了那等事，此刻…此刻却又如何…如何…？！
　　
　　东方不败登时清醒，心中一阵剧痛，他猛的用力挣开花满楼，在花满楼诧异的神情中，凄然道：“七童…我…我已是废人……你…你……”
　　
　　花满楼这时才想起东方不败心中尚有此结！顿时欲念全消，暗道不好，若不与东方不败说清楚，恐怕他又要……念及此，花满楼立刻上前一步，不顾东方不败的挣扎，就重重抱住东方不败，说道：“东方！你又来了！”
　　
　　“七童…我……”东方不败凄然。
　　
　　花满楼却斩钉截铁的说道：“就算是又如何？那我也是废人，是个瞎子，你可也因此嫌我？”
　　
　　“我…我怎会？！”东方不败惶然道。
　　
　　“这就是了！”花满楼断然道。
　　
　　东方不败顿时默然。
　　
　　而后，花满楼也知今日若再逼他，恐怕东方不败还未做好准备，心里略一寻思，就道：“东方，我娶你！明日，我便请媒婆过来，跟你提亲！我们天地为证，日月为媒！管他什么世俗礼教！你也莫要再给我多想其他的。”话语中透着不可违抗的绝然气势。
　　
　　东方不败目瞪口呆，刚才担心的事此刻更不知被丢到了哪里去，他只是不可置信的看着花满楼，嘴唇颤抖着却一句话都说不出来。他…他终是要嫁花满楼了么？
　　 


88、第六十幕 
　　
　　就当东方不败犹自发着愣不知该怎么答花满楼时，突然小楼外传来了衣诀飘过的阵阵风声。竟似是来了不少高手。
　　
　　花满楼眉头微皱，站回了东方不败身边，将他揽在了身后。东方不败这时也是回过神，凝目向着远处看去，不知会是什么人。才转眼间，几道黑衣身影出现在小楼周围。东方不败有些惊讶的看着那些来人，居然是神教中的五位长老。此刻以童百熊为首，各个杀气腾腾的袭进小楼。
　　
　　花满楼从来者的行进风声中也听出了端倪，正是上次联手袭击他的神教长老们。当下，花满楼叹了口气，喃声道：“还真会挑时辰。”
　　
　　东方不败显然也听见了花满楼这句话，一开始没明白，但细想之下顿时脸又红了个通透，哪里还顾的上想神教的人怎么突然会跑来。
　　
　　童百熊几人几乎瞬间就到了，虽然没想到花满楼会在房顶，而且貌似身后还站了个红衣女子，就团团将花满楼围住。
　　
　　花满楼一手拉着东方不败，边淡声道：“诸位深夜至此，不知所为何事？”
　　
　　童百熊怒声道：“花满楼！上次让你跑了，这回我们定不会放过你！”
　　
　　花满楼闻言淡笑道：“几位，说到上次似乎先跑的也并非是花某吧？”
　　
　　童百熊老脸一热，他之所以会神教的高手倾巢而出来找这花满楼，为的却是想找到教主的下落。当日花满楼约见东方不败，是众所周知的事，不过东方不败后来究竟有没有赴约，倒是谁都不清楚。只是，自那日后，东方不败便似失去了踪影。童百熊多次询问杨莲亭，却被挡了回来，而杨莲亭在教中越见变本加厉。口口声声都是奉教主令。神教中人皆是敢怒不敢言。
　　
　　但是前些日子，江湖上突然传出了向问天的消息，更有谣传说任我行竟是没死，而且正要卷土重来。这消息虽不知是真是假，但却震惊了日月神教。童百熊联同其他长老再度要求杨莲亭替他们通报要见教主，而杨莲亭此刻又哪里能找的到东方不败的下落？可他又畏于万一这任我行真的没死，找上门来那可怎么办？他多年在神教里的地位不就都付诸东流了？
　　
　　全无办法之下，杨莲亭终于说出东方不败失踪的事。杨莲亭曾以为东方不败至多几天就会回教，故而也未对童百熊说起过东方不败曾令童百熊执掌教务。岂知他竟是一去不返，时日久了，杨莲亭更是不会说，但是他也担心万一东方不败回来，所以曾私下派人去洛阳寻过，岂知也是一无所获。
　　
　　时到今日，杨莲亭却是想瞒也再瞒不下去了。他只得告诉童百熊东方不败失踪。童百熊怒极恨不得一掌劈了杨莲亭，但杨莲亭在教中已然坐大，这种时候神教上下都在因为任我行的消息浮躁不已，童百熊更不可能再添混乱。他只得暂时放过了杨莲亭，下了黑木崖去寻东方不败的下落。而他找的第一个人自然是花满楼。偏偏花满楼却什么都不说，童百熊更觉其中蹊跷，不禁连连与花满楼发生了冲突。只是碍于花满楼武功高绝，童百熊等人竟是得不了好去。
　　
　　所以这次童百熊才召集了教中五位长老来找花满楼的晦气。
　　
　　只听童百熊道：“花满楼，你勿要巧言辞令，前几次不过是你命大而已。你还不快说出东方教主的下落？亏得教主待你为友！你若再有所隐瞒，我等今日必取你性命！”
　　
　　这话音才落，未及花满楼开口，便听见东方不败冰冷至极的声音响起：“取他性命？花满楼此番受伤，便是你们下的手么？”
　　
　　没等神教的长老们反应过来，自花满楼身后就转出一名红衣女子，未等人看清，骇人的劲气爆气，红影微闪，四面八方的袭向神教的长老。此起彼伏的闷哼声响起，长老们竟是完全没有反应过来，就已经被劲气击中，按着胸口纷纷撤后。
　　
　　“东方！停手！”花满楼没想到东方不败会出手这么快，见他似是没有停手之意，忙出声阻止，他固然知道东方不败是气那些人伤了自己，但是这些人毕竟是日月神教的教众，而且一直以来都是为了寻找东方不败。花满楼自是不希望东方不败伤了他们。
　　
　　东方不败闻言愤愤的停手，人又闪回了花满楼身边，咬牙切齿道：“他们竟敢伤你！眼里还有没有我？！”
　　
　　花满楼轻笑，安抚似的拍拍东方不败的手，柔声道：“别这样。他们是你手下，寻你也不少时日，颇耗心思。再则，要伤我，付出的代价也不少。”说着，又亲密的凑过头去在东方不败耳边道：“为夫是不会让自己吃亏的。夫人放心。”
　　
　　东方不败知道花满楼对着人前温柔纯良无比，可是偏偏总爱时不时的戏弄他。此刻明知是为了不让他再动手生气，可这话说的让他又是……东方不败咬着牙极轻的愤愤道：“谁答应嫁你了？”
　　
　　花满楼轻笑，转而向着那些神教长老，道：“众位，东方教主已经现身，你们还有什么事么？”
　　
　　神教的长老们被东方不败击中，胸口闷痛，都震慑于那人惊人的武功。但毕竟东方不败只是略施惩戒，而非下杀手，只得轻伤而已。此刻他们都是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，不由得大惊失色！
　　
　　此刻，花满楼身侧亲密的站着一名红衣女子…可眉目之间竟和他们的东方教主一模一样，只是身型上显得纤瘦了许多…以长老们的眼力，又怎看不出眼前这威仪凌人，俊容冷漠的…女子…其实就是东方不败呢？可是…怎么会这样？
　　
　　看着神情各自古怪的长老们，东方不败才突然意识到自己似是女装…这些日子来在别人眼中他已经习惯了女装，可这时候面对下属却不由一僵，只是没等他反应过来，花满楼就重重的握了一把他的手。花满楼手中温热而稳定，东方不败泛起的不安似是被逐渐抚平，面对那些眼光倒也开始坦然。
　　
　　至于长老们却犹自不可思议的喃喃道：“教…教主？怎…怎么…会…”
　　
　　童百熊更是瞪大了眼睛，不可置信的脱口而出道：“东方兄弟？你…你怎会！！花…花满楼！难道是你对教主…你…你做了什么？！”童百熊怒声冲着花满楼喝道，看那样子像是恨不得就一掌劈了花满楼。
　　
　　“闭嘴！这不关他的事。”东方不败闻言冷喝一声，语气里已经充满了森冷的不悦。
　　
　　几位长老顿时鸦雀无声，看着东方不败的神情很是怪异，却偏偏什么话都不敢说。在他们眼中，东方不败的性子诡异难测，喜怒不定，武功更是深不可测。再加上刚才的那一手，几个人到现在还隐隐做痛，更是震惊于东方不败的武功似是更高了。难不成在这段时间中，东方不败又有提升？那岂非令人心惊？
　　
　　东方不败见几人都不说话了，才冷冷开口道：“你们不在教内，到这里来做什么？”
　　
　　未等有人答话，东方不败又朝着童百熊皱眉道：“童长老，本座曾让杨总管传话于你。本座不在教内之时，由你执掌教务！可你却为何也在这里？”
　　
　　东方不败的话再度让童百熊等人震惊。怎会是这样？童百熊愣了好一会才回神，结结巴巴的道：“教…教主…属下…属下却从未曾听杨总管说起过……”
　　
　　东方不败疑惑的看了眼童百熊，冷声道：“是么？”杨莲亭竟敢有令不遵？东方不败嘴角勾起一抹冷笑，看是活的不耐烦了。
　　
　　童百熊和其他几位长老对望一眼，均是单膝下跪，道：“教主，属下等绝不敢有所隐瞒。”
　　
　　东方不败轻哼一声，淡声道：“起来吧！”
　　
　　哪知，几位长老却都没有动弹。东方不败又扫了眼，道：“你们这是做什么？”
　　
　　童百熊当先道：“教主！现在日月神教外敌当前十分危及，还请教主回教，以镇大局！莫要再让那杨莲亭小儿再玩弄权术，否则神教危矣！”
　　
　　东方不败扬了扬眉，道：“外敌当前？是何人敢揽我日月神教虎须？”
　　
　　童百熊似是犹豫了一下，才道：“教主，江湖传言任我行…还活着！教中不稳啊！”
　　
　　东方不败闻言顿时僵了一下，眼中厉芒急射，一字一句道：“这是从何来的消息？”语气中杀气俨然。
　　
　　童百熊等人均被东方不败突然漫布的杀气所摄，急急低下头去，道：“教主…是向问天！”
　　
　　话音未落，只听见地上突然炸起一声巨响，一个石桌大小的深坑凭空出现。东方不败的俊脸上此刻显得极其危险，杀意宛如实质。只听东方不败愤恨的迸出一句：“向问天！好！很好！”
　　
　　童百熊等人再度被东方不败的举动吓了一跳，再次见识了东方不败令人震惊的武功。这不过是随手一击，却有如此骇人的效果。几人都是鸦雀无声，等着东方不败说话。
　　
　　好一会后，东方不败看不出表情的说道：“本座若告诉你们任我行确实还活着。你们想要如何？”
　　
　　童百熊等人均是一愣，下一刻才反应过来，齐声道：“东方教主文成武德，是我神教的大兴！属下等必誓死追随。”
　　
　　东方不败长笑一声，道：“好！既是如此，任我行即便真的来了，又如何？”
　　
　　童百熊恭声道：“教主，还请您回教主持大局。”
　　
　　童百熊的话一说完，东方不败这时倒是有些犯难了。一开始他还惊怒于任我行的消息，可现在却想到他若是回神教，那岂非又要和七童分开了？可他现在…又怎舍得下花七童？他们这才见面了几天……
　　
　　童百熊等人见东方不败沉默，心里泛起一种不太好的预感。童百熊偷瞄了眼站在东方不败身旁的花满楼，此刻这瞎子也不似平日里总是带着微笑，反倒是面无表情。童百熊可不是瞎子，他自然能看出他东方兄弟和这花满楼似是有些……暧昧？何止！之前花满楼的耳语，两人犹自牵着的手都似乎在说明一个问题。再加上东方不败此刻仍是一身红妆示人……他们的关系还不明显么？
　　
　　虽然童百熊弄不明白东方兄弟究竟发生了什么，可是这情形却是逆了人伦常道的事……不禁心下决定，他定是要劝东方兄弟回黑木崖，而且也不可再这样下去。否则日月神教岂非要遭人耻笑？
　　
　　童百熊不由开口道：“东方兄弟，回黑木崖吧！日月神教需要教主您坐镇啊！”
　　
　　东方不败顿了一下，神情复杂的看了眼一旁默不作声的花满楼，想起之前两人说的话，又有着花满楼的满满情意，突然间下定决心道：“童长老！神教的事便交于你了。本座…不会离开这里。”
　　
　　这话一出，众人皆惊。童百熊第一个跳将起来，急道：“东方兄弟！使不得啊！”
　　
　　其他几位长老这时也纷纷急道：“教主！这可使不得！神教需要您去坐镇啊！”
　　
　　东方不败被他们一人一句说的心烦，冷喝了一声，道：“够了！本座要怎么做，是本座的事情！轮不到你们来管！本座不会回黑木崖，你们走吧！”
　　
　　“教主！”童百熊等人疾呼。
　　
　　而这时，久未说话的花满楼，却开口了。只听他道：“诸位，不知可否让我与东方单独说几句？”
　　
　　东方不败一愣，看向花满楼。童百熊等人也是纷纷对看一眼，童百熊咬牙道：“当然！”说着几名长老飞身后退，到了至少百丈开外才停下。
　　
　　园中又只剩下了东方不败与花满楼。
　　
　　东方不败看着花满楼与平日不太一样，神情肃穆，心里有些不安，轻轻拉起花满楼的手，说：“七童…怎么了？我…我不会回去的。”
　　
　　花满楼这时却朝着东方不败沉声说道：“东方，那个任我行是真的还活着么？”
　　
　　东方不败愣了一下，沉默了好久才低声道：“活着。十多年前，我登上教主之位后，将他囚在西湖湖底的密室里。”
　　
　　花满楼微微一愣，道：“你为何没有杀他？”
　　
　　东方不败顿了顿，才决定似的咬牙道：“当初，他教我练《葵花宝典》，我则尚未…尚未…后来我一直觉得运功有异，就留了他性命想要问清楚…只是后来，我找到了《宝典》却发现…发现竟是……我…我心里有恨…只想让他永不见天日！求生不得，求死不能！”
　　
　　说着，东方不败全身都在发颤，下一瞬，花满楼紧紧将人搂进了怀里，低声道：“别多想了。”
　　
　　东方不败将脸埋在花满楼的胸口，感觉着那人温柔的轻拍着自己，心里渐暖，情绪也逐渐平静下来，低声道：“我不回去。我…我留在这里。”
　　
　　花满楼轻声的笑了，低语道：“决定嫁我了？”
　　
　　东方不败僵了下，却用看不见只能感觉到的动作，微微点了下头。花满楼按捺不住心中的欣喜，再不顾其他，伸手托起东方不败的下颚，低头就吻了上去。好一会后，才放开。东方不败略有些气喘的攀着花满楼紧紧靠着他。
　　
　　而这时，花满楼却道：“东方，你还是要回去。”
　　
　　东方不败顿时愣住，脱口而出道：“七童？”
　　
　　花满楼微微笑着手指轻轻抚摸着东方不败越显柔润的脸颊，道：“还记得我说过么？你是日月神教的教主。你有责任！所以，你必须回去。”
　　
　　东方不败为难的道：“可是…可是…”
　　
　　花满楼微笑道：“怎么？怕我还逃婚不成？”
　　
　　东方不败顿时伸手佯垂了花满楼一下，低声道：“你尽胡说些什么？你若敢跑，就不怕我天涯海角追杀你？”
　　
　　花满楼低笑道：“是！是！为夫可怕死的很。所以必不会逃的。东方，回去吧。等你把事处理完了，就回来。我会在这里等你。”
　　
　　“七童……”东方不败心中感动可想而知，情不自禁又吻上了花满楼。
　　
　　花满楼抱着东方不败，细细的吻着，但心里却有了另一个打算。
　　 


89、第六十一幕
　　
　　花满楼送走东方不败还有那群长老之后，深吸了口气，在小楼下站了一会，才举步走上小楼，却并没有回房。而是敲响了任盈盈的房门。
　　
　　任盈盈应门的声音有些嘶哑，花满楼推开门后，站在了门口，低声道：“盈盈，你…都听见了么？”
　　
　　先前那么大的动静，花满楼自是知道瞒不过任盈盈。任盈盈自幼在神教长大，又得东方不败亲自指点武功，身手自然不会差。
　　
　　而仍盈盈又何止听见？她把花满楼和东方不败在一起的那一刻也同样看的清清楚楚！任盈盈无法形容此刻的心情，她不明白，为什么？！为什么花满楼会和东方不败竟是做出这种事！花满楼明知东方不败是男人！
　　
　　近些日子的相处，任盈盈多少感觉到花满楼对东方不败的不同，可是她真的没想到花满楼竟会与东方不败真的是那种让人恶心的关系。她一直以为花满楼待人温和，心地又好，所以他会那么在意失踪的东方不败仅仅是出于朋友之间的关心。
　　
　　至于突然又出现的东方不败，任盈盈看的出东方不败对花满楼似是存了心思。但是在任盈盈眼中，东方不败一个变态的男人，又怎配的上花满楼？更因为任盈盈在知道一些事后，心里存的怨恨，对东方不败更是恨之入骨，想尽一切办法的想要刺激折磨他！任盈盈也看得出东方不败很在乎花满楼，甚至已经到了一定的程度。所以任盈盈更是仗着花满楼在，东方不败定是不敢对她动手，所以作为更加明显。而事实是，任盈盈并没有猜错。
　　
　　可是今日，任盈盈怎么都不相信，她竟亲眼目睹了花满楼亲吻东方不败的一幕，那时的花满楼脸上所流露的怜爱表情，是她从未见过。可是偏偏，花满楼对着东方不败…..瞬间，羞辱和不甘充斥了任盈盈的心。
　　
　　再加上后来，几位日月神教的长老出现，东方不败对着花满楼亲口承认他囚了任我行……任盈盈再也无法忍耐。她本不信向问天说的一些话，毕竟她自小是东方不败带大。但是向问天的话多少让任盈盈心存疑虑，对东方不败起了疑心。可现在，她亲自证实……心情可想而知。一种被欺骗多年的愤怒之情根本无法克制。
　　
　　“花先生！您真的要和东方不败……在一起么？”任盈盈哑声道。
　　
　　花满楼坦然的点头，道：“盈盈，我知你已听见。所以我并不想瞒你。”
　　
　　任盈盈咬牙道：“花先生，东方不败是个邪魔人妖！他…他根本不配和您在一起！”
　　
　　花满楼眉头微皱，道：“盈盈，东方自小抚养你长大，我不想听到你这么说他。”
　　
　　任盈盈惨然一笑道：“花先生，您可知他为何要抚养我长大？他不过是为了他的野心！我是瞎了眼，才会信他！花先生，他就是一个心狠手辣的魔头！你万不可信他啊！花先生！”
　　
　　花满楼叹了口气，道：“盈盈！你…唉！你这些想法又是从何而来？东方他……”
　　
　　“不要说了！花先生，不要再说了！东方不败害我父亲，杀我神教忠义之士，一心只为他的野心！他囚我父亲多年，又为了稳住自己在神教的地位，才让我当什么圣姑！我看透他了！他就是一个卑鄙无耻的小人！”任盈盈嘶声道。
　　
　　“盈盈！”花满楼喝了一声，道：“你住口！你根本就……”花满楼徒然顿住。
　　
　　任盈盈惨然道：“花先生，您也明白了么？东方不败…好一个东方不败！我不会放过他的！”
　　
　　“盈盈？你要做什么？”花满楼皱眉问道。
　　
　　任盈盈勾动了一下嘴角，低声道：“我想怎么做，花先生还会关心么？”
　　
　　“盈盈，你这话是何意思？”花满楼眉头皱的更深。
　　
　　任盈盈看着花满楼眼中闪过了深情却痛苦的神色，她轻声道：“花先生，您可知盈盈自小就仰慕您。”
　　
　　“盈盈……”花满楼叫了任盈盈的名字，却不知该说什么。他又怎会不知？只是他从来只是把任盈盈当成妹妹，而现在，他又与东方不败两情相悦，更不可能接受任盈盈……
　　
　　任盈盈苦笑，道：“花先生，您不必为难。这一切不过是盈盈的奢望。可是，我爱您…很久很久了。”
　　
　　“唉！盈盈，花某何德何能……”花满楼重重叹了口气，只是话还没说完，任盈盈就冲了上来，紧紧抱住了花满楼。
　　
　　花满楼全身一僵，却不知该不该推开任盈盈。
　　
　　任盈盈紧紧抱着花满楼，埋头在他胸前，哽咽道：“花先生，求您，亲亲盈盈可好？”
　　
　　“盈盈！”花满楼僵着声音说着。
　　
　　任盈盈抬头看着花满楼满脸为难的神情，突然显得有些痴狂的喊道：“为什么？为什么不能亲我？花先生！花先生！我是女孩！难道你亲我不是更正常么？你可以亲那个人妖，却不可以亲我么？我爱您，爱您啊！花先生…不要和那个变态人妖在一起好么？他真的不配，真的不配啊！”
　　
　　“任盈盈！够了！住口！”花满楼被任盈盈口口声声的“人妖，变态”说的多少有些怒意。他心知东方不败心中的苦处，又怎想让人如此贬低于他？即便这个人是任盈盈，也不可以。
　　
　　只是，任盈盈却并没有停，她抓着花满楼就似陷入了疯狂，她踮起脚拼命的亲向了花满楼，一边道：“为什么？为什么我不可以？花先生！告诉我！告诉我啊！你会喜欢我的！你会的！”
　　
　　花满楼被任盈盈的动作惊到，急急用力推开了任盈盈，道：“盈盈！你冷静点！”
　　
　　任盈盈被花满楼推开，却不甘心的又冲过来，说道：“为什么不是我？为什么？你就那么喜欢那个变态吗？”
　　
　　“啪”的一声，花满楼无奈至极的甩了任盈盈一个耳光，沉声道：“盈盈！你冷静点！”
　　
　　任盈盈“啊”的一声，完全呆住，怔在那里看着花满楼良久不语。
　　
　　花满楼看不见任盈盈的神情，心里不禁有些焦急，他委实不想看到任盈盈这样。毕竟这么些年来他对任盈盈又何尝不是真的关心？
　　
　　花满楼走了两步，摸到了任盈盈的肩，柔声道：“盈盈！不要这个样子。对不起，我不该打你…可你……”
　　
　　而下一刻，任盈盈却笑了起来，越笑越是大声。
　　
　　花满楼眉头紧皱，道：“盈盈！”
　　
　　任盈盈一把挥开了花满楼的手，看着花满楼一字一句道：“为了那个人妖，您竟打我？哈哈哈！我终于明白，在花先生您的心里，我任盈盈什么都不是！甚至比不过一个人妖！”
　　
　　“盈盈！”花满楼不知该怎么说。
　　
　　任盈盈有些跌撞的站了起来，语气变的冷漠，道：“花先生，你不必对盈盈这么温柔的说话。这会让我觉得恶心！”旋即，任盈盈话语声变的不屑：“真没想到，温文如玉的君子，竟会为一个人妖痴迷至此！恶心！”
　　
　　花满楼僵了语气，道：“盈盈！你又何苦……”
　　
　　“呵呵！你觉得我是勉强么？其实我早看出你和东方不败那个人妖有什么！但我一直认为花满楼，你不会那样做。可是实在出我意料。两个男人在一起，你们就不觉得恶心么？若是传了出去，我倒想看看，你和东方不败的名声又会如何？哈哈哈！”
　　
　　花满楼默然无语的面对任盈盈。
　　
　　任盈盈继续嘲讽的笑道：“不过我想这一幕我未必能看见了。我说过，我不会放过东方不败！花满楼，你就在这小楼，等着听那个人妖的死讯吧！”
　　
　　花满楼脸色顿时变了，他沉声道：“盈盈，你要做什么？”
　　
　　任盈盈冷笑一声，道：“做什么？花满楼，你真的以为我对我父亲的事一无所知么？呵呵，我父亲绝对不会放过东方不败的。东方不败有部下，我父亲又何尝没有？我父亲出山的一天，就是东方不败的死期！”
　　
　　花满楼顿时惊怒道：“盈盈！你是说，你知道……”
　　
　　任盈盈大笑了几声，道：“花满楼，这些你就不用知道了。我们后会有期！我真想见见，你知道东方不败死讯的时候，是何表情！”说着这话的任盈盈，眼里已经满是怨毒，她犹自说了一句：“我任盈盈得不到的，别人也休想得到！”
　　
　　说完这些，任盈盈再不等花满楼说什么，就走出了房间，头也不回的走了。
　　
　　花满楼神色凝重的站在小楼中，沉默不语。
　　
　　而这时，脚步声又起，花满楼侧身面向来人，却是令狐冲。
　　
　　“……你怎来了？”花满楼沉默了一会才道。
　　
　　令狐冲叹了口气，道：“这么多的事，我想不知也难。”
　　
　　花满楼苦笑，道：“见笑了。”
　　
　　令狐冲摇头，苦笑道：“花先生对冬芳姑娘真是深情。只是没想到冬芳姑娘竟会是日月神教的教主……冬芳…东方…看来傻的还真是我们这群自称正派的人。东方不败…也唯有东方不败才能有那种身手！堪比我太师叔的身手。我又怎么没有想到呢？”
　　
　　花满楼叹了一声，道：“令狐兄弟，你的伤还没好，还是早些去休息吧。”
　　
　　令狐冲再度摇头，道：“不必了！我想花先生此刻的心思应该在东方不败身上吧？我的伤也不是一天两天能好的。更何况要好，也没那么容易。我已经看透了。如此还是先行告辞吧。花先生也好去找东方不败，是么？我看您定是不会放心的。”
　　
　　花满楼闻言，顿了顿，叹笑道：“令狐兄弟如此看淡生死，委实令花某佩服。不过说实话，令狐兄弟的伤，即便是花某全部复原，恐怕也没有办法化解你体内的真气。真是抱歉……”
　　
　　令狐冲笑道：“花先生客气了。其实我已经想的明白了。生死有命富贵在天，我也不必强求什么。花先生，即使如此，我就先告辞了。”
　　
　　花满楼也未挽留，令狐冲就下了小楼离开。整个小楼顿时只剩下了花满楼一人。花满楼深吸一口气，喃喃自语道：“看来是时候了。”
　　
　　说着，花满楼整了整之前被任盈盈扯的有些微皱的衣服，飘然的离开了任盈盈的房间。
　　
　　池慰正在花圃的小木屋里睡的香，只是一会后，他就觉得正有人叫自己的名字。他迷迷糊糊的睁开眼睛，醒了醒神，就真的听见了他的东家花满楼的声音。这么晚了，什么事呢？
　　池慰赶紧爬了起来，整整衣衫打开门，果然，花满楼就站在屋外。池慰惊讶的道：“花先生，这么晚，您有什么事么？”
　　
　　花满楼对着池慰微微一笑，道：“池慰，这些时日辛苦你。我要离开了。这小楼便算是我送与你的。”
　　
　　池慰满脸惊诧，还以为自己听错了，他瞪大眼睛看着花满楼道：“花…花先生！您…您这是说什么呢？”
　　
　　花满楼笑笑，也不再说什么，就拍了拍池慰的肩膀，将准备好的一些银两放到了池慰手中，然后就这么潇洒的转身走了。
　　
　　池慰满脸呆滞的看着花满楼的背影，好一会才清醒过来，掂量了一下手里的银子，又四下看了看，再狠狠掐了自己一把，才意识到这一切真的不是梦！花先生竟是真的走了？！这…这究竟是怎么回事啊？
　　
　　至于花满楼究竟会去哪里，除了他自己以外，似乎谁都猜不出来。
　　 


90、第六十二幕 
　　
　　东方不败随着童百熊等人回到日月神教，为了免去不必要的流言蜚语，东方不败再度穿回了男装。与花满楼一般，一袭白衣飘飘，只是在衣角处绣了朵嫣红的牡丹，显得俊逸不凡，只是神色流转之间又带了股说不出的艳色，气质非凡，让人惊羡。少了些过去的那种凌厉杀气，不过属于上位者的迫人气势却变的更明显了。
　　
　　神教教众们匍匐于地高声道：“恭迎教主！教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　
　　不知是否和花满楼处的久了，东方不败对这种阿谀奉承之词再没了什么兴趣，只是挥了挥手，示意所有人起来。然后，东方不败就信步走上了大殿中最高阶的位置。看着下面的教众，东方不败有种久违的心情。若非是花满楼，他还会不会再回到这里呢？
　　
　　按下自己的思索，没想到才不过离开花满楼仅仅数日，他便深知了何谓思念。这与之前他在华山之巅时截然不同。
　　
　　这时候，立于殿下的童百熊高声道：“教主！向问天叛教而出，又勾结前任教主任我行意图不轨，还请教主示下。”
　　
　　任我行几个字多少引的大厅中人一片吸气声，在场有不少人都深知任我行的行事为人，当初随东方不败叛离任我行，只是众人都没想到任我行竟然还活着。而教中也有另一部分人曾是任我行的死忠，现在虽然追随了东方不败，但是心思仍有不稳。这也是为什么童百熊等人非常担心的原因之一。
　　
　　东方不败这时冷哼一声，虽然声音不大，但却似是在众人耳旁炸起。大厅中顿时安静的落针可闻。东方不败缓缓开口道：“任我行当年多行不义，我东方不败取而代之可谓顺应天道。当年我念他为神教所立功勋，故留他一条性命。他今日敢来再犯，本座自不会饶他。”
　　
　　说完这句，也未见东方不败怎么动，神功运起，在场熙熙攘攘的近千教众竟不由自主的感觉到扑面而来的骇人劲气和压力，不自觉的跪下。
　　
　　而下一刻，东方不败收起神功，又道：“所有人听着，只要有任我行的踪迹，不必与之缠斗，引他来见本座就是。本座倒要看看这十年中，是他任我行精进的厉害，还是我东方不败神功盖世。”话语间是掩饰不住的傲然之意。
　　
　　教众们惊极于东方不败的神功威力，纷纷应是，高呼：“教主文成武德，一统江湖”的声音此起彼伏，可见他们心里也算稳了。童百熊几位长老顿时松了口气。
　　
　　就当东方不败准备离去的时候，突然有教众从外来报，道：“启禀教主，杨总管在外负荆请罪，跪着求见您。”童百熊等人闻言都冷哼了一声。
　　
　　东方不败闻言扬了扬眉，他本也未将杨莲亭的事上心，这时听教众来报，才想起似是还有这么一回事。东方不败淡声道：“那就让他跪着吧。今后也没必要叫他总管了。”说着东方不败走了出去。教众楞了一下也赶紧跟上。
　　
　　才出得大殿，东方不败刚巧就看到了□着上身背负荆条的杨莲亭。他似是已经跪了不少时候，挺端正的脸这时候也是脸色惨白。
　　
　　杨莲亭见东方不败出来，立刻就声泪俱下的扑了过来，口中道：“教主！教主！饶了我吧！我真的不是故意违令…那时…那时我以为教主会很快回来……”
　　
　　东方不败见状皱眉，这等人东方不败原就不放在心上，见他这模样，很是烦人，之前就在想任其自生自灭，可现在却更想一掌毙了他，岂知杨莲亭这时去大声哭道：“教主，这么些年来都是我随侍在身边，教主您要什么，想什么，莲亭自认最是明白不过。莲亭也从未胡言乱语过，一心只为了侍奉好教主。教主，莲亭不想当什么总管，只想随侍教主身旁……”
　　
　　听了这话，东方不败顿了顿，想起这些年不论杨莲亭在教中如何作为，但是在侍奉自己的时候，倒也算是用心，最重要的则是杨莲亭似是知道……
　　
　　东方不败心道量此人也翻不出什么大浪，而且他身边也确要一个人伺候。就像杨莲亭说的，这些年里他也没有胡言乱语过什么。这次虽然几位长老都见了他那一身红妆，东方不败到了今天为止，也不再怕什么，只是他也不想弄的风言风语四起。所以才会穿了男装回教。
　　
　　想到这里，东方不败就道：“撤去你的总管之职，以后就在我院里听命。”说完东方不败举步便走，童百熊等人看着又是一愣，都没想到东方不败竟然会放过杨莲亭。他们倒是没有东方不败想的那么多。只是觉得东方不败似是对这人太宽厚。
　　
　　杨莲亭闻言一副欣喜若狂的样子，扑在地上就努力磕头：“谢教主不杀之恩！谢教主不杀之恩！杨莲亭必将尽心尽力伺候教主！”
　　
　　东方不败也不理杨莲亭，径自就走了。只是他却未见匍匐在地的杨莲亭眼中闪过的不甘和凶意。不过对于东方不败而言，杨莲亭这种角色却是连蝼蚁都不如。
　　
　　回到久违的院落之后，东方不败屏退了他人，径自落座。而这时候，杨莲亭在外间小心翼翼的说：“教主，属下为您准备了些东西。都放在柜子里。”
　　
　　东方不败挑了挑眉，“下去吧。”
　　
　　杨莲亭不敢多停留，就应声退下。东方不败并没有去看杨莲亭所准备的东西，反倒是坐到了书桌前，想了想后，开始砚墨，然后在一页纸上堪堪落下“一切安好。勿念”几个字。只是才写完后，东方不败就轻轻一拍桌，那页纸便飘了起来，然后变成了粉末落下。
　　
　　东方不败这一刻脸上微现红润，暗道：自己这是在干什么呢？
　　
　　接着的几日，东方不败开始处理教务，神教上下也开始彻查向问天和任我行的踪迹。东方不败也派了人前往梅庄，隔些时日便能有任我行是否真的逃离的消息。
　　
　　然而，就在半个月后的某一天，东方不败突然收到一份飞鸽传书，东方不败原是非常欣喜的神情但在打开那封传言时，整个人都僵在了当场。怎…怎会这样？！
　　
　　那封书信中究竟写了什么？
　　
　　东方不败自离开洛阳之后，心里定是放心不下花满楼。他心里纠结了很久之后，终于还是决定让洛阳分舵的人多照顾着小楼。岂知，他的命令传下去不久，洛阳分舵竟传来了花满楼失踪的消息。
　　
　　东方不败不可置信的看着那封传言，不停的问自己怎会这样？
　　
　　而这时候，童百熊偏巧前来汇报向问天的最新动静。可童百熊却没想到竟看到东方不败满脸惨白的神情。这却是他这么多年来从未见过的。不禁就小心问道：“东方…兄弟？你怎么了？”
　　
　　东方不败全身颤了一下，抬眼看向童百熊，一字一句道：“花满楼…失踪！”
　　
　　童百熊整个愣了一下，时至今日他又怎看不出东方不败对花满楼的感情，虽然从心底反对，但是也不知道该怎么去说这事。
　　
　　东方不败深吸一口气，咬牙道：“找到他！不论他在哪里！”
　　
　　童百熊无奈，只得应命而去。
　　
　　待童百熊走后，东方不败愤然扫平了桌上的东西，回想起当日花满楼说的话“会在小楼等他回来！”可如今呢？
　　
　　偏生，这个时候，杨莲亭端着茶水走进房，看到满地散落的纸笔和摔碎的砚台，一句话也不敢多说，生恐惹怒了东方不败。东方不败也恍若未觉杨莲亭的走进，杨莲亭只是小心翼翼的将茶水放在了桌上，正准备退走的时候，却听见东方不败低声道：“花满楼…你究竟去了哪里？”
　　
　　杨莲亭全身僵了下，再度小心的退出房去。只是眼神中再掩不住的嫉恨之色，东方不败竟是如此…如此眷恋一个瞎子！更因为花满楼，他才失去了之前好不容易得到的地位，现今却活的如此凄惨，一切看人眼色行事……杨莲亭心中的不甘可想而知。
　　 


91、第六十三幕
　　
　　光阴似箭，转眼便是阳春三月。正当江湖中疯狂掀起重金悬赏寻找一个叫“花满楼”的瞎子的轩然大波时，花满楼此刻却在西湖旁的一间临湖酒家里惬意的尝着著名的宋嫂鱼。
　　
　　这种悬赏对于花满楼的影响还真是不大。因为至今为止没人看得出他是个瞎子，更何况，也没人会想到一个瞎子会像他这样过的如此悠闲。所以悬赏的既然是“瞎子”，又怎会有人想到是他呢？
　　
　　至于花满楼，他眼睛看不见，却也不会亏待自己，还是选了一处临湖的位置坐着。迎面和煦的风吹着带着股湖水的味道，极是清新好闻。
　　
　　花满楼选的并非是午间吃饭最忙的时间，而是刚巧过了些时候。他正住在这间酒家后厢的客房里，不愿与人挤，所以干脆就晚点时候吃饭，倒也清闲。
　　
　　江南对花满楼而言当然不会陌生。只是他没想到的是，这里的江南和他曾熟悉的江南还真是差不了多少。
　　
　　这时，酒家里又来了几个江湖人，大大咧咧的找到座位坐下后，就拉开嗓门开始聊天。不出意外的，花满楼再次听到了这些时日来他屡屡听到的消息。
　　
　　“这日月神教最近是不是真疯了？”
　　“出什么事了？”
　　“那可是十万两黄金啊！”
　　“哦！你说这事？”
　　“江湖上可没听说过那叫什么花满楼的人啊！还是个瞎子！”
　　“那花满楼究竟得罪那邪教什么了？这么大价钱悬赏！”
　　“谁知道！听说魔教的几个长老亲自悬赏的。从一万金一直涨到今天的十万金…”
　　“搞不懂！不过你说这邪教说的话能信么？”
　　“什么意思？你是说万一真找到人，他们不给钱啊？”
　　“那可不！不过这事闹的整个江湖都沸沸扬扬的。听说还有人专卖那个花满楼的画像赚钱。”
　　“你说，那花满楼究竟是什么人？”
　　“谁知道！”
　　
　　花满楼嘴角挂着淡淡的笑意，表情看不出深意，抿了一口杯中的茶，然后丢下一锭银子，站起身，洒然走下了楼。
　　
　　小二哥这时迎了过来，说：“爷，您昨儿吩咐要的马车给您准备好了。”
　　
　　花满楼淡笑道：“谢了。”
　　
　　小二哥忙道：“爷，瞧您客气的。您这是要去哪儿啊？您到了这都三天了，都没去游过湖，要不我给您安排个船？咱这好的画舫可多……”
　　
　　花满楼没等小二哥说完，就道：“谢谢，不过今日便要走了。”
　　
　　“走了？哎？爷，您这么快就走啊？”小二楞了一下，这位温文尔雅的青年是三日前住了进来，也没见他出去，每日就是对着西湖吃些特色菜，也不见有人来访，也不见他出门，还真不知他是来干什么的。
　　
　　花满楼自然不会管小二哥在想什么，当下就点头，道：“行李尚在房中，还麻烦小二哥找掌柜结个账。”说着就走进了酒家的内厢，不过片刻之后，花满楼就拿着不大的一个包裹，结了房钱，就上了小二给雇来的马车走了。
　　
　　至于花满楼究竟为什么会来西湖，倒并非是因为东方不败曾提过他将任我行关在了西湖底的密室里。对于任我行，花满楼心中自是有他的想法，但他也不会傻的真跑到西湖来找任我行麻烦，西湖那么大，他更不知道东方不败那个所谓的密室在哪里，他又怎可能会去找？
　　
　　花满楼之所以来到江南，为的却是了却心中的一点点遗憾，便是江南花家的事。虽然早料定这里不会有花家存在，但是经过这么一证实，心里多少有些感慨。
　　
　　花满楼大半生的时间里是在江南，西湖更是熟悉到不能再熟。花家不论是经商还是在江湖上的名声都是响当当的亮。可是在这里，却完全没有花家的影子。可不论怎么说，这里都是江南，也算是花满楼的故乡。
　　
　　花满楼从骨子里而言，都是个传统的大男人，无论他已经做出了一个骇世惊俗的决定就是要娶东方不败。东方不败虽然是男人，而且更是日月神教的教主，身份尊崇，性子更高傲。但是花满楼作为一个男人，一家之主，他自有他的思量。况且，他早将东方不败当成了女子般疼爱。
　　
　　到江南来，是花满楼思量了很久的事情，落叶都要归根，更何况他准备娶亲这样的大事。本准备乘着东方不败回神教处理他的事情这个空挡到江南来看看的花满楼，倒是还真没想到日月神教居然花了那么大价钱“悬赏”找他。花满楼心知东方不败怕是发现自己突然不见所以急了。
　　
　　只是花满楼倒是忘记了他这纯粹是大男人主义发作，认为男人的事，“女人”就不该插手。所以花满楼根本就没和东方不败提过他要来江南这一茬，虽然也可以说是没机会提，但在花满楼心里这提与不提并不是大事。这是他、陆小凤、西门吹雪、司空摘星等等等等这些大男人的通病。
　　
　　花满楼心里的想法很简单，就是想着给自家老婆一点惊喜。不过他才离开了个把月而已，他“老婆”的娘家就闹出了这么大的动静，看来多少还是不相信自己。这可不好，需要惩罚。所以，本准备给东方不败捎去信的花满楼，偏偏也就想让自家老婆急一急，想着当初他东方不败失踪半年，也是音讯全无，这回也该让他知道下花满楼当初是什么心情。谅他以后也不敢再玩这种因为自卑什么的乱七八糟理由离家出走的戏码。
　　
　　再者，花满楼也想看看东方不败接着究竟会怎么做。东方不败若真的丢下一切来找他，那花满楼不得不说，他心里会很失望。他不希望看到东方不败变成一个不相信他，只知道依附的人。东方不败就该要自信，要去相信他花满楼会回来，更不会因为他花满楼失踪而逃避本该属于自己的责任。
　　
　　所以花满楼在这接着的小半年里干脆隐去了行踪，自己该干什么干什么。倒是因为东方不败毕竟是神教教主，又出来主事之后，关于他的话题倒是日渐增多，花满楼听听这些也算是对东方不败放了心。
　　
　　坐在马车里轻轻晃着的花满楼嘴角勾着笑意，他自己的事情办的差不多，也该是回去的时候，只是不知东方不败见着他又会是什么样的表情，有点可惜看不到，不过嘛，也没关系，这回他花满楼可也没准备放过他。旋即也不知道花满楼想到了什么，嘴角那笑意变得有点点坏坏的意思，这表情还真委实少见了。“师傅，还请赶的快些，在下尚有急事。”花满楼高声对着新雇来赶马车的车夫说道。
　　
　　车夫应了声，马车就摇晃的更厉害了。花满楼闭目浅笑，就像是想到了什么好事。
　　
　　不过，花满楼倒是误会了东方不败一点。那便是他本以为“悬赏”这种事是东方不败命令做的。其实，东方不败倒还真没有下这样的命令。
　　
　　那日，东方不败得到花满楼失踪的消息之后，曾是急着就让童百熊等人去找花满楼。但是隔了一天之后，东方不败就彻底收回了那个命令。他冰着脸对童百熊说：“不要再找花满楼了！”接着就开始处理教务。这举动弄的童百熊等人面面相觑，没明白东方不败究竟是怎么了。他不是非常在意花满楼的么？怎么一下又是这么个转变呢？
　　
　　其实这时候东方不败心里又怎会不担心花满楼？只是他却死死压住了自己这种担心，一次次的告诉自己“他会回来的！我必须相信他。”
　　
　　东方不败脑海里闪过的却是那日花满楼抱着他要他相信自己的一幕幕情景。花满楼这次的不告而别，定是有原因的。东方不败咬着嘴唇险些咬破。
　　
　　杨莲亭在伺候东方不败的时候，就看见东方不败不经意间流露的神情，心里更是气的牙根痒痒。知道东方不败是在想念那个花满楼。可他又不敢多说什么。而且杨莲亭本以为他还会像过去那样替东方不败传话出去，岂知，东方不败竟让童百熊等人进了自家院落。甚至更不避讳的穿起女装示人。只有在去议事大厅的时候，才会换回男装。至于那些长老，竟也是见怪不怪。
　　
　　杨莲亭看的几乎目瞪口呆。难道东方不败已经不在意了么？东方不败仍是一身红妆，却并非是杨莲亭为了讨好东方不败而准备在橱子里的多件各式女服，而是东方不败自己做的。再加上杨莲亭在收拾房间的时候，更发现一些各式的男装，上面都精致的绣着各色花案。确是东方不败一针一线自己做的，上面的花样更是他精心绣制。
　　
　　杨莲亭甚至不用想就知道这些男服根本就是东方不败做给花满楼的。看着东方不败的日渐秀丽的容颜，杨莲亭的心里却更暗了，某些东西就似是要破茧而出。杨莲亭只能咬牙切齿的苦苦忍着。
　　
　　与杨莲亭同样咬牙切齿的还有几位长老，虽然他们这种咬牙切齿和杨莲亭的截然不同。那就是因为自从东方不败知道花满楼失踪那一刻起，虽然东方不败口口声声说着不让他们去找花满楼，但是最终他们还是不得已瞒着东方不败下了悬赏令。
　　
　　为什么呢？因为他们实在是受不了东方不败越来越冰冷的气势，以及那种更难以预测的脾气。东方不败似是在花满楼的影响下，变的越少杀人，但是在东方不败那种吓死人的气势下，往往很多人宁可死也不愿意天天做噩梦吓醒了。
　　
　　几位长老甚至开始期盼“教主，您干脆就杀了这个人吧！他这种状况，简直是生不如死啊！”这是几位长老对着些与向问天有牵连的叛教之人的真实想法。东方不败手中的绣花针用的是越见熟练，他能用几百根绣花针穿透一个人却还让他死不了……
　　
　　童百熊的眼角抽搐着，心里在想，花满楼…我不管你准备对我东方兄弟做什么…你还是快点出现吧…….
　　
　　而时间，就在这么一点一滴中过去了。直到有一天，远远的黑木崖下驶来一辆朴素的马车……
　　 


92、第六十四幕
　　
　　黑木崖下和往日一样并无太多行人，因为崖上便是日月神教的总坛，若非是必要的途经又或江湖中人，要么就是这一处的山民，否则鲜少会有很多人。而日月神教设在崖下的一处客栈，也算是这周边唯一的歇脚地方。生意算不上清淡，但也忙不到哪里去。充当店家小二的神教教众们也是相当悠闲。
　　
　　只是这一日，整个客栈却因为一个人的到来突然变的鸡飞狗跳起来。来人不用想，当然是花满楼。他下了马车，又结了车钱给了车夫之后，就一派悠闲的走进了客栈。
　　
　　客栈里除了日月神教的人以外，仍有一些其他客商或者江湖人。那些教众一见花满楼走进门整个都愣了一下。好一会儿才回过神，然后就个个神情激动的冲围了上去。遥想当初花满楼也是住在这客栈，还做了件惊天动地的事，所以这客栈里的人堪称记忆犹新。而这回神教又悬赏了十万金找这人，可说是大手笔了。
　　
　　花满楼面对围着他激动不已只知道喊“花先生”的教众们微微一笑道：“请问负责赏金的是哪位？”
　　
　　教众们都是一愣，然后花满楼似是怕他们没听明白，又补了一句：“在下是来领赏的。”
　　
　　“哈啊？！”众人皆愣。
　　
　　好一会后负责客栈的教众小头目回过神，点头哈腰的道：“花先生，您快些上崖吧。长老们全天下的找您呢。”虽然不知这花满楼与日月神教究竟是何关系，但是明眼的教众也记得当初花满楼约见教主，教主还真的就去见他了。这种人又岂敢得罪？
　　
　　花满楼笑着摇头，道：“在下不会上黑木崖。麻烦你安排间客房，然后去通报一声，就说花满楼来领赏金了。”说罢，花满楼径自走到了客栈临窗的一张桌子旁坐了下来。
　　
　　教众们面面相觑，而周边的江湖人则是目瞪口呆的看着花满楼，这温文儒雅的书生就是传闻中日月神教赏金十万两要找的瞎子？他哪只眼睛是瞎了的啊？！还是他们自己眼神出问题了？
　　
　　教众们不敢耽搁，立刻就有人飞报上黑木崖。偏巧东方不败正在大厅议事，就听见外面有人一路跑来，东方不败眉头微皱，冷声道：“什么事如此慌张？”声音不大，却远远的传了出去。
　　
　　教众吓了一跳，冲进来就匍匐在地，颤声道：“禀…禀教主，花满楼…花满楼……”教众又紧张又激动，一时间话都说不清了。
　　
　　东方不败一听到花满楼三个字整个人脸色都变了，只见他伸手一挥，那教众就不由自主的朝前移去，然后就被东方不败抓住了衣襟，东方不败颤着声音问：“你说什么？花满楼怎么了？可是有他消息了？”
　　
　　教众被东方不败抓的气都透不过，涨红着脸吱吱呜呜说不清楚。
　　
　　东方不败更急，怒声道：“你还不快……”手中却是力道更紧。
　　
　　一旁的童百熊看不过去，不禁就道：“教主，您放开他让他慢慢说吧？”
　　
　　东方不败怔住，下一刻就丢开了手中抓的人，喝道：“你还不快说！”
　　
　　教众被东方不败重重摔在了地上，疼的脸色发白，可又不敢喊疼，哭丧着脸说：“禀…禀教主，花满楼…现…现在崖下……”
　　
　　没等教众说完，东方不败掩不住欣喜的道：“花满楼…你说花满楼在黑木崖下？”话音未落，东方不败就已经站了起来。花满楼竟会来黑木崖找他？他…他这个人…真是……东方不败心里又高兴又羞怯…….真是百般滋味。
　　
　　教主都站起来了，在议事大厅的几位长老们也都纷纷站起。对东方不败的反应都有点说不出的意味在。这段时间，长老们也都清楚东方不败为何心情不好，虽然对东方不败和花满楼这说不清道不明的关系很是反对，可又知道没法多说什么。况且，这情况导致东方不败迁怒甚多，脾性更难捉摸，每个人的日子都不好过，表示压力很大，被迫全力寻找花满楼。
　　
　　可是偏偏那个叫花满楼的瞎子实在太会隐匿踪迹。倾尽神教各个分舵的全力都没找到。更何况他们还要寻找向问天等人的下落，更是精力顾不过来。而这花满楼却比向问天还要难找，所以不得已之下才想出了悬赏的办法。
　　
　　这时候教众在东方不败的追问下连连点头，他也看出了教主此刻似是很高兴，胆子也就大了，说话更溜，就道：“教主，花满楼确实在崖下，才到。我们就急着来回禀教主了。不过，花满楼说要来领赏金，还请教主示下。”
　　
　　这话一出，东方不败愣住了。赏金？这是怎么回事？难道花满楼此来并非是为了……东方不败皱起了眉，眼神扫向了教众，语气瞬时变的冰冷，“你说什么赏金？”
　　
　　教众一下顿住，被东方不败的气势逼的全身发颤，吱吱呜呜又不知道在说什么，眼神不由自主的看向了正坐在一旁的几位长老们。
　　
　　这时，童百熊才干咳一声道：“教主，您前些时日不是说要寻花满楼么？我等见久寻无果，所以才悬了赏金……”
　　
　　东方不败眉头猛皱，心里泛起不太好的感觉，问道：“你们悬了多少赏金？”这些老家伙究竟做了些什么？竟让花满楼说出什么讨赏金的话……
　　
　　童百熊和几位长老对视一眼，再度干咳了两声，道：“十万金……”
　　
　　东方不败窒了窒，不好的预感变成现实，语中带急道：“十万金？你…你们…谁让你们去悬什么赏了？！真是…真是…….”东方不败再说不下去，几乎想都没想的就丢下议事厅中几位长老闪身移到了门口，这回可是糟了！依着那人的性子，定是以为自己又不信任他…才做出这等事……虽然有段时日东方不败也真的想过这么做，但毕竟是没做出这等决定。岂知他的属下们竟然私自就……
　　
　　这些时日来的相处，让东方不败充分了解了花满楼这人的性子。外表温文尔雅，对人更是一等一的温和，让所有人都认为花满楼就是个个性温柔似水，处处以他人为先的好男人，正人君子。可偏偏就是他东方不败恰恰充分体会了这男人从不在外流露的一面。
　　
　　什么正人君子，什么温柔似水，什么处处以他人为先……那简直就是这男人的伪装！念及此，东方不败也经不住咬牙切齿，脸红耳赤。花满楼根本就是个霸道到家，不顺着他的意思就……就……东方不败再想不下去。可心里却知道，花满楼会说什么领赏的话，肯定是生气了，而且还是气的不轻的那种……这可怎么办才好？
　　
　　东方不败自是高兴花满楼能在黑木崖下，可是这时候他却又心里忐忑，不知那人又想怎么……只是想归想，东方不败的脚步却不由自主的朝着门外移去。
　　
　　然而，就当所有人都以为东方不败这是要下山去找花满楼的时候，东方不败却突然又顿住了身形。只见他缓缓转过身，径直走到了童百熊的面前，不顾童百熊满脸的诧异，哑声道：“童大哥，你…你去见那花满楼……”
　　
　　童百熊一下傻了眼，连“属下”也忘记说，直直脱口而出道：“我…我去见？！”童百熊不由得哭笑不得，他去见花满楼干什么？虽然是他决定悬的赏金…可…可这不都是为了教主么？
　　
　　东方不败当然看出了童百熊的疑惑，可他又不能当众去解释什么，难道要他说他怕花满楼又…又打他……？（作者案：忍不住说一句，我码到这里笑死了…不知道情况的人还以为会是家庭暴力…澹』花，难道乃是家庭暴力君…看把我家芳儿吓的…….）
　　
　　不过，东方不败也心知这几名长老，老而成精，自然是对他和花满楼的事心知肚明，所以这回花满楼找上门来，让东方不败也是微微脸热。这会儿，他咬着牙对童百熊说：“你…你去找花满楼，问他…问他来此何事！有事便说，无事…无事就请他回去。”
　　
　　“啊？”童百熊傻眼了。
　　
　　而东方不败说完这句之后，整个人瞬间就从大厅里消失了，只是看那身影消失的方向，该是回他的小院去了。
　　
　　童百熊和几位长老呆在当场，这…这又算什么事？要找人的是教主，这回人来了却又不见了？这不是开玩笑么？
　　
　　童百熊在几名长老同情的眼神下只得尊教主令，下山去见花满楼。可是究竟要叫他说什么，他还真是不知道了。只是，童百熊没想到的是，等他下山之后，更出人意料的事情还等着他。
　　
　　且说东方不败回到他的住处之后，自然是心神不定，又想下山去见花满楼，可又矛盾着不敢去见他。心里则是暗怪那些长老们怎么就出了这种幺蛾子，这不是在给他找事么？需知花满楼最恨的就是东方不败不信任他了。这回花满楼就这么找来，铁定是误会了。这可怎么办才好？
　　
　　其实这种小到家的误会根本就不是什么大事，只要东方不败对着花满楼说一句“这赏金不是他的意思”，一切当可迎刃而解，可偏偏东方不败就是钻了这牛角尖，不过这也可说是东方不败太过重视花满楼，导致自己患得患失，又不够自信的表现。所谓旁观者清，大概就是这意思。
　　
　　然而，就在东方不败纠结不已的时候，他的院落外却传来了一阵极轻的衣衫飘过声。东方不败瞬间戒备，这声音绝不是杨莲亭又或者院中其他侍从的声音。会是什么人竟敢在这光天化日之下私闯他的居所？再者，若此人非教中之人，又怎么不惊动教中的守卫到得此处？
　　
　　东方不败顿时飞针在手，沉沉低喝一声道：“什么人？”
　　
　　就在他话音未落的时候，一个出人意料的声音响起，来者竟是熟人？！
　　
　　就听见令狐冲语带欣喜的声音传来：“冬芳，你果然在这里！万幸！”
　　
　　东方不败闻声大讶，脱口而出道：“令狐冲？！”顺手，东方不败就推开了窗子。令狐冲果然就在窗外！可他来此作甚？他又怎么会找到这里？疑问瞬间充满了东方不败的脑海。
　　 


93、第六十五幕
　　
　　就在东方不败疑惑不定的时候，只听令狐冲急道：“冬芳，有麻烦！任我行到山下了！”
　　
　　“什么？”东方不败听到任我行三个字顿时皱起了眉头。
　　
　　令狐冲见东方不败还是径自站着，就急道：“你怎么还站着呢？你不是和任我行是对头么？”
　　
　　东方不败冷笑，他和任我行又何止是对头，但是此刻的东方不败却对令狐冲的话一点都不信，前些时日梅庄还传来消息说一切正常，怎么今天就冒出任我行了？只听他冷冷道：“令狐冲！你在胡说什么？你怎会来此？有何目的？”
　　
　　令狐冲被东方不败问的愣住，看到东方不败眼中的不信神情，不禁全身震了一下。他又怎么忘记了这冬芳并非是一个普通的女子冬芳，而是日月神教的教主东方不败。那个名扬江湖的天下第一高手，更是出奇狠辣，脾气难以捉摸的人。怕是因为看到东方不败和花满楼在一起的时候多了，让令狐冲忘记了这一点。
　　
　　令狐冲不禁苦笑，看来要让东方不败相信他说的，恐怕还要费一番口舌了。若是此刻换成了花满楼该是另一番情景了吧？虽然心里不太好受，但知道时间紧迫的令狐冲也无暇去在意东方不败对他的那种不信任态度，毕竟对东方不败的了解，还有就是他心里多少是放不下这人的念头作祟。
　　
　　令狐冲不得不说道：“冬芳，我说的是真的。任我行就快到山下了！唉！是我放他出来的！从梅庄！”
　　
　　听得令狐冲提到“梅庄”，东方不败才真的动容，他突然一手抓住了令狐冲的衣襟，声音冷的就能结成冰似的说：“你说什么？你从梅庄把任我行放出来？”
　　
　　令狐冲堪堪抵着东方不败骇人的劲气，哑声说道：“你…你听我说…冬芳！那时候我并不知道那个人是任我行！我…我是被向问天骗了！”
　　
　　东方不败危险的眯起眼看着令狐冲，冷声道：“究竟是如何一回事？”
　　
　　令狐冲无奈，只能用最快的方式把事情说了一遍。原来当日他离开小楼之后，竟是遇上了任盈盈。任盈盈以治疗令狐冲的伤为借口，带着令狐冲认识了向问天。向问天看似为人豪爽又好酒，与令狐冲称兄道弟，而令狐冲更以为任盈盈是花满楼的侄女辈，便没有起什么疑心。
　　
　　向问天以治伤为借口引介令狐冲认识梅庄四君子，然后就借口进了梅庄的地牢。岂知令狐冲不查之下竟被地牢中人调包，身陷囹圄。那时候，令狐冲才知道那被囚之人竟是魔教前任教主任我行。而任盈盈便是任我行的女儿。
　　
　　后来机缘巧合之下，令狐冲不单化解了身上的伤势，更乘机逃了出来。还从梅庄主人处获知了上黑木崖的密道。令狐冲一出梅庄之后，就直奔黑木崖而来。那时候的任我行早就已经出西湖很久了。估计是密谋上黑木崖杀东方不败的事，所以又耽搁了些时日。刚巧就被令狐冲看到，令狐冲就急急忙忙通过密道赶上了黑木崖，想抢在任我行前面通知东方不败好做准备。所以才有了先前这一幕。
　　
　　东方不败面色沉如水的听着令狐冲的一番话，倒是没再怀疑他。东方不败放开了令狐冲，就道：“那你说任我行已经到了山下？”
　　
　　令狐冲点头，咳了两声道：“我之前赶着来通知你，只知他们快到黑木崖了。不知任我行究竟想怎样上黑木崖。”
　　
　　东方不败冷笑，想到任我行被他关在暗无天日的西湖湖底，过着求生不得求死不能的日子，此刻的任我行定然是想他死无葬身之地。可是，任我行，你也别忘了，他东方不败又何尝不想让你死呢？
　　
　　东方不败森然道：“不用多猜，任我行仗着自己是日月神教的前教主，在教中仍有根基，定然是想从正厅而来。只是，任我行，也不掂量一下自己的分量！以为日月神教还是过去的日月神教么？哼，本座就在这等他上山，看看他还能翻出点什么浪来。”
　　
　　令狐冲这时愣了一下，看着眼前散发出无比慑人威仪的东方不败，心中百感交集，这便是江湖第一高手怡然不惧的风仪么？又哪里像是女子……只是很难想象这样的人在花满楼面前，却又是另一种风情……花满楼，你还真是幸运！
　　
　　然而，就在令狐冲心里不知乱七八糟的在想什么的时候，东方不败倒是突然想起件事来！就见他整个人徒然一震，脱口而出道：“不好！”
　　
　　令狐冲被东方不败的反应吓了一跳，以为出了什么事，不解的看着东方不败，问：“怎么了？”
　　之前不是还成竹在胸似的？！
　　
　　可这时候的东方不败还真的是有点慌乱了，他对着令狐冲急道：“糟了！花满楼在山下呢！”说着，东方不败不等令狐冲有所反应，就一个闪身冲出了院落，轻功顿时用到了极致，眨眼就不见了人影。
　　
　　令狐冲看得目瞪口呆，才想说什么，可眼前却已经不见了人影。无奈之下，令狐冲叹了口气，自言自语道：“看来这情一字果然不可解。”哪能想到东方不败这样的人，一旦黏上了情字也会变成这样呢？
　　
　　令狐冲摇摇头，不再多想。倒是没有去追东方不败，相反四下看了看后，选定了一个方向闪身消失不见。他这次出了梅庄，武功看上去倒是有了奇缘，精进不少。
　　
　　再说东方不败，原本听了令狐冲带来的消息，就想在黑木崖上等着任我行自己送上门来。岂知却堪堪想到了此刻犹在山崖之下的花满楼。若是让花满楼遇上了任我行，那事情岂非糟了？任盈盈定会把花满楼和他的关系告诉任我行，那任我行又怎会轻易放过花满楼？
　　
　　而东方不败又深知花满楼的个性，他虽然待人温和如玉，但也绝非胆怯之人，相反，心智极为坚韧。若他遇到了任我行，定然也是不会退缩的。可是偏偏这便是东方不败怕见到的。东方不败知道花满楼的武功绝对不弱，但是在面对敌人是任我行时，东方不败却真的有些担心了。花满楼究竟是否能敌住任我行？东方不败心里没个底。再加上这十多年的囚禁，任我行必然也不会放松自己的武功，从令狐冲的描述里就可知，他肯定是练了某种邪功，功力大增。
　　
　　要说东方不败不担心花满楼的安危那简直就是不可能的。东方不败整个人就化成了青烟似的，根本就没人看的清他的身影，只觉得眼前飘过一道红光，众多教众还以为自己眼花了。东方不败就这么一路下冲下了黑木崖，心里急急祈求着花满楼你可千万别遇上了任我行！要是真遇上，那就快些躲开！不对，花满楼又岂会做出那种事？天，那就千万让自己能赶的上！该死的任我行，该死的任盈盈，你们若是敢动花满楼一根汗毛，那就等着受死吧！
　　
　　且不论东方不败的心思究竟有多错综复杂，但事情总是喜欢朝着人们不愿见的地方发展。这时候的花满楼一派淡定悠闲的坐在日月神教客栈临窗的坐位上，而他面前却偏偏站了三个人。一个是满脸复杂神情的年轻又貌美的姑娘任盈盈，另一个也是年过半百的中年男人。而最后一个却是头发蓬乱，满脸褶子，全身上下都散发出骇人邪气的老人。他的脸色似有些发白，却像是多年不见阳光似的。不用猜，便是日月神教的前任教主任我行。
　　
　　这时候的客栈里已然是鸦雀无声，在任我行和任盈盈走进客栈的那一刻起，日月神教的教众们就已经骇然的躲在了一旁，谁都知道这任我行是来做什么的。至于其他客人，早就溜的一干二净。
　　
　　“花…先生！你…怎会在此？”任盈盈表情复杂，带着捉摸不定的语气问着眼前出人意料会出现在黑木崖的人。
　　
　　花满楼淡淡一笑，道：“是盈盈吧？我在这里很奇怪么？”
　　
　　任盈盈不禁看了眼身边始终保持沉默的任我行，见他双眼微眯的看着花满楼，心里泛起一股不安，她的阿爹可千万莫要对花满楼……想到这段时日，她爹爹为了调整恢复武功而下的诸多杀手，任盈盈打了个冷战，忙急着对花满楼说：“花先生，你还是快些离开这里吧。”
　　
　　花满楼仍是一派悠闲，闻言微笑道：“这又是为何？盈盈，你来此是回黑木崖么？”
　　
　　任盈盈顿了顿，又看了眼任我行，才急道：“花先生，我到此来是为什么与你无关。你还是快些走吧！”
　　
　　花满楼喝了口茶，看似毫不在意的说：“盈盈，你该知我不会走的。既然来了，我又何必走？”
　　
　　任盈盈哑口无言，心里却焦急万分，若是让阿爹知道了花满楼和东方不败的关系，那阿爹又岂会善罢甘休？花满楼定是难逃一个死字。任盈盈虽然恨花满楼和东方不败竟是那种关系，但是她又何尝想过让花满楼陷入时下这种生命危险的状况呢？
　　
　　这时候，任我行却开口，声音沙哑至极，他道：“盈盈，这个人是谁？你认识？”
　　
　　任盈盈结结巴巴的不知该怎么答，她打从心底里害怕着任我行会对花满楼有什么不利。
　　
　　花满楼这时却温和出声道：“盈盈，你不介绍一下么？”
　　
　　任我行还是第一次遇到像花满楼这样的人，在这人身上出乎意料的有种莫名的违和感，虽然他的一举一动都显得很流畅，但是任我行却察觉出似是有些不对。任我行确实眼力不凡，想当初东方不败第一次见到花满楼时，也未察觉出花满楼的不妥之处。可见，这年龄的差距也确实代表了一些经验上的距离。
　　
　　听见花满楼的问话，任盈盈不得不说道：“花先生，这是家父任我行。还有向问天向叔叔…阿爹，向叔叔，这位…这位是花满楼，花先生。女儿曾跟着花先生学琴……”
　　
　　空气中安静了瞬间，而花满楼听到任我行三个字后，露出了然的神情，然后就听他颇为愉悦的语气说道：“原来是任老先生！真是来的早不如来的巧。看来在下倒是来对时间了。”
　　
　　任我行三人有些不解花满楼的话，任盈盈疑惑道：“花先生，您这是何意……？”
　　
　　下一刻，花满楼淡笑着站了起来，好整以暇的整了整身上的衣服，然后冲着任我行抱拳一礼，声音不大却清晰，道：“任老先生，请赐教！”
　　
　　这话可谓一语惊四座！花满楼这是在干什么？挑战任我行么？！
　　 


94、第六十六幕
　　
　　花满楼一语惊人，任我行等人都愣了一下。任盈盈直接脱口而出：“花先生？！你说什么呢？”
　　
　　花满楼没有回答任盈盈的问题，只是侧步走到了客栈中间，对着任我行道：“这里窄了点，不方便动手，还请任老先生移步。”说着做了个请的动作，然后自己就当先越过任我行走出了客栈。
　　
　　这一来，在场的日月神教教众更愣了。哪有见过如此约战的事？而且这花满楼怎就平白无故的会找任我行麻烦？这不是自寻死路么？
　　
　　别说，花满楼这举动让任我行这魔头也有点丈二和尚摸不着头脑，愣了好一会才回过神，这书生是在下战书呢。倒是有趣！任我行“杰杰”邪笑了几声，根本不顾任盈盈的阻止，就跟了上去，他今日就是来找日月神教的麻烦，虽然不知这书生究竟是什么身份，竟大胆到想来挑战他，但任我行也绝对不会介意一个平白送上门的祭品。
　　
　　任盈盈急的几乎跳脚，在她心里花满楼这么年轻就算真是武功高明，又怎会是任我行的对手？可是任盈盈刚想上前阻止，却又被一旁的向问天按住。“向叔叔，你这是做什么？快放开我！我不能让花先生涉险！”
　　
　　而向问天看着花满楼沉声道：“此人对东方不败威胁极大。若他死了，对付东方不败把握就更大。你莫要忘记，东方不败毕竟顶着江湖第一的名头。难不成你想看你爹涉险么？”
　　
　　任盈盈僵在了当场，她当然知道向问天为何会说出这种话。可偏偏这时候，她却什么都没法阻止。
　　
　　再看花满楼好整以暇的站在了任我行身前，悠然的态度就好像没把这拼斗当成件事。任我行眯着眼看花满楼，突然说了一句：“你是瞎子？”
　　
　　花满楼淡淡一笑并没有否认，只是说道：“任老先生，我是不是瞎子这并不重要。今日我却要废了你的武功。”
　　
　　任我行闻言怔了一下，旋即却发出了惊天动地的骇人长笑，就好像听了什么天大的笑话，任我行森然对着花满楼道：“小子，这么多年来，你还是第一个敢如此对老夫说话的人！今天我就掂量掂量你的分量，死到临头就莫要多怪老夫了！”说着双手一错似就要动手。
　　
　　“阿爹！不要伤他！求您，别伤他！”一旁堪堪传来了任盈盈的呼喊。
　　
　　任我行似对这女儿多少也是上心，闻言就对着花满楼道：“小子，我女儿似是对你有几分情意，你若收回前言，我便留你生路。”
　　
　　花满楼这时全身真气流转，脸上的笑意也渐渐隐去，淡声道：“花某从不戏言。任小姐好意，花某心领。只是此战关乎内子，花某亦是一介凡夫俗子，自不甘内子受了欺却仍是忍气吞声。若置之不理，先不论将来如何，就是花某自己也无颜称大丈夫屹立于世！”
　　
　　花满楼的一句“任小姐”已然让任盈盈脸色惨变，而后面的那些言语更是犹如芒刺在心。任盈盈再说不出话。
　　
　　而花满楼则是一改往日温文的神态，神情正容肃穆。
　　
　　任我行听得这话，心里倒是有些奇了，眼前这瞎子似是要为自己的妻子讨回公道，可是他女儿不是看上去对这小子有意思么？难道这小子早就成婚了？可是任我行实在想不起来他曾害过哪个女子？再说了，这十多年来他都一直关在西湖湖底，又怎会害了这年轻人的妻子？时间怎么算都不对啊！
　　
　　任我行想到这里不禁问道：“小子，你妻子究竟是何人？”
　　
　　花满楼淡声道：“吾妻东方不败！”
　　
　　啊？！这话一出，众人皆惊！可已经等不及任我行想清楚，花满楼又是一句：“莫再多言，请赐教！”话音才落，花满楼的成名绝技流云飞袖已然灌满了劲力堪堪袭至面前。
　　
　　任我行皱眉，闪过一击，却发现眼前这瞎子的武功竟是不弱！旋即也忘了再去想花满楼的话意，动起手来。
　　
　　任我行和花满楼皆是高手，来来往往之间，快的更是令人眼花缭乱。一旁的向问天显然没想到花满楼的武功竟会有这么高。在任我行如潮的攻势中，仍是看上去好整以暇，腾跃闪避之间身型尤为优雅飘逸，招式中更看不出凌乱的痕迹。
　　
　　向问天不禁有些心惊，他又怎会不知任我行武功的高明。可花满楼的功夫显然更出他意外。其实任我行心里也颇为惊讶，难道这真是一代胜一代么？明明是个后生小子，又怎会有这么高深的武功？人还是个瞎子！
　　
　　任我行见久战不下心中也生了烦闷，更何况这是他出山之后的首战，又是在黑木崖门口，周围还有日月神教的教众，若不杀了这小子，将来他的脸面又往何处放去？想着任我行再度“杰杰”怪笑，大喝道：“好小子！看招！”
　　
　　说完这句后，任我行偏偏没有再攻，反倒是退后了几步，花满楼没有停顿，轻功用到极致，追了过去。但任我行得到了这么一次缓冲，双手一错，周身的气劲出奇的向着手中心而去，旋即产生了巨大的吸力。
　　
　　任盈盈惊骇的看着这一幕，忍不住脱口而出道：“花先生！吸星大法！小心啊！”
　　
　　花满楼也似乎察觉到了任我行的功力突然猛增，一股强劲的吸力传来，让花满楼不禁控制不住身形向着任我行而去。花满楼立刻一个千斤坠，双脚死死踏住，运功低档。而任我行气劲越来越强。
　　
　　花满楼虽然感觉到压力渐大，但也不慌不忙。他心知这任我行的武功高强，毕竟是东方的前任，日月神教的教主，武功当然不会差。不过，屡次和东方交过手的花满楼对这武功的深浅，倒也是有些心得，况且他本就是冷静坚毅的人，更不会被任我行的突然变招而弄的手忙脚乱。
　　
　　花满楼用千斤坠的功夫站稳，然后流云飞袖应势而起，就如同灌了铅的铁棒，狠狠砸向了任我行。
　　
　　任我行冷笑，他等的就是这一刻！他修炼多年的吸星大法岂是儿戏？顾名思义，吸星大法就是能将对手的功力吸的一干二净，化为己用。至于对手，结果就是被吸干，白骨累累！任我行早已钻研了这吸星大法多年，为的就是有朝一日用来对付东方不败。现在既然拿来用花满楼试水，任我行自认也算看得起花满楼了。
　　
　　任我行见花满楼的流云飞袖砸来，怡然不惧，伸手就迎了上去，吸星大法运至十足，就想一口气吸干花满楼的全身功力。任盈盈在旁看的惊骇至极，想冲上去，却被向问天牢牢抓住。任盈盈只得嘶声喊道：“别碰阿爹的手！花先生……”下一刻，任盈盈就被向问天点了哑穴。
　　
　　花满楼其实也感觉到了任我行功力的诡异，听得任盈盈的提醒，再加上那强劲的吸力，聪明如花满楼心里多少也猜到了任我行这武功的蹊跷。只是花满楼也绝非弱者，所谓兵来将挡水来土掩，他又怕过谁去？
　　
　　说花满楼不自量力也好，艺高人胆大也罢，相反的花满楼并没有听任盈盈的话，反倒是流云飞袖堪堪抵上了任我行的手。而来自任我行的吸星大法瞬间运转起来。
　　
　　花满楼这一刻神色微变，像是没想到任我行的武功竟是如此霸道。不过，时下的情景，更出人意料的却是任我行。他本以为自己抓住了花满楼的流云飞袖，就能一举吸干对手的功力。岂知，不知为什么，任我行竟是没法完全运用吸星大法。从花满楼那处流动着的劲气，只是以一种极缓慢的方式流向任我行。
　　
　　花满楼意识到任我行的功力果然和他想的差不多，心中暗道此人果然是心地险恶，这种有伤天和的武功也会练！花满楼在心底更是坚定了要废任我行武功的念头。
　　
　　自打知道东方不败究竟是为何会做出那种事，花满楼心里就似哏着一根刺。对东方不败的爱怜之情自然是毋庸置疑，也因此心疼他经历的种种伤痛。对于罪魁祸首任我行，花满楼当然不会有什么好感在。只是一开始花满楼以为东方不败已然解决了这人，不论是杀还是关，这人当不会再出现于世。
　　
　　可是，自那日听得任我行或有可能重现江湖时起，花满楼的心思就没人猜到了。到了今时今日，花满楼的话里已经很清楚，他定然是不会放过伤害东方不败的人。这点尤可理解，毕竟不论花满楼外表有多温文尔雅，又有多厌恶杀生这种事，但他却是个不折不扣的大男人。
　　
　　即是如此，他又怎能忍得有人欺到自家媳妇头上呢？只是花满楼向来不喜杀生，所以今天才会有了废武功这一说。花满楼向来心智坚毅不拔，认定的事更不会改变，嫉恶如仇的他此刻面对修习如此邪恶武功的人，又怎会轻言放过？不论是为了东方也好，又或天下武林也罢！
　　
　　花满楼奋起全身劲力，催动流云飞袖，闪电似的连击着任我行。而任我行惊于自己的吸星大法竟是对花满楼无效，一时间显得相当被动。眼前这情形，也让一旁的任盈盈和向问天看傻了眼。日月神教的教众们则是在心底叫着好，表面却仍是不敢表露分毫。
　　
　　不过，花满楼自家的事情自家知，他的功力其实并非没有受到任我行吸星大法的影响，反倒是有着越趋厉害的耗损，花满楼心知是由于他的内劲是通过流云飞袖传导，因此才缓了那么一线。而流云飞袖的运功方式又和别他不同，浑然天成的圆形运息，自成一派，想要打破这种格局并非一件易事。
　　
　　不过任我行的功力也确实惊人，他的吸星大法显然一重重过一重。花满楼心知若是再这样耗下去，那定然是对他不利的。想到此，花满楼运功方式一改，开始以快攻快，令人眼花缭乱的招式，一掌接一掌的击向任我行。
　　
　　任我行气极，将吸星大法运至极点，然后一下下的硬碰花满楼的攻击，同时吸取花满楼攻击过程中流泻的内劲，一边口中道：“小子，我看你能逞强到何时去！”
　　
　　花满楼也不说话，只是一击重过一击的硬撼着任我行，看得周围的人目瞪口呆。任我行是什么人？他是前任的魔教教主，在江湖上也是成名已久的人物，可此刻他却对一个江湖上名不见经传，仅仅是因为十万金悬赏而名声大噪的一个瞎子书生…….束手无策……
　　
　　任我行此刻心里的郁闷可想而知！
　　
　　随着时间的流逝，任我行和花满楼双双战至胶着状态，花满楼犹如飞舞的蝴蝶，流云飞袖几乎击便了任我行的周身大穴，而任我行也似是铁了心想用吸星大法吸干花满楼，全力的回击。两人就似真的不知疲倦似的。就在所有人都看的比之场内战斗的两人更累时，异变突起。
　　
　　任我行毕竟已经年事已高！他的武功即便再高，也摆脱不了岁月的痕迹。再加上他才脱离牢笼不久，身体和体力上并未算是完全恢复，吸星大法更是用一种惊人的速度消耗着任我行的内功。吸星大法之所以能被运用自如，完全在于它消耗大，但吸收别人的功力也大，才能保持平衡。可偏偏任我行此刻却遇到了花满楼这样的劲敌，他的运功方式独特，竟让任我行得不到半点好处，此消彼长之下，任我行又怎及得花满楼这样年轻敌手的消耗战术？
　　
　　花满楼明显的感觉出任我行的功力已经不如之前，这对花满楼而言更是个激励。花满楼朗笑一声，道：“任老先生，花某得罪了！”说着，他的攻击越趋激烈。
　　
　　场中突然出现的转变，让一旁的向问天深深皱起了眉头。他万万没有想到一个瞎子的武功竟也能和任教主相提并论，其实他是不知任我行从一开始便看轻了花满楼，又一心纠结于吸星大法，所以才会在这时候落了下风。若是任我行凭着招式和内功的深厚，花满楼想要赢他又谈何容易。
　　
　　再不能让这样的情况继续下去，向问天扫了眼四周的日月神教教众，眼神中闪过凌厉之色，若是任教主和花满楼这一战这样传了出去，那对于任教主岂非是很大的一个打击？和一个名不见经传的年轻人缠斗至此……
　　
　　想到这里，向问天突然拔剑遥遥指向了不远处的花满楼，一个纵身之间，剑无声无息的堪堪刺向花满楼的背心重穴！
　　 


95、第六十七幕
　　
　　任盈盈因为穴道被制眼睁睁的看着向问天挥剑直指花满楼，双目瞪大却一句话都说不出。身在局中的花满楼正堪堪抵着任我行的劲力，浑然不觉似的。又因为向问天的动作迅速，眨眼间就已经袭至花满楼后背，在场的教众更是没法反应过来。
　　
　　同时，花满楼和任我行之战已经吸引了所有人的注意力，因此更没有人察觉到从黑木崖的方向几乎是风驰电掣的袭来一朵红云，速度快到根本看不清是何物。
　　
　　不过，不用多问就能想到，那朵红云就是东方不败。他一路从黑木崖上冲了下来，一路也不知踢开了多少挡路的人又或物，心中的焦急可想而知。若万一让花满楼遇上了任我行，那将会是何种情景？花满楼当然不会是惹是生非之辈，可是任盈盈很清楚花满楼对他东方不败的重要性，若是任盈盈让任我行得知了一切，那任我行必然会对花满楼不利。
　　
　　况且若是任我行不顾一切的伤了神教弟子，花满楼又偏偏在场，那依他性子定然不会袖手旁观。可任我行乃心狠手辣之辈，花满楼却又宅心仁厚，若是他们两对上，花满楼必然讨不得好去。东方不败虽然知道花满楼武功不弱，但是心中却以为任我行有在西湖底修炼多年，必然武功暴涨，花满楼又怎会是对手？
　　
　　因此，东方不败几乎就是忧心忡忡，恨不得就立刻能到了山下找到花满楼。
　　
　　可是，山下的情形让远远而来的东方不败吓的心跳几近停滞。他最不愿见的情景果然发生。花满楼挺拔的身影正堪堪对上了任我行！更骇人的却是已然剑尖抵上花满楼身后的向问天！
　　
　　东方不败这一刻连声音都发不出，速度已然提到了最高，手中拽着的绣花针都已经被他捏碎，可就是眼前这几十丈的距离宛如汪洋大海……要救已是不及！东方不败心似欲裂。
　　
　　就在众人都以为花满楼死定的时候，场内却情势再变！
　　
　　花满楼就在向问天的剑尖就要刺到的时候，突然一侧身，一手流云飞袖画圆挡住了任我行的攻势，另一手则是轻轻一夹……就是这轻轻一夹，却是花满楼的至交好友陆小凤的成名绝技“灵犀一指”！
　　
　　陆小凤当年将自己的保命绝技唯独教给了花满楼，便是因为花满楼目不能视，若是遇到些远来的莫名袭击，唯恐避之不及。而这种唯巧唯妙的精绝武功在这笑傲江湖的世界里又何曾得见过？所以花满楼这一手再度技惊四座。
　　
　　别说是四下站着的教众们，就连犹在局中的任我行眼中都射出了惊异的神情。而当局者向问天一把剑就似嵌入石缝中，怎都拔不出来，纹丝不动。向问天经此一招，心中的惊异可想而知，对眼前这书生当即刮目相看。
　　
　　场中情况的突变让所有人都怔住，好似都没意料到花满楼的武功竟能高到如此程度。仅仅眨眼的瞬间之后，任我行反应过来，不愧是日月神教的前任教主，江湖阅历丰富，人更是狠辣，趁着花满楼两面受敌无暇顾及其他的情况下，突然变招。
　　任我行像是知道吸星大法对花满楼恐怕效用不大，便瞬间撤回了吸星大法的功力，转而隔空挥出一掌，宛若实质的劲气直直撞向花满楼。花满楼本是运功抵着任我行的吸星大法，而这时一下失去支撑力，身体不由自主的向前倾倒，夹着向问天的手指也是微一移动。
　　
　　向问天不愧是任我行信任多年的人物，两人之间的配合熟稔至极，趁此绝妙的机会，向问天一下抽回剑尖，紧接着宝剑划出一道圆弧，剑气同时猛击花满楼。
　　
　　众人才垂下去的心，这一刻又吊了起来。然而，就在这时候，异变再起。眼见着数十根闪烁着银光的纤长飞针夹带着尖啸似的破空之声由远及近，几乎就是迅雷不及掩耳之势赫然出现，直打向问天和任我行的必救之处。而让人惊骇的是，紧接着又有数十根绣花针接踵而来，劲气的呼啸声一阵强过一阵。可见发出这飞针的人功力高的恐怖。
　　
　　向问天和任我行显然没想到会有这等事出现，急忙一个挥剑，一个挥掌，想要击落这些飞针。两人几乎同时都向飞针射来的方向望去，却看见一个嫣红色的身影，几乎在瞬间就已经接近，完全看不出是什么人！
　　
　　而这时向问天显然对这些飞针已经应接不暇，哪还顾得上伤花满楼，飞针夹杂着骇人的劲力敲击在剑身上，砰砰作响，震的向问天的手都开始发麻崩裂。更有不少针射来的角度极为刁钻，向问天不得不后退数步堪堪避开，但他还是忍不住闷哼出声，他可以避开第一波的飞针，却根本无力避开第二波。
　　
　　随即，只听见“咔嚓”一声，向问天手中的剑已经被飞针射断。而他身上也瞬间多出了十数根针，整个人更被飞针震起，击落于一旁，一时之间无法动弹，可见这飞针的威力。
　　
　　任我行此刻也是面对同样的问题，只是他的功力多少要比向问天高上数筹，平推出去的那一掌堪堪改变了方向，劲气直迎向那些电射而来的飞针。但是东方不败的飞针又岂是好惹？
　　
　　东方不败当年虽然是设计才活擒了任我行，但是经年来他修行《葵花宝典》，虽然自宫乃是一大憾事，可是在武学上的精进却是有目共睹。否则他的江湖第一人的名号，又是从何而来？
　　
　　他近几年来都在使用飞针作为武器，可谓使的出神入化，令人防不慎防。时下，东方不败见花满楼遇险，又岂会再留后手？飞针一波波的袭来，劲气就宛如千斤之锤重击这任我行。
　　
　　至于任我行先前与花满楼缠斗良久，功力消耗的连他自己都有些骇然，此刻连连受到飞针的袭击，显然已经是强弩之末。躲过了几波飞针之后，他也再无法护得自己周全，连连挨了好几下，不禁闷哼出声，强强咽下自己一口几欲喷出的鲜血。心中骇然，不知这突如其来的攻击究竟会是从何而来。
　　
　　而就是这突变的情势之下，却根本没人意识到来者究竟是谁，只看见那一抹红云。
　　
　　伴着这些飞针而来的红衣人，自然是东方不败。此刻他的心情堪称不悦至极，若非是花满楼的武功超群，否则他所爱的人这时就该没命了。那又让他去何处找回来？他极阴寒的声音，就如同惊雷般在众人耳边徒然炸响：“任我行，本座看你是活的不耐烦了！”
　　
　　任我行闻言之下全身都震了一下，狼狈不堪的避开又一波绣花针后，任我行嘶声笑道：“东方不败，你终于来了！”
　　
　　教众们这才看清眼前的红妆人物竟会是东方不败！不由得，所有人都目瞪口呆的看着突然现身的东方不败，惊异莫名。
　　
　　而看清东方不败的任我行此刻也是一愣，旋即想到什么似的，突然就发出了一阵不屑至极的狂笑，边笑边道：“东方不败！你终于也有今天！看来你还真把那本烂书当成宝了！哈哈哈哈！亏得你连廉耻都不要！如今你已是这不男不女的人妖，还有何颜面继续当日月神教的教主！还不快些自行了断，也免去老夫一番手脚！”
　　
　　东方不败面色铁青的看着任我行，气息不由自主的一滞，原本准备出手的绣花针也被捏在手心中，险险刺破掌心。虽然这种情形早在东方不败的预料中，但是眼看着教众们各种惊异莫名的神情，东方不败心中自是难受至极，更何况任我行大放厥词的羞辱。
　　
　　然而就在这个时候，东方不败和任我行之间的对视突然被一个人影打断，不是花满楼却又是谁？花满楼堪堪挡在了东方不败身前，面向任我行的神情淡漠，说道：“任我行，你是否忘了现正在做什么？”
　　
　　任我行愣了一下，随即嘲讽的笑道：“你这瞎子是否活的不耐烦了？”
　　
　　花满楼淡笑道：“由始至终花某都活的好端端，倒是尊驾是否该担心一下你所谓的神功于在下可是很不管用呢。”
　　
　　任我行闻言顿时色变，想到自己目前的状况，更心知花满楼说的不错，那流云飞袖的武功浑然天成，根本不惧他的吸星大法，难不成此人的功法便是吸星大法的克星不成？任我行心思不定，之前就连向问天出手都被花满楼接下…这瞎子的武功可见诡异！而现在他又受了伤，若再与这瞎子动手，恐怕会非常不利，更何况那瞎子身边还有东方不败在！
　　
　　任我行堪堪起了离去之意，毕竟好汉不吃眼前亏！不若他日再来寻东方不败的晦气。
　　
　　只是花满楼当然不会顾及任我行在想什么，继续道：“在下一开始便说过要废了你的武功，当不会食言。动手吧！”说着双掌一错，流云飞袖凭空而起，就似要袭向任我行一般。
　　
　　花满楼的举动显然让东方不败错愕，若他没听错，花满楼竟是说他要废了任我行的武功？这…这怎么可能？难不成竟会是花满楼去寻任我行的麻烦？东方不败扫了眼四周，发现日月神教的教众们个个都还好好的站着，反倒是任盈盈一副被人点了穴道不得动弹的样子……东方不败很是震惊，花满楼又怎会说这样的话？做这样的事？这是为何？
　　
　　“花...花满楼？”东方不败不确定的轻轻出声，事实让他颇为疑惑。
　　
　　花满楼闻言也未转身，只是淡声道：“此处无须你多言，一旁看着便是。记着，好好想想自己又错在哪里，等此间事了，你若答不出，便别怪为夫家法伺候。”
　　 


96、第六十八幕
　　
　　花满楼这话说的可谓语惊四座。别说是东方不败，在场的所有人都听的目瞪口呆。只是花满楼不论说话的语气还是表情相当自然，完全就是一副理所当然的样子。倒是让众人一时间都不知道该说什么。
　　
　　至于东方不败这一刻的反应却着实更让人不明白了。要说，他怎么都是日月神教的教主，花满楼不论是东方不败的什么人说出这等话，不就是大大落了东方不败的面子么？可是偏偏这时候，东方不败双目中出奇的闪着有神的润泽光芒，脸上透着盛开牡丹似艳丽的红晕，整个人竟是如此神韵万千，美的让人不敢逼视。
　　
　　东方不败就这么看着花满楼良久，继而面色绯红，神态间似是略一犹豫，但是紧跟着他也不顾花满楼看不看得见，就朝花满楼微微一福，竟是行了妻礼？！随即东方不败更不顾其他人的惊骇神色，悄然退开两步，便是安静的站在了一旁。他便真的是尊了花满楼的话？！
　　
　　这一幕再度让所有人好半晌都说不出话来。众目睽睽之下，东方不败做出如此举动又是为的什么？难道他就真是不怕天下人耻笑？
　　
　　偏偏，东方不败精致的容颜无比沉静，双目有神，牢牢的锁在了花满楼身上，此刻于他又似什么都进不了东方不败的心里。满目都只有花满楼挺拔的身形。他人自是不知，但东方不败决计不是傻瓜，他更知此刻的花满楼恐怕是动了真怒。任我行的那番话，东方不败听着难受，可伤到的人又何止东方不败一人？东方不败心中明了，恐怕花满楼此刻该比他更气。
　　
　　若在平日，花满楼定然不会对自己说出那样语气的话，可现在却似脱口而出。东方不败虽觉的花满楼如此说，很是不妥，但他却也未想过去反驳，反倒心中隐约透着高兴。东方不败本就为自己此刻的情况纠结不已，虽然心仪花满楼，但却也从未想过花满楼会当着众人的面承认与他的关系。
　　
　　可现在，花满楼竟是说的如此坦然，东方不败心中只有欣喜！家法什么的且不论，花满楼那句“为夫”却是真真切切的传到了东方不败心里。这些时日的各种担心和忧虑，一下消失莫名。
　　
　　况且，东方不败深知花满楼此番突然插口，为的却是替他解围，不单转去了众人的注意力，更让他彻底忽略了任我行的话。心中则为花满楼当众说了与他的关系而雀跃不已。
　　
　　任我行被眼前一幕弄的有些犯昏，他本意是通过言语刺激东方不败让他失了方寸，而后他才有可能逃过眼前这一劫数。岂知花满楼说出了这样的话不算，东方不败的反应也是出了奇了！这哪里还是过去个性高傲至极的东方教主？！花满楼和东方不败之间究竟是什么关系？
　　
　　不过此刻也不是任我行探究深浅的时机，他当前最重要的事则是该如何避免花满楼和东方不败联手。否则这种状况下，他必然讨不得好去。
　　
　　任我行念头连闪，见东方不败真的似听从花满楼的话站到一旁，心中又有了计较，冷笑道：“东方不败想你过往风光无限，冷傲无比，时下却竟做出如此妇人之态，就不怕贻笑大方么？竟还认一瞎子为夫？什么江湖第一人，日月神教竟有你这等人，真是丢尽了脸……”
　　
　　未等任我行话说完，花满楼便是一声断喝，朗声道：“这天下间当得起‘东方不败’这四个字的唯他而已！是男如何，是女又如何？便是我花满楼相中的人，岂到你多言？”
　　
　　花满楼这话说的斩钉截铁，全身上下更透出迫人的气势，众人听在耳中，便深知花满楼的意思。他显然是在说东方不败的江湖第一人称号绝非虚名，更不会因为东方不败是男是女而有所改变。再者，东方不败是他心属的人，又与旁人何干？
　　
　　花满楼的这份豪迈气度，不禁让人折服。毕竟这世上不在意世人眼光的事说起来容易，做起来可就难了。就连东方不败都做不到！可这瞎子却偏偏做的如此自然坦荡。
　　
　　任我行本想挑拨东方不败与花满楼，岂知挑拨不成却生生惹出了花满楼的怒火。要让花满楼发怒岂是容易的事？然而，花满楼对任我行的芥蒂却已经忍在心中很久。便是此人害的东方不败！若非当日，花满楼以为任我行早已不在人世，否则又怎会忍至今日？
　　
　　花满楼从来不会在乎别人对他如何，始终都是一派温和面对。这却是他不在意，世人冷暖自知，花满楼本就与世无争，更不会去在意世人眼光，但这也仅仅是对他自己而言。可花满楼对自己在乎的人，却绝不会吝于关心。陆小凤如此，司空摘星亦是如此。而时下，他所在乎的人却是东方不败，尤胜于其他任何人！那是他所心爱之人，他许以白头的人……
　　
　　花满楼又怎堪人一再羞辱于东方不败？！
　　
　　东方不败自然是将花满楼的话听的一清二楚，心中的激动可想而知。就在这一瞬，东方不败想到自己若再是这般自卑下去，又怎对得起花满楼的这份心？虽然先前花满楼的那些话，不乏逼着他的意思，但花满楼也彻底点醒东方不败，打散了他的忧虑。他便是他了！又何惧他人所想？花满楼能不顾世俗表明心迹，他东方不败若再犹犹豫豫，那又算什么？他自己都会看不起自己的。花满楼说他又错，恐怕指的便是这个吧？
　　
　　念及此，东方不败整个人的气势都全然不同，昔日的傲然超群的气势再现，无形中的四散而去压的周围人均是一窒。他是东方不败，天下第一高手，日月神教的教主，却也是花满楼的妻！世人爱怎么说，便怎么说去！若听不过耳，那杀了便是！不，花满楼定是不愿杀生的。那便废了他们的武功，截了他们的舌头，看他们还敢多言什么？
　　
　　任我行神情再变，未及说话，就见花满楼流云飞袖注满了劲力，顿时戒备，心知此番恶战再所难免，只望东方不败听那瞎子的话，未要动手，他便可乘隙而去，以期东山再起。其实，此番任我行前来日月神教，本打的主意是满当当的。他在日月神教仍有大批的旧部，加之他早听说东方不败不理教中事物，唯有一总管横行，教中怨声载道，众长老也是心思各异。
　　
　　任我行本以为他放出自己再度出山的消息后，日月神教多少会动摇，届时他只需再出号令，日月神教必有半数为他所用。岂知，到了日月神教之后，才发现他的想法过于天真。东方不败又怎会不理教务？相反，日月神教中东方不败的地位早就水涨船高。
　　
　　其实任我行会有这种错误判断也并非意外，毕竟东方不败之前确实不理教务，又是杨莲亭一副亲信模样。向问天和任盈盈等人必然是与任我行说过教中情况。只是这两人一个是多年未在教中，另一个则是身在教中却屡屡遭杨莲亭之气，更对东方不败心存恨意，也知他经年不在教中出现。所以任我行才会有了这样的判断。
　　
　　时下一看，却是完全两回事。任我行多少有些后悔他报仇心切，此番来的却真不是时候。谁知道竟会冒出一个武功高绝的瞎子来？而且东方不败竟会亲身下崖，让任我行的诸多计谋无暇施展，只能硬碰硬。可是任我行毕竟人单势孤，又怎及东方不败号令？眼见着任盈盈穴道受制，向问天又中了东方不败的招，躺将一旁生死未卜。
　　
　　情势几乎就是逆转直下。
　　
　　就在花满楼正待出手之际，立于他身后的东方不败却突然开口：“七童，此人可否交由我处置？我必不伤他性命。”话音微沉，尤为悦耳，语气也甚是柔和，只是话语中却透出惊人的自信，就仿佛任我行的命已然在他之手。
　　
　　花满楼顿了顿，转身面向东方不败，并未言语，而东方不败这一刻却上前两步，俊美的容颜透着诱人的红润，眼神明亮，神采奕奕，却是忘我似的流连在花满楼的脸上，旋即东方不败不顾众目睽睽之下，扬首亲了花满楼的唇角，虽然只是瞬间，却引的四下倒抽凉气之声不断。
　　
　　而东方不败却似不知自己做了何等惊人之事，依着花满楼轻道：“七童，谢谢你。”
　　
　　花满楼终是露出久违的温和笑容，柔声道：“你想如何，便如何做吧。”
　　
　　东方不败轻“嗯”一声，然后一个漂亮至极的旋身，一身红装几乎炫昏了人的眼睛，那身姿，那神韵，看的周围之人目瞪口呆，岂是一个“美”字能形容？！日月神教的教众们这一刻突然就觉得，若自家教主真是这模样，似也不错？
　　
　　至于其他的江湖中人，却一个个似是眼热起花满楼来！管那东方不败是男是女，若真是美成这样，是男人又当如何？此等艳福却让一个瞎子独享了去，岂非浪费？不过这种念头也只有在心里思量片刻，毕竟那人是东方不败，虽然不知那瞎子究竟做了些什么，竟能让东方不败对他言听计从，又行妻礼，那瞎子必然是不同！换了其他人，估计早就不知身首何处了！
　　
　　任我行此刻心中叫苦，眼前站着的红妆佳人在他眼里却似是催命符。刚才东方不败露的那一手，早就让任我行察觉出他们两人之间的差距。再加上之前任我行又与花满楼苦斗一场，时下他早就是疲兵又怎么可能是东方不败的对手？
　　
　　任我行念头连闪之下，便对着花满楼大声道：“花满楼，你与我约战却又半途而废，岂是英雄行径？”相较于东方不败，任我行却更愿意和花满楼动手。
　　
　　哪知，这时候花满楼却微微一笑，柔声道：“任老先生此言差矣。花某不过是个瞎子，又怎敢妄称英雄？再者，娘子有命，花某又岂敢不从？若是惹了他生气，花某便是连房都进不得了。孰轻孰重，花某清楚的很呢。还望任老先生原谅则个！”
　　
　　话音才落，便惹得四下的人群哄然大笑。众人心知肚明是任我行心怯了。东方不败这时却忍着笑，千娇百媚的瞪了眼花满楼，嗔怪道：“便属你精怪，胡言乱语的。我何曾不让你进房了？”这话一出口，东方不败才知自己似是又失言了，顿时脸上通红。偏偏他这一刻的神韵，委实难用笔墨形容。
　　
　　花满楼并不言语，似笑非笑的神情面向东方不败，眼看着就是心情不错的样子，哪还管那任我行如何了？
　　 


97、第六十九幕
　　
　　任我行与东方不败一战，几乎就是没有悬念的。在场的不论是日月神教的教众又或是江湖中人，再度目睹了一次何谓“江湖第一高手”的实力。东方不败果然就是东方不败。不论他变成什么样子，那份傲视群雄的气势，那如梦似幻的武功，那凌厉狠辣的手段，却怎都不会变。
　　
　　也正是如此，东方不败才让当今的天下人心存敬畏，日月神教中人更是俯首帖耳，惟命是从。
　　
　　只是东方不败在与任我行一战中，全然忘记了自己先前应允花满楼的话，他对任我行的恨意由来已久，一时顿不了手也是自然。眼见着东方不败重若千钧的一掌就要击碎任我行胸骨，一旁却传来任盈盈的一声凄呼。
　　
　　“住手！”任盈盈跌跌撞撞的挥剑朝着东方不败冲了过去。
　　
　　在任盈盈身旁站着的恰恰是花满楼。花满楼不忍任盈盈穴道被制，便顺手解开，原想劝慰几句，岂知任盈盈对着花满楼本就是尴尬不已，花满楼一时间也不知从何说起，两人便僵在了一处。哪知东方不败突下杀手，花满楼心道“不好”时，任盈盈已然冲了出去。
　　
　　花满楼赶紧追在任盈盈身后跃向场中，同时高呼：“东方！”
　　
　　东方不败闻得花满楼的声音，人才顺势顿住，险险一掌劈在了已经倒地的任我行身侧，顿时炸开一个深坑，可见东方不败用力之狠。东方不败此刻眼神狠辣至极的盯着任我行，任我行则是一副惊魂普定的样子，模样瞬间苍老了何止一倍，整个人都是颓然。
　　
　　至于任盈盈的剑又怎伤的了东方不败，若是她真的刺出去，恐怕必然会被东方不败的护身真气所伤。由后追来的花满楼深知东方不败的厉害，急急伸手，灵犀一指再现，稳稳夹住了任盈盈的剑尖。
　　
　　花满楼急声道：“盈盈住手！”随即便运力推开任盈盈。
　　
　　而这时，东方不败也想起了之前对花满楼说过不伤任我行性命。于是就愤然手收，站到了花满楼身侧，却因为自己心中愤恨难消而双手微颤。花满楼似是察觉了东方不败的气息不稳，便伸手轻握住身边人的手，语气中满是关心，道：“东方，还好么？可伤到？”
　　
　　这温柔语气瞬间平息了东方不败心中的怨气，怕花满楼担心，立刻就说：“我没事呢。你放心。”
　　
　　花满楼松了口气，说：“没事便好。这人被你关了多年，我知你心里怨恨，但我却不愿再见你多造杀戮之孽，废其武功便是了。可好？”
　　
　　东方不败心里感动，他知道花满楼不喜杀生，却没想到他竟是这般为着自己，此刻又怎忍拂了他的意思，便微微点头，道：“好！我听你的。”
　　
　　任我行面若死灰听着东方不败和花满楼的对话，心中愤怨难歇，却又技不如人，竟是生生逼出一口血来。这时候，任盈盈扑到任我行身侧，悲声道：“东方叔叔，花先生，求你们饶了我爹性命。”她功力不足，自是没听到花满楼和东方不败的对话，仍是以为东方不败要下杀手。
　　
　　花满楼微叹一声，上前扶起任盈盈，道：“任我行恶贯满盈，更害东方……你且起来吧。”
　　
　　“花先生……”任盈盈跪地求道：“你若不应，盈盈便不起来。”
　　
　　东方不败这一刻冷哼一声，也未理任盈盈的苦求，突然之间出手如电，十多根绣花针瞬间离手，直指任我行的周身大穴。
　　
　　任盈盈惊骇的看着这一幕，只听任我行刹那间惨呼出声，整个人委顿在地。任盈盈惨呼一声扑向任我行，大叫道：“爹！”旋即，她双目中闪出怨愤，死死盯着动手的东方不败。
　　
　　东方不败就仿佛看不见任盈盈的表情，冷冷道：“七童既是不愿我多造杀孽，我便饶他性命。”
　　
　　任盈盈浑身一震，再看向自己的阿爹，却见其仍是一息尚存，任盈盈知他已是武功尽废，念及任我行已是这世上唯一的亲人，心中悲苦可想而知。
　　
　　花满楼再叹一声，上前想扶起任盈盈，岂知却被任盈盈一把推开。然后就听任盈盈哑声道：“东方不败，今日你加注在我父女身上的债，终有一日，我任盈盈会全数讨回。”
　　
　　东方不败闻言冷哼一声，刚想要说什么，花满楼却一把拉住他的手，阻止了东方不败。只听花满楼道：“盈盈，今日任我行所得便是当年种下的苦果。即便是东方不动手，我也会这么做。你该明白！你若真想复仇，我和东方自然会共进退。”
　　
　　任盈盈含着眼泪看着花满楼紧握东方不败的手，他的神情认真而坦率，正是花满楼这种个性让她心动，可这一刻，她却知自己与花满楼再无可能。任盈盈不再说话，用力架起任我行，头也不回的一步步远走。
　　
　　花满楼微叹一声，神情显得颇是凝重。东方不败看着花满楼不愉的神情，轻拉了一下花满楼的手，轻声道：“七童，对不起呢……都是怨我……”
　　
　　花满楼微愣一下，旋即就知道一定是自己的神情让东方不安了。不禁露出一抹温和笑意，对着东方不败说道：“你平白又说什么对不起？我并不是责怪于你，要知今日你若不出现，我也定然会废了任我行的武功。我只是担心盈盈……她…唉！”
　　
　　东方不败温柔道：“我不会去找任盈盈麻烦的。只要她不来惹我……”
　　
　　花满楼点头，刚想说什么的时候，却突然神情一变，一下转向任盈盈和任我行离去的方向，那两人正脚步蹒跚的走着。
　　
　　可偏偏这个时候，东方不败似乎也察觉出不对劲来。花满楼一下放开东方不败，整个人朝着任盈盈和任我行飞身而去，同时大声喝道：“所有人快退入客栈！”
　　
　　东方不败一见这情景不禁一怔，可旋即暗道“不好！”急忙跟上花满楼，高声道：“七童！小心！”
　　
　　在场的人你望我眼，我望你眼，却不知究竟发生了什么。而下一刻，异变突起。远远竟传来如风似的箭刃破空之声，瞬间后，就见黑压压的一片“乌云”由远压近，快的让人心惊。
　　
　　花满楼几个闪身便来到了任盈盈和任我行身边，不顾任盈盈的惊异，花满楼一手一个拉住，同时道：“危险！快闪！”然后，就见他一个旋身，两人已经跟着花满楼调转了方向。
　　
　　然而，就在这时候，天上的那片乌云却已经呼啸而至，一支支利箭满含劲力朝着人群落下。
　　
　　东方不败看着这一幕心中焦急，轻功瞬间提至最高，宛若红色旋风袭至花满楼身侧，大声道：“快走！”说着一把接过花满楼手中带着的任盈盈。
　　
　　花满楼也不慢，紧随着东方不败而去。而他们身后劲箭已然袭近，甚至已有不少利箭擦背而过。客栈已在近前，日月神教和其他的江湖人见这情况早就躲进了客栈，惊骇的看着门外的箭雨，犹不知发生了什么事。
　　
　　利箭已然追近了身前，东方不败和花满楼身形连闪之下避开箭尖，但是又紧接着又一波劲箭袭近，花满楼跟在东方不败身后刚巧首当其冲。花满楼闻声知警，一手流云飞袖斜飞而起带起的劲力瞬间扫开了箭尖，两人的身形又朝前进了不少。
　　
　　东方不败这时趁着花满楼力竭之际，单手连连朝后扬出，绣花针如芒刺飞散，竟是一个不漏的将又一次袭近的劲箭击飞。
　　
　　东方不败和花满楼两人相互配合默契无间，那漫天的箭雨竟似伤不到他们两人分毫。躲在客栈中的人，看的惊异钦佩至极。不愧是东方不败，就算是带着人，武功也是如此惊人。而那瞎子，显然也不是什么简单的人物。
　　
　　东方不败和花满楼总算是掠进了客栈，劲箭追在他们两人身后纷纷射入客栈的顶棚，一时间“噗噗”的破瓦之声响彻。更有些劲箭已然刺破了屋顶生生插在了地上。又有人不查之下被射中，倒地痛哼不已。现场一片混乱，众人皆是惊慌失措。
　　
　　东方不败才进客栈见这副光景，不由冷冷一哼，丢开了手中抓着的任盈盈，就沉声道：“都给本座冷静！像什么样子！”声音不大，却有着强劲的爆炸力，将在场的人整个就震的呆立当场。
　　
　　花满楼这时也进了客栈，走在东方不败身边，柔声对着众人道：“大家莫要慌！这些箭距离尚远，射不穿客栈的二层。掉落的不过是偶然而已。”
　　
　　众人闻言心中稍定，旋即就立刻叽叽喳喳的开始说：“究竟是什么人？竟敢偷袭日月神教？”
　　
　　东方不败此刻也是神情冷峻，遥遥望着箭矢飞过之地，随即就看见不少人头涌涌而动，只是距离太远却看不清身份而已。
　　
　　然而，就在众人关心着客栈外究竟发生什么的时候，又一波劲箭袭至，还夹杂着火球。这回客栈的二楼就着了起来。众人皆惊。
　　
　　东方不败这时冷喝一声：“慌什么？”说罢，东方不败指着一名教众道：“放示警的烟花，通知教内戒备。这些人来的奇怪，必然有原因。”
　　
　　教众应命而去，东方不败却陷入了沉思。
　　
　　黑木崖周围都有日月神教之人部署，像如此多的人围上了神教，黑木崖不可能没有接到消息，甚至丝毫没有发现。会出现眼前这种情况的，那也只有一种解释，就是黑木崖内必然有内应。可究竟会是什么人做出这种事，目的又是什么呢？
　　
　　东方不败眼见着火势越来越猛，知道客栈也呆不下去。但是一出客栈那面对的就是劲箭的袭击。东方不败自认不会怕那些箭矢，但是他又不禁看了眼身边仍是站的悠然的花满楼。
　　
　　花满楼手里仍抓着任我行，任我行双目紧闭也没有丝毫的反应。东方不败心中厌恶任我行，但也知道花满楼定然不会丢下这人，更让东方不败皱眉的却是这一刻客栈里的人。他们要是就这样出去，估计十个有九个会死在箭矢之下。而花满楼即便不畏这些箭矢，但也绝不可能丢下在场的人不管。他不就是这等好心么？可现在又该怎么办呢？
　　
　　“七童……”东方不败轻唤了声花满楼，依着他的性子他必然不会去理会其他人，这些箭矢对他而言更不算什么大事，可现在他却不得不顾着花满楼怎生想法。
　　
　　花满楼听出东方不败语中的意味，朝着东方不败淡笑道：“东方，不必着急，这些人绝不会再袭。”
　　
　　东方不败有些惊讶的看着花满楼，见他满脸轻松的意味，不禁奇道：“七童，你怎知他们不会再攻？”
　　
　　花满楼轻轻伸出一手，拍了拍东方不败，淡声道：“这便要问我手中的这位任老先生了。”
　　
　　花满楼的话音未落，应是昏迷的任我行就显然震了一下，而后，就在众人皆没意料到的情况下，任我行竟突然睁眼，从怀中拔出一柄匕首，急刺抓着他的花满楼！
　　
　　花满楼显然也没有料到已然被废了武功的任我行竟还藏着把匕首，任我行一动，花满楼就已经查觉，立刻闪身并想推开任我行，岂知，任我行虽然是被花满楼抓着，但是却有一手紧紧抓住了花满楼袖口的衣物。花满楼开始并没多想，可这时，却一下没有推的开任我行。
　　
　　任我行的匕首直直刺上了花满楼的腹部，花满楼不得不伸手一把卡住任我行的匕首，却因为看不见任我行用的究竟是何兵器而被割伤了手。
　　
　　东方不败这时才反应过来，愤怒的飞起一脚踢向任我行。偏偏这时，花满楼疾呼一声：“莫要杀他！东方！”
　　
　　东方不败这才急急撤回了些劲力，任我行却已经口吐鲜血飞出了几步之外。东方不败冲过花满楼身边，拉住花满楼急问道：“七童？你怎样？可伤到？”
　　
　　花满楼一手丢开匕首，一手拉住东方不败，苦笑一声道：“我倒还是真小看了老人家。东方，莫急，我没……”花满楼才想说自己没事，却觉得自手臂处传来一阵酸麻，然后全身都有些虚软，整个人竟是站不住的倒了下去。
　　
　　东方不败见状大惊，一把抱紧了花满楼，急道：“七童？你怎么了？七童？！”东方不败上上下下查看花满楼的伤势，却不想看到花满楼的面上竟浮出一片黑青之气。再一看花满楼先前握住匕首的手，竟开始流出了黑血？！
　　
　　“毒……？七童！你中毒了！”东方不败失声惊呼，手指瞬间急点花满楼周身要穴。
　　 


98、第七十幕
　　
　　花满楼勉强往嘴里塞了一颗他自己炼制百花玉露丸，便不支的昏倒在东方不败怀里。东方不败大骇之下，至阴的浑厚内力透过花满楼的背心大穴注入。东方不败对花满楼的内功运息模式并不陌生，之前花满楼曾数次助他行功，这次却到了东方不败帮花满楼逼毒。
　　
　　但是任我行匕首上的毒素甚是惊人，丝丝入扣。凭着东方不败和花满楼两人的功力竟也只能险险稳住毒素不再扩散。花满楼昏了片刻，那百花玉露丸总算是起了些功效，花满楼终是恢复了知觉，他下意识的一把按住东方不败的手，哑着声音急道：“东方，别杀任我行！”
　　
　　东方不败顿时气极，看着花满楼脸上的黑青不散，嘶声道：“七童！都什么时候了？你还……”东方不败说不下去，抱着花满楼的手都有些发颤，这究竟是何毒？竟是如此霸道！可气的是花满楼竟还关心那该死的任我行的死活！
　　
　　花满楼忍着毒素在身体中产生的剧痛，对东方不败说道：“我…我非是可怜他…外面那些人，与他有关！要让那些人散去，否则日月神教危矣。江湖又再生杀戮事端！”
　　
　　东方不败闻言楞了一下，双眼中闪过凌厉的目光看向不远处的任我行。而刚巧这时候被东方不败踢昏的任我行也回过一口气，悠悠醒了过来，见东方不败望来，顿时哑声嘶笑，连声道：“好！好！东方不败，你怎还不杀老夫？不过你若杀了老夫，那你的‘夫君’恐怕也性命不保。哈哈哈！”
　　
　　“任我行！”东方不败气的脸色发白，一手握紧绣花针，另一手却丝毫不敢离开花满楼的背心处。
　　
　　这时，呆然看着一切发生的任盈盈，眼见着花满楼嘴唇青黑呼吸急促，双目中竟是泪如泉涌，任盈盈跌跌撞撞的走向任我行，跪在他身边，泣求道：“阿爹！你把解药给花先生……”
　　
　　任我行狠狠瞪了眼任盈盈，嘶声道：“给他解药？你得了失心疯了？”说着任我行推开了任盈盈挣扎着站了起来，对着东方不败一字一句道：“东方不败，昔日你囚我西湖之底十年，今日又废我武功，此仇若是不报，我任我行死不瞑目！”
　　
　　东方不败的眼神若是也能杀人，此刻的任我行恐怕早就被凌迟。可现在东方不败完全不知花满楼中的是什么毒，竟是投鼠忌器，一句话都说不出来。
　　
　　而这时候，花满楼断断续续开口道：“任我行…外面是何人？…你究竟是何目的？”
　　
　　任我行冷笑一声道：“花满楼，你都已经中毒，还不少说两句？免得毒发身亡！”
　　
　　花满楼按住了气的发颤的东方不败，扶着他慢慢站起了身，低声道：“任我行，你这些卑鄙的手段，难登大雅之堂！花某本以为你怎都是日月神教的前任教主，也该有些身份。可你竟连下毒这种下三滥的手法都用上，难怪你当不成教主！”
　　
　　话音未落，任我行脸就被气的煞白，恶狠狠的盯着花满楼半句话说不出来。需知花满楼从来都是给人谦谦君子的印象，又岂知他竟也能说出如此的话来。这可比一般人说同样的话，更来得气人。
　　
　　花满楼当然不会管任我行是否气的吐血，径自道：“任我行，你也莫以为让花某中毒，便稳操了胜券，花某虽瞎但自认医术尚过得去。这毒不过需费些时日便了。”说到这里，花满楼语气一变，无限温柔的对着东方不败说道：“东方，莫要急，这毒不算什么。”
　　
　　东方不败一听这话自然高兴，眼神紧紧守着花满楼，颤声道：“七童，你真的无事？”
　　
　　花满楼微微一笑，点了点头。
　　
　　任我行在旁看着有些惊疑不定，此毒他费尽心机得来，以防万一，中者必死无疑。老谋深算又狠毒的任我行，必然不会用那些见血封侯的毒药，他会用毒无非为的就是让人投鼠忌器。只是此刻花满楼的表现又颇出他意外，中此毒的人本就该全身无力，全身疼痛异常。可眼前这瞎子除去脸色青黑之外，竟是稳稳的站着？！难不成真的像他所说，这毒他能解？
　　
　　就在任我行沉咛不定的时候，客栈的二楼发出剧烈的“咔嚓”声，竟是被烧的要倒了。一楼这时也开始弥漫浓烟，显然是烧了下来。在场的都惊疑不定，咳嗽连连。
　　
　　花满楼心知时间不多，而且此刻他说的这些完全是凭着自己的内功和东方不败始终没有离开背心的手硬撑着，他全身早就疼的眼前发昏，可花满楼也知道他这刻绝不能倒下，否则在场所有人的性命恐怕都会不保。更不知道东方不败一怒之下会做出什么。
　　
　　东方不败站在花满楼身后，表情被花满楼的身影遮去不少，看似面无表情，但他又何尝察觉不出花满楼的状况，心中的焦急可想而知。可他又不好打断花满楼的做法，他心知花满楼想做什么，此刻只得强压心中的怒火。
　　
　　“任我行，今日你若还想再活下去，那就即刻让那些人停止放箭，尽快散去！你若是冲着东方而来，那就放这些人离去，在下和东方必然奉陪到底。”花满楼咬着牙说道。
　　
　　任我行看着花满楼，好一会后，才狂笑出声，道：“花满楼，你如意算盘打的真不错！若放了这些人出去，那老夫还靠什么约束你和东方不败？你以为老夫是傻子么？告诉你，只要东方不败在老夫面前自废武功，老夫便放了这些人，也给你解药！如何？”
　　
　　花满楼顿时皱眉，喝道：“任我行，你胡说什么？”
　　
　　任我行冷笑道：“老夫有必要胡说么？”
　　
　　花满楼深吸一口气压下全身的剧痛，额角已然出现了冷汗的痕迹，但他仍是说道：“任我行，虽然花某不知外面那些人究竟是何人，你又从何处寻来这些人，可花某提醒你，万事莫要做绝！否则物极必反！”
　　
　　任我行冷冷的看着花满楼道：“老夫却偏不信邪了。东方不败，只要你自废武功，老夫自会放过他人，如若不然……”
　　
　　未等任我行说完，客栈再度发出烧灼坍塌的声音，火势越来越近，已然有人受不住火势向外冲去，然而才到门口，劲箭再至，当场被射穿数人。一时间，不论是神教教众还是其他江湖人都骇然的顿住脚步。
　　
　　花满楼听的有人惨呼，心中越急，眼前一阵的发昏，不禁摇了摇。东方不败立刻再度抱扶着他，神色极是担忧。
　　
　　任我行见这情况，顿时脱口而出道：“花满楼，你却是在匡老夫上当么？哈哈哈！你未免想的太简单！你果然中毒！如何？中毒的滋味不好吧？可是痛的很呢？”
　　
　　花满楼用尽全力压住身上那股痛意，却已经没有余力说话。
　　
　　任我行看在眼里不由得意的大笑，连声催促东方不败：“东方不败，你就眼看着你的‘夫君’活活疼死么？你就舍得？还不快些自废武功，老夫留你性命。”说道最后一句时，任我行话语中满是讽刺和杀机。他这话，说了又有谁会信？
　　
　　东方不败面无表情的看着任我行，然后突然非常温柔的看着怀中的花满楼，低语道：“七童，我且离开片刻，你可撑的住么？”
　　
　　东方不败的话，让花满楼整个一惊，东方不败可不要真去……瞬间，花满楼忘记了身上的痛苦，紧紧抓着东方不败的手，努力迸出几个字：“东方…不可…你万不可……”
　　
　　东方不败自然知道花满楼想说什么，脸上露出温柔的笑意，极轻柔的在花满楼的耳旁道：“七童，你放心呢。东方已是你的人，又怎能不顾你的意愿，做出自损的事。若真是这样，你必生我气呢。”
　　
　　花满楼愣了一下，旋即哑声道：“你知便可！否则…我必不饶你……”
　　
　　东方不败轻笑一声，道：“是，夫君大人。”说着，东方不败神情又突然一变，对着花满楼耳语道：“不过夫君大人必不要阻我杀了此人！”
　　
　　任我行皱眉的看着眼前突然又若无旁人窃窃私语的两人，僵着声音道：“东方不败！你究竟如何决定？”
　　
　　被任我行打断话语的东方不败冷哼了一声，转眼看向任我行，脸上露出令人心惊胆颤的森寒笑意，说道：“任我行，关了你这么多年，你却怎还是如此没出息？莫非你是真忘了我东方不败是什么人？”
　　
　　就在东方不败的话音未落时，东方不败突然就放开了花满楼，然后整个几乎瞬间就已经到了任我行的身旁。被废了武功的任我行，又怎会是东方不败的对手，甚至连反应都没有就已经被东方不败抓在了手心。
　　
　　任我行大惊，看着东方不败道：“你…你想干什么？”一旁的任盈盈也整个傻在当场。
　　
　　东方不败冷笑的看着任我行道：“想来，你真是忘了我是谁！”说着，东方不败一手牢牢扣住任我行的脖子，竟单手将人提了起来。
　　
　　任盈盈在旁惊呼，冲过来便想救她老父，却不想被东方不败一脚踢开一旁再站不起来。东方不败冰冷的目光看着脸色已经因为不能呼吸而变的通红任我行一字一句道：“我东方不败平生最恨有人威胁我。这点却也是任老教主教过我。宁为玉碎不为瓦全！任我行，这句话，你却切莫忘记。”
　　
　　任我行眼中透出恐惧神情，挣扎着迸出几个不连贯的字：“你…毒…杀……”
　　
　　东方不败冷笑道：“你是说怕本座解不开花满楼的毒，还有外面那些不知从何来的蝼蚁么？任我行，你切莫忘记，日月神教中有江湖第一神医。至于外面那些跳梁小丑，本座却是江湖第一高手，你以为我东方不败会怕么？”
　　
　　说到这里，东方不败的嘴角略勾，整个人神情显得无比邪意，俊美的脸上竟是生生透着股嗜血的妖魅神情，他扫了眼客栈中的人，继续说道：“再者，死几个人又算得什么？死在本座手上的人还少么？就算这些人都死了，又能如何？”
　　
　　任我行全然没想到东方不败竟会这么想，事情早就完完全全的出乎他的意料，这一刻，他才感觉到死是离他这么近，不禁“呜呜”开始挣扎。
　　
　　东方不败眯起双目，看着任我行道：“现在知错却已经晚了！你即敢伤花满楼，就该知你必死无疑。”
　　
　　“住…住手…你…你若杀了我爹，就…就没有解药！花…花先生必死！”出声的正是任盈盈。
　　
　　东方不败斜了眼任盈盈，淡声道：“七童与我同生共死，我若真解不了他的毒，那我们便是一起死了，我又有何憾？可你们却千不该万不该用生死这等小事来威胁七童与我！”
　　
　　话音才落，东方不败手中用力，任我行的颈脖处发出骇人的一声骨头碎裂之声，任我行一声未来得及发出便断了气息。任盈盈呆呆的看着这一幕，最终却连悲呼都无法发出，生生昏了过去。
　　
　　东方不败冷哼一声，丢开手中的尸体，旋即迅速的上下摸了一遍任我行的随身之物，找到一个信号烟花，却没找到解药。东方不败咬牙回到花满楼身边，再度扶起花满楼，说道：“七童，我找到了烟花，却…没解药……”
　　
　　花满楼此刻疼的全身虚汗淋漓，但为了让东方不败不要太担忧，生生挤出一抹微笑，哑声道：“我…没事…你…做…做的好…你我宁死也不必…不必受那等……”
　　
　　东方不败感觉的出怀中人的颤抖，心里急的咬牙，要尽快送花满楼回黑木崖找平一指医治！迟恐不及！东方不败打断了花满楼的话，道：“你别多说话了，好好歇着。我必解了你的毒。任老匹夫留了个烟花。我想该是与那群人联络用的。我去将这烟花放了，他们若还敢来攻，我就去杀光他们。然后我们回黑木崖！”东方不败的语气斩钉截铁！
　　 


99、第七十一幕
　　
　　果然，烟花放出之后，便再没有了箭矢攻击。客栈内的江湖中人，顿时四散逃了，只留下日月神教的众人。
　　
　　东方不败扶着花满楼走出客栈时，遥遥就见有不少人影飞掠而至。东方不败眯眼冷笑，指着教众把任我行的尸体带出来往面前一丢，也有教众双双扶着犹自昏迷的任盈盈。
　　
　　东方不败冷声道：“将任盈盈押入大牢，通知童长老他们戒备。让平一指即刻到本座的院中待命。”
　　
　　话音才落，就有教众应声而去。
　　
　　然后，东方不败才在花满楼耳旁轻声道：“七童，你撑着。待我应付完这群自找死路的人。”东方不败并没有立刻就上黑木崖，他心知花满楼必不会放心离开。否则依着东方不败的性子，早就架了花满楼上黑木崖。不过，现在东方不败倒也想看看究竟是什么人，如此大胆的来找日月神教麻烦。
　　
　　来人……竟也都是些熟人？！
　　
　　东方不败眼见着面前一溜露出惊疑神情的各派掌门，俊脸上就露出了冷笑。果不其然，就是这群人。五岳剑派可谓人物尽出，左冷禅首当其冲，随其身后的则是老朋友华山掌门岳不群，泰山派天门道长，恒山派定逸师太，衡山派莫大先生，再加上少林寺空智大师，武当灵虚子道长……等等。
　　
　　这些人的出现，几乎就代表了整个武林。不过任我行又是如何与这群人搭上干系，倒是颇出了东方不败的意料。
　　
　　“你们胆子不小，竟敢到日月神教撒野。莫不是活的不耐烦了？”东方不败的语气淡然而冷漠，虽然强敌环伺，东方不败却显得更平静，一副波澜不惊的模样。
　　
　　花满楼在东方不败身边，明显感觉面前方似来了不少高手。他虽是中毒，但感觉未见迟钝，也通过这些人的气息分辨出来人是谁，不由得有些担心，自己中毒已然是动不得手，而东方也只得一人……若是真的动起手来，恐怕对东方不利，握住东方不败的手不禁收紧。
　　
　　东方不败察觉什么似的，依着花满楼的耳旁柔声道：“七童，你放心。不会有事的。我们且看看他们想做什么。要惹日月神教，凭这些人还不够力道。”语气中的傲然之意俨然。
　　
　　花满楼心中微定，想之前在刘府似也遇到过这群人。当时他们虽然惊险，但也全身而退。至于现在，更在日月神教的家门口，又何须担心什么？而且东方不败此刻的冷静自信表现又让花满楼心动不已，若非他正中毒，全身疼的狠，否则定是要好好赞一番自己的“娘子”。
　　
　　至于各派掌门除了左冷禅之外，基本都认得眼前这红衣女子，也知道她的厉害，看到眼前横躺着的任我行的尸体，皆默默无声。这些人本就知道任我行的身份，若非是为了那东西，也断不可能与他合作。倒是都想好了一旦东西到手，就杀了此人。
　　
　　但现在，任我行的尸体完全超出他们预料的横在他们眼前，各派的掌门脸色都不太自然。不过再看那红衣女子正扶着的人，不就是她的夫婿么？那年轻人此刻脸色黑青，似是全身无力。莫非是中了毒？各派掌门人尤是记得这年轻人诡异高深莫测的武功。此人若是伤了，他们的危险也小了不少，只那魔教圣姑一人，他们的胜算便大了很多。
　　
　　这时，左冷禅开口道：“这位莫不是传言中日月神教的圣姑冬芳姑娘？”
　　
　　“是‘花夫人’！”东方不败淡声应道。
　　
　　那语气听着极是自然，这让身后站着的教众们不禁眼角抽搐，一句话都不敢说，只在心中嚷嚷，神教何时又多一位圣姑？竟然还是花夫人……难道他们的教主真的准备嫁人了？这都算什么事……算了，给天大的胆子，也没人敢管教主的“终身大事”。管他是娶是嫁，东方不败就是东方不败，教主仍是教主，属下还是属下，想要命的，就该听听，该说说，该闭嘴就闭嘴……
　　
　　左冷禅干咳一声，道：“花夫人，失敬。”
　　
　　东方不败挑了眉，看着左冷禅道：“废话少说，你们到此来做什么？”
　　
　　左冷禅闻言看了眼身侧的岳不群，就没再说话。
　　
　　岳不群暗骂一声，只得道：“听闻《辟邪剑谱》落在贵教主东方不败手上，《辟邪剑谱》是本派弟子林平之的家传之物。当年福威镖局满门被害，《辟邪剑谱》也流落江湖。我等此来，便是为了要回《辟邪剑谱》。”
　　
　　东方不败听了这话，倒是怔住，旋即带着不可思议又嘲讽的意味，道：“《辟邪剑谱》？这可真是笑话了！你们又从何处得知《辟邪剑谱》是在本…教主手上？”
　　
　　名门各派的掌门眼神不免就落到已经尸体僵硬的任我行身上。
　　
　　东方不败见此情景总算明白，恐怕是任我行怕自己势单力孤，所以才用《辟邪剑谱》作为缘由，找到了这些人做帮手，却不想还是死在了他东方不败手里。
　　
　　东方不败似笑非笑的看着那些名门正派，悠然说道：“难不成你们就因为此人的一句话，就怀疑《辟邪剑谱》在教主手中？你们莫非都是初出江湖的雏儿？这等无凭无据的事，你们都信个十成，难道不觉可笑么？”
　　
　　毫无疑问，东方不败的语气彻底让这些名门正派的大人物们犹如脸上挨了结结实实的一巴掌。其实他们也并非没有怀疑过任我行所说。但是这些人对《辟邪剑谱》觊觎已久，唯一的继承人林平之又拜入了华山门下，虽然他师傅岳不群人称君子剑未必看的上那剑谱，但是其他人呢？至于还有没有其他的因素，就未可知。
　　
　　这件事一传入江湖，五岳剑派当先就决定联跚到黑木崖。美其名曰：联手对付魔教教主东方不败，拿到《辟邪剑谱》不让他再为祸武林。
　　
　　只是任谁都没想到，这还未上黑木崖，任我行便被日月神教的圣姑杀了。任我行是何武功这些人倒也清楚，却没料到仅仅是一介女流便能致其于死地。这圣姑的武功又高到了何种境地？他们倒是没想到真正伤了任我行的人却是花满楼。东方不败只是下了杀手罢了。
　　
　　再看他们派了近百弟子先以箭矢攻击，却似连根汗毛都没伤到眼前这些人。五岳剑派和江湖中的其他门派心里多少有些打鼓。不知今日能否留下这几人，再加上那个有江湖第一高手之称的东方不败尚未出现……这一战可就难了。
　　
　　五岳剑派虽然貌合神离，但是此刻为首的还是左冷禅，只听他对东方不败说道：“花夫人不过是魔教的圣姑而已，又如何得知贵教主未得剑谱呢？我等此番前来，也是得了确实的消息。”
　　
　　“哦？愿闻其详。”东方不败倒是来了兴趣，什么是所谓的确实消息？难不成他还不知道自己是否有那什么剑谱么？
　　
　　但是左冷禅此刻却似不想在这个问题上纠缠，就对着东方不败继续道：“我们五岳剑派并不想惹太多纷争。但请花夫人将我等的话传于贵教主，《辟邪剑谱》乃是华山门下弟子林师侄的家传之物，还请尽速归还。如若不然……”左冷禅语气渐硬。
　　
　　“如若不然怎样？”东方不败似是没听出左冷禅话中的意思，只是淡淡问了句。
　　
　　左冷禅冷声道：“如若不然，我等必将集结江湖中的正义人士，剿灭魔教！”
　　
　　话音才落，东方不败却仰天长笑起来。他的笑声并不似一般女声的那般娇，却也不似男子的低嘶沙哑，反倒是充满着磁性的沉声悦耳。只是这笑声里充斥着骇人的劲气，笑声不大，却让人有着震耳欲聋的感觉，震动着的空气甚至带起了气旋。武功稍差的人几乎就已经站不稳。
　　
　　名门正派的众人脸色大变，纷纷提醒手下的弟子们运功抵御。神教教众们则似已经习惯似的，纷纷席地盘膝。
　　
　　东方不败的笑声并没有因为这些人的动作而有所停顿，只是他一手微撑在花满楼的背后，内劲悠悠渡了过去。
　　
　　几位掌门脸色铁青，眼见着自己带来的弟子们不少已经口吐白沫，受不得东方不败的笑声。他们哪里料到眼前这红衣女子的功力竟有如此深厚。少林寺的空智大师再忍不下去，不禁就是一声大吼，却是佛门的狮子吼。
　　
　　但这声狮子吼在东方不败突然将笑声转为龙吟似的一声长啸后，彻底震散。空智大师脸色瞬间煞白，脚下不稳生生后退了一步。不少正派的弟子们也因这两人的气劲交叠一下被震昏在地。
　　
　　东方不败至此才收了声，冷冷的看着眼前露出惊骇神情的正派人士们，好一会后才道：“只要诸位有胆，本座便在黑木崖上恭候。”
　　
　　这话说的多少有些古怪，正派人士们都面面相觑的看着彼此，一时也想不明白。而放出豪言壮语的左冷禅脸上更是难看，他想的却是对方仅仅一声长啸就让弟子们受了内伤，若此刻真的打起来，又会是怎样的结果？
　　
　　左冷禅略扫了眼身边的人，突然想乘着对方只有这女子在的时候，干脆集众人之力将其……毕竟此人虽然武功高强，但是也经不起众多高手联手吧？这女子将来必然是剿灭魔教的一大阻碍。虽然不知道日月神教中何时又出了这样一名武功高手。
　　
　　只是，左冷禅才想到此，远远就看到自黑木崖上有不少人影腾跃着接近，看那身手，皆非庸手。而更让众人惊疑莫名的却是这群人中便听到有人喊：“教主！恕属下等援救来迟！”
　　
　　教主？什么教主？在日月神教中能称之为教主的……不就是东方不败么？名门正派的众人对望一眼，下一刻似是恍悟又是不可置信的看向了那红衣女子……这一刻，她的身份似乎昭然若雪。
　　
　　左冷禅不可置信的看着那“女子”，喃喃道：“你…你是东方不败？！”若是这样，那这女子的身手为何如此高绝就有了理由……只是…只是东方不败居然是名女子？！这…这又怎么可能？
　　
　　东方不败似笑非笑的扫了眼那群正派人士，淡然道：“是如何？不是又如何？”说着他转身扶着花满楼迎向了从黑木崖上下来的几位长老，高声道：“回黑木崖！”
　　
　　“教主，那这些人．．．．．．？”为首的童百熊低问一句。
　　
　　东方不败看也未看，道：“他们要择良辰吉日剿灭魔教，岂非是雄心大志？”
　　
　　童百熊扫了眼后，冷哼一声，也不再多言。只是他转头看到已有些站不稳的花满楼后，才惊道：“这不是花先生？他……”
　　
　　东方不败看着花满楼这才皱眉道：“他中了任我行那老匹夫的毒。平一指在本座院中了么？”
　　
　　童百熊赶紧点头，东方不败见状即刻道：“派人盯住这些人，有任何异动，即刻来报。本座带七童先行一步。”说完东方不败一把抱起花满楼整个人形同光电般的红云闪动，瞬间就已经去的很远。
　　
　　而这一举动再度让名门正派的人看在眼里惊在心里。难道他们真的要去剿灭魔教么？
　　 


100、第七十二幕
 
　　“杀人神医”平一指在日月神教中也算颇为特殊的人物，教里争权夺利的再厉害，也没到他这头。毕竟人在江湖谁不怕哪天真要找这“救一人，杀一人”的神医呢？
　　
　　平一指的这条规矩对东方不败自然没用，只是他真没想到东方教主竟然以这一身装扮出现，以他医者的高明眼光多少也看出些什么，不过这种时候，平一指当然也不敢乱说话。他的脾气怪，可东方不败的脾气岂非更胜？而且这还是平一指第一次看到东方不败竟露出如此焦急的眼神。
　　
　　当下，平一指也未多话，示意东方不败将抱在怀中的人放平到床铺上，开始医治。平一指的医术自成一系，不愧是江湖第一神医，要治中毒的花满楼自然不在话下。只是这毒尤为诡异，深入周身经脉，祛毒时那种剧痛比剜心犹烈，更需要一个武功高手在旁运功顺着经脉逼毒，再配合以金针方可确保毒尽。
　　
　　东方不败自然不肯让其他人动手，亲陪在花满楼身边，一手运气逼毒，一手则极轻柔的擦着花满楼渗出的冷汗。平一指早就告诉东方不败逼毒会遇到的状况，东方不败在听到花满楼可救之后，显然松了口气，至于有多痛，他一开始倒也没放在心上，只催着平一指快点施救。
　　
　　平一指取出了一方檀木交给东方不败，让他纳入花满楼口中，怕花满楼疼的狠时咬损了自己。随后，平一指便开始施针一边告诉东方不败气劲运行的流线。
　　
　　一开始东方不败尚未觉得不对劲，因为花满楼始终一声不吭，但后来，他眼见着花满楼愣是疼的全身发颤，即便是咬着檀木，也还是唇齿渗血，而后的几个时辰中更是闷哼着疼昏了数次。
　　
　　东方不败神情变的铁青，全身上下都散发着寒气。平一指在旁施针都不由得有点战战兢兢，更况论始终在旁守着的几位长老，也是噤若寒蝉的样子。所幸平一指的手还没到发颤的地步，否则若是扎偏了地方，天知道他这条命可就交代了。
　　
　　一圈针扎完，平一指总算松了口气，就对东方不败轻声说：“还请教主继续依照属下之前说的方式运气，再有大小十一周圈后，毒素尽去。属下这就去给花先生配置药草。”
　　
　　东方不败微微点了点头，平一指如蒙大释走出了屋子。
　　
　　东方不败又扫了眼房中的几位长老，哑声道：“你们也出去。童长老主持教务，五岳剑派的人若有任何异动，即刻来报，另外派两人屋外护法。”
　　
　　长老们齐齐领命而去，这房里倒是真呆不住了。
　　
　　人走干净之后，东方不败眼光再度回到花满楼身上，还有十一周圈…可之前就已经痛成那样……东方不败小心翼翼的擦拭着花满楼的汗渍，忍不住咬牙低声道：“七童…若是疼的狠了便出声……”
　　
　　东方不败哪里会不知花满楼的性子，这人虽是双目有疾，可心智却远胜一般人的坚毅。只是此刻，花满楼的这份坚韧，看在东方不败的眼里却是心疼至极。
　　
　　花满楼似是明白东方不败在想什么，勉力动了动手握住东方不败给他擦拭汗水的手，然后极轻微的摇头，示意自己没事。
　　
　　东方不败手指微颤，这人就是这样死撑的……东方不败紧紧回握花满楼，恨不能此刻疼的人是他罢了。念及花满楼会中了这等歹毒的剧毒又是为了他，东方不败心中更难过，语声都禁不住发颤：“对不起…都是因为我…对不起…七童……”
　　
　　花满楼此刻全身痛的狠，口中又咬着檀木，无法说话，只是东方不败这一声声如泣低诉却听的清清楚楚，心中深知他的东方对他可谓用情至深，不禁满心的温柔让周身传来的痛楚也轻了不少。想来，若非是此刻全然动不了，他花满楼又怎会让他心爱的人这般难过？
　　
　　想及此，一直以来都萦绕在花满楼心中的一件事，终是做出了决定。不论将来东方不败如何看法，这事却是他花满楼定下的。花满楼自是不愿自己的人再为这等事烦心。就算东方不败武功再高又如何？天下间卧虎藏龙，武功再高也架不住人多，花满楼定不想见到东方不败涉险。
　　
　　不论从哪个方面看，花满楼的个性还是非常大男人主义的，而且还是极传统的大男人主义。所以完全可以想象他准备做什么。
　　
　　东方不败自然不会知道花满楼心中所想，只是尽力的想要快些替花满楼去毒，减少他的痛苦。不过这去毒宛如抽丝，平一指的话就是必须保持内息始终平稳如一，绝不能贪快。不得已之下，东方不败只能耐着性子咬牙运功。
　　
　　一天一夜就这么过去。花满楼的毒终于被逼出。日月神教的神医、长老们都深深舒了口气，东方不败持续散发的那股低气压总算是散了些。
　　
　　喂完花满楼草药汁后，东方不败就听童长老来报，说那些五岳剑派的人仍没有任何异动，只是集结在黑木崖下，也不知道在等什么。
　　
　　东方不败就冷哼了一声，道：“本座倒想看看他们究竟想怎样。”
　　
　　童百熊有些犹豫的看着东方不败低声道：“教主，是否转至前厅议事？也免了打扰花先生休息。”
　　
　　东方不败想都未想的就拒绝了，花满楼才解了毒，又疼了一天一夜，精神很差，他又怎么可能放心。
　　
　　只是听得这些的花满楼还是勉力的低声开口道：“东方…你先去吧。我没事。”
　　
　　东方不败看向花满楼轻轻皱起了眉，道：“那怎行……”
　　
　　花满楼泛白的脸上露出微微的一笑，轻道：“去吧。毒已经解了，歇几日便是。童长老他们定是有事找你。”
　　
　　东方不败犹豫了好一会，才见花满楼仍是满脸柔和的笑意，无奈之下只得和童白熊一起去往前厅议事。东方不败不由得边走边想着这劳什子的教主又有什么好当的？想当初为了这个虚名他付出了多少，可到现在他却真觉得这位子没有了半点意义，尤不如身边这人的温暖怀抱。
　　
　　若他东方不败不是这日月神教的教主，那此刻他就该和花满楼在洛阳的小楼，花满楼也不会受这么重的伤……只是又说回来，他若没有争这教主之位，那他是否还能遇上花满楼呢？这其中的因果，果然不是人力能控制的。
　　
　　童百熊之所以找了东方不败去别处议事，倒也是出自好心。他知任盈盈与花满楼颇有感情，可偏偏现在他正押着任盈盈不知该如何处理。估计教主是不想让花满楼知道这事的。
　　
　　果然，童百熊说了关于任盈盈的事后，东方不败就陷入了沉思。
　　
　　再说回花满楼。东方不败离开房间之后，花满楼便奋力站了起来。虽然身体仍是很沉重，但毕竟那是毒伤，并未伤及筋骨。毒素清除了之后，常理说便该好差不多了。只是花满楼这次中的毒比较霸道罢了。
　　
　　花满楼知道这间房的门口有人守着，于是就挪着脚步走到后窗处，轻轻打开窗，迎面来的则是一股牡丹盛开清新的花香。花满楼心中一动，知道自己已在黑木崖东方不败的院子里。熟悉的环境让花满楼思绪一晃，旋即一抹苦笑浮上嘴角，当初似是说了再不上黑木崖，却没想到……虽然情非得已，但……也算是破了誓，这也真是平生第一遭。还不知老天爷如何做罚？！
　　
　　唉，情字扰人啊！花满楼微叹一声，不过想想那人一举一动，一言一行无不透着对他的款款深情，兼之又分外惹人爱怜，花满楼心中就暖意融融，只可惜他双目不便，见不得那人容颜，实在有些惋惜。虽然曾也用手细细勾过，心知极美动人，但又怎及那份亲眼见到的风情？
　　
　　又是一阵花香吹过，花满楼才意识到自己似是又在心念着东方，自他与东方不败相识之日起，两人虽是聚少离多，可这每日念着的时间倒是越来越长了。花满楼叹笑，他该还有事要做，否则又不知哪日才能抱得美人归了。
　　
　　花满楼凭着超人的坚韧毅力，伸手一推窗框，人便跃了出去，却不知他的“要事”又是什么。
　　
　　花满楼如此做法，便是不想让人知道他去做了什么。只是毕竟是有伤在身，花满楼的洞彻力显然是有些下降。他并未意识到，自己这翻窗的举动却是落在了某人的眼中。
　　
　　东方不败去了前厅议事，本想着快些处理完事物，哪知事情种种，却足足耽搁了三个多时辰，就连午膳都未及用。他本就替花满楼运功逼毒，一天一夜未睡，内功损耗不小，人也着实有些倦了，好不容易事情总算有个着落，就一心记挂花满楼，急急回了房去。
　　
　　东方不败才一进门就见花满楼斜靠在床边，急忙走了过去，说道：“你怎不歇着？可好些了？”
　　
　　这话的语气若是让其他教众听见，恐怕会直呼这教主必然不是真的了。语气中满是担忧，心疼，更有着一丝嗔意。
　　
　　花满楼这一刻倒是显的精神好了不少，冲着东方不败微微一笑，伸手拍了拍床边，那意思是让东方不败坐过来吧？
　　
　　东方不败见状脸上微红，但也未多说什么就靠坐了过去。花满楼也不客气，微一伸手就将人揽在了怀里。东方不败轻“啊”一声，唤了句“七童”。
　　
　　花满楼低声道：“累你担心了。对不起。”
　　
　　东方不败闻言一震，才想起昨日那骇人的一幕，若非有平一指，他此刻对着的恐怕就是花满楼的尸体了。东方不败又记起花满楼去毒的那一幕，心中更疼，不禁伸手紧紧回抱住了花满楼，哑声道：“你也知道……那老匹夫…我恨不得将他碎尸万段！”
　　
　　花满楼轻叹一声，道：“人死如灯灭。莫要再说这些了。”
　　
　　东方不败伏在花满楼胸前，脸的一侧紧贴花满楼的胸膛，体温的微热和规律的心跳传来，让东方不败犹如置身梦境，心中浮起一股喜悦之情，却是久别之后的欣喜。东方不败低低道：“你没事便好……”
　　
　　花满楼听着东方不败柔柔的语气，绵绵的情意，自是心情大好，想到此刻才算是他们自小楼一别后，真正再遇的一刻，心里不由一荡，禁不住伸手托起怀中人的下颚，在东方不败的额头印下一吻，才柔声道：“这些日子，你可好？”
　　
　　东方不败为花满楼的柔情心动不已，轻“嗯”了一声，有些着迷的看着花满楼俊逸不凡的脸庞，犹有些痴痴的说：“你…可还怪我？”
　　
　　花满楼先是一愣，随即轻声笑了起来，也不说话，一手顺着东方不败的即纤细又紧实柔软的腰线下探，到了他的翘臀处停了下来，旋即就是轻轻一拍。
　　
　　东方不败脸红的几乎就是娇艳欲滴，眼眶都有些湿润，声音虽哑却格外磁性动听，他嗔道：“七童…你……”
　　
　　花满楼此刻却真是有失君子风范，欺人于明室（对他而言，任何时候倒都是暗室…..），低头便擒住了东方不败的双唇，细细研磨轻吻，边吻还边说：“你不信任我，自然是要罚。托你的福，我花满楼也算江湖名人了。”
　　
　　东方不败此刻被吻的心神荡漾，迷迷糊糊中哪里还记得给花满楼解释，只是本能的应着：“没有……”两字。这次花满楼真还是冤了东方不败，因为做悬赏的人本就是童百熊他们，东方根本就不知情。
　　
　　不过这种情况下，想必也没人会去追究这种“罚”究竟是好是坏了。
　　
　　吻了好一会后，花满楼才放开了东方不败，两人如此亲密的情况似乎并不多，不过花满楼倒是有信心说今后日子还长。
　　
　　东方不败轻轻喘着，在花满楼的示意下，他也和衣靠在了花满楼身边。
　　
　　花满楼极轻的梳理着东方不败的头发，悠悠开口道：“东方，我想与你商量一件事。”
　　
　　东方不败少有听到花满楼如此正色的开口，不禁就直起了身，讶道：“你想说何事？我总应你就是……”
　　
　　花满楼苦笑道：“这也确为难你了。”
　　
　　东方不败有些惊讶于花满楼的神色，追问道：“究竟是何事？”
　　
　　正当东方不败想要追问的时候，却偏偏有某些人总是会撞到枪口上。只听门外响起一阵敲门声，杨莲亭的声音瞬时出现在门外。
　　 


101、第七十三幕
　　
　　花满楼闻言眉头微皱，他没想到竟会是此人。
　　
　　东方不败知道花满楼对这人没什么好感，若非这杨莲亭这些年跟在他身边也算尽心，而且东方不败也正缺一个多少算是知道点的人伺候，否则以杨莲亭的作为，东方不败早就一掌毙了他。
　　
　　只是，杨莲亭之所以还活着，也不排除东方不败仅仅将他当成了一个下人。试想东方不败身份尊贵，又何须在乎一个下人？
　　
　　不过现在东方不败也不再忌讳他人对他的看法，又知道花满楼不喜此人，自然也就没什么好脸色给杨莲亭了。
　　
　　当即，东方不败就冷冷问道：“何事？”
　　
　　杨莲亭在屋外满是恭敬的答道：“禀教主，平一指先生给花先生熬的药送来了。”
　　
　　东方不败听是送药，便也未多言，起身就将门打开，也未让杨莲亭进屋，就接过药碗，随即说了句：“下去吧。”
　　
　　杨莲亭低眉顺目不敢多说话，也不敢朝着房里看，应了声是后，就悄然退下。
　　
　　经过杨莲亭这一打岔，花满楼也未及说什么，就被东方不败催着喝药。那药黑色粘稠，苦的紧。花满楼虽然不是怕苦的人，可这药味决计不是什么容易接受的。俊脸也变的有点苦了。东方不败心疼，就取了桌上的蜜饯想喂给花满楼。
　　
　　花满楼喝光药后，摇头苦笑着拒绝了东方不败的好意，咋着嘴说：“我这毒不是解了？为何还要喝这劳什子的药？”
　　
　　东方不败顿了一下，没料到花满楼也会有这么孩子气的抱怨时候，不禁轻笑，接过花满楼手中的药碗后，轻柔的说道：“这药也非全是为了你身上的毒呢。”
　　
　　花满楼愣了一下，道：“那还为什么？”
　　
　　东方不败放下药碗，人又靠坐在了花满楼身旁，也不急着说话，伸手轻轻抚摸着花满楼俊逸的脸庞，眼中闪出疼惜，悠悠抵上额头后，才低声道：“记得你当初应我说愿意医治眼睛么？”
　　
　　花满楼僵了一瞬，一手按住了东方不败的肩，力道颇重道：“你是说这药……”
　　
　　东方不败抚着花满楼的手，轻“嗯”一声，才道：“昨日替你解毒之后，我便让平一指看过了你的眼睛。那时你昏睡，所以并不知晓。”
　　
　　“他…他说什么？”花满楼迟疑的问道。
　　
　　东方不败语带欣喜道：“平一指说能治！”
　　
　　花满楼瞬间愣住，有点不可置信，好半晌竟是说不出一句话来。想想也是，过去花家耗尽多少人力财力物力，却仍是治不好他的双眼，这多年来，他每每存有希望，却又每每绝望，直至最后花满楼根本就不愿再提医治眼睛的事。他虽是对自己这样瞎着并不介意，但谁又不渴望光明？
　　
　　难不成换了一个境地，就能够将眼睛医好么？花满楼根本不敢奢望有这种事。但是这话又是东方不败说的……他自是不会和自己开如此玩笑。莫非是真的能治？
　　
　　东方不败见着花满楼的神情，忍不住亲了亲眼前人的唇角，兴奋的说道：“是真的呢。不过要医治你的眼睛也不简单，好几味药草都是可遇不可求的。所幸我神教里仍备有一些。”
　　
　　其实这也托福于日月神教，它建教那么多年，平日里的口碑当然不算好，所以做起那种作奸犯科的事很是顺手，不少药草就是如此得来。东方不败倒是没敢告诉花满楼药材的来源，否则都不知道花满楼会说什么。
　　
　　花满楼此刻倒没有东方不败的那种欣喜，毕竟之前他经历的太多，眼睛没恢复之前，他并不准备多说什么。倒是感觉到东方不败的喜悦，心里不免有些担心，若万一没治好，东方岂不是空欢喜一场？
　　
　　当下花满楼就拉过了东方不败，低声道：“东方，若能治好固然是好事，但若治不好，也是天数。”花满楼搂着东方不败轻轻用指尖摩挲着他秀美的脸颊，又道：“其实，眼睛是好是坏，对我而言都没有太大的干系了。这么多年，我已经习惯，也不碍平日的生活。唯独可惜的就是不能看你一眼。”
　　
　　东方不败心中感动，柔柔道：“你定能看到我。平一指的医术我信呢。”
　　
　　花满楼微微一笑，道：“如此便好。你也累了，陪我一起睡吧。”
　　
　　“哎？！”东方不败闻言愣住。
　　
　　花满楼失笑的轻刮了一下东方不败的俏鼻，低声道：“看你想哪去了？一起睡罢了。”说着便拉着东方不败一起躺下，他毒伤初愈，也需要休息，更念及昨日东方不败为救他又辛苦了一天一夜……两人相拥而眠暂且不提，倒是不管花满楼还是东方不败都忘记了，他们似乎都还有话要对对方说……
　　
　　一夜好眠却是被一阵凌乱的敲门声吵醒。屋外再度传来杨莲亭慌乱的声音：“教主！教主！不好了，五岳剑派的人连同几十名弓箭手攻入总坛了！”
　　
　　东方不败瞬时翻身而起，脸色极是难看，草草穿上外衣后，打开门，对着杨莲亭冷喝道：“你在胡说什么？五岳剑派的人怎可能攻入总坛？童长老他们呢？”
　　
　　杨莲亭哪经得起东方不败这么冰冷充满杀气的一瞪？当即就跪了下来，说道：“教主，属下不敢胡言。”
　　
　　东方不败冷哼一声准备出去看看，却不想童百熊急急掠进了庭院，见到东方不败当即单膝跪地，道：“教主！五岳剑派联同其他门派的人来袭！”
　　
　　东方不败愣了一下，皱眉道：“他们怎会上得黑木崖来？”
　　
　　童百熊脸色很难看，答道：“禀教主，上黑木崖的密道被破，他们正是从那处来的。教中弟子基本都在崖底候命……”
　　
　　东方不败正想说什么，却被随之起身的花满楼打断，他站在东方不败身后，说道：“东方，去看看吧。莫要徒生伤亡。”
　　
　　童百熊点头，黑木崖上的守备已经和那些人打了起来，一时虽不至于溃败，但是童百熊却是忌惮对方手中的劲箭。箭矢无眼，黑木崖上守备又不多，万一……
　　
　　几人便不多言，迅速走出了院外，杨莲亭本是东方不败院中的侍者，论身份绝不该跟着。但这时候，也没人有精力在意他。于是就见杨莲亭鬼鬼祟祟的跟在东方不败等人身后。
　　
　　一路到了黑木崖的绝顶边，东方不败就看见五岳剑派的弓箭手正堪堪和神教的守备们对峙着。东方不败皱眉，这上黑木崖的密道知道的人绝对只在少数，可这些人又怎么可能知道呢？
　　
　　而让东方不败眼神闪了一下的是，他在五岳剑派的人群中见到了令狐冲？！东方不败冷着脸，没想到他竟也来了。
　　
　　“看来我是小看你们五岳剑派了。”东方不败清冷的声音响起。
　　
　　神教中人精神不由一振，齐声道：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　
　　五岳剑派中为首的仍是左冷禅，只听他道：“不想尊驾就是东方教主，倒是颇教人意外。教主多年来女扮男装，倒是辛苦。”说话间充满着讽刺。
　　
　　东方不败恍若不觉，只是冷冷的看着左冷禅，眼神中的杀意盈然，看的五岳剑派中人都是心生胆寒。首当其冲的便是左冷禅。左冷禅冷不丁的打了个寒颤，不自觉的微退了半步，这一幕被不少人看见，让他颇觉脸上无光。下一刻，他便又站了回来，对着东方不败厉声道：“东方不败！还不快些交出《辟邪剑谱》，如若不然，就休怪我等箭矢无情！”
　　
　　东方不败仍是未答，倒是注意力被正从东方缓缓升起的日出吸引，当第一缕阳光出现，照耀在他极美的脸上时，东方不败露出微微的笑意，眼中杀气不再，反是充满着温柔之意的对着身旁的花满楼道：“太阳出来了。真想让你一见黑木崖日出的美。”
　　
　　站在东方不败身旁的花满楼同样露出淡淡的微笑，低声道：“七童并不奢求，既有极美在侧，唯尔足矣。”
　　
　　东方不败闻言心情大好，说道：“便只你会说话。若没有眼前这些苍蝇惹人厌烦，必然更美呢。”他后一句说的有些大声，五岳剑派的人听的一清二楚，脸上都不禁一变。
　　
　　“东方不败！你到底交不交出《辟邪剑谱》？”左冷禅终于忍不住再问。
　　
　　东方不败瞥了他一眼，淡声道：“要拿本座的《辟邪剑谱》也可以。只要你们能胜了本座去，要拿到剑谱，岂不简单？”
　　
　　话音才落，花满楼眉头便微微一皱，东方不败此举，岂非是认了他拿了《辟邪剑谱》？花满楼自然知道以东方不败的个性又怎会稀罕那种东西？他究竟是想做什么呢？
　　
　　而这话听在五岳剑派中人的耳中，又是另一层意思。东方不败虽然是自认了《辟邪剑谱》在他手中，可东方不败毕竟占着江湖第一高手的名头，谁又有这胆子与他动手？岂非是自找死路？
　　
　　五岳剑派众人的眼神下一刻都聚集在了左冷禅身上。左冷禅心里暗骂东方不败，面上却是一脸正义的道：“东方不败！《辟邪剑谱》乃是华山门下林小兄弟的家传之物。你也是江湖成名多年的人，做出这等事，难道就不怕声名扫地？”
　　
　　东方不败闻言笑了起来，眼神露出轻蔑，说道：“五岳剑派倒是齐心，为了一本小小剑谱，便兴师动众，敢揽我神教虎须。本座若是轻易交出剑谱，岂不是被江湖嗤笑，怕了你们五岳剑派？你们既然都已经有本事从密道上黑木崖，想必都有了一战的决心。本座又怎能让你们失望。不如就划下道儿来，看看本座接不接的下！”
　　
　　左冷禅等人都是窒了窒，旋即，左冷禅打了个哈哈，道：“东方教主，此事本是华山派的私事，不妨听听岳掌门的意思。”左冷禅也是老江湖，下一瞬，将球踢给了岳不群。
　　
　　岳不群心里暗骂，但情势之下，也不得不上前半步，很有君子风度的冲着东方不败一拱手，道：“东方教主，《辟邪剑谱》已引的江湖中腥风血雨，虽然是小徒的家传之物，但岳某认为这种为祸武林的东西本就该封存。我等想要回这本剑谱，便是……”
　　
　　“按你的意思将这剑谱毁了岂不更好？”东方不败淡淡的打断岳不群义正言辞似的话。
　　
　　“这……”岳不群接不下去。
　　
　　东方不败轻轻的笑着，对着花满楼道：“七童，你看看，这便是江湖正道呢。都是些大言不惭的伪君子。”
　　
　　这句不冷不热的话，大大刺激到了五岳各派的神经，便有不少人忍不住骂了起来。
　　
　　左冷禅和岳不群的脸上也是颇难看。左冷禅不得不说：“东方不败，你究竟想怎样？”
　　
　　东方不败有些怪异的看着左冷禅，道：“此刻入袭黑木崖的人是你们，怎生问本座想怎样呢？本座还想问问你们呢。”
　　
　　东方不败的话引的神教教众一阵哄笑。左冷禅再丢不起这人，怒道：“东方不败，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　东方不败冷冷道：“本座倒想看看，你这罚酒是何滋味！”
　　
　　“布箭！”左冷禅怒喝道。
　　
　　随同五岳剑派一起来的各门弟子，顿时支起劲箭，声势颇为骇人。
　　
　　神教弟子们见状心中一凛，黑压压的箭矢确有些骇人。而且谁都不知道是否有这命躲过这些劲箭。毕竟他们可不像东方不败他们有这等高深的武功。
　　
　　东方不败冷笑道：“左冷禅，莫非你认为本座会怕你这些箭矢？”
　　
　　左冷禅同样冷哼一声，道：“东方不败，我知你武功高强，自然不畏这些箭矢！但是这些箭却是为你日月神教的教众准备的。若你不交出《辟邪剑谱》，那我等就血洗你日月神教！双拳难敌四手的话，你也该清楚吧。”
　　
　　东方不败冷冷看着左冷禅没有说话。日月神教的教众们都有些紧张的看着自家教主，心里暗暗叫苦，东方不败向来性格古怪，残忍，他又怎可能顾及他们的性命？
　　
　　不过让教众们没想到的是，东方不败这时又开口道：“左冷禅，你是想用这些人的性命威胁本座么？”
　　
　　左冷禅丝毫没有否认的意思。
　　
　　东方不败笑了笑，任谁都没想到的突然语气急转直下，道：“你倒是学的聪明了。也罢，这剑谱就算是给了你也无所谓。但你却不可再动我日月神教的一分一毫！如何？”
　　
　　话出口，却让五岳剑派的人目瞪口呆。他们哪里想到东方不败居然真就这么好相与？！这意思是他愿意交出剑谱了？！
　　
　　不光是左冷禅，就连岳不群都脱口而出：“你真愿交出剑谱？”
　　
　　东方不败怪异的看着眼前的人，嘲讽的说道：“你们不就是想要这辟邪剑谱么？怎么？本座想送给你们剑谱，你们倒是不信了？不过，要拿这剑谱，本座还有个要求。”东方不败挥手打断左冷禅原本脱口而出的话，继续道：“本座要你们五岳剑派和在场所有的各门派主事之人，答应五年内，不得再扰日月神教！若你们不应，那今日便是你死我活之局。”说到最后，东方不败语气越冷。
　　
　　五岳剑派的人对望一眼，均不知如何答他。举着箭矢的弟子们也是面面相觑，这箭倒是拿不稳了。
　　
　　左冷禅这时候心里也颇不平静，他这次聚众而来，一是为的辟邪剑谱，二则是想要乘机大杀日月神教的气势。可他却没想到东方不败的武功竟已经高成这样，唯恐聚众之力，都不及伤他，自己更要冒着生命危险。可是，若要他就这么放弃打压日月神教的机会，左冷禅又是很不甘心。左右为难之下，左冷禅看向一旁的几位掌门。
　　
　　几位掌门以岳不群为首，对着左冷禅道：“全凭盟主做主。”
　　
　　左冷禅再度暗骂，这不是将他推至风头浪尖么？但是，不论如何，他也不能忽略东方不败的话，那句你死我活，杀意俨然。若真是和这样的东方不败硬碰硬，恐怕什么都得不到，还讨不得好去。不如今后的事今后去说，先拿到辟邪剑谱再说！这剑谱要参透，估计还要数年时间！既然他们都不说，那么干脆就……一咬牙之下，左冷禅硬着声音道：“好！我等便应你就是！”
　　
　　东方不败闻言笑道：“左盟主果然快人快语！好！”
　　
　　左冷禅冷哼道：“那就请东方教主将《辟邪剑谱》交出来罢！却莫要玩花样。”
　　
　　东方不败淡淡扫了眼左冷禅，说了句：“本座从无戏言。”随即，他转眼对着一众属下说道：“你们先退下！”
　　
　　日月神教的教众皆是愣在当场，没想到东方不败竟真的肯为他们交出《辟邪剑谱》。当即就有人高呼道：“教主！我等誓死追随！绝不怕这些所谓正道的狗！”
　　
　　东方不败眯起眼睛，看似心情很愉快，就道：“这事与你们无关，快点退下罢。”
　　
　　教众们对望一眼，见东方不败坚持，便只能纷纷离开。童百熊欲言又止的看着东方不败，东方不败冲着童百熊淡淡一笑，说了句不明所以的话：“童长老，之后便交予你了。”
　　
　　童百熊抱拳，率众离开。黑木崖上突然间人就走了一干二净，只余下东方不败和花满楼面对着一众五岳剑派的人。不，应该是三个人。杨莲亭此刻却也随在东方不败身侧没有离开，也不知他在想什么。
　　 


102、第七十四幕 
　　
　　杨莲亭的举动让东方不败侧目扫了眼，他淡声道：“你为何不走？”
　　
　　杨莲亭趁着这机会连表忠心，义愤填膺的道：“属下绝不会走！誓死跟随教主！他们那些人怎可就此离开！”
　　
　　东方不败闻言倒是愣了下，这杨莲亭还有这心思？不禁就眯起眼盯看了一眼，杨莲亭赶紧俯首跪地。说起来，恐怕也是因为杨莲亭种种表现对东方不败的忠心，所以东方不败才让他活至今日的原因。不过，杨莲亭这察言观色的本事也确实不小，只是他心中究竟做何打算，就不得而知了。
　　
　　当然，东方不败也不会有兴趣去管杨莲亭想些什么，他不过是个随从而已，当下也未可置之。如今，东方不败自认这无须有的《辟邪剑谱》在他手中，自然有他的盘算，他更不可能向杨莲亭去点穿什么。如何解决眼前这群江湖人才是要事，至于能让东方不败如此费心的，除了花满楼又还能有谁？
　　
　　左冷禅见日月神教的人真就这么突然走了个干净，心下泛起些古怪的意思，不禁开口道：“东方不败，你最好不要耍什么花样，否则你定逃不过我等手中箭矢！”
　　
　　东方不败这时候似笑非笑的看着左冷禅，洒然道：“左盟主认为本座会耍何花样？”
　　
　　左冷禅语气一滞，道：“东方不败，你还不交出《辟邪剑谱》？”
　　
　　而这时候，东方不败却道：“要本座交出《剑谱》很简单。不过，这次你们五岳剑派联手来袭我神教，若是本座就这么容易的把剑谱交给你们，那本座的面子又往何处放？”
　　
　　左冷禅脸色一变，道：“东方不败难不成你要出尔反尔？”左冷禅说着又一挥手，劲箭再度对准了东方不败。
　　
　　东方不败神色不变道：“本座从无戏言，说过交与你便会交与你。只是，在这之前，本座倒想要试试你们的功夫，是否够这资格从本座手上拿了剑谱。若能赢了本座，剑谱自然是你们的。”
　　
　　左冷禅哪想到东方不败竟会如此说，当即愣住，好一会才道：“东方不败，你使诈？”
　　
　　东方不败淡笑道：“怎会？左盟主，你们的箭矢不正对着呢？”
　　
　　左冷禅气极，看了身边几位掌门难看的脸色，便知道他们势必不会出手。单挑东方不败？！这不是找死又是什么？
　　
　　而这时候，君子剑岳不群突然开口了。只听他冷冷的对着左冷禅道：“盟主，对着这魔教的魔头，又何须讲什么江湖道义？此人作恶多端，杀人盈野，死不足惜！我等武林正义之师，为天下公道同来讨伐这魔头，他即不守信约在先，我等又何须顾忌？！”
　　
　　这一席话说的义正言辞，正气凛然。五岳门派的人都是一愣，随即也不知怎么的纷纷点头。任谁都看的出左冷禅现在的尴尬，任谁也都知道这里若论单打独斗，谁都不会是东方不败的对手，既是如此…岳不群的话正中各人下怀。单打不成，何不群起攻之？
　　
　　这群正派人士中，唯独岳不群的弟子令狐冲皱起了眉，他的眼神不禁看向了仍是一派淡然的站在东方不败身侧的花满楼。
　　
　　东方不败闻言也不气，反倒是笑了，侧身对着花满楼说道：“七童，你听听，这些人可有意思？”
　　
　　花满楼回给东方不败一个温和笑意，道：“东方，欲加之罪何患无辞。勿需在意。”花满楼心中清楚，这些年来，东方不败基本都未插手过日月神教的事，又怎会有岳不群说的什么杀人盈野这种事？
　　
　　东方不败点头道：“我自不会理会。不过他们似乎都不愿呢。”
　　
　　花满楼淡声道：“他们若要那《辟邪剑谱》，你不妨就给了他们。省了麻烦。”
　　
　　五岳剑派的人听到花满楼说这话，心里多少起了点希望，他们似是知道东方不败像是很听这瞎子的话。如果有可能，他们也不愿动手。
　　
　　东方不败顿了顿，听着颇为可惜的声音道：“哎，你竟这么想么？也罢，我也懒得和他们计较。”说着，东方不败自怀中取出一本小册子，五岳剑派的人一阵鸦雀无声，眼中闪闪放光。
　　
　　东方不败淡淡扫了眼那群人，道：“这便是《辟邪剑谱》。”
　　
　　左冷禅猛的咽了口口水，让自己冷静，哑声道：“你扔过来！”
　　
　　东方不败轻笑一声，道：“你们就是这等对待这绝世武学么？”说着东方不败作势欲扔，但是书册尚未脱手，又被他抓了回去。
　　
　　五岳剑派的人经历了这一幕，堪堪从人群中跌出了几个人，竟是紧张的站不稳。
　　
　　“东方不败？！”左冷禅怒喝一声。
　　
　　东方不败眯起眼盯着左冷禅道：“给你们书之前，你们要告诉本座一件事。究竟是谁引你们上的黑木崖？”
　　
　　五岳剑派中人顿时你望我眼，我望你眼。其中大多数的弟子们只知跟着各自的掌门走，又哪里想的那么多？而知道这事的，却也只有那几位掌门而已。
　　
　　只是，这事又如何能说与东方不败听？这岂非是害了那名弟子的性命？五岳剑派的人，当然知道东方不败不是那么好相与的。
　　
　　“怎么？不说么？”东方不败冷冷看着眼前一群人，随即嘴角一勾，道：“不说也可以，那本座便毁了这本《辟邪剑谱》，如何？”说着东方不败作势就想撕。
　　
　　“住手！”
　　“停手！”
　　“且慢！”
　　“……”
　　
　　五岳剑派中的人几乎不约而同的出声阻止。
　　
　　东方不败冷冷道：“怎么？准备说么？”
　　
　　五岳剑派中人犹豫之间却将眼神有意无意的射向了正站在岳不群身旁的华山派大弟子令狐冲。东方不败见此情形，眼神微冷，莫非会是令狐冲？
　　
　　然而，就在这时，一直都在一旁的杨莲亭出人意料的开口，对着东方不败道：“教主，属下或知些情况。容禀！”
　　
　　东方不败看了眼杨莲亭，冷声道：“你知道些什么？”
　　
　　杨莲亭这时站直了身，死死盯着花满楼，然后充分表现出自己的愤慨，大声道：“教主！就是花满楼泄露的秘密！”
　　
　　杨莲亭本以为自己的话多少能让东方不败起疑色变。岂知，东方不败连眉头都没皱一下，只是淡淡的看着他，眼睛里甚至是闪过了一抹杀机。
　　
　　杨莲亭心下骇然，本还想看看东方不败的反应，可下一刻，他没等自家教主开口追问，就战战兢兢的道：“教…教主…属下…属下所言句句属实！属下亲眼见花满楼和那边那个年轻人说话！花满楼定然是将教中密道泄露了于五岳剑派知道！”
　　
　　杨莲亭满脸愤恨的看着花满楼，他本就恨极了花满楼，这种时候，自然是想不遗余力的诋毁，就听杨莲亭又开口道：“花满楼……”
　　
　　岂知他的话未及说完，整个人就似挨了重击一般，惨呼一声斜斜飞了出去。众人见状一时怔然，全然不知发生了什么。
　　
　　下一刻，东方不败淡淡开口道：“花满楼三个字是你叫的么？”
　　
　　被东方不败不过是一个挥手之间就被打的险些吐血的杨莲亭听到这话，一口血真是忍不住就溢出了口。难不成东方不败竟真就一点都不疑那花满楼么？杨莲亭此刻心中更是滋味苦不堪言！他如此尽心尽力的服侍东方不败，虽然为的是地位名利，但是自从那时被撤去了总管之职后，他心存东山再起之意不假，可隐约中杨莲亭似也意识到他甘心如此做个随从小厮，也不愿离开东方不败身边，理由并不是表面那么简单。在他的脑海里，东方不败红妆的绝世风姿早就无法淡出脑海。也正因如此，他才会对花满楼愈加嫉恨。
　　
　　不过，杨莲亭对于在场的所有人而言，什么都不是。自然也不会有人去关心他的想法。反倒是听了杨莲亭的话，让令狐冲脸色微变，满是一副欲言又止的模样。
　　
　　这时候，东方不败转眼望向花满楼，淡淡道：“七童，他说的可是真的？”
　　
　　始终未曾言语的花满楼，这时仍是一派平和，甚至犹带微笑，他相当坦然的说了一个字：“是。”
　　
　　东方不败下一刻挑了挑眉，看着花满楼却没有再说什么。
　　
　　左冷禅等人见这一幕，心里微松口气，这倒也免了他们的一场尴尬。岳不群趁机开口道：“东方教主，现在你也知道实情。那是否该交出剑谱了？”他自认林平之拜入他的门下，自然是不会愿意将《辟邪剑谱》平白拱手让人的。
　　
　　不过显然东方不败并没有理岳不群的话，反倒是看了花满楼好一会，才淡声追问了一句：“你为何要如此做？难道本座待你还不够真心么？”
　　
　　花满楼神色不变，悠然出口：“日月神教为祸武林早非一日半时，花某如此做法，不过是替武林除害罢了。”
　　
　　花满楼这话一出，倒是语惊四座。特别是五岳剑派见过花满楼的人很多，之前在不知道的状况下，还以为东方不败和花满楼是夫妻，可现在看来，莫非花满楼和东方不败是貌合神离？五岳剑派的人显然发现东方不败在听到花满楼说出这样的话后，神情变的相当难看。不禁心道：这下可有戏看了。
　　
　　东方不败盯着花满楼一字一句道：“这便是你的目的？”
　　
　　花满楼缓缓点头，没有否认。
　　
　　“教主！您可看清这人了！”杨莲亭这时在旁把污血咳了出来，忙不迭的说。
　　
　　东方不败看都没看杨莲亭，只是随手一掌再度将杨莲亭击飞出去，冷然道：“这里不到你说话。”
　　
　　杨莲亭全身剧痛，匍匐在地，连疼都喊不出来。只得一味的用愤恨的眼神盯着花满楼看。显然他已经将发生的这一切归咎到了花满楼身上。
　　
　　花满楼这时对着杨莲亭道：“杨总管，在下与东方的事，还请你勿要多言，以免自讨苦吃。”
　　
　　杨莲亭气极，咬着牙迸出一句：“花满楼…你一定会后悔的！”
　　
　　花满楼不在意的笑笑，也不答话，只是这时候，他是真不知杨莲亭说这句话的怨毒用心。
　　
　　这时候，东方不败气极反笑，眯起眼看着花满楼道：“看来本座倒是看走眼了。”
　　
　　说完这句，东方不败突然转向五岳剑派的人，手一扬，那本“辟邪剑谱”就平平的向岳不群飞去，同时说道：“这就是你徒弟的剑谱，拿好了！”
　　
　　五岳剑派的人都是一愣，岳不群险险伸手接过那本剑派，站在他身边的左冷禅险些跳将起来。立刻就凑过身站到了岳不群身边。岳不群一时说不出话，因为东方不败并不是单纯的丢了本书过来，反倒是夹杂着暗劲。岳不群在接剑谱时，也受了这股暗劲的影响。
　　
　　五岳剑派的人几乎在瞬间就炸开了，全部灼灼的眼神看着岳不群。岳不群心里叫苦，他哪不知东方不败的用心呢？
　　
　　然而，就在所有人的注意力都在岳不群身上的时候，东方不败却再次做出了惊人之举。他竟丝毫没有犹豫的朝着花满楼便动起手来，一副誓不杀他决不罢休的模样，口中还冷喝了一声：“花满楼，今日你我不死不休！”
　　
　　花满楼似乎也是早有防备，闻言淡笑一声：“早想领教教主高招！”说着，流云飞袖瞬时起卷，迎上东方不败的攻势。
　　
　　两人一个白衣一个红衣，又都是武功高绝之辈。花满楼的绝技运用起来流畅潇洒，而东方不败的夺命飞针也似千丝万缕的琴弦一般，虽然杀机凌厉，但在东方不败手中却又美极。
　　
　　两人的打斗瞬间吸引了五岳剑派众人的眼光，他们都不禁有些面面相觑，这两人怎就说打就打了？
　　
　　不过这时候五岳剑派中也有心思没在东方不败和花满楼身上的人。那自然就是岳不群、左冷禅等几位掌门。岳不群在心里骂完东方不败之后，就故作大方，对着在场的紧盯着他的几位掌门说道：“这便是辟邪剑谱，不若众位掌门一起参详一番？”说着很是大方的递到众人跟前。
　　
　　几位掌门这下倒是不好真接，毕竟这是岳不群弟子的家传武学。他们又是打着五岳剑派同气连枝的旗号来找这本剑谱。此刻又怎好露出自己实在是想看的不得了这样的神情呢？所以，所谓名门正派为了面子，活的倒也真是辛苦。
　　
　　岳不群扫了眼几位掌门，低声道：“这辟邪剑谱虽然是我徒儿的家传之物，但是诸位掌门在此事上皆不遗余力，让诸位一起参详，想来小徒平之也不会吝啬。”
　　
　　岳不群越是显得大方，几位掌门倒是越不好说话，都是在旁打哈哈，说什么“岳师兄不必如此。”
　　
　　岳不群见时机差不多，语气便是一转，对着众人低声道：“诸位，不若下得黑木崖后，岳某当众抄录一份给诸位。时下，最重要的还是如何除去武林中的大患。”
　　
　　掌门人们被岳不群说的一愣，不禁就顺着岳不群的视线而去，他看的显然正是缠斗不休的东方不败和花满楼两人。
　　
　　恒山派的师太不禁道：“岳师兄，此话怎讲？”
　　
　　岳不群冷着脸道：“自然是要杀东方不败！”
　　
　　几位掌门对望一眼，左冷禅轻咳一声道：“但是之前…不是……”
　　
　　岳不群此刻满脸正气凌然，对着左冷禅道：“左盟主此言差矣！东方不败乃魔教魔头，他的话又怎可轻信？所谓人不犯我我不犯人，但对魔教却又该另当别论！我等若是守了诺言，五年内不与他日月神教为敌，可若魔教来犯，那我等又当如何？任其宰割么？东方不败当真用心险恶！想以一本《辟邪剑谱》制约整个武林！左盟主，我等又如何能让他得逞？”
　　
　　岳不群这话说的其他人暗自称是，但似乎又顾忌到之前的承诺，都不愿第一个表态，生怕今后落了个背信的恶名。
　　
　　岳不群自是看出众人的犹豫，不过他为了转移别人的视线，这时也顾不得诸多，低声道：“诸位莫要再犹豫，此刻正是一举消灭这魔头的绝好时机！日月神教以东方不败马首是瞻，只要去了这心腹大患，日月神教再不堪为惧。要知道，刚才我等只是答应东方不败五年内不扰日月神教，却非是不找他东方不败麻烦！这可算不得违誓！”
　　
　　五岳剑派的人一听这话，纷纷点头。他们想杀东方不败又岂是一两天了？只是这东方不败的武功……又岂是能一击必死的？
　　
　　这时，左冷禅又道：“岳兄似是成竹在胸，不若说说该如何动手？”
　　
　　岳不群又看了眼不远处打的正酣的两人，狠狠道：“用箭！他东方不败再怎生厉害，也敌不过如此近距离的箭矢攻击。他身后便是绝境高崖，我倒要看看他如何逃的了去。几位掌门各守一方，若东方不败突围，我们便联手挡回去。诸位，我等是为了武林除害，也不必诸多顾虑！”
　　
　　几位掌门对望一眼后，纷纷点头。倒是恒山派的师太毕竟是女子，心思细腻，当下就问：“可是那位花姓男子……又当如何？他似与东方不败为敌……”
　　
　　未及岳不群说话，左冷禅这时斩钉截铁的说道：“为了武林正道，有些牺牲再所难免！不过此人行事委实诡异乖张。一开始与东方不败如此亲密，现在却又……不得不防他若是看到东方不败势弱而倒戈相向的可能！大不了他若突围而逃，我们不阻他便是！”
　　
　　众人想想之后，也不再异议。左冷禅朝着众箭手，做了个手势！瞬间，箭矢对准了仍在打斗中的东方不败和花满楼。
　　
　　令狐冲对此突然出现的状况，不禁心中焦急，对着他的师傅，才说了两个字“师傅”，就被岳不群打断：“莫要多言！”令狐冲只得咽下几欲脱口的话。
　　
　　只听得一声“放箭！”近百支劲箭便急射而出！
　　
　　五岳剑派众人几乎是屏息看着，而后，惊人一幕出现。本与花满楼缠斗不休的东方不败，竟突然凭空向上踏了三步，就似走阶梯一般，箭矢堪堪擦着他的脚下便飞了过去，而花满楼更是绝，流云飞袖带起一轮圆弧，就将近前的利箭全数转到了一旁，未伤及他分毫。
　　
　　五岳剑派被两人高深的武功弄的有些呆怔，当先反应过来的是岳不群，只听他低喝一声：“继续放箭！不要停！”
　　
　　弓箭手这时才回过神，开始不遗余力的拉弓引箭。
　　
　　面对着扑面而来的箭矢，东方不败终于怒喝一声道：“你们名门正派，还有没有信用可言？”
　　
　　这话说的几位掌门老脸一红，岳不群则是神情平静，看不出什么。左冷禅还有点盟主的样子，这时候就高声道：“东方不败，我等自会遵守五年内不扰日月神教的诺言。但是我等却未承诺过不杀你吧？今日，你死定了！”
　　
　　东方不败闻言，一边躲避箭矢，一边仰天长笑，道：“就凭你们这几支破箭就想要本座性命？白日做梦！”
　　
　　五岳剑派的人一听这话吓了一跳，引弓更勤快，深恐东方不败找到机会放飞针，他们便死定了。毕竟他们只是听令行事，却非那些掌门高手。
　　
　　不过显然他们的顾虑是正确的。东方不败若想要寻得时机，又有谁快的过他？百步之外，他的飞针仍是带着骇人的劲气，那些弓箭手们原本若是占得了地利，离开东方不败远一些，恐怕还不会死的那么快，可偏偏他们是在黑木崖上，黑木崖纵深又能有多少？
　　
　　因此，惨叫声开始此起彼伏！五岳剑派的掌门人们，哪里想到东方不败的武功高到这种地步！这一刻都面面相觑，没了主意，更不敢冲上去找东方不败单打独斗。
　　
　　东方不败似是看出五岳剑派人们的尴尬，笑的更是充满嘲讽意味，边道：“本座便杀光了你们又如何？”
　　
　　正当五岳剑派众人闻言色变之时，始终在旁同样用一种很匪夷所思的武功推开箭矢的花满楼却再度攻上了东方不败，看他的动作，似是根本不再理那些箭矢。
　　
　　东方不败终于神情微变，哑声道：“花满楼！你不要命了？”
　　
　　花满楼难得冷声道：“今日你我不死不休不正是你说的？”
　　
　　东方不败气极，一边闪躲花满楼的攻击，另一边还要顾及箭矢。五岳剑派的人见这情形更是抓紧机会，企图一鼓作气的杀了东方不败。这时候，他们当然不会再去管花满楼。情势越见紧急！
　　
　　原本始终站在一旁的杨莲亭见着漫天的箭矢早就吓破了胆子。要他平日里作威作福，自然不会有问题。他还乐在其中。可现在这种情形，杨莲亭哪里还管东方不败和花满楼？径自匆匆就遮遮掩掩的想逃。杨莲亭毕竟还知道他若再呆下去，就死定了。
　　
　　不过没等杨莲亭跑多远，就被一旁的左冷禅看到。左冷禅哪会让黑木崖上仍留活口？于是，随手从身边弓箭手袋子里抽了根箭，朝着杨莲亭一扬手，箭矢就电射而出。杨莲亭的身手哪里会是左冷禅的对手？甚至来不及反应，就已经被当胸射穿。
　　
　　杨莲亭极痛苦的捂着胸口，满脸不可置信，双目望向东方不败，可惜东方不败却连眼都未转一下，东方不败又怎会在乎一个侍从的生死？杨莲亭双眼中透出深深的不甘表情，最后软倒在地，再没了气息。
　　
　　杨莲亭的死并没有引起什么注意，他不过是在场蝼蚁中的一人罢了。至于他死前究竟在想什么，从来就未曾重要过。
　　
　　就在杨莲亭死后不过片刻，五岳剑派的箭手开始大规模的流血。东方不败的武功自是不可轻视。看上去花满楼似总是出现在东方不败身前，但是往往这时候，都是东方不败气息到达顶点，需要换气的时候。五岳剑派的箭矢这时候也该是最具有威胁。可偏偏被花满楼挡在了前面。若非花满楼也是招招辛辣，否则五岳剑派的人必然已经生疑。不过随着时间的推移，岳不群等人眉头已经皱的越来越厉害。
　　
　　这时候，左冷禅先从身旁的箭手一把夺过箭矢，闪电般就射出了三支箭。各派掌门顿时会意，也纷纷拿过弓箭。他们不敢近身攻击东方不败，但若是通过箭矢，则又另当别论。他们所射的箭满含劲力，又岂是一般人可比。果然，东方不败的动作慢了下来。
　　
　　就当五岳剑派的人露出点点希望之时，东方不败却再运神功，他丝毫不顾迎面而来的无数劲箭，长达十寸的绣花针整个扇形击出，五岳剑派的众人顿时色变。谁都看的出这些针内满含着骇人的劲力，若是被射中就是死局！箭手们纷纷丢弓闪避，各派掌门连阻止的时间都没有。
　　
　　岳不群这时怒声道：“东方不败已经是强弩之末，趁现在！不要怕！”说着箭矢再起。
　　
　　五岳剑派众人闻言手中又是一轮急射，但是就像是为了讽刺岳不群的话，东方不败的长笑声顿起：“强弩之末？本座倒要看看，究竟是谁强弩之末！”
　　
　　五岳剑派众人听着这震耳的笑声，神情变的非常难看，手底下也慢了一线。
　　
　　可就在这一瞬，花满楼的声音突然冒起：“若非强弩之末，那如此你又待如何？”
　　
　　五岳剑派的人都是一惊，转眼看去，却是惊人的一幕。花满楼趁着东方不败全力使出绣花针气竭的那一瞬，整个人竟一下扑直东方不败身前，然后流云飞袖紧紧裹住了东方不败。
　　
　　东方不败惊问一声：“七童！你要干什么？”
　　
　　这一刻的东方不败似是已经忘记了身在战局中，语气中满含惊讶。
　　
　　花满楼这时也答了惊人的一句：“当然是同归于尽！”
　　
　　说着，花满楼根本不顾东方不败的挣扎，竟是冲着黑木崖的万丈悬崖纵身而下……身后飞射而来的无数箭矢纷纷落空也一同掉下悬崖而去......
　　
　　花满楼和东方不败竟是跳崖而死？！
　　
　　《全书完》
　　..............................................
　　
　　.............................................
　　
　　...........................................
　
　　........................................
　　
　　....................................
　　
　　................................
　　
　　............................
　　
　　........................
　　
　　....................
　　
　　................
　　
　　...........
　　
　　......
　　
　　...
　　
　　..
　　
　　.
　　
　　(继续开个玩笑，大家不要打我........我家花花和东方怎么会死........)
　　
　　续上：
　　
　　眼看着突然消失在众人眼前的东方不败和花满楼二人，五岳剑派的众人满目的不可置信。面面相觑的一瞬，下一刻众人就飞身赶到了悬崖边。纷纷低头看去，黑木崖的悬崖陡峭极深，崖下又是云雾环绕，极目看去却早就没有了两人的身影，这么高的地方掉下去，就算是通天的武功，也只得一个“死”字……
　　
　　左冷禅有些发愣的说道：“这…这…”
　　
　　岳不群也是神色复杂，说不出话。
　　
　　这时，倒是衡山派的莫大先生冷冷说了一句：“东方不败死了。”
　　
　　五岳剑派中人顿时不知该如何反应，按理说这一刻他们应该高兴兴奋才是，但是望着这满地的伤患，他们又不由心惊，怎都笑不出来。东方不败的死几乎如梦似幻，若非花满楼……那今日他们的结局如何，根本就是个未知数。就算能留下东方不败的命，那他们的伤亡也肯定惨重。
　　
　　左冷禅这时深吸一口气，振臂高呼一声：“东方不败死了！”
　　
　　五岳剑派的人这时候才发出了欢呼声。
　　
　　岳不群也松了口气，道：“不要再和日月神教的人发生冲突。我们损失惨重，他们却是哀兵。快退吧！”
　　
　　五岳剑派的各掌门也同意岳不群的说法，顿时带着人便纷纷从密道退走。唯独令狐冲朝着悬崖处看了深深一眼。
　　
　　黑木崖上再度恢复了安静。
　　
　　翌日，江湖中掀起轩然大波，江湖第一高手东方不败战死黑木崖。日月神教群龙无首，圣姑任盈盈在以童百熊为首的长老支持下重掌神教教主之职，下令重整日月神教。五岳剑派碍于誓言，五年内不与神教为敌。
　　
　　三日后，岳不群当众抄录《辟邪剑谱》赠与各派掌门，众人却因这《辟邪剑谱》过于高深而始终不得其门而入。但是《辟邪剑谱》一开页便写着“笑傲江湖”四个字，给武林众人似打了鸡血一样兴奋。传闻只要练了《辟邪剑谱》就能“笑傲江湖”。
　　
　　五日后，衡山派莫掌门宣布放弃修习《辟邪剑谱》……
　　
　　一月后，江湖中再无人议论东方不败……只有些酒楼茶馆中有不少说书人将黑木崖之战，形容的如火如荼……
　　
　　半年后，东方不败已然成了传说。
　　
　　然而东方不败和花满楼真的死了么？
　　
　　****************************************************************************
　　
　　剑~花~烟雨~江南~小楼~鲜花~满楼
　　
　　秋意浓浓，但新人们的喜气亦浓浓。
　　
　　不论是窗台楼栏上都贴着红彤彤的“帧弊郑丫鬟小厮的脸上也满是喜气洋洋的神色。
　　
　　前来道贺的人不少，大多是些街坊邻居和乡绅。酒宴总共有六七桌，菜式虽然称不上华丽，但也丰盛。
　　
　　鞭炮在小楼门口响起，满耳传来的是喜庆的鞭炮、街坊的道贺和孩童的嬉闹声，其中当然也夹杂着不少的议论。
　　
　　“哎，这花先生可有福了。听说新娘子是他从小定的亲，大美人呢！”
　　“是啊是啊！我瞧见过一次，那美的！和花先生倒真是郎才女貌啊！”
　　“唉，可惜花先生娶了亲，那我家闺女可就……”
　　“可不是…不过也不止你一个呢！花先生来了这快大半年的，惦记他的可不少！”
　　“你们都痴心妄想呢吧？当初花先生说去接未婚妻子，你们都还不信。现在信了吧？”
　　“呦，看你这话酸的。你就不惦记了？唉，要是谁有花先生这样的女婿，可不得高兴坏了？”
　　“哎哎，别吵了，新娘子来了。呦，花先生也出来了！这可真是俊！”
　　
　　新郎官走出小楼大门，一身喜庆的红装配了朵大红花在胸前，俊美的脸上浮现出会心的温和笑容，让人看着就觉得舒心。
　　
　　八抬的花轿这会也到了门口停下，喜婆拉起了轿帘，新娘子的身影顿时露了出来，顶着红盖头看不清模样，但看那窈窕的身姿便知模样绝不会差。喜婆急忙扶着新娘子走出轿子，眼前摆了个驱邪避凶的火盆，新娘子要跨过火盆才能进门。
　　
　　新娘子在喜婆的搀扶下跨过火盆，新郎官站在门口满脸含笑对着新娘。岂知偏偏这时候，新娘子不知是害羞还是什么，脚步越来越慢了。
　　
　　新郎官下一刻扬了扬眉，一撩衣袍，没有犹豫的就走上前，未等喜婆说什么，也没及新娘子回过神，新郎官就一个侧身将新娘子整个抱了起来。就听得新娘一声娇呼，宾客们本来有点惊讶，但是也不知是谁就哄然叫起好来。 

　　新娘子虽然顶着红盖头，但仍是羞的把头埋在新郎官的胸前，双手紧紧环着新郎的颈项。新郎官抱着新娘一步一步尤为稳定的走进了小楼的大门。直到正厅中，才将新娘放下。
　　
　　正厅中此刻正高坐一位满头白发却精神矍铄的老人家，正是这对新人的主婚人。他看着眼前双手紧紧握在一起的新人，神情显得有些感叹，但旋即，眼神中就透出一股融合着叹服和满含希望的神情。
　　
　　一旁的小厮这时提醒道：“吉时已到！”
　　
　　新郎官便朝着那老人家抱拳一礼，道：“风老，麻烦您了！”
　　
　　老人家笑呵呵的站了起来，应声：“荣幸之至。”说着，他便高声道：“吉时到！新人上前！”
　　
　　新郎官拉着新娘子走上前。
　　
　　老人家声音不大，但里里外外每个人都听的清清楚楚：“一拜天地！”
　　
　　新郎新娘拜！
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　新郎新娘对着空放两对茶盏的椅子再拜。
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　新郎新娘相对一礼……
　　
　　“礼成！送入洞房！”
　　
　　下一瞬，全场掌声鸣动。新郎拉着新娘在喜婆的服侍下走进了内庭。
　　
　　酒席大宴宾客……新郎则是来者不拒，盏到杯干……至于新娘子……
　　
　　将喜婆赶了出去后，新娘子丢开了红盖头，绝色容颜在一身喜服的映衬下更显得娇艳欲滴，只是此刻她脸上的神情却又更复杂。似是期待，似是高兴，却又更似娇羞不胜，担心的很。只见她坐立不安的样子便可见一二。不过，值得庆幸的是，这新娘再不似过去，只念着一走了之……
　　
　　也不知过了多久，新房的门被打开，新郎在众宾客的环绕中被推进了房。新娘似是早就知道，立刻顶回了红盖头，规规矩矩坐到了床边。所幸新郎喝的虽多，但人却清醒，将一干闲杂人等推出了门后，将门紧紧锁了起来。这才略有些摇晃的来到床边，眼见着喜服佳人全身僵硬似的僵坐在床旁，新郎低低的笑出了声：“东方，你终是我花七童的人。从今往后，再不可离开我！我有生之年也绝不负你。”
　　
　　新娘全身一颤，新郎却在这一刻掀开了新娘的红盖头。新娘满眼满溢的情意，新郎微笑着伸手抚摸新娘的脸颊，低声道：“今生我能看你一眼已经足矣。”
　　
　　“七童……”新娘嘴唇轻颤。
　　
　　新郎仍是笑意不减，蜻蜓点水般吻了新娘的唇，说道：“可愿替我斟酒？”
　　
　　交杯酒用的精致小酒盅生生摆在了圆台上，新娘轻轻一笑，柔声细语道：“自然愿意。”
　　
　　满室温情盈溢，春宵一刻千金，此时尽在不言中。
　　
　　至于这新娘和新郎不是东方不败和花满楼又会是谁呢？
　　
　　

103、第七十五幕
　　
　　东方不败原以为花满楼和他想的一样，只是做势给那些五岳剑派的人看。直到花满楼抱着他跃下悬崖的那一刻，东方不败才有些心惊。花满楼这是在做什么？只是情势已经轮不到东方不败再多想，他和花满楼两人下坠的势头越见加剧，可花满楼却不见有丝毫对策。这要是再下去，岂非是粉身碎骨之局？！
　　
　　东方不败想着不禁略挣了一下，可这时，耳旁却传来花满楼的低语：“东方，你可愿嫁我？”
　　
　　哎？！东方不败整个愣住，这都什么时候了？花满楼居然还问这种话！东方不败不禁道：“七童，这时候你说什么呢？我不是早就应你了？”
　　
　　花满楼轻轻一笑，又道：“那你发誓再不离开我身边？”说着还紧了紧手臂，不让东方不败挣扎。
　　
　　东方不败被花满楼气的不轻，轻推了他一下，急道：“我怎会离开？！你…你到底做何打算？再这么下去……”
　　
　　“呵呵！我还以为我们是心有灵犀一点通呢。夫人怎就想不到为夫要做什么？”花满楼的语气出奇轻松。
　　
　　而这一刻东方不败也算是明白花满楼定是有他的安排了，心里一下安定，只要信这男人便是，生如何？死又如何？即是和他一起，何惧？想到这里，东方不败再不担心，倒是被花满楼又是“夫人”又是“为夫”的闹的有些脸热，便轻哼了一声，喃声道：“就你鬼主意多。”
　　
　　花满楼闻言又是一笑，凑着东方不败的耳畔道：“我倒是认为我俩人是夫唱夫随，你那本‘《辟邪剑谱》’端的是厉害，哪里找来的？我还愁怎么和他们打起来呢。”
　　
　　东方不败失笑，耳旁山风呼啸，他也不管，就埋头在花满楼胸前，轻声道：“什么辟邪剑谱？不就是你宝贝的那本《笑傲江湖》琴谱么？那群人一开始不就以为那琴谱是剑谱，我不过是随了他们的愿而已。虽然令狐冲有找你释疑过，可天下间又有多少人识得？想那令狐冲也不至于会说出去。喂，你是不是真引了令狐冲他们上山？”
　　
　　花满楼低笑道：“那是当然，否则那群人如何能摸到黑木崖上？”
　　
　　东方不败哼了一声，才想说话，不料身子似是剧烈震动了一下，然后跌势立止。东方不败不由惊讶，此刻他们该是在悬崖的半当中才是。可怎就突然停了？东方不败转眼望去，却看见在云雾袅绕中，他和花满楼身下竟是结着一个延绵的巨网？！
　　
　　东方不败惊讶至极，脱口而出道：“七童？这是你弄的？你早就想好要……？”
　　
　　花满楼仍是抱着东方不败，闻言亲了亲东方不败的额角，低声道：“这是我让令狐冲提前准备的。他知道我想做什么。对不起，这事我没与你商量。只是，我真不愿你再当那什么教主，我只想你是我妻。”
　　
　　东方不败心中震撼可想而知，哽咽了半晌都说不出一句话来。
　　
　　而看不见东方不败神情的花满楼此刻心里却有些焦急了。这事莫不是他做的太过了？果然还是应该先和东方商量下。毕竟日月神教是他多年的心血，就这么放弃……
　　
　　“东方…？东方，你说话好不好？对不起，要打要骂凭你。可是…这主意我却不会变了。”花满楼想想，还是咬着牙说了出来。他知道自己在这事上自私了点，但是……已经管不了那么多了，不是么？
　　
　　东方不败看着花满楼小心翼翼的神色，心里柔情满溢，他当然明白花满楼为何要这么做。而实则，不用花满楼提醒，他也想这么做了。什么日月神教，什么江湖地位，什么名利，与眼前这人比，那些又算的上什么？
　　
　　不过如此神情的花满楼，饶是东方不败也是第一次见。双眸闪出一抹光芒，东方不败故意道：“那你又要我如何罚你？”
　　
　　花满楼楞了下，哪想到东方不败真说了这么一句，寻思了一下，苦笑道：“你说便是。”旋即，花满楼又叹了一声，抱紧了东方不败，柔声道：“不论是什么……”他为身边这人连当初的誓言也不顾，还是上了黑木崖，此刻又还有什么不能为他做的呢？不过这回花满楼如此做法，也算是应了当初那誓言吧？
　　
　　东方不败哪里不知花满楼的深情，心中感动却故作沉咛装的轻哼一声，道：“那我要你……”
　　
　　花满楼显然皱起了眉，一副慷慨就义的模样。东方不败卖了好半天关子，看着花满楼的神情就觉得好笑，最终还是忍不住笑了出来。
　　
　　花满楼这才意识到自己该是被某人耍了。他当然不会生气，只是叹笑，然后伸手又不轻不重的“摸”了下怀中人的翘臀，没好气的道：“你竟也来耍我。”
　　
　　东方不败轻声笑着，双手环上花满楼的颈项，道：“我自然是要罚你。我可没耍你的。我要罚你这辈子、下辈子、下下辈子、生生世世都在我身边，哪里都不准去。”说着这话时，东方不败脸上的戏谑神情已然不见，满是深深的情意。
　　
　　花满楼笑着拥紧怀中人，毫不犹豫的低声许下生生世世的诺言。
　　
　　顺着那巨网，武功高深的两人自然再不费力的下了黑木崖。放下一切的东方不败只是一味的跟着花满楼走。虽然心里好奇花满楼想去哪里，但是也知道他此刻已经不在意。他要的只是在这人身边就好。
　　
　　一路上东方不败也没有隐瞒花满楼他的计划，当东方不败说到他早就交代了童百熊教中的事务，并指名让任盈盈继任日月神教的教主时，花满楼不由叹笑说，他们还真是天生一对，想到一起去了。
　　
　　东方不败也点头，又说长老们恐怕是看出他心思早不在教务上，所以也没有反对的很厉害。东方不败也承诺若日月神教有危险，他必然会相助。所以才有了与正道所谓“五年”之约的事。
　　
　　而后，东方不败终于忍不住好奇就问花满楼他这是想去哪里。而花满楼始终笑而不语，气的东方不败牙根痒痒恨不得咬死这可恶的人。
　　
　　不得不说一句，这一路为了避人耳目，花满楼和东方不败选择了坐马车。车夫却是久违的池慰。两人在马车里一直都没怎么出来，连赶了几天路，这情意绵绵的两人抛开一切之后，自然是该做的都做了。除了东方不败死守着最后一步不肯放之外，花满楼乐的美人在怀。
　　
　　况且花满楼也心知东方不败的顾忌，所以也不着急，他们的未来有着太多的时间可以在一起，冬芳姑娘总有放开自己的那一刻。
　　
　　到了地头之后，东方不败才真正的惊讶了。在他眼前的竟又是一座满是鲜花簇拥的小楼！虽然格局不同之前在洛阳的时候，但显然这一处的鲜花开的更是鲜艳。莫非因为此地是江南么？
　　
　　花满楼拉着东方不败的手走进小楼，柔声道：“喜欢么？”
　　
　　东方不败一时间哽咽，除了点头外，再说不出半句话。
　　
　　而这时，外间传来了声音：“呦，花先生？您回来了？接到媳妇了？”
　　
　　花满楼笑应道：“正是。过些时日还请诸位喝酒。”
　　
　　“呵呵，好啊好啊！可等着呢。”声音逐渐远去。
　　
　　东方不败惊讶的低声道：“你怎么……”他心中的疑问又何止一二？
　　
　　花满楼淡笑，温柔的抚过东方不败额际的发丝，道：“你回黑木崖之后，我便来此安排。只想给你个惊喜。从今往后，这里便是我们的家。可好？”
　　
　　东方不败除了“好”字之外，又还能说什么？
　　
　　日子本该就此安定。花满楼也计划着找个黄道吉日迎娶东方。只是这期间又出了件事，却让这大喜的日子又延后了。那便是花满楼的眼睛。
　　
　　为了治花满楼的眼睛，东方不败不仅留着平一指给的药方，同时也暗中召了平一指前来。只是颇出意外的是，按着平一指的治疗方法，花满楼的眼睛早就该见了光明。可是却迟迟不见好。
　　
　　这事对平一指打击颇大，这江湖第一怪医几乎就是不眠不休的想要找出原因。他细细核对了花满楼所用之药，甚至连药味都没落下的一一问了花满楼。最终却查出一丝不对。不是别的，正是那日花满楼中毒之后，曾喝下的杨莲亭送过的一碗药。
　　
　　花满楼回忆是那药并非像这些时日平一指给的药那样奇苦无比。听到这句后，平一指顿时色变。着手调制了两碗药后，让花满楼分辨。花满楼一下便尝出区别。
　　
　　平一指极无奈的将此事告知了东方不败。想来，那杨莲亭竟是偷偷改了几味药，又或是弄错了药量。
　　
　　东方不败脸色极为难看，几乎就是咬牙切齿！若非杨莲亭已经死了，尸身也被神教中痛恨他的人丢下悬崖不知所踪，否则东方不败恐怕连鞭尸的心都有了。
　　
　　东方不败抓着平一指就问该如何是好？平一指摇头，满脸遗憾。
　　
　　这时候，反倒是花满楼相当平静，揽过东方不败，柔声的劝慰他。平一指在旁看的有些尴尬，但却为这两人之间的深情感动。犹豫了一下之后，平一指道：“教主，花先生，若是…若是只见得一刻，属下认为还是能够做到！”
　　
　　这话一出，花满楼顿时放开了东方不败，急急两步赶致平一指面前，急道：“平大夫说的可是真的？”
　　
　　平一指哪见过一向温文的花满楼如此激动的神情，楞了下才点头道：“正是。”
　　
　　没想到花满楼在下一刻回身紧紧抱住了东方不败，颤声道：“一刻足矣！我今生只愿能看他一眼！一刻足矣！”
　　
　　“七童……”东方不败感动到无法言述，只能回以更紧的拥抱。
　　
　　而平一指所言的“一刻”却真的只有“一刻”。那一刻中，花满楼什么都没做，只是深深的凝视着眼前的红衣佳人，就似要将他的所有都镌刻到自己的心中。
　　
　　东方不败心中的痛惜几近让他落泪，可他仍是勉力让自己微笑着，他不想让花满楼见到自己心痛的一幕。
　　
　　然而，花满楼则轻轻将眼前的人揽过，凝视着他绝美的秀颜，哑声道：“可愿让我看你所有？可好？”
　　
　　下一瞬，东方不败全身一颤，眼中的水滴无声滑落，伴随它一起的却还有那身红妆和东方不败心中永远的痛……
　　
　　黑暗再度袭来，但伴随的却是那默默满溢的温情和无悔。 

　　
　　《全书完》