


《[家教XS]如你所愿》wayz琳


正文以外
标的01 在那之前。



　　作者有话要说：好吧。。提示一下：我写得可能挺崩坏的,而且有原创人物的说。慎入啊慎入。。标的01 在那之前。

　　――他对待事物不过两种态度，要么得到，要么毁掉！

　　在那个黑手党的学校里，有着与黑手党世界同样的法则――力量，就是一切。

　　M・斯容德勒作为斯容德勒家族的下任继承者，有着绝对的实力与威严。

　　想要得到的，从来没有失手过！有什么是他M拿不到的？

　　除了……那个人。

　　M初次见到他，是在一次散步中。

　　那天，M翘了课出来闲逛，在一个小树林里站着，便看到了不远处翻墙进来的、满身是血的他。

　　短短的翘着的银色头发上沾满了猩红，苍白的脸上挂着胜利的喜悦与高高在上的傲慢。

　　他站定后顺着墙慢慢滑下，灰白的墙壁顿时拉出一道难看的血痕。

　　他说：“喂，那边的那个杂碎，给老子滚出来！”

　　M自认不是杂碎，但他还是出来了。因为他忽然对这个银发的少年，起了兴趣。

　　M说：“你的名字？”他仰着下巴，傲慢毫不输给眼前的人。

　　“哈，”少年冷笑着，“我为什么要告诉你这个杂碎呐。”他左手的剑划出一个优美的弧度，带着凛冽与杀气！

　　M躲闪不及，于是，被他的剑风，化出一道细细的伤口。鲜血汩汩流出，在脸上勾画了一条细线。

　　能够伤到他，他是第一人！况且，他还受了伤。

　　M气恼不过，便“趁人之危”地与那个少年打了一架。

　　却以平局告终。

　　结束后那少年擦了擦嘴角的血，薄唇咧出一个很大的弧度：“还不错啊，你。我是斯夸罗，斯贝尔比・斯夸罗！！”

　　M对这个结果十分不满，受了伤还能和他打成平局，不受伤岂不是会把他打得落花流水？

　　一向高傲没有受到过挫败的他、恼怒极了！

　　只是，那少年终于说了名字。

　　从此那沙哑高昂的嗓音，便永远刻在了M心里。

　　M也不知为何，仿佛第一眼，就既定了宿命的劫难。随后，结下了孽缘。

　　斯夸罗……么？

　　M攥紧拳，望着斯夸罗离去的背影，下了一个决定。

　　很感兴趣，很喜欢呐。想要，得到他。

　　然而，从尚且年幼的十二岁，一直到日渐成熟的二十二岁。

　　十年的岁月过去了，他还是没有得到他。

　　一开始，M觉得是自己的决心不够，便下了十二分的努力。

　　接近、讨好、威逼利诱、软硬皆施。

　　所有的努力，却像是石沉大海，得不到回应。

　　后来，斯夸罗打败了当时的剑帝，拒绝了M“来我们家族”的邀请，而加入了瓦里安。

　　再后来，就是斯夸罗臣服了XANXUS的消息传来……

　　M终于失去了所有的耐心，一直忍耐的弦，一朝崩裂！

　　为什么、为什么你不愿意来我的家族享受荣华富贵万丈荣光，宁愿去彭格列的暗杀部队做辛苦的杀手！

　　为什么、为什么你不愿意跟着我一人之下万人之上、而宁可屈尊于XANXUS手下、连个队长都当不上！

　　XANXUS那样任性无理、动辄打骂下属的人，值得你这么做？

　　M对待事物不过两种态度。

　　要么得到，要么……毁掉！

　　阴谋……暗暗的策划。

　　…………………

　　…………

　　随着秋天的到来，天气逐渐转凉。

　　斯夸罗惊奇的发现自己竟然变得多愁善感了起来，是受季节的影响么？

　　但是，真的有一种，不详的预感，悄悄蔓延。

　　杀人杀多了的后遗症么？斯夸罗看着镜子里的自己。

　　冰冷的颜色――头发是银色，眼睛是灰蓝，皮肤是苍白。

　　长长的发丝，代表了屈辱的八年。

　　如今他的王终于归来，这个结果总算是不负他这些年来的努力与周旋。

　　XANXUS是有野心的人，他便助他达成野心！

　　他知道XANXUS在想什么，他什么都知道。

　　被派去追堵逼问门外顾问成员巴吉尔时，他在心里暗暗发誓：如果这次还像八年前一样、没有帮到XANXUS的话，就去死了算了！

　　他一路追到日本的并盛，对方始终做着顽强的抵抗，不肯透露一点消息。

　　斯夸罗惊异地发现，这个叫做巴吉尔的小子身上有死气火焰。

　　死气火焰……看起来很可怕呢？哼。但是，那又如何？还是……太嫩了！

　　不急于一时的玩玩弄弄，将敌人戏弄于鼓掌之间，如同猫逗耗子。

　　战斗的间隙轻松的逼迫对方回答问题，不意外的看到对方慌乱而强壮镇静的眼神，斯夸罗觉得愉悦。

　　近似于疯狂的挥舞左手剑，掀起一阵暴雨狂澜般的剑风，肆意的破坏，放大声势。

　　故意放水延长战斗的时间，看到巴吉尔的力量慢慢流逝却必须强撑着战斗的样子，斯夸罗异常快意。

　　从晚上打到白天，斯夸罗仍然精力充沛。不过，似乎巴吉尔已经快要撑不住了。

　　就快要成功了，斯夸罗想。

　　看着巴吉尔跟一个可疑的人员说话，斯夸罗觉得奇怪，决定这次一定要逼问出巴吉尔来日本的目的。

　　然而那个可疑人员的同伴中有人试图使用炸弹攻击他，他轻松躲过。

　　竟然说不会放过他？真是可笑。不过是一些力量薄弱的小鬼头而已。

　　和他作对……就得死！！

　　对方似乎也有用剑的人，他稍稍起了一点兴趣。

　　不过，似乎是没有训练过的样子呢。以为这样就可以把他打倒？太天真了！

　　力度、速度、耐力，通通差了一大截。有什么资格跟他斗？

　　他用十分之一的力量都嫌浪费，他们，以为这是过家家么？

　　如此不中用的家伙们，还是死吧！

　　那个有死气火焰的巴吉尔还在做临死前无谓的挣扎，哼，以为可以赢过他么？

　　不过是个丧家之犬。

　　忽然被那个似乎瞬间变强的可疑人员抓住手臂，斯夸罗愣了一下。

　　这是怎么回事？死气火焰，还有X徽章的手套……难道，是传说中日本的……十代目继承人候补g田纲吉？！

　　斯夸罗了然，随即冷笑着说：“是吗，是为了和你接触。哼，越来越复杂了呢。你们到底在企图什么？就算死也要逼你们招供！”

　　攻击似乎比刚才那两个人要强呢，不过……还是太弱了！

　　一个剑风挥过去，g田纲吉便如同断了线的风筝般飞出去。

　　这样的战斗，真是无趣……

　　而纲吉的死气火焰在慢慢消逝，完全消逝后似乎变了一个人，转头就跑。

　　哼，斯夸罗平生最恨这种懦夫，他边喊着：“你到底打算逃到什么时候，孬种！”边发出剑中暗藏的火药。

　　巴吉尔却挡住了他的攻击，躲在石头后面向纲吉交代他来的目的，并把彭格列半戒交给了纲吉。

　　斯夸罗眯起眼睛，顿时了悟：“原来是这样吗？这可是不能放过的大事啊。先收拾掉你们，”他抬起左手，剑尖指着纲吉手中的彭格列半戒，“再把它带回去。”

　　随后，斯夸罗一笑：“喂，在将那个交给我之前想要我怎么收拾你们？”

　　看着对方吓得瑟瑟发抖的样子，斯夸罗心中不屑。

　　却听到一个熟悉的声音：“还是老样子啊，斯贝尔比・斯夸罗。”

　　他转头一看，却是中学时的同学――曾经连架也不会打，如今却变得很厉害的加百洛涅十代目――跳马迪诺。

　　被众手下围绕、手持鞭子的迪诺，看起来意气风发。他说：“竟然对小孩子乱发脾气，不觉得很羞愧吗？”

　　嗯？那个小鬼跟加百洛涅有关系吗？

　　迪诺神色严肃地继续说道：“如果不停止你那没品的游戏的话，我就来当你的对手。”

　　斯夸罗暗道：“一旦对付跳马可不能只用一招啊”，于是他佯装求和让迪诺松懈，“跳马，在这里打倒你也不错。但是同盟家族要是打起来的话，上头会嗦的。今天我就暂且回去……”然后他迅速抓起那小子的头发把他拎起来，“……是不可能的！！哈！”

　　迪诺反应过来，持着鞭子攻向他：“放开阿纲！”

　　他甩出剑中的火药，掀起一阵烟尘。然后，在这混乱中，抢走了阿纲手中的彭格列半戒。

　　他跳上高处，傲立俯视着众人：“跳马，你还是老样子那么天真。这次就看在你的面上暂且放他们一条生路。但是，这个……”他举起装有彭格列半戒的盒子，“……我就收下了。喂！！哈，再见了！”

　　………………

　　…………

　　被派去做任务的整个过程十分顺利。不但打听到了消息，而且抢到了彭格列半戒。

　　g田纲吉那边的人，都十分的不堪一击呢。

　　虽然……出了一点小问题，遇到了中学时的同学迪诺，但总算是无关紧要。

　　然而，那种不祥，总是如影随形，没有消失。

　　之后、被XANXUS叫到会议厅时，他心里揣测着不安。

　　他叫嚣着，隐藏内心的不安：“喂！！！你找我吗，BOSS~”他推开门，“要是给我彭格列半戒的奖赏的话，我就感激的收下了！”

　　然而XANXUS一瞥他，眼神却极其凶恶，他忽然站起。然后，斯夸罗的头，被狠狠的砸向桌角，毫不留情的。

　　尖锐的疼痛从额角蔓延开来，斯夸罗的瞳孔一时间收缩。疑惑、震惊、恼怒交织在一起，刺激的他头晕眼花：“你……你干什么啊！”

　　眼前的男人冷冷望着他，伸出手，摘下手上斯夸罗抢来的半戒，“赝品。”然后，瞬间捏碎！

　　那一刻斯夸罗愣住。

　　XANXUS的声音似乎是从很远的地方虚无而飘渺的传来，有一种极其不真实的感觉。

　　浓浓的自责、愧疚、气恼、愤恨顿时一同袭来，那么沉重，压得他喘不过气来。

　　“假的？”破碎的语言问出口，却也明了，那是无用的废话。

　　他……又一次的失败么？一种无力感忽然升上来，不断膨胀挤压着他的精神。

　　“家光……”XANXUS看都不看他，恨恨地念出这个名字，然后宣布了他的决定：“去日本。然后，把那帮家伙赶尽杀绝！”

　　“啊……被摆了一道。”斯夸罗木然道。

　　“那是你自做自受！都是因为斯夸罗失败了，连我们都必须要去日本了……真麻烦呢~”贝尔嘲讽着。

　　斯夸罗只觉得一股无名之火嗖地燃起：“少嗦小子！再用那种狂妄的口气说话我可不饶你！！”

　　贝尔不屑：“能做到话就来试试啊，不过事先说明，我可是很强的！说不定被收拾掉的是你哦~”

　　斯夸罗几欲暴走：“什么！！”

　　路斯利亚劝解道：“好了，不要吵了，斯夸罗~贝尔酱~大家是同伴嘛。而且因为这种小事受伤的话，BOSS会怎么想？肯定会怒火爆发，然后把你们两个一起灭了！

　　斯夸罗“切“了一声，不再说话。

　　BOSS会怎么想？

　　BOSS什么也不会想，对于失败者，唯一的下场只有死亡。

　　列维不屑的煽风点火：“哼，早知道对我下达命令就够了。我才不会犯这种低级错误，早就把彭格列半戒交给BOSS了！！”

　　斯夸罗恼羞成怒更加生气：“喂！！！列维，你是什么意思！！！”

　　就那么无能吗……他。

　　连这点小事都做不好，的确十分……愚蠢呢。

　　路斯利亚充分地充当了和事老的职责安慰列维道：“我也明白你想回报BOSS的信任，但是让BOSS知道是不行的。这次的事件只是对方先赢了一次而已，接下来去把指环抢回来就行了~”接着转向斯夸罗继续说，“斯库酱也是冷静不下来呢，那么我来好好安慰你吧~”

　　斯夸罗心烦意乱：“才不要！！”

　　路斯利亚不无遗憾：“啊~真冷淡，我可是很中意你的身体呢~”

　　“我才没兴趣成为你奇怪嗜好的收集品！”丢下这句话后，斯夸罗转身走向自己的房间。

　　不敢面对，想要逃避，甚至离开。可斯夸罗知道，他做不到。

　　他现在唯一能做的就是追随XANXUS的脚步去战斗，委身于战斗的宿命让他停止不下来也不想停止。

　　他无法否认，他热爱着战斗，热爱着站在剑术的顶峰，热爱着打败一个又一个的强者。

　　那种胜利的优越感和骄傲自豪让他快乐，让他暂时麻木暂时忘记寂寞。

　　享受着孤独，永远都是孤身一人。

　　所以才想要追随绝对的强者XANXUS，哪怕那人的愤怒有时会让他受不了，哪怕那人会一次一次的践踏他的自尊。

　　但是斯夸罗知道，这些，他可以全部都不计较。

　　那是他的执念，似乎永远也不会疲倦的。

　　他愿意为XANXUS做任何事，包括去死。

　　前进，斯夸罗现在所能做的只有继续前进。

　　有阻碍的，就用左手剑切开继续前进！不停的、让所有的阻碍都灰飞烟灭、化为泡影！把一切都摧毁、破坏！

　　强烈的破坏欲，仿佛只有在喧嚣中才能使他的灵魂平静。

　　冷静下来？呵。

　　那个时候，他愉悦的离开，以为自己做成了一件可以让XANXUS高兴的大事。

　　然而，竟然是他被摆了一道。是他太大意还是太愚蠢？

　　但是，不管是什么，都掩盖不了他失败的事实。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的02 他的战争。



　　标的02 他的战争。

　　――失败了的我，结局理应是自行了断。

　　跟随XANXUS启程去日本的整个过程，斯夸罗不发一言。

　　再次看到那群小鬼的时候，他心里满满的恼怒：“竟敢用假的戒指骗我，垃圾们。喂！谁拿着雨之戒？！”

　　“是我。”斯夸罗抬眼看过去，是上次那个用剑却没有练过剑的小子――他的眼神十分认真。

　　“什么啊，是你啊。”斯夸罗笑出声，“三秒，只需三秒钟就能干掉你。”他挥舞着左手剑准备教训这个不知天高地厚的小子。

　　然而他却被人推开――“滚开。”XANXUS把手搭在他肩膀上把他推到一旁。

　　斯夸罗还来不及气恼，只听对方的彩虹之子说：“出现了啊，没想到还有再见面的一天。XANXUS。”

　　……是Reborn――杀手中最强的婴儿之一、九代目最信任的杀手。

　　XANXUS不答话，绝对威严的一个眼神看过去，对方的小鬼们全都吓得动都动不了，身为BOSS的g田纲吉更是吓得坐倒在地。

　　这也算BOSS？斯夸罗几乎笑出声。

　　“g田纲吉。”XANXUS念着他的名字，右手上燃起愤怒之炎。

　　空间几乎被撕裂，所有人都遭受着波及。

　　路斯利亚艰难的发问：“BOSS，难道一上来就要在这里用那招？”

　　“你打算连我们也牵连进去吗？！”斯夸罗不禁抬起胳膊护住头，气恼地问道。

　　XANXUS如同没听到一样，不为所动，继续朝着g田纲吉说：“去死吧。”

　　忽然，一个锄头横插在地上。

　　“等一下，XANXUS。”斯夸罗朝声音的源头看过，却是g田家光站在高处，“到现在为止，现在开始就由我来处理。”

　　XANXUS也看过去：“家光。”

　　斯夸罗愤怒的挥舞着左手剑：“你来干什么啊！”

　　g田家光看也不看斯夸罗，神色平静地朝着XANXUS说：“XANXUS，你的部下想用剑指向我这个门外顾问吗？”

　　XANXUS神色阴晴不定。

　　斯夸罗只觉得火气上涌：“事到如今你就别再多管闲事了。家光，你这个只知道逃跑的懦夫！”

　　家光还没有说话，他身后的巴吉尔先站出来为师父不平：“你说什么？”

　　“等一下，巴吉尔。”家光阻止巴吉尔，然后转身面向斯夸罗，说，“我并没有逃，只是在等待九代目的回答。我对你们最近的所作所为和放任你们的九代目，有些疑问，于是向九代目提出了异议状。而这个就是他的回答，”他举起手中的卷轴，“是第九代送来的令状。”

　　玛蒙盯着递到XANXUS手里的令状，发表结论：“那是九代目的死炎印。不会错，是真正的令状。”

　　那个炎印，斯夸罗也认得――不过，他想，事情不会那么简单。

　　家光解释道：“内容大致是说：‘一直以来都以为适合当继承人的是家光的儿子g田纲吉，也一直为此准备着。但是最近不知道是不是因为大限将至，我的直觉也变得敏锐找到了更合适的人选。那就是我的儿子――XANXUS。他才是真正的十代目最佳人选。但有人对这个更改表示不服吧。面前就有家光反对XANXUS做戒指的继承人。虽说如此，但我不希望家族成员进行无意义的自相残杀。因此在这里要进行让大家都认可的，彭格列家族公认的对决，也就是这样一回事。彭格列继承人候补g田纲吉，同样是继承人候补XANXUS。两人为了成为正统继承人所需要的彭格列指环，将夺其所有权。进行阿纲的家族成员与瓦里安的决斗！’”

　　就这样，他们两方展开了对于指环的抢夺战。

　　第一战是晴之守护者们的战争。

　　――瓦里安，败。失去晴之半戒一枚。

　　第二战是雷之守护者们的战争。

　　――瓦里安，险胜。得到雷之半戒一枚、以及因对方BOSS违规而来的大空半戒一枚。

　　第三战是岚之守护者们的战争。

　　――瓦里安，险胜。得到岚之半戒一枚。

　　得到了三枚半戒的瓦里安，只要再胜一场，就可以获得最后的胜利――得到全部的七枚半戒，并且XANXUS可以成为十代目继承人！

　　与之相反的，对方如果在这一局输掉的话，就再也没有了机会。

　　而这决定性的第四场战斗，就是雨之守护者们的战争，也就是――斯夸罗的战争！

　　斯夸罗信心满满，凭他与那个叫做山本武的小子的交手，可以了解到那小子不过是一个刚刚涉及剑的绝对新手。即使这几天他得到再高明的指教，有了进步，也不足以与斯夸罗这个本时代的剑帝相比！

　　要知道，斯夸罗在剑的领域――可是，最强的！

　　不过，岚战结束的时候，山本阻止自己队伍的云守时所用的动作，让斯夸罗起了好奇心。

　　他挥剑问道：“喂，你小子刚才那动作是在哪儿学的？我很中意啊！这下你小子获胜的可能性就从0%……”斯夸罗笑起来，“果然还是0%。”

　　留下“把脖子洗干净好好等着吧，再见了”的宣言后，斯夸罗从窗户跃了出去。

　　回到装修华丽的暂住地，斯夸罗难以掩饰心里的兴奋，向正在喝酒的XANXUS宣告岚战的结果：“喂！贝尔赢了！而且明天的对决是我上。这下就能回意大利了吧BOSS？”

　　XANXUS依然神情冷淡，只是哼了一声。

　　斯夸罗瞳孔微缩，随即说道：“终于可以从你那无聊的游戏中解放了。”然后转身准备离去。

　　然而酒杯连带着大半杯的酒水冰块一齐向他的头袭来，玻璃碎了一地，酒红泼上他的头发。

　　他愤怒地转头大喊：“喂！你这混蛋想干嘛？！”

　　XANXUS看着他，神色阴晴不定：“你有怨言？”然后哼了一声，不再看他。

　　斯夸罗咬牙，不发一言的离去。

　　怨言？那怎么可能。

　　依他的性子，若有怨言，这么多年来，也不会呆在XANXUS身边。

　　他可是甘心情愿的。

　　………………

　　…………

　　很早地来到了并盛中――他们的战场――等待着。

　　看到山本一行人来到时，他窜出来吼道：“喂！真亏你没逃走啊，玩剑的小子。我要把你做成人肉刺身。”

　　“不会让你得逞的，斯夸罗。我要用这把时雨金时打败你。”山本回答道，手中的剑发出闪耀的光芒。

　　斯夸罗傲立在高处，俯视着他。

　　切罗贝尔宣布：“今天的对战场地在南栋教学楼，请前往教学楼。”

　　斯夸罗走进了满是流水、已经面目全非的教学楼，切罗贝尔解释道：“这是为了雨战而专门准备的场所，水族馆。其特点是立体的构造，以及在密闭的空间内，有源源不断的雨水倾泻而下。从最上层的水箱流泻下来的水从一层开始储积，只要胜负未分，水位就会不断上升。另外，水箱里的水通过特殊装置处理成分等同海水，当水位超过两米时会放出凶猛的海洋生物。”

　　令斯夸罗欣喜的，是从来不对别人战争感兴趣的XANXUS，竟然来观看他的雨战。

　　“丧家犬快点消失，你们这帮渣滓。”XANXUS对纲吉说，然后看向斯夸罗，“由这个混蛋来动手。”便转身离去。

　　斯夸罗看着他离去的背影，怒吼了一声。

　　然而心里却委实觉得欣慰――那个口口声声说不会期待他的混蛋BOSS，看来是十分相信他会赢的么。

　　然后，这备受瞩目的一战，便拉开了序幕。

　　“那么，请雨之守护者到中央来。”切罗贝尔说，“还有，这次为了防止水淹，观众席设在了校舍外。比赛由设置在墙壁上巨大荧幕实况转播。守护者以外的各位请尽快离开此地。这次的战斗，无时间限制。”

　　斯夸罗看着山本，说：“喂，看来还没学乖啊。我要让你为一星期前没有逃跑而后悔。”

　　山本毫不在意的笑着：“哈哈，不试试怎么知道结果呢。”

　　随后，切罗贝尔宣布了比赛的开始：“那么，雨之守护者，斯贝尔比?斯夸罗vs山本武，战斗开始！”

　　“飞吧！”斯夸罗抢先发动攻势，发射出剑刃上的火药。

　　山本武一个闪身躲过了他的攻击。

　　“如果你以为那就是我真正的实力，那就大错特错了！”斯夸罗恶狠狠地说着，继续攻击，“喂，不要太得意忘形了。”

　　山本防御住了他的攻击，然而却没有立即进行攻击。

　　“喂，小子，为什么在防御后没有攻过来？愚蠢的笨蛋！唯一能令我受伤的最后机会，就这样被你浪费掉了。”斯夸罗不满。

　　山本依然是笑着说：“哈哈，竟然说最后，你还真会大言不惭啊。事先说明，时雨苍燕流，可不只是有这点能力而已。”然后迅速发动了攻击！

　　快要被五月雨攻击到的斯夸罗，向后跃去，倒在水里。

　　然后瞬间跃起，弹跳起来，落在地上：“喂！完全没用啊。喂，你所谓的无敌流派就这点程度吗？话虽如此，还有件事我不明白：为什么刚才那一剑，你不用剑刃而用剑背？”

　　“那是……那是因为我要赢你，而不是杀你。”山本回答。

　　“喂！！！”感到被轻视的斯夸罗声音嘶哑地吼起来，朝山本攻过去，“太小看我了吧，看来你还没搞明白自己的状况啊！就让你那张不知天高地厚的嘴永远闭上吧！”

　　然后，掀起狂澜！

　　“怎么样，很痛吧？最后告诉你一个绝望的坏消息吧！你所有的绝招我早就看穿了！再怎么说，这个时雨苍燕流，也是曾被我轻易打败的流派！”斯夸罗割伤山本的肩膀，说道，“过去，我为了打倒被称为剑帝的男人、练成究极剑术，一直在寻找强劲的对手。于是听说在东洋，有一种集各家所长、完全没有缺陷的暗杀剑法，那就是时雨苍燕流。被我找到了哟~继承者及其弟子三人，都是些和你使用相同八型剑招的家伙。但却尽是些只会用古典剑术的二流角色，一群空有其表的东西！早就看透了！我索性剁碎了他们！”

　　“从来没听说过啊，那种事情。”山本武捂着伤口，说道。

　　“啊？”斯夸罗有些惊异的看着他。

　　山本艰难的站起来，说：“我所听说的时雨苍燕流，可是完美无缺、最强无敌的剑！”

　　“喂！你是白痴吗？”斯夸罗冷笑着。

　　山本还是那一句：“没试过怎么知道。”

　　斯夸罗狂吼着：“我不会再手下留情了！”

　　“喂！剑挥出去了就再也收不回来了啊！”他使用鲛冲击，让山本无法动弹。

　　在山本逃脱之际又适时使用鲛之牙――如同撕裂空间一般，斩碎了山本的落脚之处。

　　他以为他即将赢了，完成了雨之守护者的使命――细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。

　　他说：“喂，小鬼，我将给你致命一击。”

　　然后，他向众人宣布：“喂，你们等着看吧，那小子悲惨的死状。”

　　然而，他却被思维定势固定了思维。

　　以为一定会是“秋雨”的招式，结果对方却使出了他没有见过的“筱突雨”。被打到的感觉……真糟糕啊。

　　“喂，小鬼，说实话我没想到你能打到这个程度。所以才无法认同你刚才用剑背攻击的举措，居然轻视如此严肃的对决。还是说，你还有我所不知道的招式？”斯夸罗问道。

　　随后，被山本打棒球的姿势激怒的斯夸罗，用了他曾击败剑帝的奥义――鲛特攻。

　　溅起无数水花。

　　说实话，斯夸罗觉得这是一场实力差距巨大的战争。

　　然而，山本却不曾放弃。

　　在他眼里，斯夸罗看到了斗志与觉悟。

　　斯夸罗感到了一丝困惑。他没有像往常一样，确定目标之后就痛下杀手。

　　或许是因为那么一丝怜悯？斯夸罗决定不承认这种感情。

　　大概是身为剑士对同是剑士的人，有的一种惜才之心？他觉得那小子有资质，所以不忍杀。

　　可是，如果这一战不赢，就无法达成他对XANXUS的诺言。那怎么可以呢？

　　或许就是这么一犹豫，错失了良机。

　　是他太自负么？

　　水卷上来，他向前攻击。然后，忽然察觉到身后有人。

　　微笑勾上嘴角：虽然没想到会打到这种程度，但是他的剑，可从来没有死角。

　　义肢探出，向后弯去。

　　却刺在水上，一股强大的水流向他袭来。

　　斯夸罗有些震惊，难道……他刚刚击中的，是映照在水面的倒影？

　　然而，更加震惊的在后面――山本在旁边，剑背砸向他的头。

　　斯夸罗的瞳孔迅速收缩，头朝下倒地。

　　这就是…败北？

　　感觉到脖子上挂的指环被山本用剑挑走，他觉得他的灵魂也在那一瞬间被抽离。

　　从来没败过的他，今天终于尝到了失败的滋味。

　　他竟成为失败者。

　　这算不算在多少江湖里翻腾过，却在阴沟里翻了船？居然败给这个练剑没有几天的小子，是他太轻敌么？

　　对不起了…XANXUS。

　　我可能…这一次…

　　斯夸罗倒在水里，感受着雨水般的冲刷，寒冷而孤寂的颤抖，哀歌默默的回荡。

　　他忽然发出一种无声的叹息。

　　无声的，但所有人都能感受到的。

　　他仿佛能听到XANXUS的笑声。

　　斯夸罗在力量流逝的过程中昏昏沉沉地想：嗯？在嘲笑我？你一定在骂我啊，XANXUS，混蛋BOSS。我很没用吧。我能想象到你在说什么。

　　你一定在说：“已经没用了，垃圾。”

　　切罗贝尔放出了深海危险生物…

　　斯夸罗有点嘲讽的笑：应该是鲨鱼吧，身为傲鲛的我，竟然要死在同类口中了。

　　他忽然觉得很无力，身体却忽然轻了起来……

　　嗯？被那个小子架起来了？想救他？开什么玩笑…他可是……

　　斯夸罗微微抬起头，看着山本：“放下我。”

　　山本的眼神充满着不解。

　　斯夸罗有一瞬间想笑，但是笑不出来：“你可不要，玷污了我身为剑士的荣耀啊。”

　　山本还想说些什么，但是斯夸罗已经不想再听下去：“喂，嗦！”然后，他用尽剩余的力量将山本打了出去，打到一个更加安全的落脚之地。

　　斯夸罗看着他，声音苦涩地说：“小鬼，你剑术方面的资质不错。剩下要做的，就是舍弃你那份天真。”

　　然后，他眼睁睁看着自己被鲨鱼撞上，身体被咬住，然后沉下去。

　　水面总算归于平静。

　　他似乎听到XANXUS在狂笑说：“那个大垃圾，最后居然变成了鱼食。过去的事情，总算了结了一桩。”

　　嗯…就这样死掉吧，无须您亲自动手了。失败了的我，结局理应是自行了断。

　　这样死掉…也挺好的。

　　斯夸罗渐渐失去意识，连被撕咬的疼痛都感觉不到了。

　　恍惚中，似乎有人将他从鲨鱼口中救出。

　　他想说什么，却说不出。

　　他想说，别救我。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：放一个M的人物设定：M?斯容德勒。（M?Crudele）。（Crudele的意思是意大利语里的“残忍”。）

　　男，22岁（与S同岁）。

　　黑发（短发，刘海遮着左眼）红眼（宝石红）。

　　家族的继承人，很有实力，武器是刺鞭。属性大空，有一只叫做青灭的小青蛇宠物（有毒）。

　　性格本来还算善良，但属于被宠得很任性、独占欲强、霸道无理（好吧跟X有点像的说…= =）。

　　后来黑化了，变得由爱生恨、残忍暴虐。

　　生日八月二十日，狮子座。血型AB型。

　　身高189，体重80KG。

　　喜欢辛辣的食物，讨厌甜食。

　　欢迎大家猜剧情……= =

　　------

　　


                  标的03 突如其来的M。



　　标的03 突如其来的M。

　　――他最后的作用，是救他。

　　斯夸罗像是在做梦，十四岁那年的场景忽然重新演了一遍。

　　一个很多人的宴会，斯夸罗一个转身，目光越过众多人，却只看到他。

　　XANXUS，那个混蛋眼里的愤怒与不甘。

　　他仿佛一眼能望穿他。

　　那双血红色的眼睛，里面的含义，斯夸罗居然懂了。

　　他觉得自己打不过这个人，而且，他被那目光中的愤怒所吸引。

　　他决定追随这个看起来非常难相处的人。

　　事实的确如此。

　　XANXUS不但脾气不好，目中无人，并且任性无理，暴力暴行，口头禅是垃圾。

　　但是斯夸罗不在乎。

　　在天台上，斯夸罗向他发誓：“喂，XANXUS，我发誓。在你那个计划完成之前，我不再剪头发了。”

　　“啊？”XANXUS疑惑道。

　　斯夸罗继续说：“这是我的坚持，你也发誓不剪头发吧。”

　　“哼，真无聊。”XANXUS轻蔑，“这对你那只被剑帝废掉的左手有什么好处吗？”

　　斯夸罗不满：“喂，你可不要搞错了！我是为了更好地理解没有左手的剑帝的招式，才砍去这只手的。这就是我追随你的觉悟。嘛~你就看着吧，总有一天你会感谢自己今天做出了让我成为同伴的决定。”

　　那时他看着XANXUS，十分认真的看着。

　　对方也看着他。

　　他们对视着，许久。

　　风吹过去。

　　那么多年。

　　头发的长度，却最终没能代表他对他的追随、他对他的忠心，只能以那样的存在表示曾经屈辱的八年。

　　XANXUS被冰封的那八年。

　　斯夸罗有点恨自己，当时为什么那么没用的受了重伤，以至于没有救到他。

　　果然我还是没用吧。

　　XANXUS不需要没用的人。

　　他睁开眼。

　　然后又闭上。

　　为什么没死呢，我？

　　迪诺在床边坐着，看着被包裹的可以媲美木乃伊的他，说：“你醒了啊，斯夸罗。”

　　他开口，声音极其沙哑：“跳马……”

　　迪诺很困惑的说：“我以为和你对决的话山本会有危险，是准备救他的，没想到会是这种结果呢…”

　　斯夸罗心里一窒，他的身上很疼，不过神色并没有因此有什么改变，“为什么要救我？让我就那样死掉不是很好么？”

　　迪诺有点无奈的看着他：“嘿，现在让你就这么死掉的话，身为同盟家族的我可是会很困扰的啊。”

　　斯夸罗莫名地觉得生气：“你从以前开始就太天真了…跳马……”

　　迪诺眨眨眼睛承认了这个说法：“呼…说不定是这样呢。但是，换成是我师弟的话也一定会不问原由做出一样的事的，那家伙就算是敌人也绝对不会见死不救。”

　　斯夸罗沉默。

　　迪诺稍有些激动地说：“我认为阿纲才是适合成为彭格列十代首领的人。但是你到底是被XANXUS的哪点给吸引了？他到底有什么足以让只追求磨练自己剑术的你所追随？”

　　斯夸罗把头转向另一边，觉得自己的眼睛竟然有点湿润。

　　的确，XANXUS不会来救他。

　　不但如此，如果自己没有死，他可能还会命令手下抹杀自己。

　　迪诺很无奈的笑着说：“哈啊，真没办法。对着重伤患者也不能强行让你说呢，好不容易才救你上来的可不想前功尽弃啊。你也许是觉得那样比较好吧……呐，斯夸罗，稍微陪我聊聊以前的事可以吧？像这样两个人说话也有好多年没有过了……不，就算是在学生时代也几乎就没怎么说过话呢，你这家伙从那个时候开始就是超级可怕我都不敢靠近啊……”

　　…………

　　迪诺皱眉：“那个时候的摇篮事件和你有关什么的，我万万没想到啊。那之后就失去了你的消息，就算这样我可还是很在意的啊。”

　　斯夸罗心中一动，然而只能平静地说：“我说过的吧……居然担心要砍了自己的家伙。真是个了不起的大好人……”

　　迪诺一笑：“没办法啊，因为这就是我。”

　　斯夸罗觉得一阵倦意袭来，声音慢慢微弱下去：“嘁，所以……我才拿你没办法啊……”

　　睡梦中的黑暗里听到迪诺的声音：“斯夸罗？睡着了吗？这样的伤能活下来已经是奇迹了啊。嘿，现在就算了，但是你要把你知道的一切告诉我，这也是为了你好。斯夸罗…不要白白浪费生命啊。”

　　不要，白白浪费生命……么。

　　呵，那怎么可能。

　　………………

　　…………

　　然后，就是大空战。

　　在斯夸罗的强烈要求下，好不容易才得到一个勉强可以出院的机会――虽然他全身包裹的像个木乃伊、还需要坐着轮椅。

　　但即使这样，只要他活着，就一定要赶去XANXUS的身边。

　　赶到时，大空战已经进行了一半。

　　XANXUS因无限增幅的愤怒，整张脸几乎被伤疤所占据。

　　战斗力也有了质的提升，这自然引起了纲吉阵营中的惊异声。

　　“那是愤怒。”斯夸罗开口，神色自然而骄傲地解释，“XANXUS……那么强的愤怒，从没见过。”

　　是的，就是那愤怒，那让他不顾一切追随的、只属于XANXUS的、愤怒！

　　被迪诺手下用枪指着头的斯夸罗觉得十分好笑，到了这种时候，他还能做什么呢？

　　作为失败者，却没有死掉的他。

　　他安静的看着XANXUS的战斗。

　　XANXUS被冰封的时候，斯夸罗简直控制不住想要站起来帮他。

　　然而，他无法动弹分毫。

　　即使他能动，观众席的红外线也让他望之却步。

　　他只能在这里干着急。

　　之后，当玛蒙为XANXUS套上指环时，所有人都目不转睛。

　　斯夸罗在心里低语：太好了。

　　这样的话……一切结束后，他也会，彻底解脱。

　　“终于，终于如愿了。”XANXUS看着发光的指环，说。

　　他获得了力量，然而，没有彭格列之血的他，却被指环所拒绝。

　　宛如心脏被剧烈撞击，XANXUS重重的倒在地上。

　　“不可能……”斯夸罗难以置信的说，“难道……”

　　“XAN……XANXUS。”他念着他的名字，深陷在自责中。

　　因为他的无能才输掉了雨战、受了重伤，而没有办法帮到XANXUS。甚至，现在只能眼睁睁的看着他倒下、却什么也不能做。

　　这仿佛是轮回的宿命、无法挣脱逃离的宿命。

　　――他永远无法救他。

　　“想必，你心里很高兴吧。”XANXUS挣扎着站起，推开想要搀扶的贝尔，朝纲吉吼道，“没错，我和九代目，不是真正的父子！”

　　那一刻，几乎全场震惊，除了――斯夸罗。

　　纲吉用一种怜悯的眼神看着XANXUS。

　　XANXUS承受不了那种目光，那种目光让他觉得耻辱！他吼：“不要同情我，垃圾！”

　　“XANXUS，我……明白。”斯夸罗的声音平静地传达到XANXUS那边，“你被背叛的不甘和怨恨，我能懂。”

　　XANXUS的身体震动了一下，随即冷冷道：“还活着么，垃圾鲛。……能懂我？你能懂我什么了？不要说得什么都知道一样！”

　　“不，我知道！”斯夸罗大喊。

　　“别开玩笑了，”XANXUS吼道，“那么说说看，知道了我什么？！说不出来吗？啊？！”

　　“那一天，你被九代目冻起来的那时，我还有一点意识，听到了。那个时候，你……”斯夸罗神色哀伤地叙述着那时发生的事，“……那之后，我调查了有关于你的事。你在意大利的市井小街出生，天生就带有火炎……这一切都是贫困所带来的闲话。你的妈妈妄想着你是她和九代目的儿子。然后你妈妈让一无所知的你和九代目见面。你相信了九代目的话，深信不疑。不久你被九代目所收养，然后作为九代目的儿子目中无人地成长着。你有着威严、实力，成长为作为九代目的继承者毫无可指责之处的男人。但是，有一天你知道了，真相。我第一次见到你也是那时候。第一眼，我就悟到了敌不过这个人。然后，决定跟随这愤怒。在那半年之后，发动了摇篮事件。这就是我知道的所有一切。”

　　“无聊……太无聊了。”XANXUS叹道。

　　纲吉满怀悲伤，动情地说：“九代目，即使是被背叛了，也没有杀了你，是因为他最后都想接受你。九代目比谁都认同你。九代目，把你当成真正的儿子一样。”

　　XANXUS有一丝震动，然而依然说：“嗦！让人恶心的无偿的爱什么的，一点用都没有！我想要的只是BOSS的宝座，垃圾只需崇拜我，只需赞扬我就行了！”指环从他的手上滑下，摔到地上。

　　切罗贝尔上前一步说道：“XANXUS大人，你是否适合指环，还需进一步协议。”

　　“闭嘴！如不了愿的话就到如愿为止！碍事的家伙就全部消灭！”XANXUS说。

　　忽然，他们听到了一个奇怪的声音。

　　OO@@的，不间断的摩擦声刺激着众人的耳膜。

　　他们，惊奇的发现，一艘类似飞船的东西，似乎是凭空出现一样，停在了半空中。

　　而XANXUS，竟然，不见了！

　　斯夸罗来不及惊讶，因为他听到了一个似曾相识的声音。

　　记忆的阀门打开，那些被遗忘的过往忽然如水倾泻。

　　是M。

　　飞船里走出的那个男人，证实了斯夸罗的猜想。

　　他挟持着不知为何已不能动弹的XANXUS，缓缓走出。

　　他说：“怎么样？XANXUS在我手里。”

　　所有的人都在惊呼，但是斯夸罗顾不了那么多，纷纷杂杂的声音，他什么都听不到。

　　脑海里，只剩下，绝望。

　　怎么办？这样的我，怎么去救他？

　　指望彭格列的那群小鬼――前一分钟还是敌人的人们？还是指望瓦里安的那群杂碎――受伤的受伤、中毒的中毒？

　　事实证明他不需要考虑这么多，因为此时能救XANXUS只有他而已。

　　M说：“你不是不答应我、不愿意和我在一块儿么？我现在让你自愿的臣服，怎么样？你，愿意么？”

　　周遭，轩轩嚷嚷。

　　看向斯夸罗的目光中，有惊奇的、疑惑的、震惊的、怀疑的……

　　那些杂碎在说什么呐？斯夸罗的嘴角浮出一丝苦笑。

　　他非常清楚答应了M的要求、下场会是怎样的悲惨，明明知道……

　　但是能怎么办？XANXUS在他手上。

　　怎么会有这样的疏忽？黑手党本就结仇甚多，更何况是在彭格列总部都不甚讨喜、众人敢恨不敢言的瓦里安首领XANXUS？现在，是他们瓦里安实力最薄弱的时候，竟然没有考虑到有人会趁机来寻仇、挟持。

　　斯夸罗的右手狠狠的砸向自己的大腿。

　　疼痛蔓延开来……他却仿佛没有痛觉一样麻木。

　　这样无能的他，怎么辅佐XANXUS呢？

　　M细长的手指有意无意摩挲着XANXUS的脖颈，眼睛笑得眯起来：“怎么？不愿意么？”

　　他的手指动一下，斯夸罗的心就跟着抽搐一下。

　　M的指尖顶着XANXUS的喉咙，冰冷的宝石红的眼睛望向斯夸罗，声音异常平静：“你不愿意，我不勉强。只是，我会杀了他。”

　　斯夸罗，从来没有这么慌乱过。

　　他看着这个与XANXUS面容相似的男人，沙哑而破碎的声音终于从喉咙里溢出：“我……愿意。”

　　本来觉得自己已经毫无用处、需要自行了断的……

　　斯夸罗嘲讽的笑起来：原来，他还是有用处的么。

　　他最后的作用，是救他。

　　斯夸罗的话一出口，M的神色顿时变得变化莫测。

　　然后M笑了，似乎是不给斯夸罗反悔的时间，就立刻抛下了一道白线。

　　于是，不敢轻举妄动的众人、以及不能动弹不能言语的XANXUS，都只能眼睁睁的看着斯夸罗被一道白色的光束缚住，慢慢上升，越过他们之前毫无办法的红外线时也毫发无伤，直到进入那个飞船状的不明体。

　　然后……会发生什么呢？

　　因为顾及到人质而无法帮上忙的人们，都在震惊与恐慌中，不能自拔。

　　黑暗中最深沉的颜色，席卷而来。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：M出场了的说~~请大家继续踊跃猜剧情(话说会有人看么……)。

　　话说前三章基本都是原著剧情,写得很纠结的说……我自己都觉得写的不好,总之请轻拍谢谢。。

　　我没看过漫画原著,于是,是按照动画+广播剧写的。。希望没有什么纰漏(双手合十拜一下~)。

　　特意选在圣诞节开坑,祝大家圣诞快乐~~

　　芯伊~~我很有心意的,哦吼吼。。

　　更新大概在明天,嗯。。

　　最后，放上M的人设图，希望大家不要被雷到（←毫无画工可言的某人）。什么美型度啊透视啊光影啊……统统浮云了吧。

　　正面图：侧面图（左）：侧面图（右）：背面图：最后，圣诞节特别奉送（此人已抽~）。八年前眼神还算纯洁、人还算善良的M：------

　　


                  标的04 荒山城堡。



　　标的04 荒山城堡。

　　――我要得到你！

　　飞船的速度是斯夸罗前所未见的迅疾，很快便到达了M的目的地，降落了下来。

　　斯夸罗左右看看，发现这是一个孤岛，周围皆是一望无垠的荒山野岭，说不出的阴森恐怖。

　　整个过程中M始终阴沉着脸不发一言，他驱车将斯夸罗和昏迷中的XANXUS带到一个类似城堡的地方。

　　说是城堡，其实更接近于“土堡”，简洁朴素的过了头。

　　进去之后更是简陋：粗制滥造的木地板，根本没有修葺的毛培墙壁，斑斑驳驳的天花板，陈旧而脏乱。

　　M随便把XANXUS扔到一个角落，拽住斯夸罗的头发把他拖到一个还算干净的房间里。

　　XANXUS似乎没有遭到实质伤害性的对待，斯夸罗不禁稍稍松了一口气。

　　对他来说，XANXUS的安危才是一切，至于他自己……就算立马被弄死，也没什么。

　　反正，即使是平时的他，也随时都会做好去死的准备。

　　随后，斯夸罗被固定在一个类似病床的台子上，接受治疗和输液。

　　M轻笑：“你还是很有意志力的么。我还以为，你会葬身鲨鱼之腹。不过，接下来最好请你用你的意志力赶快恢复身体。不然，你可是会――很惨的。”

　　斯夸罗看着他毫无笑意、充满冰冷的眼睛，不发一言。

　　M不介意地继续说：“虽然你的伤看起来血肉模糊很可怕，不救的话也的确会死。不过，好起来应该也很快。配以我们斯容德勒家族秘制特殊药物的话……三天应该可以走动。在这三天之内，你就好好的睡吧。暂时的安逸，然后是…狂风暴雨！”

　　强效麻醉剂注入斯夸罗黛青色的静脉时，他有些惊奇的发现，自己竟然是如此的冷静。

　　甚至连暴怒都没有。

　　明明……那么讨厌别人控制自己的。

　　明明…………

　　但是，好想，睡过去，休息一下……

　　永远都，不要醒过来……

　　………………

　　…………

　　醒来的时候第一眼看见的是M。

　　斯夸罗垂下目光分析目前的局势：斯容德勒家族的药物果然十分有效，M对他使用的应该是让伤口迅速长合的特效药。他的伤虽不能说好得十成十，至少走动起来没有任何问题了。只不过，还是不能战斗。况且，周围也没有任何能让他利用起来的武器。哼，只能说M也做了相当的准备么。XANXUS作为控制他的人质，M应该不会把他怎么样，这点大概不用担心……这个岛看起来如此偏僻，守卫却极其森严，自己与XANXUS又被掌控着，要想完好无损的逃出去，几乎是不可能的。而等救援，也起码要等上一个月。

　　怎么办？

　　来不及多想，M见他醒了，便粗暴地把他从床上拽起来，推搡着他到一个水管旁边，迅速的撕扯掉他的衣服，给他彻彻底底、从里到外地洗了一个冷水澡。

　　然后，把他扯到一个很大的、充满了刑具的房间。

　　M把仅穿着贴身衣物的XANXUS吊在房间角落的十字架上，手腕紧紧的绑在十字架两侧，双脚以足尖点地的姿势被铐在一起。就连膝盖、脖子也被牢牢的束缚在十字架上、口中也塞了一个口球。

　　然后M从天花板上降下一个满是刺的笼子，罩住XANXUS。

　　这种笼子，在里面不动的话不会被刺到，但是如果稍微一动，立即会被刺的满身流血！

　　XANXUS可以观察到这个房间的一切，但却不能移动分毫。

　　M笑着，冰冷的瞳孔里没有任何感情：“你就，这么看着吧。”

　　而被剥的精光、被冷水冲刷的干干净净的斯夸罗在房间的角落里瑟缩着，一直保持着可贵而令人窒息的沉默。

　　说什么呢？问什么呢？会有用吗？

　　那么，还白费什么力气呢？

　　M冰凉的指尖触到他赤/裸的肩膀时，他微微战栗，汗毛不禁竖起。

　　M十分满意于斯夸罗的表现，他微微笑着，残忍而愉悦：“你知道……我将要对你做什么吗？”

　　斯夸罗看着他。

　　但也只是看着他。

　　没有声音，只是静默。

　　M被他的沉默激怒，他努力克制着发抖的身体，嘴角咧开一个很大的弧度：“你不说话……是的，你不需要说话。你所能想到的一切事情，我都将有可能实施在你身上。我知道同样作为黑手党的你不可能没有吃过苦，但我对你的残害，将不仅是肉体上的，还包括…精神上的。你所要做的，就是承受而已！你的一举一动都必须由我来支配；我的命令，你必须毫不迟疑的去执行；我的问题，你必须毫无欺瞒遗漏的立刻说出！这就是你要做的事情！听着，斯夸罗，你是我的！我要得到你！”

　　斯夸罗轻蔑的看着他。即使是他身处绝对不利的情形、即使他的性命掌握在M手里、即使已经落到了这步田地，那种眼神，仍然是如此傲慢而不屑。

　　没有丝毫的改变。仿佛他还是那个不可一世的剑帝，挥着左手的剑，掠夺着别人的生命。

　　但是，不是了。

　　他知道的，M也知道的。

　　但M不懂，为什么他都已经落到了自己手里、即将承受地狱般的生活，还可以那么泰然自若！

　　他的神情，仿佛在轻蔑的说“不可能的，你得不到的！”。

　　M的怒火燃烧着理智，备受煎熬。

　　斯夸罗终于开口：“M，你对我，不是爱。”

　　M猛地上前抓住他的肩膀，用力摇晃：“本来是的！本来我想把我的一切都给你，本来我想要用所有温暖美好来爱你！但是你不要！是你，是你不要的！是你逼我非要用这种方式得到你！斯夸罗，你听着，我要得到你，要得到你！！”

　　斯夸罗遍体鳞伤、重伤未愈的身体经不住他如此暴戾的对待，头几乎疼的快要炸开，但他的声音依然平静：“你得不到我的。”

　　M忽然停住。

　　然后是安静。

　　可怕的安静。

　　M笑起来，笑声令人毛骨悚然，他指向一旁被刺笼包围的XANXUS，问：“你爱他吗？”

　　你爱他吗？

　　“呵……”斯夸罗轻笑，灰蓝的眼瞳冷冷地望着M。

　　然后，他得到了一记响亮的耳光。

　　M的声音不带有一丝感情/色彩：“我说过了，我的问题，你必须毫无欺瞒遗漏的立刻回答！”

　　斯夸罗头被打的微微偏过去，一缕血丝从口中溢出，却仍然不回答。

　　M倒是平静下来，不急不恼地缓缓走向XANXUS。

　　他毫不意外的看到斯夸罗扑上来扯住他。他踢开已经毫无反抗能力的斯夸罗，讥讽的说：“现在才想到求我么？非要我这样，你才肯服从？”他蹲下看着满脸痛苦的斯夸罗，“你最好，乖一点。”

　　斯夸罗忍住要溢出口的呻吟，放弃自己的自尊心，屈从于这个会给XANXUS带来生命危险的人，以极低的声音说：“是，我爱他。”

　　“最爱他么？”

　　“……是。”

　　M笑起来，声音却字字句句都是咬牙切齿的狠利：“是么。那么，我就让你，在最爱的人面前，失去尊严，生不如死吧~”

　　斯夸罗自出生以来，就接受各种严苛残酷的训练；而他自己的好胜心更是让他极其自律，修习剑术那段艰苦的日子一天都没有停止过；加入瓦里安以来，各项任务也是忙得他整日打转。

　　暗杀，被袭击，挑战，被挑战……

　　他自问没有什么可以将他打垮，因为，他从来没有怕过什么。

　　他从来过的，都是一种刀尖上舔血的刺激生活！

　　然而此时，他不禁因眼前这个显然已经不属于“正常人”范畴、暂且可以称之为“恶魔”的男人……感到了一丝颤栗。

　　他可以为XANXUS做任何事，包括去死。

　　死是一件很简单的事情。他不怕死。

　　但是，活着遭受到屈辱和疼痛――或许不仅仅是这些，却不能死。这样，实在无法忍受。

　　他从不否认他是个傲慢的人，而他的确拥有傲慢的资本。

　　但就是这样的他……才不容许别人染指、打破！

　　宁为玉碎，不为瓦全。这样宁折不弯的品格，才是他。

　　可，偏偏不能死。

　　他无所谓生死，但他此时所有存在的意义都在于――保全XANXUS的安全。

　　因为他，XANXUS才受到这样原本可以不必受到的牵连，他又怎么能够弃此不顾？

　　为此他不惜做任何事，或者失去一切。

　　他知道他要遭受到什么，他知道M要在XANXUS面前对他做什么。

　　想至此，他忽然全身发寒。他不敢回头去去看XANXUS哪怕一眼――他怕看见XANXUS憎恨、厌恶、轻蔑或者不屑的眼神。

　　不想在XANXUS眼中看到不屑，不想被他看轻！

　　剧烈的头痛刺激的他全身的感官神经都在麻木。他的身体，从内到外止不住的战栗。

　　他宁愿即刻昏迷过去，再也不要醒来。

　　M忽然伸手轻轻搂住他，语气是甜腻的温柔，却让斯夸罗自心底发寒。

　　他说：“你在害怕。”

　　斯夸罗，原本以为，他这辈子，都不会有被这个词形容的时候。

　　他会害怕？这不是笑话么？

　　但是此时此刻，这却不是笑话，而是货真价实、陈述事实的描述。

　　他，的的确确在害怕。因XANXUS目光而生的恐惧。

　　M笑着，神情仿佛高高在上的神祗：“想要我饶了你么？”

　　斯夸罗猛地抬头看他，眼睛里闪现着希望的光芒！却是昙花一现，随即，他便重新低下头去，盯着地面失神。

　　M如此大费周折得到这个机会抓住自己，会那么简单的放过？

　　斯夸罗不愿意费神问多余的话。

　　M冷笑：“哼，给你机会，是你自己不要的。接下来，请你最好放弃你无聊的自尊。因为，你没有别的选择。那么，我要……开始了！”

　　斯夸罗的心猛地一震，他不禁悄悄地望向XANXUS，只是一眼。

　　然后，转过头。

　　他看见的，是处于一种他完全无法理解的平静状态的XANXUS。

　　仿佛，发生的一切，都不在乎。

　　斯夸罗的心一沉，暗暗的咬牙，做好接受狂风骤雨的准备。

　　M执起他的手，从一旁的一个小箱子里拿出一管针剂，慢慢推入他的血管，说：“我希望你保持清醒。”

　　清醒？斯夸罗想要苦笑，却发现已经笑不出来。

　　或许他在逃避……这是他不得不承认的。因为，他不想清醒。

　　认清这一切，面对残酷的现实，这对骄傲的他来说是多么困难而痛苦的事情。

　　――他的一切，全部被剥夺。然后，由别人掌控着。

　　或许，他从未真正掌控过自己？

　　然而他的想法对于M显然是无关紧要的，因为他现在犹如案板上的鱼肉，任人宰割。

　　斯夸罗决定暂时忘记自我，只把一种精神作为重点――忍受。

　　但他知道，他做不到。

　　斯夸罗是个严谨的人，毫无疑问的。

　　不论是从他的言行举止，到他的衣着打扮，从来都是遵循着绝对的规律――甚至可以说是清规戒律的。

　　看似放浪不羁狂傲随性的表面，其实拥有整个瓦里安里最有计划的生活方式。

　　清苦的修行，充满危险的任务，险象环生的战斗……他无暇顾及其他。

　　战斗，就是他全部的生活。

　　所以，其实一直以来他都过着近似禁欲的生活。

　　而现在，M要打破这些。

　　M的手触摸上他的身体，自腿开始向上蜿蜒。

　　他的身体随着M手指的律动开始颤抖，他忍不住瑟缩着，想要往后退。

　　然而M却阻止了他无谓的行为，在他耳边低语：“你在反抗。”

　　斯夸罗停住挣扎，看向M宝石红的漂亮眼睛。

　　M的表情是戏谑的、狡黠的：“反抗，无效哦~斯夸罗，我是你的主宰。我要怎样，就怎样。”他眸子的颜色是那么美丽，像是真正的宝石一样晶莹而带着一丝透明，然而那里面所寄宿的灵魂却又是那么恶毒残忍。

　　逃脱，斯夸罗知道他办不到。虽然这是他极其渴望的。

　　同时他知道，M将得到他。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：于是……芯伊猜对了。这章开始,开虐了……= =

　　但是请相信我,虐只是手段,不是目的。

　　我是亲妈。

　　咳。。今天的更新就这一章~

　　话说,我明明看到收藏涨了,但是死活没有野生留言。期待大家给我留言的说……丌 丌------

　　


                  标的05 忍受。



　　作者有话要说：我想我必须得做个提醒：亲爱的读者,这一章一定有能雷到你的地方……

　　你真的决定要往下看吗。。

　　好吧。。那你看吧。。

　　被雷到了不许拍砖……(顶锅盖逃……）

　　咳咳。首先,我不太会写八字母神马的……而且我也讨厌器官描写,于是写的挺朦胧的。不过我想大家应该能看懂吧= =

　　其次我觉得我完全把S写崩了……= =

　　再其次这章真的开始虐了= = 我写这一章的时候很纠结来着,因为我自己被自己虐到了。。我真的不舍得虐S……我很喜欢S的……我是亲妈……

　　再再其次,S的身世那一段完全是我瞎编乱造的(原著应该没提S的身世吧,所以我想大概没什么硬伤,大概……）

　　最后,我确信这章真的很雷= =

　　好了,不耽误大家看文,我就不废话了……

　　今天的更新也就这一章……请大家期待明天吧(话说真的有“大家”么),可以来猜猜剧情的说(虽然没什么好猜的,都写得一目了然的= =)标的05 忍受。

　　――那样悲惨的过往，是谁在哀声轻叹？

　　斯夸罗空虚单薄的身体遭受了多次的灌肠，已经虚弱不堪。

　　当他冰冷的肌肤被灼热坚硬所触碰时，不禁一阵战栗。

　　M进入他身体的那一瞬间，他忽然觉得一阵迷茫。

　　那是一种无助。

　　然后，是彻底的占有。

　　灵魂与肉体的双重压迫。

　　灵魂喧嚣着反抗与拒绝，而肉体自然也僵硬冰凉。

　　没有任何快乐的意味。

　　只有无穷无尽的屈辱与无力。

　　在最爱的人面前，遭受到这种对待，所产生的心理打击……

　　这就是M所要达到的效果吧？

　　斯夸罗只是任人摆布着，不做任何无谓的动作。

　　完全麻木地、如同被人用线牵引、没有自主能力的木偶。

　　变得迟钝的身体对于所有的感觉的感受力都变得迟缓。

　　他仿佛只是躺在那里，仿佛并没有什么在猛烈地撞击他的身体一般。

　　――有也只是心灵的。

　　初次被开垦且又没有任何防护措施的疼痛自然痛彻心扉，而M的动作又实在算不上温和轻柔。但他甚至连叫喊的力气都没有，混混沌沌地忍受着M的每个动作。脑子里只是一片空白，什么都没有想。

　　他只能接受，如此而已。无暇顾及其他，也不能顾忌其他。

　　不知过去多久，终于，他昏沉在一片白浊中。

　　………………

　　…………

　　睁开眼睛时，斯夸罗第一眼看到的仍然是M。

　　M拿着一个看起来香甜可口的苹果。那个苹果又红又大，看起来十分诱人。

　　M拿着它，在斯夸罗眼前晃了晃：“想吃么？”

　　作为一个杀手，斯夸罗学习的第一课就是如何克制自己的欲望。

　　忘记或者忽略想要得到的那种感觉，才能在所有的情况都保持冷静和判断力。

　　斯夸罗虽然未必能在战斗中时刻保持冷静――事实上他常常被激怒。但是他在克制自己的欲望上，无疑是成功而优秀的。

　　不过即使这样他也不能否认一个显而易见的事实――他饿了。

　　这实在是在正常不过的反应，因为他大概已经四五天没有进食了。

　　苹果或许并不能很大程度的缓解他的饥饿，但对于已经饿得头晕眼花的他有着致命的吸引力和诱惑力。

　　想要……得到它。不然，会饿死。

　　“想吃，就讨好我。”M继续诱惑。

　　斯夸罗觉得屈辱，愤愤地开口：“你最好……不要让我活下来！”

　　M却笑：“不，你最好求神拜佛祈祷你能活下来。况且，即使我让你活下来，你又能如何呢？”

　　斯夸罗愣住。

　　“我必须告诉你，你不能死。你死了，我就会马上把那个混蛋千刀万剐。――哪怕，你的死是我造成的，也不行。所以……要吃么？”M举着手中的苹果，适时的说，仿佛看出了他的动摇，“要吃的话，就讨好我。”

　　讨好？他当然清楚M口中的讨好意味着什么。

　　这无疑是对他的又一沉重打击，然而他不得不这么做。

　　斯夸罗的内心遭受着剧烈的挣扎。

　　终于他俯下/身去，虔诚地近乎于万千朝圣者对神明的跪拜，神情姿态是这一生前所未有的卑微。

　　他亲吻M的足尖，然后开始慢慢舔舐。

　　他近似认命。

　　仅此一次吧。他想。

　　他只能不断提醒自己不要在意身后的XANXUS，不要去想他看向他的眼神究竟是鄙夷的还是不屑的，或者根本连看都懒得看。

　　他在心里嘲笑自己，恐怕这辈子都没有这么下贱过。

　　曾经骄傲狂妄如他，现竟也只能靠讨好他人来维持生命、保护想保护的人，这何其讽刺！这世上究竟还有什么是永恒不变的？

　　遭受到那样惨无人道的对待，被摆弄成这样屈辱的姿势，那是他宁愿死去也不远忍受的噩梦。

　　不……他觉得他正在死去。缓慢的煎熬。

　　曾经那充满了生命力与狂妄的眼睛，现在已是绝望。所有的一切，仿若被一把大火，燃烧殆尽。

　　他的眼神变得空洞，脸色是沉寂的死灰。高傲的灵魂仿佛抽离身体，离他远去。

　　他失去了一切，不过以行尸走肉的形态存在着而已。

　　只是，存在着。

　　他不想承认，但他的确有脆弱的一面。

　　现在这一面完完全全的展现出来，暴露无余。

　　他已经快要支撑不住，他接受不了他现在的样子――这他曾经无比深恶痛绝的姿态。

　　他曾经是那么不屑于暗杀目标临死的挣扎、惊恐、懦弱、求饶。

　　他从未想过有朝一日他也变成这样，无比丑陋！所以他痛恨自己的妥协与怯懦。

　　这样破败的身体，不如毁灭！这样肮脏的灵魂，他不想要！

　　身体被糟蹋、灵魂被践踏，所有的痛苦如同洪水席卷而来，冲刷他的一切。

　　他还剩下什么？

　　他还拥有什么呢？有什么东西是真正属于他的？

　　他不禁开始怀疑起自己的存在是否真的有意义，他的生命究竟是不是一个错误。

　　或者根本是多余的、不被需要的！

　　他现在还能做什么、能做到什么？

　　没有人爱他，甚至没有人需要他。

　　没有价值的他，连被利用的机会都没有。

　　一直以来，他都是这样孤独的活着。用傲慢与坚强做成一个看似牢不可破的硬壳，虚伪的支撑着羸弱不堪的意志，疲惫地保护着自己。假装是最强、最残忍狠毒的人。

　　――其实他是脆弱的。

　　现在那个壳子已经不存在了。

　　没有人会在意他的生死。

　　他算什么？他什么也不是。

　　他的存在已经没有意义了。

　　他的意志、他的思想、他的期盼、他的欲望，重要吗？

　　但不管重要与否，那些东西，已经全部都，化为了泡影。

　　他想要什么、他的感情……

　　也全部都，没有了实现的可能。

　　要一辈子这样下去吗？

　　不！

　　有一个声音，似乎从很远的地方飘来。如风一般，掠过草地平原，穿过山川河流，越过街道人群，清晰的传达到他的耳际。

　　那声音是如此坚定，如此响亮。

　　带着极其肯定的语气，呼喊着。在他的恍惚间，如同梦境里的神祗，冥冥引导着他。

　　――不！

　　他的确什么都没有了，但他还有一个使命――要保全XANXUS的安全！

　　赌上生死，辅佐XANXUS，这是他的誓言。

　　一个男人，就算他什么也没有，也绝对不能违背誓言！

　　这是他的使命，必须做到的责任。

　　为此，他绝不允许自己的消沉！

　　就算已经没有了尊严、没有了骄傲，就算已经遍体鳞伤、疲惫不堪……就算，就算连灵魂都要深陷于恶魔的掌控、堕入地狱，他，他也要，也要继续活着！保持着对使命的执念、清醒地继续忍受着一切，继续向残酷的命运做艰难的抵抗！

　　直到……

　　直到救援的到达，为止。

　　而M无疑是满意的。当然，他并非满意于斯夸罗笨拙生涩的舔舐，而是满足于斯夸罗的绝对臣服。

　　然后斯夸罗得到了一个苹果的奖励。

　　斯夸罗捧着那个苹果，觉得十分讽刺。

　　曾经有多少价值连城的珍宝，他都不屑一顾。如今为了区区一个苹果，却做了他这辈子也想不到的事。

　　――讨好。

　　他想笑，却笑不出来，心里满是苦涩。

　　没有食欲的咀嚼，再怎样的美味香甜也是味同嚼蜡。

　　他不断麻木的重复啃啮、吞咽的过程，几乎连苹果核也要咽下去。

　　饥饿，如同困倦一样，是人无法控制的反应之一。

　　他不能控制他是否饥饿，所以只能这样被M玩弄。

　　玩弄……呵，曾经不可一世的斯贝尔比・斯夸罗也有这么一天。

　　这是一个怎样颠倒可怕的世界？

　　他跪在冰冷的地上，仰头看着天花板。

　　那是一片无尽的虚空。

　　他仿佛透过天花板看到星空的幕布，曲曲折折斑斑点点的星芒昭示着他的命运。

　　生于黑手党，死于……黑手党。

　　不能自我的命运。

　　不断的战斗与修炼。

　　他不断地死去。

　　或许他早已死去。

　　或许他没有。

　　身体不过是行尸走肉而已，只对战斗感兴趣，仿佛只对血腥产生反应的鲨鱼；而灵魂早已决定了追随XANXUS辅佐他。

　　他已经什么都不剩，没有什么属于他自己。

　　斯夸罗出生在意大利一个黑手党家族。不过，他并不是作为家族首领的儿子、或者继承者之类被人期盼的存在而出生的。

　　他的父母都不过是家族里最卑微的部下。

　　在他很小的时候，父亲战死在一场黑手党混乱的争斗里。

　　母亲要执行任务、还要养活照顾他。他们所在的家族的首领也不是什么体恤下属的人，所以他们的生活过得十分艰难，但还总算是可以勉强度日。

　　他小小年纪就被牵扯进了黑手党的世界，因为他别无选择。

　　他渐渐知道了在这个世界里力量就是一切。所以他追求力量，追求胜利，追求别人或羡慕或敬佩或恐惧的目光。

　　他要保护自己和母亲。那时，在他眼里没有什么比母亲更为重要的事物。

　　所以当他十岁那年执行任务在外听说母亲遇难的消息时，几乎崩溃。

　　从此，他在这世界上再无亲人。

　　再也没有没有人会在乎他，再也没有人会爱他，再也没有人会用一种宠溺温柔的目光看着他。

　　力量就是一切。他是力量不够，才会保护不了母亲！

　　他需要变得强、变得更强！一无所有的他，想要在这个世界上拥有立足之地，是一件困难的事情。

　　然后，是无止境辛酸苦涩的修炼和挑战。如果可以，谁不愿意做一个安安稳稳生活美满家庭幸福的孩子、在父母面前享受宠爱？

　　但他从来没有那个机会。

　　生活，一直是他无法选择的。

　　他把这称之为命运。

　　终于他深陷于此，再也无法自拔。

　　战斗是不可以停止的，否则他会死去。

　　可战斗若不停止，他一样会死去。

　　他愿意追随比他强的人。他不断的树立着自己的权威与实力。他渴望打败被称作强者的人。

　　为此他不惜任何代价。

　　他曾想：他终会走向他心目中的顶峰，孤独而平静的，只属于他一个人的。

　　因为从幼年时这个信念就一直根深蒂固：力量才是一切。

　　力量才是一切？

　　这么多年以来，他一直不敢松懈的进步着，从没有得意忘形就放松了修炼剑术。他那么努力地证实着自己。

　　他以为他有了足够的力量。

　　他以为他终有一天可以挣脱命运，追求自己喜欢的生活。

　　他以为他能够辅佐XANXUS，帮他达成目标。

　　他以为……

　　但他仍然是个失败者。

　　彻头彻尾、从始至终。

　　他不过就是原地打转，从一开始到现在，本质上根本没有什么变化。

　　――他无法掌控也无法选择自己的命运。

　　这么可笑的存在，只不过被一次一次印证的更加清晰而已。

　　这个世界，压根不存在他的位置。

　　……那样悲惨的过往，是谁在哀声轻叹？

　　他真的还拥有未来吗？

　　每一天清晨，斯夸罗穿衣梳洗的时候，都会对着镜子里的自己说：“喂，还活着么。那么，今天也要做好死的打算啊。”

　　每一天都活得像是最后一天。看不到希望，看不到未来。他甚至已经不觉得他有一天能快快乐乐的活着。

　　全然黑暗的日子里，他只能用永不终结的战斗来麻木自己。

　　存活是一种煎熬。在命运的深渊，蠢蠢欲动着憎恶与痛恨。

　　鲜血不断流逝时，他知道，总会一天会流干流尽。

　　但是，已经不能阻止，也不想阻止。

　　那是他的执念，他的激昂。

　　他会把所有看不顺眼的事物毁灭，不顾后果的追求着胜利，他想要在他的领域里站到顶点。

　　他完全按照本能勇往直前着，将一切阻碍他的东西破坏打碎！

　　他曾经相信可以用手里这把剑切开所有的一切，一直前进着！

　　他已经没有任何停下来的理由，他堵上他的命撕碎所有的虚幻与孤独！

　　他坚信自己拥有足够的觉悟，可以推翻过去的虚妄。

　　他曾以为他可以。

　　但是，命运一次一次告诉他，他不能。

　　或许在一切虚空的高处，有命运之神高高在上地俯视着他，无声的报以嘲笑。

　　忍受，一直是他生命中的必修课。

　　为了想要的东西，为了愿意相信他的人……

　　可是那真的是他想要的吗？

　　他是否真正追求别人一看到他就流露出畏惧――甚至是恐惧的神色？

　　他不希望有人待他亲切温和吗？

　　真的……不需要吗？

　　他想，他始终无法了解自己真正想要什么。

　　不过，此时的他虽然已经无法达成以往的愿望，但也至少要尽量拖延时间等待救援，等待XANXUS的获救！

　　为此，他必须忍耐。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的06 毒蛇。



　　作者有话要说：咳咳……在大家看这章之前,我觉得我还是必须做个提醒= =

　　我个人认为大家在看了这章以后就不会觉得上一章虐了。。这章大概是全文最虐的一章。。

　　而且内容……我个人认为比较重口(ps：请忽略掉所有不合理的因素吧,那都是浮云)。

　　还记得我作者有话要说里放的M的设定么?记得那条叫做青灭的小青蛇么?是的没错……它在这章要派出一点用场了= =

　　我提醒过了哦,被雷到/被虐到都不许拍砖哦= =

　　不过……大家可以期待一下下一章。稍微剧透一下：下一章……嗯,有XS感情上的发展,而且也不算太虐了。。真的。。

　　话说我看到收藏又涨了,期待大家给我留言啊丌 丌没有留言就没有动力的说。。

　　今天的更新也完了。请大家期待明天~~

　　最后,请大家跟我一起默念：“作者是亲妈。”一万遍循环（←我自抽）。标的06 毒蛇。

　　――难受么？但是，不许死哦~

　　斯夸罗像是存活在一个绵长纠结的梦里，不知何时能迎来终结的噩梦。

　　他希望这一切都是幻境，下一秒就可以从梦中醒来回到现实。

　　然而，不论过去多久、不论他打破了多少曾经的坚持，M仍存在着。

　　此时，M正伏在他的耳边细细低语：“知道我的宠物是什么吗？”

　　斯夸罗浑身一震，难以置信的看着他。

　　M满意的微笑：“对，是应该这样的反应。那么，我要开始咯。”

　　他抬起左手，袖子里，慢慢爬出一条类似青色的蛇。

　　蛇身并不算长，也不算粗，然而那上面蜿蜒的繁复艳丽的花纹以及三角形的蛇头，都无疑印证了斯夸罗的猜想：――那被M取名为青灭的宠物，是一条剧毒的蛇。

　　斯夸罗不知为何，声音变得颤抖：“你，终于要让我死掉了么？”

　　M的笑容没有一丝改变：“不，如果你中毒，我会帮你解毒的。”

　　“我只是想让你痛苦。”残酷的话语如同毒液渗透进斯夸罗的耳朵。

　　“就这样，而已。”M轻松而愉悦，俯身将蛇放在地上。

　　“不！”看着M的眼睛，斯夸罗知道他即将要干什么。无形的恐惧笼罩了他，他激烈的挣扎扭动，表情狰狞。

　　然而只是徒劳。

　　他已耗尽所有力气，没有力量继续反抗。再怎么挣扎，也只是在原地而已。

　　M残酷的笑着：“你为什么反抗我？你以为这样你就能维持一个你很骄傲的假象？自尊心算什么？你的身体被我掌控、精神被我践踏，灵魂的覆灭又有多远呢？你不觉得你所有的挣扎与反抗都很可笑吗？醒醒吧！你的自尊早就不存在了！你还在维持着什么呢？你的反抗毫无效果，只能让你更加痛苦而已！你很喜欢自讨苦吃吗？或许你顺从起来，我会对你温和一点。”

　　斯夸罗终于愣住。

　　是啊，他几乎没有任何可以坚持的东西了。他的信念、原则、尊严，统统算得了什么？

　　他唯一的使命就是保全XANXUS的安全，所以他应该向M屈服妥协、尽量不激怒他。

　　这种委曲求全才是最明智最冷静的办法，除此之外别无他法。

　　他已经没有与之战斗的能力了。用尽所有的方法，也要撑到XANXUS安全的、不受M掌握为止！

　　于是他安静下来，停止了所有的挣扎。强装镇静地看着那条蛇朝他爬过来。

　　像是温顺的羔羊，不安的等待着屠夫的屠杀。

　　害怕有什么用呢？害怕可以阻止这些事情的发生么？

　　他盯着青灭金色的瞳孔，不禁笑起来。曾经被称作傲慢的鲨鱼的他，现在要毁在一条蛇上。

　　当冰凉的蛇身蔓延到他肌肤上时，他控制不住地打了一个寒颤，浑身的毛孔都在叫嚣着反抗。

　　没有感情的冷血动物，仿佛收到了M的指令，认路一般慢慢钻进斯夸罗的身体。

　　斯夸罗顿时浑身一震！指甲狠狠地扎进掌心，鲜红一线。血液慢慢凝成滴，缓缓滴下，在地上开出妖冶而绚烂的艳色花朵。

　　“啊……”斯夸罗表情异常狰狞，声音嘶哑地低吼，“M，你……你到底要怎么样！”

　　“呐~我说过了啊……”M笑着，声音温柔，“我只是，想让你，痛苦而已。”

　　有生命体的开垦，比起无生命体更灵活了许多。

　　青灭东钻一下西钻一下，不安的搅动着。斯夸罗只觉得身体里已经翻江倒海，整个人都要被贯穿！肠子几乎被团成一结、然后搅烂、裂开！

　　前所未有的疼痛一下子集中起来，斯夸罗冷满直冒！他蜷缩着身体躺倒在地，指尖深深地划着地面，泛白的唇上已经被咬的鲜血直流。然而这一切都不能缓解他哪怕一分一毫的痛苦！

　　青灭每一次的摆头甩尾，他都会浑身一阵抽搐。

　　压制不住的惨叫声随着青灭无规律的动作高低起伏，没有半刻停止。

　　M说：“难受么？但是，不许死哦~”

　　斯夸罗以为他会昏过去。

　　但是没有。

　　M的笑声慢慢扩大在他的耳际：“怎么样，斯夸罗？滋味很好吧？是不是很想要死掉？但是，你连昏过去也做不到呐~我们斯容德勒家族的药物可是很有效的。我希望你保持清醒的话，你就必须清醒着。”

　　斯夸罗已经什么都听不到，他的耳边只是嗡嗡地响着。

　　所有的意识、所有的思考都不存在！他唯一能感受到的就是疼痛，仿佛永无休止的疼痛！

　　每一分每一秒，他都痛苦无比。想立刻结束掉这一切，想要……

　　想要死亡，终结一切，让光阴停留。

　　然后，一劳永逸，什么都感受不到了。

　　但他唯一残存的一点意识告诉他，不可以。

　　那么做，不行。

　　混乱的脑子里想不出为什么不行、这样做的后果是什么……只是一种本能的反应：不行。

　　似乎那是比他生死更重要的事情。

　　是什么？

　　……是XAN…XANXUS！

　　他顿时睁开紧闭的双眼，惊恐而艰难地望向XANXUS的方向。

　　然而他看不到他的神情，他看不到他的反应。

　　于是他闭上了有些湿润的双眸。

　　也不知道过了多久，大概是他的手指都已经因无意识地抓挠地面而磨得血肉模糊的时候，M终于吹了声口哨召回了在斯夸罗体内肆虐的青灭。

　　青灭迅速离开的那一瞬间，斯夸罗的身体剧烈的震动了一下，然后一动不动。

　　他失去了所有的力气，躺在地上喘着粗气，喉咙里发出“嘶――嘶――”的声音。

　　他已经连站起来都没有办法做到。被撕裂的伤处血肉模糊狰狞，有源源不断的鲜血流出来，但是似乎没有中毒。

　　M把青灭放到一旁，笑着说：“你看吧，我的青灭很有分寸。你既没有中毒，也没有死。”

　　斯夸罗没有力气转头看他，或者跟他说话。他只是躺在那里，嘴角挂着一抹惨淡的嘲笑。

　　不知道是在嘲笑M，还是嘲笑自己。

　　现在斯夸罗脑子里什么都没有想。因为他实在没有精力想其他的东西，疼痛占据了他全部的精神。

　　他并非不能忍受疼痛，然而此时的痛已经超过了他能承受的范围。

　　他觉得他整个人快要爆炸。

　　然而M仍然在他耳边喋喋不休，根本没有停手的打算。在看到他毫无反应后，M装作十分无可奈何的样子，慢慢向XANXUS的方向移步。

　　斯夸罗一开始根本没有反应过来他想干什么，在反应过来时，他几乎要崩溃。

　　他想，他大概真的没有力气去阻止M了。

　　他拼劲全身力气、克服疼痛和抽搐的最后结果，也不过是差一点扯到M的裤腿。

　　他几乎算是以蠕动的姿势慢慢爬过去，神情绝望而带着哀求。

　　然而M没有丝毫动容，也没有停止移动的步子。

　　在他离XANXUS还有两步距离时，斯夸罗终于挣扎着从地上爬起，用他自己也没有想象到的速度飞扑到XANXUS所在的刺笼前。

　　然而他显然已经站立不稳，只能倚靠着那带刺的笼子。

　　无数的尖刺顿时扎入了他原本就已经遍体鳞伤的身体，渗出鲜血。

　　他却像是已经没有知觉。表情麻木，眼神空洞，近似于迷离的状态，只有内心的执念驱使着他这样做。

　　M看着原本站都站不起来的斯夸罗，顿时愤怒至极：“他那么对你，你雨战时为了他伤成那样。他不闻不问还盼着你死，你居然还想为他卖命、去救他？好，我成全你！”

　　斯夸罗毫无反应，血色全无的苍白的脸上甚至没有悲哀的神色。

　　像干枯凋谢的花，纵使曾艳极一时、壮丽美好，此时也失去了全部的光辉色彩。

　　憔悴着，带着濒临死亡的决然。

　　M已经全然不顾此时发泄怒火是否会导致斯夸罗的死亡，他嘶吼着：“斯夸罗，你知道我的武器吧？”

　　斯夸罗没有回答，他似乎已经听不到任何声音。

　　但他的确是知道的，M的武器跟迪诺一样，是鞭子。不同之处是，M的鞭子是更为狠毒的刺鞭。

　　鞭子上挂满金属制的倒刺，深藏着黑红的颜色。一鞭下去，被打到的地方会连皮带肉地勾起，甚是骇人。

　　但是，已经疼到极限的身体，再遭受什么，会有什么区别么？还能感受到更痛吗？

　　顶多是多一些难以愈合的伤口而已。反正，他只是熬一天是一天，又没有打算能一直活下去。

　　又有什么所谓？

　　左手的义肢被M用笼子上的刺穿透固定，斯夸罗就以一个这样的姿势勉强站立着。

　　他近似失去了神志。

　　第一鞭抽下来的时候，他被打的整个身体偏过去，抽动了一下，又恢复平静。

　　他甚至没有叫喊，仿佛失去痛觉。一双眼睛完全没有了焦距，木然的看着前方。

　　已经遍体鳞伤的身体分不清哪里是旧伤，哪里是新添上去的，也没有人去分辨。

　　M完全没有理智的发泄着。全身的力气都集中在那根刺鞭之上，用力抽打。

　　鞭子如同有生命的毒蛇一般咬合着斯夸罗的血肉，纵横交错间，他的身体上不断绽开着颓靡而惊心动魄的血色之花。

　　时间一分一秒过去。斯夸罗也不知道自己究竟被鞭打了多少下。

　　他只觉得一切都在流走。

　　像水一样，是他永远也抓不住的。不管是努力还是放弃，那些不属于他的终究会离开。

　　是的，没有什么属于他。

　　除了足够淹没他的、强烈极致的疼痛，以及心如死灰的绝望。

　　他的眼前一片黑暗，神智已陷入那残酷血腥的炼狱。

　　堕落于此，万劫不复。

　　他终于如愿以偿地昏过去。

　　M见他已经晕倒，便扔开刺鞭，喘着粗气停了手。

　　他看着他，看着他的肌肤上遍布紫红的伤痕和已经发黑的血迹；看着他即使晕倒仍然痛苦纠结的神情和紧蹙的眉头；看着他……那头据说是为了XANXUS而留的头发。

　　银色的长发，光滑柔软而美丽。

　　M甚至可以透过这头发看到斯夸罗这些年对XANXUS的忠心。他能看到丝毫没有耐性可言的斯夸罗如何小心翼翼爱护保养这头发，这种异常温情的浪漫……却是为了别人。

　　而那个“别人”，此时竟然在静静的闭目养神，什么都没有发生的样子！

　　M越想越是愤怒。他毫无耐心地往旁边放置小型刑具的密码箱里胡乱翻找着，然后随手抄起一把小刀，用力拽着斯夸罗的头发就要割断。

　　斯夸罗竟然一瞬间清醒似地睁开眼睛，似乎拼劲最后一丝力量做着挣扎，甚至他已经流露出了哀求的神态：“不……不要！”

　　“你在坚持什么？你到底还在坚持什么？事到如今你还有什么可以坚持的？”M失控的怒吼，声音嘶哑。

　　然后，是一缕银丝的飘落。

　　随后是更多的。

　　一丝一丝，一缕一缕，一片一片。

　　洒满了地上。

　　像是月色的光辉，却已失去了生命力。不再耀眼，不再美丽。

　　斯夸罗眼睛中那一瞬的光彩逐渐失去，变得麻木。

　　他连话都已经说不出来，仿佛失去了所有力气。左手义肢忽然碎裂，失去支撑的他顿时下滑瘫倒在地。

　　他单手捂住自己的脸，无声的呜咽，仿佛是破碎前的呐喊。

　　四肢百骸，皆被侵蚀，满目疮痍。

　　忽然他猛然抓住自己的头发――已被割得乱七八糟长长短短的头发。他狠狠抓住，用尽所有力气，然后将头埋在膝间。

　　他濒临着疯狂，歇斯底里的绝望，失去理智的张惶。

　　他正在走向毁灭，孤独的、缓慢的、却毫不停留的。

　　那是灵魂的沦陷，覆灭前的挣扎都是徒劳。他已经被恶魔吞噬，坠入地狱，永远也不能恢复。

　　他想睁开眼睛再看看这矛盾的恍惚的迷茫的荒谬的混沌的颠倒的无爱的世界……然而眼前却只有一片血红。

　　这世界在崩塌碎裂。

　　那一瞬间，他甚至以为他已经死了。

　　在这漆黑的角落，他已不再恐惧挣扎。

　　阴郁、空虚、寂寞、混乱、失去……这就是他的一切。

　　坚持什么呢？他还在坚持什么呢？他为什么还要再继续坚持？

　　年少时的誓言模糊的响起：“喂，XANXUS，我发誓。在你那个计划完成之前，我不再剪头发了。这是我的坚持。”

　　现在呢？

　　他连誓言都不能做到。

　　或者他早已食言？

　　他笑起来。带着满口的血腥味，控制不住的弯起嘴角，扯出一个冷笑，发出破碎阴森的笑声。

　　那声音久久回荡在这个令人战栗的城堡，余音轻绕，不肯消散。

　　或许他已经疯了。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的07 伪装。



　　作者有话要说：过渡章。。发展发展XANXUS的感情线,让XS的感情稍微明朗一些。。(也解释了为啥之前X一直无动于衷……虽然理由很牵强= =）

　　……连带着虐一下XANXUS……= = 不过比起斯夸罗来说,这实在是小菜一碟。。

　　不过也有在尽力虐了。。但是他实在太难虐太难写了。。

　　我觉得这章写得很失败,修改来修改去还是不满意……不过也只能这样了,我尽力了。。

　　虽然把他俩写得很崩坏来的……濉

　　今天的更新也结束了,顺带着修改了一下上一章的错字。。

　　大家……期待明天吧。。

　　请多多留言支持一下,留言就是我的动力>最后,还是希望大家跟我一起默念“作者是亲妈”……泪,我真的是亲妈。标的07 伪装。

　　――希望……斯夸罗能坚持到他恢复为止，还活着。

　　这一切都很突然，或许人生就是一个意外连着一个意外发生的……XANXUS想。

　　XANXUS是个高傲的人，最讨厌被束缚和逼迫。

　　胆敢招惹他的人，通常都没有什么好结果。

　　大空战当时的情形，是他败了。

　　这么多天，他终于肯承认这个事实。

　　但这并不意味着他愿意被那个名叫“M”的渣滓带走并囚禁支配！

　　还有斯夸罗……

　　斯夸罗是他的部下，要打要骂要杀要剐也只能由他一个人来完成。

　　M算什么东西？

　　XANXUS浑浑噩噩了很久之后，才逐渐明白自己是被当成了人质。

　　――作为威胁斯夸罗臣服于M的人质。

　　真可笑。但他笑不出来。

　　一开始，XANXUS不信自己居然挣脱不了区区锁链的束缚。

　　后来，他才发现，自己是被注射了类似麻醉剂的东西。虽然可以保持神智清醒，但身体却软绵绵地使不上力气。

　　挣不开……就像他被冰封的那八年，对于他来说的那段空白期。

　　无法自救。

　　唯一不同的是，他现在是有意识的。

　　这是对他的自尊是最严重的打击。

　　他居然要靠斯夸罗委曲求全来争取时间。

　　他居然被人当成囚徒一般关押。

　　他居然丝毫不能自己，连吃喝排泄都要在重重束缚下、由M的手下操作完成。

　　金属机器的冰冷，强迫灌食的不适，都让他觉得凌/辱。

　　这是什么？他XANXUS何曾被如此对待过？

　　看着斯夸罗被M强上的时候，他有一瞬间想笑。这是干什么？在别人面前表演？

　　但他笑不出。是因为口球的关系么？

　　或许不是……

　　他心里一阵犯堵，一种苦涩缓缓蔓延在胸口。

　　虽然XANXUS一直也不是什么体贴爱护部下的人，但是，这并不代表别人可以在他眼皮子底下欺负他的人！

　　该报的仇，总是要报的。

　　只是，还不是时机。他这样想着，稍微晃动了一下发麻的手腕，带起一阵锁链的碰撞声。

　　人一直保持一个姿势是很疼的，没人喜欢疼痛。

　　所以XANXUS很愤怒，愤怒到想杀光所有知道“他被人劫持囚禁”这件事的人！

　　可是，他现在连脱困都做不到。

　　……不过在这无声的愤怒间，有奇怪的感觉一点一点升起。

　　他不能理解这到底是一种怎样的感觉。

　　――斯夸罗他，应该更疼吧？

　　这个想法浮现出的时候，他自己被吓了一大跳。

　　他什么时候变得这么为别人着想？他从来对别人的态度都是非打即骂。担心别人？被关押的太久脑子生锈了么？

　　斯夸罗是一个傲慢的人，自尊心的强度和XANXUS相比也差不了多少，而现在的处境比XANXUS艰难得多。

　　心里应该更难受吧？还有身体上受到的凌虐……

　　XANXUS渐渐觉得自己的情况比起斯夸罗来说，实在可以称得上“安逸”了。

　　只是这种心理反差不但没让他觉得被安慰，反而更加难受了。不过，不管怎样，他总不能浪费斯夸罗的努力。

　　他决定假装丝毫不在意，削弱自己的存在感。趁机恢复体力，等待时机。

　　伪装是一件很难的事情。几乎全身不能动弹的XANXUS微微颌首，尽可能的忽略耳边不间断的――属于斯夸罗的――惨叫声。

　　斯夸罗的忍耐力很强，他知道的。斯夸罗的自尊心很强，他也知道的。

　　以往的任务中，斯夸罗很少因疼痛叫喊。这个，他当然知道。

　　所以……究竟有多痛呢？

　　趁着M不注意的间隙，XANXUS试图燃起愤怒之火，但是却失败了。

　　恼火的咬了咬牙，他闭上眼睛，不想看见斯夸罗痛苦的表情。

　　XANXUS想，他终于理解那种奇怪的感觉是什么了。

　　――他想救他。

　　他不想继续看着斯夸罗痛苦而他却完全无能为力，那让他感到挫败、痛苦和愤怒！

　　但他毕竟不是神。

　　所以，自身难保的他，既无法体会斯夸罗的痛苦，也无法帮他解脱。

　　曾经的他，想要做什么事情不是轻而易举？现在，想救个人居然都做不到！他有些痛恨自己的失败。

　　他竟会被人掌控！这对他来说简直是莫大的屈辱！

　　XANXUS的心里一团乱麻。

　　为什么？明明应该想杀了这个雨战的失败者。何况，是因为他，自己才被牵连到这个莫名其妙的城堡。

　　不是应该希望看见他痛苦的样子吗？不是应该想要亲手干掉这个人吗？

　　为什么想救他的想法那么强烈？

　　意识深处，有个声音轻叹：为什么总是不能看清自己的心呢？

　　XANXUS感到震惊。

　　自己的……心？那么，是什么呢？

　　是谁在说这句话？

　　是谁发出那样缠绵的叹息？

　　半晌的呆愣后，他发现，那声音，正是他自己的。

　　这些天，他眼看着斯夸罗承受了多少屈辱、痛苦，打破了多少坚持。而这一切，都是为了他XANXUS！

　　不动容吗？

　　难道他的心底真的像表面上看起来的那样平静？真的不是表里不一？

　　不在乎的吗？

　　血红色眼眸深处的平静终于崩裂瓦解，流露出悲伤的神色。

　　不是不心疼的。

　　他竟然是无比在乎斯夸罗的，比他自己想象中的要在乎的多。

　　那条毒蛇向斯夸罗爬去的时候，XANXUS心里一阵抽搐。

　　这世上居然有这种手段，这种手段，居然要施展在斯夸罗身上！

　　心里如被撕咬拽裂的疼痛顿时袭来，XANXUS觉得他几乎要爆炸了！

　　然而他却只能保持平静，佯装无所谓。

　　他能怎么办？如果着急愤怒就能解决一切，他何必那么纠结？

　　看着酷刑过后的斯夸罗投过来的目光，他移开视线。

　　不敢对视那双灰蓝色的眼睛，怕在里面看到绝望。

　　说实话，XANXUS没有想到有人能为了自己做到这个程度。

　　说起来，他也算是个失败者……知道一切的斯夸罗，仍然毫不犹豫、无怨无悔地追随他。

　　心里，不是不触动的。

　　但却依旧习惯性的抗拒、否认。

　　他总是不能按照真实的想法做出行动。

　　或许是怕失望？

　　他不知道。

　　看着之前还不能动弹的斯夸罗为了保护他硬是撑起身子挡在他的面前，XANXUS心里其他的感情全部淡去，只有一个想法：你这个……笨蛋！

　　明明自己已经快要撑不下去了、明明之前不久才遭受了那么残忍的对待、明明……明明我被打几下也不会死！

　　XANXUS意识到这些想法的时候，深深的觉得自己一定哪里变了。

　　他把这种感情归结为“被小看了”。

　　本来就是，他比起斯夸罗，身上几乎可以算是毫发无伤。被打几下又如何？斯夸罗……竟然那么傻。

　　他闭上眼睛，蹙起眉头。

　　一想到曾经那么不可一世的斯夸罗，竟然肯为了他，去哀求、讨好别人，他就觉得这世界真是不真实。

　　――这是他之前怎么也想不到的。

　　XANXUS曾有一种“别人对他好是理所应当的”的想法，要追随他、辅佐他，就要有堵上性命的觉悟。

　　他不怀疑斯夸罗有这种觉悟。

　　却没想到他的毅力和执念竟那么深。

　　鲜血四溅的鞭打中，XANXUS开始回忆往事。

　　初见斯夸罗时，他意识到这个人是有实力的。但他仍然不屑。

　　对于斯夸罗执意的追随，他也只是想，或许有了一个可以派上用场的帮手。

　　但部下就是部下，对于他以外的垃圾，他没有什么过多的情感。

　　――当然，这只是他以为的。

　　事实上，这么多年以来的相处、斯夸罗毫无保留的付出，都在他心里烙印下难以磨灭的记忆。

　　他曾以为他是无情的。

　　然而他终究也因这缘分被纠葛进去。

　　看到M失去理智的割断斯夸罗留了八年的头发时，XANXUS无疑是愤怒的！

　　怎么可能不愤怒呢？那是为他而留，代表了坚持、忠心和誓言的头发。

　　当时，嘴上说无聊，心里，却着实为斯夸罗的举动，感到了一种莫名的……感动。

　　八年后的他从冰封里被解救出来时，斯夸罗兴奋地说：“我好好地遵守了那时候的誓言，在你沉睡的期间！”

　　他看着他齐腰的银色长发，在阳光下流动着耀眼的光辉。

　　他看着他难以抑制的兴奋神情，以及炫耀般的语气。

　　他能看到他的坚持和觉悟。

　　对于一个暴躁的人，这头发应该添了很多麻烦吧？在做任务时，应该也很受影响。

　　XANXUS心里并非真的认为这做法很可笑。

　　他很愤怒。

　　但是不能表现出来。

　　正因为斯夸罗为他付出了那么多，他才不能因为一时冲动错过可能有的机会。

　　――如果M注意不到他，那么他就有趁机恢复体力的机会。

　　心下苦笑，XANXUS想，他居然有这么抛弃骄傲、委屈自己的时候。真是难看。

　　心里那种对自身的憎恶感就一点一点蔓延开来。

　　只是，他真的差点没能控制住自己。

　　看到斯夸罗崩溃的样子、失了魂落了魄一样的神色、近似疯狂的大笑，他心里的疼一丝一丝纠结上来，像分不开的乱线，缠绵着切割他的灵魂。

　　他觉得他也要一起疯了。

　　强迫自己不流露出其他神色，XANXUS紧紧的攥着拳，指甲扎进掌心。

　　细碎的疼痛从掌心蔓延到全身，他微微战栗。

　　只是这样的疼，也缓解不了他精神上的重压。

　　在这伪装中，他如履薄冰，生怕什么时候会控制不住自己。要知道，对于有仇必报、有火就发、为所欲为的他来说，自制是非常难的。

　　这对他来说，几乎是极限。他从未如此小心翼翼，几欲崩溃。

　　他没想到，自己居然有为了别人的事如此忧心痛苦的时候。

　　但是，看着斯夸罗那个样子，他却没有任何办法。

　　这种心情，比他大空战失败时、甚至比让他去受那些斯夸罗经历的磨难更让他……难受。

　　他是怎么了？

　　他听到M轻拍着晕厥过去的斯夸罗说：“你现在的样子不错呐~反正他也不会在意。”

　　“不！不是那样的！”

　　这句话，几乎要冲破喉咙破口而出。

　　然而却被口球阻挡。

　　他才意识过来――自己是被囚禁的，是没有自由、没有权利的！

　　他只能紧紧地闭上眼睛，思虑之后如何报复。

　　他要复仇，没有哪个渣滓能够阻挡他！

　　……至于斯夸罗。

　　出去之后，要好好地补偿他……不对他那么差了。XANXUS这么想着。

　　但是，真的还有那个机会么？

　　让人窒息的恐惧和不安顿时席卷全身，他几乎不能呼吸。

　　希望……斯夸罗能坚持到他恢复为止，还活着。

　　………………

　　…………

　　在那沉沉浮浮的劫难和宿命里，年少时的斯夸罗不经意的遇见M。

　　从此，便注定了悲哀和痛苦。

　　初见时，他对M只是不屑一顾。即使交手后他也没有觉得M有多么厉害，虽然和他打平手的确算很不错了，但那是在他受了伤的情况下。

　　他知道M对他很是赏识，但他不愿意跟随M。因为他不愿意跟随一个比他弱的人。

　　而M总是太执着……或是说太喜欢勉强？想要的仿佛就理所应当应该得手似的。

　　但斯夸罗有斯夸罗的坚持，跟随M能够生活安逸，他知道的。

　　不过他追求的并不是这些，他只会被绝对的强者所吸引。

　　在看到XANXUS的瞬间、在迷上那抹愤怒的瞬间，他明白自己将深陷于此。

　　那是一种在劫难逃的看破。

　　他无法控制自己的本能。

　　他知道他或许将付出他原本就很少的一切。

　　但他仍然执着，像是M对他的执着一样的执着。

　　他可以不要生命、不要尊严、不要舒适、不要金钱、不要安逸……

　　只要XANXUS满意，他在所不惜。

　　只是，如今他想：他的执着，究竟真的是因为对他的爱、还是因为所谓对誓言的忠诚？

　　他搭上了一切，却连一个回应也没有得到。

　　这样的付出、这样的爱，真的值得吗？

　　他感到无比的疲惫，这是即使他在单枪匹马一举歼灭整个家族时都没有的疲惫。

　　他对这爱充满了怀疑。

　　他不知道这样是不是真的对、甚至他不知道到底怎样才是对的。

　　他已经厌倦了。

　　既然是不属于他、他拼尽此生也得不到的，那么为何要痴迷？

　　他是不是该放弃、不再拥有执念？

　　既然这纷纷扰扰的世界只能给他带来痛苦，那么为什么不能停止这一切、提前解脱？

　　他，真的爱XANXUS吗？

　　看破，放手，就意味着不再积极勇敢地追寻努力。

　　或许他将永远不会再受到伤害、永远活在自己给自己编织的美好梦境中自我欺骗假装什么都不在乎、维持虚幻的假象。

　　或许他能快乐。

　　但他也将永远无法再获得什么。

　　恍然间有一个声音在不停的询问他：“你是谁？你为什么在这里？你为什么做这些荒谬绝伦的事情？”

　　声音轻柔，却丝丝入耳。如同跗骨之蛆，深入灵魂。

　　“你是谁？”

　　我是谁？

　　“你为什么在这里？”

　　我为什么在这里？

　　“你为什么做这些荒谬绝伦的事情？”

　　我为什么做这些荒谬绝伦的事情？

　　……不，不知道，我不知道！！

　　“不，你知道，你必须知道。”那个声音又在说着。

　　是的，我知道，我必须知道。

　　“你是谁？”

　　我是斯贝尔比・斯夸罗。

　　“你为什么在这里？”

　　因为我要救XANXUS。

　　“你为什么做这些荒谬绝伦的事情？”

　　……因为我要忍到救援的到来。

　　他所有的感官都变得迟缓，然而他必须变得敏锐起来。

　　混沌一瞬间被冲破！

　　是的，他必须忍受！这是他的使命，也是他的责任。

　　所以，不能消沉！

　　哪怕他已经……什么都没有了。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的08 脆弱。



　　作者有话要说：过渡章结束……稍事休息后,绝望而充满怀疑的斯夸罗重新振作了!(不过这真的是振作么= =）

　　下面有段M和S的八字母。。我八字母是极其苦手啊,这章纠结了半天修改了半天,就这样吧= =……

　　反正有雷慎入就对了。。。

　　我个人觉得这章不算虐。嗯。。我是亲妈来着。。

　　稍微剧透一下：我准备正文写10万字左右,也就是二十五章。现在了,也就是全文已经写了三分之一了。。那么…M的小日子也快到头了……作为一个亲妈,我为他哀悼三秒钟。。

　　另外有个不幸的事情……那就是…………我的存稿,它终于悲催的用完了。于是……之后的更新,嘿嘿,反正已经不能保证日更了。

　　昨天看到收藏又涨了一个……然而没有新留言……作者很伤心,蹲墙角。。~~ ~~标的08 脆弱。

　　――来，你亲手杀了他，然后我就饶了你，如何？

　　斯夸罗清醒过来以后，一直是如同没有魂魄的木偶一样抱膝缩在角落。

　　他身上的伤口已经被简单的处理清洗包扎过，虽然没有用斯容德勒家族的特效药，但也总比不包扎强些；并且他左手的义肢也换了一个新的。

　　然而M仍然存在，他怎会允许斯夸罗如此安逸？

　　斯夸罗是挣脱不开这枷锁、逃离不了他掌控的！

　　斯夸罗，是属于他的！

　　从M心底生根发芽的那朵罪恶之花，没有泥土阳光水分的滋养，却依旧茁壮生长。

　　直至盛开，怒放。

　　吞噬善良美好，朝向黑暗，绽开枝叶花瓣。

　　那朵花，是罪恶的，妖冶的，美丽的，残忍的。仿若暗夜的妖精，以怒张的生命力，掠夺魂魄。

　　那是人心底最隐秘的欲望与罪。

　　一旦爆发，不可收拾，不能后退。

　　花，只能凋谢，不能凭空消失、回到原点。

　　M上前揪住斯夸罗的头发，强迫他看向自己：“你想舒服吗？希望不再痛苦吗？”

　　斯夸罗轻声的笑起来，唇角绽开一个极浅的弧度，然而他的神情是嘲讽的。

　　自嘲，抑或是嘲笑M？

　　他不相信他能够不再痛苦。

　　无论是谁，都没有办法让身处鲜血淋漓的命运长河并在其中翻滚的他彻底解放。

　　多少次的反抗、嘶喊，全部都石沉大海。

　　每一次的挣扎，都不过让他更加深陷而已。

　　仿若泥潭，无法抽离。

　　他能舒服的活着？

　　这多可笑。

　　M看着他，然后冷冷的开了口：“来，你亲手杀了他，”他的手指向XANXUS，“然后我就饶了你，如何？”

　　如何？

　　“呵……”斯夸罗笑出声，毫不迟疑地说，“M，不觉得自己很无聊吗？你以为我撑到现在是为了谁？”

　　M开始发抖，从指尖蔓延，深入心灵，深入灵魂的颤栗！

　　是的，斯夸罗的心始终不属于他，而属于XANXUS！

　　那么，得不到的这颗心，就由他亲自毁掉吧！

　　他强迫斯夸罗抬起头，然后说：“你没资格为了谁，你是我的。”

　　斯夸罗的头歪向一边，止不住的冷笑。

　　M愠怒着，把斯夸罗的头使劲按向自己裤子的拉链处，说：“不会不知道我想让你干什么吧？”

　　斯夸罗的声音因被布料阻隔而显得含糊不清：“喂！你就不怕我给你咬下来？”

　　“你没有筹码这么做，你救不了你自己，更救不了他。”M冷笑，“所以，你就认命吧。”

　　斯夸罗短暂的一滞，随后开始十分艰难的用牙齿拉开M的裤子拉链，拨开阻碍。

　　然后，那个让斯夸罗觉得丑陋厌恶的玩意儿便一览无余的展露在他眼前。

　　他紧蹙眉头，忍住强烈的呕吐感，强迫自己含住那东西。

　　M很满意――虽然含着极度的怨念。

　　斯夸罗不爱他又如何？也只能这样服从他的任何命令。

　　这样……也算是得到了他吧？

　　斯夸罗之前自然是从来没有做过这样的事，所以他的每个动作都十分生涩笨拙。

　　舌头缠绕，舔舐，近似吞咽。

　　浓烈的膻腥味在口中蔓延，斯夸罗觉得恶心。

　　然而他没有停止的权利，所以他只能忍受。

　　不停息的动作，斯夸罗觉得自己很累，也很痛苦。

　　M则是以一个十分舒适的神情看着他，粗暴的揪住他的头发，手腕微微用力，控制斯夸罗的头上上下下。

　　似乎是过去了很长时间，在M满意的叹息之后，终于发泄了欲望。

　　斯夸罗眉心纠结，在那玩意儿抽离口中后，他歪过头不断咳嗽着。

　　几乎呛地窒息。

　　M下达了他的命令：“咽下去。”

　　斯夸罗微微垂首，闭上眼睛，压抑着喉咙干涩恶心的感觉，然后麻木的收拾着嘴角残存的白浊。

　　随后，M反缚住斯夸罗的双手，然后在放置小型刑具的密码盒里翻找出来了两个东西。

　　斯夸罗在看到那两个东西时，骤然变色。

　　――一个大小适中的金属环，一个戴搭扣的皮套。

　　他不可能不知道那是干什么的。一想到自己马上要展现出的姿态，他不仅打了一个冷颤。

　　M微笑，用手握住斯夸罗的欲望。

　　斯夸罗死死地咬住下唇，右手使劲攥成拳。

　　M把金属圈放在斯夸罗欲望的根部，然后扣住。

　　斯夸罗顿时觉得浑身一颤，全身最敏感的地方被束缚住，不安的情绪顿时吞噬了他。

　　M又把皮套扣在顶端，完成了彻底的束缚。

　　随后，是看似温柔的上下套/弄。

　　M很有技巧，然而这并不能让无法发泄的斯夸罗感到一分一毫的舒服，只是徒增了痛苦。

　　渐渐挺立肿胀的欲望被底部的金属环箍的死死地，疼痛难忍。顿时，他的脸色有些发白。

　　M轻一下重一下的抚摸，偶尔还会恶意地掐弄……斯夸罗觉得自己已经不能保持原本的坐姿，他拼命压制自己的反应，不想流露出令他自己都觉得羞耻的神态。

　　――但是，这并不是他能够控制的事情。

　　过了一会儿，在斯夸罗几乎意乱情迷的时候，M俯身轻吻他的额头，解开了绑着他手的绳子，说：“感觉如何？”

　　斯夸罗咬着牙，不说话。

　　M执起他的手，双手十指相扣。

　　他微微笑着在斯夸罗耳边低语：“事到如今，你还想全身而退么？我可不喜欢嘴硬的人呐。你求我啊，求我我就让你解放……我要你求我！不求的话……”他往XANXUS的方向瞥了一眼。

　　斯夸罗脸上的表情由忍耐转为无奈，他压抑住呻吟艰难的说：“求你……”

　　然后，XANXUS在一瞬间变了脸色。

　　只是，没有人注意到。

　　斯夸罗即使再强、再骄傲狂妄，也是人，所以当然也会有弱点。

　　面对绝对的力量差异强弱对比和对生命的威胁，或许都不能让他屈服一分一毫，甚至他坚信：他会赢，他能赢！

　　但是，唯有XANXUS，是他唯一的弱点，唯一的特例，唯一的……突破口。

　　那是他生命中最难以启齿也是最脆弱的部分；那是他唯一无论何时何地何种情况都能作为信念坚持下去的感情。

　　最脆弱，却也最坚固。

　　这是驳论、是矛盾，却也是事实。

　　得到解放后，斯夸罗顿时轻松了很多。

　　然而这具千疮百孔的身体并不由他轻松，依旧是疼的。

　　只是M终于离去，留他在这里短暂的休息。

　　黄昏的暖色逐渐退去，连带着残存的温暖一同消失。

　　剩下的只是无限的苍凉与冰冷。

　　斯夸罗在黑暗中颤巍巍地伸出苍白无力的手，似乎要寻找什么、抓住什么。

　　然而除了空气，他什么也抓不起来。

　　手垂下来，他短暂的失神。

　　他什么也没有。

　　想要索取的是什么呢？

　　或许是平静的安逸让他彻底休息；或许是不停歇的战斗让他麻木现实的痛苦；或许，或许是一份感情的回应。

　　但他清楚的知道，不可能。

　　他几乎没有信仰：不相信宗教、不相信法律、不相信道德、不相信人性、不相信美好善良温暖……

　　他从来，只相信也只依靠自己的力量。

　　想要活下去，在这个弱肉强食、绝对强权的黑手党世界里活下去，所以才要变强。

　　更强，最强……他不断追逐着强大的力量，跟随着强者的脚步。哪怕过程再艰难也从来没有放弃过。

　　他一直是形单影只地努力着，只是为了活下去。

　　不过，那些，现在看来已经没有意义了。

　　他原本是拥有着那份无与伦比的强大的，然而他现在没有了。

　　且不说他是否能活着离开这个荒山城堡，单说这具残败的身体，都不知道有没有再恢复健康的可能。

　　他可能再也无法依靠着自己的能力存活在这个黑手党的世界里了，而别的世界他又融不进去。

　　没有人可以让他依靠，他也不会允许那样的事情发生。

　　所以……

　　――没人能保护他。

　　――他只有死路一条。

　　过往那些毫无结果的追逐，像是一个拙劣的自我欺骗的谎言，又如同小孩子般的赌气。

　　而现实近似嘲讽的告诉他：没用的，该来的还是会来，没来的只是不该来。

　　努力，算什么？终逃不过命运。

　　他只是累了，想尽快结束这一切虚妄。

　　会有人来救他么？大概不会吧。会来的人，不过都是因为XANXUS才来的。

　　或许……那个天真的大少爷――跳马，仅仅因为他也会赶来救援？

　　迪诺……

　　他忽然想到那一天，他躺在医院里，迪诺要他陪他聊以前的事。

　　………………

　　…………

　　他还记得中学时的迪诺坚定的说：“我不会当黑手党的！”

　　自己是那么嘲讽的回答他：“哈啊？你在说什么啊。你有那种选择的自由么？”

　　迪诺很失落的说：“我很尊敬老爸…也很喜欢家族的大家，他们都是我最重要的家人。但是我讨厌暴力…血也尽可能不想看到，也怕痛…我想过普通的…平静的生活！”

　　那时的自己极力用语言讽刺迪诺：“喂！你在说什么蠢话！平静的生活？这种像做梦一样的事你真的觉得可能吗？”

　　的确是不可能的。

　　但是他语言中的尖利，也同样在嘲笑自己。

　　他不也一直是这样么？平静的生活？别说笑了。出生在黑手党的家庭，还想有平常人的生活？

　　自由那种东西……听起来很美而已。

　　“梦？”迪诺不解。

　　斯夸罗是一个不喜欢逃避的人，所以他对于逃避现实的人十分愤恨。他回答：“所谓的人类就是从出生那一刻起就背负起宿命了。你作为黑手党的后继人而出生了，这是消抹不掉的事实！你不过是想从承重的现实里逃跑而已。”

　　迪诺争辩：“不对！我…”

　　斯夸罗继续嘲讽，也不知道是在嘲讽自己的命运还是在嘲讽迪诺的命运：“真是天真小少爷的想法啊，像你这种站在舒适位置的家伙是不会明白的。”

　　迪诺有些惊异：“斯夸罗，你…”

　　斯夸罗恨恨的说：“我决定自己的命运要由自己斩开！用剑！你看着吧，我会变的比谁都强，然后让一切都臣服在我脚下。”

　　那时迪诺告诫他：“斯夸罗…用力量对抗力量，总有一天会被更强大的力量所击溃，用那种做法你可能会死的啊！”

　　那时自己怎么回答来着？是了，他回答――“我会输？不可能的！”

　　现在，看来，那句狂妄傲慢的宣言更像个笑话。

　　或者他一直活得像个笑话？

　　用力量对抗力量，总有一天会被更强大的力量所击溃，用那种做法可能会死。

　　所谓，一语成谶。

　　但是，谁来告诉他，不用力量对抗力量，那要用什么来对抗力量？

　　谁又能对抗命运的力量？

　　他想，他曾经的狂妄大概是出于对弱者的不屑。

　　直到有一天他也变成弱者。

　　无奈么，是的。

　　值得同情么，未必。

　　这是不能怨天尤人的，归根结底，还是他不够强而已。

　　极力追求力量的结果……竟然还是这样，一败涂地，颜面尽失。

　　加入瓦里安不久的时候，迪诺对他说：“哟，好久不见了呢。我听说了啊，彭哥列引以为傲的暗杀部队巴利安无敌的BOSS――剑帝杜尔，被你打败了啊。我以为是你的话能接上他的剑，没想到居然能把那个剑帝给打败了。”

　　那时的斯夸罗心中得意：“这没什么好惊讶的，说明了我的剑才是无敌的。”

　　无敌的？那现在算什么？

　　果然还是，不该把话说得太满啊。

　　他想，大概所有的人都在嘲笑他吧。

　　那时他对迪诺说：“我总有一天会站在巴利安的顶点，直到一切臣服在面前为止，不停的战斗下去。”

　　或许那时他该加一个前提。

　　――如果他没有偶然遇到XANXUS。

　　――如果他没有偶然遇到M。

　　如果。

　　如果……

　　呵。世界上哪有这么多如果。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的09 夺命逃亡。



　　标的09 夺命逃亡。

　　――杂碎会在火焰里消失殆尽，而我们，必须是自由的。

　　又一个清晨，阳光洋洋洒洒的流泻，是单薄的窗帘阻隔不住的无限灿烂。

　　耀眼的金色，带着希望与快乐的意味，蹦蹦跳跳如同音符一般铺满房间。

　　然而，这对于斯夸罗来说，不过又是噩梦般的一天。

　　他以为这样的日子是永远不会结束了。

　　然而，当M刚刚走向他、准备拽他去冲刷的时候，他们忽然听到了一声巨响。

　　十分清晰的传入耳际，让人不能忽视的存在。

　　有什么碎裂的声音，带着光芒。

　　杀气！M脑中灵光一闪，刚要转头去看的时候，已经被一股强力而包含极大愤怒的力量打飞出去！

　　他抬头向力量的源头看过去，发现，竟是XANXUS。

　　M暗暗咬牙：斯容德勒家族的药物算是最高机密，所以都是由他亲自为斯夸罗、XANXUS注射特殊的药物。而这些天来失去理智的他只顾折腾斯夸罗，居然忘记了给XANXUS注射麻醉剂！

　　不过，他不信XANXUS和斯夸罗能够逃出去、能够脱离他的掌控！

　　XANXUS此时已经挣开所有枷锁，将刺笼四分五裂。他吐掉了那个该死的口球，活动着许久不能动弹的手腕。

　　他忽略掉斯夸罗惊讶的神情，面对着M傲然的站立着，仿佛又恢复成至高无上的帝王姿态。

　　他的声音满含着愤怒：“渣滓，我要你死！”

　　M笑起来：“你试试看啊！囚――徒！”

　　XANXUS的脸瞬间变了颜色，然而下一瞬，M就发现他不见了。

　　在身后！这个意识出现时，已经晚了。

　　M被重重的砸在地上，一阵剧痛袭来！

　　XANXUS不无遗憾的说：“真可惜，居然要那么轻易的了结你！如果时间够的话，我一定会把你千刀万剐！”

　　说话间，他的右手燃起橙红色的愤怒之火，熊熊燃烧。

　　M不断咳嗽着吐出鲜血，却依旧笑出声：“你逃不走的，就算你能杀了我，还有岛里的、我的众多部下。并且……”他眸光一闪，骤然挥出左手。

　　顿时无数闪着光的银针刺向XANXUS！XANXUS躲闪不及，被其中几根银针刺了个正着。然而，却并未感觉到有什么其他异样。

　　M狂笑着道：“并且，你中针的话，就更加没有逃出去的可能了！”

　　“渣滓！”XANXUS没有耐心听他的遗言，一个愤怒之火挥出去，M顿时和身下的土地一起灰飞烟灭，化为了空气中的尘埃！

　　然后，他转头看向斯夸罗。

　　斯夸罗也看着他，深深的看着他。那眼神中包含了很多东西，很多情感。

　　仿佛穿过那么多年的岁月，仍然是初遇时、越过众多人、一眼看见他。

　　斯夸罗跟了XANXUS那么多年，功劳苦劳都立下不少，然而却没有过什么好日子。

　　但是他无怨无悔。

　　这些天来，宛如噩梦。

　　然而，终于过去。

　　他恍恍惚惚，却是松了一口气。

　　挣扎与翻腾，都不需要了。他什么也不必做了。

　　斯夸罗彻底放松下来，竟是无比的安心。

　　那样的生活，终于告一段落，可以做一个终结。而他，也终于可以停止、可以休息了。

　　――哪怕是，以死亡为代价的休息。

　　已经疲惫不堪的身体失去了硬撑下去的信念，终于倒在地上，再也无法起来。

　　斯夸罗忽然苦笑，盯着XANXUS喃喃低语：“对不起，XANXUS。”

　　对不起，因为我，你才会被牵连。

　　对不起，因为我，你才会被抓到这里，遭受这些你本不需要遭受的。

　　对不起，因为我，才让你受到伤害。

　　我竟是那么的无能。

　　你现在亲手干掉了M，那么……我也不必硬撑下去了。

　　而你的生命里，也将再也不需要我了……

　　斯夸罗的目光在地上搜索着，然后，捡起地上一个从笼子上掉下来的尖刺，准备刺向喉咙。

　　XANXUS恼怒地看着他，“啪”地一下把尖刺从他手中打下去，然后俯身抱起了他，向窗户那边冲去。

　　他短暂注视着窗户旁的窗帘――一条长长的、带有蕾丝花边的白色半透明窗帘，又看了看身上什么也没穿的斯夸罗。略一思索后，他迅速撕下窗帘给斯夸罗裹上，然后砸碎玻璃从窗户里跳了出去！

　　斯夸罗惊愕地一句话也说不出，只是呆愣着，半是恍惚。

　　他不信那是真的。

　　――XANXUS，竟然救了他。

　　一边看着XANXUS一手抱着他还要攻击M的手下杀出重围，一边用已经极其低哑虚弱的声音不确定地问：“为什么？难道你不该恨我？是因为我，你才被牵连。难道你不应该想要亲手干掉我？为什么要救我？你应该把我扔下，然后自己尽快离开……”

　　“闭嘴！”XANXUS看都不看他，专心杀敌，满脸怒气，“嗦死了，你的身体允许你说话浪费体力么！”

　　斯夸罗听话地安静下来。

　　他闭上眼睛，逼迫自己什么也不要去想，享受着这些天来初次的安逸――虽然，这或许只是暂时的。

　　过了不知多久，XANXUS终于杀出一条火光冲天的血路。

　　他们，终于冲出去。

　　XANXUS恨恨地说：“杂碎会在火焰里消失殆尽，而我们，必须是自由的！”

　　他的声音很沧桑，那声音甚至让斯夸罗觉得悲哀。

　　但是，没有什么事情比现在更好了。

　　从被M抓进来到现在，大概有将近一个月吧……

　　XANXUS恢复了体力，亲手干掉了M。不再受到掌控，可以逃出这个岛……可以安全了。

　　真是，太好了。

　　除了对XANXUS竟救了他感到疑惑以外，他心里满满的喜悦和满足……以及轻松。

　　看破生死后的轻松。

　　他的身体，他很清楚。

　　这具千疮百孔遍体鳞伤的身体，绝对支撑不了多久。

　　或许，下一秒，他就会彻底倒下，再也不会醒来。

　　至于自由？呵……那不过是一种幻想。

　　他曾经也是追求自由的。只不过，真正去追求了，才发现，那真的是不可能的。

　　什么是自由？

　　即使能活着走出这个岛，他也不可能获得什么真正的自由。

　　瓦里安的这次行动，一定会被处置惩罚。并且，比起八年之前的摇篮事件，这次的惩罚，一定会更为严厉。

　　他的身体……已经不允许他继续进行高强度高难度的任务了。

　　这样的身体，怎么可能继续待在XANXUS身边，待在瓦里安？

　　如果无法待在瓦里安这个他唯一的容身之所，失去黑手党家族庇佑、又失去实力的他，一定会被警方或仇家追杀。

　　即使没有，他也不会允许这样残破的自己继续活在这世上了。

　　不过，如果死亡就是自由……那么他或许真的能获得自由了。

　　他苦笑着想。

　　活着，对他来说已成为了折磨和煎熬。

　　………………

　　…………

　　秋天是个静默而黯淡的季节，然而又是繁盛的、热闹的。

　　带着事物干枯毁灭的惆怅，又拥有新生的希望与丰收。

　　这是个矛盾的季节。

　　然而世事就是如此，有死就有生，有黑暗就有光明，有绝望就有希望，有沉沦就有――

　　重生！

　　XANXUS觉得欣慰。

　　既然他已经干掉了M并且从那个城堡出来了，那么他和斯夸罗……就是有希望的！

　　现在的当务之急，就是离开这个岛、然后治好情况已经刻不容缓的斯夸罗。

　　随着秋意的加深，天气已经变凉。

　　此时，秋风不住地吹着，衣着单薄的XANXUS不仅打了一个寒颤。

　　但他没有顾及自己，只顾把斯夸罗身上的窗帘裹得更紧一些，掖了掖边角，问：“冷么？”

　　可没人回答他。

　　斯夸罗浑身发烫，已经迷迷糊糊昏昏沉沉地睡过去了。

　　XANXUS盯着斯夸罗，叹了口气，说：“嘁，发烧了么？什么时候身体那么差了。”

　　他低头在斯夸罗额上轻吻了一下，然后慢慢下延，脸颊，下巴。温热柔软的触感，让XANXUS觉得舒服。

　　“……辛苦你了，会好起来的。”XANXUS眼睫低垂，喃喃低语。

　　他抱着斯夸罗，几个跳跃，来到一个略高的山丘，准备查看一下地势，进行下一步的行动。

　　清晨的灿烂并没有影响这个荒山遍布的岛屿的阴森。树叶在风的摩挲下发出O@的声音，秋蝉的低鸣，都衬得这个略显阴暗的环境更为恐怖。

　　轻薄的乳白色的晨雾淡淡笼罩着这里。地上乱石一片、偶有枯黄的枝叶，以及更为稀少的不知名小花。

　　不断深入骨髓的阴凉让XANXUS想：这真不是个好地方。

　　这种岛上竟然是黑手党家族的秘密基地，并且还住了很多人。

　　穷到这种地步么？还是因为隐秘？XANXUS不屑地想。

　　怀里的斯夸罗稍微动了动，又往他身上靠得更紧了一些。

　　他皱了皱眉，决定这次回去以后一定要好好整治瓦里安那帮该死的渣滓！

　　居然到现在还没有赶来，都是吃白饭的么！

　　他心里一阵烦躁，不得不恼火的承认一个现实――M虽然战斗能力和他绝对不能比，但是在别的事情上，还是有些手段的。

　　这个岛，或许真的很难找到……不熟悉地形的人，也很难逃离。

　　………………

　　…………

　　不断的移动中，XANXUS的体力也在逐渐消耗。

　　虽然他在这近一个月的时间内并未受到身体上的伤害，但是旧伤未愈、精神压抑、休息不足，加上吃得又都是流质食物，他的状态实在不能说是很好。

　　甚至可以说，他抱着斯夸罗从城堡里杀出来的时候，已经费了他大半的体力和精力。

　　现在的他，几乎是凭着毅力在硬撑。

　　所以，当看到追兵赶来的时候，XANXUS有些失神。

　　如果是良好状态时的他，这些虾兵蟹将他根本不会放在眼里，连抬一抬手都闲脏了手。

　　而此时的他，虽还不至于打不过那些人，但是，实在架不住人多。

　　几次三番的车轮战，已经足够让他精疲力尽，何况，还有昏迷中的斯夸罗需要他的保护。

　　XANXUS只觉得汗流浃背浑身无力，身上也开始出现深可见骨的伤口。

　　从没有哪次的战斗，让他如此狼狈。

　　真是难缠啊……他想。

　　但他不敢把斯夸罗放在地上静心杀敌，他怕在他不注意的时候，敌人会趁机干掉斯夸罗。

　　所以，XANXUS只能紧紧地抱着他，看着包围圈越缩越小。

　　真是腹背受敌呐……XANXUS叹气，皱眉。

　　伤疤蔓延开来，他决定不竭余力地使用剩余所有力量，然后不顾一切地先逃离这里！

　　只是……真的可以逃得开吗？

　　他抬头看了看云淡风轻的深邃的蔚蓝的天空――是那样高不可测遥不可及的存在。

　　他想起了自己的属性，戒指上的铭刻――大空。

　　足以吞噬一切的天空，有什么做不到呢？

　　他眯了眯眼，释放愤怒的爆发！然后，用他最快的速度拼命跑着。

　　他本是不屑于逃跑的。但是现在，骄傲算什么？此时他只想让他和斯夸罗都活着。

　　离开这个凶险的、能够掠夺他们生命的地方，就是XANXUS唯一的目标了。

　　斯夸罗身上或许因为冷风的刺激，已经由温热变为滚烫。神智也愈发不清醒，睡梦中时常喃喃呓语，醒来时也是朦朦胧胧答非所问。

　　再这么下去……真的不行啊。XANXUS咬了咬下唇。

　　四野一时苍茫。

　　出奇的寂静。

　　只有叶子无声地飘落，影影绰绰地昭示着一生的飘零。

　　露珠自小花的花瓣滚落到花蕊，晶莹剔透。

　　风将他们的发丝、斯夸罗身上的窗帘边角吹得鼓起来。

　　已是深秋了。

　　XANXUS决定先找个不容易被找到的地方把斯夸罗放下，喝点水稍事休息，恢复体力。

　　以便应付下一波的追兵。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：元旦大惊喜（或者说惊吓？）！炮灰M退场，大家撒花祝贺~

　　请忽略其中的合理性吧。。那都是浮云……写文嘛，就是件自娱自乐的纯属娱乐的事情…这篇文我觉得十分的KUSO……

　　请把这章看做甜的吧……咳咳，其实这章挺具有喜感的，窗帘神马的我承认我是故意的……= =

　　我爱好在正剧的细节处安排莫名其妙的笑点（好吧不一定能逗人笑）。这种效果大概类似表情认真语气严肃地讲冷笑话。

　　想象一下吧，全身上下只穿了一条衩衩的X抱着裹着蕾丝花边半透明窗帘的S娘在一个荒岛上蹦来蹦去……噗，我觉得他们这辈子的脸都被我丢光了。

　　总之，希望大家这章看得欢乐。

　　元旦快乐！新的一年祝愿大家万事如意事事顺心！

　　同时希望大家多多撒花留言支持一下，不然作者可是很寂寞的>------

　　


                  标的10 暂时的安逸。



　　标的10 暂时的安逸。

　　――温暖，都分给你，不能死。

　　在这个荒岛上，水源竟然是如此的稀少。

　　城堡附近倒是有的，而XANXUS又不可能带着斯夸罗去那里送死。

　　一边躲避敌人的搜索，一边寻找附近有水源的藏身之地。躲藏寻觅间，已是黄昏。

　　他终于发现了合适的地方。

　　――橙红的夕阳余晖覆盖在浓密的金黄的树叶上，投下暗影，一片暖色。

　　――低矮的常青丛、高大粗壮的树木阻隔着视线，构成密闭的角度；并且，有几棵树的枝繁叶茂间，藏着好些鲜红欲滴的苹果。

　　――而不远处，有一条清澈的小溪。溪水缓缓流淌，水波粼粼间，泛着太阳温暖的颜色。

　　是个绝佳的藏身点呢，XANXUS想，总算可以安逸一会儿了。

　　虽然，也很可能只是“一小会儿”。

　　XANXUS用此生或许是第一次的小心翼翼把斯夸罗放在地上，去小溪那里洗了洗脸，微凉的水温让他顿时清醒了不少。

　　他喝了几口水后，几乎是迫不及待地捧了一捧水回到斯夸罗身边。让他紧靠着自己的胸膛，然后轻轻地掰开他的嘴，让水流入他的口中。

　　斯夸罗高烧不退，身体极度虚弱。嘴唇已经干裂出血，喉咙也是如同被无数针尖刺到，十分刺痛。

　　这甘甜的溪水让他好受了不少。

　　在这敌人终于消停的、暂时的安逸里，XANXUS拥着他。

　　感受着彼此的体温，平生第一次如此近的距离。

　　随后，XANXUS摘了几个苹果。他呆呆的啃着那可口的果实，望着斯夸罗昏迷的睡颜。

　　与性格不符的，斯夸罗长了一张清秀的脸。

　　只是那清秀非常容易被扭曲而夸张的表情所掩盖，让人忽略他其实有一张好皮相。

　　昏迷过去倒是显得好看了。

　　XANXUS笑起来，有点嘲讽，他竟然还有闲工夫想这个。

　　他看着斯夸罗白净的脸庞，低垂的睫羽，抿紧的薄唇。

　　XANXUS粗糙的指肚缓缓摩挲着他的脸，由上往下，一寸一寸，每一个地方都细细抚摸。

　　仿佛对待一个价值连城又脆弱易碎的瓷器。

　　不过……还是醒过来精力旺盛的样子比较好。XANXUS想。

　　他很怀念之前大吼大叫静不下来的斯夸罗，虽然XANXUS以前一直嫌他吵。

　　现在，那竟是奢望了。

　　斯夸罗现在已然是类似濒临死亡的状态，他是恍惚的、意识模糊的、迷茫的、朦胧的。

　　XANXUS看着他，心里升上一种浓烈的无力感。对于斯夸罗生命的无法掌控，让他惊惶、甚至是恐惧。

　　――他竟然无能为力！

　　他什么都做不了，帮不上一点忙。他阻止不了眼前这个人的生命在慢慢流逝！

　　斯夸罗曾经为他做过的努力、坚持，受到过的痛苦、惨烈，他全部看在眼里。

　　看着，只能看着，却无法上前，无法救他！

　　XANXUS望着自己的手。

　　那双曾让他无比骄傲、可以燃起愤怒之炎的手，现在却是无力的。

　　他无法用这双手救他。

　　以前不能，现在不能，将来……他，还有他，他们，真的还有将来吗？

　　XANXUS从来没有如此痛恨过自己！

　　他竟然一直无视于斯夸罗对他的好，他竟然认为自己不需要所谓无偿的爱，他竟然曾经那样粗暴冷漠而残忍的对待他！

　　而斯夸罗却丝毫不介意……不仅如此，斯夸罗为了他，奉献牺牲了所有的一切。

　　他竟然曾用这双手伤害他！

　　XANXUS闭上眼睛，尽量平静自己的心情。

　　他知道，如果在斯夸罗重伤的此时，自己失去理智。那么，面对他们的，就真的只有死亡了。

　　不能死。

　　他只知道，他们不能死。

　　斯夸罗用一切换来的、就是争取可以逃离荒山城堡的时间和机会。

　　而最终的目的，就是不能死！

　　XANXUS不想斯夸罗死掉。

　　“不想他死掉”，这种心情，折磨的他心里一阵绞痛。

　　一种复杂的感情升上来，堵的他几乎喘不上气来。

　　他从未如此惊慌失措过。

　　一直以来，他都是众人眼中的最强，绝对威严的王者。而他自己当然也是这么认为的。

　　但是，现在，他以最卑微渺茫的姿态，期望着斯夸罗不要死去。

　　他并不是最强的。

　　他并不是想得到什么就能得到什么。

　　面对最悲惨、最凄厉的生死离别，他没有任何办法！

　　他救不了他。

　　他一手抱紧怀里的人，一手轻轻抚摸斯夸罗银色的头发，把纠缠纷扰的发丝仔细理开。

　　他低头轻吻斯夸罗的眼睛，声音悲怆，但带着温柔：“斯贝尔比，告诉我，怎么样可以救你？”

　　斯夸罗恍惚着幽幽转醒，却似乎还在梦里一样，木然的重复着他的话：“怎么样……可以……救我？”

　　XANXUS的眼神变得极其悲伤：“是，告诉我。”

　　斯夸罗的眼睛没有一丝光亮，声音也是喃喃的低语一般：“不需要救我，我不需要再活下去了。”

　　XANXUS愣住，眼白泛起通红。随即，他吼道：“不！你得活着！你必须活着！不能死，我不允许你死！我命令你活着！”

　　斯夸罗笑起来，苍白的脸却并没有因这笑容变得红晕，那是一个凄惨的苦笑：“活着？我为什么还需要活着呢？”

　　“因为我爱你！”

　　此话一出口，两人皆是愣住。

　　那是未经思考便从心底深处传出的、最真实的语言，那是他的思想。无法压抑无法隐藏无法欺瞒。

　　这句话语冲破喉咙的时候，XANXUS才真正看清自己的心。

　　――他爱他。

　　斯夸罗沉默着，似乎在消化这句话的重量。

　　仿佛过了很久之后，他说：“你爱我？”

　　他笑着，却那么冰冷。

　　然后他愣住，连自己也惊异于自己语气中的嘲讽。

　　他是否已经不再相信爱？

　　“是的，因为我爱你。”XANXUS不假思索地重复着这句话。

　　他的眼神炙热而真挚，语气是不容置疑的坚定。

　　XANXUS将斯夸罗抱得更紧，他贴着他的脸颊，在他耳边说：“因为我爱你，所以不许你死。要死，我们也要一起死。温暖，都分给你，不许死。”

　　斯夸罗浑身轻轻一震，止不住的战栗。

　　然后，他哭了。

　　那是多年来，他一直想做，却不敢做、不屑做的事。

　　一滴晶莹的液体，划过他苍白而灼热的脸，带着冰凉的温度，落下去，融进土地里。

　　XANXUS温热的唇沿着他的泪痕一路向上，轻轻地吻遍了所有痕迹。

　　XANXUS说：“斯贝尔比，累么？”

　　斯夸罗昏昏沉沉地，几乎控制不住自己，要睡过去。

　　听到这句话，他迷茫地回答：“是，我很累，很累，要睡了。”

　　XANXUS心下一惊，立即轻轻摇晃着他，急声道：“不，不行，你还不能睡！清醒一点，斯贝尔比，给我清醒一点！”

　　斯夸罗却渐渐陷在黑暗里一般，眼前乌黑一片。

　　他觉得意识正在离他远去、死神在向他挥手。

　　不愿意面对现实的疼痛和折磨，不愿意身陷于错综复杂的问题中……现在这样不是很好么？没有疼痛，没有知觉，麻木的。

　　什么情感、什么爱恨……统统都没有。

　　他终于经不住睡眠――或者说死亡――的诱惑，呢喃着：“对不起，XANXUS，我真的要睡了。”

　　“啪”。

　　那一刻世界无声。

　　然XANXUS似乎听到了什么碎裂的声音。

　　或者那是斯夸罗沉下去的声音。

　　或者那是他放开手的声音。

　　或者那是他几乎溺死在悲伤中的声音。

　　或者，那是有什么，正在死去的声音。

　　这场与死亡所作的抗争似乎已经告一段落。命运之神似乎无声地嘲笑着他们的愚蠢和自以为是、宣告了斯夸罗的死亡。

　　而他们可悲的爱情，似乎也画上了句号。

　　如同骤雨狂风中柔弱的花蕾。刚刚开放，还来不及显现它惊心动魄的美，便被摧残地遍体鳞伤，提前，凋谢。

　　顷刻间，XANXUS觉得疼痛席卷了他的全身，全身都蔓延了无比的疼痛，却说不出来具体哪里疼！

　　似乎，是全部都疼。

　　又或者，只有胸膛内的心脏在疼。

　　好像所有的事情忽然在一瞬间脱离了轨道、超出了他能掌控的范围。

　　又或者是从一开始就是如此？

　　他在颤抖，止不住地全身自内向外的颤抖。

　　――那是一种心乱如麻。

　　――原来，他也会恐惧。

　　――半明半暗间，他惊恐，怕失去。

　　XANXUS单手捂着眼睛自喉中发出破碎的笑声，带着满眼的泪。

　　忽然，他瞪大眼睛，瞳孔微缩。

　　愤怒、愤怒、愤怒！

　　无比的愤怒！

　　他整个人都要被怒火所燃烧。

　　他“霍”地站起来抬起右手，愤怒之火窜上来。

　　已经变暗的天色，火焰显得更加明亮耀眼灿烂，他想烧尽一切！

　　这碍眼的一切，他都想毁灭掉！

　　甚至包括……他自己。

　　忽然，天迅速阴沉下来，风徐徐吹开这阴郁的气氛。

　　然后，雨飘下来。

　　虚伪的细雨飘落在这黑暗肮脏的人间，冲刷着撕心裂肺的悲怆。

　　XANXUS忽然停下来，他的心脏不可抑制的狂跳。

　　终于他跪倒在地，抱住斯夸罗声音嘶哑的怒吼：“给老子醒过来你这个垃圾鲛！给我醒过来！！”

　　是沮丧？是挫败？还是绝望？

　　雨水顺着他的头发流到了斯夸罗的脸上，斯夸罗忽然动了一下。

　　XANXUS砰砰乱跳的心率随着斯夸罗的轻微抽动停了一拍。

　　他慌乱而颤抖地拨开斯夸罗的头发，手指抚上斯夸罗乱颤的睫毛。

　　斯夸罗，没有死。

　　XANXUS忽然笑了，整个人却如同被筋疲力尽的折磨了一番、然后又松懈下来的样子，疲软了下来。

　　他抱着斯夸罗，满脸又是想哭又是想笑的表情。心里已经成了一团乱麻，不知道该想什么、该做什么。

　　只觉得有种心花怒放的感觉。仿佛身处在美丽的花园，花朵遭遇了暴雨全部凋谢，却又在一瞬间天空放晴、阳光和缓的照射、花朵盛开着重生！

　　是那种经历了失去又重新获得的喜悦，却也隐隐揣测着不安，害怕再次的失去。

　　斯夸罗睁开眼睛，直直地看着他。

　　那双眼睛里的情绪，XANXUS看不懂。

　　XANXUS问他：“斯贝尔比，你渴望自由么？”

　　斯夸罗嘴角扯出一个特别苦涩的笑容，声音几乎低不可闻：“XANXUS，那是宿命。我从来没有选择的权利，我只能试图让自己变得更强。而现在，我已经，无法停止，无法安宁了。”

　　一直以来孤单寂寞的茫然的漂泊，紧张艰苦的修炼与战斗，然后是失去力量后的屈辱。

　　坚韧骄傲的假装，不被在意的存在，独自痛苦的挣扎，从始至终严酷的生存环境。

　　是的，他无法安宁了。

　　XANXUS沉默着想，他也不能。

　　他们必须是一体的，共存的，缺一不可的。

　　他要和斯夸罗一起活着，一起享受余生。

　　他想索取，所以，必须先付出。

　　只是，他到底要付出多少努力，才能换取他们的平静呢？

　　他从来没有试过为自己以外的人付出。一直以来他什么也不需要做就可以获得别人无偿的奉献。

　　但现在他突然发现他错了，他发现这样是不对的、不正常的。

　　有些东西他必须付出才能收获――甚至付出了也收获不了。

　　他不知道该怎么去做，就像一个小孩子抱着空空的糖果瓶站在街边不明白要到哪里获得新的糖果。

　　在雨中，尘埃缓慢的浮动流转。

　　心像是随着这雨慢慢平静、却又像是慢慢悸动，茫然失措。

　　不过都是些……妄想。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：我觉得我的文已经不可抑止地朝一个奇怪的方向奔腾而去并且一去不复返了= =

　　而且人物也越写越崩坏了。。希望大家不要被雷到(好吧不可能雷不到= =)。。

　　这章不但有吻。。还有表白= = 很福利。。咳咳，所以也是甜的，我是亲妈。

　　虽然我把他俩写得很抽风(……RP渣化的作者写出RP渣化的人物。。)。

　　说实话，我这章本来想直接把S写死的。。让X刚爱上然后S就死了，虐死他丫的。但是我一看写到S死的时候，还不够4000字，我就继续写，把他给写活了。

　　那么既然S没死，本文就继续抽风之旅了……

　　另外，那啥。。我很寒心啊。。元旦那天连个说元旦快乐的都没有，我好可怜啊。大家随便留上几个字我就会很开心的，看着留言这么少我很寂寞的。。>------

　　


                  标的11 生死一线。



　　标的11 生死一线。

　　――你竟然要为了救我而死……这真是，太讽刺了。

　　这辈子，有没有考虑过为别人而死呢？

　　即使死掉也要救他么？

　　有这个觉悟吗？

　　XANXUS想。

　　没有这个觉悟的话，就救不了斯夸罗。

　　你决定好，要舍弃什么了吗？

　　XANXUS看着再度昏迷的斯夸罗，问自己。

　　身体在这险象环生的环境变得格外敏感，浑身绷直僵硬。他的超直感像有生命一样，几乎延伸到了最大限度。

　　精神极度紧张间，稍微的风吹草动，都会让XANXUS如临大敌。

　　下一次，会是正面攻击、还是暗中接近、或是设下埋伏？

　　XANXUS思虑着……

　　秋雨缠绵，不停息的下着。虽然雨滴不大，但仍然平添了几分凉气。

　　他倒是没有什么大碍，但是对于高烧的斯夸罗来说，几乎是凶险的。

　　XANXUS在找不到可以容身的山洞的情况下，只能在树下一块空地躲雨。他尽量把身体护在斯夸罗上方，不让他被雨淋到。

　　在察觉到杀气接近的一瞬间，身体比大脑更快作出了反应：――他抱起斯夸罗迅速离开。

　　幽暗潮湿的空间里，在漫天的雨雾间，XANXUS飞身离去的身影如同鬼魅。

　　赤足踏在变得泥泞的地面上的不适，他无暇顾忌。

　　雨不断打在头发上、脸上、身上。然后凝结在一起，滑落下去。

　　周围的景物在迅速后退……

　　树木……灌丛……

　　动荡不宁地狰狞。

　　像他们无论多么努力、也抓不住的那些事物。

　　这世界多么悲哀。

　　一时间，雨的滴落、风的流动、树叶的沙沙摩擦、溅起的水花泼洒……

　　所有的声音，在XANXUS耳边呼啸而过。

　　他什么都没有想，脑子一片空白。

　　所做出的所有反应都是出于本能：要快，要离开！

　　然而，所有的景象都在淡去……雨模糊了他的视线。

　　他的力量在流走。

　　――他竟然，已经没有能够继续疾走的体力了。

　　忽然，XANXUS和斯夸罗所处的空间，一瞬间被撕裂……

　　一道凛冽的刀风朝他们袭来，一片一片，撕开雨雾、阻碍、空气！

　　正面攻击。是因为看他已经没有闪躲的力量了么？

　　XANXUS蹙眉：的确，他真的……没有力量了。

　　此时此刻，他才知道，M当时那句“并且，你中针的话，就更加没有逃出去的可能了”是什么意思。

　　XANXUS猜测，银针里，或许含有某种特殊药物。

　　而药物的特性是――

　　不使用力量，没有大碍；一旦使用力量，体力就会迅速消耗。

　　否则，凭他的素质，怎么可能在休息了一番之后仍旧无力招架敌人？

　　眼看着敌人的刀就要砍到斯夸罗的身上，躲退不及的XANXUS咬了咬牙，猛地一转身！

　　“嗤――”刀砍在XANXUS赤/裸的背上，裂出很大的伤口，鲜血顿时蹦出！

　　他闷哼一声，把怀里的斯夸罗抱得更紧一些。

　　雨依旧不断地滴落着，落在他的伤口上，渗进去，是深入骨髓的疼痛。

　　冲刷着血水。

　　XANXUS忽然想到斯夸罗的属性――雨之守护者的使命。

　　细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。

　　镇魂歌么？

　　今天是否要死在这里？

　　疼痛让他忍不住颤抖哆嗦。

　　但是，即使死在这里，和斯夸罗在一起，他也不是孤独的！

　　什么是最坏的结果？无非是和斯夸罗葬身于此。

　　做出最坏的打算后，XANXUS抱着破釜沉舟般的信念，心里却平静坚定下来。

　　怕死就不是他XANXUS了。

　　斯夸罗却在此时悠悠醒来。他迷迷糊糊的睁开眼睛，在看到XANXUS被M的手下打得遍体鳞伤的时候，他不是不惊讶的。

　　几乎要大喊出声，然而变得肿胀、疼痛难忍的喉咙让他说话都十分艰难：“XANXUS，告诉我，如果是你一个人，你是否能安然逃出？”

　　XANXUS直视前方，并不看他。然后，他发出一声几乎不可闻的叹息，随即告诉斯夸罗：“不能。”

　　斯夸罗愣住。

　　“如果是我一个人，我早就死了。”XANXUS低头看了他一眼，神情可以称得上温柔，然后又复看向敌人。

　　斯夸罗闭上眼睛，表情是无限的悲哀。他说：“XANXUS，你知道什么是真正的自由么？”

　　“自由，就是无尽的空虚。”

　　XANXUS皱眉，有点恼怒：“瞎想，给我闭嘴！”

　　“XANXUS，放下我。我早就应该死掉了。雨战落败的时候我就应该死了。你放下我，然后赶快离开，或许我可以拖住他们……”斯夸罗艰难而缓慢地说。

　　“嗦。你能拖住他们？少给我添麻烦了。听着，斯贝尔比，我要你活着。这是我的命令。”XANXUS说话间，又打倒一个试图砍向斯夸罗的敌人。他的声音严肃而坚定。

　　敌人或许摸清了迅速攻破他们的方法，一刀一刀，都准确无误地朝着斯夸罗攻来！

　　XANXUS觉得自己已经应付不来，甚至连火炎都变得极其微弱……

　　又是一刀……XANXUS抬手一挡，胳膊顿时血流如注，皮肤微微翻开，露出血红的内在。

　　鲜血溅到斯夸罗苍白的脸上，又被越下越大的雨水冲刷下去。

　　他终于忍不住，稍微提高了声音：“XANXUS，我是为了什么，才在那样的屈辱之下坚持到你恢复？求求你，快点放下我。如果你死了……如果你死了……”

　　斯夸罗的声音悲哀而哽咽，带着前所未有的哭腔。

　　XANXUS不喜欢这样软弱的斯夸罗，吼道：“少废话！你还是不是斯夸罗？病了一场连魂儿都换了是不是？”

　　斯夸罗的嘴微微张开，想说什么，却始终没有说出口。

　　终于，他抿紧嘴唇，不发一言，静静缩在XANXUS怀里。

　　斯夸罗从不忤逆XANXUS。

　　所以他只是这样看着。眼皮沉重，脑子似乎灌满了糨糊，不能思考。

　　恍恍惚惚间，一个敌人的笑脸在他眼前摇晃：“两位大人呐，人是要为自己愚蠢的行为……”刀光一闪！又是一次鲜血迸溅，那人舔了舔嘴唇，继续说道，“付出代价的！”

　　“啧，”XANXUS闷哼一声，说，“真是无谓的忠诚。――虽然很想这么说，但是……”

　　他身形摇晃一下，抱着斯夸罗的那只手，再也支撑不了那样的重量，松了开来。

　　斯夸罗骤然坠地，溅起水花。身上原本洁白的窗帘已是斑斑驳驳，鲜血和泥土混合在一起，颜色煞是肮脏。

　　XANXUS叹了一口气，脚下一软，也倒了下去。

　　他想，他们，或许是真的没有活路了。

　　真是个……不折不扣的垃圾啊，我。

　　XANXUS在心底叹息。

　　曾经那些骄傲什么的……跑到哪里去了呢？

　　愤怒……他甚至失去了愤怒的力气。所有的情绪，都被这雨水浇灌，冲刷。彻底的安宁下去。

　　或许这么死掉也不错？

　　和斯夸罗一起……结束此生。

　　野心、欲望什么的……在此时，全都成了无足轻重的事情。

　　――那些原本以为就是生命全部意义的事。

　　人到快死的时候会把一切看轻么？

　　不过，被人打伤的感觉、疼痛的感觉、将要被人杀掉的感觉……真糟糕啊。

　　如果要死的话，还是希望，死在自己手里。

　　XANXUS歪头，看向斯夸罗，然后伸手环住他。

　　斯夸罗也盯着他，几乎失去聚焦的眼睛，目光苍茫。

　　XANXUS想，这是怎样乱七八糟的一生啊？

　　幼年时，在贫民区挣扎求生，每天为了温饱问题纠结烦恼。

　　在母亲发现他拥有死气火炎后，便将他送到彭格列九代目那里，成为了名符其实的大少爷。过着奢华的生活，目中无人地狂妄着。

　　知道自己的真正身世后，感觉到了欺骗和背叛。然后是遇见斯夸罗、加入瓦里安后精心的谋反，以及长达八年的冰封空白。

　　XANXUS想起那些为所欲为、毫无畏惧的岁月。

　　把所有不满发泄给他人、把痛苦加褚于部下的岁月。

　　……随便把手头什么东西砸在斯夸罗头上的岁月。

　　他苦笑一下，想起了一个词。

　　――光阴难留。

　　或许，经历了这一个月的刻骨铭心，自己的心境，有了些微的改变。

　　竟然，有了这些矫情而软弱的思想。

　　XANXUS不习惯这样的自己。

　　然后，他听到敌人的狞笑，刺耳的声音：“那么，结束了。”

　　XANXUS手指微曲，攥紧了斯夸罗身上的窗帘，向声音的源头投过去淡淡的一瞥。

　　透过黑暗中的雨幕，有四五个人的身影。

　　敌人很少了。

　　但也不是现在的他们能够打退的。

　　――他们甚至没有站起来的力气了。

　　真该死，竟然在这种时候，失去力气……

　　虽然想活着，但是很可惜……

　　敌人的刀向斯夸罗砍去。

　　斯夸罗紧紧闭上眼睛，右手暗暗攥紧，呼吸变得急促。

　　然而却没有感受到预想中尖锐的疼痛。

　　“噗――”XANXUS在那一瞬，起身挡住，极薄的刀身贴着肋骨直刺下去，复又拔出，带出刺眼的血花。

　　他的头微微向前一仰，喉头微甜，吐出一口浊血。

　　然后，他倒在斯夸罗身上，死死护住。

　　“哈，”其中一个敌人发出冷笑声，“真是令人感动。不过，这只是无谓的挣扎！嘛~虽然我们的BOSS是个不靠谱的人。但是，杀掉他的你们，这种做法，实在是不聪明啊。代价么，还是要付出的。你们，逃不掉了。”

　　斯夸罗麻木地感受着上方来自XANXUS的重压――已经控制不住力道的XANXUS几乎是把全身的重量压在斯夸罗的身上，使得他之前被M处理过的伤口在崩裂发炎。

　　他忽然有些痛恨所谓黑手党的忠诚，虽然他作为一名黑手党成员也是极其忠诚的。

　　为了追杀他们两个，敌人那边应该也损失了好多人手。可即使这样，还是要干掉他和XANXUS。

　　斯夸罗冷笑：“真嗦！”

　　敌人不怒反笑，也不急着动手，说道：“嗯~一般来说，死到临头的人，总是喜欢嘴硬。”

　　斯夸罗冷冷地看过去：“你们，为什么不动手，在等什么？”

　　“哟~已经一心求死了么？”敌人狞笑，“看着你们的生命慢慢流逝，不是比一刀砍死你们更加好玩吗？我们的时间，可是有的是呐。”

　　斯夸罗失笑：果然是M的部下，都是一样的……垃圾啊！

　　那一抹苦涩的笑被XANXUS尽收眼底，然后眸子逐渐黯淡下去。

　　大概真的活不成了……就算敌人没有再来补一刀。

　　这一生，很传奇。但是，要画上句点了。

　　死于无名小卒的手上，这个结局竟然这么潦草……这么可笑。

　　但XANXUS没有力气纠结于这些了，他的意识在模糊。

　　斯夸罗深深地吸了一口气，然后拼尽力气吼道：“喂！！老子才不要死在你们这群垃圾的手里呐！”然后，他深呼吸一下，直直的盯着XANXUS，“XANXUS，动手吧。你知道我的意思。”

　　――我曾经，无数次想过我的结局。

　　――你知道的，我从没想过能够善始善终、寿终正寝什么的。

　　――然后啊，我想到最好的结果呢，就是被你亲手干掉。

　　――如今，我想我可以如愿以偿了。

　　XANXUS笑起来，雨滴顺着他的头发流到斯夸罗脸上。

　　他十分费力地勉强撑起身子，右手放在斯夸罗苍白纤细的脖子上，缓缓地收缩、用力。

　　XANXUS忽然想起那天的大空战时，斯夸罗说，我懂你。

　　斯夸罗懂他，可他不懂斯夸罗。

　　他也从来没有考虑过斯夸罗为什么要追随他这个问题。XANXUS总觉得理所应当，强者自然应该被追随，被奉献生命与觉悟。

　　一直以来只想索取，没有想过付出，也不懂得如何付出。

　　现在他想，这真是一辈子最大的错误。

　　空气被挤压阻断，斯夸罗觉得窒息，他在窒息中艰难的发出声音：“XANXUS，你竟然要为了救我而死……这真是，太讽刺了。”

　　是的，这真讽刺。

　　感受到背后来自敌人的刀风，XANXUS想。

　　那些挣扎算什么？

　　不想死，又算什么？

　　在黑暗随着雨水淡去的此时，他们渐渐失去意识。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：这章的人物更加崩坏了orz……= =

　　咳咳,那啥,M的属下也不是什么靠谱的东西………………

　　不要被雷到不要被雷到不要被雷到…………。望天,我的文从头到尾都在KUSO……

　　另外,调查一下,大家觉得这章就结文怎么样^_^------

　　


                  标的12 危机解除。



　　作者有话要说：就此结文什么的，当然只能说说而已。

　　不过其实上章结文也不错，喜欢看BE的可以把上章当成结局。

　　那么，不喜欢BE的请继续看……

　　这章很抽风，十分抽风。而且我保证以后的章节只会越来越抽风，越来越恶搞。

　　我觉得人物已经崩坏到一定程度了……我写的已然不是X和S了望天。。

　　我承认最后那段是我故意的。。呵呵呵呵干笑中。被雷到的话不许拍砖，抱头逃窜~~标的12 危机解除。

　　――你们这群该死的渣滓，给我把他救活！

　　这是……什么情况？

　　以上，是所有赶来救援XANXUS和斯夸罗的人员的心理活动。

　　随随便便干掉那四五个实力不值一提的杂鱼后，停雨后的天空开始慢慢升上朝阳。

　　而映入众人眼帘的，是一个仅穿着贴身衣物，身上新伤叠旧伤、除了伤还是伤的男人极其狼狈地撑在另一个裹着脏兮兮窗帘、血肉模糊的男人身上，分不清死活……

　　一直以来，被所有人看好、作为BOSS没有任何不足之处、实力绝对称得上恐怖的XANXUS，以及这个时代的剑帝、令人闻风丧胆的瓦里安BOSS候补、杀人不眨眼的斯夸罗……跟众人眼前缩蜷在地上、血肉模糊的那堆几乎像是肉块的两个生物……有什么关系？

　　他们此行要救的人，真的是地上那两堆？

　　所有看到这一幕的人，都不禁咽了一口口水，然后不约而同地张大嘴。

　　所谓下巴掉了一地，指的就是这个时候。

　　列维惊得连“BOSS”都没有喊出口。

　　路斯利亚翘着兰花指僵在一旁。

　　贝尔收回了将要溢出口的招牌嘻嘻笑。

　　在财迷方面若称第一无人敢称第二的玛蒙甚至没有提这次出动的酬劳。

　　多亏部下在场的迪诺还算镇静，低呼一声后迅速安排随行的医疗队争分夺秒地救治地上仅有一口气在的两人。

　　贝尔难得有些尴尬地干笑：“呐，玛蒙。那个……真的是BOSS没错吧？”

　　玛蒙沉默片刻，维持冷静地答道：“大概……”

　　“那……那个裹着蕾丝花边窗帘的人，真的是斯夸罗？！”贝尔拼命止住想要吐血的想法，声音几乎变了调。

　　“……”玛蒙默默地看着那边被抢救的斯夸罗，保持了沉默。

　　忽略掉呆愣片刻后马上呼天抢地喊BOSS的列维，路斯利亚尖着嗓子叫道：“真是的~BOSS和斯库酱真是可怜……究竟发生了什么？”

　　而这所有的喧嚣，在XANXUS的耳朵里，全部化为空白。

　　没有比对斯夸罗的那份担忧更重要的事情。

　　解毒后休息片刻的他，在看到斯夸罗仍然处于生命危险期之后，声音提到了最高分贝：“你们这群该死的渣滓，给我把他救活！！”

　　震天响。

　　瓦里安众脑子当机五秒钟，开始思虑是不是自家BOSS被某个大嗓门鲨鱼传染了……

　　………………

　　…………

　　乘坐着回意大利的飞船，包扎处理过伤口、已经穿戴整齐的XANXUS靠在柔软的椅背上闭目养神，尽量让自己忽略耳边喋喋不休的、来自不同人的各种解释。

　　――其中要数迪诺最为聒噪。

　　在第N次突破了自己的极限后，终于忍受不了的XANXUS额头暴起青筋。他一边感叹自己的脾气和忍耐力真是提升了许多，一边挑起眉毛开了金口：“渣滓，我没有功夫听你们为什么来迟，你们只需把斯夸罗治好即可。”

　　角落里抓着小刀玩耍的贝尔小声嘀咕：“嘻嘻……所以说那才是问题关键嘛，BOSS到底是怎么了？忽然对斯夸罗那么上心。”

　　“呀嘞呀嘞，真是玄妙的不可解释事件――BOSS什么也不肯说。不过，不管怎样，这么辛苦的行动我一定要双份酬劳……”玛蒙碎碎念着。

　　“嘁，你果然还是那么喜欢钱。”贝尔对此报以鄙视，“哎，真是麻烦。这种事情到底是怎么收场的？……话说回来斯夸罗还救得回来么？”

　　“哼，那种家伙死了也罢，竟然连累BOSS受那么重的伤，我……”“砰！”话未说完的列维被突如其来的茶杯砸到一旁，捂着头盯着茶杯的来源。

　　――XANXUS的眼里是一如既往的凛冽。

　　站在一旁被忽略很久的、彭格列九代目派来的随行人员度量着此时的状况，谨慎小心的开了口：“XANXUS大人，有力气打人的话应该已经恢复一些体力了……那么现在由我来向您说明此次九代目与彭格列各位元老商议后下达的对彭格列独立暗杀部队瓦里安的惩罚……”

　　“啪！”又是一个杯子砸过去，这个世界顿时安静了。

　　“闭嘴。”XANXUS神情阴晴不定，简短的表达了他心情的抑郁。

　　周遭阴郁的气氛充分表达了一个重点：此刻惹他的人，无疑都是嫌命太长了。

　　狮子即使偶尔落魄，重新振作后的愤怒仍然是不可小觑。

　　因为狮子，始终是狮子。

　　果然……还是不能小看了两个小时之前还狼狈不堪的……XANXUS啊。

　　迪诺一边在心里默念“真是恐怖的恢复力”云云，一边决定把刚才看到XANXUS和斯夸罗落魄时的事情都忘掉。

　　别人问起来的话……一定要说什么也没有看到啊。

　　他一个人傻愣着干笑，却是忧心忡忡。

　　……斯夸罗他，情况很糟糕呢。较之之前雨战结束后的伤势，更为严重了许多。

　　迪诺移步至窗前，看着飞船外湛蓝的天空和洁白的云朵，默默的叹了口气。

　　斯夸罗一直保持昏迷不醒的状态，这真不是什么好兆头。

　　很是凶险啊。迪诺扭头看着继续闭目养神的XANXUS，目光凝重。

　　到底……发生了什么啊？

　　想破脑子也想不透XANXUS究竟在想什么的迪诺，沉默着继续望天。

　　一时间，飞船内静谧如夜。

　　………………

　　…………

　　彭格列那边对于瓦里安的惩罚无非是闭门思过、外加增加无酬劳S级任务之类……可以算得上无关痛痒的惩罚。

　　XANXUS对此并不担心，反正他的生活是不会因此受到影响的。

　　身体也在逐渐恢复，大块吃肉大碗喝酒的他，感觉到了营养饮食的惬意。

　　只是……整夜整夜的失眠，让他不得不戴上墨镜掩饰影响形象的……黑眼圈。

　　实在是由不得他不失眠。

　　毕竟那一个月……对他的影响实在巨大。

　　他都如此，何况于斯夸罗？他想。

　　该说幸好斯夸罗没有醒过来么？

　　不知为何，已经平安度过危险期的斯夸罗，一直深陷在昏迷中不肯醒来，只能躺在病床上通过营养液勉强维生。

　　仿佛是任由自己陷入那黑暗的永眠。

　　不愿意醒来面对残破身体的现实？

　　XANXUS心里一阵酸涩。

　　他对于斯夸罗的身体很是明了――即使斯夸罗平安醒来，或许也无法像之前那样强大，甚至他可能无法继续战斗。

　　天生好战的斯夸罗会允许这样支离破碎的自己继续活着？

　　所以……不如昏迷。

　　是这样想的吧？

　　把头向后一仰，倚在躺椅上，瞥着病床上裹满绷带插满各种管子的斯夸罗，XANXUS呼了一口气。

　　然后，他向病房内随时待命的低级部下下达了命令：“去给我把玛蒙叫来。”

　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B“……真的要这样？”玛蒙用着不确定的语气问道，在看到XANXUS微微颌首后，继续说，“那么我要……嗯，两倍S级酬劳就好。”

　　玛蒙的声音渐渐弱下去，不想惹怒最近看似平和、实际上越发喜怒无常的XANXUS。

　　出乎意料地、XANXUS异常痛快的答道：“完成之后，想要多少酬劳都可以。”

　　虽然一早就知道XANXUS并不是吝啬的人，玛蒙还是为此时他的大方稍微惊异了一下。

　　……自从那次回来，BOSS似乎一直是这样，在对于斯夸罗的事情上格外上心。

　　“真是猜不透，”玛蒙小声嘀咕着，认真思虑片刻后决定放弃这看似大好的捞钱机会，说，“还是算了，就这样吧。我会尽力的。”

　　“不是尽力，”XANXUS抬起头，认真注视着玛蒙，一字一句道，“是必须做到。”

　　然后他深吸一口气，似乎在下一个很艰难的决定，咬牙说：“去请最好的催眠师，配以你的幻术，无论如何，让他忘记那段记忆。”

　　“即使斯夸罗有可能失去全部记忆？”玛蒙摊摊手，“好吧~”

　　XANXUS看着玛蒙消失在房间，然后继续看向斯夸罗。

　　目光中皆是……不舍。

　　最坏的结果，也不是没有考虑过。

　　说不定忘记一切，对于斯夸罗来说，是件好事。

　　毕竟，在那些斯夸罗乏善可陈、极其单调的过往中，实在没有什么快乐的记忆。

　　但是，忘记一切，就意味着，斯夸罗将不再记得XANXUS。

　　不再记得为什么要追随于他、不再记得自己的责任和使命、不再记得自己是瓦里安的一员。

　　或许他会离开。

　　或许他会接受不了自己的身体状况。

　　或许他会死……

　　但前提是他对他置之不理。

　　XANXUS想，无论如何，无论最后结果变成怎样，他会照顾好斯夸罗。

　　哪怕那个时候的斯夸罗已不再记得他。

　　为了斯夸罗不留阴影的活着，他愿意冒这个险。

　　XANXUS慢慢起身，阳光顺着头发投下阴影。

　　他轻轻抚上斯夸罗包着绷带的脸颊，哑然失笑。

　　美好的愿望，那是一种繁华。

　　他愿意观赏那繁华。

　　然而，没有未来。

　　真的能够苦尽甘来？

　　………………

　　…………

　　梦里，是漆黑的夜。

　　视线所触及之地皆是黑色。

　　他身处中央，远处角落有藤蔓缓缓延伸，席卷、包裹、缠绕、收紧。

　　缓慢的、但是有力的。

　　也是他挣脱不开、躲藏不得、逃离不了的。

　　他是无力的。

　　身上有如被千斤重的重压绑缚，沉重，一步也不能移动。

　　所有的意识被封锁、夺走！

　　遥远传来空灵苍茫的声音：“这一切都不是你的。”

　　没有什么属于他。

　　藤蔓的束缚让他无法自由呼吸。

　　难熬的窒息中，他感觉到粘稠的液体正在流出、离开他的身体。仿佛能生长的枝叶，悄然蔓延，开出美丽的花朵。

　　都是假的。

　　他不断重复着告诉自己。

　　但这一切却又那么真实。

　　假的。

　　他闭上眼睛，咬牙忍受。

　　假的。

　　他蹙起眉头，破碎的痛呼溢出唇齿。

　　假的。

　　他终于睁开双眸――那双泫然欲泣的眼。

　　银色发丝的光彩像是沾染了月亮的清辉，在这起风的空间纹丝不动。

　　微风吹拂着他的面颊，像是温柔的手在细细摩挲。

　　假的，都是假的。

　　漆黑的天际飘来一片洁白的羽毛。

　　然后是更多的。

　　纷纷扬扬，闪动着光芒，翩翩起舞。

　　仿佛要照亮这个黑色的密闭空间。

　　天使翅膀上的希望？

　　他轻笑。

　　藤蔓在羽毛落地的那一霎瞬间解除！

　　然后有冰凉干燥的手指绕过纷繁的发丝拢住他的脸，他面无表情冷冷地向前注视，面前是一片漆黑。

　　低沉而温和的声音在他耳边响起：“你的灯呢？”

　　“灯？”他听到自己带着不确定的语气疑问。

　　“你的生命之灯，熄灭了啊。还有，你的希望。那些光芒呢？”

　　“不再需要了。”

　　“你要抛弃你的责任和誓言吗？”

　　“……如今的我的存在，只会阻碍他的发展。所以，我应该离开。”

　　看不见的人在轻笑。

　　“你别无选择，”温热的气息喷吐在他脖颈间，“不能丢掉你的灯。”

　　他的身体向后倒下去。

　　时间如同被放慢一样。

　　他缓缓地、缓缓地沉下去。

　　在即将睡过去的时候，他迷迷糊糊的听到了低声吟唱的经文：“……观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　“舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。

　　“受、想、行、识，亦复如是。

　　“舍利子，是诸法空相：不生、不灭；不垢、不净；不增、不减。

　　“是故空中无色……”

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的13 失忆。



　　标的13 失忆。

　　――我还是觉得，我应该离开。

　　玛蒙昏昏欲睡的支持着房间内的幻术，防止斯夸罗中途醒来的万一，以备不时之需。

　　百无聊赖的打个哈欠后，玛蒙认真地听着房内的动静。

　　――本来玛蒙是不想管那么多的，但是，请来的这位据说是“神秘强大奇怪可怕……”的催眠师，看起来实在是不怎么靠谱。

　　死神一样宽大的衣袍和帽子，一张脸仅露出下巴。

　　矮矮的个子，稚嫩却阴森的声音，幼细苍白的手指。

　　全黑的衣服上装饰着银铃，叮零作响。

　　怎么看也更像个来自地狱的勾魂使……实在是由不得人不担心。

　　XANXUS被瓦里安最近繁杂的事务缠身――并且他也不想在这里等候令人揪心的结果。

　　而被委托的玛蒙自然担负了所有责任，出了什么差错的话……实在无法交代，并且一定会下场悲惨。

　　想到那位只要一提到斯夸罗说上几句坏话然后就马上被打飞的悲惨的列维……玛蒙心里一紧，张了张口，发出一个无意义的单音节。

　　无限憋屈的玛蒙决定之后在别的地方找回场子。

　　……玛蒙估计催眠已经接近结束的时候，把耳朵贴紧了墙壁，然后听到房间内传来问答的声音：“你忘记一切了么？”

　　“……不，没有。”

　　“很好。那么你是谁？”

　　“斯贝尔比・斯夸罗。”

　　“XANXUS是谁？”

　　“我的BOSS。”

　　“现在是什么时间？”微笑勾上唇角。

　　“……BOSS大空战的时候……然后我昏过去，就没有意识了。”

　　满意的笑声回荡在房间。

　　“那么，结束了。忘记这件事吧，你。”

　　轻薄而宽大的袖子拂过病床上的人，催眠师挺直脊背，踱步走出房间。

　　“这样就可以了？”玛蒙问道，心里却已经安宁下来：听过那段对话，也该知道斯夸罗的情况已经是最大程度的圆满了。

　　“怀疑我的能力？”催眠师面朝玛蒙，微微仰头，“不过小事一桩。”

　　“……多谢。”玛蒙瞟了一眼房间内躺着一动不动的斯夸罗。

　　“不客气，请把三倍酬劳打到我的账户。”催眠师不动声色。

　　“！”玛蒙恨恨地盯着催眠师，咬牙切齿，“好。”

　　这世上居然有和自己一样喜欢钱的人，玛蒙想。

　　……不过之后大概可以在自家BOSS那里捞回被“敲诈”的钱。

　　玛蒙看着头也不回离去的催眠师，顿了顿，随即飘进斯夸罗所在的房间。

　　斯夸罗已经睁开眼睛清醒过来。

　　他尽量保持着无表情的扑克脸，忽略掉额头血管的突突跳动，从被子里抽出右手擦了擦冷汗，冷静的问道：“那是什么？”

　　“什么？”玛蒙飘到床头柜上站好。

　　斯夸罗从牙缝里挤出艰难的声音：“舍利子……”

　　“○д○！！”玛蒙在心里咬牙切齿恨恨地咒骂催眠师的不靠谱，决定事情结束后一定要去教训一下提供催眠师资料以及把催眠师请来的那个部下，表面上却还是云淡风轻，“没什么。”

　　斯夸罗不再追问，他沉默着。

　　忽然他察觉到哪里不对劲，缓缓地伸手触摸头发……然后是短暂的失神。

　　随即，房间内爆发出一阵大喊：“喂！！！玛蒙，我的头发是怎么了！！！”

　　………………

　　…………

　　XANXUS把斯夸罗叫到房间的时候，正在养伤、身体还很虚弱的斯夸罗顿时有一种不祥的预感。

　　通常，XANXUS叫他过去……基本都不会有什么好事发生。

　　好吧，是绝对不会发生好事。

　　斯夸罗手在门上轻扣两下，推门走了进去。

　　XANXUS依旧是那副坐在椅子上、脚搭在桌子上的懒散死样子，仿佛之前什么也没有发生过。

　　他微眯着眼睛，声音沙哑地开了口：“听好了，垃圾鲛，给我乖乖的站在那里。敢躲的话……”他猛地睁开眼睛，暗红色的眸子凛冽锐利。

　　XANXUS面前的矮桌上，整齐的摆着一排盛满红酒的酒杯。

　　“啊，啊，我知道了。”斯夸罗看着那排酒杯，不禁有点颤抖。

　　毕竟，他对“酒杯”之类的东西，有着绝对深刻的体会。

　　XANXUS拿起左侧第一只酒杯，浅尝一口，然后手一挥。

　　斯夸罗看着那只径直朝自己飞来的酒杯，把眼睛死死的闭上。

　　“啪。”玻璃杯准确无误地碎在斯夸罗的头上，酒红的液体蔓延上他的头发。

　　斯夸罗来不及考虑什么“果然预感没错”，第二只酒杯就又过来了。

　　然后，是接二连三的酒杯。地上多了一堆碎片，在灯光下闪着璀璨的光。

　　被当做活靶子的斯夸罗很是无奈地回想着当时玛蒙对于他头发的回答。

　　――“是鲨鱼咬的。”

　　当时财迷小婴儿是这么严肃地回答的。

　　他只觉得十分十分离奇：鲨鱼不咬肉，喜欢咬头发？

　　然后心愈发沉下去……果然他是一个连誓言也不能遵守的人。

　　头发……没有留住；雨战，也输掉了。

　　“你竟然敢给我输。”听到声音，他回过神来，XANXUS恶狠狠地看着他，“雨战之前夸下海口说什么会赢，居然敢食言。输了以后竟然还敢伤成那个死样子，我的大空战你那么晚才到。不是说过要辅佐我了，你那是什么样子！”

　　斯夸罗一眨眼的功夫，发现XANXUS已经到了眼前，XANXUS抬起手。

　　斯夸罗把眼睛闭上，暗中咬牙等待预想中剧烈的疼痛。

　　然而，许久，却没有。

　　他睁开眼，疑惑的看着XANXUS。

　　XANXUS也看着他，一手撑着斯夸罗身后的墙，一手抚上斯夸罗的头发，表情依旧恶狠狠的：“最可恶的是，你这个垃圾竟然没经过我的同意就擅自在雨战中去送死。你想让我怎么惩罚你？”

　　XANXUS稍微用力拽住斯夸罗因酒的晕染变得黏腻的发丝，强迫他靠近自己，然后，吻上去。

　　温热的唇贴在一起，缠绵的黏腻的触感。

　　斯夸罗觉得天旋地转。

　　这是……什么情况？

　　做梦么？

　　过了好久，XANXUS才放开他。

　　斯夸罗有些缺氧无力的靠在墙上，他闭上眼睛强迫自己清醒。

　　然后，他听到XANXUS说：“这个……就算惩罚了。以后再敢给我输的话，饶不了你。”

　　完全搞不清楚状况、不知道发生了什么事的斯夸罗，一直处于呆愣的状态。

　　他甚至不知道自己是怎么回到房间的。

　　XANXUS……吻了他？！

　　斯夸罗开始怀疑自己是不是病得太久，开始产生幻觉了。

　　据玛蒙所说，当时大空战之时，他昏了过去。而这一昏，就是一个多月。

　　他僵硬的手指触上嘴唇，使劲摩擦，仿佛还能感受到当时温热黏腻的感觉。

　　是真，是假？是现实，还是幻觉？

　　百思不得其解之后，他任由自己倒在床上，看着空白的天花板，陷入沉思。

　　斯夸罗不是不痛恨自己的。

　　自抢回彭格列半戒开始，他就没做过一件正确的事情：输掉雨战、重伤濒死、大空战迟来、没能救到XANXUS……

　　XANXUS最终也没能如愿取得彭格列十代目之位。

　　瓦里安也在遭受着比之前摇篮事件后更为严重的惩罚。

　　如果当时他胜了……是不是一切都不会变成这样？

　　但“如果”之所以是“如果”，就证明了这是不成立的事情。

　　自责。

　　但比自责更为严重的……是他或许再也无法弥补自己的错误。

　　M对他所造成的伤害几乎是致命的、甚至比要了他的命更让他痛苦、无法接受。

　　最权威的医生冷漠而驽定地下了最后结论――他再也无法拿起剑继续战斗！

　　而失去有关于M的记忆的他，自然不清楚他的身体之所以变成这样究竟是因为什么。

　　他只知道，他大概，再也没有机会向XANXUS赎罪了。

　　这样的他，要怎么继续呆在XANXUS身边、追随于他呢？

　　他恼怒着痛恨着消沉着……无奈着。

　　后来，他惊疑的发现XANXUS像是变了一个人。

　　明明知道他已经是个无用的人了，XANXUS却既没有赶他走、也没有抹杀他。

　　然而这样的宽容，却让他愈加不安。

　　他喜欢干干净净利利索索的了断，而不喜欢这样拖泥带水暧昧不清的对待。

　　XANXUS来看过他，静静地坐在他的床头，告诉他不必担心，安心养伤。

　　斯夸罗简直不相信他的耳朵：那样的话会是XANXUS说出来的？

　　惊讶过后，他自暴自弃的喊：“我对你还有什么用处呢？你已经不再需要我了。我已经是个废物了，我无法再战斗了！就像生了锈的剑，就算之前再怎么好用，失去了光芒和锋利后，也只不过是一块废铁而已，可以被丢掉了！”

　　“在说什么傻话呢，斯贝尔比？”XANXUS上前，双手扶住他的肩膀，目光热切地看着他，眼神真诚，“我告诉你，我需要你。我当然需要你！别说什么生锈了，就算你是一把折断的剑我也会把你接起来继续用！因为我XANXUS，除你以外，我不需要别的剑。要我提醒你吗？你能好起来。”

　　斯夸罗愣住，他在考虑是不是在他昏迷的期间，他的BOSS被人掉了包。

　　然后他笑起来，自嘲的。

　　他想到之前他听到的那番对话。

　　――男人低沉沙哑的声音低低的响起：“别的不用说，你只需要告诉我他什么时候能好？”

　　――医生漫不经心的解释：“或许是明天，或许永远不会。这说不定。”

　　――然后是，暴怒的破碎声。

　　――砸碎了花瓶还是瓷器？

　　斯夸罗还是笑着。

　　像被判了死刑后反而解脱的微笑。

　　随后，他一直沉默着。

　　一动不动地。

　　不管有谁接近、不管有谁跟他说话。

　　周围的喧嚣，走走停停的人们，仿佛只是虚假的幻想，对他造不成任何影响。

　　他在时光的尘埃中，立成了一座悲哀的雕塑。

　　没有了生气，不会活动和思考。确实活着，却已是行尸走肉。

　　他曾经怒放。然而此时已经成了一潭死水，永远的、永远的沉寂下去。

　　灵魂的撞击？不，他已经被毁了。

　　被毁的很彻底。

　　一向沉默寡言的XANXUS曾情绪激动地告诉他：“你不需要强大，我强就够了。你需要什么，我来给你。你遇到危险，也由我来保护――再也不会像之前那样。这样、不够么？”

　　斯夸罗适应了这惊世的反常后，并不怀疑XANXUS话里的真实度。

　　然而他无法接受。

　　不能辅佐他认定的王、反而会为之增添麻烦，这怎么可以呢？

　　所以，他作出了一个艰难的决定。

　　………………

　　…………

　　XANXUS很失望。

　　XANXUS很失望之余，同时十分自责。

　　又失望又自责的XANXUS开始心疼。

　　能形容他心情的那个词语叫失落。

　　他想，或许他一丁点也不了解斯夸罗。

　　他不知道怎么才能得到想要的东西、留住想留的人。

　　他不知道他到底要多努力才能做到。

　　从小到大，没有人教过他应该怎么去爱一个人。

　　没人教过他应该如何以温和待人，或是怎样说出安慰、挽留这种不符合他身份的话。

　　他只会发号施令而已。

　　八年的冰封，对他来说只是空白。

　　事实上他的心智――尤其是情商这一块，甚至不如一个孩子。

　　他以为他已经尽力。

　　他以为他已经突破了自己的极限。

　　然而他还是失败了。

　　因为，在他们回到瓦里安城堡后的某一天晚上，他悄悄潜进斯夸罗房间、想要看看他是否安睡的时候，迎接他的……是空落落的房间。

　　还有一张字条。

　　字条上有斯夸罗整齐简洁的留言：“我还是觉得，我应该离开。”

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：此章有甜蜜的惩罚……= =

　　章节标题是失忆,其实只是失去部分记忆。。

　　另外我觉得我把他俩完全写走形了望天。

　　那么斯夸罗会不会回来呢？请期待之后的章节……

　　通告：之前说过，存稿用光了，现在更的都是现写现更。

　　因为期末考试马上就要来临了，作为一名高二学生……咳咳，虽然我作为学生也很不靠谱，但总要应付考试的。

　　所以，停更一周，希望大家谅解。鞠躬~抱歉啦。。

　　另外，问一下大家，想吃肉么？想的话，我会在之后的章节安排一点的……

　　------

　　


                  标的14 等待。



　　作者有话要说：我下周一考试。。考试之前再放上一更,这章也是个过渡章。鞠躬~

　　这文写了一半多了。我想我该说明一下了(当初开坑的时候没在文案上说明是因为我不想剧透orz)。

　　这是一个虐转甜的故事。

　　此文是作者非常想看X对S温柔的文却死活没找到最后只能自食其力写一篇的产物(如果大家有看过的话一定要告诉我谢谢了)。

　　但是呢,因为X温柔了,那就不是X了……所以呢,人物是非常非常崩坏的。。

　　另外：我不仅把X写得崩坏。。其他人也没好到哪儿去。比如这章我就把贝尔写得十分欠抽= =

　　如果雷这个的话,就不要看了orz。标的14 等待。

　　――那只是你自己认知的！

　　XANXUS没有派人去抓斯夸罗回来。

　　瓦里安众干部对斯夸罗出走这件事的看法不一。

　　例如那个常常自称王子的贝尔，他立在XANXUS身边笑起来：“BOSS，需要王子去抹杀他么……嘻嘻。”

　　路斯利亚对贝尔投过去了一个复杂的神情，那神情同时包含了“这种不怕死的精神十分可贵”、佩服和……同情怜悯。

　　贝尔恶狠狠地瞪回去，虽然别人看不见他的眼睛：“不要拿那种表情看着我。”

　　XANXUS只是淡淡的瞥了一眼贝尔。

　　但，只是这么一瞥，贝尔立刻噤声，倒退了一步，随后才掩饰性地笑了两声。

　　那杀气实在可怖。

　　XANXUS伸手在旁边的小桌上拿起酒杯，嘬了一口酒，才开口说话，声音也是淡淡的：“如果他死了，我就杀了你。”

　　他嘴角绽开一个极浅的弧度：“明白了？”

　　贝尔深呼吸了一下，说：“是，BOSS。”

　　于是……其他原本有异议的人，也变得完全没有异议了。

　　有异议的下场，就是死。

　　不怕死是一回事，找死，就是另外一回事了。

　　但这世上从来不缺找死的人。

　　“好了伤疤忘了疼”这句话，用来形容贝尔再合适不过。消停了几天之后，他又想起这个茬，颠颠地跑过去戳XANXUS的痛处。

　　“嘻嘻……BOSS当初应该揍他一顿。”

　　“我不能那么做。”

　　“但这很有效，知道疼就不敢这样了。嘻嘻……BOSS什么时候变得这么心软？”

　　XANXUS愣住，随即说道：“是么？那么让你疼一疼，是否你就不敢这样？”他拔出枪，指着贝尔。

　　贝尔干笑，双手举在脸前挡着，不断后退：“当我没说过……”

　　XANXUS“哼”了一声，把枪收了起来。

　　他现在没兴致杀人。

　　“只是等待，不去寻找么？这可不是BOSS的作风呢……嘻嘻。”贝尔看着没有危险，又开始刺激XANXUS。

　　“我的作风？找到了怎样？打晕了扛回来，然后等着他找准个时间再逃跑？”贝尔一时无言，XANXUS继续说，“我要的是他心甘情愿自己回来。”

　　贝尔又笑起来：“嘻嘻，BOSS认为他会自己回来么？”

　　“……我信他会回来。”

　　贝尔一愣，双手搭在脑后，晃晃悠悠的走了出去。

　　那天，XANXUS翻书，偶尔看到这样一句话：“……如果你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。”

　　他短暂的失神。

　　想到了那个因爱生恨、因为得不到就变成了疯子的M。

　　他笑笑，想：或许他们骨子里都有偏执的成分。

　　只是，XANXUS却再也不愿意斯夸罗因此受到任何伤害了。

　　――哪怕是以爱为名，那也是一种伤害。

　　想得到就去勉强，那是自私。

　　已不是爱。

　　哪怕软弱、迟疑、不争取……这些并非他的性格。

　　但XANXUS想等斯夸罗想清楚了，自己回来。

　　或许一年，或许明天，或许下一秒……或许一辈子。

　　XANXUS在斯夸罗走后的大部分时间都静坐在房间。

　　失神，呆滞。有时神情悲伤、有时露出微笑。

　　他在想念，等候，以及期盼。

　　不知因什么而普天同庆的烟花不断绽放在天空。绚烂的色彩，热闹的声音，美丽而短暂的停留、炸开、消逝。

　　灿烂到阴暗的瓦里安城堡也能共享这喜悦。烟花的光芒透过窗户，映在房间，深深浅浅明明暗暗。

　　像从XANXUS心底生长出的寂寞和空虚。

　　斯夸罗说那叫自由。

　　在那个生死一线的可怕晚上，斯夸罗流露出无限哀伤的神情。

　　他告诉他：“XANXUS，你知道什么是真正的自由么？”

　　“自由，就是无尽的空虚。”

　　那种悲怆而低哑的声音仿佛还在脑中回荡。

　　在月如水洗的冰冷的夜晚XANXUS站在窗边发出叹息。

　　没人能真正获得自由，真正的自由只有死。

　　所以，自由那种奢侈的特权不会属于他们这种注定只能活在完全黑暗的阴影世界里的人。

　　XANXUS不自由，但寂寞。

　　原来斯夸罗不在的时候他会寂寞；原来他怕斯夸罗离开；原来他那么在乎斯夸罗。

　　他之前怎么没有发现？在斯夸罗还是那个不可一世的剑帝的时候，在斯夸罗还在他身边奉献生命与尊严的时候，在斯夸罗不曾产生动摇的时候……

　　是原来的自己太虚伪，还是现在的自己太坦诚？

　　XANXAN想，他大概真的变了。

　　但是，太晚了啊。

　　他等不到斯夸罗看见他的改变、等不到斯夸罗感受到他的温情、等不到斯夸罗享有他的付出和回报……

　　斯夸罗已经离开他。

　　他可能一辈子都不会有这些机会。

　　成为永远的遗憾。

　　斯夸罗……真的会回来吗？

　　心甘情愿的。

　　………………

　　…………

　　“BOSS。”玛蒙出现在XANXUS房间，漂浮在半空。

　　XANXUS微微颌首，声音平静：“获得情报了？”看见玛蒙点头，他继续道，“情况如何？”

　　玛蒙迟疑了一下，说：“非常糟糕。”

　　XANXUS闻言一滞，深呼吸了一下，拼命克制自己想杀人放火的冲动，声音却开始颤抖：“怎么说？”

　　“人倒是找到了，但是……他目前的生活实在堪忧。据情报显示，他身体虚弱、一直没有恢复，并且遭到追杀，一直在逃命。食物、睡眠、各项生活质量，都因情况紧迫和资金短缺的关系……很糟糕。”玛蒙小心翼翼的叙述。

　　“啪咔！”XANXUS一把拍碎了身边的小桌，恨恨的念着：“斯贝尔比……你这个……”

　　血气上涌，他觉得头疼得快要炸开，吼道：“派人去保护他了没有！！”

　　“嗯……这个自然……派出去了两个瓦里安元老级成员。”玛蒙度量着XANXUS的怒火，不着痕迹地向后移了移。

　　“两……个？”XANXUS恶狠狠地看着欲言又止的玛蒙，“给我多派几个人过去！！我不管是不是人手短缺任务紧张！他出了事我就第一个干掉你！”

　　“是……BOSS。”玛蒙有点颤抖。

　　迁怒，这是明晃晃的迁怒。玛蒙看着愤怒已经呈具现化的状态在身后燃烧成熊熊火焰的XANXUS，敢怒不敢言。

　　没关系……玛蒙作为瓦里安的干部，也是有不少……可以用来迁怒的部下的。

　　正所谓“欺软怕硬”、“比上不足比下有余”，带着偏见与发泄的命令经过层层下达后，已经扭曲到了一定程度。

　　至于斯夸罗是否能得到恰如其分的保护，以及瓦里安众部下是否能让斯夸罗安然无事以达到不被XANXUS迁怒的结果……那是后话了。

　　自求多福，是一句亘古不变的哲理。

　　所谓，求人不如求己。

　　此刻，准备动用存款安排后路的玛蒙，充分把这句话发挥到了极致。

　　要知道，花自己的钱，简直如同割玛蒙的肉。

　　但是总比丢了命强些。伴君如伴虎，玛蒙在XANXUS身边当差，自然要时刻准备着自己的退路。

　　XANXUS也意识到自己的行为实在有些失态，他强迫自己镇静下来，说：“追杀……哼，那帮渣滓的消息倒是知道的快。告诉保护斯夸罗的那几个垃圾，不要让他发现了。”

　　玛蒙无疑是个聪明人。作为一名和那位同是彩虹之子的最强斯巴达婴儿Reborn同一时代的人，按照普通人的寿命，玛蒙也算是活了大半辈子。

　　时间总是能沉淀智慧和经验的……虽然从婴儿状态的表面看不出来，但玛蒙至少不会莽撞到如贝尔一般频频惹怒自家的暴君。

　　度量着此时的状况与气氛，玛蒙小心翼翼的尽量说着比较讨喜的话：“斯夸罗应该不会有事的，BOSS。怎么说，在黑手党的世界里摸爬滚打这么些年，就算失去实力，也不至于惨得太离谱。对于危险的感知力、预感以及迅速做出反应的能力么，斯夸罗总是有的。这一点，我想BOSS您也应该非常清楚。”

　　XANXUS难得兴味地看了看似乎洞察了他心思的玛蒙，眼神中多了几分面对有趣事物的好奇与玩味。

　　随后，他看着具有瓦里安品质的部下前来打扫他制造的残渣并换上一张新的桌子后一言不发退出房间关上房门，目光又转向玛蒙，说：“然后呢？”

　　“我想，他会回来。”话虽是猜测，玛蒙的语气却十分驽定。

　　“理由？”XANXUS举起刚换上的盛满酒的高脚杯，浅饮，眯起眼睛。

　　“直觉。”玛蒙一字一顿，做出一个不疼不痒的回答。

　　“哼，”XANXUS捏碎手里的酒杯，“你以为我会相信你的直觉？”

　　玛蒙张了张嘴，稍思虑了片刻，才开口说道：“我不知道您和斯夸罗前段时间在斯容德勒家族的那个秘密荒岛上发生了什么，也没有胆量知道您不愿说出的秘密。但我想，如果是那种一定要不竭余力地毁灭一个大家族的仇恨，一定是发生了什么大事。从将您从那里接回开始，对于您这段时间性情有所转变、以及斯夸罗……总之，我们存有各种疑虑。恕我直言，经历了那些‘大事’之后，BOSS，是喜欢上斯夸罗了吧？”

　　“你很聪明。”XANXUS的表情阴晴不定，“但人如果学不会适时装傻，有时候会惹来杀身之祸。你明白？”

　　玛蒙的身形渐渐变得透明，声音也飘渺起来：“我很清楚，BOSS。但我想我或许有能帮到BOSS的地方……情感，是需要争取和珍惜的。有心的话，一切都有机会挽回。如果是因为斯夸罗身体的原因他自己想不通的话，BOSS可以设法让他明白，您是不在乎那些的；如果是因为斯夸罗失去了某些重要记忆的话……BOSS，可以从头开始，让他重新拥有新的记忆――美好的、重要的……”随着声音的淡去，玛蒙彻底消失在房间。

　　XANXUS失神片刻。

　　没错，斯夸罗的确失去了很重要的记忆。

　　他忘记了XANXUS是救了他、并且为了救他可以有豁出性命的觉悟的。

　　在斯夸罗的心中，XANXUS还是那个对他残酷无情的暴君BOSS，对于无用的、做错事的部下就完全抹杀。

　　他不记得XANXUS说爱他，不记得XANXUS让他活下去，不记得XANXUS说要死也要一起死。

　　他不记得XANXUS希望他们在一起。

　　所以他选择离开。

　　玛蒙说一切都是可以挽回的，只要有心。

　　记忆，也是可以重新赋予的，那些美好的，重要的……记忆。

　　或许他们的未来并不是那么浅薄无望。

　　XANXUS起身拉上厚重的窗帘，房间内顿时一片阴暗。

　　反锁上房门后，XANXUS躺倒在床上，捂住双眼。

　　暗红色的眸光透过指缝看向华贵艳丽的天花板，繁复而精致的花纹从阴暗的角落一直蔓延到天花板边角硕大的水晶装饰。

　　黑暗中的生命力。

　　一阵眩晕袭来，他发出破碎的笑声，在这空洞的房间寂寞回荡。

　　阴森而凶狠，带着杀气。

　　“你以为……你离开就不会阻碍我……你以为你离开我就会高兴……”XANXUS喃喃低语，身体有些颤抖。

　　极致的寒冷，渗入身体，透进骨髓。

　　想要温暖，所以……

　　他看着自己的手慢慢攥成拳……

　　他听见自己的低吼：“你以为那样做就是对我好、对你自己好……那只是你自己认知的！你的快乐……要由我、由我来完成！”

　　他知道他爱他。

　　他不懂为什么互相爱着还不能在一起。

　　不理解，那么，就只能按照他所能理解的去做……

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的15 鲨鱼归来。



　　标的15 鲨鱼归来。

　　――虽然觉得会被杀掉，但是我还是回来了，BOSS。

　　XANXUS终究也没能等到自己前去争取那些幸福与感情。

　　那一天的清晨，阳光明媚。

　　天高气爽、空气清新、景色优美……所有美好的词语都可以用在那一天。

　　其实天气和季节对于XANXUS来说都不重要。

　　之所以心情变好，是因为斯夸罗……

　　他回来了。

　　那天，XANXUS站在瓦里安城堡的大门口，望着天空发了一会儿呆。

　　然后准备亲自去寻找斯夸罗了。

　　回神以后，却发现远处有个人跌跌撞撞的走过来。

　　一步一步皆是艰辛。

　　右手捂着胳膊上的伤口，左手上的剑已经不知何处去了，他垂着头走来。

　　纷乱的银色发丝在阳光下泛着浅浅的金色，风吹着搭在满是血点的黑色制服上。

　　每一步都像是要倒下，每一步都继续向前。

　　那样缓慢，漫长的像是一个世纪。

　　但XANXUS愿意等。

　　他笑起来，看着斯夸罗向他靠近。

　　他觉得自己的心仿佛在随着斯夸罗的走近慢慢被灌入温暖、填满了快乐。

　　斯夸罗并没有让他失望。

　　他终于走到他面前。

　　XANXUS的笑容凝固在脸上，慢慢变得严肃。

　　斯夸罗，几乎是支撑不住，倒了下来，勉强维持一个单膝跪地的姿势。

　　纵然落魄，仍然是一个骑士般的身影。

　　抬起头，他眼神中多了几分哀求，嗓音嘶哑：“虽然觉得会被杀掉，但是我还是回来了，BOSS。”

　　斯夸罗眼前的影像在摇晃，他伸手去拉XANXUS的手，XANXUS没有拒绝。

　　他托着他的手，虚吻上去，温暖的气息喷吐在XANXUS手上：“但是BOSS可以亲自动手吗……”

　　BOSS，可以亲自动手吗……

　　XANXUS稍微昂起头，想起那一天的晚上，斯夸罗说：“XANXUS，动手吧。你知道我的意思。”

　　那一次，他差点亲手杀了他。

　　因为他想满足斯夸罗最后的愿望。

　　可现在他不愿意继续满足斯夸罗的请求了。

　　他想按自己的意思去做。

　　有些痒……XANXUS抽出自己的手，语气冷淡地说：“不可以。”

　　斯夸罗眼里的光彩淡去，声音也变得更为低哑：“是么……那也是在所难免的……”

　　他苦笑，然后沉下去，失去意识。

　　XANXUS伸手把他揽在怀里，看着灰头土脸的斯夸罗，血一样的眼眸中竟是无限柔情。

　　“为什么要杀了你……你得好好活着，和我一起……”喃喃低语，融化在轻吻中。

　　………………

　　…………

　　一直以来，斯夸罗的梦里，从不曾出现美好的事物。

　　正如同他自从成为孤儿以来一直没有感受到过温暖与呵护。

　　梦里的情形，不是迷路、就是被人追杀、要不就是梦见自己死去。

　　一次一次无比真实的体验，午夜醒来一身冷汗的孤独，都使得斯夸罗不愿意睡觉休息。

　　然而，这一次……

　　他却在一开始就认定了自己一定是在做梦。

　　有人在他耳边温声细语，有温暖的手指在他脸上轻轻摩挲……

　　他能感觉到自己的伤口被仔细处理、干渴欲裂的喉咙被灌入清泉、瑟瑟发抖的身体上裹紧了柔软厚实的被子。

　　在这恍恍惚惚的黑暗间，他知道这是个美梦。

　　或许是他此生唯一的美梦。

　　他再也不愿意醒来……

　　然而事实总是不由得他自己做主。

　　即使他百般不情愿，但在强光照射在眼皮、而他又动弹不得的时候，他还是不得不睁开眼睛。

　　站在不远处窗户边的XANXUS一手还拽在窗帘上就回过头看他，满脸都是不耐烦：“垃圾鲛你还要睡到什么时候！”看到斯夸罗睁开睡眼，他把窗帘完全拉开，让午后的阳光倾泻在房间，然后走了过来。

　　斯夸罗坐起身，还尚未醒过神来，便看见XANXUS挑起了他的下巴，大拇指横在他嘴唇下方稍微用力、迫使他抬起头对视XANXUS的眼睛。

　　回魂了……在看到那双眼睛之后。

　　那里面蕴含了些微的愤怒。

　　他喜欢的那种。

　　斯夸罗难以抑制自己的微笑，虽然他也不知道为什么心情忽然变好。

　　或许……是他发现了，原来那并不是梦。

　　“喂，你的伤……好得差不多了。”XANXUS说，语气闷闷的，“我不想杀你。听好了，我只说一遍。”

　　斯夸罗呆愣着，看着XANXUS的嘴一张一合，一个单词被清晰而坚定地念出来：“Ti amo……”

　　XANXUS……说爱他。

　　他向后倒，头砸在柔软的枕头上，两眼睁大，难以置信的神情。

　　“听清楚了吗？听清楚了再做那种离谱的事的话，我一定……哼。”XANXUS撇过头去。

　　仿若灵魂与灵魂的对话，或者意识被抽离。

　　斯夸罗重新坐起身来，看着XANXUS急迫而犹疑地说：“我不知道该怎么表达。但是，但是你知道的，我……”

　　“你什么都不必说。你只需知道，你是我的。”XANXUS移步到窗前，重新拉上窗帘后坐到床边，捧起斯夸罗的脸，“这就够了。”

　　窗帘阻隔住光芒，房间重新变得灰暗，XANXUS的思绪飘回到一天前：“啪~！”XANXUS猛的一砸桌子，桌子上的东西蹦了一下又回到原处。

　　他对着漂浮在面前半空中的玛蒙吼道：“不是派人去保护么？！怎么还能伤成这个样子！！”

　　玛蒙张了张嘴，没有发出声音。

　　“如果他有什么三长两短，我就把你烧成灰！”XANXUS的愤怒显而易见，“给我滚出去！”

　　玛蒙立马松了口气，飘了出去。

　　脑子里乱成一团的XANXUS扶着额头，面部神经抽搐地听见远处玛蒙的声音：“不是让你们派人去保护么？！怎么斯夸罗还能伤成那个样子？！你们是不是不要命了？从这个月开始扣奖金！！”

　　以及不知道哪些个渣滓的抽气声、惊叫声。

　　真是不绝于耳的噪音……

　　他看着昏睡中的斯夸罗，十分郁闷。

　　然后决定，这一次等斯夸罗醒来后一定要……得手。

　　……………………………………………………………………………………………

　　“……我觉得，BOSS您这样……我很……嗯，怎么说呢……”斯夸罗缩在床的角落，退到不能再退，勉强支撑着自己，看着越发“得寸进尺”慢慢靠近的XANXUS的脸，艰难维持一个面无表情的样子。

　　在看到XANXUS把窗帘拉上的那一瞬间就有的不祥预感，在此时似乎正渐渐被证实……斯夸罗觉得自己要惨了。

　　“很快乐？很荣幸？还是很什么？嗯？”XANXUS稍微仰起头，笑得十分得瑟。

　　开什么玩笑，他可是……劣迹斑斑的、XANXUS！

　　向来以自我为中心的纵欲派，会为了什么停止自己的想法呢？

　　“BOSS……你，你要……”干什么三个字还没有说出口，斯夸罗就被突然窜上来的XANXUS堵住嘴唇。

　　瞳仁一瞬间收缩，斯夸罗呆愣着近距离观察XANXUS……

　　只是这距离实在太近了。

　　他只能盯着他的皮肤、皮肤上的伤疤……还有那双闭上的眼睛。

　　他看着XANXUS的睫毛在轻颤，以及那认真的神色。

　　他已不觉得恍惚……这一切都是真实的。

　　真实的让他觉得可怕。

　　面前这个人真的是XANXUS――那个凶残暴虐狂傲任性无礼野蛮的大少爷？

　　不……不太可能吧。

　　滑腻柔软的舌头缠绕在一起……斯夸罗只觉得从来没有和人这么亲近过。

　　其实……他一直都知道埋藏在自己心中的那个秘密。

　　――他是爱着XANXUS的。

　　如若不是这样，他这样极其傲慢的人，怎么可能甘愿屈尊人手下、并且忍受暴行凌/辱？又怎么可能欣然面对随时去死的命运、只因为是那个人的命令？

　　他爱着XANXUS，远远比爱着自己要多。

　　说句实话，其实XANXUS这样温柔地对待他，挺好的。他应该感觉到高兴才对。

　　有什么比爱着的那个人也爱你更让人幸福呢？

　　可他总觉得不安，怕这只是一场幻象，随时会淡去。这些看起来无限虚妄的欢乐与幸福随时会离他远去。

　　他总觉得自己会失去这一切。

　　斯夸罗完全不知道XANXUS为什么会突然改变了。

　　这种感觉，完全不亚于一觉醒来发现太阳其实是从西边升起的、头顶上那个东西叫地、脚踩着那个东西叫天……的那种让斯夸罗无比震惊的事实。

　　……不过那真的是事实？

　　睡了一觉、自家BOSS就移了性，这可能吗？

　　或许是因为缺氧，他耳中一阵轰鸣。

　　不禁想要推开XANXUS，然而他的双手虚软无力，不能推开分毫。

　　他首次觉得自己是那么无力的。

　　他明明可以那么强的、他可是……可是剑帝啊！

　　但是现在……

　　斯夸罗闭上眼睛，神情有些痛苦。

　　XANXUS察觉到不对，便移开头，静静地看着斯夸罗。

　　然后他捧着他的脸，认真的告诉他：“不要担心。”

　　这句话一丁点用也没有，反而让斯夸罗的心脏砰砰乱跳起来。

　　斯夸罗忽然就觉得自己或许除了身体虚弱、是不是还得了某种叫做心脏病的病症……

　　看着斯夸罗呆呆的表情，XANXUS按捺不住，“啾”地轻吻在斯夸罗的脸颊。

　　随后慢慢地欺身压了上去。

　　非常缓慢、斯夸罗觉得自己一点一点沉下去，陷入柔软温暖的床铺。

　　――也沦陷在那唯一的、异样的温情中。

　　原本就极其单薄的衣物一件一件落了下来，裸/露出斯夸罗因长年身穿制服而不见光的白皙皮肤、以及各种伤疤。

　　长长短短、新新旧旧，有落痂后显出粉红色快要长好的、也有青紫的瘀痕、还有刚结痂血红的地方……

　　丑陋的伤疤狰狞蜿蜒在光滑的皮肤上，格外矛盾。

　　XANXUS能够燃起火炎的手因常年的灼热而稍显地粗糙，他怕碰到斯夸罗时会弄痛他，抚摸时十分小心。

　　他的神智又飘到了百里外：斯夸罗身上的伤口，似乎不比他身上少呢……

　　斯夸罗小心翼翼的迎合着XANXUS的动作，生怕一个不小心扫了XANXUS的兴。

　　他的想法，是不重要的，XANXUS的意志才是一切。

　　他这样对自己说。然而身体还是僵硬如铁，十分十分不适应。

　　XANXUS轻轻地把斯夸罗翻过来，感觉自己有些意乱情迷。

　　他的唇紧紧贴在斯夸罗的颈侧，啃噬、吸舔、蔓延……直至在那里留下一片红色颓靡的暧昧印记。

　　然后一路向上，舌头裹住斯夸罗的耳垂，轻吹一口气。

　　斯夸罗只觉得全身微微战栗，一阵颤抖酥麻，身体也开始变烫，从脸一路红到耳朵尖。

　　XANXUS的手开始向下探去，准备慢慢让斯夸罗适应后、再开垦那个温暖的地方……

　　只是，指尖刚刚戳到那里，斯夸罗就浑身一震几乎弹跳起来！

　　“唔，我去清理一下，然后再……”斯夸罗急急地说完这句话后，不顾XANXUS的微微惊讶，连滚带爬地逃离这里，朝浴室奔去了。

　　XANXUS没有阻止，虽然他已经快要抑制不住，但他并不想太过勉强斯夸罗。

　　他咬着下唇躺倒，歪头看向浴室已经关上的门，极力忍耐着。

　　但是，他觉得自己都快把嘴唇咬出血了，可斯夸罗还没回来。

　　他默默地想，难道斯夸罗不是在洗澡，而是在烧水么……

　　他蜷了蜷身子，决定再等一会儿。

　　可是，床头柜上闹钟的分针又吧嗒吧嗒拨了十分钟，浴室那边仍然毫无动静……

　　终于突破极限失去所有耐心的XANXUS决定到浴室去看看那头傲鲛究竟是在做什么。

　　推开浴室门，他愣住。

　　“这个……垃・圾・鲛……”XANXUS望着浴室里面，咬牙切齿。

　　干净而充满水汽的浴室里，光滑的白色瓷砖地板上躺倒着大概因为身体虚弱而晕倒脸颊上还泛着红晕的鲨鱼，而淋浴头还在不断地喷着水、淋着斯夸罗赤/裸的身体和凌乱的头发……

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：考试结束了，相当糟糕，望天。。

　　这章很甜吧~~很甜吧很甜吧~~

　　昨天有读者发了催文长评。虽然有人催文我很高兴，不过我得提示一下：那样留言是违反晋江书评规定的。所以以后催文只要一句话就好，谢谢啦^_^然后今天一看，那条长评已经被晋江删掉了。。望天。

　　提示：下一章有弱智阴谋，可能有雷。。望天。。我不会写阴谋诡计。

　　另：不知道为什么这一章一发我就收到站内信提示和谐= = 希望不要被和谐吧。。我还没写肉呢啊。。如果真的被和谐了，我都不知道要到哪里发啊濉

　　------

　　


                  标的16 陷害。



　　标的16 陷害。

　　――我信你。

　　“诶诶？是这样吗？哼，都准备好了吧？”黑暗中看不清的人坐在椅子上，一条腿优雅的搭在另一条腿上，微微开口，清脆的声音：“那么，开始吧……”

　　“是。”地上单膝跪着的众部下，简短的回答后，稍微压低身体，随即起身各自散开。

　　一眨眼的功夫，就全部消失在房间。

　　“这一次……我们可一定要成功啊……呐，对吧？”歪头朝向一边，笑起来。

　　笑声回荡在这个黑暗的房间，格外阴森可怖。

　　“阿莱茵大人……一定会得到那个位置的。”同样在黑暗中的人恭敬地弯下腰，恰到好处的微笑，“我将永远效忠于您。”

　　话中是溢于言表的尊敬和爱戴。

　　“虽然说……要干掉那个人呢……”椅子上的人站起身，拉开厚重窗帘。

　　面向窗外，感受到无限光芒铺满房间。那人扭头，微微一笑。

　　皮笑肉不笑的呲出牙齿。

　　……………………………………………………………………………………………

　　XANXUS最后还是没能得手。这也是理所当然的，毕竟他是一个有尊严有原则的人……好吧这都是借口，但他不能欺负一个晕倒了的病人。

　　……其实这还是借口。真正的理由，只是因为昏倒的那个人是斯夸罗而已。

　　找不到借口为自己仁慈宽厚的行为作解释的XANXUS，感到十分郁闷。

　　自己解决完被斯夸罗挑起来的情/欲，他轻轻搂着斯夸罗睡着了。

　　这是XANXUS自从被M劫持以来，第一次睡得如此安心、一夜无梦。

　　想要的那个人，此时终于安心的在他怀里，再也不会离开他了。

　　无比欣慰的他，丝毫察觉不到，一场阴谋正在暗中策划……

　　“BO……BOSS。”被斯夸罗小心翼翼推醒的XANXUS睁开惺忪睡眼，发现可怜的斯夸罗被七十七公斤的他完全压在身子底下，使得原本开始愈合的伤口有了再次崩裂的趋势，痛得呲牙咧嘴却没有丝毫怨言……

　　XANXUS扶着自己的额头小心移开，叹了口气。

　　果然习惯一个人睡，睡相很糟糕啊……他无奈地想，起身翻找药箱。

　　拿着药回来以后，XANXUS内心有点抽搐的发现斯夸罗看他的眼神简直像看见了双手拿着刀叉的魔鬼……

　　他不过是拿着棉签、药水和绷带而已……又没有拿着双枪。XANXUS有点……委屈。

　　斯夸罗边干笑着说：“哈，哈哈……BOSS您还是歇着我自己来吧我可以自己处理的……”边扭动身体挣扎着。

　　“别乱动，”XANXUS啪地轻拍在斯夸罗额头上警示，神色认真，“你要相信我不会伤害你。”

　　虽然我的确从来没有照顾人的经验……XANXUS默默地吞回这句话。

　　XANXUS不是笨蛋，很快他就掌握了如何一手扶着斯夸罗一手用棉签从药水瓶子里沾出适量的药水而不弄翻药瓶。

　　他有点发颤地想：嗯……这或许并不是什么值得骄傲的事情。

　　药水抹到斯夸罗背上那处最大伤口的时候，斯夸罗疼得一哆嗦，咬着下唇不让自己发出多余的声音。

　　XANXUS感到一种手足无措的心疼，都不知道下一下应该往哪里抹、用多大力气。

　　他这辈子都没有轻拿轻放、温声细语过……如今全都在斯夸罗身上破了例。

　　“BOSS……随便弄弄就行了，我没那么……以前做任务的时候，不处理伤口也没什么事的……”斯夸罗咬着牙道。

　　XANXUS面无表情又拍了斯夸罗的额头一下，说：“胡说八道。我是给你上药，不是折磨你。”

　　“唔……”斯夸罗不禁抬手捂了捂头，转脸看向XANXUS，不说话，眼神里却写满了“你这就是折磨我丌 丌”。

　　“喂，抬一抬身子。”XANXUS决定忽略那充满怨念和谴责的眼神，继续认真上药。

　　事后，斯夸罗深刻意识到：让XANXUS帮忙处理伤口，绝对不亚于另一番酷刑。

　　………………

　　…………

　　“诶？他们……都哪里去了？”伤口清理完毕的斯夸罗在二楼卧室通往楼下的楼梯中间位置站着，看向楼下空无一人的大厅。

　　从一开始就觉得有点不太对劲，与以往的吵吵嚷嚷不同，今天的瓦里安城堡格外安静。

　　“谁们？”在后面慢慢悠悠跟着的XANXUS在比斯夸罗高一阶的地方站定后，胳膊搭在斯夸罗锁骨前揽着。

　　斯夸罗小小的挣扎一下，便不再做无用功，回答：“路斯利亚他们……”

　　“哼，”XANXUS冷笑一声，说，“被我撵出去做任务了。今天这套房子干部以上的人，只有我们。”

　　说完，他饶有兴致地把头搁在斯夸罗肩窝，歪头看着斯夸罗变得有点僵硬地转过脸与他对视，说：“你不问问我想吃什么吗？”

　　“……”斯夸罗有些无语，“BOSS你想吃什么？”

　　“老子想吃肉！”XANXUS磨磨牙，理直气壮地回答。

　　斯夸罗忽然不合时宜地想起昨天……然后干笑，觉得XANXUS此时的磨牙是一种怨念。

　　“那我去厨房吩咐一下……”说完后斯夸罗逃也似地走开。

　　XANXUS看着斯夸罗百般不利索的离去的背影，按着下巴笑起来，有些失神。

　　那笑中包含了很多含义……

　　摇了摇头，XANXUS决定把这些不符合他作风的惆怅抛之脑后，大步流星地到餐厅首席坐下。

　　等待着他的肉和酒。

　　不一会儿斯夸罗就端着一个食品托盘回来了。

　　XANXUS看着他把托盘放在他面前，观察了一下托盘内的东西――有一份牛排和一杯酒。

　　他觉得不太满意：“你不吃？”手底下却丝毫没停下切肉的动作。

　　“……我不想吃，没什么胃口。”斯夸罗有些无精打采，“BOSS您吃您的。”

　　XANXUS叉起一块牛肉，对着坐在他身边的斯夸罗的眼前晃了晃：“真不吃？”

　　斯夸罗斜着身子，右手撑着额头，银色的发丝流泻下来。他开口，声音淡淡的：“不吃。”

　　XANXUS于是把美味的上好牛肉送入口中……

　　斯夸罗看着XANXUS满足的神情，觉得……其实，这样的生活……真是太好了。

　　如果，可以一直延续下去的话。

　　吃完牛排后，XANXUS端起杯子饮尽最后一口酒，拿起餐巾擦了擦嘴。整理完毕后，他面朝斯夸罗，伸出手微微拽紧他的银发。

　　斯夸罗看着不发一言的他，眼神有些不解。

　　半晌，XANXUS说：“头发可以继续留起来，没关系的。都会好起来……你得……”

　　“你得相信我”，这句话，XANXUS没机会说完。

　　因为他忽然觉得一阵倦意袭来，昏昏沉沉地、便溺死在那混沌中。

　　食物里……有特效毒药……发作的很快的那种。

　　为什么？此时的XANXUS只能想到这三个字。

　　斯夸罗疑惑的脸庞在他眼前摇晃，他倒下去，失去了意识。

　　――――――――――――我是恶搞剧情的分割线―――――――――――――

　　“各位亲友，各位来宾：今天，我们怀着十分沉痛的心情深切悼念Xanxus・Vongola先生。

　　“……伟大的Xanxus・Vongola先生，因误食毒药，于×年×月×日抢救无效死亡，与世长辞。

　　“Xanxus・Vongola先生的一生，是极其无私、刻苦的。多年来，他兢兢业业、体恤下属、无私奉献、勤奋工作……

　　“……但是，他光荣壮烈的一生就此结束了……

　　“那么，由我们为他致以最崇高的敬意！

　　“虽然Xanxus・Vongola先生已经死去。但是，他那种优秀的品质以及高尚的人格，是会永远活在我们心中的！

　　“他值得我们学习，他将永垂不朽！”

　　“喂喂，棺材里躺着的那个人真的是BOSS吗？”有人吐槽道。

　　“这有什么可怀疑的？”另一人回答。

　　“但是那个哀悼词哀悼的似乎并不是BOSS吧……”某人继续吐槽。

　　“……”无语的另一人。

　　“哦……BOSS真是可怜……这么光彩的一生，居然最后误食毒药……”旁边有人抹了抹眼泪。

　　“投毒的斯夸罗已经被处死了吧……”有人说。

　　“那当然……这样的话……”别人回答道。

　　众人转向一个模糊的身影，异口同声：“这样的话……阿莱茵大人就可以胜任BOSS之位了。”

　　―――――――我是“这种弱智阴谋真的可能成功吗”的分割线―――――――

　　无良作者乱入：这当然是不可能的！如果成功了的话，那个什么“阿莱茵大人”不就成了主角玛丽苏了咩？但是本文的主角是XS啊XS~~抽打乱入原创角色一万遍啊一万遍……（被群众拖下去殴打中……）

　　再次爬上来：嗷……那么大家继续观看剧情哦……嗷！！（被再次拖下去殴打中……）

　　………………

　　…………

　　XANXUS睁开眼睛的时候，觉得自己身体已经酸软到快抽筋了。

　　他扶着疼痛欲裂的头，内心有点抽搐。

　　原来……他没死啊。

　　那么，刚才那个梦还真是奇怪。

　　“该死的……老子就算死了，也不要那种悼念词啊……”被疼痛侵蚀神智的XANXUS暴躁不已，“这些……渣滓们！！！”

　　呼啦一下把床头柜上的东西都扫到地上，他捂着头吼道：“给我把斯夸罗叫过来！”

　　小喽瑟缩在门口小心翼翼答道：“可……可是，XANXUS大人，斯夸罗大人他已经被关押……”

　　“轰！”XANXUS随手把什么东西砸到小喽那边，碎片飞了满天。

　　“你说什么？！是谁敢把斯夸罗关起来？”XANXUS火冒三丈，又随手扔过去一件东西，“渣滓，我让你把他叫过来你没听到么？！！”

　　“……是…是。”小喽哆嗦着跑开了。

　　在瓦里安干部都不在城堡、受害者又是BOSS的状况下，作为最大嫌疑人的斯夸罗――即使他是瓦里安干部、BOSS候补，也是会被暂时关押的。

　　关押者，自然是瓦里安的元老们。

　　不一会儿，斯夸罗就被瓦里安的两名元老级人物押送到XANXUS房间、跪在那里垂着头。

　　凌乱的头发掩饰了所有神情。

　　XANXUS觉得心里烦躁得要死，闭了闭眼睛强迫自己冷静下来。他把胳膊搁在膝盖上、托着腮看向那两个人，问：“这件事彭格列那边知道了吗？”

　　其中一人微微躬身，恭敬地答道：“我们不敢擅作主张，还没有让那边知道。”

　　“哦，不敢擅作主张……”XANXUS微微抬头，目光凛冽，“那你们就敢擅作主张把斯夸罗关起来！”

　　两人皆垂首沉默。

　　“嘶……”XANXUS压抑着自己的杀气，声音颤抖，“滚出去！”

　　捡了条命的两人迅速撤离了房间。

　　XANXUS慢慢起身下床，晕眩让他走路都很艰难。他走到斯夸罗面前，半蹲下来，扳着斯夸罗的头强迫他与他对视。

　　“那点毒药，还弄不死我XANXUS……”他的声音沙哑干涩。

　　斯夸罗看着他，死死地咬着下唇，眼眶泛红。

　　“我竟然被那些渣滓这么耍弄……那些该死的……！”XANXUS抱住他，额头蹭着他的颈侧，“不是你做的，你不会。如果有人想弄死我的话，怎么会想那么傻的办法。――我知道你不会，我信你。”

　　XANXUS所吃的食物是斯夸罗亲自吩咐厨房做的、是斯夸罗亲自送来的、也是斯夸罗亲眼看着XANXUS吃下去的。

　　而且中毒的只有XANXUS，斯夸罗一口也没吃。

　　所有不利的证据都指向斯夸罗。当时被关押时，他不是不想解释。但他无法解释、无从解释、也无力解释。

　　然而XANXUS说，我信你。

　　“我信你。”XANXUS重复着。

　　斯夸罗眼里闪动光芒：“你信我，真是太好了。但是……”但是他很自责。

　　“没有但是。这次再敢从你的责任中逃走，我就亲手杀了你。”XANXUS的声音比任何时候都冷，然而斯夸罗只能感受到无比温暖，“来，起来……”

　　XANXUS起身，然后把斯夸罗拽起来，拥在怀里，在他耳边说：“你是我的，我的人不会害我。”

　　斯夸罗咬了咬牙，首次主动凑到XANXUS的嘴角，吻了一下。

　　在XANXUS兴奋而热烈的回应中，斯夸罗默默地想：是的，我是你的。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：有没有觉得越来越抽风、越来越恶搞了？

　　请自动忽视本章所有BUG和雷= =

　　提示：下章有非常雷非常崩坏非常抽风非常瞎眼的肉= = 请自行携带蓝波+20。不怕雷的话就敬请期待吧。。

　　------

　　


                  标的17 得逞。



　　作者有话要说：嗯……这章其实纠结了很久。。

　　我得先说，这是我第一次正儿八经地写八字母，于是……不但崩坏，而且十分瞎眼。。

　　我自己都觉得雷，望天。。

　　大家在看之前一定要充分做好心理准备，以及抱好20+蓝波牌避雷针= =

　　特别注明：此章已经被和谐，想要看不和谐的版本请点右边：标的17 得逞。

　　――啧，其实不吃牛肉也没什么，鲨鱼很美味。

　　人如果学会适时装傻，是一件好事。

　　但如果真傻，就绝对活不长。

　　这句话，套用在那个自以为很聪明的阿莱茵大人身上，非常合适。

　　阿莱茵，是瓦里安元老级人物中的一员。

　　她的目的很简单――篡位。

　　作为同是雨属性的她，最终目的并不是想干掉BOSS，而是想借机陷害被种种事项弄得晕头转向漏洞百出的斯夸罗。

　　等斯夸罗被处决，她就可以平步青云，成为瓦里安的干部、XANXUS的雨之守护者。

　　――当然，这只是她一厢情愿的以为。

　　“我真是不明白，为什么竟然有人愿意跟着那种渣滓干。”XANXUS仰面躺在床上，说。

　　“怎么处置？”斯夸罗在XANXUS旁边，也仰面躺着，看着天花板问道。

　　“你亲手砍了他们。”XANXUS一字一顿。

　　“那句话怎么说来着？”他拿腔作势地学起斯夸罗的语气，“‘老子把你砍成三段’！”

　　看着斯夸罗有些愕然的表情，他又严肃起来：“就这样，去吧。”

　　“……是，BOSS。”斯夸罗起身，答道。

　　他知道，那是一种绝对的信任。

　　“斯贝尔比……”XANXUS叫住他，看见斯夸罗回头，他继续说，“快点弄完了回来……”

　　“嗯……”斯夸罗点头答应。

　　“我就在这里等你……让我等太久，我就干掉你。”XANXUS闭上眼睛。

　　“……嗯。”斯夸罗低了低头，然后出去。

　　听到关门声，XANXUS睁开眼睛，盯着天花板发了一会儿呆。

　　然后把旁边的被子往自己身上拉了拉，准备小憩片刻。

　　……………………………………………………………………………………………

　　坐在自己房间的凳子上，斯夸罗把久违的左手剑用绷带一圈一圈缠绕在左臂。

　　他心里没有半分对自己实力的犹疑。

　　――既然XANXUS都相信他，他没有理由不相信自己。

　　杀几个杂碎而已，他不会那么没用。

　　当然，事实上，也的确如此。

　　越是自以为一定会成功的人，似乎都因为过于胸有成竹、得意忘形……而不堪一击。

　　斯夸罗找到那位阿莱茵大人的时候，她还在自己的房间优雅地喝着下午茶吃着点心，悠闲自得。

　　旁边一个随从都没有。

　　斯夸罗嘴角扯出一抹冷笑，左手剑平平一挥，剑尖指着对方：“喂！我要剁碎你！”

　　看着对方愕然的表情，他忽然心情大好。

　　――仿佛，他又恢复了往日的生机与傲慢。

　　――仿佛，他身体遭受的伤害都不曾存在。

　　但也只是仿佛。

　　不过……干掉几个杂碎，还是没多大问题的。

　　逼问出所有同伙后，那位阿莱茵大人已经遍体鳞伤。

　　斯夸罗用牙齿在下唇横着划了一道，表情阴鸷。

　　阿莱茵不寒而栗地哆嗦着：“求……求求你，不要杀掉我……求……呃！！”

　　斯夸罗拔出插入阿莱茵心脏的剑，看着阿莱茵放大的瞳孔，微微偏头，一笑。

　　然后，掀起狂澜一般，他将那具悲惨的尸体剁成了碎片！

　　杀戮能让他平静，鲜血能让他亢奋。

　　一发不可收拾的、他迅速去找阿莱茵的其他同伙。

　　眼中最后一抹血红消失后，已是夕阳西下，天渐渐黑下来。

　　斯夸罗深呼吸，让自己心情平复。

　　体力似乎有些透支了……他有点无奈地想。

　　然后他忍住浑身叫嚣的疼痛，走向浴室。

　　用水冲刷尽一切血腥和阴霾，也冲尽这些天风尘仆仆的疲惫。

　　从里到外彻底清理干净自己的身体后，他抿了抿唇，迈步走向XANXUS的房间。

　　………………

　　…………

　　“太晚了啊……你这个垃圾。”斯夸罗刚走进房间，就看见XANXUS在床上翻身坐起，这么说道。

　　“对不起！”斯夸罗有点咬牙切齿。

　　“快给老子滚过来。”XANXUS伸个懒腰，有点慵懒地笑起来，“洗过了吧？再给老子玩什么‘去清理’的把戏，一定饶不了你。”

　　斯夸罗一步一步走来，脸朝下倒在床上，面部被压得变形，声音闷闷地：“洗过了……”

　　XANXUS一把抱住他，手指插在他的头发间。他捏了捏斯夸罗的脸，凑近，感受到刚洗完澡的傲鲛身上的清新。

　　“我也是。”他看着斯夸罗冷色调灰蓝的眼瞳，“那么……我们，开始吧。”

　　斯夸罗蜷着腿坐起来，说：“好。”

　　―――――――――――――我是和谐的分割线――――――――――――――

　　注：为了不影响字数统计，我在此补上了相同字数的“和谐”，希望大家不要介意。

　　和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐。

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的18 一起出任务。



　　标的18 一起出任务。

　　――跟老子并肩作战的感觉怎么样？

　　天际第一缕曙光落到房间时，斯夸罗在乱七八糟的床上跪坐着系扣子，嘴里还嘟嘟囔囔个不停：“真是的……没见过这么@#￥%&的人，在浴室里洗个澡都能闯进来OOXX……”

　　想起昨天结束后自己在XANXUS房间内配套的浴室里洗着洗着就被突然扑倒在瓷砖上然后在那种环境下就被第N次OOXX……他脸上不禁泛起一阵红晕。

　　“垃圾你在嘀咕什么？”斯夸罗听到声音转头去看，便看见洗漱完毕、衣衫不整的XANXUS一手撑在浴室门一手插在腰上看着他，拧着眉毛。

　　斯夸罗很明智的选择了停止抱怨：“不……没什么。”

　　XANXUS走过来，坐在床边，指着自己的脖子，说：“垃圾，来一下。”

　　斯夸罗面无表情：“咬还是啃？”

　　XANXUS瞥着他，抬手弹了一下斯夸罗的额头。看着斯夸罗捂着头的样子，他心里油然而生一种莫名的喜悦：“你说呢，大・垃・圾？”

　　“唔……”斯夸罗不情不愿地贴上去吻了一下，马上想抬头，但是却被XANXUS揪住头发。

　　XANXUS此时的眼神含着狡黠：“不行不行，这点儿哪儿够……”然后让斯夸罗顺着头发被拽着的方向一路吻上去，脖子、下巴、脸颊、最后的目的地是……

　　他们的唇贴在一起。

　　“早安吻。”XANXUS松开斯夸罗，说。

　　“嘁……”斯夸罗扭头，然后拿过一旁XANXUS的衣服，说，“坐过来一点，我帮你穿好衣服。”

　　XANXUS便坐近一些，享受着斯夸罗特有的温柔。

　　他低头看着跪坐着的斯夸罗仔细的为他系好扣子，有些冰凉――斯夸罗的体温要比常人低一些――的手指或接触或滑过他的肌肤，带起微微战栗。

　　“抬一抬头，”斯夸罗拿起领带，带了点鄙视的说，“你自己系的领带每次都乱七八糟。”

　　XANXUS微笑，按照斯夸罗的指示把头稍微抬起来。

　　系好领带后，他一把将斯夸罗拽进怀里。

　　斯夸罗的手还抵在他的锁骨处，声音沉闷：“喂，你想把衣服再弄乱吗？”

　　“要你管？我是BOSS。”XANXUS松开斯夸罗，站起身，“你这个垃圾。”

　　斯夸罗扭过头去，半晌才说：“是BOSS，那也是个混蛋BOSS。”

　　“我看你是想找死了，忘了自己姓什么。”XANXUS拿起衣架上搭着的外套，抖了抖披在自己身上，背对着斯夸罗。

　　“我知道……我姓斯夸罗……”斯夸罗声音淡淡的，似乎在喃喃自语。

　　“改天一定把你揍到求饶……但是今天，跟我一起去出任务吧。”XANXUS转过身来，盯着同样穿好衣服的斯夸罗，“绑好你的剑，然后我们就出发。”

　　斯夸罗微微发愣，好一会儿才从半张的嘴里发出声音：“……你不吃饭了？”

　　……………………………………………………………………………………………

　　斯夸罗觉得这世界真假难辨。

　　他们真的是无时不刻置身于阴影、血腥、杀戮、危险中的暗杀者吗？那么现在的情形……是怎么回事呢？

　　光明正大并肩走在清晨的大街上、谈论着去哪家餐厅吃饭的他们，真的……不是在逛街么。

　　斯夸罗扬了扬头，望着太阳还未完全升起、有些灰蒙蒙的天空。

　　好像到冬天了……意大利的冬天比较湿润，但并不是太冷。但斯夸罗还是打了个哆嗦。

　　似乎，从一出生开始，体温就一直是这样，一年四季都比常人低一些。所以无论什么情况，都会严丝合缝的穿着长款的制服。

　　斯夸罗很怕冷。

　　然后忽然感觉到温暖。

　　他望着XANXUS为他搭上的外套，以及仗着身高差揽住他肩膀的手，那种“自家BOSS是否真的被人掉了包”的感觉又一次升上来。

　　一定。

　　他咬着牙想，但骗不了事实。

　　――他多欣喜。这样的，XANXUS。终于，那份默默追随的爱，有了回报。

　　斯夸罗想，对于感情什么的，他不是太贪心的人。

　　所以这样的日子哪怕一天也好。

　　XANXUS沉默着，目光向前平视，动作却那么理所当然。

　　仿佛他们是多年的恋人。

　　斯夸罗觉得，他很幸福，哪怕下一秒就死去。

　　然后，一丝不符合他性格的浅笑便印上嘴角。

　　就那么走下去……或许应该再慢一点，走一辈子，多好。

　　可以吗，BOSS？

　　他悄悄望着XANXUS平静的侧脸，在心里反复念道：Ti amo。

　　Ti amo……

　　Ti amo…………

　　这样，真是不像他，斯夸罗微微摇了摇头，有点嗤笑自己的行为。

　　或许，他们都在改变。一瞬间，或者点点滴滴。

　　然后灵魂便纠结在一起。

　　走进餐馆的时候，XANXUS像每一个礼数周全的绅士一样为斯夸罗拉开椅子，做了一个“请”的姿势。

　　装模作样……斯夸罗想，但却笑起来。

　　XANXUS拿起菜单，挡住脸，问：“垃圾想吃什么？”

　　“垃圾想吃……老子才不是垃圾！！”斯夸罗一砸手中的玻璃水杯，有水花溅出。

　　隐藏在菜单后的脸恶劣地笑起来：“那你想吃什么？”

　　“嘁……”斯夸罗微微扭头，“和你一样就好。”

　　“是么。”XANXUS摊开菜单，露出笑得极其不对劲的脸，“可我想吃的东西菜单上没有。”

　　某种不祥的预感让斯夸罗有点想发颤：“不要挑食，随便吃一点就要去做任务了。”

　　“我想吃――意・大・利・傲・鲛。”说完，不顾斯夸罗黑线的表情，微笑着转头吩咐侍者上两份牛排和两份红酒。

　　“你还敢吃牛排喝红酒……”斯夸罗碎碎念。

　　XANXUS靠着椅背，平平的望着他：“我有什么不敢的，渣滓影响不了我的喜好和兴致。”

　　“哼。”斯夸罗撑着脸，嗤之以鼻。

　　“你的胆子真是越来越大了。”XANXUS抬手捂住眼睛，“怎么办，惯坏了。”

　　狡黠的眸光透过指缝看过来。

　　斯夸罗的双手交叠在桌子上，把头埋下去，不说话。

　　上菜后，XANXUS一边熟练地切着牛排，一边问：“斯贝尔比，你有信仰吗？”

　　“黑手党里的暗杀者需要信仰？”斯夸罗疑惑地抬头，不明白为什么XANXUS这么说。

　　“人还是有点信仰好。”XANXUS微微摇头叹了一口气，叉起一块牛肉放进嘴里。

　　斯夸罗看着XANXUS，决定配合越来越不靠谱的自家BOSS，他笑着说：“那我该信个什么教？”

　　“不，你信我。”XANXUS低着头，目光只注视盘子里的牛肉。

　　“哼，”斯夸罗微微扭头，“那就不用了。”

　　“你说什么？！”XANXUS猛地抬起头，差点没拿住手里的刀叉。

　　斯夸罗回头，紧紧地盯着XANXUS的眼睛，一字一顿道：“我早就在信了。”

　　XANXUS呼了一口气，把刀叉攥得更紧一些，继续吃牛排。半晌，他才想起了什么似的，说：“对了，垃圾。”

　　斯夸罗含着叉子，抬头，含糊不清的说：“什么？”

　　XANXUS伸手，用大拇指擦了擦斯夸罗嘴角的酱汁，漫不经心地说：“我想起，以前你让我一起留头发。现在我回答你，我觉得，其实也不错。”

　　斯夸罗瞪着眼睛，呆呆地张着嘴，叉子掉下来。他有点怀疑XANXUS是不是发烧了，或者毒药的效果还没消退、使得他说话越来越不靠谱。

　　“没搞错吧BOSS，你留头发？！”斯夸罗惯有的大嗓门又响起来。

　　XANXUS倒是很平淡：“一起留么。”他扯了扯脖子旁边的羽毛和浣熊尾，说，“就留一绺，然后用这个绑。”

　　斯夸罗差点没把嘴里的红酒喷出来，然后面瘫状：“随你。”

　　嗯……其实心里高兴死了。斯夸罗想。

　　指环战过后，明明战败的自己，却仿佛成了功臣，得到了上帝的眷顾一般。

　　而明明没有得到彭格列十代目位置的XANXUS，也越发变得宽容温和。

　　原因？斯夸罗不知道。但是那重要吗？

　　重点，应该是“他们现在这样很好”，不是么？

　　然后斯夸罗便笑起来，幸福地像是得到了全世界。

　　……………………………………………………………………………………………

　　“喂，垃圾。跟老子并肩作战的感觉怎么样？”XANXUS歪头看了一眼身后的斯夸罗，说。

　　他们背靠着背站着，外围是一大圈敌人森严戒备着，蓄势待发。

　　“很好。”斯夸罗略微低了低头，久违的扭曲笑容再次出现在脸上，“果然老子还是比较适合战斗啊！”

　　“所以么……”XANXUS低低的笑起来，然后扩大成神经质一般的狂笑。

　　XANXUS是一个笑起来就绝对不会有好事的人。

　　斯夸罗想到，好像每次XANXUS笑，都是想杀人了。

　　他挥舞了几下左手，尽快让自己进入状态，准备开战。

　　不过……看着越来越紧密的包围圈、以及源源不断的敌人后援，他想：果然还是太高调了么。

　　此次的任务，是消灭一个不大不小的家族。

　　然而这样的任务，他们两个人就来了。并且还这样大摇大摆地进来，狂吼着要消灭这里。

　　“大放厥词”。

　　铁定不认识瓦里安的貌似首领的男人如是说。

　　瓦里安之所以那么让人闻风丧胆，可不只是表面功夫、或是徒有其表。

　　瓦里安，可是彭格列最强最锋利的一把剑！

　　其实，自从那次指环战彻底结束后醒过来，斯夸罗一直对自己的实力持有疑问。

　　自暴自弃，破罐子破摔，也不是没有过。

　　XANXUS一直努力让他恢复信心，他知道。但他还是止不住痛恨这具不如从前的身体。

　　毕竟，自己的身体自己清楚――他现在很虚弱，并且不是调理调理就能恢复的那种。

　　所以，他也不是很确定自己是否能顺利完成这个任务、是否能从这里活着出去。

　　――如果XANXUS不在的话。

　　而现实是XANXUS就站在他的身后。

　　XANXUS很强，这个概念，是从十四岁时第一次见他就有的。

　　并且在之后的岁月里，这种感觉越来越浓烈。

　　XANXUS是一个战无不胜攻无不克的男人，斯夸罗默默地忽略大空战那个唯一的例外。

　　所以，有XANXUS在，他们不可能输。

　　想至此，斯夸罗攥紧右手，左臂挥出第一下。

　　漂亮的剑风如同漩涡卷起，戾气四溅。

　　与此同时，XANXUS的右手也燃起了愤怒之炎。

　　橙红色灿烂美丽的火炎一瞬间蔓延，霎时包围圈就出现了很大的断口。

　　敌人，少了一大半。

　　然而，正在此时，XANXUS和斯夸罗同时感觉到了一股强大的压力袭来。

　　那种感觉，似乎是只有那种具有极高实力的人才能释放出的、给他人的压力。

　　“有实力高的人在这里么？”斯夸罗不是很确定地低声问道。

　　“……”XANXUS沉吟片刻，也觉得有些不太对劲，他决定给最近越来越没自信的鲨鱼一个恢复信心的机会，“我去看看。这里你能应付吧？”

　　“当然。”斯夸罗昂了昂头，答道。

　　于是XANXUS便利用双枪的炎压将自己朝着那个压力的源头飞了过去。

　　愤怒之炎的火光在半空画出很漂亮的弧线。

　　然而XANXUS心里却忽然升起一种不祥的预感。

　　仿佛这么一走，斯夸罗就会消失。

　　极其矛盾的心理，让他决定速战速决。

　　将更多的火炎灌输到双枪内，XANXUS加快了速度。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：我觉得我一写甜的就不仅仅是崩坏了。。还很白。。望天。

　　注，我想让X留的头发就是这个同人漫里这样的：望天，让X留长发是我奇怪的萌点之一。。

　　------

　　


                  标的19 英雄救美。



　　标的19 英雄救美。

　　――嘁，垃圾就是垃圾……

　　事实证明，或许每个看起来十分不起眼的家族，都有着独家、并且奇怪的能力。

　　当XANXUS赶到那个压力的源头，看到空无一人的角落里摆放着的那个类似鼓风机的装置时，除了想马上把它拆成碎片之外……更多的，是想扇自己两巴掌。

　　什么叫调虎离山之计？

　　又是什么叫接二连三被人耍？

　　是不是自己的智商和斯夸罗的身体一样，开始变弱了？XANXUS想。

　　一枪准确无误地打在那个装置上，另一枪逆转方向往回赶。

　　XANXUS的心里是满满的不安，超直感果然不会欺骗自己。

　　之前不祥的预感，或许……成真了。

　　把实力强的一方支开，那么敌方必定有最强的杀手锏来对付弱的一方。

　　更糟的情况――或许那种情况对XANXUS来说算是好的，因为他不想回去后看见的是死掉的斯夸罗――是劫持威胁。

　　这感觉真糟糕……又让他想到大空战的那晚，M劫持他来威胁斯夸罗。

　　不过总比斯夸罗已经死了要好一些。

　　你希望是哪个？XANXUS问自己。

　　两个老子都不想要啊！！他在内心狂吼，突然恨不得把心口的衣服撕烂。

　　心脏那里很焦躁，狂跳得快要蹦出来。

　　这很危险……XANXUS告诉自己。自从发现自己是喜欢斯夸罗的，遇到有关斯夸罗的事情上，他总是格外暴躁。

　　情绪稳定不下来，是战斗中的大忌。

　　不是有句话说：“实力相当的两个人，先镇定下来的那一方就是胜利方”么？

　　XANXUS对自己的实力一向有信心。

　　只要斯夸罗还没死……

　　他闭上眼睛，平复心情。

　　XANXUS想，他对斯夸罗也很有信心。

　　他信斯夸罗不会辜负他的期望。

　　赶到时，还站在那里睁着眼睛能喘气的斯夸罗顿时让XANXUS松了一口气。

　　随后，就是有些惊呆了。

　　XANXUS在一瞬间判断，敌方有幻术师、或者精通心理学的术士。

　　这种人通常战斗力不强，攻击与防御、甚至速度敏捷度都很平庸。

　　但，很危险。相当危险。

　　尤其是对于此时精神力相对脆弱的斯夸罗来说，运用恰当，或许就是致命的。

　　有道是：一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　一旦留下心理阴影，那可是件麻烦事。再强悍的人，有了阴影，有时候明知没事，心里还是抵触恐惧。

　　这影响绝对是巨大的，至少会妨碍正常发挥和判断。

　　从上次斯夸罗的身体对那种事所表现出的僵硬来看，他虽然失去了有关荒山城堡的那段记忆，但潜意识里仍然深深烙印着那些痛苦不堪的过往。

　　值得一提的是，或许斯夸罗会很怕蛇。

　　所以，在XANXUS看到一大堆满地乱爬、会吐又长又细的舌头嘶嘶叫的软体爬行动物时，唯一想做的事情就是狠狠地拍自己脑门一下。

　　他真想直呼：“哦不我的上帝，虽然我伤天害理的事情干了不少并且也的确法理难容但你为什么要这么惩罚我？！”（这前后逻辑关系似乎不对？）

　　但他毕竟忍住了。

　　那厢斯夸罗已经吓得脸色发白浑身发抖言语不能无法动弹，他要是再镇定不下来，那不是作死么？

　　长他人志气灭自己威风向来不是他XANXUS的作风。此时自然不能太过激动中了敌人的套、自个儿往敌人设计好的陷阱里钻、帮敌人的忙称敌人的意了。

　　虽然其实XANXUS是一个很容易情绪激动、不太会控制自己的人。但他知道他必须学会改变和适应，而且还不能慢慢地。

　　时间从来不等人。

　　斯夸罗本来就是旧伤未愈又添新伤、身体虚弱容易晕倒。

　　况且，此时的他被那帮渣滓的不知道什么乱七八糟的手段这么一折腾一惊吓，估计又脆弱了不少。

　　在黑手党学校的时候，严肃的老师们重复最多的一段话就是：“在战斗中，无论如何，不能胆怯。

　　“若有了怯懦之心，那已是输了，再也翻不了身。

　　“所以，不能怕。”

　　XANXUS想至此，不禁冷笑一声，现在跟这个无论从心灵还是从身体都可以算是千疮百孔的斯夸罗说不能怕？

　　这简直无异于天方夜谭。

　　果然还是操之过急了，恢复信心这种事……是他没有找好时机。

　　当XANXUS意识到自己在自责的时候，除了感叹自己心思真是越来越缜密纤细――或许那说好听了叫“观察力增强”，说不好听了就是变软弱变小家子气了――之外，更多的是绞尽脑汁考虑对策。

　　再不做出反应，可就来不及了。

　　要说起来，这个家族比较能干的人也不少。

　　就这几个回合的交涉，XANXUS算是看出来了：这家族里面的人是十八般武艺样样精通，个个都有绝技。

　　比如说：从XANXUS和斯夸罗一进来，他们就马上警戒包围、并且通知后援。

　　比如说：他们在第一时间判断出在这两人里XANXUS是实力强的一方，于是马上就想出了用东西伪造压力吸引XANXUS过去的调虎离山之计。

　　再比如说：这帮人一刻也没闲着，对着被留下的斯夸罗就施了不知道什么术。待探出了斯夸罗潜意识里怕蛇，就马上弄了这一地的恶心玩意儿。

　　很有效率，XANXUS想，的确是一些人才。

　　只是，与身经百战战无不胜的瓦里安相比，实在嫩了点。

　　敌方为首的人吹了声口哨，蛇群像收到指令一般开始迅速朝斯夸罗蔓延，并且开始扑上来攻击。

　　而他们显然还没有意识到此时藏身在角落里的XANXUS的存在。

　　并非大意，而是他们没有料到XANXUS的速度会如此迅疾。

　　毕竟，“那个装置”的位置，还是与这里有相当一段距离的。

　　至于斯夸罗，他的表情更像是陷入了一种梦魇。

　　仿佛无法抽离也无法对抗的噩梦，他惊恐、迷茫、疑惑、并且痛恨。

　　强者的世界里，“力量”是绝对压倒性的重要。然而他并不具备之前的力量了，于是便连内心也开始动荡着不自信。

　　然后，他忽然被一个比较强的反方向力踹到人群/蛇群之外了。

　　随着人群的惊呼，失神很长时间的斯夸罗，终于在倒地的这一刻……回魂了。

　　想也知道那个虽然粗暴但绝对不含恶意的力量源头是……他的BOSS。

　　显而易见的愤怒摆在XANXUS的脸上，愤怒的火炎一瞬间染红了天际。

　　斯夸罗低头看了看自己身上崩裂的一些不算严重的旧伤、以及刚刚被蛇咬伤的小伤口，又抬头盯着秒杀敌人瞬间解决掉所有状况的XANXUS……然后他两眼一翻，十分从容不迫地昏了过去。

　　在彻底倒在那个灼热的怀抱之前，他似乎听见他的BOSS说：“嘁，垃圾就是垃圾。”

　　……………………………………………………………………………………………

　　其实XANXUS挺后悔的。

　　那一脚踹出去的时候就开始后悔了。

　　从小到大都不擅长控制力道，又加上刚才有些瞻前顾后地导致没有及时出手然后斯夸罗被蛇群攻击了，情急之下……就硬生生把斯夸罗踹飞了。

　　斯夸罗倒地的那一瞬间，XANXUS真想应和着那个“啪”的落地声揍自己一拳……然后揽住因长时间的病痛折磨已经变得很轻的傲鲛时，他顿时唏嘘不已。

　　再之后……他忽然想到了一个被忽略了很久、但却是最重要的严肃问题――XANXUS望着那堆被火炎燃烧殆尽的残骸，默默地想：那群蛇是有毒、还是没毒啊？

　　将怀中人的姿势调整成标准的“公主抱”，XANXUS尽量动作轻柔地朝废墟走了几步，看了看那焦黑的一片。

　　嗯……很有瓦里安品质的、经他手毁灭掉的事物，一点原本的样子也看不出来。

　　所以根本无从分辨那些蛇头究竟是三角还是椭圆。

　　这真糟糕，他想。

　　之前上学的时候，XANXUS向来是不屑于听课的。尤其是“用毒”这种他认为不光明不磊落的科目。

　　所谓，书到用时方恨少。

　　不过……即使具体不清楚，常识么……他作为彭格列的大少爷，还是有的。

　　他略一思索，想到了些基础的判断方法和应急措施。

　　于是他把斯夸罗横放在地上，撕开被蛇咬伤部位的衣物，观察起来。

　　斯夸罗的伤口处都有两个很明显的牙痕，初步判断……应该是毒蛇。

　　XANXUS心里一涩，现在去医院……会不会来不及？毕竟这里很偏僻。

　　他迅速把衣服撕成长条状，紧绑在斯夸罗各处伤口上端，缓解毒素扩散。

　　然后……XANXUS盯着斯夸罗的左手剑，想了想，卸下来捏着在斯夸罗的伤口处切成十字状。

　　情急之下一个不留神，他把自己的手指也割伤了，但是他没有去管。

　　斯夸罗伤口处有浑浊的血液涌出来，XANXUS顾不上许多，俯下/身将毒血吮吸出来之后吐掉。

　　鲜血自XANXUS的手指滴落下来，与斯夸罗的血混在一起。

　　XANXUS看着斯夸罗的眉眼，轻叹着想：“我们的血，流在一起。你的，我的，交融……所以……”

　　所以，要一直在一起。

　　基本处理过伤口后，XANXUS单手抱起斯夸罗，另一手握着枪，用愤怒之炎的力量将自己极速前进。

　　寻找医院的过程……实在太心焦。

　　……………………………………………………………………………………………

　　××医院是远近有名的医院……这里的每位医生护士都十分有修养。

　　当然，他们的客人也很有修养。

　　于是……那一天，是他们每一位工作人员、以及被波及的病人们的梦魇。

　　当那位黑发红眼的恐怖男人抱着一个银色头发的男人闯进来大吼的时候，值班的护士小姐们不约而同很有默契地集体打了一个冷战，心里……那么一哆嗦，有种不祥的预感。

　　这是位客人呐、还是个瘟神呐？

　　那位客人大步流星的走过来，一手抱着个大男人一手还能有闲拎住一位护士的领子。

　　护士小姐在极度恐惧之下、还很有职业道德地注意到了那位客人怀里的疑似病人似乎晕了过去。

　　她哆哆嗦嗦地问：“先生您是挂急诊么？还是专家科……”

　　那位客人的声音几乎震破了护士小姐的耳膜：“给我治好他！他中了蛇毒！！！”

　　风在吼马在叫黄河在咆哮黄河在咆哮……护士小姐在心里宽面条泪默默望天。

　　然后变得淡定下来的护士小姐转头朝另一位已经吓呆了的护士小姐说：“给他挂急诊。”

　　救治过程很顺利……

　　当然，不顺利也得顺利……救不好那位中了蛇毒的男人，估计他们的医院会在那位恐怖客人的淫威下变成一堆废墟。

　　被那种凶恶的眼神看着，就会有一种“这人啥都能干得出来”的感觉。

　　其实事实也的确如此。

　　如果他们知道了眼前这两个男人分别是“意大利最大黑手党彭格列九代目的唯一儿子、最让人闻风丧胆的彭格列独立暗杀部队瓦里安的BOSS XANXUS”和“本时代的剑帝、瓦里安BOSS候补斯夸罗”的话…估计他们一定会风中凌乱的很好看。

　　事件结束后，心有余悸的众医护人员集体目送着恐怖的客人抱着那位银发病人缓步走出医院，心里十分庆幸没什么实质伤害性的事情发生。

　　而且……众人呆愣着微张着嘴想：那个标准的公主抱，真好看啊。

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：这章是狗血崩坏雷BUG集一身……各位请忽略掉所有不合理吧望天。

　　我很久才更真是对不起，我卡文了而且快过年了很忙。

　　十分迟到地祝读者们小年快乐……

　　其实公主抱也是我的萌点之一，不过我没找到X抱S的，但我找到了一个S抱X的濉…= =

　　看完这个我的感想就是――X即使变成了犬，也依然贯彻家暴啊望天。

　　所以我才想要看一个X对S特别温柔的文。。于是才有了这篇崩文= =

　　------

　　


                  标的20 温泉会馆。



　　作者有话要说：首次更新时的作者有话要说：我卡文的卡程度堪比我家破烂电脑= =

　　这么久还只更新一半真是对不起各位了。

　　在这里祝福各位年三十过得开心，新年快乐恭喜发财~！

　　本来是准备在芯伊的召唤下多写点八字母的……但是晋江这查得这么严我也不好顶风作案是不。所以就朦朦胧胧暗示了点不知道大家能不能看懂= =

　　另外，攻帮受口X是我的另一大萌点……= = 咳咳，希望大家不要被我的萌点雷到，望天。

　　另外的一半我真的觉得遥遥无期，实在是太卡文了……不要PIA我，遁逃。。

　　----------------

　　更新剩下的一半时的作者有话要说：我很卡文这么晚才更对不起各位了。八字母什么的只有那么一点也真是对不起。

　　迟到的说，新年快乐！！

　　下章有反攻八字母慎入~~~。

　　另外说明：本来这章的标题是《温泉与游乐场》，但是我写到4000字了还没写到游乐场的部分，到时候会严重写超了，所以游乐场的部分安排在下章了。顺说我真是越来越恶搞了汗= =。

　　总之敬请期待~~鞠躬退场。标的20 温泉与游乐场。

　　――随后，在斯夸罗无比震惊的表情下，XANXUS完成了某种他以为他这辈子都不会去做的事情。

　　抱着斯夸罗往外走的时候，XANXUS忍受着背后目光的注视，十分好脾气地没有发飙。

　　他在想：如果斯夸罗醒着，被自己这么抱在怀里、周围还议论纷纷，脸上的表情想必会十分好看。

　　XANXUS甚至能想到斯夸罗招牌大嗓门的爆发。

　　然后便微笑起来。

　　可惜，他没醒。

　　XANXUS笑着笑着，便摇了摇头。

　　然后做出一个一定会让瓦里安众集体崩溃的决定：他要和斯夸罗一块儿翘班玩失踪。

　　负责任，还是他XANXUS的个性么？

　　所以说……

　　果然还是应该好好休息才对。

　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B冬天去哪儿度假偷懒才是不二之选？答案非常显而易见：温泉会馆。

　　XANXUS充分发挥了瓦里安的强盗特性（？），只消一个眼神过去，他便抱着怀里的人在老板瑟瑟发抖的注视下走进了被赶得空无一人的会馆里。

　　包下整个温泉会馆需要很多钱吗？当然不。

　　需要气势……嗯，或许还有实力，而已。

　　斯夸罗昏迷了两个星期。

　　当时，在医院的专家们集体赌命保证“他没什么大事，只要等着醒过来就好”之后，XANXUS总算收起了双枪。

　　抱着斯夸罗辗辗转转逛悠的期间，XANXUS激动地想起了去摧毁斯容德勒家族时一同被摧毁的那些珍贵药物……

　　或许他不该那么冲动的。

　　至少如果他留下了那些斯容德勒家族秘制的独一无二药物――虽然那也是他不好的回忆中的一部分――的话，此时说不定可以派上用场。

　　那神奇的疗效经过亲眼见证，也并非这个以制作药物为长项的家族的徒有虚名。

　　甚至可以说，异常优秀。

　　但也终在XANXUS的极度愤怒之下连同制作方法一齐化为了灰烬，成为了再也不能复制的……传说。

　　冲动果然会让人后悔的，XANXUS想。

　　或许那时他该先想办法逼着那群杂碎治好斯夸罗之后再毁掉……只是当时愤怒远远压抑住了理智。

　　那么现在的后悔也自然是没有任何用处的了。

　　长时间独自照顾斯夸罗的经验使得XANXUS轻车熟路，很快的除去自己与斯夸罗身上的多余衣物，就抱着一起下了温泉。

　　斯夸罗的伤口已经好得差不多，至少泡个温泉还是没有问题的。

　　这个温泉周围景色不错。假山很精致，冬天里能生长的植物也基本在这里被凑了个齐全，像照全家福一样其乐融融的集体怒放着。

　　水温非常合适，温暖滑腻的感觉。腾腾的白烟缭绕在周遭，模糊朦胧地围着乳白色的泉水。

　　哆哆嗦嗦的侍者奉上来的龙舌兰也很合他XANXUS大爷的意。

　　但是，对于这些景色和美味饮品的享受，他什么没心思。

　　背靠在被磨得十分光滑的石头上，XANXUS歪头盯着被安置在一旁靠在另一块石头上的斯夸罗，久久失神。

　　伸出手摸一摸对方的脸。不醒……

　　捏一捏那因为日渐消瘦已经没什么手感的脸颊上的肉。不醒。

　　坏心地拽拽耳旁较长的那缕头发。不醒。

　　……失去耐心的用力戳脑门。……还不醒。

　　如此折腾之下还不醒，大概今天还是继续保持在昏迷状态了。

　　XANXUS轻轻地叹了口气，几不可闻。

　　然后执起斯夸罗的右手，拿出一个不知道从哪儿掏出来的指甲刀开始帮这个暂时无法自理的人修剪指甲。

　　咔嚓咔嚓，摩摩擦擦运动中……

　　再之后……XANXUS捏着斯夸罗被修剪好指甲的右手左看右看，满意之后十分困惑地想：这些年来……嗯，难道斯夸罗剪右手指甲的时候，都是等长长了拿左手剑直接砍掉么= =

　　他忽然觉得有点冷，然后决定不要纠结这种小问题了。

　　但是，好像……

　　“……”艰难地睁开眼睛，下意识将右手从别人那里抽离，貌似已经醒来的斯夸罗困惑地问，“……这是，哪儿？”

　　失神地盯着自己的手指，目光又瞟到XANXUS迅速放到一旁的指甲刀上，他的声音十分晦涩：“BOSS……你在，干嘛？”

　　紧紧地盯着他的XANXUS面无表情……但眼神里却分明含有类似怨念的情感。

　　“垃圾鲛。”

　　你竟然，醒了啊。那么……

　　这句话之后，伴随着哗啦啦的击水声，斯夸罗被目瞪口呆地按倒在滑溜的石头上，背紧紧地贴着石壁。

　　终于觉得不太对劲的斯夸罗左右看看，目光方才转回来盯着XANXUS：“你把这里包下来了？”

　　怎么心里……就有一种特别不祥的预感呢。

　　XANXUS的唇角咧了咧，像是在笑：“我吩咐过他们……如果想死就进来没关系。”

　　斯夸罗在被那张皮笑肉不笑的脸注视之下起了一身的鸡皮疙瘩，声音有些颤抖：“然后……呢？！”

　　看着眼前突然放大的XANXUS的脸，本来是准备惊讶地提高尾音的，然而被含着酒气的温热的唇堵上嘴之后就只能发出“唔唔”的反抗不能之声了。

　　瞳孔在最开始的一瞬收缩之后慢慢缓过来，在温泉的热气熏陶之下含着水汽变得温润如泉。

　　许久，松开斯夸罗的XANXUS心想：果然……还是这种斯夸罗醒过来的时候，有些抗拒又完全躲避不得的别扭状态……

　　最美味啊。

　　那么，顺理成章地……

　　手指顺着头发生长的方向伸入，微微用力固定，半坐半靠在石头上XANXUS低头看着斯夸罗短暂失神后一瞬间皱紧的眉头。

　　忽然，就有点心疼了。

　　那要怎么说呢？要不……我们不做了？

　　开什么玩笑？！半路中断那是要人命的！同样的事情他XANXUS绝对不想再重复第二次了！！

　　眼看着斯夸罗紧紧闭上眼睛就要张嘴含住他的东西，XANXUS暗中咒骂着“这个合该千刀万剐的M”就一瞬间做出了条件反射般的反应。

　　斯夸罗这表情也太勉强了。所以他……只好牺牲自己了。

　　侧身跳下水，转过身就架着斯夸罗把他固定在较高的位置上了。

　　然后XANXUS他，揽着斯夸罗的腰低下了头……

　　随后，在斯夸罗无比震惊的表情下，XANXUS完成了某种他以为他这辈子都不会去做的事情。

　　最可怕的就是，这居然是他心甘情愿的。

　　于是乎，被感动得完全言语不能的斯夸罗忽略了所有不好的潜意识，顺水推舟的在这极好的温泉环境下与他的BOSS完成了全套动作……

　　那么，这么说起来的话……XANXUS也可以称得上以小换大极其狡猾的生物呢。

　　“体力不错。”经过一系列动作后，梳洗一番的XANXUS坐在椅子上略微点头，言简意赅、不知所谓（？）地对斯夸罗下了这样一个定义。

　　刚刚冲洗完毕的斯夸罗瞥了XANXUS一眼，眼神中饱含着“这难道是夸奖么？！”的情绪。

　　“当然。”心领神会的XANXUS举起手中的酒杯浅呷一口，神情淡定，“毕竟，你是受了伤，刚刚清醒。”

　　顿时，斯夸罗看向XANXUS的眼神立马变了一种感觉，不说像是看向“禽兽畜生”，至少也多了几分哀怨。

　　见过大世面的XANXUS十分淡然地忽略了充满谴责的眼刀，他看了看已经不早的天色，思虑片刻道：“今天你就好好休息，明天我们再出行……”

　　………………

　　…………

　　“哈嘁……”伸着懒腰刚刚坐起身准备穿衣起床的斯夸罗在看到侧倚着门抱臂站着半边身子已覆上一层积雪有往衣服里潮湿渗透的趋势的某人后，打呵欠的声音戛然而止。

　　既没有问“诶下雪了？”也没有吼“喂混蛋BOSS你就这么一直给我开着门吗你不冷我很冷的你想冻死老子啊！！阿嚏！”

　　他从床头柜上抽了一张纸揉了揉流清水鼻涕的鼻子，然后把废纸准确无误地扔进房间内的垃圾篓，一边试着用鼻子用力吸气一边疑似抽抽搭搭地道：“BOSS……”抬头望那个半边身子快僵成雪雕的身影，“你……站了多久？”

　　在背景是“纷纷扬扬的雪花飘落在冒着热气的温泉水里，温暖与冰冷并存的唯美局面”的情况下……

　　理想中发生的梦幻场景应该是这样的：【XANXUS缓缓、缓缓地转过头，漂亮的红色瞳孔居然在这雪景的衬托下多了几分冷冷清清，他开口：“斯夸罗……我们，私・奔・吧~”

　　被感动的热泪盈眶的斯夸罗迅速下床狂奔而去：“BOSS~~！！”

　　两人相拥而泣……】（群众A淡定吐槽：不我觉得这已经不是唯美了这是恶搞。）

　　那么如果本文是恶搞呢？或许，应该是这样的……：【“喂大垃圾，”XANXUS僵硬的试图抽出一只手但最终以却失败告终，极其勉强的转过脸对视上对方那双灰蓝色的瞳孔，“我冻僵了快过来扶我一把……”

　　“咔咔咔……”←石化中的某人。

　　“混蛋BOSS你没事吧！！！”石化结束赶快过去搀扶的斯夸罗，“啊啊啊千万不要掉下个胳膊折个腿什么的啊！！！啊啊啊这里怎么会那么冷！！！”】（群众B挑眉：不我觉得这已经不是恶搞了这是对XANXUS能力的亵渎！！）

　　但是！！本文虽然前后文风十分不统一而作者也的确是不靠谱的烂人，不过呢～这个文，它标的标签是正剧啊正剧一万遍~~~

　　所以，本文的真・正・发・展，其实是这样的：“你起得也太晚了垃圾，”XANXUS分开交叠的腿站好，拍了拍身上的雪花，“不要以为不出任务就可以放任自己睡懒觉了。”

　　在杀手生涯中训练有素拥有神奇速度、已经在穿靴子的斯夸罗闻言抬头看了看床头柜上的闹钟，然后大吼：“喂什么叫我起得晚，明明才七点半！！！”

　　“才？”XANXUS挑眉，走过来，“我等了你一个小时。”

　　“精神……”病字尚未出口，看着越走越近神情莫测的XANXUS，斯夸罗明智选择了改口，“……可嘉。”

　　“哼。”原本想揪住斯夸罗头发的手放轻力道，“垃圾我们……去游乐场吧。”

　　“什……什么？”←真的进入石化状态的某人。

　　被强拖硬拽的某人在寒冷的空气中留下呐喊的余音：“喂喂喂你这个混蛋BOSS啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！”

　　美丽的温泉小院中，被强行打扰生意的温泉会馆老板望着两人离去的背影默默泪流，宽面条泪举小手帕挥手~

　　来，让我们为他默哀一秒钟。

　　―――――――――――我是烂到死的小剧场的分割线―――――――――――

　　从天而降的乱入无良作者，推眼镜，右手持教鞭指身后小黑板，清嗓子：咳……小剧场神马的，乃恶搞文里必须出现的东西，（伪）科普之。

　　（“啪！”“咔！”“哒！”）。

　　被眼睛雪亮的群众抽飞慢慢爬回的无良作者，淡定抹掉头上血迹：这年头作者是没有人权的，尤其是脑抽的无良作者口牙~

　　忽然乱入的Q版斯夸罗君挥舞左手剑大吼：“喂~！！！！！你的承诺呢？！！！担架呢？！！！啊不……是文案上的承诺呢？！！！”

　　瞬间了然的无良作者：望天……（拖出身后小黑板，指）文案上有这么几个“大字”【有反攻剧情慎入】，某人找我讨债来了。

　　（面对众读者）：我是一个基本上来说言而有信绝不标题党的人= =。

　　亲爱的观众朋友你们好……如果你们雷反攻的话下章就不要看了嗯。。（默默擦汗）斯夸罗，我会给你一个交代的！！星星眼*_*

　　嘛~（甩头发~）我说到做到，反攻剧情神马的是一定会写的，敬请期待哦~！

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的21 鲨鱼翻身。



　　作者有话要说：第一次更新时的作者有话要说：情人节快乐！！为了赶上祝贺情人节我赶了半章内容出来orz……

　　这章前半部分是游乐场之绝对恶搞~后半部分是反攻战~~

　　今天更前半部分，我尽量努力早点写完后半部分~~如果不出意外应该是在明天更完这章。

　　另：不知道上一章的更新手机党是不是都看不到,如果看不到我有个办法：用百度搜我的文，然后打开，应该是可以看到的，至少我可以看到= = 晋江这两天抽风的厉害。

　　--------------

　　补全时的作者有话要说：如约在今天更完了这章。反攻什么的……它绝不标题党,它成功了口牙~虽然很恶搞。

　　另外作者对于游乐场什么的其实只在六岁的时候玩过摩天轮而已……所以说如果有BUG勿怪哈。

　　其实这章我本来想打“咸鱼翻身”的orz……标的21 鲨鱼翻身。

　　――是自尊心？可以啊。

　　被拖到某大型游乐园内的斯夸罗好不容易挣脱XANXUS的魔爪，有了喘息的机会。

　　“诶……那个人好奇怪。”斯夸罗边整理着被拽乱的衣服，边看着远处一身黑衣双手合十祷告的人，说。

　　那人帽子巨大，只露出嘴，一张一合念念有词：“哦让我们首先为这个游乐场里所有的人默哀两秒钟吧，我预感两位瘟神马上就要降临这里了。”

　　非常有自知之明的XANXUS：“……”

　　也很有自知之明的斯夸罗：“……”

　　默契转头对视，异口同声：“我们今天……玩什么？”

　　再转头时，疑似乱入的神秘人物已然消失不见。

　　将无视大法贯彻地十分彻底的XANXUS：“果然还是全部都玩一遍好了。”

　　最近刚刚学会吐槽的斯夸罗：“总觉得你已经不是我认识的那个BOSS了。”

　　XANXUS瞥了一眼斯夸罗，简单利索敲头之。

　　……………………

　　游乐场第一关：买票。

　　站在因为是冬天的清晨而且还下着雪所以基本没人的售票处，两人倾听着售票员小姐甜美的嗓音：“两位先生你们好，请问是要哪一种票？您看，这是我们的A型票，100元，可以玩8种项目；这是我们的B型票，200元，可以……”

　　大眼瞪小眼的两人：○д○……

　　出门向来没有带钱习惯的XANXUS清嗓子：“咳，垃圾鲛你带钱了么？”

　　斯夸罗翻白眼：“你说呢？我昨天刚清醒就被@#￥%&然后今天就被你拽到这儿来了。”

　　XANXUS：“也是。”

　　“……”斯夸罗瞥了一眼XANXUS，“那怎么办。”

　　XANXUS微闭双眼，轻描淡写：“用瓦里安素质解决这件事吧。”

　　瞬间了悟的斯夸罗歪了歪头，举起绑着双刃剑的左手上前砸在柜台上，说：“通票两张。”

　　“……”目瞪口呆言语不能的可怜售票员小姐盯着双刃剑反射出的bing~bing~bing~晃眼光芒愣了很久，在面前两位大神的淫威下放弃了报警的想法，拿出了两张通票道：“先生吃好玩好。”

　　接过票，斯夸罗瞟了一眼售票员小姐，目光中有“哼哼哼哼识时务者为俊杰”的欣赏之色：“喂！！敢报警的话我保证你们的游乐场今天就彻底化为废墟！！”（我说……实力，它真的不是这样用的。）

　　……………………

　　游乐场第二关：旋转木马。

　　一阵冷风含着雪花与残叶吹过，两人在风中瑟缩……

　　“我们有必要玩这种……”斯夸罗颤抖着指着五色斑斓梦幻十足随着音乐上下起伏转圈圈的旋转木马，“……这种游戏吗？！”

　　“既然来了还是玩玩吧，周围也没多少人么。”←已经不知道脸皮是什么的XANXUS。

　　上下起伏的丢脸二人组在寒风里运动中（喂想歪的都去面壁！）~

　　“呐……很无趣啊，即使是在童年时期也完全没有玩过这种无趣的游戏呢。”斯夸罗无精打采地说。

　　“……童年么？”XANXUS的目光一瞬间变得苍茫。

　　他的童年，是一部悲惨沧桑的历史。

　　前半部分，是只能用“穷困潦倒忍饥受冻痛苦不堪备受欺凌”之类的词语形容的那种。

　　至于后半部分……则是虽然养尊处优却也是处在十分客气疏离冷漠的环境下、并且每天都很忙的应付应酬努力学习的那种，而且最后还发现被欺骗了。

　　而斯夸罗的童年则是更为单调的过程：失去亲人后，日复一日不断修炼。

　　童年对他们来说，实在没有什么好的记忆留下。

　　于是彼此的相遇才显得那么必不可少、那么重要吧。

　　“就这样不停地转下去，不断轮回着不能改变的路线。”斯夸罗咧开嘴角，冷笑道，“真是无趣呐！”

　　“……真是，出来玩也那么不开心。”XANXUS低了低头，然后猛地跳下来，朝斯夸罗伸出手，“知道怎么打破既定的路线吗？那就是……靠自己的力量，跳出这条线来！”

　　XANXUS跟着斯夸罗所在的木马慢慢走着，斯夸罗一笑，把右手放在XANXUS掌心，跳了下来。

　　XANXUS用力一拽，便将斯夸罗抱在怀里。

　　人只有在寒冷的时候，才会那么渴望温暖的吧……

　　……………………

　　游乐场第三关：碰碰车。

　　眉飞色舞的介绍人员：“是的你没有看错，我们这里就是有十项全能（？）的碰碰车！大人可以玩，小孩也可以玩！绝对安全绝对有趣~！你看，我们拥有不同尺寸不同颜色的碰碰车，它……”

　　无语对视的两人：“……”

　　“喂混蛋BOSS！！我是不会输给你的！”右手握着方向盘，斯夸罗毫不客气的朝着XANXUS的车横冲直撞过去！

　　只听“哐当”一声巨响，XANXUS的车被撞出去两三米远！

　　“垃圾鲛你在干什么？！”刚才有些失神所以导致暂时失势的XANXUS被撞以后毫不客气的反击之！

　　“砰隆隆！！”“哐叽！”“呲呲呲~~~~！”“咚啪！！”

　　偌大的场地内疑似变幼稚的不要命两人组哐哐当当碰碰撞撞运动中……

　　冷汗直冒的介绍人员默默咬手帕：丌 丌 我们的车……会坏掉啊会坏掉啊！！啊飞了一个零件！啊撞墙了！啊又撞上了！

　　……………………

　　游乐场倒数第二关：过山车。

　　经历了许多刺激项目后，大病未愈的斯夸罗反而越战越勇兴趣高涨……反观一开始神采奕奕的XANXUS，却多了几分失神落魄的意味。

　　察觉到有些不对劲的斯夸罗用胳膊肘戳了戳自家BOSS：“BOSS，你怎么了？”

　　“……”看了一眼斯夸罗，XANXUS右手放在嘴上，声音支吾：“要不我们回去吧……”

　　“诶？”斯夸罗十分奇怪，“还有两项就玩完了啊！明明是你把我拖来的，还是玩完了再说吧！”

　　XANXUS望着阵势浩荡蜿蜒曲折坡度陡峭长长一串的过山车，只觉得一阵胃酸……

　　抬头，露出百年难得一遇的微笑：“你去，我等你。”

　　被BOSS的笑容闪花眼的斯夸罗神智朦胧：“哦哦好的。”

　　坐在长椅上的XANXUS望着时间推移所以变得多起来的人群，形形色/色川流不息。

　　偶尔还夹杂着几声由于处于刺激和恐惧双重感受下发出的尖叫。

　　这样的日子真是美好极了……

　　忽然！XANXUS觉得胃里越发翻腾，心里想反正垃圾鲛也不在便也不在乎面子不面子什么的，肆无忌惮不顾形象地吐了个天昏地暗。

　　抬头的时候……

　　“诶，我刚刚好像看见了什么？是幻觉吗？”远处走来的斯夸罗挑眉道。

　　被游乐场的众项目轮番轰炸下吐了？他家的BOSS什么时候这么……挫过？

　　“……好吧其实我什么也没看见，呵呵呵呵。”斯夸罗望着XANXUS绝对不善的目光，干笑起来。

　　……………………

　　游乐场最后一关：是什么呢？

　　如果是温馨有爱的摩天轮……那么就是两人在到达最顶端的时候深情拥吻。

　　如果是惊险刺激的海盗船……那么就是XANXUS继续吐个昏天黑地。

　　如果是回旋曲折的大迷宫……那么就是俩人玩捉迷藏玩到游乐场下班。

　　……那么如果是恐怖鬼屋呢？

　　“呜~~~~~~~~”样式老旧诡异的大门半敞着，门里阴森幽暗，还不时有恐怖的哭叫声伴着阴风传来。

　　XANXUS和斯夸罗相互对视一眼，便义无反顾地冲进了此鬼屋。

　　瓦里安精英中的精英，是不可能怕鬼的。

　　――尤其是，这两位恐怕比真鬼还正宗的凶神恶煞。

　　气势汹汹还带着煞气的两个人一路前进，期间还差点让几位不知情的游客吓到抽筋。

　　不过……鬼屋的恐怖之处，就在于黑暗中的未知。

　　只有未知的，才是最可怕的。

　　所以，当本来就状态不佳刚刚呕到胃都快吐出来的XANXUS被一个从天而降白花花阴惨惨的烂布加骷髅头砸到脑袋短暂失神时又从背后被一只鲜血淋漓的手搭上肩膀后眼前居然开始出现整齐的一排小鬼一直蹦Q还不断惨叫着还我命来，之后……头一晕目一眩大吼一声就想举起右手点燃愤怒之火……似乎也不是多么不能理解的事情了？

　　斯夸罗有些冰凉的右手覆上来，急切的说：“喂喂混蛋BOSS，你在这里用那个的话，我也会被牵连进去的！”

　　XANXUS闻言，放下了手，然后声音阴沉地说：“让他们，都给我滚出去！”

　　斯夸罗松了口气，深呼吸一下，发挥了他声音不大不要钱的特色大嗓门：“听见了吗都给老子滚出去！！！！！！！”

　　……事后，据说就在那一刻，不仅是鬼屋，全游乐场的人都以最快的速度逃开了这里。

　　那么，在幽暗的地方独处的两个人……当然会干一些有趣的事情了。

　　两人找了一个比较干净并且还有软垫的地方，开始了他们的“游戏”。

　　―――――我是“如果你是逆CP大于天”就不要接着看了的分割线―――――

　　完事以后，XANXUS把斯夸罗压在身下抱着，然后，他忽然发现了自家傲鲛有些不对劲。

　　因为欲/望上满足的XANXUS心情变得非常好，声音也出奇的温柔起来：“怎么了？不开心？”他伸手把斯夸罗的头微微摆过来一点，轻轻吻上他的眼睛。

　　斯夸罗“唔”了一声，表示承认。

　　心情很好的XANXUS对于斯夸罗的支支吾吾也显得非常宽容，继续问道：“为什么？难道我的技术不好，弄得你不舒服？”

　　斯夸罗转过头去，把头埋在柔软的垫子上，声音闷闷地：“怎么可能。”

　　XANXUS很有耐心地再次把斯夸罗的头摆回来，亲吻他的脸颊：“那为什么？我把你弄疼了？”XANXUS笑起来，轻咬住斯夸罗的耳朵，满意的看到他因敏感地带被咬啮而轻微颤抖，“还真是垃圾鲛啊。好了，下次我会轻一点。”

　　斯夸罗/干脆把头再转过来一点，说：“才没有那回事。这点痛都受不了的话，我以前……也不用当什么剑帝了。”

　　XANXUS思考了一小会儿，然后支起身体，把斯夸罗翻过来，让他躺在软垫上面对着自己。他了然道：“是自尊心？”

　　斯夸罗沉默片刻，扭头算是默认，然后拽过旁边的另一个垫子捂住脸说：“总是被压的话当然会不开心。如果你试过就知道了。”

　　“可以啊。”XANXUS微微点头。

　　！！！！他说什么！我没听错吧？？？？？？

　　以上是斯夸罗唯一的心理活动。

　　XANXUS笑得轻松：“无所谓啊，都是男人，我当然可以理解你。好了快开始吧。”

　　“可…可是……”斯夸罗十分犹豫。

　　“少给老子那么多废话，要来就快点。”XANXUS微微皱眉。

　　“……”斯夸罗决定遵命。

　　―――――――――――我是天雷滚滚滚滚天雷的分割线――――――――――

　　“……会…会不会痛？”斯夸罗小心翼翼的用涂满润滑油（不要问我他们为什么随身携带这玩意儿）的手指进行扩张，生怕一个不对劲弄疼了XANXUS。

　　“……”XANXUS趴在两个叠着的软垫上，回头看了斯夸罗一眼，然后阴着脸，“少给我摆这副小心翼翼的表情，像是你要上的是个女人似的。老子是男的，不知道老子怎么弄你的还是学不会？”

　　“才不是！老子是怕你疼啊混蛋BOSS！！”斯夸罗恼羞成怒地吼。

　　“给我快点，你的前戏已经做了半个小时了！！”XANXUS拧着眉毛。

　　“……”斯夸罗继续扩张。

　　“快点！”没有耐心可言的XANXUS继续吼，天知道他为什么会答应这个垃圾鲛越发得寸进尺的要求，只是……看到他不开心就会慢慢心软。

　　“我在动了！！”斯夸罗争辩着。

　　XANXUS回头看……然后眉毛上方的肌肉开始不受控制的抽动：“动了？你的手不是还在那里么？还是说你的移动速度已经慢到肉眼不可见了，嗯？”

　　“嗖~~~！”

　　被不明物体撞击到背然后心里一哆嗦就“进去”了的斯夸罗嘴角抽搐地看着XANXUS……

　　“嘶……”突如其来的进入让XANXUS几乎喊出声，“你这个垃圾鲛在干什么！！！”

　　斯夸罗默默回头，看到了仿佛是系统设定好了、隔一段时间就会自动飞来的骷髅头……

　　他干笑：“呵呵呵呵……鬼屋真不是个做这种事的好地方。”

　　话刚落音，一块巨大的白布忽然降落，完全笼住两人。

　　短暂沉默后，一声怒吼响彻云霄：“啊我一定要烧光这里！！”

　　To be continued .....．

　　------

　　


                  标的22 拆餐馆。



　　标的22 拆餐馆。

　　――好吧……我会试试看。

　　整理好衣服后，两人沉默着走出了鬼屋。

　　空无一人的游乐场，只余众娱乐设施无声运转。

　　原本洁白的雪地上因为“很多人快速逃窜”之类的原因，变得一片狼藉。

　　“……老子饿了。”XANXUS抬头看了看已经停了雪的天空，灰蒙蒙的颜色映进眼眸。

　　“去吃饭？去吃……”霸王餐？斯夸罗默默地吞下了后半句话，暗中翻着白眼。

　　真逊啊……瓦里安的BOSS和BOSS候补，因为没带钱，所以到处祸害别人。

　　这要是传出去，一世英名啊毁于一旦啊……

　　思量片刻，斯夸罗还是开了口：“嗯……我们要不要……回瓦里安？或者让他们送点钱来……”

　　XANXUS把双手插/进裤子口袋，歪头看向斯夸罗，蹦出俩字：“不・要。”

　　斯夸罗咬了咬牙，然后叹了口气：“那么果然还是去吃……”霸王餐吧。

　　………………

　　…………

　　“……”斯夸罗指着眼前显然比较破旧还很小的餐馆，“为什么我们要到这里吃饭？”

　　瞥了斯夸罗一眼，XANXUS神情十分鄙视：“不觉得这样的餐馆如果不付钱比较容易么。”

　　……换言之就是：大餐馆比较容易闹大然后会名誉不保么？！

　　啊啊啊为什么他们要考虑这种问题，之前不是明明在游乐场闹得乱七八糟么？！

　　斯夸罗心中一片凌乱：他们真的是瓦里安的BOSS和BOSS候补而不是整天吃霸王餐的街头小混混么……

　　走进餐馆，和善的餐馆老板边擦桌子边笑着向他们打招呼：“两位先生好，请问吃点什么？”

　　“牛排。”XANXUS大步流星走到一个靠窗的位置，坐下。

　　“……红酒。”斯夸罗跟上。

　　“好的，两位先生稍等，马上就好。”说完，餐馆老板回头向厨房咋呼一声，“两份牛排！”

　　便去酒柜那里拿了一瓶酒，擦了擦酒杯倒上端过来。

　　“两位先生慢用。”餐馆老板笑着，丝毫不晓得面前这俩男人的瘟神属性以及即将到来的一场……“浩劫”。

　　“BOSS，”斯夸罗叠好餐巾放在腿上，然后端起酒杯看向XANXUS，“我们不回瓦里安真的没关系么？总觉得那次事件之后……瓦里安应该很忙才对。”

　　“谁管那群渣滓。”XANXUS也同样端起酒杯，“我玩的高兴就好了……”

　　然后两人一同举杯。

　　不约而同地……“噗！！”

　　XANXUS保证他这辈子都没有喝过这么难喝的酒。

　　果然来这种小破餐馆是一个错误的举动么？

　　瓦里安的帝王最擅长的一件事……是迁怒。

　　斯夸罗拿过旁边装有凉白开水的杯子漱了漱口，然后一边擦嘴一边心有灵犀的察觉到自家BOSS马上要发飙了，于是说：“嗯我们吃牛排就好了BOSS，你不能对这种小餐馆要求那么高……”

　　XANXUS盯着斯夸罗，许久之后斯夸罗觉得自己全身都发毛了，才察觉到XANXUS眼里所表达的情绪其实是“垃圾鲛你觉得会端这种酒出来的餐馆它的牛肉会好到哪里去我这种对吃喝比较挑剔的人真是受不了如果牛肉不好吃我就拆掉这里啊口胡！”

　　斯夸罗用无法用常理表达的眼神电波盯回去表达了他的感想“喂喂混蛋BOSS你不要祸害别人了好不好咱本来就是来吃霸王餐的现在你一个吃白食的居然还嫌饭菜不好吃要拆人家餐馆你说你还有没有天理啊！！”

　　XANXUS忽然很想表演一下他的绝技“单手熔杯子”，但他还是忍住了，把杯子重重地放在桌子上他说：“老子就是天理。”

　　斯夸罗暗中腹诽：诶诶他是怎么看（？）懂我的想法的……

　　然后顿悟了一件他早八百年就该知道的事：跟XANXUS讲道理简直就是白说。所以还是一切听他安排好了……

　　不过……话说回来，欺负一个辛辛苦苦开餐馆的老实人还真不是他斯夸罗这个（曾经的）堂堂的剑帝想做的事。果然还是到时候随机应变制止一下比较好。

　　斯夸罗默默地望着那个以笑迎人的和善老板，暗中道：“自求多福吧你。”

　　餐馆老板所谓的“稍等”、“马上就好”，就是他们饿着肚子等了一个多钟头。

　　期间这位无知者无畏的老板数次十分不怕死地前来表示歉意：“哎呀真是对不起，你看我们这里实在是太忙了。两位先生再等一会儿吧。”

　　XANXUS沉默的看着一望无余、根本没几个人的店内，对自己越来越好的脾气和耐性表示了感叹。

　　没有立刻掀桌子砸墙真是委屈自己了。

　　然后……好不容易等牛排端上来的时候，两人端详了很久这焦黑的一团不明物质到底是什么东西。

　　“BOSS……你说，是不是有人想害我们，所以这里面其实掺杂了很好辨认的那种毒药？”斯夸罗扶着额头，开起不冷不热的玩笑。

　　XANXUS神色阴郁，手持刀叉利落地切下一块叉上，然后举起叉子说：“你要吃一块尝尝么？”

　　坏了……斯夸罗想，他的BOSS恐怕想要拆了这里。

　　于是他眼疾手快握住XANXUS拿叉子的右手腕，说：“BOSS，你给人家留条活路吧，人家开个餐馆容易么……”

　　XANXUS瞥着斯夸罗，半晌才说：“那怎么办？老子的食欲全都被破坏了！”

　　吃饭这件事，对XANXUS来说很重要。斯夸罗想，他现在肯定非常生气。

　　BOSS很生气，后果很严重呐……“嗯……换一家餐馆？”斯夸罗小心翼翼的说。

　　“不，我要你……去给我做。”XANXUS盯着斯夸罗的眼睛，一字一顿。

　　我就知道，XANXUS一天不出幺蛾子他就不是XANXUS！我到底在干什么啊居然在做这种愚蠢的事情，真是天作孽犹可恕自作孽不可活啊不可活……

　　斯夸罗恨恨地咬牙，然而还是得说：“……好吧……我会试试看。”

　　………………

　　…………

　　作为一名称职的黑手党，斯夸罗怎么可能会做饭呢？

　　黑手党的任务就是不断搏杀而已。做饭什么的，当然不是他们的长项。

　　但即使这样……斯夸罗望着自己手底下的一片狼藉默默地想：自己，果然还是太夸张了。

　　时间倒回到三小时前：单手给自己套上围裙，环视已经空无一人的厨房，斯夸罗无奈的翻了个白眼，很是自暴自弃的想：为什么这么多手脚健全的人XANXUS不找，偏偏来为难他这个三级残废，难道他不知道单手是很难做好饭的么……

　　卸下双刃剑，带上套袖，化身人/妻的斯夸罗望着炉灶对于接下来要做什么很是费解。

　　思考片刻，他决定，应该是先开火吧……

　　右手在开关上拧一圈。

　　……没反应。

　　去查看煤气罐，拧开。

　　……火着了。

　　在锅里倒上水。

　　……刺啦刺啦的声音。

　　唔……做饭好像应该倒油吧……嗯。

　　“砰刺啦！！哗~~~！”

　　“……”被烫成红烧鲨鱼爪（不，鲨鱼是没有爪子的！）的斯夸罗深深地捂着脸。

　　第一次做饭行动，失败！

　　把伤口在冷水下冲洗二十分钟……

　　差不多了，继续行动。

　　做个小米粥好了，旁边有淘好的米。

　　把小米放进高压锅……

　　……放多少水？一碗还是两碗，或者更多？

　　斯夸罗觉得头痛欲裂……

　　随便倒上水，关上锅盖，放在点好火的炉灶上。

　　需要切菜……嗯这个比较容易，双刃剑再次绑上，“咔啦啦”痛快切之。

　　……可得意忘形的斯夸罗用剑的时候就会不自觉的用自己的各项绝技，结果当然是……

　　质地极其普通经不住大风大浪的切菜板子连同底下的桌子一起被切烂了之后，斯夸罗蹲身看着地下散了一地的菜叶，发了一会儿呆。

　　如果现在出去跟BOSS说“你还是拆了这里吧我没意见”会不会被揍……

　　心烦意乱一挥左手。

　　……剑气所及之处，被整齐划开切口，落了一地。

　　还有撒掉的油……

　　斯夸罗并不是多么有耐心的人，他深呼吸一下，决定做点更加简单的东西。

　　冰箱里应该有不少半成品吧，加热一下就可以了……

　　身后“嘭！”一声巨响成功地让斯夸罗浑身僵硬。

　　――这又是怎么了？！

　　紧急移动身体躲避危险的本能发动！但他显然忘记了地上有很多需要躲开的油……

　　随着高压锅“嘶嘶”的响声，斯夸罗好不容易稳住身形没有滑倒摔个狗啃泥……

　　这辈子还能再狼狈一点吗？望着用来站定而插在地上的剑――现在那块地已经因为斯夸罗情急之下的全力灌注而变得四分五裂――他想。

　　只能说幸好这个厨房比较大可以躲开么？斯夸罗咬着牙，看向高压锅的方向。

　　高压锅盖子和皮圈一起happy的蹦Q下去，小米和水们跳着舞飞溅出来浇灭了炉火！一时之间几乎周围都是小米粒！

　　这叫什么来着……喷气爆炸。

　　小心翼翼避开有油的地方，斯夸罗过去关了炉灶，把高压锅拿了下来。

　　做饭什么的……真是让人挫败不已的举动啊。

　　翻翻捡捡，斯夸罗从冰箱里找出来一块貌似能吃的半成品牛排。

　　在左手臂绑上饭铲子，他直接把牛肉扔进了锅里。

　　……从冰箱里刚拿出来梆梆硬的牛肉根本戳不动。

　　斯夸罗觉得自己的耐心已经容忍到极限了，左手用力乱挥一气……

　　喀拉喀拉乌烟瘴气土石崩裂真过瘾。

　　……发泄结束后，头顶上掉下附近天花板的最后一块砖――“啪啦”。

　　斯夸罗抬头望了望，好像……只剩下半个厨房了。

　　结果，他们还是拆了人家餐馆……呵呵呵呵。

　　狼狈……再加上疲惫，灰头土脸垂头丧气的斯夸罗憔悴地迈出厨房。

　　抬眼一瞧，XANXUS已经靠在椅背上闭目养神了。

　　咬了咬下唇，斯夸罗声音干哑地开口：“BOSS……”

　　一瞬间睁开眼睛的XANXUS看到斯夸罗落魄的样子稍微有些惊异……拿下搭在桌子上的双腿，XANXUS说：“斯贝尔比……你去了垃圾场捡垃圾吗？！或者打了一架是怎样？不是叫你去做饭么怎么弄成这个鬼样子？！”

　　“……”斯夸罗坐下，喝了杯水，稍微有点心虚地望着缩在一旁的餐馆老板，说，“要不，我抢点钱回来赔给你吧。”

　　餐馆老板石化中……

　　XANXUS抬手，伸向斯夸罗，在他脑门上敲了一记。

　　幸灾乐祸地咧开嘴角：“垃圾鲛……”

　　眼疾手快动作迅速以迅雷不及掩耳之势拽着斯夸罗就往外跑……

　　“喂喂喂混蛋BOSS你在干嘛！”你难道不觉得这特别像惹了事之后逃跑的小混混么？！斯夸罗迎风流泪。

　　他们到底还是不是瓦里安的BOSS和BOSS候补啊！！他无语问苍天……

　　………………

　　…………

　　“真够笨的。”在某小花园里找了个僻静无人处，两人坐在木椅上，XANXUS鄙夷地说，然后直视前方，“不过算了……反正以后你也不需要做这种事情。”

　　啊啊啊那算是安慰么……斯夸罗想，那既然不需要，为什么刚才还要他去做饭啊？！

　　XANXUS的心血来潮果然不能用常理推断……

　　“垃圾鲛，”XANXUS转头，认真的凝视斯夸罗的眼睛，“想要去旅行么？”

　　……为什么他又有一种不祥的预感，斯夸罗浑身起了一层鸡皮疙瘩，刚想否决，XANXUS又说：“我不是在询问你……而是想说：想去也得去，不想去也得去。”

　　“啊啊啊那你为什么要问啊混蛋BOSS！！”斯夸罗咬牙切齿。

　　然后无数抱怨的话全都被一个带有安慰性的吻所打断……

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：貌似上一章大家对于XS会去游乐场都比较不满啊……望天，原谅我吧，这都是我的恶趣味。

　　恶搞什么的……合理性都是浮云。。。

　　顺说上章没有和谐真是太好了。

　　另：我应该标注←作者她根本不会做饭，如果有什么BUG勿怪……

　　大家元宵节快乐哦！！

　　话说，我挺好奇，大家都是从哪里知道这篇文的？(加粗，不要无视我啊)。

　　------

　　


                  标的23 疑似约会的旅行。



　　标的23 疑似约会的旅行。

　　――和你在一起、是看惊涛骇浪还是看细水长流、有所谓吗？

　　清晨，XANXUS起身拉开窗帘，整个房间便在窗外雪景的映衬下显得清清亮亮。

　　虽是阴天，但洁白的雪地却为这个清晨增添不少亮色。寒冷的风凛冽地吹下枝头仅存的几片残叶，打着旋儿飞远。

　　这世界的银白就如同斯夸罗的头发……

　　回头看着尚未醒来的斯夸罗，XANXUS的眼角眉梢不禁染上淡淡笑意。

　　这些天来，是他这辈子都未曾有过的快乐与安宁。

　　他想，他喜欢这样的生活。

　　冬天其实并不算太好的季节，又寒冷又单薄，孤独、寂寞、森冷。

　　但是，只要两个相爱的人在一起，便又是温暖而惬意的。

　　XANXUS走过去，轻轻地扯了扯斯夸罗的头发，有些不满的说：“喂，垃圾鲛，你还不醒。”

　　斯夸罗微微皱眉，睁开惺忪睡眼。

　　XANXUS喜欢看斯夸罗清晨初醒时刚睁眼的样子，迷惑而清澈的灰蓝色眸子里，眼神仿佛懵懵懂懂刚来到这个世界一般。

　　只有那时候他才一阵迷惑，差点忘记他和斯夸罗的身份，还以为他们只是出来游玩旅行的普通恋人。

　　然而斯夸罗立刻便又恢复成冷冽而警觉的样子，像每一名长年累月进行暗杀的黑手党。

　　XANXUS不禁在心里一声轻叹。

　　他们的未来，想要牢牢把握在自已手里，想要一直这么活着，想要永远守住那份繁华……

　　果然，还是要好好努力啊。

　　然后他又想嘲笑自己：何时变得这么患得患失、多愁善感了呢？

　　是因为曾经差点失去他、知道那是怎样一种撕心裂肺、几不欲生么？

　　但不论如何，现在他们在一起。

　　这就是最好的事情。其他的，都可以慢慢来。

　　他们还有很多时间，不是么？

　　想着的功夫，抬眼一瞧，斯夸罗已经穿好衣服，坐在床边愣神。

　　XANXUS拉开床头柜的抽屉，修长手指在里面扒拉一番，找出了一柄梳子。

　　捏着梳子抬手，简短命令：“过来。”

　　神游中的斯夸罗愣了一下才反应过来，便站起来，背朝XANXUS。

　　XANXUS便开始缓慢的梳理斯夸罗又长长一点的头发，木梳穿过耀眼而光滑的银丝。

　　斯夸罗的口吻里含着笑意：“真不像你。”

　　XANXUS仔细盯着一处打结的地方，边捏着那缕头发小心梳开，边漫不经心地说：“有什么关系？”

　　反正，也不是一天两天了。

　　“也是。”斯夸罗拽了拽刘海中较长的一撮头发，说，“你现在这样……”

　　“怎么？”XANXUS终于理开打结的地方，松了口气，“你对我不满么？”

　　“……很好，”斯夸罗稍微侧过头，目光停留在XANXUS的侧脸，“你现在这样很好。”

　　XANXUS微微愣住，右手持梳子梳下最后一缕，然后揽住斯夸罗。

　　脸埋在斯夸罗的发丝间，他说：“那就好……”

　　寒冷的清晨，两人紧紧靠在一起。

　　别样温馨。

　　………………

　　…………

　　周末的早晨，公交车上没有多少人。

　　两人并肩坐在后排，公车摇摇晃晃时，两人对视，沉默着。

　　竟也是一种无言的默契。

　　车窗外是打扫地很干净的街道、异国别有风味的建筑、稀稀拉拉的人群车辆、还有连绵不绝的轻微噪音。

　　形形色/色，瞬息万变。

　　有遛狗的老人、赶去上补习班的学生、加班的白领、叫卖早餐的小贩、打扫卫生的环卫工人……

　　随着公交车的前进，景色不断掠过。

　　这样宁静间夹杂着热闹的早晨，几乎使他们忘记所有不好的过往。

　　只想想眼前的事，想想今天吃什么、去哪里、游玩几处地方、要不要买点东西……

　　琐琐碎碎的事情分明的摊开来，便是充实快乐的一天。

　　仿佛再也不用考虑他们是否要两手沾着血腥，背负别人的仇恨，游走在黑暗无光、见不得人的角落里。

　　斯夸罗有时候也会想：如果他们不是黑手党多好啊，如果他们就真的一直这样生活多好啊。

　　但是黑手党的世界，是一旦进入，就再也无法抽身的沼泽。

　　血腥杀戮与仇恨，如同跗骨之蛆，是他们终其一生无法摆脱的阴影。

　　天真的想法，早一天舍弃，就多一分存活的几率。

　　调整了一下坐姿，斯夸罗微微靠在XANXUS的肩上，缓慢而显得有些苍凉的声音溢出口：“XANXUS，这世界真的很不公平啊。彭格列的那群小鬼，轻松的爬上高位，享受荣光和赞誉。而我们瓦里安虽然出生入死，却双手沾满血腥，背负着杀戮的罪恶和骂名。――付出一切保卫家族，却也要承受一切。有时候，不是不羡慕他们的……但是，那又有什么关系呢？只要，我能站在你的身边。再说，那本就是我自己所选择的。”

　　话刚说完，斯夸罗就后悔了。他有些惊异于他竟然把这些显得软弱的话说出口，说给XANXUS听了。

　　然后他艰难地等待着XANXUS的回答，XANXUS沉默一秒，他便窒息一秒。

　　“你后悔吗？”终于，在斯夸罗觉得自己要喘不上气的时候，XANXUS说。

　　“……不。”斯夸罗深呼吸两下，说。

　　XANXUS轻笑：“那不就行了。”他伸手揽住斯夸罗的肩膀，试图把他的坚定也传达给怀里的人。他说：“我知道你在担心些什么。但是，和你在一起、是看惊涛骇浪还是看细水长流、有所谓吗？”

　　无论生活方式如何，只要我们还站在一起……

　　不就好了么。

　　斯夸罗的发丝顺着XANXUS的肩膀滑落，然后他笑起来。

　　是的，只要和你在一起。

　　公交车到站后，两人慢悠悠地下车，踱步至一个不大不小的花园里，找了个椅子坐下。

　　“呐，其实冬天的景色，真的没什么好看的。”斯夸罗伸了个懒腰，然后指着不远处光秃秃的枝条，说。

　　XANXUS不说话，只是默默地看着斯夸罗，听他说话。

　　斯夸罗便也絮絮叨叨的开始了长篇大论：“我们如果是春天出来旅行的就好一些，去哪里都会有好风景；夏天就嫌热了一些，不过好歹还可以去海边或者避暑山庄之类的地方游玩；秋天的话也是蛮丰盛的……冬天就只有雪可以看了，我又不喜欢滑雪之类的运动。……不过等我们回去了，大概也没有时间再出来旅行了。即使只是这样和你在一起坐着休息的旅行，其实也不错。XAN……XANXUS，我们……”

　　我们，有未来吗。

　　你所设想的未来，有我的存在吗。

　　我是你将来的一部分吗。

　　我能够永远待在你的身边吗。

　　……如果能，那是以怎样的身份呢。

　　XANXUS的目光一瞬间变得宠溺……或许还有几分心疼。

　　他用最柔和的动作抚摸斯夸罗的头发，另一只手按在斯夸罗肩膀上，他说：“请你……不，你必须，相信我。”

　　你必须，相信我。

　　相信我会对你好。

　　相信我可以使我们一直站在一起，并肩战斗，互相扶持。

　　相信我能让我们获得幸福。

　　相信我一定令我们得到理解与祝福。

　　凛冽的冬风刮在斯夸罗脸上，生生的疼，但他心里那么暖，像灌进了一股没有尽头的热流。

　　他的声音微颤：“那么……我相信你。”

　　相信你。

　　相信如同浮萍一样漂流的人生可以找个落脚处安定下来。

　　相信有朝一日即使老到杀不动人也不会孤独一个人随随便便被仇家砍碎在角落。

　　相信以后的生命将不再是虚妄的。

　　相信我也能快乐下去……

　　那么，我用我余下的生命，来相信你。

　　………………

　　…………

　　然后，他们站起来。

　　缓缓地向前走着，仿佛是怕少看了哪个地方。

　　斯夸罗沿着右边，手指拂过不很凉的异国雕塑，一座一座。

　　远方没有尽头，仿佛两个人能一直走到生命终结。

　　寂静的冬日，两人在几乎无人的花园中漫步。

　　低低的声音却也能听得清清楚楚……

　　“BOSS，你以后不会结婚吗？”

　　“……你说呢？”

　　“那……呃，没有孩子也没关系的吗？”

　　“哼，有你一个垃圾就……就很麻烦了。”

　　“那你如果后悔了呢？”

　　“嗦！你什么时候，看见我后悔过了？”

　　“那……”

　　“够了够了！那那那，那什么那！不是说了会相信我吗垃圾鲛！”

　　“喂，真的考虑清楚了，两个男人在一起什么的。可能会得不到理解与祝福；可能会被人用异样的眼神来质疑你的威严；可能一辈子都被鄙夷；可能永远得不到幸福；也有可能，为了在一起必须抛弃其他所有的东西，重新开始；不会有孩子，柔情蜜意什么的也是不会有……”

　　“……你以为这些我都没有想过吗？”

　　“……”

　　“正是因为都考虑清楚了，所以才这样决定。”

　　“……BOSS。”

　　“那么你呢？”

　　“我？”

　　“你考虑清楚了吗？不是站在必须服从我的忠诚部下的角度，而是站在你个人喜好的角度，你考虑清楚了吗？”

　　“……如果，我站在你部下的角度，我会劝你不要这么做。因为这样有可能毁了你的前程，你也是知道的。但我首先必须站在一个你的……恋人的角度。那么，我还有什么理由不和你在一起。”

　　“那么你还担心什么呢？”

　　“是的……我没有什么好担心的了。”

　　即使面对我们的是死亡，我也会毫不犹豫地和你站在一起。

　　世界上，还有比死亡更黑暗的东西吗？

　　所以不必疑虑。

　　“那……我们是不是该回去了……”

　　“……再等等吧。”

　　……你真的是BOSS吗。斯夸罗在心底腹诽。

　　……………………………………………………………………………………………

　　在两人谈恋爱谈的乐不思蜀尤其是XANXUS已经完全把职责什么的置之度外毫不考虑的与此同时，因首领和副首领都不在而乱的一团糟的瓦里安处：场景一：低级部下A手捧半人多高的一大摞文件：“路斯利亚大人，新文件送来了，等待处理。”

　　路斯利亚抚额：“捡一下最紧急的，把不重要的先放一边。”

　　部下A：“……这就是最紧急的。”

　　路斯利亚：“……”

　　……………………

　　场景二：雷击队某成员：“列维大人，任务单子在这里，请您过目……”

　　列维抱头痛哭精神错乱以头抢地：“哦哦哦BOSS，您去了哪里……哦哦哦BOSS，您到底怎么了……哦哦哦BOSS，您为什么还不回来……”

　　雷击队某成员，手里的单子撒了一地……

　　……………………

　　场景三：贝尔：“诶？玛蒙你怎么在这里？没有出任务吗？嘻嘻嘻……偷懒的话，小心BOSS回来我告你状。”

　　玛蒙：“哼，BOSS和斯夸罗都不在，谁派任务给我？才不要干没有钱的事情……”

　　本来准备出门的贝尔，在听了玛蒙这番话后直接坐在椅子上不起来了：“那我也不要去了，嘻嘻……”

　　……………………

　　结论：没有强大压迫力的BOSS管制这堆人，瓦里安绝对会乱成一团麻……= =

　　场景四：路斯利亚：“这都过去那么长时间了，BOSS和斯夸罗出任务怎么还不回来？不会是……出什么事了吧？！”

　　列维：“胡说！BOSS怎么可能出事？一定是斯夸罗那个废物的关系！”

　　贝尔：“嘻嘻嘻……你们谁去把他们找回来呐？”

　　玛蒙：“呀嘞呀嘞，这么麻烦的事情没有钱我可不会去的。贝尔？”

　　贝尔：“嘻嘻……我才不要去呢，因为，我是王子啊～”

　　路斯利亚对手指，扭腰：“哎呀破坏人家谈恋爱是会被马踢的～人家可不要去哦～?”

　　石化中的列维：“谈……恋……爱……┭┮n┭┮”口吐白沫倒下。

　　（所以说到了最后还是没人去吗= =？！啊啊啊谁来管管那两个谈恋爱谈到无法无天无组织无纪律的人啊？！）

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：写完这个我真觉得(指到“是的,只要和你在一起”那里)……其实就这么完结了也挺好的。剩下的两章简直显得累赘了= =

　　不过我还是得按原计划更完25章。。望天。

　　------

　　


                  标的24 求婚。



　　标的24 求婚。

　　――你要不要考虑一下？我是说，你是同意呢还是同意呢？

　　XANXUS和斯夸罗最终还是回到了瓦里安。

　　生活也开始不给任何适应时间地步入了正轨。

　　――当然，领任务进行暗杀然后交任务什么的，才是斯夸罗的正规。即使，他的身体状况已大不如从前。

　　而瓦里安的帝王依旧整日坐在王座上喝酒吃肉。

　　大多数时候沉默，很少的时候发出简短的命令。更少的时候，才会对实在不像话的部下发怒。

　　他们都说，BOSS的脾气真是好了很多。

　　然后，日子就这样一天天平淡的过去，好像和从前并没有什么不同。

　　但是的确是不一样的，但是没人能说出来究竟是哪里。

　　所以日子久了，也就没有人深究了。

　　斯夸罗和XANXUS的关系自从回到了瓦里安，竟变得比很久之前更靠近上下级关系了。

　　斯夸罗如果晚上是在瓦里安的城堡内休息的，那么他会很早地起床梳洗，然后去XANXUS的书房敲门。

　　通常XANXUS会在更早的时候醒来，然后这个变得勤奋起来的帝王会在书房里批阅文件。

　　一声叩门，一声“进来”后，斯夸罗会不紧不慢地走进来，站在XANXUS书桌前一米处停住，说：“BOSS，我来领任务。”

　　而XANXUS便沉默着递过一张任务单子。

　　相互对视，一秒钟。

　　斯夸罗便说：“我走了，BOSS。”

　　而XANXUS依旧沉默。

　　之后就是斯夸罗或长或多地在外奔波，以及XANXUS几乎彻夜不眠的批改前段时间积累下的大量文件。

　　这样的关系，两人都没有说什么、亦或是试图改变什么。

　　似乎是出于一种“你不说，我便不问”的默契境界。

　　左手剑尽情厮杀的时候，斯夸罗常常一阵恍惚地想：“之前有发生过什么吗？”

　　敌人狰狞而血肉模糊的脸靠近时，他便回过神来。

　　那么，不记得了。

　　即使有什么。

　　………………

　　…………

　　一个人，想说什么，有人肯听，就不算是寂寞的。

　　斯夸罗想，他的话是有人肯去聆听的。

　　但他不愿讲。

　　而已。

　　那一天，斯夸罗像往常一样去敲XANXUS书房的门。

　　平常只需轻敲一下，XANXUS的声音就会从门里传来――“进来”。

　　而这次没有。

　　于是斯夸罗又用力敲了三下。

　　仍然毫无动静。

　　他暗自忖思：或许是XANXUS太累、睡着了？

　　便擅自推了门进去。

　　一览无余的书房内，空无一人。

　　斯夸罗愣住。便又转身去了XANXUS的房间，也仍然无人。

　　辗转找了很多XANXUS可能去的地方：天台、餐厅、会客厅、花园、甚至厨房……

　　一无所获。

　　询问其他人，也全都一问摇头三不知。

　　斯夸罗终于也觉得不对劲，三两个不知道也就罢了，上上下下都不知道这个BOSS跑到哪里去了实在很是奇怪。

　　XANXUS也不像是会出门溜达的人。

　　于是他着急了。

　　斯夸罗派了十几个人出去找。

　　想想觉得还是不行，便在交代给属下一些事物后，亲自急匆匆的出了门。

　　心里却是一种不安：总觉得哪里不对，总觉得有人在背地里偷笑。

　　然而担心的情绪占了上风，他也只能边想“回来再收拾这群不中用的杂碎！”边到各处找。

　　找到了半夜也是半个XANXUS的影子都没见着，偏又下起了雨。

　　西西里的冬雨并不算大，然而依旧是冰冷潮湿的。

　　对于斯夸罗这种又怕冷、身体的旧伤又一直处于不愈状态的人来说，实在是难熬。

　　正在此时，口袋里的手机却叮叮铛铛响起来。

　　斯夸罗接起电话，却是一个下属报告在城堡内看见了XANXUS。

　　暗骂一声后，斯夸罗切断电话，以最快的速度回到瓦里安。

　　………………

　　…………

　　瓦里安城堡呢，特点在于非常符合瓦里安的特性。

　　――黑暗，阴森，恐怖，诡异。

　　总之，就是怎么论，也是论不到“张灯结彩”、“灯红酒绿”、“美轮美奂”之类词语的吧？

　　所以，在斯夸罗看到挂满深具某东方国家风格的大红灯笼、并装扮一新的瓦里安大门时，首个动作就是摸了摸自个儿脑门，看是不是自己淋太久雨发烧出现幻觉了。

　　很好，是冰凉的。

　　那么谁来告诉老子这是怎么回事啊？！！！

　　翻个白眼准备无视之的斯夸罗大步流星走过去。

　　“噗啦~！”

　　斯夸罗默默地抬头望着好像是从天而降而实际上是悬挂在很高的地方、现在展开来的卷轴。

　　亮晶晶的四个大字：“欢迎回家”。

　　这谁出的主意？瓦里安的财政这是又好了是不是？一群不知节俭的玩意儿！

　　斯夸罗抽搐着嘴角想。

　　冬雨中，斯夸罗继续前进。

　　然后，他就真的不得不怀疑自已是不是中了什么幻术，又或者是这里其实并不是瓦里安？

　　无比熟悉的、从大门通往干部们所居住的那座城堡的小路上，开满了小花状的彩色艺术玻璃灯……

　　灯光一闪一闪亮晶晶，还不时传出貌似是《欢乐颂》的电子声。

　　斯夸罗的心在音乐响起的那一瞬间，顿时哆嗦了一下。

　　一路上，就没有正常的地方。

　　就连那座城堡的门上，都贴满了花花绿绿的东西。

　　这黑不溜湫伸手不见五指的晚上斯夸罗也没心情分辨那里究竟都贴了什么了，心里想着“这群杂碎眼看着XANXUS的脾气莫名变好以后是越来越放肆了，改天有空的话绝对要整治整治！”的同时，他推开了大门。

　　“啪啪啪。”“啪啪。”“啪。”“啪嗒。”“哒――”

　　斯夸罗在听到疑似有窃笑、而他根本没看清对面是谁的情况下那群人就已经跑地一窝蜂散开了之后，深深地捂着被砸得满是蛋糕的脸。

　　砸蛋糕庆祝的习俗谁来告诉他这究竟是谁创立的？他要杀了那个人啊啊啊！！！

　　而且今天是什么值得庆祝的日子？！什么日子？！！！

　　斯夸罗朝自己的房间走去，他准备先去洗个澡再去找XANXUS问究竟今天是怎么回事以及向那群杂碎追究被砸蛋糕这件事。

　　然后，他怀着无比头疼的心情推开了好像还挺正常的自己的门――

　　白色的花瓣是斯夸罗分不清的品种――反正他属于是对于花卉方面从来不关心月季和玫瑰的长相有什么区别――在他开门的那一瞬间洋洋洒洒的飘落了下来，像下雪一般。

　　而地板上早已经积满了厚厚一层，丝毫看不出底下的地板究竟是啥颜色。

　　这都谁干的？想等着老子的房间在花瓣腐烂后没法住人吗？！而且这些花瓣究竟是在哪里飘下来的？！

　　――丝毫没有情趣的斯夸罗如是想。

　　然后想要怒吼出绝对分贝的声音在看到房间一角的某人身影后戛然而止。

　　XANXUS缓缓、缓缓地转过身来，手指着斯夸罗的床。

　　斯夸罗抽搐着看向自己铺满了红玫瑰的床，颤抖着声音问道：“BO……BOSS，你这大冬天的哪儿弄来这么些玫瑰啊= = 不不不……应该是，你为什么在我房间里啊？不不不，你今天去了哪里啊我找了你很久！”

　　XANXUS的表情顿时变得很有趣。

　　愣了半刻，他的眼神变得兴味：“原来如此么。果然是不管用的。”

　　“什……什么？”←完全在状况之外的斯夸罗。

　　XANXUS变戏法一样从身后拿出一本《求婚的100种浪漫方式》举起来。

　　“那个，BOSS你今天到底去……哪…里………求，求婚？！！！”看到那本书之后的斯夸罗差点没抽筋抽死。

　　XANXUS眨了眨眼睛，走过来摸了摸斯夸罗的头。

　　“你也没发烧啊，淋雨淋的不清醒了？这个也看不懂？”

　　XANXUS继续变戏法一样抽出一条毛巾慢慢擦着斯夸罗沾满雨水和蛋糕的头发。

　　“不是……这怎么……你……我……”←语无伦次的斯夸罗。

　　“你哪儿来这么多疑问？你以为我忘了么，一起生活什么的。”手持毛巾在斯夸罗头上揉来揉去。

　　“可是……结婚什么的……九代目那边……你……我……”←被揉来揉去的斯夸罗。

　　“什么你你我我的！……老头子那边已经答应了，你要不要考虑一下？我是说，你是同意呢还是同意呢？”

　　你是同意呢还是同意呢？

　　我根本不是来征求你的意见的。

　　我只是通知你，我要和你结婚了，请你在我结婚那天务必要来。

　　就这样，而已。

　　斯夸罗紧紧地闭着嘴，沉默着。

　　安静着。

　　XANXUS便一直揉着他的头发，等待回答。

　　整个房间只有白色花瓣不断飘落的声音。

　　就那样仿佛过去了一个世纪。

　　“如你所愿。”

　　他说。

　　然后好像谁笑了。

　　那一秒他们甚至能听到花朵盛开的声音。

　　那个词叫什么来着？

　　心花怒放。

　　如你所愿。

　　如愿以偿。

　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B次日清晨，斯夸罗没有任务，便在天台静坐着，享受冬日少有的阳光。

　　随后，他感觉到有人接近，但他一动不动。

　　忽然眼前一片黑暗，他知道他遮住了他的眼睛。

　　他不说话。

　　眼睛被放开，那人转到他眼前傲立，眼角眉梢带着淡淡笑意，在金色的阳光中沐浴。

　　“你知道是我。”XANXUS笑起来，原本低哑阴沉的声音也变得柔和。

　　“我听得出你的脚步声。”斯夸罗也笑起来，看着眼前的人，目不转睛。

　　两人就这样对视着，久久沉默。

　　“我……”

　　“你……”

　　两人同时说道。

　　斯夸罗松了一口气，说：“BOSS想说什么？”

　　“你……没事吧？昨天淋了雨。”XANXUS的眼神有些飘忽。

　　“哪有那么娇贵，”斯夸罗笑起来，“没事。”

　　“那，”XANXUS皱了皱眉，“你想说什么？”

　　“……”斯夸罗低下头，没敢对上XANXUS的目光，“我昨天，可能是淋了雨发生幻觉了吧。不知不觉昏睡过去……也可能是做了梦……”

　　“哼，垃圾鲛，”XANXUS嘲笑之，“看着我。”

　　斯夸罗便抬起头。

　　“那不是幻觉，昨天我向你求婚了。”

　　斯夸罗微微张开口，不说话。

　　“而你答应了。”

　　“你连不同意的机会也没有，所以就更没有机会反悔了”。

　　↑XANXUS一脸如上的表情。

　　“……那，我们是不是该计划一下……婚，婚礼――啊啊怎么这么别扭――计划一下婚礼啊？”

　　“斯贝尔比，”XANXUS俯下/身，在斯夸罗的耳畔说道，“你知道天台离哪儿最近么？”

　　“？”斯夸罗一脸困惑，可还没等他完全展现出人脸丰富的表情系统――比如先是困扰然后是惊讶之后是戒备某些不祥预感最后是无奈什么的，就被XANXUS一把捞起来抱在怀里了。

　　XANXUS边走边说：“我的卧室。”

　　“喂！喂喂！！！喂喂喂！！！！！”

　　一下子将自家傲鲛扔在柔软的床上，XANXUS说：“那我们就慢慢的、好好的计划一下吧……不过在此之前呢，我们先……”

　　“唔唔唔！！！！啊~！混蛋BOSS！”

　　……………………………………………………………………………………………

　　瓦里安广阔的休息室，一群路人甲在此休息顺便说说话聊聊天。

　　负责欺骗斯夸罗的路人甲众集体擦冷汗，其中一个道：到现在还是心有余悸啊……欺骗斯夸罗大人什么的。

　　另一个负责欺骗斯夸罗的路人甲面瘫状：但是那有什么办法……BOSS的命令不听从一定会死的啊。

　　负责挂灯笼的路人甲众集体揉胳膊：喂喂，你们还好啦，我们挂灯笼挂的胳膊酸死了。还有那个卷轴，我们花了很长时间才爬那么高挂上去……而且我们还要在雨里等那么久，等斯夸罗大人回来我们拉开卷轴才能离开 丌 丌负责采购彩色艺术玻璃灯的路人甲众集体哭丧着脸：我们才惨好不好，去管理财政的玛蒙大人那里领资金的时候，只勉强领到一点点钱。然后你们不知道我们为了讲价费了多少口舌，最后还搭上了我们自己的存款啊~~oo ~~然后还要冒着雨一个一个摆上去。（原来劣质的音乐声是这么来的……）

　　负责贴花花绿绿的路人甲众：我们也很倒霉啊……那么大的地方只有我们几个人在贴，根本比出任务还累好不好。

　　负责把花瓣放在袋子里然后贴在天花板上的路人甲众悲凉的远目：你们都不知道我们为了让花瓣可以陆续撒出来花了多少工夫……还有采购那些玫瑰……

　　负责砸蛋糕的路人甲众：……………………你们哪一个比我们更危险？！！！

　　众人：……

　　异口同声：但是斯夸罗大人居然不喜欢！！！不喜欢！！！！！

　　大家默默地在心里总结：你丫的求个婚，祸害多少劳苦大众啊口胡！

　　To be continued .....．

　　作者有话要说：话说写到倒数才写到文案上的重点我是不是很挫= =

　　这章终于更完了……诶诶?话说下章是传说中的大结局?!！

　　敬请期待……

　　------

　　


                  标的25 混蛋BOSS与傲鲛。



　　标的25 混蛋BOSS与傲鲛。

　　――你这个该死的混蛋BOSS！！

　　注：有关于这章的合理性……请大家自动浮云化。

　　如果是正剧的话肯定不会出现这种明显有BUG的内容的……不过这章的属性是恶搞。。。

　　其实我觉得这章更像是番外= =

　　------

　　|然后请再次自带避雷针蓝波同学。。

　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B[大家好！我是《你幸福吗我很幸福！》的主持人茶花（插话？= =）。][他们的幸福，由你评断！][本栏目由BOSS牌傲鲛公司（？）赞助播出~！][本期我们的节目主题是――《XANXUS和斯夸罗婚后生活幸福吗？》之大揭秘！！][大家都知道的，有的人呢结了婚会更加恩爱幸福，但是有的人呢结婚之后却变得关系破裂。][那么XANXUS和斯夸罗结婚之后到底是怎样的呢？相信大家跟我一样好奇。][那么我们节目组派出了调查员――沃布帕斯先生！][他充分发挥了自己名字的优势，悄悄沟通了瓦里安的某属下，为我们了解了充分的资料！并且！他还为我们拍下了珍贵的资料片！][大家请看――]【某年某月某日06：00：】解说词：“在一个阳光明媚鸟语花香云淡风轻的早晨，瓦里安的人们开始从睡梦中醒来，开始了一天的生活。

　　“当然，在这个时候，我们今天节目的主人公，XANXUS先生和斯夸罗先生，也――”

　　画面：“辏ㄊ悠档缌魃若干）……”

　　斯夸罗揉眼睛，早早地坐起身。

　　然后侧身，看着还正在睡着的XANXUS微笑。

　　低头，偷偷在对方唇角印下一个吻。

　　回身时却没看见装睡的对方嘴唇扬起的弧度。

　　XANXUS坏心的装作翻身把毫无预警的斯夸罗踹下了床……

　　斯夸罗从地板上爬起来去看的时候，他还是一副闭着眼睛安详睡着的样子。

　　然后……斯夸罗第N次怒吼：“你这个该死的混蛋BOSS！！”

　　尾音回荡在清晨的空气中，消散成灰。

　　而对方则装作进入了雷震不醒的深度睡眠状态。

　　窗外，白色雾霭逐渐消散，云后露出颜色尚淡的太阳。

　　声音：某人无限憋屈咬牙切齿后无奈的叹气声以及疑似小声偷笑的不明声音。

　　【某年某月某日08：00：】解说词：“民以食为天，作为一个正常人是一定需要吃东西的。在物质飞速发展的今天，我们对于食物的要求越来越高了……（附近传来小声：“喂喂播错了，那是《你想吃吗我很想吃！》的音频啦！快点想办法说点什么瞒过去啦～”）

　　“…………呵呵呵呵（干笑），所以说呢，大家也一定很想知道XANXUS先生和斯夸罗先生吃饭时的样子吧――”

　　画面：“辍…”

　　梳洗完毕走到餐厅的XANXUS没有看到本应坐在上座左边的斯夸罗，便逛悠着去找他。

　　却在厨房门口看见了斯夸罗的身影。

　　他进去，默默地靠在门口抱肩看着斯夸罗忙忙碌碌的身影，好半天，没看懂他在干什么。

　　准备再多看会儿。

　　……还是没看懂他在干什么。

　　“喂垃圾……”终于忍不住叫出声。

　　“啊……啊？BOSS？”斯夸罗在浑身一僵后转过身，“什么？”

　　“你……”XANXUS皱眉，指了指斯夸罗手底下的不明物质，“是想再一次毁了厨房吗？”

　　“喂喂！！我只是想……你最近不是胃口不佳什么的……我……”←越说越小声越说越脸红越说越扭头的某别扭傲娇鲛。

　　几乎脸部肌肉抽搐笑出声，忍住笑意回身走向餐厅座位：“得了，凭你的水平做出来的东西可以吃么？”

　　“喂！你这个该死的混蛋BOSS！！”

　　我可是下了很大决心才来做这种蠢事啊……斯夸罗默默收回后一句，注视着XANXUS的背影。

　　声音：“拿过来吧拿过来吧……真是垃圾鲛做垃圾食物……”

　　“喂！！！！！”

　　【某年某月某日09：00：】解说词：“这个时间，晨光万丈。一般来说，大家应该进入工作时间了。

　　“大家也很想看XANXUS先生和斯夸罗工作的样子吧――”

　　画面：“辍…”

　　嘴上说不想吃的XANXUS还是毫不客气的吃光了斯夸罗所做的“食物”――他敢保证这次斯夸罗做饭的恐怖程度绝对不亚于那一次烧厨房拆房子的做法……只不过大概是碍于这是自家房子没敢弄烂了而已……不过至于味道么……呵呵呵呵。

　　坐在书桌前批改文件的他想，或许真的有必要好好考虑一下是不是要把瓦里安的医务人员叫来给他检查检查。

　　不过，说起来，当个勤奋工作的好BOSS真是累人的事情啊……

　　XANXUS捏了捏右边肩膀，回想当年的斯夸罗，一阵唏嘘感叹。

　　――帮不负责任的BOSS处理一切事物很辛苦呐……还要被不负责任的BOSS砸……办砸了事情要砸就算不是他的错，没办砸事情如果BOSS心情不好也会被牵连。

　　XANXUS仰头倒在椅背上，闭上眼睛想：那时……还真是个不折不扣的混蛋啊。尊重别人、站在别人立场上为别人考虑什么的，更是从来没有过。

　　幸好改的及时，没有酿成什么伤害……

　　不然，还真是补偿不清了。

　　是吧？垃・圾・鲛。

　　“砰砰……”敲门声拉回XANXUS的思绪。

　　“进来。”头也不抬的说了。

　　斯夸罗抱着一堆文件走进来，面无表情：“新文件。”

　　皱眉，使劲拧名为降眉间肌的那块肌肉……XANXUS瞟着还没处理完的那堆文件，再看看斯夸罗怀里抱着的，毫无廉耻的说：“不觉得你应该为你的BOSS兼丈夫分忧么垃圾鲛？”

　　“什么？”斯夸罗几乎快要控制不住把手里的文件砸在XANXUS脸上了，“你以为另一堆文件在哪里？”

　　XANXUS低头，敏锐的目光注视在斯夸罗磨起茧子的中指内侧。他站起身，离开椅子，说：“过来。”

　　“？”斯夸罗不解地看着他。

　　“我说过来。”XANXUS重复着。

　　斯夸罗走过去……被XANXUS一下子拽到椅子上坐着……

　　“好了这归你了。”XANXUS丝毫没有愧疚之心地说。

　　“喂你这个该死的混蛋BOSS！！”斯夸罗怒吼。

　　然后……

　　然后，脸被掰过来，话语全部被吻堵回了肚子。

　　声音：“即使如此……”缺氧后有气无力的声音，“你也不可以不工作的……”

　　“诶？这是身为人/妻该说的话么？”←已经不知脸皮为何物的某人。

　　“人/妻？！！老子可是男的啊你这个混蛋果然还是去死吧！！”

　　【某年某月某日12：00：】解说词：“正午艳阳高照，到了午饭时间。

　　“那么，XANXUS先生和斯夸罗先生又会发生什么有趣的事情呢，请看――”

　　画面：“辍…”

　　“饭。”斯夸罗放下从厨房拿来的午饭，言简意赅地说道。

　　瞟一眼餐盘内的食物，XANXUS十分嫌弃：“不吃。”

　　“喂！！”斯夸罗的声音差点震碎盘子。

　　“再‘喂’也不会吃的。”面无表情目视前方。

　　“……难道是想吃早餐那种么……”←被传染上“厚脸皮”的斯夸罗胡乱猜测之。

　　目光再次转到餐盘：“其实看起来还不错，去给我倒杯酒来。”

　　“喂！你这个该死的混蛋BOSS！！”←恼羞成怒的某只鲨鱼。

　　声音：“难道垃圾鲛你认为你还有精力去做饭什么的么，有那个功夫去批文件……”

　　“……喂！！”

　　【某年某月某日15：00：】解说词：“吃过午饭，大家的精神也变得懒散起来。这个时间，是大家困倦想要睡个午觉的时间。

　　“XANXUS先生和斯夸罗先生的小憩，是否也与众不同呢？让我们一起目睹――”

　　画面：“辍…”

　　累了一上午的斯夸罗困倦的爬上床，准备睡个午觉。

　　在进入梦乡的前一刻浑身僵硬。

　　咬牙转身：“你为什么爬到我的床上？”

　　面不改色心不跳地把手搭上斯夸罗腰部，XANXUS闭着眼睛神态安然：“这很奇怪吗？我和你已经结婚了。”

　　“……”阴着脸半晌，“那好好睡觉不要做奇怪的事情。”

　　XANXUS不置可否。

　　十分钟后，斯夸罗再次有了困意，马上要睡过去的时候……

　　“你这个该死的混蛋BOSS！！”看着XANXUS伸到自己领口里的手，斯夸罗大吼。

　　“早晚有一天被你咒死……”摸摸揉揉捏捏戳戳玩地不亦乐乎。

　　声音：“……能让我好好睡一会吗。”

　　“……不能。”

　　“……啊啊啊我要杀了你！！”

　　【某年某月某日17：00：】解说词：“随着时间的推移，太阳逐渐西下，夕阳余晖火烧云。大家也从午睡中醒来，准备晚饭或者欣赏美景。

　　“而XANXUS先生和斯夸罗先生的下午，又是怎样度过的呢――”

　　画面：“辍…”

　　被XANXUS扰得睡不着的斯夸罗可怜巴巴地坐在天台发呆。

　　但是某人……他实在是阴魂不散的产物啊= =

　　手搭在肩上揽住，XANXUS把下巴放在斯夸罗肩窝，蹭一蹭，往脖子里吹气。

　　忍无可忍的斯夸罗从牙缝里再次蹦出这样几个字：“你・这・个・该・死・的・混・蛋・B・O・S・S！！”

　　“垃圾……”XANXUS的手在斯夸罗背上滑下来，迅速坐在了他的旁边。

　　“来说说看你的愿望？”XANXUS看着天空，橙红色像是他燃烧的火炎，怒张的愤怒。

　　却那么美。

　　“……愿望么。”斯夸罗的目光变得深邃，像是陷入了回忆，“……XANXUS，好想再年轻一回。”

　　他侧身，几乎是偎依在XANXUS怀里呢喃。这样不适合他的姿势，却无比的安心。

　　“这样啊……”XANXUS抚上斯夸罗的头发，“那还真是很难呢。”

　　声音：“不过……即使这样还是觉得不错。后悔什么的，从来没有过啊。”

　　“只是在……感叹着什么吗？”

　　“如果可以的话，还是想在年轻的时候帮你实现你的愿望。”

　　“……不，现在我的愿望……只有你。”

　　【某年某月某日18：30：】解说词：“毫无疑问，太阳下山后，我们也该食用一天当中最后一顿饭了。

　　“大家猜猜看XANXUS先生和斯夸罗先生会不会来一个浪漫的烛光晚餐呢？下面这段短片会告诉你――”

　　画面：“辍…”

　　疑似兼职送饭人员的斯夸罗放下餐桌上所需的所有东西，才把那位真・大爷叫了出来。

　　坐在上座，XANXUS微微皱眉，把正低头摆筷子的斯夸罗拽进自己怀里，让他坐在自己膝头。

　　“喂你这个该死的混蛋Boss！！干什么！！！”斯夸罗挣扎几下无果后，不再动弹。

　　用汤匙舀一勺汤，放在斯夸罗嘴边，XANXUS笑起来：“喂你啊。”

　　“喂……”斯夸罗无力，“当我是五岁小孩么……”

　　但还是无可奈何的张嘴喝了下去。

　　声音：“放我下来啊你。”

　　“……不放。”

　　“…………我要吃那个。”

　　“好。”

　　【某年某月某日20：00：】解说词：“吃完晚饭，夜幕降临，是大家准备看看电视玩玩游戏散散步的休闲时间。

　　“而XANXUS先生和斯夸罗先生，他们是否也会如此悠闲呢――”

　　画面：“辍…”

　　吃晚饭，斯夸罗走在瓦里安花园里消食。

　　初春绿草茵茵，早开的花朵和花苞也正散出淡淡香气。

　　斯夸罗徘徊徘徊……就看见了XANXUS。

　　“……我怎么走到哪里都可以看见你。”

　　“说的跟你不想看见我一样。而且，这里可是老子的地盘！”

　　并肩站在一起徘徊徘徊徘徊……

　　伏在斯夸罗耳边，说了一句悄悄话。

　　“不要！你这个该死的混蛋BOSS！！”

　　“你就不能换个词说说看……”

　　“……混蛋BOSS很该死？”

　　“……算了随你。”

　　“嘁……”

　　声音：“垃圾鲛，等有空了，我们再出去旅行吧。”

　　“得了吧，少给我开这些空头支票了。和你结婚那么长时间，什么时候‘有空’过？有说这个的功夫你多处理处理公务还比较现实……”

　　他们的声音，消散在春季温润的夜风里。

　　【某年某月某日22：00：】解说词：“繁星满天，黑暗笼罩着一切，大家一天的疲劳也该在此时做一个终结，去洗漱休息了。

　　“那么XANXUS先生和斯夸罗先生呢――”

　　画面：“辍…”

　　爬上大床的两人没有立即钻被窝……而是激烈的滚来滚去接吻……

　　只听“嘶”的一声痛呼，XANXUS咬破了斯夸罗的嘴唇。

　　“喂你这个该死的混蛋BOSS！！技术太差了啊。”斯夸罗摸了摸出血的嘴唇，怒瞪之。

　　“你敢瞪老子？”XANXUS找了个理由借势扑倒。

　　“喂！干什么！！”

　　声音：“喂刚才明明说过不要了你还这样是要怎样？！！啊啊放开！放开！！唔…唔唔……”

　　“安静，放松。”

　　“唔唔唔！！！”

　　【某年某月某日24：00：】解说词：“一天已经结束，大多数人已经进入甜美梦乡。

　　“XANXUS先生和斯夸罗先生想必也会睡得十分安然吧――”

　　画面：“辍…”

　　XANXUS搂着已经累极入睡的斯夸罗，缓慢的轻吻他的脸颊。

　　斯夸罗嘴里支吾着说着梦话：“你……这个…该…死的……混蛋BO…BOSS……”

　　XANXUS哑然失笑，抱得更紧一些，闭上了眼睛。

　　他说――

　　声音：“嘁，垃圾鲛……”

　　“咔啦吱（资料片戛然而止的声音若干）……”

　　[啊我们的资料片到此结束了~！让我们感谢为这段资料片几乎搭上身家性命的沃布帕斯先生吧！][哦大家鼓掌了！][那么，场内亲爱的朋友们究竟认为XANXUS先生和斯夸罗先生婚后到底幸福不幸福呢？][请按下你们手中的投票器投上宝贵一票吧！][认为他们幸福请按1，认为他们不幸福请按2~！][电视机前的观众朋友们，你们也快点编辑短信发送到×××××吧~！认为他们幸福请编辑XSXS777（XSXS嘻嘻嘻= =），认为他们不幸福请编辑XSXS555（XSXS呜呜呜= =

　　------

　　|）！][这一期的结果我们下期会告诉大家~！][请大家继续期待我们的节目《你幸福吗我很幸福！》，他们的幸福由你评断！][我是主持人茶花，让我们下期――再会！]――The End――

　　作者有话要说：从2010年12月25日开坑到现在2011年02月25日大结局,历时整整两个月,这篇文终于迎来了完结。

　　感谢大家一直以来的支持。

　　之后会陆续修文以及更一些番外。

　　最后有个小小的请求：一直潜水的各位至少在正文最后一章冒个泡吧～鞠躬谢谢了。

　　另:提前祝芯伊生日快乐,这个礼物收了两个月,终于收完了。^_^------

　　


                  后记。



　　后记。

　　――可以忽略的零碎感想。

　　写这篇文的起因：话说……我其实是看了某个莫名其妙的贝弗思慕同人以后来的灵感……（思慕就是……咳，爱思爱慕，请读出来，然后你就懂了= =）。

　　说起来真是非常讨厌啊，刚刚觉得有点意思了结果看到一个【END】！！这也太短了，控诉：烂尾呐，这是明晃晃的烂尾！

　　不过的确给我带来了莫名其妙的灵感（……），虽然我也不是很理解为什么我会来灵感（好像我的灵感总是莫名其妙的因为一个词语或一个句子或一个场景啊，就来了）……我也不知道这其中到底有什么联系……

　　但是我觉得应该要修改原本的设定。

　　一开始仅仅是受不了X总是对S很凶很家暴所以想写一篇X对S温油的文，后来实在觉得那样太OCC了。

　　因为按照我对他俩的理解，就是XANXUS是爱斯夸罗的。但在他生命中始终都有比斯夸罗更重要的事情存在着。

　　斯夸罗对他来说既不是唯一的也不是必须的。虽然肯定是在意的，但失去了也不见得会多难受。

　　所以虽然斯夸罗对他来说是比较特殊的，但也不会为了他温柔起来。

　　于是呢，要再加进来一个原创人物制造理由+推动剧情的说……

　　所以修改了原本的设定。至于原本的设定，就是一直是甜的那种……修改后的设定是虐转甜。

　　虽然还是人物崩坏剧情不合理，但是总比XANXUS突然就对斯夸罗温柔起来了要好一点= =。。

　　另外，那啥啥，之所以题目是《如你所愿》，主要表达了X、S两方互相迁就的和谐局面濉…

　　其实怎么理解都无所谓了，那不是重点。

　　真的很澹不过想不出什么好名字了= =

　　------

　　|―――――――――――――我是设定的分割线――――――――――――――

　　那么下面是设定的说。

　　新增的这个原创炮灰叫M。

　　我绝对没有其他意思= =

　　------

　　|好吧我承认，这个名字的确是我的恶趣味。。。。。

　　M和S是很早就认识（嗯和迪诺一样是从小的同学来的），然后觊觎S很久了。

　　但是S对X一心一意所以……所以M就黑化了= =

　　------

　　|他暗自策划了很久，终于在指环战结束的时候（就是X受伤倒下的时候），趁着X重伤挟持了他。

　　众人因为X在他手上也不敢轻举妄动。

　　然后这个时候呢就该劫匪提要求了濉M就向S提出要求：“你不是不愿意和我在一块儿么，现在我就让你自愿的臣服于我。要不然的话，我就把X……哼哼哼哼。”

　　结果S真的答应了。

　　M就一直以X作为人质威胁S做各种事情，把S虐的很惨。

　　但是S为了X忍受了一切（X一直目睹）。

　　X假装虚弱其实在养精蓄锐等待时机。

　　其实他心里备受煎熬但是不能表现出来。

　　虽然他也吃了很多苦，但是因为S一直向M阻止所以他没有S惨。

　　于是乎他心里有所转变，决定这次出去以后一定要对S温油一点。

　　不过呢，S因为X一直不把担忧表现出来而很受伤。

　　有一天X身体好的差不多了（时间大概一个月吧。伤筋动骨一百天嘛，一个月好起来很厉害了，嗯……），就杀掉炮灰M把S一起救出去了。

　　但是X在杀掉炮灰M的时候中了毒，中了毒的X和被虐的身体很虚弱的S突破重围很艰辛的、遍体鳞伤的从被关押的地方逃了出去（注：被关押的地方在很偏僻的野外）。

　　因为一直都身处野外（这个野外范围很大= = 而且两人都受了伤状况不好，都跑不远），所以根本联络不上彭格列或瓦里安。

　　并且呢，他们还一直遭受着M家族的追杀（顺便吐槽：……这太能找死了，得罪黑手党龙头老大的儿子= =

　　------

　　|怎么说X名义上也是九代目的儿子呢）。

　　他们应付一波一波的敌人根本应接不暇、筋疲力尽。

　　正当他们性命垂危之际，瓦里安那边的人才找到他们进行救援（效率太慢了真徒有虚名真逊啊，回去以后会被X的愤怒烧死的说= =

　　------

　　|）。

　　回去以后已经有所转变的X收敛了不少，尤其是对S。

　　虽然不能说百依百顺呵护宠溺，但在对于他的“欺负”上带了很多的玩笑、趣味、温和。

　　也不会动不动就家暴S了（……），甚至对S一些无理的（误）想法也表示了理解、尊重和许可。

　　也就是说！！X变得稍微会替别人着想一点了！不过对别人还是十分任性的…好吧，比之前“好点”。

　　然后呢！就是十分十分温馨有爱萌的夫夫生活（嗯会偶尔反攻的哦吼吼~~）。

　　再然后就是HE！我是亲妈~！

　　总而言之就是一个虐转甜的故事，一开始很虐后来很甜就这样……（不会出现未来篇的内容）。

　　正文大概在10万字以内，一章4000字左右，大概25章。再加几章100问，几个番外，大概30来章。

　　下面是具体章节的分化（大概虐和甜对半分吧。虐的内容大概是S虐身比较多，X虐心比较多。8字母不会太多，因为我不会写……）。

　　01~02：指环战以及之前。

　　03~04：M出场劫持X、威胁S，并一起回到荒山野岭= =

　　05~08：虐的…（5~8左右在荒山城堡内，8以后就开始逃了）。

　　09~13：逃亡、逃亡结束回到瓦里安。S养身体。养好以后X以惩罚之名向S表白（甜蜜的惩罚XDDD……）。

　　14~25：开始萌啊温馨啊别扭啊傲娇啊有爱啊……的甜生活。（八字母大概很少）。

　　26~？：后记、夫妻相性一百问、夫妻恶劣三十八问、各种番外或小剧场……不定。

　　――――――――――――我是人物感想的分割线―――――――――――――

　　（注：此处只是我的个人看法。意见不同可以讨论，但是不要掐我，捂脸……= =）

　　※有关XANXUS：XANXUS在我的设定中是最崩坏的一个人物。

　　因为这篇文的宗旨就是“XANXUS对斯夸罗温柔”，所以这个人必须和原著中的XANXUS不一样，否则就达不到这一点了。

　　于是，他不可避免的崩坏了（其实在写的过程中我一直很痛苦，因为我觉得XANXUS不会做这个不会做那个……会做就不是XANXUS了……但必须让他做，因为这篇文的目的就是崩坏orz……）。

　　他的童年一开始是穷困潦倒，那时的他肯定是无比希望获得尊重与力量的。

　　偶然的机会，他的母亲发现了他会使用愤怒之炎，于是他便开始了大少爷的生涯。

　　XANXUS在我看来其实并不是一个多么合格的BOSS，或许他的实力真的非常强大，或许他很厉害很聪明很勇敢很有谋略。

　　但他仍然不是一个合格的BOSS。

　　第一，他是一个暴君。

　　第二，他的气魄不够，他对于背叛和欺骗看得太重了。一个总是不能对别人释怀的人，他无疑胸襟不大呐～~

　　他二十四岁的生涯中失败的惩罚――冰封，占了三分之一。

　　他的生命总结起来就只有三件事：欺负人，被欺骗，复仇。

　　他的失败是必然的。

　　在他的生命被“复仇”这把怒火满满的占据的时候，当然顾不上自己的“儿女私情”，他大概也不觉得自己会被这种东西牵绊。

　　他对任何人都是一个态度――或许对斯夸罗还格外厉害一点――看不惯，砸！

　　XANXUS或许没觉得斯夸罗对自己有多重要。

　　也可能是仅仅不愿意承认而已，毕竟他是个嘴硬又别扭的人。

　　但是在被M囚禁的期间，他不得不亲眼看着最直观的事物――曾经他不屑一顾的部下为了他做了多少努力与牺牲。

　　这样不间断的、直接的刺激终于激发了他潜在的意识――斯夸罗对他来说是不同的，不但不同，而且重要！

　　他发现他喜欢上了斯夸罗。

　　也或许是早就喜欢上了，只是一直没察觉、一直没承认。

　　他忽然大彻大悟，之前那么做是错的！他应该对自己喜欢的东西格外宽容、格外温和。

　　于是他努力去做、努力去改变自己，努力让自己和斯夸罗一同打到一个“幸福”的标准……

　　最后，当然是他做到了~

　　※有关斯夸罗：斯夸罗在这篇文里也是崩坏的。

　　这篇文我一直在努力挖掘斯夸罗脆弱的一面orz……

　　斯夸罗在别人看来是外表光鲜强大的，而他又是一个很傲慢的人。然后我设定的场景是他被毫无尊严地对待，疼痛是其次，关键是羞辱。

　　在日复一日被这样对待后，意识到自己其实什么也做不了的斯夸罗渐渐失去失去平日的自我，心中的另一面弱点越扩越大、变得不相信自己起来。

　　我的设定中斯夸罗是一个看起来坚强无比又强大无比，实际上却有着自己的脆弱的人。

　　（在我的设定中）童年悲惨的过往一直是他心中的一道疤，一个永生难以磨灭的阴影。

　　受够教训的他比任何人都追求绝对力量，他希望通过臣服于这种力量而获得心灵上的救赎、一种平静、一种安全感。

　　所以他也有着常人所无法理解的执念和忠诚。

　　认定了的事就一定做到底，是他的死心眼。

　　但也是他身上的闪光点。

　　说了会留头发他就留了那么多年。对于需要不停搏杀的他，这头发绝对是一种困扰，但他从不曾动摇。

　　这是他对XANXUS的承诺。对于XANXUS他总是这么执着。

　　（在我的设定中）斯夸罗其实也是个普通人，除去那些虚华的“剑帝”“黑手党”“二把手”之类的称呼，虽然拥有实力但却始终没有安定落脚点的他其实也很脆弱。

　　他也会在不断与命运抗争、与死神抗争的黑手党生涯中迷惘。

　　他也会在被不停折磨、不停否定的情况下绝望，失去挣扎。

　　他也会在失去赖以为生的实力后癫狂、逃避。

　　他也会在被感动或者信任后想要哭泣。

　　当然，他也曾在XANXUS毫无反应的情况下，有过对这份爱的怀疑和动摇。

　　但他的努力最后有了一个好的成果。我很喜欢他，但他也是被虐最多的一个。不过这一切都是为了――

　　斯夸罗终将在XANXUS的努力之下重新获得信心，同时，也获得幸福与爱。

　　苦尽甘来，是一个好结局。

　　※有关M：其实一直以来都觉得挺对不起这个角色的，虽然这是一个写来炮灰用的坏角色（……）。

　　不过我觉得，如果他不遇见斯夸罗，或许能活的很好。

　　M这个人其实也挺具有悲剧色彩的。

　　本来在设定中作为一个大家族的少爷兼继承者，他是想要什么就有什么，从来没有失败过。

　　但是斯夸罗让他尝到了一种名为“挫败”的滋味。他对这个看起来很强实际也的确很强的傲鲛有了兴趣，作为一个从小被惯坏了的小孩，M按照一贯的理念“感兴趣就要属于我”。

　　俗话说得不到的就是最好的。十年间，越挫越勇、屡败屡战、越得不到越想要的M对于斯夸罗的感情渐渐由“感兴趣→喜欢”变为了“总是得不到的压抑→偏执”。

　　执着是件好事，可太执着就会变成神经质的顽固。

　　总是绷紧的一根弦早晚会断，而斯夸罗对XANXUS的臣服加快了M这根弦的断裂。

　　他为了心中已经不正常的欲望不得不采取一些极其极端的手法。

　　M最后得到了斯夸罗。

　　但是占有的那一刻即等于宣告了彻底而真正的失去、不可能再有机会拥有斯夸罗的心（当然，就算他不这么做斯夸罗也不会喜欢他的，但也至少不会恨他）。

　　那么这种得到还有什么意义？

　　得到就等于永远失去。

　　就算瓦里安的人永远不找来，就算他可以禁锢斯夸罗一辈子，就算斯夸罗的肉体他可以随时享有，就算斯夸罗会因为XANXUS的缘故服从他的一切要求。

　　但那又代表什么？只能一次比一次清晰地代表斯夸罗的心永远只属于XANXUS。

　　所以M还是没有胜利。

　　这种“明明想要的东西就在手里攥着但却觉得那么远”的感觉让他窒息。

　　他只能不断地折磨着曾经心爱的人，同时也折磨着自己。

　　他假装十分快乐，其实他的心里也很纠结。

　　这时的M已经疯了，行为变态、偏执、疯狂。――其实这也很讽刺，对于一个以医药著称的家族的BOSS来说。

　　一个医药世家、在医药这方面无出其右的家族的最高层居然是个疯子。

　　M出现的目的是折磨斯夸罗、并让XANXUS从中看清斯夸罗对自己的执念然后渐渐明白自己其实是爱着斯夸罗的，然后对斯夸罗好起来。

　　而M最后的结局一定要死。

　　就算XANXUS不杀他，他也不可能再活下去了。

　　斯夸罗在他生命中占了几乎一半的时间，他生命的全部意义几乎全都是为了斯夸罗。

　　得不到，也毁不掉，那么只能自己死去了。

　　这个人的悲剧就在于“过于执着”。

　　有一些东西是好的，但是只要沾上“过于”，就怎么看也不是好东西了。

　　年轻有为、家庭显赫、相貌出众的M，他的生命本来可以过得更快乐、更幸福、更绚烂的。

　　但是他遇上了同样死心眼的斯夸罗，而斯夸罗死心眼的对象不是他。

　　所以他悲剧了。

　　这一切也是注定的。

　　假如斯夸罗答应了他，他会对斯夸罗好，但是那种疯狂的占有欲无论放在谁的身上都不会有幸福感的。

　　斯夸罗那样的人也不会感到幸福。更何况斯夸罗对XANXUS是一心一意的。

　　所以在年少时M见到斯夸罗第一眼的时候，几乎就注定了他们的命运。

　　他几乎毁了斯夸罗，但最终恶有恶报，他能毁了的只有自己。

　　自食恶果的M，罪有应得。

　　――――――――――――我是写文感想的分割线―――――――――――――

　　下面是写文中的感想：我喜欢上这对CP的原因那就说来话长了……

　　我10月10号逛论坛的时候无意间点进了一个帖子，是庆祝XANXUS生日快乐的。

　　那个时候我既没有看过家教也不知道XANXUS是谁……

　　但是我听了帖子里的BGM，也就是XANXUS的角色歌――夸り高い愤怒。

　　我就被那个声音那个腔调那个气势那个语气……给萌到了。

　　我承认我的萌点很奇怪……但是我一萌就一发不可收拾了。

　　我既不知道他长什么样子也不知道他什么性格，就喜欢上他了。

　　然后为了他，我去看家教了。。

　　看了家教我才发现，他一开始是个反派后来貌似归顺（大误）主角了……他是个配角。

　　而且他长得不算太好看……

　　这都不是重点，最主要的是……他的性格，就是个中二暴躁男么，望天。。

　　如果我不是因为他才去看家教的话，大概不会喜欢他。

　　但是先入为主么，还是非常萌他……虽然有时候看着他的暴行挺生气的。

　　看家教我最喜欢的人是斯夸罗。

　　我也不知道为什么，就是各种戳萌点。

　　然后斯夸罗的CP中……当然最喜欢XS了。

　　我觉得我如果写一个S相关BL CP的话，写不出他和X以外的CP（如果是BG、或者是看别人的文就没什么关系了澹……

　　因为他对X实在太忠心太人/妻了，我脑补不出他和别的男人在一起的样子。

　　瓦里安虽然是个暴力集团，而且据路斯利亚所说还是个表里俱污的集团……

　　但是里面的萌物很多~~

　　我喜欢XANXUS喜欢斯夸罗喜欢贝尔喜欢玛蒙喜欢弗兰……

　　不过很可惜，我文里不会出现未来篇，所以弗兰没有出场的机会……= =

　　但是贝尔和玛蒙我都有安排戏份～（我貌似越说越跑题了……）

　　咳咳，话题回到XS……其实呢，我是非常非常喜欢斯夸罗的，根本都舍不得虐他。

　　虐他的时候我也很心疼的澹ㄋ淙恍赐暌院舐砩暇臀薷辛= =）。

　　其实写虐文也要找找感觉的嘛，所以我在跟着一起痛苦难过纠结= =

　　写的非常非常痛苦啊。一直都在通过看非常虐的文找灵感，不过的确非常有效的说。。灵感基本上看几句就哗哗的来= =

　　然后我就安慰自己“快到了快到了马上就虐完了马上就甜了”。

　　我一直都在考虑这么个虐法儿的，到时候结束了，要XANXUS以怎样的温柔才能弥补啊……这玩意儿真的不会留心理阴影么。

　　然后我就特别自暴自弃破罐子破摔的想写一个BE……= =

　　好嘛我的RP值是负数。

　　不过不能这么做，我必须得让XANXUS对斯夸罗特别特别温柔才行，因为这才是我的最初和最终目的。。

　　于是我就安排斯夸罗失忆了，不失去那段记忆他是不可能和XANXUS HE了。而且他是不会恢复记忆滴~~~

　　哎，还是写温馨有爱的甜文舒服啊，萌的滚来滚去什么的。

　　不过甜文更容易卡文我发现……或许我更适合写虐的orz……

　　总之写的时候是卡的死去活来，每次卡完我都有一种“啊我居然还能继续写下去”的感觉。

　　还有就是，这篇文真的很让我惊讶。

　　比起我之前的更新速度和坑品，“这篇文居然完结了，而且还那么快……”是我唯一的想法= =

　　说实话这是我第一次写比较长（好吧虽然也不算长）的文并且还写完（重点）了的！！

　　我很激动。。

　　其实这篇文我是很想写出一个能入眼的故事的，但是因为种种原因（比如因年龄阅历的关系眼界浅没经验、笔力不够之类的），写出来还是有很多很多不尽人意的地方。不过虽然这篇文很雷、人物很崩坏、逻辑啊情节啊对话啊描写啊文笔啊风格啊各种渣以至于我写完以后都不想往前翻也不想修改（抽打无良渣作者~~），但毕竟是我努力写出来的，写完了还是非常高兴的……

　　况且这是我第一次写一个完整的动漫同人，所以不足之处还请大家见谅了~

　　发文初期的时候我总是很容易失去信心，因为当时只有作为亲友的芯伊给我留言丌 丌后来渐渐有其他人的留言了，我看到每多一条留言都非常开心，然后觉得马上有精神了！

　　果然留言什么的是我的动力……

　　非常感谢大家这段时间以来的支持，谢谢~！鞠躬~~~

　　另外：大家想在番外里看到什么也可以向我提出意见或建议，我会考虑的，谢谢大家……

　　另外，如果大家有什么问题，也都随便向我提问吧~~

　　^_^ 那么，说了一大堆废话的我要退场咯~~拜拜~~~

　　――后记・The End――

　　附录1：M的设定：姓名：M・斯容德勒。（M・Crudele*）。

　　性别：男。

　　年龄：22岁（与S同岁）。

　　生日：八月二十日。

　　星座：狮子座。

　　血型：AB型。

　　身高：189CM。

　　体重：80KG。

　　外貌：黑发（短发，刘海遮着左眼），红眼（宝石红）。

　　身份：斯容德勒家族的继承人，很有实力。

　　武器：有金属倒刺的鞭子。

　　属性：大空。

　　宠物：一只叫做青灭的小青蛇（有毒）。

　　性格：本来还算善良，但属于被宠得很任性、独占欲强、霸道无理；后来黑化了，变得由爱生恨、残忍暴虐。

　　喜欢：辛辣的食物。

　　讨厌：甜食。

　　注*：Crudele是意大利语里的“残忍”。

　　附录2：之后的番外主要有以下三种：1）访问小剧场。（即夫妻相性一百问、夫妻恶劣三十八问）。

　　2）恶搞小剧场。（不定）。

　　3）如果小剧场。（各种和正文设定不同的如果小剧场）。

　　------
