++++++++=============================================++++++++
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “仟陌”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
++++++++=============================================++++++++
《［家教］暗空》

序章：弃城
第一章

    十年有多长？泽田纲吉的回答是：一辈子。

    十年真的很长，长到云雀恭弥和六道骸从所有人眼中的万年死敌转变成了所有人眼中的模范情侣；十年真的很长，长到山本武与狱寺隼人从剑拔弩张到形影不离；十年真的很长，长到蓝波成长成俊美的少年与长大的一平成了所有人眼中的金童玉女；十年真的很长，长到他一无所有……

    十年有多长？泽田纲吉的回答是：一瞬。

    一瞬幻梦，他依旧是那个一无所有的笨拙的孩子。没有人依靠，没有人陪伴，连哭也只能在夜里咬住被子的一角。

    “妒忌的样子真是太蠢了……里包恩在的话应该会这么说吧？”靠在落地窗看着后花园的山本与狱寺，青年蜷紧身子，带着落寞而悲哀的笑容。这天早上，他的老师里包恩正式向他告别，离开了彭格列。自从世川了平为了京子的安全离开彭格列之后，能够陪在他身边的最后一个人终于也离开。

    【其实从一开始只是我自以为是吧，其实泽田纲吉根本就没有任何价值……】

    【骸的加入只是一场交易罢了……】

    【云雀前辈……一开始不就是为了骸才加入吗？】

    【狱寺……他从开始的效忠目标只是彭格列不是吗？】

    【山本……】

    【其实如果是另一个人，也是可以做到这一切的不是吗？】

    【所以，我从一开始……就是一直是一无所有啊……】

    “真是，蠢毙了呢。”看向桌上的合影，青年苦笑，“你要做的只是一个优秀的首领而已……‘泽田纲吉’这个名字，从来就没有意义啊……”

    【里包恩……如果你不曾出现……也许我会一事无成，但是我会确确实实以‘泽田纲吉’这个名字活着，而不是‘彭格列’这个无血无泪的存在……所以我该恨你吗？】

    【可是，如果不是你……我会不会连骗自己自己还有价值的勇气都没有呢？】

    【其实，我还是那个无能的废柴啊……】

    夕阳西落，室内悠长的叹息伴着最后一缕阳光寂灭无形。

    ………………

    “嗯哼~~彭格列你居然会来看我呢~♪”空旷的室内，白发的青年斜倚在沙发上手捏着棉花糖笑得放肆而张扬。

    “你在彭格列也快十年了吧？”不理会青年的调侃，泽田纲吉只是轻轻坐在了沙发的另一端。

    “是呢~~你要放我走吗？”眯了眯狭长的紫眸，白兰好笑地看着青年。

    “是的。”

    “啊？”这消息来得太过惊人和突兀，即使是白兰也是一个手不稳丢了手中把玩的棉花糖。自从十年战之后他就一直被变相囚禁在彭格列总部，这十年，他早就放弃了自由的念想，却不料如此突兀地被宣告了自由。

    “说起来……白兰君你和骸君对我的称呼是一样的呢……”

    “彭格列……吗？”

    “是的呢。”少年双手撑下巴，笑容苍白而透明，“我经常会想，‘泽田纲吉’这个名字……究竟还有多少人会记得……”

    “如果我脱离了彭格列……还会有人记得我吗？”

    “说起来，白兰君还真是幸福呢。”

    “即使失去了密鲁菲奥雷，桔梗他们依然会那么执着地追随着你呢……”

    “切……这样乱七八糟地来说了一堆乱七八糟的话……我还真是丢人呢……”青年自嘲地笑笑，耸了耸肩，“桔梗他们还在外面等你呢，你赶紧去吧。”

    “……”白兰有些无言地看着眼前的青年，终于还是起身向外走去，只是在门口的时候放慢了脚步，“对了，如果不想笑的话还是别笑了……泽田纲吉……”

    “不想笑就不笑吗？”青年看着白兰远去，神经质地地念了几声，眼角一滴泪终于滴落。

    【说起来……大空不就是要笑着包容所有人吗？】

    【可是白兰君从来不是呢……】

    【但是白兰君却还是很受手下爱护呢……】

    【里包恩……我真的不想笑了……】

    【很累呢……】

    【明明想哭却还是逼着自己笑真的很痛苦呢……】

    【明明很爱很爱骸却还必须笑着祝福骸和云雀前辈真的很难受呢……】

    【为什么没有一个人知道我的痛苦呢……】

    【为什么没有一个人知道我在哭呢……】

    【我从来不坚强啊……】

    【泽田纲吉只是一个软弱的废柴啊……】

    【我真的累了呢……】

    【所以啊……我想离开了……】

    【泽田纲吉想离开了……】

    【请允许我这辈子唯一的一次任□……】

    【我爱你们……】

    【所以不能伤害……】

    【所以，我会离开……】

第二章

    “小正，我想离开了。”彭格列地下研究室内，青年在支开一切人之后，微笑着看着橘红色发青年。

    “喂！你想干嘛？”杯具的入江正一再次觉得自家的胃严重不适。

    “我想离开彭格列呢……”青年的声音很低，带着别扭的哀求，以及丝丝绕骨的悲哀，只可惜，机械宅男入江正一读不懂。

    “为……为什么？”艰难地用颤抖的手扶正了眼睛，入江正一一脸茫然。

    “因为有趣啊~~”青年用欢快的语调回答。

    【小正应该很难理解吧……】

    【想哭却必须笑着的悲哀……】

    【要是说出来的话……小正应该会懂吧……小正应该会帮忙吧……】

    【可是真的很丢人啊……】

    【既然要放弃，也让我保留最后的尊严好不好……】

    【不想连离开的背影也是狼狈的啊……】

    【总要留下一点……稍微也能让人记得住的东西吧……】

    【真可笑呢……】

    【废柴的尊严吗？】

    “泽田纲吉，你究竟是哪根筋不对了？还有很多工作啊？！你是首领啊！！”下一秒，入江正一的咆哮响彻云霄。

    “我只是开玩笑啦……”青年一如既往狼狈而慌乱地摇头，将一抹暗色掩藏。

    【果然还是彭格列的首领吗？】

    【我唯一的价值吗，我唯一被需要的理由……】

    【还真是悲哀呢……】

    【果然，还是一无所有啊……】

    【如果说这话的是白兰，入江君的回答是会不同的吧……】

    【真的很羡慕你呢，白兰君……】

    【真的已经笑不下去了……】

    【真的……呆不下去了啊……这个冰冷的世界……】

    【只是，似乎连逃离都没有办法了……】

    …………………………………………

    『是你在呼唤我吗？绝望而悲哀的魂灵……』

    【是谁……】

    『是你在呼唤我吗……』

    【你是谁……】

    『吾等来自地狱……响应你的召唤而来……』

    【恶魔……吗？】

    『付出汝的灵魂与吾等缔结契约吧……』

    【契约吗？】

    『只为汝而存在的契约……』

    【只为我……泽田纲吉吗？】

    『只为您……』

    【你是恶魔吧？还真是会蛊惑人心呢……】

    『……』

    【同意了呢，我】

    『……明知道是恶魔的蛊惑还要同意吗？』

    【为了证明‘泽田纲吉’这个名字存在的意义……又有什么不可以呢？】

    『……那么，契约达成』

    『吾名为……斯蒂亚?路德拉……』

    『请下令吧，主人……』

    【带我离开】

    『Yes,My Lord』

    ……………………………………

    “所以说我才走了一天你们就把人弄没了？！”全息影像中里包恩大发雷霆。

    “里包恩大人，泽田殿下是自己离开的，而且还留下了彭格列戒指并指定Xanxus大人为代任十一代目。”看着众守护者和瓦里安众人黑如锅底的脸色，巴吉尔看来看去只能自己汇报情况。

    “蠢纲果然还是蠢纲。”知道自家弟子没事的傲娇老师按了按帽檐，语气降了几调，“现在开始，彭格列一切事物由Xanxus代为处理，所有没有任务的人都给我去找蠢纲，三天之内一定要找的！”

    “Kufufu~~说不定彭格列会自己回来呢~~”六道骸事不关己般打了个呵欠，“反正我不会去找。”

    “草食动物果然还是草食动物。”云雀撇了撇嘴。

    “嘛~~反正纲也不是第一次离家出走了，应该没关系吧~~~”山本也是一副没心没肺的模样。

    “我一定会第一个找到十代目的！”狱寺忠犬模式再次发动。

    “垃圾！”Xanxus不耐地躺到了椅子上，瓦里安一干人也都是一副兴趣缺缺的样子。

    不能怪他们不上心，因为这样的事在十年中也不是很少见，泽田纲吉初任彭格列首领之时，常常废柴基因一发作，脑袋一抽就离家出走了，这几年虽说少见了，但也不是没有。况且以泽田纲吉的废柴程度而言，估计不到两天就会灰溜溜地回来了。

    只是，这一次，真的会这样吗？

    【我已经累了……】

    【所以，我不会再回来……】

    【很抱歉呢……各位……】

    【我只是想知道……】

    【如果没有彭格列……】

    【泽田纲吉……】

    【会是怎样的存在……】

第三章

    “纲吉失踪三天了吧~~~♪”彭格列对面的古堡内，白发少年看着对面，笑得眯起了眼。

    “是的，白兰大人。”桔梗放下手中的文件，恭敬地回答。

    “那群家伙开始慌了哟~~~♪”恶劣地笑着咬下手中把玩的棉花糖，白兰愉快地眯起了眼，“小桔梗一定要在他们之前找到亲爱的纲吉哟~~~♪”

    “是，白兰大人。”

    ………………………………………

    “喂，棒球白痴，这已经是第三天了吧……”死死地盯着屏幕，狱寺的声音透着深深的无力与沮丧。

    “是的……”手指无意识地攥紧了手中的文件，退去了青涩的脸庞俊美却憔悴，山本连一贯的笑容也无法维持，“还是没有消息呢！”

    “渣滓！你们都是干什么吃饭的喂！”邻间的监控室内，斯夸罗的咆哮声引来了一阵骚乱。

    “小兔子已经失踪三天了，me很担心呢。”同样翻动着各个分部传来的消息，弗兰面无表情地插话。

    “你不是应该在和六道骸他们一起寻找十代目的精神波动吗？！”狱寺炸毛了。

    “师傅说似乎是被厉害的东西阻止了呢。”

    “厉害的东西？！”山本黑眸中利光一闪而没，“是敌对家族吗？”

    “me也不知道，”面无表情地扔下一打文件在换上一打，“师傅和师娘都出发了，王子（伪）和鲁斯利亚也出发了，如果是敌对家族今天晚上就会有消息的。”

    “是吗？那就好了，六道和云雀都是很强的呢……”山本再次挂上了爽朗的笑容。【只是为什么还是觉得不安呢……】

    …………………………………………

    “累死了……”一头栽倒在柔软的大床上，泽田纲吉如同餍足的猫咪一般满足地在枕头上蹭了蹭，“总算安排好了……”

    【骸他们……应该还好吧……】

    【会不会找我呢……】

    【……不要自以为是了】

    【谁会在乎这种废柴啊……】

    【失去我的彭格列……】

    【依然是彭格列啊……】

    【都知道了这一切……早就明白了啊……】

    【为什么还是想哭呢……】

    【……已经不在彭格列了啊】

    【为什么……连哭都哭不出来了呢……】

    【真的……连哭都不会了呢……】

    【真是……讨厌呢……】

    “少爷，晚饭已经准备好了。”

    “嗯，我知道了。”

    【既然离开了，就已经与我无关了吧……】

    【泽田纲吉……】

    【不要再想了……】

    【明知道是奢望的东西……】

    【就彻底抛弃吧……】

    …………………………………………

    “找到十代目了吗？”六道骸与云雀恭弥一踏入彭格列总部大门便被众人围住。狱寺隼人没有布满血丝的双眼直直盯着二人。

    “没有……”褪下了一贯的假笑，六道骸疲惫地摇了摇头便再也没有了话音。

    “群聚，咬杀！”一拐子逼退了试图揪住自己衣领的狱寺隼人，云雀恭弥狭长的灰眸微微一暗，接着便大踏步走向了自己的房间。

    “云雀恭弥！十代目已经失踪了！你真的一点都不关心吗？！你那死人脸摆给谁看啊？！”三日内积攒的火气终于爆发，狱寺想也不想就抽出了炸弹。

    “隼人！住手！”见势不妙的山本一个侧身挡在了两人中间，只是看向云雀的眼中也多了一分冷意，“云雀，在这种时候你还是无动于衷吗？”

    “我的事，什么时候轮到你来插手？”微微挑眉，云雀一如既往孤傲地转身，将所有的视线抛在了身后。

    “混蛋……”重重一拳砸在墙上，狱寺隼人无力地跪倒在地。

    “没事的，贝尔和鲁斯利亚还没回来，也许他们会有消息呢。”双手搭上狱寺的肩，山本出言安慰。

    “找不到了……”入江正一苦涩的声音从角落里传出。

    “什么？！”所有人震惊回头。

    “因为，他是真的想离开了……”颤抖的声音几乎是冲牙缝里挤出，即使是这样微弱，却仍让每一个人听出了彻骨的悲怆。

    【为什么不说清楚呢……】

    【为什么我不会早一点看出来呢……】

    【为什么……】

    【为什么要抛下所有人呢……】

    【十代目……】

    【纲吉……】

第四章

    “嘭！”

    “晃荡！”

    清晨时分，彭格列首领办公室内的嘈杂声打破了意大利宁静的清晨。

    “大垃圾，你们在干什么？！”斯夸罗咆哮着将剑指向了众守护者。

    “你……是在开玩笑吗？”掂量着手中的文件，六道骸也斜着眼看向坐在办公桌后的Xanxus。

    “开玩笑？”Xanxus不屑地嗤笑。

    “这种任务根本就是九死一生，”山本皱着眉看着文件，“怎么可能完成？”

    “渣滓，我不是泽田纲吉那个大垃圾！”一杯红酒当头泼下，Xanxus笑得狰狞，“你们以为黑手党是什么？！那个混蛋一天到晚宠着你们，我可不会！”

    “你……什么意思？！”因为纲吉的离开而失落蹲墙角的狱寺隼人在瞬间理解了Xanxus的隐藏意思，布满血丝的眼因震惊而睁大。

    “嘻嘻嘻~~~你们以为黑手党是什么地方？随便由着你们玩？”贝尔锋利的小刀轻轻抵上了狱寺的咽喉，“那个蠢小鬼还是那么天真，居然真的一个人接下来所有的任务呢~~~啊~~对了，有几次还是王子我和他一起去的呢~~~”

    看着众人不敢置信的表情，贝尔笑得更加疯狂：“对了呢~~好几次你们在玩的时候，那小鬼都是差点死掉哟~~嘻嘻嘻~~有一次可是连肠子都快出来了呢~~~”

    “不……不可能！！！不要说了！！！！！”用力一把推开贝尔，狱寺隼人的脸上写满了绝望，“你……你是骗我的？对不对？！对不对？！！！”

    “啪！”一记重重的耳光让现场彻底沉寂，弗兰面无表情地收回手，貌似嫌恶地甩了甩，黑瞳中没有一丝波动。

    “你在干什么？！”山本眉头一皱，手已经不动声色地按上了时雨金时。

    ……好吧，不管怎么说，彭格列守护者们和瓦利安的关系还是相当恶劣的。

    “me只是手痒了而已。”碧发少年一如既往无口无心。

    “你！”

    “me喜欢小兔子。”弗兰的宣言一如既往的没有语调，却是让所有人为之一愣，“所以，me为小兔子觉得不值。小兔子为你们做了那么多，你们做了什么？你们只不过是一群在小兔子保护之下自以为是的白痴！”

    “……”如此侮辱性的语言却没有引起一丝的反驳，所有人陷入了死寂。狱寺隼人痛苦地跪倒在地，却连一丝声音也无法发出。

    “保护我……吗？”云雀忽然轻轻开口，众人抬头，却只看到狭长的灰眸中一闪而过的冷色，“不过是一只草食动物……果然是自以为是呢……”

    “你！”这下，就连弗兰的面瘫脸也被激出了怒色。

    “任务，我接了。”没给弗兰发作的余地，云雀恭弥随手拿过桌上的文件，转身便走出了办公室，依然是孤傲的背影，却似乎有了几丝悲怆。

    “我也接了。”神色复杂地看着云雀恭弥消失在拐角处的背影，六道骸深吸一口气，也拿走了Xanxus派下的任务。

    “隼人……”有些不忍地看了看一脸颓唐的狱寺隼人，山本也不知道自己如今的心情，强压下心头的慌乱思绪，也接过了属于自己的那一份任务。

    “嘻嘻嘻~~果然是废物啊~~连任务都不敢接呢~~~”看着最后留下的狱寺隼人，贝尔玩弄着小刀，面上满是讽意。

    “你……你说的，是真的？”闻声，一直低着头的青年终于抬起头，脸上确实诡异的平静。

    “当然了~~”

    “我知道了……”伸手拿过桌上最后一份文件，青年的脸色平静而坚决，“我会找回十代目……然后，我会请求他的原谅。”

    “嘻嘻嘻~~”似是听到了最大的笑话一般，贝尔笑得整个人都抽搐起来，“向你这样的废物，还是先活下来在说大话吧~~”

    “……”青年闻言，却只是惨然一笑，转身便走出办公室。

    “垃圾，你今天废话很多啊……”看到狱寺隼人远离，Xanxus平静的血眸轻轻扫过贝尔。

    “嘻嘻嘻~~因为我是王子啊~~”一如既往不知所谓的回答，贝尔整个人都蜷进了沙发里。

    “垃圾……”Xanxua诡异地沉默了。

    “前辈……”弗兰有些恍然也有些困惑地看了贝尔一眼，明智地选择了沉默。

    【小兔子……】

    【王子想你了呢……】

    【纲吉呢……】

    【王子的公主哟~~~】

第五章

    虽已是初夏，傍晚却依旧透着一丝凉意，青年却只是披着一件外套便随意坐在了阳台上，西落的太阳照在青年的侧脸，远远看上去似是镀金的神像，圣洁而高雅，却让人无法靠近。

    “少爷，吃饭时间到了。”黑服的执事悄无声息地开门进来，在青年身后恭敬地行礼。

    “……嗯”青年回头，似是有话要说，却又在最后一刻保持了沉默，淡然应了一声，便起身走向屋内。

    “少爷，您还在犹豫吗?”黑服执事轻笑，看似恭敬，眼底却深深掩藏着嘲讽以及一丝怜悯。

    是的，是怜悯。

    身为恶魔，漫长的生命中见多了形形□的魂灵，却没有一个如这样充满了爱与悲哀。

    爱与悲哀，矛盾而诡异的结合，却在这个人身上显得如此完美，完美到他这个恶魔也想掺上一脚，在这纯净的灵魂上抹上一抹黑色。

    斯蒂亚•路德拉，地狱中排名第9的恶魔，做什么恶事会不被允许呢？

    “……即使是被他们所抛弃，这也不能成为我对他们出手的理由。”青年身形一顿，沉默了半晌终于有些迟疑地开口，“我们……终究是伙伴呢。”

    “只是他们从来没有这样认为过吧。”在青年的背后，恶魔笑得高雅却邪恶，“面对救过他们无数次的您，他们依然做出来这样的举动，您真的还有必要将他们当做伙伴吗？”

    “他们……他们不是这样的人！”青年有些急切地转过身，几乎与恶魔面贴面。

    “如果是这样，那么……”斯蒂亚•路德拉看着青年激烈的行为，黑色的眸子中闪过得意与贪婪，“为什么您还要急着辩解呢？是因为……自己也不相信了吗？”

    “……”有些颓然地后退一步，青年棕色的眸子中闪过一丝伤痛，却还是看向了自家执事，“我不希望在听到你说这样的话……斯蒂亚•路德拉，这是命令！”

    恭敬低头，青年看不到的角度里，恶魔缓缓绽开了恶意的笑容：“Yes,My Lord.”

    [已经开始动摇了呢……]

    [我的主人……]

    [我深深地期待着您的灵魂染上黑色……]

    [完美的果实呢……]

    ………………………………………

    “还没有消息吗？”和室之中，云雀恭弥终于褪下了冷傲，有些颓唐地饮着清酒，颇有一番求醉的感觉。

    “是的，恭先生。”有些纠结地看着一地的空酒瓶，草壁心疼地看着自己跟了十几年的上司，在这十几年里，他从来没有见过自家委员长如此颓然的样子……即使是当年输在六道骸手上，这朵孤傲【傲娇？】的浮云也不过是更加中二了而已，好吧，他知道编排上司是不对的……

    “……”默默转过头看向窗外，云雀手里的酒瓶被无声捏碎，锋利的残片划破了掌心，殷红的血随之流下，一直蜿蜒到撑在膝盖上的肘弯处。男子却似毫无知觉一般，就这样呆呆地看着，直到被吓到的草壁回过神来赶紧拿来了药箱。

    “恭先生！请您爱护自己的身体！”帮着男子包扎，草壁又急又气，第一次对自己上司动了语气。

    “草壁，你说……这样痛吗？”已经有些微醉的男子一把挥开草壁的手，直直将带血的手伸到了自己属下面前。

    喂？！怎么可能不痛？还有伤的是你你问我干嘛？！面无表情地吐糟，男子牙一咬，胆一横，强硬地抓过云雀恭弥的手开始强制上药。

    意料之中的拐击却没有出现，甚至连丝毫反抗都没有，醉酒的男人出人意料的温顺，仿佛收起了爪牙的猫咪，让草壁在惊讶之余也是微微庆兴：不要被咬杀了啊……

    在草壁的压制下，男子一时没了动作，加上醉酒，不多时便睡了过去。只留下了草壁一个人逵猩瘛７丫×ζ终于在没有大动作的情况下将自家委员长弄上后，草壁惊讶地发现云雀却一直在呢喃。

    “草食动物……”

    终于听清了男子的呢喃，草壁露出一个无奈的表情，在男子床边跪坐了下来。

    “当局者迷吗？”

    是的，当局者迷。作为一个旁观者，草壁知道的东西其实真的很多，比如，泽田纲吉爱着六道骸，比如，六道骸和云雀恭弥的纠缠，再比如，云雀恭弥爱着泽田纲吉……

    “恭先生，您与六道骸之间有着的，仅仅是纠缠罢了……”

    草壁知道，云雀恭弥不懂爱，这个一直孤傲着的男子，在感情上却像个孩子一般稚拙，在追逐着新奇与未知之间迷失了自己的渴望。

    六道骸于云雀恭弥，是最难战胜的对手，是最想打败的对手，两人之间的纠缠，最终错乱了云雀恭弥的感官。

    “有时候，失去了的话，真的会是一辈子呢……”

    他的情事，与他无关，他始终只是他的左右手，站在他身后的副委员长。

    “祝您好运了……恭先生……恭弥……”

    伸手抹去眼角的湿意，草壁轻轻合上门扉。

    门外，月色正浓。

第六章

    “嘭！”

    “……”看着突然出现的粉红色烟雾，执事君干瞪着眼，云里雾中。

    “啊咦……这是哪里？啊啊啊啊！！！你是谁？！”烟雾散去，褐色头发的小动物看着陌生环境里的陌生人，顿时流下来两行热泪，“这又是哪里啊？！”

    “……”执事君迥然，修长的手指无力地覆在了额上。原来十年前的主人就是这么一个草食动物吗？

    ……于是执事君，请不要盗用18君的口头禅，谢谢。

    …………………………………………

    “……十年前？”只是一个晃眼便换了地方，泽田纲吉看着熟悉而又陌生的环境，略微迟疑了一下便得出了结论。看着一片狼藉的房间和至今还在圈圈眼的幼年蓝波，发生了什么显而易见。

    还真是值得怀念呢……一路看着曾经无比熟悉却早已在争斗中不复存在的曾经的家，青年露出了可以称得上是缅怀的微笑。

    “十年后的蠢纲？”仍旧带着稚嫩的嗓音将青年的动作停滞。

    “……Reborn。”

    “那蠢牛又干了什么？”抽了抽嘴角，里包恩有些无奈地开口。

    “似乎是和十年前的我打闹的过程中十年炮又走火了呐。”青年温和地笑了笑，手指轻轻掠过过长的额发，“毕竟还是个孩子。”

    “你太纵容他了……”里包恩撇撇嘴，“彭格列还好吗？”

    “……虽然不想说，”青年的微笑带上了苍凉的色彩，“但是，我确实已经离开了彭格列。”

    “发生了什么？”

    “……”青年微滞，“什么都没有发生……只是我累了而已……”

    “……”有些无言地压了压帽檐，下一秒，攻击猝然而至，“蠢纲你想死吗？”

    “嘭！”十年的成长是可观的，即使是突如其来的攻击，青年也是有条不紊地接下，只是双眸中不由自主带上了怒色，手中的力度也已超出了“打闹”的范围。

    “啊哈，进步了啊！”毕竟是第一杀手，纵使被身体所限制，见青年有反攻的倾向，一击不中便抽身而退。

    “蠢纲，你究竟在想什么？”青年身上的杀意随时猝然而逝，却仍被里包恩清晰地捕捉到了。男人压下心头那一丝颤动，黑色的眸子带上了警戒与严肃。

    “……撒，谁知道呢。”青年苦笑，转身跳出窗户。

    “……”究竟发生了什么？压低了帽檐，里包恩第一次出现了困惑。如果没错的话，刚才那一刻，他确确实实从青年的心中读出了怨恨，悲哀与无助。

    “怨恨吗？蠢纲，这不该是你该有的情绪啊……”若说对泽田纲吉的了解，没有一个人能够超越里包恩。从一开始，他便知道，泽田纲吉是一个善良到没救的滥好人。即使被背叛，也不该出现怨恨的情绪。更何况，对身为老师的自己露出杀意，这种事……想想也不合理。

    “十年之后，究竟发生了什么？”怨恨着的你，根本就不是你啊……

    看来，有必要去一趟十年后了。下定决心，里包恩再次从暗道消失。

    …………………………………………

    【我究竟怎么了？】

    【居然会对里包恩动了杀意呢……】

    回到十年后，青年挥退恶魔，一个人陷入了沉思。

    【好像，根本就控制不住的样子……】

    【怎么会这样……】

    『终于发现不对了吗？』

    【谁？！】

    『与恶魔签下契约的你……』

    【谁？！】

    『还真是愚蠢呢……』

    【到底是谁？！】

    『我的半身……』

    火焰中的人影终于清晰，金红色的眸子与青年棕色的眸子直直地对上，一刹那间，时间仿佛被凝固……

    【我？！】

第七章

    【你……会觉得悲哀吗？】

    大概不会吧……

    【嗯？】

    因为……至少，你还在我身边啊……

    …………………………………………

    “就是说，蠢纲是自己离家出走的吗？”手上的咖啡早已冷却，里包恩听着众人的叙述，黑豆般的眼睛一眨不眨，包子般的脸上是与外表不符的严肃。

    “里包恩先生……已经超过5分钟了……吧？”十年后见惯了成人版里包恩的样子再见婴儿二头身版的冲击力不是一般的大，在呆滞了半天外加魂游般解释了很久之后，狱寺隼人这才发现外门顾问童鞋在不应属于他的时空已经呆了远远不止本应的五分钟。

    “嗯，我叫威尔逊改了一下十年炮。”淡定地放下手中的咖啡杯，里包恩的口气如同在说“今天天气真好”一般。

    “居然能改进吗？”强尼二第一时间爆发出了属于科学家的狂热。

    “没有，只是冒险了一下，没想到真的能成功。”依旧是谈论天气的语气，所有听众却都是一愣。

    “好了，现在不是说这个事的时候。”换上一杯热咖啡，里包恩表情慎重与犹豫，“蠢纲从十年后回到过去之后说他见到了一个人，而这个人，不论是十年前还是十年后甚至是平行世界都没有他存在过的资料。”

    “那个混蛋就是拐走十代目的家伙吗？！”狱寺瞬间打上了鸡血。

    “……完全查不到吗？”不同于狱寺的瞬间激动，山本在这时候完全体现了他冷静的本质。

    “嗯。”表情凝重地点了点头，巴吉尔熟练地打开电脑，拉下一大堆表格，“各个分部的资料库都没有这个人的出现，甚至……我们连他的名字都不知道……”

    “……”果然是很棘手的敌人呢。六道骸嘴角若有若无地带上了恶劣的笑意，整个人悠闲地横躺在沙发上，一副与己无关的样子。

    “骸大人……”小姑娘库鲁姆有些怯怯地开口，成功引来了男人的注意力。

    “哦啊，我可爱的库洛姆有事吗？”青年修长的手指轻轻拂过少女的额发，笑容一如既往地恶劣。

    “请您……一定要带回BOSS……”少女涨红了脸，语气却有种不容拒绝的力度。

    “哦啊……”微微眯眼，青年的脸色晦涩不明，“为什么呢？”

    “因为……BOSS是好人……”少女怯怯的语气带着独有的坚决，却将另一句话咽入喉中：因为，BOSS爱着您呢……

    “kufufu~~既然是可爱的库洛姆的要求，我当然不会拒绝了~~~”伸手按了按少女的头顶，青年慵懒地走上前，“阿尔科巴雷诺，打探消息的事就交给我吧。”

    “……”黑色的眸子定定地看了青年半晌，里包恩点了点头，“你确实是最适合的人。但是你一个人是绝对不够的……我和你一起吧。”

    “等……等一下……”狱寺慌了，“里包恩先生……您现在的身体……不适合啊！”

    “恩啊，”巴吉尔点头表示认同，“里包恩大人，你担心泽田殿下我们都能理解，但是这样的是让云雀大人和六道大人去不是更合适吗？”

    “云雀吗？”放下手中的咖啡杯，里包恩露出了一丝似笑非笑的表情，“我决定的事情，你们有意见吗？”

    “没！”于是……我该说可怜的孩子们你们已经有心理阴影了吗?

    ………………………………………

    “嗯哼~~正一酱找我有事吗？”慵懒地将自己埋进沙发里，白兰拿捏着棉花糖，笑得像只偷腥的狐狸。

    “……我只想知道十代目和你说过什么没？”细碎的齿痕密布了无血色的唇，入江正一强忍着胃部一阵又一阵的痉挛，冷汗已经湿透了背部。

    “嗯哼~~小正很紧张吗~~♪”突兀地靠近让青年额上的冷汗又多了几分，白兰满意地笑了笑，再次躺了回去。

    “拜托你了……白兰……白兰大人！”

    “嗯哼~~既然小正这么紧张的话，我当然得说了哟~~~♪”白兰荡漾地歪了歪头，“纲吉君说……”

    “十代目说什么了？”看着白兰一副欲言又止的样子，入江正一恨不得狠狠给他一拳。

    “小纲吉说……”再次慢条斯理地咬下手中的棉花糖，紫罗兰色的眸子带上了欢快与恶意，“他讨厌你们呢~~~”

    “白兰•杰索！”强忍的怒火终于爆发，入江正一狠狠将手中的杯子砸到了男人的面前，“这种时候你不能认真一点吗？！耍我很好玩？！”

    “嗯哼~~♪”白兰只是略微抬了抬眼，脸上的笑容更加放肆与恶劣，“小正酱是以什么身份在发火呢？彭格列技术开发部部长？我的朋友？还是……背叛我的人？”

    “白兰……”伴随着男人的话，青年脸上最后一丝血色终于褪却，失神的眸子没有焦距地掠过男人扫向灰色的天空，冰凉的泪水从眼角滴落。

    【为什么……】

    【明明做了那么多……】

    【却还是一无所有……】

    【为什么……】

    “哈哈……哈……哈哈~~~”突如其来的笑声让青年回神，空洞的眸子看着狂笑的人一点点染上了疑惑。

    “小正酱明白了吗？”白兰歪着头，笑得纯洁无辜。

    “……明白了什么？”

    “刚才小正的心情……”白兰诡笑着压低了声音，一字一顿地将入江正一的心彻底打入了谷底，“那就是纲吉的心情呢……失落然后愤恨的心情……你们，已经被抛弃了哟~~♪”

第八章

    “kufufu~~还真是难缠的对手啊~~”三叉戟利落地在身周划了一个圈，将近身的敌人击退。汗水早已湿透了额发，六道骸依旧带着诡笑的脸上却有着谁都看得出来的疲惫。看着周围似乎一点也没有减少的敌人，即使强悍如六道骸，也不禁感到了一丝绝望。

    “那个人……果然不是易与之辈啊……失算了么？”即使是有六道骸的帮助，以婴儿的身体面对敌人的里包恩依然无可避免地显出了疲态。

    “话是这样说……其实我更想明白，我们的敌人……究竟是什么东西……”警戒地眯起了眼，与里包恩不同，六道骸看到的东西显然更多：他们的敌人与其说是人倒更像完全没有灵魂的躯体。

    ……不是人吗？苦恼地眯起眼，虽然没有六道骸的能力，但里包恩身为杀手的良好素质不断提醒这他眼前敌人的不妥之处。

    有些怀念小麻雀的云刺猬了呢~~头痛地看着一阵烟雾过后敌人再次回复了原来的数目，六道骸悲哀地发现自己已经出现了脱力的状况。面对数目众多而且完全不会产生幻觉的敌人，他的实力再强也被限制在了一个尴尬的地步。

    这次……真的会死吧……两人无奈地对视一眼，同时看到了对方眼中从不被认为会出现绝望。

    “啊呀呀，这样对待上门的客人，还真是失礼了……”优雅而低沉的声音从远方传来，就在这一刻，两人惊骇地发现原本还在攻击的敌人瞬间消失不见。

    “……谁？”微微迟疑了片刻，最终还是里包恩开口。

    “在下是泽田少爷的执事，你们可以称呼我斯蒂亚•路德拉。”穿着执事服的男人优雅地穿过丛丛灌木，带着温润的笑容在两人面前弯下了腰，“欢迎光临……失乐园。”

    …………………………………………

    第六天了啊……合上文件，白兰紫罗兰色的眼眸带着复杂的神色看向了窗外。

    泽田纲吉失踪六天了。

    “嗯哼~~似乎失算了哟~~♪”能用欢快的语调说出本来该是失落的语调，这也算是白兰•杰索的特色了。

    “似乎，被影响得很厉害呢~~~♪”

    白兰•杰索从未否认过他不是好人……不，这样说真是太给他面子了，他比谁都了解，他未来就是个人渣。

    好吧，那是曾经的未来。

    ……时间轴神马的还是去死一死吧。

    在他那漫长或者说本应短暂却诡异地必须算上百人分而变得漫长的记忆里，他一直是个喜新厌旧并且相当没有耐心的人。

    呃……除了偏执的时候……

    好吧，不管怎么说，他从来没有想象过他会如一个正常人一般会有担心，忧虑，后悔之类的情绪。就像他未来死前还在觉得很有趣一样。

    好吧，是过去的未来。

    ……时间轴你真的去死一死啊！

    于是，他第一次尝到了后悔的滋味。

    因为泽田纲吉的失踪。

    这事说起来其实也很可笑，白兰•杰索爱上了泽田纲吉，他爱上了杀了自己还囚禁了自己十年的人。

    ……时间顺序神马的你们忽视吧。= =

    不知道何时萌生的情感，但他知道那丝情感壮大却是在他们第一次也是最后一次的正常地坐在一起谈话的时候。

    他从来没有想过，那个如此耀眼的孩子却有着那样悲哀的心思，那个脆弱透明到仿佛松手就会飞走的孩子让他第一次感到了心痛。

    其实说回来，他与他可以算得上是同龄，只是他记忆里最多的却只是那个从十年前来到未来的孩子――――那样的稚嫩，青涩却是那样的坚强与耀眼。

    最初听到那个计划是，他的感觉只是那个人的可笑：十年后的人都没能做到的事让一群孩子来完成吗？

    可是那个孩子却在绝境中完成了绝杀一击。

    ……真是狗血的剧情不是吗？

    只是失败也好被囚禁也罢，那个少年最耀眼的一刻，却只有他清楚地捕捉了下来。

    这样说来，他其实也不亏呢。

    这份心思在十年间被很好地隐藏，却在看到那个人最脆弱的时候，再也无法抑制。

    这六天里，他第一次知道了后悔的滋味。

    他终于后悔了。

    ……如果那一天由我来挽留

    结局是不是不一样呢？

    彭格列？

    还是……

    已经失去心的泽田纲吉呢？

第九章

    昏暗的走廊之上，月光倾泻。穿着黑西装的男人表情淡漠地站在硕大的落地窗前，微微眯起看似疲惫的双眼中确实掩饰不住的警戒与防备。

    失乐园？还真是好名字……虽说黑手党看圣经不管是从结果还是事情本身而言都是一件相当搞笑而有恶作剧精神的事情，但里包恩确实完完全全看了一遍，而且，印象匪浅。

    “失乐园”的由来是从《圣经》中创世纪中所诉的故事中得来的：

    亚当和夏娃偷食禁果以后，世界便为此颠倒。原来温暖如春的天空中盘旋着背离上帝的寒流，凉风一阵紧似一阵地吹过来，世间的一切都开始变得紊乱而不和谐。道分阴阳，动静相摩，高下相克。人失去了天真烂漫、无忧无虑的童年，注定要经历酸甜苦辣的洗礼，体验喜怒哀乐的无常。智慧是人类脱离自然界的标志，也是人类苦闷和不安的根源。上帝在园中行走，亚当和夏娃听见他的脚步声。此时他们的心与上帝有了罅隙，出于负罪感，他们开始在树林中躲避上帝。上帝对人的失落发出了痛切的呼唤：“亚当，你在那里？人哪，你在哪里？”这呼唤中包涵着上帝对人犯罪堕落，失掉了赐给人原初的绝对完美的忧伤与失望，又包涵着对人认罪归来，恢复神性的期待。然而在上帝一步紧似一步的追问面前，亚当归咎于夏娃，夏娃委罪于蛇。这就是上帝对人类最初的失望与忧伤，这就是人类背离上帝的最初堕落与痛苦。

    亚当对上帝说：“我在园中听见您的声音，就害怕，因为我赤身露体，我便藏了起来。”

    “谁告诉你赤身露体的呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子么！”上帝知道他已背离了自己的意志，愤怒地质问。

    亚当辩解说：“您所赐给我与我同居的女人把那树上的果子给我，我就吃了。”

    上帝回顾夏娃，问她：“你都干了些什么呢？”

    夏娃说：“那蛇引诱我，我就吃了。”

    上帝知道人的僭越已无法挽回，既然他能够分辨了善恶，就应承担与之相称的责任。上帝责罚罪魁祸首的蛇说：“你既作了这事，就必受咒诅，比一切的牲畜禽兽更甚，你必用肚子行走，终身吃土。我还要叫你和夏娃彼此为仇，你的后裔和她的后裔也彼此为仇。她的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”于是蛇就失去了翅膀和人身，变成了一根弯弯曲曲的长虫，令人生厌。它只能用肚子爬行，钻洞吃土。

    上帝接着责罚率先堕落的女人夏娃道：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受痛苦。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”

    最后，上帝对亚当说：“你既听从了妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子。土地必因为你的缘故受咒诅，你必须终身劳苦，才能从地里获得粮食。土地必给你长出荆棘和蒺黎来。你也要吃田间长出的蔬菜，你必汗流满面才能糊口，直至你归了土。因为你是从土里创造出来的，你本是尘土，仍要归于尘土。”

    人类因为发挥智慧而创造了文明；因为滥用了智慧而受到诅咒。沃土长上荆棘，绿色原野成为荒漠，晴朗的天空变得乌烟瘴气，清澈的河流秽物漂流。人性如果受到邪恶败坏，就会导致可怕的后果－－毁灭，人就可能失掉永生（生生不息繁衍）的权利，他将出于尘土而复归于尘土。这是一个古而常新的警钟。上帝说：“那人已经与我们相似，能知道善恶，现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活着。”上帝因为亚当和夏娃是自己的造物，惩罚了他们，同时也很怜惜。他用兽皮做了衣服给他们穿，接着打发他们出伊甸园，赐土地给他们耕种。

    上帝把亚当和夏娃逐出伊甸园后，便在园子的东边安设基路呐（传说中带翅膀的动物）和四面转动发火焰的剑，来把守通往生命之树的道路。

    从此，上帝失落了人；人也失落了上帝。”

    月色之下，男人低沉而富有磁性的嗓音婉转回绕，仿佛是悼念，也仿佛是祈祷。

    “斯蒂亚•路德拉？”如优秀的猎豹一样拱起了身子，里包恩的警戒达到了顶点。

    “失落了上帝的人啊……还在迷惘吗？”

    “……”环视这四周却没有任何发现，里包恩却不敢有丝毫怠慢。甫一进来，他便失去了六道骸的一切踪迹，然后便发现自己恢复了诅咒前的状态……完全不是好事啊……

    “游戏开始了……”低沉的声音缓缓围绕，里包恩只觉眼前一黑，然后便发现自己站在了自己的对面！

    【这……究竟是什么……】

第十章

    黑暗……

    寂静……

    时间仿佛在这里也被静止，没有一丝声音，周围安静得仿佛连心跳也能听见。男子的身体如同紧绷的弓箭，强大却脆弱。

    里包恩从未想过有一天会在这种环境中寸步难行。一向被誉为“黑暗中的王者”的第一杀手被困在黑暗中实在是一件搞笑的事，只是他却笑不出来，因为他的对手是自己。虽然有一些违和却能够确定与自己拥有同等实力的另一个自己。

    只是几个回合的交手，他便已经负了伤。虽说都不至于致命，但另一个自己却也是有着优秀的杀手素质，每一击都集中在致命位置，一旦不中，便瞬间转换到能够造成最大伤害的位置。而更为尴尬的是，面对恢复原状的身体，里包恩却做不到实力的百分之百发挥。而另一个却显然没有这样的问题。

    即使骄傲如他者，却也不得不承认稍逊一筹。

    【该死的……在哪里……】虽然有着最优秀的素质，在完全失去了视觉与听觉观感的世界，面临这不断流逝的生命，还是不由自主地带上了一丝慌乱，就在这一刻，一道冷光从角落一闪而过。男人一个凝神，两双黑色的眸子直直对上，血气瞬间弥漫了整个世界。

    =============================

    “kufufu~~~幻术吗？还真是小瞧我呢~~~”轻佻地斜倚着墙看着面对面站着的另一个自己，六道骸血色的右眼中数字不断跳动，脸上更是带着不屑的笑容。

    虽说进入这个城堡之后便失去了里包恩的气息的事实很出乎他意料，但是，弄出一个自己来作为自己对手这件事……幻术什么的，实在是无所畏惧啊。

    “嗯哼？”男人优雅而低沉的声音突兀地响起，“被认为是幻术了啊……还真是丢人啊……”

    “出来！”完全无视了对面神色不爽的“自己”，六道骸冷冷看向声源处。

    “呲啦……”伴随令人牙痒的刀具与骨骼磨磋的声音，六道骸不敢置信地看着胸前透胸而出的三叉戟，随后，他听到了自己的声音的响起――

    “kufufu~~被无视的感觉还真是令人火大呢……”

    “嘛~~骄傲毕竟是人类的七宗罪……无知而肮脏的生命啊……”低沉的声音带着轻笑响起，仿佛是一种祭悼。

    =================

    『……有血的气息』

    【唔……？】拿着牛奶杯的青年脚步微微一滞，立马引来了自家执事的观问。

    “少爷有什么吩咐吗？”

    “没什么。”青年摇了摇头，顺手将喝光的牛奶杯扔给男人，“帮我准备一份糕点。”

    “……是，少爷。”男人有些无言地看了看空杯，如果没记错，自家少爷今天一天已经喝了四杯牛奶了……虽说牛奶喝了有好处也架不住这么来啊……

    『不去看看吗？』

    【……不去了】

    『……为什么？』

    【我不觉得会是与我有关的事。】

    『……』

    【我……早就被所有人抛弃了不是吗？】

    『斯蒂亚的一面之词你也会相信？！』

    【不是呢……】

    『那是什么？』

    【你知道吗？】

    【在彭格列的时候……】

    【虽然他们不曾说过……】

    【但是……那么多次……那么多次……他们都完全无视了我呢……】

    【骸的眼里只有云雀前辈……】

    【有山本在场的时候……狱寺也只会看着他……】

    【我也是人啊，我也会妒忌和难过呢……】

    【那么多次……却始终只有我是一个人……】

    【我不是圣人……我也会妒忌……】

    【明明都是一起走过来的……为什么最后留下的却只有我一个……】

    【连哭都找不到地方呢……】

    【可是我却愚蠢地爱上了不属于自己的人……】

    【都说最好的报复是遗忘……】

    【我是不是时时刻刻在被他们报复呢？】

    『……』

    【呵呵……言，是不是在同情我？】

    『……』

    【不需要哟~~】

    【已经不需要同情了……】

    【因为我已经不难过了……】

    『纲……』

    【你知道吗？放弃了感情实在是太好了，永远都不会难过了呢~~~】

    『……』

    【为什么不说话了？】

    『……既然放弃了感情』

    『……为什么还会哭？』

    【哭了……吗？】青年颤抖的手轻轻覆上了疲累的双眸，暖暖的湿意在手上浅浅漾开，【是啊，为什么会哭呢？】

第十一章

    时近天亮，一抹霞光在天边微微晕开，透出少女含羞的色泽……于是作者你终于开始文艺了吗口胡！

    ……好吧，其实我是文青。

    ……亲爱的，其实我更想知道是你为什么会在正文里吐自己的糟？

    ……好吧，亲爱的你们无视我吧= =

    早早打点好一切，斯蒂亚带着优雅而淡漠的笑容缓缓步出主楼，走向了偏阁――也就是前一夜用来“招待”六道骸与里包恩两人的地方。

    ――啊，插一句，恶魔真是好，连睡觉都不用~~

    ……作者，你今天抽风了吗？

    ――好吧，我是间歇性抽风你们不用管我= =

    “嗯哼，破坏得还真是严重呢……”看着只剩下残枝败叶的花丛，即使是恶魔，也不禁有一丝头痛，“自然灾害……还真没夸张啊……”

    微微弯腰，手轻轻拂过，花丛瞬间恢复了往昔的风采――如果你可以忽略空气中的血腥味的话。此时的男人，带着难以言喻的温柔……令人难以置信的恶魔的温柔。

    “kufufu~~这么早来打扫战场啊？”带着妖诡的笑意，六道骸推开大门慢慢走出。

    “……贝蒂斯亚卿，你还要玩吗？”轻轻扶正一丛歪七扭八的蔷薇花，男人头也不抬，语气却有一丝无奈。

    “哈？不是很有趣吗？”被称为贝蒂斯亚的青年邪气地笑着，肆意地转动这手上的三叉戟。

    “……”手间冷光一闪，巨大的镰刀直直抵在了青年的颈间，“真是小瞧了你呢……六道骸……”

    “kufufu~~”青年诡笑着避开镰刀的锋芒，手中的三叉戟快速转动着，充分显示了主人内心的暴躁，“你小瞧的不仅仅是我呢，还有阿尔科巴雷诺哟~~”

    “啊哈……”男人看似头痛地掩住了额头，没有感情的黑眸淡淡看了眼主宅，嗜血的微笑在唇间绽开，“那么……就先解决你吧。”

    “kufufu~~求之不得呢~~我亲爱的老乡……”眼底血色弥漫，青年终于张开了他的獠牙。

    “啊啦啊啦，发现了啊……”杀气透体而出，男人终于收起了玩笑的态度，“虽然主人有命令，但是留下一个知道我身份的人实在是太危险了……”

    “是害怕了吗？kufufu~~恶魔也不是杀不死的不是吗？”虽然看似得意，青年却是更为警觉，身体如同一张绷紧的弓，握着三叉戟的手也是不自然地微微用力。

    “时间不多呢……”男人一声低笑，身体如猎豹般急速射出。

    “同意……”急促的回答，青年也是一毫不显弱的速度迎敌。

    【阿尔科巴雷诺，看你的了……】

    ==================

    接近了……感受着那个与自己相处多年的孩子的气息，即使身上的伤还剧烈地痛着，男子失却血色的唇角也忍不住带上了笑意。

    这样就可以了吧……可以带你回家了……

    宽大的卧室内是与整个城堡基本协调的奢华装饰，因此也就显得素色的大床格外的显眼。泽田纲吉就披着一件宽大的睡衣靠在床头，总是带着神爱世人般微笑的温和面容因紧皱的眉头而多了几分人气。就在男人踏进房间的一刻，青年紧皱的眉头终于放松，带上了一丝若有若无的邪气。

    “……里包恩。”青年轻轻侧头，暖色调的眼中闪过讶异，随即又恢复了平静如水的温润。

    “蠢纲，”男子的枪毫不客气地对准了青年，“你又准备做什么蠢事？！”

    “……”青年苦笑，一绺额发落下，遮住了双眼，暗处的眼眸中闪过复杂的神色，最终却还是无尽的悲哀，半晌，才露出一丝淡漠的笑意，“还是一如既往地自以为是啊……我的老师……”

    “什么？！”出乎意料的回答，男人错愕间来不及反应，只感觉青年的气息瞬间接近，随后，剧烈的疼痛仿佛整个身体都撕裂了开来，错愕低头，青年半蹲着握着带血的匕首笑得放肆而妖娆，棕色的眼中黑暗氤氲，带着绝望的笑意。

    “我的老师……你知道吗？”在最后一丝意识丧失之前，男子看到青年笑得温柔，温柔得一如既往，“我恨你哟……”

    【恨你，是的，恨你】

    【恨你将我拉入地狱却留下我一个人】

    【恨你给了我希望却只是给了我一场幻影】

    【恨你……是的……真的恨你呢……】

    【里包恩……】

    【我恨你呢……】

    带着血色的温润缓缓湿了脸庞，青年溢出血丝的嘴角缓缓勾勒出僵硬却美如罂粟的笑容，褐色的眸子因悲伤而染上暗色。

    “斯蒂亚，满意了么？”闭眼良久，青年睁开透明的琉璃色眸子，眼中的感情仿佛不曾存在过一般。将怀中男人的身体缓缓放下，青年微微挑眉看向门口。

    “呵呵……主人您能够下定决心属下很欣慰呢。”完美到虚假的笑容，执事一如既往地谦恭，“这样契约也能早一步达成了呢。”

    “说到契约……”青年漫不经心地用白色手帕擦去手上的血迹，“我很好奇，你想得到的究竟是什么？”

    “只要主人能得到您想要的不久可以了吗？”男人适时弯腰，掩饰住表情的波动，语气却让人感到说不出的嘲讽。

    “我想要的啊……”迷茫地看着自己白皙的双手，泽田纲吉微微呢喃，似笑非笑地看向了地上的黑衣男人，语调猛然一转，“善后就交给你了。”

    “……Yes,My Lord。”

第十二章

    嗯？这是哪里？扶着疼痛的头慢慢地站起，青年无奈地看着四周的一片荒芜。

    ……这里是哪里？

    ……我是谁？

    失却的记忆无法寻找，心似乎是生生被挖去了一块，空落落的，却痛得让人窒息。原本应该明亮而富有生机的双眸带着淡淡的氤氲水汽，倒映这眼前荒芜的世界，默然却沉痛。

    沿着仿佛是故意留下的甬道慢慢前行，却看不到风景有任何的变化。苍凉，荒芜，这便是这个世界唯一的风景。

    “有人吗？”

    喊出口的呼唤变成回音飘荡在冰冷的空气中，丝丝冷意绕骨彻寒，青年的面色一路由茫然变为困惑再变为惶惑。

    听不到……触不到……让人疯狂的世界啊……

    终于停下脚步的青年茫然地看着自己白皙的双手，没有触感，手从一株玫瑰中轻而易举地穿透――仿佛根本就不存在一般。

    “触不到的世界吗？”

    青年确认般地低喃，浅浅的灰色在眼底漾开，无助，绝望与悲哀。

    “迷路了吗？大哥哥？”带着奶气的童音软软地响起，青年惊讶回头，世界瞬间在天旋地转间湮灭。

    ==================

    里包恩是被痛醒的――像个笑话。事实上，男人确实是在被针刺般的疼痛下醒来，而疼痛的来源是脑下一枚尖锐的石头。

    “怎么会……”醒来后的男人有些难以置信地看着左手边荒芜的庄园，而记忆中的伤口也仿佛从来没有存在过一般。一切的一切，就像是一场拙劣的戏剧，他却是戏中人。

    跌跌撞撞地起身，里包恩愕然发现虽然没有伤口痛感却依然存在。而前一夜他们战斗过的庄园却有着翻天覆地的变化。记忆中成片成片芳香而纯美的玫瑰仿佛从不曾存在过一般。歪歪斜斜写着“失乐园”的木匾外是漫天遍野及膝的野草，仿佛也被遗忘了已久。

    “六道……骸……”在呆滞了良久之后，男人终于想起了同来的同伴，然后发现对方昏睡在不远处的草丛中。

    这究竟是怎么回事？看着昏睡不醒却毫发无伤的青年，里包恩皱起了眉，陷入了苦思。

    =======================

    【人类，如此肮脏呢……】看着阳台上独自饮着清酒的青年，恶魔缓缓拉出一个邪恶的笑容――虽然因为牵扯到伤口在瞬间变得僵硬。

    【所谓的爱，都是在自己不受影响的前提下啊，即使是大空，还是以自己为中心不是吗？】挑起的眼角带着讽刺的弧度，【或者一开始，黑手党就是建立在之上的产物，给以期待……我果然是活太久了开始愚蠢了吗？】

    “斯蒂亚……”青年忽然回头，让恶魔着实愣了一下。

    “什么事？我的主人？”

    “按计划……毁掉彭格列吧……”

    “Yes,my lord.”依旧是虚伪的笑容，黑色的眸子中却闪过了冷酷的色泽。

    『……纲，已经决定了吗？』

    言不同意吗？

    『……你的选择就是我的意志。』

    呵呵……言……还真是温柔呢，明明觉得不同意不是吗？

    『我不会否决你的意志。』

    其实言在担心什么我知道呢……

    『嗯？』

    完全不必要担心呢……

    『纲……』

    『你……』

    “呵呵，我一直知道我在做什么呢……我只是想毁掉……不应该存在的束缚呢……”青年的声音低沉带着沙哑，仿佛是最虔诚的信徒最真挚的祷告，褐色的眼中金红色的光芒跳动着，带着大空独有的吞噬性，“我一直知道我在做什么呢……”

    所以不必担心……

    一切都会有最好的结局……

    由我……

    彭格列X世……

    用灵魂的名义起誓……

 六道骸番外

    你爱我我一直懂……

    我的爱却与你相隔光年……

    ================================

    这是个荒谬的，谁都不会信的笑话：六道骸其实很单纯。

    这是事实。

    冷笑话。

    其实说起来也可笑，六道骸的记忆被水牢停留在了十年前。停留在了那个所有人都还单纯着的纯白年代。――呃，用里包恩的话说那是个所有人都在中二着的年代。

    时间的错转让他很难适应这些个明显与记忆力有了偏差的人们――尤其是泽田纲吉。

    好吧，其实我们能够理解，任谁一觉醒来兔子变了大灰狼都是一件相当有惊悚意味的事情。

    ……我们不得不承认的一点是，咱们凤梨罐头先生的理解力是有点问题的――最起码咱们BOSS大人的无奈之举被罐头先生当成了“大灰狼”的证明。

    ……这世界真特么的搞笑。

    虽然经过这样一说我们读者都知道了原来凤梨先生是彭格列的隐性傲娇，但是别人不知道啊……于是事情就开始向一个诡异的方向开始发展了。

    ――尤其还在云雾之间那诡异的纠缠着的前提下。

    啊！那云雾之间的暧昧其实是个误会！

    ……真他妈的搞笑= =

    ……于是没人信呐。

    问起云，我们的中二之神的回答只会是冷冷的一句“咬杀。”

    而问起雾，那男人却是暧昧而诡异地笑。

    前者的傲娇众所周知，于是就被众人理所当然地认为成了恼羞成怒，而后者……孩子，你真的不是在承认吗？

    而事实上，前者确实是因为被扰乱的感官恼羞成怒，至于后者――说起来有点丢人哈――那已经不是一点了好不好――我们的六道骸同学是被真真实实地吓到了，而且吓到说不出话了……

    这世界已经没救了。

    “kufufu~~作者你搞笑完了？”

    “啊哈……是骸啊……”

    “去轮回吧！混淡！”

    ……于是作者欢快地轮回去了

    ……全文完

    ……完你妹！

    ++++换个文艺的写法的分割线++++++++++++++++++++++

    六道骸是个怎样的人，或许谁都无法说明白，琢磨不透的雾，无法被捕捉。

    其实，六道骸自己也不懂自己。

    明明知道泽田纲吉的爱，却装作毫不知情。

    明明知道云雀恭弥的不爱，却大玩暧昧。

    甚至能在伤害了那两个人后，面对泽田纲吉的失踪，云雀恭弥的颓废笑得一如既往的没心没肺。虽然心，早就痛得连麻痹也不会。

    【六道骸你就是个混蛋】

    不止一次喝醉，一次又一次地砸碎了浴室里的镜子，碎裂一地的玻璃渣，闪烁着最后的绝望。

    他不是不懂，只是不敢懂，却在最终不敢不懂。

    里包恩不知道，那一夜的战斗中，那个人始终看着。

    站在高台上捧着一杯牛奶如看戏一般看着。

    没有表情，连一丝的动作也没有。

    只有冷漠成冰的脸色和带着黑气的双眸。

    他，彻底地抛弃了他们。

    俯视他们，如同看着罪人的神o。

    当心被贯穿的那一刻，他终于明白了，他，不是不爱，而是不敢爱。

    他的爱，停留在了十年前，与他的爱，相隔了十个光年。

    他不敢爱他，因为他已经不是十年前那个温柔而懦弱的孩子，他能够给以他的保护，已经显得力不从心。

    于是，他选择了逃避，甚至将毫不知情的云雀恭弥一起拉下了水。但他从未想过，他的逃避却带来了如此的伤害。

    “我后悔了呢，纲。”

    “是吗，可是我不接受呢。”

    真是残忍的故事呢，不是吗？

第十三章

    “你意思是……六道骸失忆了？”彭格列总部，一群人或难以置信或逵猩竦乜醋畔穆矶。

    “虽然我也不敢想，但这确实是真的……”看着不远处带着孩子的天真看着库洛姆的青年，夏马尔觉得世界末日也不过如此。

    “还真是可怕的敌人啊……斯蒂亚……蠢纲……”穿着黑色西服的男人露出苦涩的笑意，缓缓消失在了阴影中。

    ----------------------------------------------------------------------------

    【已经染黑了吗……】

    【绝望的灵魂……】

    看着高台上面无表情的青年，斯蒂亚不知道自己的心情是得意还是失望。引诱灵魂的堕落是恶魔的本能，但看着眼前这个人的堕落，却让恶魔的心中有一种难言的滋味。

    【身为恶魔却向往着纯洁的灵魂吗？……果然是活太久了……】

    是的，现在的两人，不，一人一恶魔，是站在与彭格列对决的战场上。

    黑手党的世界终究是残酷的，褪下了平时温和的假面，这一刻的战场才是真正黑手党的世界。

    杀戮，暴虐……

    纵使是这样的战场，该醒目的人依旧醒目。岚的红色，雾的靛青，云的紫，晴的明黄，雨的蓝，雷的绿，几乎是各自照亮了一片天地，让由仓促间缔结成的小型黑手党家族联盟的攻击显得无力。也幸而彭格列以杀戮著称的瓦利安部队没有出现在战场上，但即使就是这样，不到半个小时，战场上依然出现了一面倒的状况。

    “呵呵……”看到这样的场景，高台上的青年却是低笑出了声，清秀的面容上浮现了带着暖意的笑容。

    “泽田先生！这种时候你还笑得出声吗？”一个已经急的焦头烂额的小家族的首领很是不满青年的举动。

    “为什么不能笑出声呢？”青年白皙修长的手指缓缓掠过额发，面容也褪下了暖色。

    “吉拉特先生是对我家主人不满吗？”黑服执事如鬼魅般的出现让不满的男人惊出一身冷汗，这才想起了眼前以一人之力灭了几个家族的青年及他的手下的可怕之处。

    “抱歉……真是失礼了……泽田大人！”

    “嗯……你也是心急，我不怪你……”青年微微挑起眉 ，看着小家族联盟死伤过半的场面，露出了似笑非笑的表情，“那么，我来解决彭格列的守护者们吧，这样你们还不能胜的话……我要你们也没用了……”

    “……”被青年的话语惊出一身冷汗，男人艰难地点了点头，“是的，泽田大人。”

    +++++++++++++++++++

    “十代目……”纵使是在战场上，看到带着笑意从光影边缘走出的青年，狱寺隼人还是忍不住失了神。

    “为什么……为什么要抛弃我们？”青年带着哭音的话掩藏了太多的情绪，以至于泽田纲吉愣了一小会儿才听明白了青年的话。

    “隼人是在怪我吗？”依稀间熟悉的温和笑意，青年缓缓走到呆愣的狱寺隼人面前，温暖的手指轻轻覆上了青年绿色的眸子。

    “没有……十代目，我不是这个意思！”过了十年依旧改不了慌乱，泽田纲吉忽然觉得也许十年间变得最少的是眼前这个人才对。

    “那隼人刚才的话不是在质问吗？”

    “没……没有！”青年慌忙辩解却因为眼睛被蒙上看不到对方的表情而更加慌乱。

    “呵呵，”看到青年的表现，泽田纲吉忍不住失笑，撤回手轻轻挑起青年的下巴，“隼人还是那么可爱呢。”

    “十……十代目！”青年不出泽田纲吉意料地涨红了脸，连耳根也染上了淡淡的粉色。

    “隼人，你说过可以为我做一切吧？”似乎没有放弃捉弄眼前人的打算，青年仍是捏着对方的下巴，温和地在对方耳边吐吸。

    “是的！十代目！”青年显然已经被弄得神志恍惚，但听到泽田纲吉的疑问后几乎是不假思索地回答。

    “那么……”泽田纲吉金红色的眸子渐渐染上冷色，声音却是更加温柔，“请你为我去死好不好？”

    “十……代……目……”翠绿色的眸子因不敢相信而睁大，青年绝望地看着笑得依旧温柔的男子，手轻轻握住了对方的手――连着插在自己小腹的刀柄。

    “其实，我最爱的就是隼人了……”带着笑意虔诚地吻上青年的额头，泽田纲吉抱着对方的双手微微用力，“这样，隼人就可以在我身边了哦~~”

    “十代目……”意识已经开始涣散，看着对方的笑颜，狱寺隼人泪湿了眼角，却还是不由自主地绽开了笑脸，“是吗……那十代目开心就好……”

    “所以说，我最喜欢隼人了……”仿佛收到心爱的礼物的孩童一般扯开大大的笑脸，手却是残忍的将刀插、入地更深，“我爱你呢……”

    “十代目……”最后的呢喃微弱却清晰，泽田纲吉看着狱寺隼人闭上的眼，缓缓吻上了对方开始冷却的唇，金红色的眼底炎色跳动，却带着冰冷的色泽，“下一个的话，就决定是我亲爱的学长好了~~”

第十四章

    这是云雀恭弥的战场，华丽的舞台。

    浴血的男人还穿着因过于突然的进攻而不及换下的黑色浴衣，浴衣上原本是银色的花纹被染成了暗红，加上男人眼角不及擦去的血迹，使得原本容貌秀美却掩不住冷意的男子凭空添加了几丝媚意，在清冷的月辉下妖娆而奢华，虽在战场，却仿佛是在舞台上一样写意。

    “啪啪――”伴随这最后一个敌人的倒地，带着逾挪意味的掌声缓缓响起，身形熟悉的青年缓步从残墙上走下，笑容温暖如天空，“云雀学长还是一如既往地强大呢~~~”

    “泽田纲吉……”看着眼前即使踩在尸体上却依旧是一脸温和笑意的青年，云雀恭弥眼神凝了凝，最后转为一声嗤笑。即使是爱，他依旧是那个孤高的浮云。

    “学长是不欢迎我吗？”笑意未有一丝消退，青年在男人面前站定，缓缓握住对方染血的双拐，“不过，我这次来可是有求于学长呢。”

    “草食动物，你究竟想做什么？！”过分地逼近，贴近的呼吸，云雀恭弥有些窘迫地抽回拐子，灰蓝的眸子锐利地刺入青年的眼中。

    “想做什么？”青年抬起头，暗蓝的天空中一轮皎月带着圣洁辉耀这世界，“大概是……”

    青年的话语模糊而低哑，未待男子听清就消散在风中，但云雀恭弥却无端地觉得，那个青年是在祈祷，虔诚地祈祷。

    “草食……动物？”摆脱心头一丝难散的压抑，男人不悦地皱紧了漂亮的双眉。

    “抱歉走神了……”摆摆双手，青年毫无诚意地道着歉，眼角的笑意却似更加地漾然，“总而言之，这件事一定要云雀学长帮忙了~~~”

    “……”无端地不喜眼前青年的表情，云雀恭弥努力忽视自己心头的不安。

    “我希望……”青年笑着歪了歪头，天真甜美，“学长去死呢~~”

    猝然而至的攻击，男人拖着疲累之躯艰难的闪过，只是，成长后的泽田纲吉的实力已经超出了男人的预料。

    光火，金红，靛紫……

    只是旁观者眼中一阵错乱的光火，战斗很快拉下了帷幕。青年抱着男人冷却的身躯从烟尘弥漫中缓步走出，如同迈步在地毯上一样优雅。

    只是风中飘散的，是谁的哀鸣？

    【草食动物……我爱你……】

    『我知道哦~~~』

    【……为什么？】

    『嗯？云雀学长觉得奇怪吗？』

    『觉得我为什么明明知道学长爱我还离开是吗？』

    『其实啊……我也是刚刚才知道啊~~~』

    『很好玩吧~~~』

    【草食动物……】

    『唉？』

    【想哭的话，就不要笑……】

    『……不呢』

    『我没有想哭哦~~』

    『明明是很有趣的事我为什么要哭呢？』

    『所以我是真的想笑啊~~』

    【呵……那么，滴在我脸上的……是什么……】

    『云雀学长最讨厌了……』

    『为什么要说出来呢……』

    『什么哭泣……』

    『什么爱……』

    『为什么要说出来呢……』

    『泽田纲吉已经坏掉了……』

    『你爱的泽田纲吉已经不在了……』

    『为什么还要对我说呢……』

    【……】

    『可是能听到学校长说爱，真的很开心呢……』

    『我也爱学长啊……』

    『所以，拜托学长先睡一会儿……』

    『泽田纲吉会很快来陪着学长的……』

    『还有哦……对不起……』

    烟雾消散，连同散落的记忆，青年将怀中冰冷的躯体轻轻平放在地，缓缓吻上男子再也睁不开的美丽凤眸，冰冷的双眸缓缓看向了不远处浅蓝色的光亮。

    “嗯哼~~武，等着我哦~~”

第十五章

    “十年的轮回吗……”额头上流下的血液模糊了视线，青年男子双手执剑站在废墟上，粗重的喘息与不断起伏的肩说明了男子体力已经不支的事实。

    在曾经的如今……好吧，我们不得不承认的是时间轴绝对不是只是纠结了白兰•杰索一个人……他也是在这样的废墟上战斗过，打败了白兰•杰索，他们却依然没有打破彭格列被逼上绝路的魔咒。

    “如果纲在的话……应该会不一样吧……”想起那个总是微笑的孩子，即使筋疲力尽，男子也感受到了心中无法抑制的暖意。

    是的，他一直是他的希望，他的光芒。

    也许他注意到他的时间确实晚了点――在狱寺隼人之后，当那个孩子彻底释放出属于他的光芒之后，甚至在云雀恭弥之后。但他却相信，泽田纲吉在他心目中的地位是任何人都无法比拟的。

    他是他的唯一信仰。他的世界唯一的光。

    “武……”

    “……阿纲？”

    青年修长的身影在视野中缓缓清晰，依旧是温柔的笑，却有着他不懂的感觉。

    “阿纲……？”不确定地呼喊出声，山本武有些迟疑地擦去眼上蒙着的血，犹豫地看着走进的青年。

    “嗯？武有什么问题吗？”看见山本武奇怪的神色，泽田纲吉有些抽搐地扫视了自己一眼，在发现没什么不对之后，还是疑惑地看着男人。

    “啊哈哈……没什么……”看到青年熟悉的笨拙的反应，山本摸着后脑勺发出了万年不变的爽朗笑声。

    “……总觉得看到这家伙之后连气氛都变诡异了。”在内心呐喊状无力扶额，青年淡定地擦去额角的汗水，一脸纠结地看向自家守护者。

    “阿纲你终于回来了呢，”男人毫无顾及地压上了青年的肩头，“这么长时间是因为找不到路了吗？”

    “……”混淡！你让我吐糟无能了啊！逵猩竦耐米恿诚殖〕雎。

    “话说回来，阿纲这次可是创纪录了啊！”重重拍了青年的肩，山本龇牙咧嘴的大脸出现在青年的面前。

    “……”混淡！你那我很骄傲的表情是什么？！还有你究竟打不打算让我说话了啊？！

    “对了，阿纲这次有没有遇到好玩的事？”

    “话说当初我离家出走的时候可是差点被拐卖了呢~~”

    “……”这种事很值得骄傲吗？你在荡漾什么？

    “还有，我还遇到过很奇怪的会说话的狸猫了呢！！”

    “那个……”即使宓貌荒茉澹深觉不开口就有可能一直开不了口的青年弱弱地发声。

    “嗯？阿纲有事吗？”

    “……”青年再次无力，“我有事要阿武帮忙呢。”

    “没关系，尽管说吧~~”男子拍拍胸口摆出了一切靠我的宥作。

    “……”压下吐糟的，青年微微侧头，露出了清浅的笑容，“麻烦阿武为我去死可以吗？”

    “可以啊。”男子毫不犹豫的回答让青年狠狠愣了一下。

    “阿纲永远不会伤害我们的……”俊美的脸上浮现起罕见的淡淡的笑容，却是如信仰般虔诚，“我相信阿纲呢。”

    “谢谢……”带着哽咽，青年感觉眼角有些湿润。

    “不过……”男子抽了抽嘴角，看着青年手上的匕首迟疑地开了口。

    “嗯？”

    “阿纲……你确定你能一刀解决吗？要不要我自己来……”男子似是不好意思地摸了摸后脑勺，“我怕疼啊……”

    “……”我感动个屁啊！你还是去死吧！恶狠狠地抽了抽嘴角，泽田纲吉瞬间完成任务，带着满头的黑线――他为什么会相信这个寤跄芩党錾壳榈亩西啊！

    “……下一个，蓝波好了。”看着前方的绿色，青年一脸纠结。

    “完全没心情了啊混淡！”无力蹲地，泽田纲吉终于明白了狱寺隼人一直的感受，“隼人真是辛苦你了……”

    “真的完全没感觉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

第十六章

    当天空坠落之后，我们还剩什么？

    什么都不剩呢……

    没有天空的我们一无所有……

    十年了，他从来没有离开过他的天空――温暖，美丽，包容的天空。他在他的身边长大，默默地仰慕，却连接近也不敢。

    因为啊，他是唯一一点都没能帮上忙的守护者，他一直包容着的……累赘……

    他始终没有能够守护他的能力，却一直被他守护。

    真是可笑的守护者。

    当天空太过明亮，接近也成了一种奢望。

    他有时也会想，如果当初他不顾一切地对他的天空说出爱那会怎样？念头一生起，却连自己也是发出一声嗤笑，应该会被当成笑话吧。

    他想象着，那个温柔的男人微笑着眯起棕色的眼眸，带着暖暖的味道和无法掩饰的笑意：“谢谢蓝波酱了哦~~”

    他，始终不是他的眼神胶着的地方。

    “切！蓝波大人才不会妒忌呢！”

    话是这么说，为什么心还是酸酸的。

    还真是可悲。

    在他的天空的眼中，他永远也只不过是那个长不大的孩子。

    他，离他最近，却距他最远。

    ―――――――――――――――

    “蓝波酱……？”当泽田纲吉一路从废墟和战火中穿越火线之后，他逵猩竦胤⑾帧―他的雷守不见了。

    “……这是什么状况？”默默地抽了抽嘴角――他还没从天然黑山本同学的打击中恢复过来――看着不远处揪住块毯子还挂着眼泪鼻涕的小奶牛，泽田青年干脆利落地……呃？你在干嘛？撞墙也换个地方啊！那房子就剩最后一堵墙了你还不放他一马！！！

    ……好吧，我真的可以理解你的感受，你可以收手了= =

    “5分钟……4分30秒……4分钟……”前一秒还在计时后一秒一蓬粉雾出现，刚刚站直了身体的泽田青年在雾散的那一刻再次无力蹲地――他可爱的蓝波少年带着蚊香眼倒地不醒，脸上残留的明显是碧洋琪的有毒料理，那袅袅上升的紫烟显得意外的亲切与值得怀念……

    于是又是伟大的十年炮吗？蓝波酱你还是一如既往地悲催啊……话说我到底还要不要杀你了啊……混淡你自生自灭去吧！！！！！

    “……”青年仰头看天，啊……今夜的星光还是一如既往的美妙啊……

    ……喂！今天是满月啊混淡！

    ………………………………………………………………

    这样的自己……堕落了吗？

    即使沾满血污却再也不会内疚……

    亲手断送自己爱着的彭格列也不会犹豫……

    站在尸山血海中却如同登上王座……

    带给人类的果然是毁灭吗？

    如果一开始就没有那错误的感情是不是一切就不会发生……

    我的世界，已经毁了啊……

    【明明是爱着的不是吗？】

    【什么时候变成了恨呢……】

    【自己……】

    【已经不是十年前了啊……】

    他再也回不去，回不去那个可以尽情抛洒汗水，即使是男儿泪也可以随时乱飙的时代了……

    好吧，他不该文艺的，在彭格列那群寤醯陌镏下，他的青葱年代是他一生的悲剧记忆……混淡

    ！那仅仅只是悲剧的地步吗？！那根本就是人间惨剧啊！！

    【言……】

    『嗯？』

    【现在想起来还真是不真实……】

    【但是……】

    【曾经的我还是很厉害呢~~】

    明明那么弱小，却打败了那么多敌人，甚至成为了拯救世界的唯一可能。那样，奇迹般的成长。

    『是啊……』懦弱与坚强，胆小与勇气，如此矛盾，却如此完美……

    【言……】

    【如果是曾经的我应该可以改变一切，对吧？】

    『……嗯？』

    【没什么，只是感慨一下啦~】

    带着完美却虚假的笑意，青年在风中迷离了眼神。

    最虔诚的信徒，终于失却了信仰……

第十七章

    最终的战场……我们的故事终于可以完结了。青年凝视着历经沧桑的彭格列城堡，露出了清浅的笑意。

    “BOSS……”城堡门口库洛姆怯怯地手持三叉戟，虽是摆出了攻击的姿态，手却是不自然的轻颤，带着颤意的腔调更是给人一种惹人怜爱的感觉。

    “怎么了，库洛姆酱是要与我为敌吗？”青年带着温柔的笑意缓步靠近，无视了锋利的三叉戟，轻轻弯腰对上了少女不知所措的紫色眸子。

    “B……BOSS……”少女有些慌乱地退了一步，洁白的牙齿在淡粉色的唇上留下了一排细碎的齿痕，眼神却从迷乱到坚定再到悲怆，“我……我不能让您伤害骸大人！”

    “啊哈，库洛姆酱……”青年有些无奈地笑着，修长的手指似是羞涩地抓了抓头发，仿佛像是要解释什么的慌乱动作是那样的熟悉，熟悉到少女只觉得鼻头发酸，“我并没有想伤害骸啊……”青年带着轻快的笑容耸了耸肩，成功看到了少女错愕的表情。

    “BOSS……？”

    “因为……我一开始的目标就是库洛姆酱你呢。”优雅的动作如同舞会上的邀舞，带着令人沉醉的温柔，锋利的匕首却在这样温柔的假象下没有阻碍地刺入了少女单薄的身体。

    “真是抱歉了……”仿佛是情人间的低喃细语，青年敏捷地接住少女不受控制倒下去的身子，轻轻用手捂住了少女带着绝望，依恋与悲哀的紫眸，青年棕色的眸子浮上一丝歉疚，却最终化作无奈。

    “真的很抱歉……将库洛姆你拉入这样的事情……”

    “只是我真的不能……”

    “已经到这一步了……”

    “真的不能出任何差错了……所以……”

    “也许是残酷的……”

    “但请库洛姆酱一定要理解……”

    “虽然……”

    “已经……”

    “对不起，我真的没有退路了……”

    “所以，请原谅我……”

    “其实不原谅也没关系的……”

    “反正从一开始错的就是我……”

    “但是……真的不想这样……”

    “明明只是想找到属于我的温暖……”

    “为什么会是毁掉了呢……”

    “我会终结这一切的……”

    “所以之前要麻烦库洛姆酱了……”

    错乱的言语，没有逻辑，没有关联，仿佛是孩子犯错时慌乱的谎言，却带着一丝得意般的笑容，青年的眼泪不由自主地流下，却依旧带着温暖如夏的笑容，温暖，灼热，明亮，映衬着晶莹的泪珠，恍惚间有着妖异的美感。

    “真是的……明明说好不哭的……”将少女娇小的身体缓缓平放在染血的地毯上，青年微微侧头，带着童稚的娇憨，温暖的棕色眸子湮灭了最后一丝光亮。

    “接下来……是老师啊……”青年侧过头，看着阴影中沉默的男人的身影，嘴角漾开浅浅的笑容，“老师准备好了吗？”

    =========================

    “啧啧，那个大垃圾居然真的下得了手。”依旧是一脸劳资最大的嚣张模样，Xanxus看着遍地的尸体露出的表情不知是感叹还是惋惜。

    “嘻嘻嘻嘻~~王子收拾好了哟~~~”贝尔一手拖着云雀恭弥一手拖着山本武从废墟中走出。

    “……”看着某人拖垃圾的姿态，斯夸罗突然想扶额。

    “me也把东西拉回来了。”青蛙同学以同样的姿态拖着狱寺隼人与蓝波也从一角走出。

    “我说……那不是东西啊！！你们尊重点死人好不好！！！”迪诺直接扶额加OTL。

    “你都说了不是东西了啊！”弗兰翻着死鱼眼，吐糟正中红心。

    “…………”白兰默默捂脸，六吊花众干脆地摆出了我什么都没有听见什么都没有看见的姿态。

    “突然觉得被这群人打败过绝对是我人生中的污点啊……”仰头看天，白花花同学突然觉得人生这东西真是无比的深邃啊……你妹！

    ================================

    “结束了……”古堡内，月光如水般倾泻一地，青年轻轻将自己老师的僵冷的身体放在了办公室中角落的沙发上，褐色的长发遮住了暖色的眸子，带着难以言喻的压抑感。

    “是时候履行我们的契约了……”

    “斯蒂亚•路德拉……”

终章

    “终究被污染了啊……”男人优雅而带着威压的身影在大厅中间缓缓浮现，黑色的眼眸中不知是嘲讽还是怜悯，“堕落的魂灵，该回到你的归宿了……”

    “呵呵呵……恶魔也有资格说别人堕落吗？”青年低着头，修长的手指流连在指间的大空戒上，被额发遮掩的褐色瞳孔跳跃着恶意的色泽。

    “……”恶魔缓缓皱眉，无端感到了一丝不详。

    “其实斯蒂亚酱很早之前就在我身边了吧？”仿佛闲庭漫步般走近皱着眉头的恶魔，青年微微侧头带着童稚的笑意，眼眸间流转着明媚。

    “……什么意思？”

    “嘛~我知道你不会承认的~~”青年耸了耸肩，表情无辜而纯真，“我只是想让你知道其实我都知道而已。”

    “……？”恶魔疑惑地看向笑得纯真的青年。

    “一开始就制作精美的牢笼……我该说不愧是恶魔吗？”青年拇指轻按下唇，“从一开始我就是你的猎物了吧？”

    “可怜呐~我居然完全没有察觉就掉落了进去……”

    “斯蒂亚酱一定很骄傲吧？”

    “你在说什么？”收敛了轻蔑，恶魔终于正色。

    “我只是在说哦一个事实而已……这样的话，你……”青年双手一摊，“就不会觉得自己死得冤了哦~”

    “什么！”恶魔这才觉得不对，但是，逃离的动作却被灼热的火焰完美地拦截，仓促间建起的防御也显得脆弱。青年带着微笑站在熊熊燃烧的火焰中间，火焰从他的身体里不断涌起。

    “你在找死吗？”看着青年毫无保留地释放这火焰，恶魔不屑地看着青年嘴角溢出的血丝，“居然会放弃彭格列戒指的火焰增幅，想与我同归于尽吗？”

    “大垃圾！你不是说你不会有事吗？！！！”彭格列城堡厚重的大门被人毫不留情地踹到一边，带头闯进来的Xanxus血红色的眼中是被欺骗后的震怒与一丝罕见的不知所措。

    “啊哈~骗了你哦~”青年一脸无辜地说出令人火大的句子。

    “嗯哼~彭格列你真是越来越有趣了~~~♪”随后进来的白兰推开挡住视线的迪诺，眯起紫色的眸子，笑得妖娆。

    “啊啦，谢谢表扬了~~”青年相当没诚意地挥了挥手，视线没有一丝游走，“那些小家族都解决了？”

    “是的。”

    “这样啊……内部的不稳定因素也解决了，这样Xanxus以后应该会很轻松吧~”青年歪了歪头，带着欣慰和歉意的笑容，“这……就算补偿吧~”

    “？！”带着震惊的血眸不及睁大就无奈地闭上，白兰带着一脸无辜耸了耸肩，看着被六吊花放倒的瓦利安以及加百罗涅，“彭格列……总觉得现在的你比我还恶劣啊~~~♪”

    “是吗？”青年一脸无辜的表情，半晌才带着笑意转过身看向一脸沉默站在火焰中的恶魔，“很想知道为什么吗？”

    “其实……真的很简单哦~”

    “因为骸告诉我，只有当你真正出现在这个世界的时候才能杀掉你呢，而这个时候，只能出现在你履行契约接收我的灵魂的时候，于是我们就演了这一场戏。”

    “当然了，不是每个人都知道的，要骗过别人必须骗过自己不是吗？”

    “当然了，他们都还活着，我用的是死气零地点突破，说起来，找那把匕首我还真是找了不少时间呢~”

    “……”恶魔淡淡地看着带笑解释的青年，眼中带着杂乱的色泽，“你在慌什么……？”

    “我慌了……么？”青年浅笑，最后却化为苦笑。

    “……我不想死啊……”

    “……你可以不死的。”纵使在这样的情况下，恶魔还是忍不住迦唬“利用彭格列戒指的火焰增幅你根本就不需要以生命为代价。”

    “你不懂的……”青年蹲下身子，明色的火焰灼烧着，透明的泪珠不受控制地流下，“你知道我们是怎么联络的吗？”

    “是骸舍弃了自己的灵魂将他的身体作为媒介才做到的啊……”

    “还有云雀前辈……”

    “山本……隼人……还有大家……”

    “大家都是那样的信任我……”

    “可是我呢……”

    “我已经被你毁掉了！！！”虚伪的温柔被撕裂，青年带着彻骨的绝望，苍白的手指揪住了恶魔的领口，“我已经被你毁掉了！！！！”

    伴随这青年的愤怒，火焰又一次盛大，防御终于被攻破，赤色的火焰迅疾地卷上了恶魔的衣角。

    “现在的我……已经被毁掉了呢……”青年终究还是松开了手，“现在的我，能带给他们的只是毁灭……”

    “骸说，那是恶魔的‘侵蚀’……我也知道的……其实很早之前，我的情绪就出现了问题……”

    “不由自主的怨恨和嫉妒……甚至到最后压抑不住的杀意……”

    “我早就不能控制我自己了……”

    “这样的我……终究有一天会毁掉一切的……”

    “所以……”

    “我会毁掉我自己！”尽管害怕，尽管畏惧，但我有承担一切的觉悟。青年带着绝望笑意的金红色眸子却是从未有过的坚定。

    “……你居然会为他们做到这一步。”火焰已经燃起，恶魔却仿佛一切与自己无关。

    “我也不知道我可以做到这一步呢……”青年苦笑，看着一地的同伴露出了缱眷的温柔。

    “所以将恨意都转到我的身上了吗？”恶魔嗤笑。

    “不是呢……”青年缓缓走近恶魔，“我唯一恨的只是我自己罢了……”

    “如果……我坚强一点……”

    “如果……我能够坚定我的信任……”

    “其实……一切都可以不发生的啊……”

    “……”

    “斯蒂亚很想知道我为什么一定要杀了你是吗？”

    “因为骸说过，恶魔，是不管过去和未来只存在于一个点的生命……”

    “如果毁灭了你……”

    “那……我还有改变过去的机会……”

    “你究竟在计划着什么？！”恶魔难以置信地瞪大了眼。

    “呵呵呵……”青年笑着，再一次增加了火焰的输出，“白兰酱，洗去他们关于我的记忆的是就拜托你了……”

    “尽管交给我哟~~♪”紫罗兰色的眸子微微弯起，带着隐晦的狡黠。

    “那真是麻烦你了……”渐渐透明的身形，回眸间的温柔，知道青年与恶魔的身影完全消失，白兰才带着癫狂的笑意捂住了渐渐湿润的双眼。

    “白兰大人……”桔梗有些无措地看着自家首领。

    “白兰，能看到你哭还真是值得纪念啊。”带着放肆的嗤笑，里包恩突兀地从沙发上坐起。

    “里包恩……”白兰微微眯了眯眼有恢复了一如既往的狂肆与邪恶，“你打算怎么做？”

    “蠢纲还是蠢纲啊……”男人似是没有听到青年的疑问，捡起遗落在地的大空戒，虔诚地轻吻。“就按他说的做好了……”

    “嗯？”

    “洗去现在他们关于‘他’的记忆不是吗？”

    “……你要把记忆传回过去吗？”青年迅速领悟了男人的意思。

    “是的。”

    “……嘛，还真是不甘心呢。”青年搔搔头。

    “他们，会在我们之前出现在他的身边……”

    “哈……所以说，还真是不甘心呢……”青年耸耸肩，紫罗兰色泽的眼中露出不甘和无奈，“不过……还是他比较重要啊……”

    “知道了就去做！”男人撇撇嘴，带着疲惫捡起了散落一地的文件，“我们唯一的机会了……”

    因为蠢纲究竟想做什么……

    我真的不知道了……

陌途
第一章

    “纲……”

    “纲……”

    熟悉的呼唤遥远而难以捕捉，少年有些茫然地看着眼前光怪陆离的世界，陌生却会觉得无比令人安心的世界。

    “嗯呐~说起来是第一次见面呢，那么，请多指教了哦~~”青年的身影在光与光的间隙间慢慢清晰，带着温和而苍白的笑容，美得不真实，“十年前的我~~”

    “啊咦！！”纵使里包恩出现在身边后带来了一系列的变化，但这一刻，泽田纲吉少年还是觉得自己被狠狠惊悚了，有些茫然地长大了嘴，却是意外的萌的效果，看着这一幕，成人版的泽田纲吉也忍不住轻笑出声。

    “啊啦，很惊讶？”青年似是察觉自己的失态，歪歪头又恢复了一如既往温和的笑意。

    “……”少年十分不给面子地走神了。

    “噗……”终究是忍不住笑，年轻的BOSS觉得似乎自己已经很长时间没这么轻松过了。曾经的自己……果然是不一样的存在么？有些无奈地耸了耸肩，泽田纲吉在年轻的自己对面站定，微微弯腰扶住了对方的肩，长长的棕发与少年短刺的茸发纠缠在一起，说不出的和谐与安宁。

    “等一下！！为什么我们会见面？！正一君不是说这样是不可能的吗！！两个时空的自己是不会出现在一个时空内的啊！！！！！”少年如炸毛的猫咪，苦恼地揉乱了一头短发。

    “正一……十年战已经结束了吗？”青年皱了皱眉，“果然还是出现了偏差啊……”

    “嗯？”少年不解地抬头，看见的却是依旧明媚的笑颜。

    “其实，虽说理论上不行……”青年挠了挠后脑勺，“但是拼死去做还是可以的呢。”[虽然说是以生命为代价……]

    “咦咦咦咦？！”

    “因为，必须见到你呢……”[为了那个被我毁掉的未来……]

    “所以我们就见面了啊~~”青年浅笑，眼眸间流转了妖娆的色泽。

    【你真的是十年后的我吗？为什么差距这么大……】被青年一瞬间的神采闪到，泽田少年目前吐糟不能。

    “啊！时间不多了呢……”青年恍然大悟般右手敲击左手，脸上终于带上了严肃了，“你听我说……”

    “我希望你能够答应我一件事！”

    “……什么？”

    “不要，永远不要，爱上你守护者中的任何一个人！”

    “噗……咳咳！！”成功地被口水呛到满脸通红，剧烈地咳嗽着，泽田少年遄判×诚萑肓巳松观世界观的颠覆中，“虽然说大家都对我很好……但是我们都是男的啊！！我怎么可能会爱上他们啊！！不要开玩笑了！！！！这种事怎么可能啊！！！！！！”

    “呵呵……”看到少年慌乱的神情与动作，青年忍不住轻笑，只是，莫名地，少年却觉得他在哭泣。青年有些无奈地用手指按上年轻的自己的额，暖暖的温度让少年有些失神，但是，少年却敏锐地捕捉了那一丝颤抖。

    “……阿诺，你没事吧？”

    “没事呢……”失神也只是刹那，青年有些慌乱地掩饰掉眼角的湿意，颤抖的手带着不容拒绝的力量按上了少年的肩，“我希望你能够答应我……”

    “……”少年沉默半晌，轻轻咬了咬下唇，棕色的眸子带着跳跃的火焰般的坚决看向了未来的自己，“虽然不知道为什么……但是，我答应你。”

    “谢谢……”

    “没关系……因为你也是我啊，我总不能不相信自己吧……”少年憨笑着，却被青年下一秒的动作惊悚到，“唔……？！”

    轻浅的吻落在唇间，只是刹那，少年便察觉了青年唇齿间传来的血独有的铁腥味，然后，他听到了青年的低喃，“契约，缔结！”

    “你在干什么？！！！！！”

    “真的很抱歉……”青年任由少年推开自己，透明的泪水从带笑的眼角不由自主地流出，言语也是哽咽，“我真的……真的不想那样的事情再发生了……我不能……我不能看着他们再次……虽然我知道这样是对你的不公平……但是……抱歉……我封印了你的感情……”

    “什么？”少年错愕地长大了嘴，青年残留的血液顺着嘴角留下，带着隐晦的妖娆。

    “作为补偿，我的力量都会交给你……”

    “但是……真的很抱歉……”

    “……”少年颤抖着低头不语，半晌才缓缓叹了一口气，“就这样吧……”

    “嗯？”

    “因为……你是我啊……”少年有些无奈地耸了耸肩，棕色的眼眸中是无奈是宠溺，“如果我连你都不相信……我还能相信谁……”

    “对不起……”伴随这带着解放般轻松的低喃，青年的身影破碎为光点融入了少年的体内，少年却是面无表情地看着，在一切结束之后才仿佛脱力般蹲下，将棕色的脑袋埋到了双膝之间。

    “封印了感情么……”

    “可是……”

    “刚才……”

    “我真的有心疼呢……”

第二章

    当第一缕阳光穿透玻璃洒落在小小寝室的一角，床上的被窝轻轻抖了两下，然后慢慢钻出一个褐色的毛茸茸的脑袋。少年有些迷糊地看了看太阳，洁白的牙齿咬了咬下唇，然后便靠着墙角坐下，将下巴搁在膝盖上，嘴角露出了一丝脆弱到苍白的笑容。

    “纲……？”看着带着脆弱笑容的少年，里包恩有些不确定地出声。

    “Reborn……”少年坐在床上，将自己缩成一个巨大的团子，甜美的声音掺着初醒的沙哑和粘腻，大大的褐眸微微弯起，带着不应属于他的复杂色泽。他看着他，却看不到他。里包恩突然觉得这样的感觉很令人不爽。

    “怎么了……”尽管是第一杀手，尽管可以做到铁石心肠，看到这样的少年，里包恩仍是不由自主地放慢了语速降低了音调，连惯常的讽刺也是收敛了起来。

    “没什么……啊啦，就是做噩梦了~~果然看到里包恩就安心了呢~~”开始还是迷茫的腔调，随后却突兀地露出甜美宁和的笑容，少年褐色的眼睛眯成了月牙。

    “是吗？”年轻的杀手的眼带着锐利看向少年，却只看到一个仓促转身的背影。

    “要迟到了！里包恩再见！”

    “蠢纲……”微微压低了帽檐，看着少年慌张远去的背影，披着婴儿皮的第一杀手忍不住露出嗤笑，“你不知道你完全不会撒谎吗？”

    “果然该调查一下了……”说着话，男人的身体却是猛然绷直。【这是什么……是……记忆……？】

    ===========================

    “阿纲！”

    “十代目！”

    出门遇见狱寺与山本似乎已是一种惯例，但是今天却明显有点差别，狱寺的眼角依稀看得出红色，似乎是哭过的样子，而山本的笑容也显得有些不自然。

    “狱寺……山本……你们怎么了？”少年有些疑惑地歪了歪头，萌属性的大眼睛微微弯起，被睫毛掩盖了流转的暗色。

    “没什么……”狱寺隼人的声音还隐隐可听出沙哑，而山本则是连惯常的天然笑都没了，看似自然的回答却更显得主人的不知所措。

    “没事就好……”虽然仍有疑惑，泽田纲吉却仍是淡淡地应了，仿佛什么也不知道般带头向学校走去。

    【总觉得忘掉了什么……】

    【是错觉吗……】

    【而且……从早上起就觉得自己失去了什么重要的东西一样……】

    【好奇怪……】

    “十代目……”就在泽田纲吉晃神的片刻，银色头发的少年仿佛做出了什么决定一般，猛地阻拦住了少年的去路。

    “嗯？”少年不明所以地歪了歪头。

    “不管怎样！我一定会守护在十代目身边的！”碧绿的眸子带着湿润，嘴角的血丝还是依稀可见，狱寺隼人激动地跪倒在地，虔诚地亲吻泽田纲吉手上的空戒。

    “……”少年默……我是很感动不错可是狱寺君这是在大街上你没看到大家都在看我吗？

    “啊哈哈~~我也会陪着阿纲的啊！”山本看到少年一脸窘相也是天然笑着压上了少年的肩。

    “……”所以我说你们今天是吃错药了还是没吃药啊！

    “阿诺……”纠结了片刻，少年一手拉起狱寺隼人，一手无奈地摸了摸后脑勺，“虽然不知道为什么……但是，大家本来就是会在一起的不是吗？”、

    “啊哈哈，还是阿纲说得对呢！”自然而然的挠头动作，少年却是轻轻抹去了眼角的水泽，那样的记忆，那样的未来，他给不起的沉重……

    不过，他们还有现在。

    少年这样想着，忍不住看向了银发的同伴，然后在对方的眼里，他们看到了相似的决然。

    【既然我们再次拥有了改变未来的机会……】

    【我们将以我们的灵魂发誓……】

    【永恒的守护，永远的相随】

    【我们会尽我们一切努力……】

    【只为了可以有你的未来……】

    只是，真的能够如他们所愿吗？

    命运齿轮的逆转终究带来了太多的错失与缺憾……

    没有人知道，究竟会是怎样的未来……

    甚至，他们也不一定拥有现在……

    “咦？你们不走吗？”走在前方的少年有些疑惑地回头，褐色的短发划出潇洒的弧度，嘴角的笑意依旧温柔，只是看上去，逆光的身影仿佛就要消散般透明。

    “阿纲……”被那一瞬间的美与脆弱震慑，黑发少年强压下心头的不安，迅速跑到了少年的身边，直到手真实地触碰到那份温度，失去了节奏的心跳才缓缓接近平稳。

    【阿纲……】

    【阿纲……】

    凌乱的呼唤在内心纠缠成结，强压下拥抱少年的冲动，山本武笑着挠了挠头，“话说……再不走的话……差不多该迟到了……”

    喂！刚刚不动的是谁啊！！！少年连吐糟也不能，逵猩竦厝隹步子奔跑了起来。在转身的刹那，少年只觉得身体一轻，然后便是重心的失落。

    “哇啊！山本你在做什么！”被抱起的少年涨红了一张小脸，喂！你就算抱也不该是公主抱吧！不对！重点错了……你抱我干嘛啊口胡！！！

    “死肩胛骨放开十代目啊！”傲娇少年不甘落后地炸毛。

    “啊哈哈~~这样很有趣啊~~”少年十分天然地无视了炸药的威胁笑着已开始了狂奔，“迟到的话会被云雀咬杀哦~”

    “……”泽田少年一枚，目前吐糟不能。

第三章

    一个早晨的兵荒马乱过后，少年终于松了口气。

    这一天某种程度上可以说是真正的惊悚了，先是进校门时云雀恭弥的无差别咬杀，然后就是六道骸的诡异乱入，接着又是自家师兄的莫名其妙乱入，然后整个校园就陷入了莫名其妙的斗争当中。幸而里包恩诡异地不在，否则泽田少年真的不知道里包恩再来个死气弹的话这样的情景将会有怎样的收场……

    “唔……”云雀因为受伤而模糊不清的闷哼传来，泽田少年抽了抽嘴角，起身走向坐在办公椅上正在艰难地试图用左手给受伤的腰部缠上绷带的委员长。

    嗯……现在彭格列众以及乱入的加百罗涅众都正“和和睦睦”地在风纪委的接待室――包扎伤口。

    虽然说罪魁祸首六道凤梨在场面无法收拾的时候已经遁走但是各个守护者的属性的相关性注定了战斗的延续――虽然年轻的BOSS总觉得这场战斗的延续是因为守护者们的傲娇和中二属性。呃……其实他家师兄的废柴属性也帮了不少忙……

    “我来吧……”叹了口气伸手按住云雀的收止住了云雀的动作，BOSS很无奈，这朵浮云真的让他很无言。别人都在相互帮忙，他倒好，来了个“群聚，咬杀！”直接将忠心耿耿的草壁一拐子抽了出去。但是在右手受伤脱臼的情况下是个人都不可能搞定伤口的更何况基本上没有经验的云雀恭弥，于是这人纠结了许久还是没有搞定伤口。年轻的BOSS只能带着无比的纠结和被咬杀的可能过来帮忙了。只是少年完全没有注意到，他对云雀的态度已经完全不是曾经的畏惧和敬畏了。

    “……”没有意料中的反抗，云雀恭弥意外温顺地准许了少年的动作。虽然有些意外，但这样的情况显然相当满足年轻BOSS的意愿，熟练地帮少年包扎好伤口，年轻的BOSS看着自家鼻青脸肿的四位守护者和明显伤得更上一层楼师兄抽了抽嘴角，淡定地抹去一头黑线。

    算了，他的守护者们从来就不是什么正常人抽风那才是正常唯一特殊的是今天集体抽风罢了……

    “我去买饭，你们谁要帮带的？”将随手扔在沙发上的外套披在身上，泽田纲吉一手按门一边回头看向一大堆伤残人士。

    “十代目我陪你一起去吧！”热血忠犬立马跳起，一双翠眸闪闪发光，泽田少年甚至能看到狱寺隼人身后摇动的尾巴。

    “……狱寺君，你还是先休息吧。”少年狱卒扶额，口胡！你是伤残人士啊！看看肩膀上那带血的绷带……虽然我知道你是体贴我但是我的岚守同学如果让外人知道彭格列的十代岚守是因为买饭时失血过度而亡……那真的不光荣啊口胡！

    “嘛嘛~还是我和阿纲去好了，狱寺你残疾的话还是休息吧！”山本一边笑着一边毫不客气地拍在了狱寺隼人肩部的伤口上。顿时，银毛忠犬一阵龇牙咧嘴。

    山本你黑了真的黑了……淡定地抹去额上的汗，少年微微歪了歪头，看着山本并不严重的伤口，迟疑着点了点了头。，

    ============================

    “阿纲……”

    “嗯？”少年艰难地从几乎埋没了他的食品袋顶着硕大的问号探出了脑袋。

    “啊哈哈……没什么……”话到嘴边却是咽下，山本武有些尴尬地挠了挠后脑勺，但是，显然，山本少年忘了他手上的一大堆食物，于是失误的后果就是噼里啪啦落了一地的食物。

    “……”少年抽了抽嘴角，淡定地无言。

    “阿纲……”

    “嗯？”

    “阿纲……我想告诉你一件事……”山本武轻轻握紧了拳头，有些慌乱地组织这语言，“我……”

    “十代目！六道骸和Reborn桑打起来了！”狱寺的大嗓门带着慌乱响了起来。随后，天台上便传来了一阵武器撞击的声音。

    “啊咦咦咦咦咦！！Reborn？！骸！？他们怎么会打起来？！”少年闻言顿时一愣再也管不上还在纠结的山本武，扔下东西便是迅速跑向了天台，“山本君你帮忙把东西带给云雀学长他们我上去看一下！”

    “……嗨咿。”阻止不及，少年微微苦笑，神情复杂地捡起了地上的食品袋，带着有些沉重的步伐向接待室走去。

    【阿纲……】

    【为什么我有一种错觉……】

    【我们……根本就不在一个世界呢……】

    【又或者是……】

    【我们从未有资格出现在你的世界？】

第四章

    “……”这是什么状况？待到少年一头撞开了天台的门，才发现战斗已经收尾。在残破的断墙与储水器被打破形成的水洼之间，六道骸冷着脸握着三叉戟与面无表情的里包恩遥遥对峙，虽然战斗已经结束两人也没什么过激的言语只是那气氛是人都能看出不对劲来。

    “里包恩……？骸……？”少年有些无措地看着两个人，嘴里低哑地念出无意识的言语。

    “嘛~蠢纲……”里包恩压了压帽子，严肃地看着自家学生：“九代目那里传来消息了，他希望你能够会彭格列完成继承仪式。”

    “啊咦？！”少年有些惊讶，潜意识中却有几分理所当然。有些无措地抓了抓头发，求助的目光忍不住看向在场的第三人。

    “kufufu~~彭格列……纲吉君你的事情自己决定吧~~”六道骸诡笑着迎向少年求助的目光。

    ……你别叫我名字了你好可怕我接受不了啊混淡！少年抱头。

    虽然超直感隐隐提醒少年这似乎就是两者打起来的原因，但是，仿佛内心最深处的渴望却推动着少年没有一丝犹疑地下定了决心：“我知道了，里包恩。”

    “嘛~成长了啊~我本来以为还要再做一些工作的。”虽然是“吾家有女初长成”般的家长的语气，但是少年明锐地捕捉到了自家老师松了口气般的轻松感。虽然有些疑惑，但是眼前另一件事显然更为重要。

    “骸？你怎么今天回来的？还有早上……”

    “kufufu~我是为了夺取你的身体哦~”依旧是漫不经心的假笑和让人迦坏男言，血色的眼眸却闪过彻骨的伤痛。

    ……我果然是脑残了才要关心你！默默地将一张小脸拼出一个大大的遄郑泽田少年本着遄遄啪拖肮吡说木神，淡定地无视了某人宓郊业男言，只是一脸认真地走到对方面前。

    “骸……”

    “嗯？”

    “请你等着我，这一次，我会救你出来的！”十年战太过残酷，然而最悲哀的却是眼前的人。十年的水牢之灾，最终的战斗中却仍然担任这彭格列最强战力之一。他知道水牢中的男人受着怎样的痛苦，冰冷没有人息，连正常的呼吸也是奢望。那样的寂寞，那样的痛苦，他知道也能体会。他不明白十年后的六道骸究竟是以怎样的心态成为密鲁费奥雷的卧底，去守护那个对他毫无情谊的彭格列。即使是被众人遗忘在了水牢，即使是到最后才被自己的徒弟救出……也许曾经是敌人，但是六道骸却确确实实是彭格列称职的守护者。彭格列不应该给予这样的人那样的冰冷，所以这一切将由他来补救。

    “……”为什么……

    为什么要救我……

    现实与记忆开始混杂，曾经的他，也这样说过……最属于未来自己的记忆里，那个少年长成了青年，却有着不变的温柔与诚挚。

    “对不起……没能够第一个去救你……”那时的他第一次在他的面前哭泣，透明晶莹的泪珠顺着白皙的脸庞滑下，棕色的眸子带着浅浅的水色。那样脆弱到令人窒息的美感，仿佛是易碎的琉璃娃娃，带着温和的气息，和绝望的曾经的他看不懂的向往。

    但自己说了什么……

    没关系……还是……其它的？

    “kufufu~彭格列你在开玩笑吗？我会需要你来救？我和你没有关系！”那个时候，蓝发的男子笑得妖娆却冷漠，冷冷地打掉了青年伸出的手，只留给了青年一个冷漠的背影。那样的决绝，那样的残忍。不知所谓的高傲，不知所谓的冷漠。

    记忆残酷到不想想起。那样残忍的自己……那样恶毒的伤害以及那样悲哀的结局……那个孩子在牺牲了一切之后却依旧没有怪过别人……尤其是最应该被责怪的他……

    明明都是他六道骸的错啊！那个孩子明明什么都没有做啊！！为什么最后承担一切的却是那个最无辜伤得最深的人？！

    最后的日子里的他，只能数着记忆里零碎的片段。他不敢再阻止他，因为，他在那个青年的眼中看到了从未有过的决绝。所以，他选择了陪伴，陪伴他一起死去……

    也许，那只是过去的未来，也许未来会被改变，但是，他却真真实实犯下了那样的错误，伤害了最爱的人。

    这是他的罪，永远不会被原谅。不是别人，而是自己。他永远也不会原谅自己。

    错愕地看着少年温暖的棕色眸子，复杂的神色在眼底翻滚荡漾。有些仓皇地掩饰住异色双眸中氤氲的水色，青年发出了一如既往的诡笑，“kufufu~我会等着你的~”

    我会等着，等着你找到我，等着再一次的机会让我留在你的身边去守护你的温柔与爱。

    蠢纲……看着消失的六道骸与因为被给予应允而显得兴奋的少年，里包恩莫名地感觉不是滋味。

    “里包恩~”知道完全察觉不到六道骸的气息，少年才有些讪讪地转过头，“我好像擅自做决定了……”

    “蠢纲，你是彭格列的十代目决定要就你的守护者没什么不对的！”黑衣婴儿言不由衷地压了压帽子，决定还是岔开话题，“早点回去做准备吧！明天就走！”

    “啊咦！明天就走！订机票也来不及吧？！里包恩你果然是暴君！其实你根本就没打算考虑万一我拒绝了该怎么办吧啊啊啊啊啊啊啊？！！！！”少年抱住了头痛苦而愤然地哀号。

    “蠢纲！”魔王到底是魔王，一个飞踢镇压了反抗，在少年不情不愿的下楼的时候，男人却是忍不住在不被人察觉流露出了舒心的微笑。

    蠢纲，你知道吗？当你真真实实在我身边的时候，我的世界才不是那样的冰冷。

    所以，不要离开。失去你，这世界会冰冷到让我窒息。那样的未来，即使是付出生命我也会去阻止。

    世界也好，命运也罢，我们的相遇，便是我这一生最不后悔的事，即使，我将为你与世界为敌……

 迪诺番外

    我们一直打着爱的名义给以他最残酷的伤害。

    +++++++++++++++分割线++++++++++++++++++++++++++++++++++

    迪诺一直相信与那个孩子的相遇，是他生命中最美丽的珍宝。一年，两年直到最后，他看着他成长、成熟……然后死亡……

    那个孩子的心思，他一直都知道。名为六道骸的男人太过妖娆与魅惑，如同染血的罂粟，让纯白的少年不由自主地堕入。光明与黑暗，相互对立的同时亦是相互吸引着，带着他人无法理解的默契。

    那个孩子的痛苦，他同样知道。被所爱的人厌恶，只能远远看着他的幸福。他无数次看着那个孩子带着寂寞向往的表情躲在不为人知的角落默默地看着那个男人。他也无数次看到那个孩子在神社默默祈祷，只为那个人的平安。

    只是他还知道得更多，年长的十岁并不是痴长，他知道那个看似无所顾忌的彭格列雾守所隐忍着的爱与绝望。那个男人太过于执着和珍惜那一片纯白，带着悲哀选择了退避。

    泽田纲吉与六道骸的悲哀，从一开始就诞生于爱。太过在乎，所以不敢面对那样灼热的情感，所以彼此错过。

    可是那又怎样呢？

    他没有说出口啊，没有说出那一切的真相。

    他忘不了那一日，他的师弟在他面前落下的眼泪。那是，他在心疼的之余，心中是深深的妒忌，因为那样泪水，包含着情感与绝望，隐忍与包容，却仅仅只会为了一个人而流.

    那时候的那个孩子，刚刚学会抽烟，不熟练地夹着烟支，偶尔还会被呛得咳出声。

    “迪诺桑知道吗？其实我只想陪在他身边而已。”

    “我不敢奢求他的爱情，我只想陪在他的身边看着他幸福就可以了。”

    “我只希望他不要用那么冷漠的眼神看着我我就满意了……”

    他是怎么做的？即将出口的真相到了嘴边却又咽下，他怕了。他害怕那个孩子得到了他的所想便会抛下他们。他深深地明白那个名为六道骸的男人对眼前孩子的执着。有些东西，一旦说破，就再也没有了转机。

    “迪诺桑会不会觉得我很傻？”

    “明明知道他不爱我却还是那样的爱着？”

    不……他是爱着你的……

    “其实我觉得现在已经很好了，有了云雀学长的骸很幸福呢……”

    “而且他也不像以前那样讨厌我了……”

    不……他从不曾讨厌你……

    “其实师兄知道吗？”他第一次那样认真地叫他师兄，点点星火在烟头跳跃，那孩子仿佛看得入了神，连声音也变得飘渺，“现在，我已经很满足了……”

    那样的孩子，让他想哭。过了十年，经历了无数血雨腥风，泽田纲吉依旧没有褪下他的纯白。那样单纯的心思，那样自甘卑微的爱。就仅仅只是那一点的温柔，就让他那样的满足。他甚至可以在空气中描摹出那个孩子那时带着点点期冀和满足的温暖双眼。

    但是，他却选择了沉默。

    那个孩子转身的片刻，他看到自家老师站在走廊的阴影处笑得意味深长。

    他与他是一样的，知道一切，却也隐瞒了一切。

    他们都不甘心那个给了他们光芒的孩子从今以后只属于六道骸一人，于是他们都选择了欺骗。他们相信那个孩子总有一天会死心，然后他们将给他新的活力，然后便能光明正大地守护在他的身边。

    他知道，这样的行为是多么的自私与残忍。

    他知道，他们是以爱的名义给着那个孩子最残酷的伤害。

    他同样知道，这样对泽田纲吉和六道骸是何等的不公平。

    但是，他却不甘心那样的温柔成为其他人的独属。

    其实更多人带着相同的心思，里包恩，Xanxus，斯夸罗……他们都是相同的。不需要解释，无论他们究竟在那个孩子面前做到了怎样的温和和善良，他们终究是黑手党。建立在**之上的黑手党从诞生的初始就带着无法磨灭与掩盖的黑暗与罪。

    只是他从来没有想过，报应会来得这么快……同一天，他们失去了他们的希望与爱。

    那个孩子的决绝让他知道了事情的残酷。

    再没有选择。

    那个孩子终究太过善良，他即使牺牲自己也不愿去伤害任何人分毫。在那个孩子的逻辑里，灵魂被侵蚀所带来的痛苦远远比不上对同伴的伤害。

    【我已经被染黑了……】

    【这样下去一切都会被我毁掉……】

    【师兄，你知道吗……即使只是可能……我也不愿意见到啊……】

    【泽田纲吉已经被毁掉了……】

    【那么……就彻底毁灭吧……】

    【与其由我毁灭所拥有的一切……我宁愿被毁灭的是我自己啊……】

    为什么没有早一点说出真相……

    为什么当他失去一切的时候自己不在身边……

    再强的力量再多的努力却什么也改变不了……

    他终于知道，当他开始欺骗他的时候他就永远失去了他……

    忏悔已是于事无补，但他还有希望。第一次，他是那么感激作为敌人的白兰。重新的开始，他不会再要求什么，只要能够陪在他的身边，他已甘愿。

    阿纲，知道吗，只有能够真真实实感受你存在的世界，才是我唯一要的真实……

第五章

    彭格列城堡的地址其实有些诡异，明明就在西西里岛的中心位置但是你如果没人带领，要找到它还真不是件容易的事情。当一行人终于在七歪八拐之后到达城堡面前的时候，相当一部分人被震慑了。

    “kufufu……还真是奢侈啊……”纵使有了记忆里久远的画面，但是与亲身见到那还真的是两回事，最起码一向以口是心非为代名词的六道骸是这样认为的。

    “果然是传说中的地方呢……”狱寺隼人的眼睛爆出了明亮的光芒。

    ……还真是，意外的熟悉呢。带着困惑，少年仿佛失了神般，带着迷茫却是熟门熟路地走到了挂着历代彭格列首领画像的大厅。

    “纲吉君总算是到了呢……”九代在少年踏入大厅的第一时间出现在了年轻的首领和众守护者面前，带着慈祥的微笑按住了少年的肩头，“对于提前召集你们过来，老朽很是歉意，但是，彭格列确实已经需要新血来赋予它新的活力。”

    其实这帮家伙带来的不会是新血而是灾难啊！！闻言的少年几乎是下意识的吐糟，下一秒，他可爱的云守和雾守用实际行动将他的吐糟变为了预言。

    “……是否老朽做错了什么？”带着嘴角微微的抽动，九代有些不忍卒睹地看着二楼传来的硝烟。

    “……谁知道。”有些无力地扶额，少年一边有些疑惑于心中的熟悉与无力，然后熟门熟路地戴上手套，带着被里包恩赞誉过的“大空般的微笑”，皮笑肉不笑地向楼上走去。然后在成功建立起了几个冰雕之后才有些疑惑地看向自己的双手。

    【今天这是怎么了……】

    【这种诡异的熟悉感……】

    【还有……内心深处的叹息般的感觉……】

    【究竟是怎么了……】

    “……十代？”害怕意外而跟上来然后被狠狠惊悚了的九代带着迟疑和不确定小心翼翼地提醒明显在发呆的少年。

    『不是说十代是个很好欺负的很温柔的兔子类型的人物么……为什么会这么可怕？！九代泪目……』

    “嗯？啊哈哈……”清醒过来的少年有些尴尬地摸了摸脑袋，然后有些歉疚地扫了冰雕众们一眼，有些无力地看向了一脸错愕的山本武，“刚刚发生了什么事？”

    “……啊？哦……”黑发少年听到问题，迅速地收起了自己的疑惑，有些尴尬地揉了揉后脑勺，“其实是因为房间的问题啦……”

    “……”有些抽搐地扫了眼各个门上带着历史的沧桑感的属性图标，少年有些迦唬尴尬地看向九代，却发现对方一脸“我什么都不知道十代你做得很好你的守护者也很优秀”的表情。

    ……OTZ。

    无力归无力，迦还迦唬事情什么的还得照做。彭格列下一代首领正式入住彭格列古堡的第一天，该有的礼节和事务显然不只这么一点点。

    在首领发飙的威胁下，守护者们虽然是自然灾害，还是乖乖地听从安排各自安顿了下来。――虽然也引起了首领关于“这群家伙怎么这么乖”的疑问……

    然后在经历了冗长而无聊的相互介绍和互相聊天加深了解之后，随之而来的就是正式的晚会。然后，众守护者们再一次见识到了“彭格列”这个名字所代表的地位和在黑手党界所代表的影响力。这也让年轻的首领相当担心他的守护者们是否能够适应这样的场景。

    “啊哈哈……还真是热闹呢~”

    “誓死保护十代目！”

    “蓝波大人要吃糖！”

    “极限！”

    ……果然对这群迦硕言什么适应不适应都是浮云吗？

    “哇哦，群聚！咬杀！”别……恭弥……这里不是你的老婆并盛啊……

    “哦啊，真是令人厌恶的场景啊~~kufufu~”不喜欢你就别出来啊！还有为什么感觉最近见到的都是你而不是库洛姆呢？喂！你实体化那么长时间真的没问题吗？

    在逵猩竦耐略阆拢身为穿着龙袍不像太子的典型人物之一的泽田纲吉•未来十代目殿下深深泪目。

    “啊哼啊，这就是未来的十代目么？”鹰钩鼻的男子的突然出现打断了泽田纲吉同学完全没形象的失意体前屈行为，带着逾挪般的口吻，似笑非笑地站在了少年对面。

    “啊！是兰德里先生！”虽说其实泽田纲吉的记忆力不是太差，但是，在经历了几百轮介绍之后他记下的人真的没几个，但眼前这个人却是例外。因为，初看到这个人的那一刻，从心底涌上的杀意，即使是少年本人也被震慑。强压下心头的杀意，少年努力地维持着微笑，友好而礼貌地对男人点头示意。

    【杀了他……】

    【杀了他……】

    心底的**在叫嚣，恍惚间少年仿佛看见狱寺隼人浴血的摇晃身影，山本武带着血与泪的苍白微笑，云雀恭弥带着伤却依旧孤傲的背影，库洛姆昏迷不醒的瘦小身躯，世川了平苍白的脸色和满身绷带，幼年蓝波带着哭泣的呼救……

    【杀了他……】

    【杀了他……】

    与幻觉相伴而来的是恍惚的精神和无法压制的杀意，少年痛苦地按着眉头，试图去缓解内心的焦躁。

    “十代目！您怎么了！”第一个觉察到不对的狱寺隼人立刻冲了上来，连锁反应般，无论是在女人堆中消磨时间的六道骸还是厌烦地站在门口的云雀和专心检查食物的山本都是立刻为了上来，就连完全状况外的世川了平和蓝波也是带着忧色围到了少年身边。

    “我没事……”有些无力地说出了完全不被人相信的话语，少年带着不易察觉的黑色的眸子淡淡地瞥视了在守护者们围上来之前就悄悄远离的兰德里一眼，少年疲累地挥了挥手，“大家不要围在这里了……”

    “阿纲……”有些无措地看了少年一眼，却在看到对方眼里的坚持后无力退却，“你注意点……”

    “哈哈……这里是彭格列啊，我没事的。”带着最温和的笑意，少年的言语仿佛有着安定忍心的力量，“你们散了吧。”

    “嗨咿……”带着不甘心，少年们只能散开，唯独云雀在半途中微微回了回头，换来了首领一个尴尬的笑意。

    【撒~不愧是云雀学长哟~】

    【竟然……】

    【发现了呢……】

第六章

    【黑暗的角落中，恶魔带着温柔的假面，轻轻伸出了他的獠牙。】

    “兰德里•科维嘉，你知道你的罪吗？”褐发的少年手持银质的烛台，悄无声息地出现在安静的卧室内。他的嘴角微微上挑，明明只是温和的面容却有着震慑人心的妖娆蛊惑。柔软的月光洒落在少年的身上，带着罪恶的纯洁。

    “泽田小鬼……第十代？”男人闻声一手撑床一手不动声色地摸上了枕头下的手枪，睡意朦胧的眼被光芒刺激后微微眯起，待有些清醒了，才有些错愕地看向穿着睡衣的少年，半晌才露出一丝嗤笑，“怎么，大半夜跑到我的房间来……想做些什么吗？”

    “兰德里•科维嘉，你知道你的罪吗？”少年无视了男人的疑问，只是如机械般重复着没有感情的问句。

    “我的罪？”男人冷冷一笑，“敢问未来的十代目泽田纲吉先生，我有什么罪，啊嗯？”

    “人类的七宗罪之贪婪以及傲慢，”少年微微低下头，神色复杂的眸子凝视着滚落的烛泪，“未来的你犯下了不可饶恕的罪孽。”

    “未……来？”兰德里蓝色的瞳孔不由自主地收缩，带着不知名的恐惧与狠毒，连声音也带上了丝丝颤抖，“你知道些什么？”

    “你背叛了彭格列。”少年的声音没有该有的语调，仿佛只是在陈述与己无关的事情，又仿佛是在宣判。只是不可抑止地，眼前又出现了曾今的未来的残忍画面。

    【大哥……】

    【山本……】

    【狱寺……】

    【库洛姆……】

    【蓝波……】

    【学长……】

    【他们都曾经被你伤害过……】

    【这样的罪……】

    【是绝对不会被原谅的啊……】

    “……你果然该去死啊！”看到少年失神，只是一个晃眼，男人的手上变戏法般出现了一柄枪，黑洞洞的枪口直直对上了少年的额头，“再见了~”

    “不怕我死在你手里会惹来麻烦吗？”看到男人的动作，微不可闻地轻声叹息了一声，少年的声音第一次有了语调，棕色的眼睛看着男人的眼，带着黑暗的深邃。

    “怕了？”男人冷笑，“身为彭格列情报部部长，伪造几份情报还是可以的。”

    “……原来在这个时代你就拥有了这样的势力了吗？”少年的声音似是叹息，棕色的眼缓缓浮上血色，握着烛台的手微微用力，仿佛在压抑着什么，“为了未来，你的结局只能是死！”

    “开什么玩笑？！”兰德里突然觉得一丝冷意爬上心头，想也不想便一枪向少年打去。

    “没有用的……”十年的战力差距不是人力可以超越的，子弹被冻结在手心，少年在男人恐惧的眼神中露出了恶魔般的微笑，“你的游戏，到此完结。”

    =============================

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”凄厉的惨叫划破了黎明的宁静，几乎在同一时间，除了晨练去了的世川和还是小孩子的蓝波，众人都是尽了最大速度出现在了声源处。

    “kufufu~~刚才似乎是彭格列的声音呢~”带着恶意的笑容，蓝发男子看着紧闭的大门眼神意味深长。

    “闭嘴！”狱寺隼人没好气瞥了六道骸一眼，注意到彭格列城堡的守护部队已经围了过来，却因为在场四个人的身份不敢上前，顿时有些焦躁。

    “让开！”云雀终究是云雀，直接利落地一拐子抽飞门锁，当场带头走了进去，然后就瞬间石化在门口。

    “怎……怎么了？”狱寺忙伸出头，然后错愕地惊叫出声，“十代目！”

    视线之内，理应是整洁的卧室凌乱不堪，到处是火焰灼烧的子弹撞击留下的痕迹。卧室中间本来是床的位置只留下了一地的碎木片。穿着白色睡袍的少年目光呆滞地坐在一地血污之中，原本蓬松柔软的褐发被血黏得粘成一绺一绺地贴在脸上，白净的小脸上也有着血液蜿蜒流过干涸的痕迹。少年不远处的地上是男人支零破碎的尸体，仿佛被什么撕开，与之相对的，是少年布满干涸血污的双手。被割下来的头颅还带着深深的恐惧，那目光带着怨恨，绝望，畏惧，仿佛是……死不瞑目……

    这样的场景，纵使是经历过无数战斗的少年，依旧是忍不住倒吸一口冷气。

    “我……杀人了？”听到门口的动静，带着颤音，少年空洞的目光掺杂着深深的恐惧，不知所措地看向门口的众人。他的身体在颤抖，任何人都看得出来，少年已经在崩溃的边缘。

    “……”有些被刺激到的众人顿时乱了分寸，少年们你看看我我看看你，都有些忐忑和迟疑。看着这场景，六道骸发出一声冷哼，一把推开挡在门口的几个人，迅速上前走到少年身边，一边安慰性地抱住少年颤抖的身体，一边干脆利落地一掌击昏少年。

    “喂！你干嘛？！”从呆滞中回过神的狱寺隼人几乎想也不想就拦在了男人的面前。

    “你想他继续受刺激吗？”六道骸不屑地嗤笑一声，抱着少年越过狱寺直接走向了自己的住处，“赶紧去叫阿尔科巴雷诺！”

    “切！”不满地一声冷哼，狱寺隼人还是愤愤地转身走向里包恩的卧室。

    “啊哈，咱们来处理现场吧~”看着走远的两个人，有些危险地眯了眯眼，山本转向一直冷眼看着的云雀，不值何时握在手上的时雨金时已经布满了淡蓝色的雨之火焰。

    “……”没有回应，巨大的紫色火焰瞬间附着上了拐子，再次深深看了看少年曾经呆坐的位置，一道火焰便在少年的挥手下直直席卷上了死去男人的尸体。

    ==================================

    “第十代……”

    “第十代……”

    随着声音的渐行渐近，火焰中王者般的男人微微弯腰，金红色的双眼带着压抑的情感，俊美的面容被火焰的光影遮挡看不出表情，“继承即将开始，吾等将在遥远的过去等待你的到来……”

第七章

    经历了一天的混乱，事情总算在里包恩和九代的努力下平息了下来，只是，杀人尤其还是明显的虐杀这件事对泽田纲吉而言绝对不是能够轻松接受的事情，也因此，六道骸的房间整整一天都没开门。虽然里包恩也说了有六道骸在不用担心，巴吉尔也是在一边劝阻，但是守护者们还是有些莫名的恐慌。

    幸好到了傍晚，少年终究是走了出来。只是那红肿的双眼和格外憔悴的神情还是让守护者们心有不安。

    “他终究还是个孩子，不是未来那个人……”看着少年苍白这小脸带着惨笑走上餐桌，拐角处，六道骸带着严肃的神情拦在了里包恩面前，“不管未来的记忆里他是如何……阿尔科巴雷诺，现在，残忍不适合他……”

    “哼！你倒是温柔呢……”微微压了压帽檐，二头身婴儿止住脚步，“啊嗯？！”

    “我知道你指的什么……”青年露出无奈的苦笑，“但是我和你们不一样……我对他的爱是从一开始就有了……我希望你知道一点，泽田纲吉只是泽田纲吉，十年后的他和现在的他既是一个人也不是一个人……”

    “你爱的，更多是十年后那个成熟的他……但是你不应该将你的思想凌驾到他的思想上……强行将他变成‘他’……”青年远远地看着少年，带着眷恋和宠溺，“这对他不公平……”

    “时间本来就是最大的变数……他也许根本就不会是‘他’……”

    “……这样么？”婴儿身影无端一晃，本来把玩着列恩的手不知不觉加重了力度，将绿色的变色龙扭成了麻花，他微微抬头，黑色的眼睛倒影着落霞，微微翘起的嘴角染上了萧瑟的苍凉，“那我爱的是谁？”

    “……你想太多了。”蓝发青年微微侧了侧头，眼神扫向了围在少年身边的少年们，“他们从不曾怀疑……他们只是爱……”

    “……”眼神黯了黯，里包恩终究是露出不屑的嗤笑，“果然白痴都是被老天保佑的吗？”说罢，竟是转身就走。

    “你去哪里？！”青年警觉地弓起身子，三叉戟已经握在了手中。

    “我不会做什么的……”里包恩背对着青年，青年却深切地理解了对方的嘲讽，“更何况，我要做什么……你会没有对策吗？”

    “kufufu~~能得到阿尔科巴雷诺的赞扬我还真是荣幸啊~~”三叉戟化成靛青的雾气消失，青年“但是想要想通的话还是快一点吧……彭格列戒指，最近不安分了呢~”

    “你不阻止？”

    “如果这是‘必然’……我不会……”

    “不愧是六道骸啊……”婴儿再次冷笑一声，消失在了通道中。

    “‘六道骸’么……如果不是‘泽田纲吉’，‘六道骸’也不过是个恶魔罢了……”青年有些自嘲地笑了笑，最后留恋地看了少年一眼，转身消失在了雾气中。

    【彭格列……我的纲吉……我将在复仇者监狱等着你的到来……】

    ================================

    【为什么又是这种要消失的草食动物的样子！】

    【泽田……纲吉……】

    云雀恭弥不知道自己已经喝了多少酒，但也知道不少了，因为他看到了草壁哲矢有些慌乱的表情和周围其他人想阻止又不知如何开口的表情。

    “云守大人……”巴吉尔有些不安地靠上前，却只是换来了青年微冷的一瞥。灰蓝色的眸子带着冷色，仿佛能够冻结一个世界的繁华。

    “……”好可怕！巴吉尔泪目。

    “……”整个餐桌的现状都是寂静一片，首座的泽田纲吉精神恍惚食不知味，一般都会吵闹不休的蓝波被狱寺隼人打发世川了平带到了一边，六道骸不知为何根本没有出现，留下的三个人里，山本武和狱寺隼人是一刻也没从少年身上偏离过视线。

    【……为什么感觉捉不到……】

    也许是因为酒精的原因，云雀只觉得少年有一种捉不到碰不着的感觉。想要伸手，却似乎被无形的力量束缚。越想接近，却是越远般的感觉。

    【为什么……感觉就要消失……】

    【就像永远也触不到一样……】

    酒意终究是腐蚀了神经，云雀有些跌跌撞撞地起身，摆动的衣角带动了酒瓶也不曾觉察。

    “嘭！”酒瓶碎裂在地，神思恍惚的三人都有些错愕地抬头，然后被云雀恭弥的动作彻底惊悚住。

    “草食动物……你是我的！”借助冲力靠近少年，两个人迅速靠在了一起，呼吸还带着酒气，云雀的脸与泽田纲吉的几乎要贴到一起，他强势地扣住少年的肩不让少年挣脱，“草食动物，你是我的！”

    “死麻雀你放开十代目！”回过神的狱寺隼人几乎着了火，要不是考虑到云雀恭弥与泽田纲吉靠得实在太近，手上的炸弹说不定就扔了出去。

    “云雀，你在干什么？！”山本也是收敛了笑容，因为起身动作过大，椅子和身前的餐具都是带翻了一片。

    “云雀学长……”相比于雨守和岚守的表现，泽田纲吉显然是温和了许多，他有些无力地叹了口气，微微推了推不肯放手的黑发少年，“你喝醉了……”

    “我没醉……”灰蓝色的眸子微微缩紧，“我没醉……”仿佛孩子的低喃只为了证明自己的言语，云雀只觉得一股气堵在胸口，手上也不由自主地加大了力度，直到看到少年微微皱起了眉才后知后觉地松了手。

    “我没醉，我爱你。”低哑的嗓音换来的是一片沉寂，在场的人都是一片呆滞。时间仿佛也在这一刻被定格，所有人瞬间失却了言语，只有眼中的震惊，错愕和莫名的恐慌。

    “你知道……你在说什么……”狱寺的嗓音干哑地响起，带着不敢置信和一丝禁忌被打破的恐慌。

    “泽田纲吉……我……”不在是带着模糊的声线，少年读懂了名为云雀恭弥的男人眼中的认真与坚持，“云雀恭弥喜欢泽田纲吉！”

第八章

    全场死一般的寂静，所有人都是傻了眼般，完全不知道该做出如何的反应。

    “云雀前辈……不要开玩笑了……”少年暗哑的声音透着无奈与无力，“真的……不要开玩笑了……”

    “我没有在开玩笑！”也许一开始只是凭着酒性的一丝冲动，但现在，谁都知道，现在的情况，走错一步那就是万劫不复。懊恼已经来不及，少年灰蓝色的眸子中有的只是一往不复的决绝。

    “我们都是男生……这样的玩笑不好笑！”仿佛受到了巨大的嘲弄般，少年露出了堪称为愤怒的表情。

    【完全……不知道如何面对啊……】

    【不要露出这种受伤的表情啊……云雀学长……】

    “十代目……”狱寺隼人绿色的眸子闪过一丝灰调，想要上前却被山本不动声色地拦住。

    “已经够了……”少年看到云雀还要开口，几乎是逃般地冲出了餐厅。

    “……”眼睁睁地看着少年跑远的身影，灰蓝色的狭长眸子中闪过一丝受伤，却最终还是止住了想要追上去的脚步。

    “云雀，你确实太冲动了。”山本收回时雨金时，轻轻站到了少年的身后。

    “他……他要走了……”意味不明的破碎句子带着压抑的沉重，在少年还未反应过来时，便在空气中飘散无形。

    “……哈？”看着云雀孤傲却带着受伤的背影，疑问到了嘴边最终却还是咽下，但是不安确实在心头埋下了种子。

    ……阿纲，你不会抛下我们的不是吗？

    =======================

    【为什么……为什么会这样……】

    夕阳寂灭了最后一丝光明，少年蜷缩在花园的一角，脸上是化不开的悲哀。

    『我……做错了吗？』熟悉而陌生的声音在脑海中带着悠远的回音轻柔地响起。

    【我不知道呢……】少年苦笑着，伸手接住了飘落在眼前的落花。

    『你……记得？』轻柔的声音似是受到了惊吓，带着不敢置信和错愕。

    【是啊……】

    『那么……曾经的我请你告诉我……我还是做错了么……』浅浅的光影在少年的身前凝聚成型，有着褐色长发的青年看着属于曾经的自己的面容，脸上是彻骨的悲哀是茫然失措，『我还是做错了吗？』

    “不是你的错……”安慰的话在嘴边终究是无法成句，少年的手无阻碍地穿透了青年的影像，这样的景象让少年嘴边的微笑变成了苦笑，“相同的两个灵魂终究还是无法以清醒的姿态出现在同一个时空吗？”

    『你不应该会记得我的……还是出错了啊……』影像终究是影像，虽然有着形象，真正的对话还是无法以语言的形式表现，青年的声音带着隐蔽的颤抖和不知名的畏惧，『我做的一切你果然都是知道的吗？』

    “是啊，比如杀死那个叫兰德里的男人……”少年棕色的眸子看着没有星星的天空，笑容有些萧瑟，更多的却是无奈。他，终究还是没办法接受那样的血腥。

    『……为什么不怪我？』轻柔的嗓音带着迟疑，有些不确定地响起，青年有些疑惑地看着少年。

    “怎么会怪你……”少年带着苦笑，将娇嫩的花瓣轻轻揉碎。

    『……』青年陷入了诡异的沉默，『为什么……』

    “谁知道呢……也许我爱上你了也说不定……”少年没有看青年，白皙的手指轻轻碾过破碎的花瓣，嘴角带着祭悼般的微笑。

    『我是你啊！』青年仿佛被刺激般，忍不住退了一步，连声音也上扬了一个调，『为什么会是……爱？』

    “噗……”少年终于是忍俊不禁，连面容也柔和了下来，“你果然还是记忆里的样子……”

    『啊咦？！』为什么我觉得角色错乱了？！！青年纠结了起来……为什么觉得……这家伙比我还……

    “成熟？”少年失笑，“你忘了，我们本来就是同一个灵魂……”

    “所以当我们处于同一个身体的时候，有些事是不可避免的……”

    “比如……”

    『同化？』青年有些恍然大悟般的感觉。

    “你的记忆我已经看到了……”少年将破碎的花瓣抛落在地，“所以我不怪你……”因为我也会做出同样的选择，虽然不会那么直接和残忍。

    『……』

    “但是不得不说……你的做法还真是……我在失去了我的感情的同时也继承了你的感情……”所以才更加不知道如何去面对……那种感觉还真是无奈啊……

    『全部都乱了……』青年抽搐着嘴角，一脸迦唬最后还是露出了决然的表情，『所以……你打算怎么做？』

    “……别想些有的没的，就算我吞噬了你的灵魂也没用。”少年瞥了十年后的自己一眼，身为同一个人他又怎会不知道他想的什么。他不得不承认一点，经过恶魔的侵蚀，十年后的自己处理事情明显更加决绝但也是……显得很蠢啊……【吐糟自己的感觉很奇妙呢……】

    “唯一的解决办法是在400年前呢……”随着少年的低语，彭格列戒指上闪过灼眼的光芒，高贵优雅的金发男子在光影中微微弯下了腰。

    “彭格列十世，我以初代之名，欢迎你的到来……”

    『我有不详的预感……』面瘫着脸，青年忍不住吐糟，『我觉得也许回去我会更加杯具……』“你还不够悲剧吗？放心你绝对不会比现在更悲剧了。”

    『……亲爱的你是在诅咒自己吗？』

    “不，我完全不觉得我会是你……”轻柔的笑容带着轻松和调笑，却是无比的认真。

    『也对呢……过去已经被改变了……』

    “不……我的意思是……能笨成你那样真的不多见……”少年如此解释。

    『十年前的我……你黑了……真的黑了……』

    “真是多谢赞扬了~~♪”

四百年的守望
第一章

    “啊哈……这算是……降落错地点了？”时近黄昏，整个小镇都带上了带着浅浅的雾色，更多的地方却是已经淹入了黑暗之中，因此，出现在拐角处的少年并未引起任何人的注意。有些无奈地抓了抓头发，踩着透着沧桑感的石板路，少年略带着金色的褐眸轻轻扫过低矮的建筑物，漂亮的小脸上的微笑也有些牵强。

    不得不说，刚踏上四百年前的世界的第一时间，少年感受到的不是什么“历史的美感”也不是什么“穿越了时光的美丽”，他真真切切的感受是肮脏。四百年的差距永远不是摆设，踩在即使是在昏暗的环境中还看得出污水流过的污浊的路上，少年除了苦笑还是苦笑。

    “希望越大失望越大吗？”初冬的傍晚，凉风彻骨，站在冰凉的石板上更是感觉冷意一阵一阵侵袭，少年有些瑟缩地紧了紧身上的大衣，看着苍老荒芜的建筑物，连苦笑都有些无力。

    “……话说我会是第一个被冻死的黑手党首领对吧？”

    泽田•真悲剧•伪洗具•纲吉站在属于四百年前的不知名的荒芜小镇的大街上，无力捂脸。

    ===============================

    泽田纲吉不是傻瓜，呃，请忽略那些卷子吧= =，不管是那敏锐的直觉还是属于十年后自己的记忆，他都能够轻易地判断出那些墙壁上斑驳的痕迹――不属于岁月，而属于人力。眼前这个荒芜的小镇，明显就是黑手党间战斗的牺牲品。

    “还真是降落到了一个了不起的时代啊……”如此感叹着随手推开一间房屋的大门，是的，他已经放弃了继续寻找人烟的无意义行为，自暴自弃般决定自力更生了。房间里一片凌乱，明显是主人撤退过于仓促而造成的。空气中弥漫这灰尘的气息，脚一踩上便是一个脚印。

    “哈……幸好还有灯和干粮……”顶着灰尘和浮土在厨房翻找离开半天，少年拿着满是油污的煤油灯和柜子里的干肉不知道是哭好还是笑好。在家的时候有着堪称现代大和抚子的奈奈，在彭格列有一个加强连的特级厨师……好吧，就算有了十年后的记忆，他也不会做饭。

    “妈妈……我想你了……山本，就算是你来也好啊……”泽田•饿肚子•没饭吃•纲吉看着手上的干肉，欲哭无泪。

    噼里啪啦半天之后，泽田纲吉少年终于捧上了饭和汤――一个不知放了多久的长棍面包和一碗只加了盐的肉汤。好吧，其实泽田少年能知道加盐已经很不错了……咱要求不能太高……

    吃完了自然就是睡的问题，看着全是灰尘的被窝，泽田纲吉少年陷入了纠结。幸好作者已经失去了继续“泽田纲吉孤城历险记”的兴趣，在这时，泽田纲吉听到了堪称天籁的声音“Giotto，前面有灯，咱们去看看是不是还有幸存者！”

    一个多月了才来查看吗？少年棕色的眸子掠过不知是失望还是无奈的色泽，在门外人撞门之前伸手拉开了大门。

    “……”

    “……”

    好吧，这种情况我们可以称为面面相觑。现在的场面就是酷似狱寺隼人的G与酷似Giotto的泽田少年相互把对方当成了稀奇物来打量= =。好吧……这种场面实在是……

    “BOSS！你的私生子！”此为看着G不动撞门进来的蓝宝。

    “……”这是因为吐糟点太多一时吐糟不能的泽田少年。

    “……”这是陷入石化状态的G。

    “……”这是嘴角抽搐反应不能的彭格列初代。

    “你是白痴吗我才22这人明显十来岁了我七八岁就生小孩吗？”泽田少年表示他第一次知道原来彭格列初代也是可以吐糟吐得很溜并且开始怀疑血缘遗传之类问题，然后看着自家爷爷的爷爷的爷爷额头上的黑线淡定地远目。

    ――彭格列守护者不管哪一代都是自然灾害这一点他从不怀疑。

    ――好吧，这一点从来没有人敢去怀疑……

    “请问……你是这个小镇的居民吗？”从石化中恢复过来的G有些郝然，但还是有礼地提出了疑问。

    “是的……”泽田少年有些言不由衷地笑了笑，然后才恍然大悟般提出了疑问，“不知道你们是……？”

    “我们是彭格列家族的人，这是我们的BOSS，我们是来看看这里是否有幸存者的……”G扫了一眼屋内，然后有礼地笑着指了指Giotto，“因为灾难是由彭格列引起的……我们希望对您做出补偿……在我们的能力之内……”

    “是否只要在你们能力之内你们都能做到？”少年有些狡黠地弯了弯眼，意有所指地看了看站在门外的Giotto，漂亮的褐色眸子带着醉人的流光掩饰住了源自内心的悸动。

    “是这样的没错……”微微皱了皱眉，G对少年所表现出的贪婪有些不满，但是作为彭格列的守护者，这样的气度他显然不缺。

    “那我希望加入彭格列！”少年右手握拳轻击左手，温和的声音带着不容拒绝的坚持。

    “当然可以……唉？！”男人被出乎意料的回答惊得长大了嘴，直到Giotto上前才会过神。

    “你知道彭格列是什么样的存在吗？”Giotto熟悉的声音带着少年曾经仰慕的威严，金红色的眼眸看着少年，威严的冷意掩住了深处的疑惑。

    “我知道……”少年轻笑，带着惑人心神的圣洁与纯真，“我很明白。”

    “你真的下定决心要加入黑手党？”G有些疑惑，这样的孩子太纯真，他不应该属于那个黑暗的世界。

    “是的……因为别无选择……”少年浅笑，眼角却染上了微微的湿意。

    曾经，也曾抗拒；

    曾经，也曾害怕；

    曾经，也曾畏惧……

    但是，那已是曾经……

    在那十年的记忆里，彭格列仿佛诅咒一般融入了他的血脉，他再也没有了抗拒的理由。他放不下……内心的抗拒与反感早已失去了反抗的气力，彭格列与他早已是一体，再分不开，再离不开。他，早已别无选择。

    “那么……”看着少年失神却犹然的坚决，Giotto带着笑意弯下了腰，“我作为彭格列的首领，欢迎你的加入！”

    “我愿意为彭格列献上我所有的一切，我的生命，我的灵魂……以及我的忠诚……”完美的跪礼，尽管是第一次却没有任何违和，他在他的面前跪下献出了今生第一个下属礼。

家教版微小说（27ALL向）

    Adventure（冒险）

    在泽田纲吉的内心其实一直有一个梦想，那就是S•M自家的亲亲老师。

    Angst（焦虑）

    “BOSS！云守大人看到了您送给雾守的戒指！”

    Crackfic（片段）

    “喂！小鬼你有多久没出过办公室了？”跨坐在窗台上，有着美丽银发的剑士扭着头扔过了精致的礼盒，“这是出任务的时候顺手捡到的，不是我买的！”

    Crime（背德）

    “话说……Giotto……”俊美的青年有些无言地看着身下微醉的男子，“咱们这样……真的可以吗？”

    Crossover（混合同人）

    “十代目！你的衣服！”银发的忠犬小跑跟上了走得匆忙的青年。

    “没事！我只是去看一下蓝染而已，听说他因为世界的归属和白兰打起来了。”

    Death（死亡）

    “喏……这就是死后的感觉吗？”青年支起身子，有些茫然和疑惑。

    “欢迎加入我们……彭格列X世……”

    Episode Related（剧情透露）

    “其实……”没有预兆的，少年写着作业的手突然停了下来。

    “怎么了？蠢纲？”看着自从十年后回来就神不守舍的学生，里包恩压了压帽子。

    “2012就世界末日了……我这么认真学习干嘛？”

    Fantasy（幻想）

    “我有一个梦想……”年轻的BOSS虔诚地跪在教堂，“彭格列的账户永远不会再赤字……”

    Fetish（恋物癖）

    他把玩着他的长发，带着沉湎的微笑。

    “彭格列……”蓝发的男人脸纠结成了一团，“你究竟对我的头发多执着啊！”

    First Time（第一次）

    “……”他看着一片狼藉的床单，看着他陷入无言。

    “……”他歪头，“我说……你不准备负责吗？”

    Fluff（轻松）

    彭格列新任务下达了：

    雾守去南极抓北极熊……

    云守去北极抓企鹅……

    晴守陪妹妹

    雷守协助政•府发电去了……

    雨守去中国抗旱了……

    岚守被邀请设计2012年奥运会礼花去了……

    BOSS解放了……

    Future Fic（未来）

    他和他的恋人们，是整个黑手党最美丽的传说……除了那些更为传说的“彭格列赤字报表”……

    Horror（惊栗）

    他做梦了，梦里他失去了一切，拥有的只剩下一座名为彭格列的墓园……

    Humor（幽默）

    “里包恩”年轻的首领微笑着看着自家有些警惕的老师，“你长大之后好像就没COS过了呢，我真的很怀念……”

    “混淡！即使是COS……你那些女仆装和兔子装是什么啊！”

    Hurt/Comfort（伤害／慰藉）

    他虔诚地吻着他的唇，手中的刀柄却被压入得更深……

    Kinky（变态／怪癖）

    “蠢纲！你最好给我解释一下你暗室里的照片是怎么回事！！！！！！”

    Parody（仿效）

    “其实我今天才发现，棉花糖果然很美味呢~~♪”年轻的BOSS手支着下巴笑得温和，对面是守护者+瓦利安+门外顾问+白兰•杰索由青变白再变黑的脸。

    Poetry（诗歌／韵文）

    “听说BOSS的诗在报纸上发表了呢~~”铃兰兴奋地挥着手喊道。

    “别提了……”桔梗沉痛捂脸，“那是他写给泽田纲吉大人的情诗……落在了彭格列雨守的手里……”

    Romance（浪漫）

    又是一年的情人节，泽田纲吉青年陷入了苦思……

    “今年是向白兰求婚呢还是向武求婚？”

    Sci-Fi（科幻）

    “BOSS！入江正一大人和狼毒大人私奔了！”

    Smut（情X）

    他的手指划过他微凉的身体，带着一阵又一阵的灼热，一直烫到了内心深处的寒冷……

    Spiritual（心灵）

    “里包恩，”年轻的首领笑得狡黠，“教我读心术吧！”

    Suspense（悬念）

    “喂……”山本武握着时雨金时，笑得风雨欲来，“阿纲带回来的孩子是怎么回事？”

    Time Travel（时空旅行）

    “你知道吗？”漂亮的少年站在穿着军装的白发男人面前，笑得温和，“你是我的情人哟~~♪”

    “……”白兰•悲剧?统治世界未果?杰索突然觉得鸭梨好大。

    Tragedy（悲剧）

    “BOSS向雾守求婚了。”

    “有问题？”

    “云守恰好路过了……”

    Western（西部风格）

    “混淡！谁把我的西装都换成了牛仔服？！”清晨，门外顾问的咆哮换来了无数同情的目光……

    Gary Stu（大众情人（男性）

    其实彭格列的所有下属都弄不懂一点：为什么BOSS的卧室总是没人呢？难道BOSS一直都是睡在办公室吗？真是太伟大的BOSS啊！

    Mary Sue（大众情人（女性）

    这本书需要我吗？

    ――完全不需要

    AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）

    “白兰大人……你怎么了……?”

    “小正……”漂亮的男人欲言又止。

    “嗯？”

    “我昨天去平行世界晃了一下……结果……”

    “？”

    “我被一只兔子给【哗――】了！”

    OOC（Out of Character,角色个性偏差）

    “今天晚上吃什么？”听到门响，系着围裙的云雀恭弥从厨房探出头来。

    OFC（Original Female Character,原创女性角色）

    这文真的不需要我……

    OMC（Original Male Character,原创男性角色）

    我是直的……真的……BOSS你放过我吧！

    UST（Unresolved Sexual Tension，未解决□）

    “隼人……”他有些不满地从他身上起身走向门口，手上的手机被握得作响，到门口了还不忘回头，“今天晚上我去你卧室。”

    PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为”上/床”）

    “泽田纲吉！你个混淡一个月别想上我的床！”

    “亲爱的……”青年支起身子笑得无奈，“我们不在床上吗？”

    RPS（Real Person Slash,真人同人）

    “泽田纲吉！猎人片场缺个龙套，把你手下瓦利安的列维借来用一下！”

第二章

    17世纪的意大利真实的残酷被一点点地揭露，从少年初始降临所不曾注意过的事物在马车的进程中被一点点地呈现在少年的面前。荒无人烟的村庄，弥漫着血腥气息的荒城，那是成长在新世纪的少年所不能够接受的残酷。有些颤抖地捂住了胸口，泽田纲吉突然有些荒谬地觉得自己呼吸的不是空气而是染血的灵魂……

    “到……了。”随着马车的剧烈摇晃，GIOTTO率先下了车，只是一下车，青年的语调明显出现了波动。

    “嗯？怎么……了……”出口的言语在看到眼前场景之后化作了嘴角的抽搐，少年僵硬地笑了笑，看向了初代同样僵硬的笑脸……

    时间是很神奇的东西，它可以化腐朽为神奇，同样也可以化神奇为腐朽……

    好吧，他真的不该文艺的，他其实应该吐糟的：爷爷，你组建彭格列其实不是为了啥自由与和平而是为了改善生活吧？

    看着眼前完全和彭格列城堡搭不上边却又依稀仿佛与自己时代彭格列城堡重合了的小屋子，一直揪着的心似乎也是不由自主地放松，泽田少年先是因为熟悉的感觉微微放松片刻之后却又是无奈地迦唬赫饽睦锸俏葑影。课荻ツ牛空饩褪歉雒涣烁亲拥耐鞍桑

    “……”因为停车而比众人晚了一步的G在屋前驻足，手上的马鞭华丽丽地自由落体，有些不忍卒睹地侧过头，G胆战心惊地看着完全黑化的Giotto和他额上的黑线。

    “咦……阿诺德又遇上斯佩多了？”蓝宝的脚步不为人知地崴了一下，然后淡定地退后三步，远远作围观状。

    “……”身后的黑气明显地具现化，Giotto带着“冻人”的微笑带着颤音转向嘴角抽搐的纲吉少年，“真是的，这样的是还真是失礼了……”

    “没关系的……我理解……”泽田少年无力掩面，爷爷你辛苦了，骸和云雀学长好歹还有个库洛姆做中间人勉强带得住一点，您的雾守和云守那就是完全的干柴碰烈火啊！我真的理解，您安心地去吧……

    “咳咳……”G看着自家首领带着“冻人”的微笑开门进去在轻轻掩上门。决定为彭格列的名声做出最后的挽救，“泽田先生，咱们先去旁边……”

    “混淡！铐杀！”

    “enhenhen~~”

    “都给我安静！”

    “嘭！”伴随着包扎声，一个人影落在了两人的面前。朝利雨月带着少年熟悉的笑容，一边“不小心”用刀碰下了G一撮红发，一边没事人一般再次冲入战场。

    “嘛~~是G啊~~”

    “混淡！去死吧！”瞬间拿出弓箭加入混战的G再也管不上那早已浮云掉的“彭格列的名声”，只留下无力的少年做最后的挣扎。

    “……我说，你们真的可以收手了……”

    “他们会停下的……”看着少年OTL状，蓝宝弱弱出声。

    “嗯？”

    “等到房子拆完就可以了……”

    所以说彭格列拆房大队的名声和技术是从初代就开始发展了么？少年仰头，啊啦……天气真好……

    ==============================

    正如蓝宝所说，当可怜的房子的最后一面墙光荣倒地之后，战斗终于迎来了结尾。

    ……好吧，初代你的死气零地点突破真好用= =

    再一阵兵荒马乱过后，泽田少年终于在初代相当有先见之明买下的彭格列备用总部安顿了下来。

    ……于是，你确定总部也带备用？！

    “各位，这是今天新加入的泽田纲吉，他以后就是我们的伙伴了！”看着暂时安静下来的守护者们，初代虽然脸上还带着青色的眼圈，还是有些骄傲地做出介绍。

    初代你崩了真的崩了……一边默默腹诽，少年礼貌地上前，微微鞠躬，“你们好，我是泽田纲吉，请多指教！”

    “嘛~~阿纲也是日本人？”朝利雨月愉快地一手搭上少年瘦弱的肩，“怎么会一个人出现在意大利啊？”

    初代雨守……果然不是山本啊……即使开始的时候有些微感官上的错乱，在听到暗含锋芒的疑问后，少年的眼还是不由自主地黯了黯：“是因为家中长辈觉得我需要历练把我扔到了意大利来了。”

    呃……好吧，其实这么说也没错……

    “啊哈哈~~阿纲不要伤心了，你家长辈也是为了你好~”感觉到少年情绪的低落，虽然有些不明所以，朝利雨月还是出言安慰道，“话说，按这么说，阿纲家也是有名的大家族吧~”

    确实是大家族，那可是彭格列啊……无差别吐糟再次发威，微微瞥了一眼表面漠不关心却一直没有移开警惕的目光的阿诺德，少年突然就想到了晚饭时云雀恭弥那个莫名其妙的告白……糟糕……脸又热了……

    “enhenhen~~我们的新人似乎是看上我们的云守大人了呢~~~”斯佩多冷笑着插着双手，一脸我等着看笑话的表情。

    双闪蘑菇头你够了，真的够了！少年默默地将一张小脸拼成了一个遄郑强忍住把某个蘑菇头死气零地点突破的冲动，扭曲着侧过了头。

    “草食动物！铐杀！”身形俊朗的青年微微挑起灰蓝色的狭长眼眸，俊美的面容上是万年不变的冷厉表情。

    “……”其实云雀学长和你有血缘关系吧？一定有的是吧？！无差别吐糟技能再次LEVEL UP，少年成功地酱一张小脸憋得变了颜色。

    “咳咳……”作为首领是需要在必要的时候救场的，不自然地干咳了两声，Giotto金红色的眼睛微微撇向了自家左右手，“G，带着泽田先去安顿住所吧，其他人汇报一下最近的工作！”

    “是！”

    其实初代你还是很了不起的……抽抽着眼角看着一下就换成一脸严肃的众人，少年淡定远目。

第三章

    “怎么，那个小鬼有问题？”看着少年的身影消失在了拐角，朝利雨月放下手中一直不曾放松的刀柄，轻松地依靠在墙。

    “嗯，见面的时候他说他是小镇居民。”俊美的剑眉微微皱起，青年看着窗外的风景微微出神。

    “小镇？艾兹里瓦镇？那个被我们和索涅拉图那家族战争波及的那个镇子？怎么了？”阿诺德有些疑惑地看向自家首领，漂亮的凤眸微微透露着不解。

    “他当时所在的屋子里面有很重的灰尘，明显是长时间没人居住的样子，灰尘积了很厚，”G推门走进来，“但他当时的说法是，他是本地居民，并且那是他的家。”

    “enhenhenhen~果然很可疑啊~~尤其是还主动加入了彭格列这样的黑手党组织~正常人可不会这么做的哟~~”手指微微挑起刘海，男人笑得恶意而妖娆。

    “D！”G有些恼怒地再次拿出了弓箭。

    “斯佩多！G！”有些愠怒地阻止了自家守护者的内斗行为，Giotto凝重地看向阿诺德，“阿诺德，这件事就拜托你了，请你务必要查出泽田纲吉的资料。”

    “啊哈哈~~这件事阿诺德可能查不到啊~~”朝利雨月习惯性地挥了挥刀，漂亮的黑眸带着笑意微微眯起。只是熟悉的人都能够解读青年的认真和警惕。

    “嗯？”玩弄手铐的动作微微停滞，就连邪笑着的斯佩多也忍不住专注了精神。

    “那个孩子不管是礼仪还是其他什么的，一看就是日本古老家族的大少爷之列。如果真的是那些少爷们，他们的消息正常都会被保护得很好。”朝利雨月毫无顾及地说出自己的判断，成功地激怒了某人。

    “你是在质疑我的能力吗？草食动物？”漂亮的凤眸带着戾气看向朝利雨月，手铐已经在指间打着回旋，如捕食的野兽般蓄势待发。

    “我只是在陈述自己的判断而已。”习惯性地打着哈哈，朝利雨月摊着手表示了自己的毫无敌意。

    “你能够确定？”Giotto微微皱眉，对“日本大家族子弟”这样的身份忍不住提出疑问。

    “啊嗯，那孩子手上连一个茧子都没有，一眼就可以看出从未做过家务和粗活，你觉得现在的日本是什么状况，普通人家的孩子可能会连一个茧子都没有吗？”男人与十代雨守肖似的脸上是年轻的山本暂时还不曾拥有的成熟与谨慎。

    “enhenhenhen，说的也是，我对传说中的‘少爷’可是很有兴趣呢~~”D•斯佩多微微挑眉，笑得妖娆魅惑，“亲爱的首领，这个孩子能否交给我呢？”

    “现在还不能确定他是不是危险人物！”G不出众人意料地炸毛了，众人习以为常地无视了忠犬的护主行为，将征求意见的目光投向首座的首领。

    “我不同意。虽然超直感告诉我那个人没有敌意，但也告诉我那个人相当危险，”有些头痛地捏了捏眉心，Giotto毫无预兆地抛出巨雷，“甚至危险到我们所有人都不是他的对手的地步！”

    “什么？”朝利雨月有些错愕地站起，有些困惑地挠了挠头，“你是说那个……兔子般的孩子……危险？”

    “哦啊，是一只肉食动物吗？”微微用力捏紧银色的手铐，阿诺德的笑容带上离开嗜血的意味。是敌人就要铐杀，这就是彭格列初代云守唯一的信条。

    “enhenhen~~我对他越来越有兴趣了~~兔子？食人兔？太有趣了~~”斯佩多在确定首领的话的真实性后，带着妖娆的笑意化雾消失。

    “首领，不管着他没关系吗？”阻止不及的G有些愤愤地转向沉默不语的Giotto。

    “……我们需要一个人去进行试探，不敢怎么说，D确实是最好的人选，”Giotto有些头痛地皱了皱眉，无力地对上了阿诺德嗜血的双眸，“在此之前麻烦你忍耐一下了，查找消息的事也拜托你了。”

    “如果是敌人，交给我来铐杀！”看见首领的坚决，阿诺德也只好退避，不耐地发出一个鼻音，男人潇洒地从窗口跃出，消失在了众人的眼里。

    “这帮混淡！太任性了！”有些不忿地等着云守雾守消失的方向，G再次忠犬化，“首领，请交给我任务吧！”

    “啊……暂时你还是跟着我吧……”有些不忍心地看着G闪闪有神的眼，Giotto再次郁卒，无奈地强迫自己不去看某人失望的双眼，转身走到朝利雨月的身边，“那么，这期间麻烦你有空的时候尽量去陪着我们的客人了，他毕竟是你的同乡。”

    “啊哈哈哈，我知道了~”有些挑衅地对火大的G比出手势，黑发黑心的男人带着狡黠的笑意在Giotto无奈的眼神和G压抑这炸毛的冲动中带着爽朗的笑声走出了门。

    “好了，G，”看着自家就差炸毛的忠犬，GIOTTO再次头痛地压了压眉心，“纳克尔什么时候回来？”

    “回首领，晴守应该明天就能回来了！”得到主人吩咐的忠犬君，你太激动了……尾巴都出来了……

    “啊哈……希望他能带回好消息吧……”年轻的首领忧心忡忡地看向远方，刚刚与其他家族交战并勉强获得侥胜的彭格列现在的实力还是过于弱小。六位守护者虽然强大却还没有到达能够改变现状的地步，而现在突兀地□来一个实在是敌我不分的强者，还真的算得上是屋漏偏逢连夜雨了。

    “BOSS，实在不行的话，请将这件事交给我吧！”G俊美的脸庞带着坚毅和决断。

    “……不行。”不是不能而是不愿意，GIOTTO轻轻侧过头避开了G探究的目光，谁都不知道他看到少年那一刻所有的感受，仿佛是心悸又仿佛是内疚，好像自己曾经亏欠过什么一般……但是他能够确认的是，他，从不曾见过他……

    “你，究竟是什么人呢……泽田纲吉……”

第四章

    其实对于泽田纲吉而言，初代对他而言确实是相当独特的存在。一开始是仰慕的存在，然后是努力的方向，最后是必须超越的目标，但是不能否认的是，初代在少年的心目中，一直是相当正面的形象。

    只是……过近的接近却让感官出现了微妙的偏差……

    明明是陪伴自己最多和最久的人……却要以这样的方式相互欺骗……

    也许是在他死去的几世之后，一切的因素都以成为尘埃落定的现实。彭哥列的罪孽轰轰烈烈的延续了十代之后，一度彷徨的自己才会在生死的试炼中遇到他，站在彭哥列的顶端的男人，气焰宛如野兽之王。

    他曾经应允的许诺，被对彭格列的保护所产生的怀疑而取代

    他曾经给以的陪伴却是以怀疑的疏远而置换

    明明曾经相伴却如同梦境一样单薄……

    他逆转了十年，他错失了四百年……原来，只是路人……

    “原来……是失落吗？”少年冰凉的手指按上温热的额头，“可是……明明不曾期待过什么啊……？”

    【那是……属于“他”的感情……】言的声音带着点点沙哑在脑海中响起，【十年后的你于初代的羁绊太深，所以会影响到现在的你。】

    『我知道……在最后的日子里面……陪伴十年后的我的只有你和初代了吧？』少年轻轻拍弄着床铺，看着屋外皎洁的月色露出了浅浅的微笑，『所以……接触到初代的时候，我真的能够感受到一种熟悉呢……』

    【不……好吧，我希望你明白一点，黑手党从来都是黑手党……初代的温柔这只是交给了值得信赖的十代而已……】

    『言的说法很有骸的感觉呢……言不会也爱着骸吧？』

    【你是在转移话题……“也”吗？你似乎弄错了我和“他”的关系呢……】言似乎像是强调什么，只是语气终究是软了下来，带着回忆的沧桑和迷惘。

    『嗯？』手上的动作停滞，少年似是专神于言港的回答，缓缓在床边坐了下来。

    【准确地说来……我应该是“他”的灵魂碎片……】

    『哈？』虽是做出了不解的表情，但是少年眼中更多的是一种了然的神色。

    【因为畏惧，因为恐慌，因为胆怯，生生从自己的灵魂上割裂下属于理智的部分只为保存最后的希望……“他”从来就是个过于笨拙只会伤害自己的家伙……】

    『……我们都不是“他”，这就是真正的原因吗？』还真是……少年歪过头，眼中闪过夹杂着不舍，痛心和无奈的复杂神色。

    【谁知道……你和“他”不一样，你比“他”更加敢于去面对所遭受的一切，你不会退缩，也不会像“他”一样自欺欺人……】言的声音低沉沙哑，带着无法压抑的沉痛。

    『啊哈哈，其实我并没有那么好呢……我也会退缩，也会畏惧，也会逃避，毕竟我们有着同样的灵魂……』

    『但是，我和“他”不一样的是……我已经没有退路了……没有退路了啊……』似是感到了寒冷一般，少年不由自主地退缩到床脚。

    『那样的悲剧没有人能够承受，明明所有人都是无辜的，但是所有人都受到了伤害……』少年蜷缩在阴影中，带着凉意彻骨的悲哀，『明明所有人都在尽力去珍惜这着所在乎的人，却在最后将爱变成了伤害……你知道吗，我那么多次都会想，如果我退缩了，会不会再出现一个斯蒂亚，即使没有恶魔，那样的自己最终会给彭格列带来的也不过是伤害而已……所以，我早就连退路都没有了啊……“他”其实比我幸福，毕竟“他”曾经还可以去期待未来……可我连期待未来的勇气都没有……』

    【阿纲……】

    『抱歉呢……只是因为心里难受所以说了太多了……』少年浅笑着擦去眼角的湿润，从角落爬起，缓缓推开了窗，『言，你知道吗？当我踏上这片土地最开始的感受是什么吗？』

    【是什么？】也许是被少年此刻的气息所震慑，言纲觉得自己连出言安慰的打算也没有，只是一味的跟随了少年的话题。

    『是熟悉……』

    【嗯？】

    『你知道像什么吗？』少年光脚踩上窗台，伸出的双手仿佛想要抓住天边的月亮，『就像是年后的荒芜啊……』

    【……】

    『和那时候一样的气息……』

    『呐喊的灵魂……』

    『哭泣的心灵……』

    『甚至更加残酷的血腥……』

    【阿纲……】

    『嘘……别说话……』清冷的风传过石壁，带着嘶哑的噪音，仿佛亡者凄惨的哭泣，『所以我很想知道……如果初代并不是我们所认识的那个初代……』

    月光苍白地照射在少年的脸上，有着诡异味道的圣洁。

    『我会不会选择……毁掉这个残酷的世界呢？』

第五章

    也许是因为情绪波动过大的原因，第二天等到少年醒来天已经大亮。处于战乱时期，以GIOTTO为首的彭格列高级干部们自然没有睡懒觉的时间，其实就算是在四百年后，沈伟BOSS的泽田纲吉也极少有睡到天大亮的机会。

    【今天打算干什么？】在少年刷牙洗脸的空当，言的声音带着睡醒时的黏腻于沙哑缓缓响起。

    “嗯……去看看能不能找到相关的线索吧……”少年停下手里的工作微微眯起了眼，“这个时代的话……除了彭格列的建立就是彭格列戒指的诞生……既然不管是初代还是超直感都告诉我解决办法在这个时代，所以应该只能与这两样有关……”

    “嗯……昨天在GIOTTO的身上我并没有感受到彭格列戒指的存在，也就是说现在还处于戒指还没有出现的时期……而且……毕竟是与时间和灵魂有关，我想应该还是彭格列戒指的可能性比较大……”

    【所以去找彭格列戒指吗？】

    “那种东西不是大陆货啊……好吧，其实我只是想去碰碰运气再熟悉一下环境而已……”

    【嗯……不过还是要小心呢……毕竟……】

    “那种东西……我知道啊……”暖棕色的眼眸微微黯了黯，少年最终露出了一丝苦笑，“毕竟对守护者而言……信任什么的……实在是太昂贵了……”

    =======================================

    『我说，果然是一点消息都没有啊……』

    【……你不是没抱希望吗？】

    『我以为还是有那么点可能的啊……毕竟穿越到四百年前这种事都发生了……不是说有BOSS模板什么的吗？』

    【……】

    “站住！”粗狂的男声打断了言想出口的吐糟，泽田纲吉默默抹了把汗，有些感激得看向发声的人。

    “啊哈……麻烦？”看清对方之后，少年有些苦恼地挠了挠头，只见他面前是三个黑手党装扮的男人，从他们脸上的表情看来，嗯，应该说来者不善……

    “你就是彭格列的首领GIOTTO？！”为首的男人恶声恶气，粗短的手指夹着雪茄显得不伦不类。　　“……我不是……”有些无力地解释，少年发现他早已经对这世界不抱希望了――特么的，他和GIOTTO哪里像了？连年龄都不对啊混淡！

    “你不是彭格列的吗？”男人显然也有些错愕，他的手下连忙帮忙壮场。

    “我是……”遄判×扯愎男人没有预兆的攻击，少年一脸无奈，“我就知道……”

    “杀了他！”为首的男人手一挥，从小巷的无数角落蹦出了无数的人。

    “噗……”不给面子地失笑，少年看着男人愤怒的表情露出了尴尬的笑意，“我只是想到了JUMP定律而已……喂！你真来？！”

    【麻烦了，死气零地点突破不能用啊……】看着纲吉有些无力的躲避和攻击，言无奈地叹息。事实上所有人都知道，泽田纲吉从来不是力量型也不是技术型，虽然用的是手套作为武器，但是他的近身攻击能力脱离了火焰还真是没啥好看的。

    『你也发现了？』眸色已经染上了淡淡的金色，不为人知地轻轻扫视过前方的拐角处，一边闪过一个人的拳头，顺手给靠近自己的一个喽一记肘击，同时一个借力跳到半空中闪过了左右同时冲来的两记踢腿，少年还不忘忙里偷闲和言扯淡。

    【那个冬菇头真麻烦！】见少年还是游刃有余，言也不再担心了，更何况泽田纲吉这家伙得到十年后记忆之后更是多了不少底牌。他可是知道某人教唆某个小婴儿偷东西的行为的。

    『噗……冬菇头……』一边手忙脚乱地招架着不知名黑手党的围攻，少年还是没架得住另一个自己的吐糟攻击，一个失神，被箭矢擦着额角划出了一道血痕，『言，你能不能不要在关键时刻吐糟啊……我消化不良……』

    不管怎么说，无穷无尽的攻击还是使得少年无力了。抬头看看天色，少年终于决定速战速决。“所以说……真的很麻烦啊……”双手交十，数把小刀出现在指间，“拜拜~~”

    【……不要用那么变态的语调！】

    『……很变态吗？』少年一边草草得包扎着额角的伤，一边很无辜地发问。

    【……】

    『其实言你应该想想白兰和冬菇爷爷的……』

    【你已经沦落到那种程度了吗？】

    『……言，你吐糟了……』一个手抖戳中了伤口，少年一阵龇牙咧嘴，『话说我真的很期待要是冬菇爷爷会读心术的话现在是什么表情……』

    【……】感受着言压抑的怒火，少年很肯定，言的脸一定抽搐得很漂亮，【泽田纲吉！你个混蛋崩了啊！】

    『……其实崩坏也是释放压力的一种手段啊，要不然我要么就是和云雀前辈一样中二，要不就是和白兰他们一样变态了！』少年理直气壮，顺便从一地的“死尸”身上拔下属于自己的……好吧那是可怜的瓦里安王子的银质小刀。嗯……毕竟在中世纪银子还属于高档货，丢了他可没钱去买。

    【你还有理了？】言纲突然觉得如果他有实体，那么他该去看牙医了。

    『我只是实话实说而已……』少年看着还残留有雾属性波动的角落，漫不经心地耸了耸肩。

    【泽田纲吉……你可以去死一死了！！】

第六章

    “enhenhenhen~~怎么，一个上午在外面有什么收获吗？”推开门便被一股力量推到门框上，少年微微抬头，看着语调诡异的男人露出有些微妙的笑意：“D先生真是太关心我了~”

    “当然，你可是我们彭格列的‘新人’啊~”微微眯起眼，男人突兀地后退，转身想拐角处友好地招手，“哟~首领~”

    “D，不要乱来。”头痛地按了按眉心，虽然这人的试探是他所默许的，但他从未想过斯佩多可以乱来到这种地步――好吧，他不该对他的雾守的乱来程度没有信心的……

    “纲吉，听说你早上遭到攻击了？没事吧？”一边说着一边匆匆扫视了少年一转，“你没受伤真是太好了……那些人是索涅拉图那家族的余孽……我已经让G去清理了，给你带来麻烦真是不好意思……”

    “没关系的……”少年腼腆地笑了笑，漂亮的眼微微眯起，带着琉璃般的色泽，“我也是彭格列的人啊，怎么是给我带来麻烦呢……能为彭格列分忧我很荣幸……”

    “你能这么想真是太好看……”伸出的手微微有些僵硬，却是真真实实的温暖的触感，年轻的首领揽过少年的肩，转身时不为人知地对自家雾守投去了一个警告的眼神却在看到男人漫不经心的笑意时又化为了无力，“不管怎么说……你还是太小了，战斗不适合你，你暂时就跟在我身边吧……

    “多谢您关心了，BOSS！”少年面颊晕红，连忙鞠躬行礼。

    “不……不用了……你还是叫我GIOTTO吧……你这么叫着我不太习惯……”青年一脸被煞到的表情，相当破坏形象地手足无措了。

    “是！BOSS……GIOTTO！”

    ===============================

    “果然是一点消息都没有啊……”会议室内，本来就心情不爽的阿诺德听到朝利雨月的感叹后更是有些爆发的迹象，更别提还有D这货在一旁煽风点火。

    “enhenhen~~情报部部长……也不过如此啊~~”

    “铐杀！”

    “好了！”推门进来的GIOTTO看着熟悉的场面忍不住头大，连忙阻止了守护者的内讧行为。

    “BOSS!刚才下属来报说你把那个小鬼放在身边了……您决定相信他了吗？”一直处于神游状态的G看到GIOTTO连忙迎来上了。

    “相信的话……也说不上吧……”GIOTTO有些苦恼地按了按眉心，“反正如果真的危险的话……放在身边也算是个办法了……”

    “……”被这样的回答弄得有些无言，G摸了摸鼻子，皱着眉不知又有了什么想法。

    “阿诺德你的意见呢？”安抚了忠犬，GIOTTO有些求助般意味地看着自家的云守。

    “……随便。”男人一如既往的沉默寡言。

    “不过，那个小鬼好像是在找什么东西的样子……”看着气氛微妙地沉默，D•斯佩多带着意味不明的笑容开口，“我今天可是跟着他走了不少地方呢……”

    “而且，那个小鬼很有趣哟~~”

    “你发现了什么？”朝利雨月仿佛来了兴致一般坐直了身子，即使如同走神的G也被男人挑起了好奇心。

    “enhenhenhen~~他的武器是小刀哟~”男人答非所问。

    “小刀？”G有些疑惑不解，下意识地看向了以刀为武器的朝利雨月。

    “一般用小刀……飞刀吗？”男人摸着下巴，皱眉思索，“大概都是心里阴暗或者是……胆小谨慎之类的性格吧？和那孩子很不搭啊……”

    “尤其有趣的是，被他的刀伤到的人只是失去了战斗力而已呢~~”

    “失去战斗力？！没死？！”朝利雨月错愕地睁大了双眼，“等一下！你是说他在混战中实用飞刀还保证了没出现误杀？这是什么样的控制力啊……”

    “不对……他究竟是没杀过人还是不敢杀人？”

    “enhenhenhen~~这就是关键了~~”听到朝利雨月的疑问，男人露出似笑非笑的表情，“我从来没有在他的身上感觉到杀气哟~~”

    “没杀过人……真是……匪夷所思啊……”朝利雨月若有所思地喃喃自语，而阿诺德却像想到什么一般，一言不发地从窗户跳了出去。

    “enhenhenhen~~我还要再去看看有趣的小兔子呢~先走一步了~”看着阿诺德消失，斯佩多也是兴趣缺缺地化雾消失。

    “首领，纳克尔就快回来了，蓝宝已经去接他了，我也去看看好了！”好似突然想到了什么，朝利雨月有些尴尬地打着哈哈，一边向外走去。

    “雨月……你不会又欺负蓝宝了吧？”有些无奈和无语地看着自己雨守一个踉跄然后迅速闪人，GIOTTO露出了无奈的笑容，摇摇头也向门外走去。

    “BOSS……”在门拉开的一刹那，安静了许久的G终于发出了微弱的声音。

    “嗯？”

    “其实我一开始就觉得那孩子像一个人……”G艰难地措辞，“但是我一直不敢肯定……BOSS……”

    “哦？他像谁？”有些迟疑地回过头，GIOTTO突然觉得心也吊了起来，他不敢想象如果那个答案超乎意料他会怎么做。

    “他像您！”G的声音意外的坚决。

    “咦？”

第七章

    清晨的阳光柔和地照射着不算宽大的办公室，少年侧坐在窗边，阳光透过了白皙的皮肤，耀眼得仿佛不真实，粉色的薄唇微微抿起，却不会显得强硬而是一种温柔风感觉。

    “阿纲……”也许是被阳光晃花了眼，GIOTTO有些不由自主地伸出手，触碰到的却是温暖的空气――他和他的距离一直在，那样接近的感觉，却只是阳光的错觉。

    “啊？BOSS有事吗？”少年反应不及的神色有些呆呆的，因为回头而背对着阳光的身影，似乎连边缘也模糊了起来，有一种不真切的感觉，仿佛一旦被触碰就会破碎无形。

    “没……没什么……”金发的男人下意识地放轻了呼吸，不敢去触碰这么一份脆弱的美丽，直到少年疑惑地走近才醒悟了过来，“阿纲可以陪我上街吗？”

    “啊咦？！！”

    =================================

    19世纪的意大利还没有日后的繁华，尽管两人所处的已是一座不小的城市，但是在少年眼里还是感觉有些冷清与荒芜。当然，这一点丝毫也不与少年对着陌生世界的好奇矛盾。事实上，除了第一天，少年根本就没有出过彭格列总部。

    当然不是少年放弃了寻找，而是他的超直感清晰地告诉了他，解决办法的出现会是一种必然。

    【冬菇爷爷真有兴致……】听着言的吐糟，少年忍不住微微苦笑。其实爷爷的爷爷的爷爷的GIOTTO也有着同样的无奈，话说超直感其实就是彭格列家祖传的金手指了，可怜的D大人自以为隐蔽的跟踪在祖孙二人眼里，那是在是……无可奈何……濉…

    “话说……不会觉得不对劲吗？”悠闲的脚步猛然停顿，少年终于找到了强烈的违和感的由来，GIOTTO愣了一下，也是瞬间明白了过来。

    “幻术？”男人不解的皱眉，大街上的景象很正常，正常到不正常。虽然是普普通通的样子，但是，两个人不管走到哪里，都没有人看过他们一眼。好吧，也许意大利确实多美男所以他们不会被注意是正常，但是当两个人走进店里都无人问津就有些不正常了。

    “啊哈，不愧是彭格列的首领大人呢，连私生子都是那么优秀~”扭曲的场景中出现的金发男人虽然保持了有礼的举止，但是蓝眸中的恨意与杀意却是□裸地不加掩盖。

    “索涅拉图那的雾守加布里•比索兰？云守瓦纳达？岚守格兰杰•露a？”看着俊美到妖异的男人和背着棺材蹲在角落的少年，GIOTTO震惊得连私生子这个吐糟点都没注意，错愕的眼神加上凝重的表情无一不显示了对手的棘手程度。

    『你才私生子你全家都私生子你方圆百里都是私生子！』

    【……纲吉君，你暴躁了= - =】

    『啊……抱歉啊……吐糟点太多我吐糟无能了……』少年没诚意地解释着，换来了言的无言。

    【……】言小小地沉默了一下，决定无视某人的暴走，【初代说是云雾岚三个守护这吧？为什么只有两个人？还有一个人呢？完全没有感觉到气息啊……】

    『啊咦……对啊？』少年清澈的眸子带着点点困惑看向自家爷爷，“阿诺……这不是两个人吗？”

    “enhenhen~因为我们的岚守是云守的收藏品呢~”加布里笑着，眼神确实一片冰冷，沙哑的声音魅惑却危险，他微微弯腰看向少年，“其实，小朋友你也很符合我们云守的美学呢~”

    【哇哦，他和冬菇爷爷笑得很像啊我说。】言很中肯地做出评价。

    『你才小朋友你全家都小朋友你方圆百里都小朋友！还有什么美学……你是医学怪人还是迪达拉啊混淡！！！』少年被小朋友的称呼成功弄到炸毛。

    【纲吉……你又暴躁了……】言淡定地远目。

    “收藏品……？”吐糟完毕的少年终于反应了过来，带着不敢确信的眼神看向了蹲在角落的少年背后背着的棺材，“是……那里……？”

    “阿纲，小心！”看着少年带着恐惧和不敢置信的眼神，GIOTTO不由自主地将少年护到了身后，“过一会儿有机会你就走！”

    “BOSS！”少年有些错愕地抬头，看见的却是男人坚定的眼神，“可是……”

    “赶紧走！”男人不容置疑地开口，连头也不回，“这件事是我的错，这件事不会干涉到你的！”【啊喏……是跟雾守有关吧？】言的声音带着点点无奈。

    『看来是这样……』少年恍然大悟的声音里更多的是无语。

    【冬菇爷爷果然是祸害！】言斩钉截铁。

    『话说……我想问很久了……言你和冬菇爷爷有仇吗？』

    【……】

    “呵呵呵~~谁都走不掉哟~”看到少年和男人的动作，妖异的青年带着冰冷的笑意，伴随着雾气出现在手上的是带着寒光的镰刀，“一起下地狱吧！”

    『其实我不想吐糟的……但是这不是无头骑士啊！你那镰刀太碍眼了啊喂！！』

    “那个小鬼交给我吧。”带着沙哑的声音淡淡地响起，背着黑棺的少年从角落慢慢起身，带着不容忽视的压抑感，“他，很符合我的美学……”

    『所以说这世界已经没救了啊……』

第八章

    时间还是中午，太阳却完全不见了踪影，少年微微弓着身子蜷缩在一堵墙后，清秀的面容上满满的焦虑和无可奈何。白净的脸庞上有着些许的血色伤口，不时渗出殷红的液体。

    【纲吉，后面！】对于全视角的言而言，这场战斗与其说是纲的主场还不如说是言的。在超直感被幻术混淆的混乱世界，泽田纲吉能撑到现在还不进入死气化，只能归功与言了。只是这样的程度，还是不够。对于瓦纳达的攻击，少年只能一次次躲避，一次次地增加伤口。

    “已经……结束了……”黑衣的少年立在墙头，没有一丝波澜的黑色瞳孔中没留下任何影像。他的语气平平淡淡，仿佛只是在描述着天气，只是那些细微的丝线却是真真实实地割伤了少年的身体，灼热的血液就顺着透明的丝线一滴一滴滚落在地。

    “瓦……瓦纳达是吗？”少年抬起头，虽然因失血小脸变得苍白，温和的褐眸却依然带着些许的狡黠，一直紧攥着的手毫无预兆地松开，几枚红色的光点迅速向墙头的少年袭去。

    “什么东西！”红色光点一闪而没，少年还没来得及反应，只觉得手上一松，然后便是爆炸的轰响，条件反射地跳跃到一边的屋顶上，却只见烟尘弥漫，而少年的身影早已消失不见。

    “被……骗了啊……”看着原先站立的地方只是冒了一阵烟雾却连砖块都没倒下一块的样子，少年平淡的双眸忽然就带上了点点笑意，如同被照亮的黑暗夜空，一直没有变化的嘴角僵硬地扯出一个嗜血的笑容，“真是有趣呢……”

    【你要去哪里？】看着完全是向着反方向奔跑的少年，言错愕开口。

    『去找初代……没发现吗？刚才那个家伙没带着他的棺材！』

    【我知道……】言有些无奈的声音带着些微的挣扎，【冬菇爷爷应该也在那边吧……再不跑他又追上来了啊！更何况你就是去了也帮不上忙啊……】

    『但是……我不放心啊……』还在辩解着，突兀地，奔跑的脚步不由自主地放慢，『真是的……又来了……』

    “你……跑不掉的~”依旧是沙哑的声音，但却又多出了不同的意味，浓烈的杀气扑面而来，压抑到了极致，瓦纳达清秀的脸上的笑容透着诡异，“真是有趣，居然不逃跑……脆弱的人类的感情游戏吗？”

    【你好像激起他的**了……】

    “你……果然麻烦……”看着无声无息又挡到了面前的少年，泽田纲吉第一次感到了无力。

    【死气化吧，反正现在冬菇爷爷和初代离这里都很远，应该感觉不到。】

    “不是这个问题啊……”少年有些不甘心地小声嘀咕着，一边费力地避开了又一轮的攻击，“关键问题是我没……”

    【啥？】

    “劳资什么都没带啊！”崩溃的少年干脆利落地掀翻了一堵墙。

    【……是我疏忽了】

    出现这样的问题只能说是一种意外，因为斯佩多的不定期跟踪让少年真的很是为难。其他手套之类的也就算了，但是万一彭格列戒指被看到了怎么办？无奈之下少年只好找了个笨办法――把东西全藏了起来，好吧，现在这个办法看来是真的奇蠢无比啊。

    “成为我的收藏品吧。”少年淡淡地走上前，带着睥睨的神色，如同高高在上的神o，“你没有选择……”

    “啊哈……真麻烦……”被不知名材料的丝线穿透了关节，少年站立也变得困难，额头的冷汗一阵一阵地滚落，滴入尘土，消弭无迹。

    【没办法了吗……】颤抖的手指冰冷冰冷，甚至觉得很艰难才能拿捏住的飞刀也是热的，泽田纲吉强行稳住颤栗的身体倔强地仰起头，清秀的脸蛋上是一道又一道的血污，蜿蜒而下，带着狰狞，参杂着与平时迥然的冰冷气息。

    “垂死挣扎吗？”瓦纳达没有表情地歪了歪头，这是泽田纲吉平时也喜欢做的动作，只是少年做起来无论如何也会有一种可爱的感觉，面貌虽然也极为清秀的瓦纳达却给人一种毛骨悚然的感觉。

    “这样死掉……我不甘心啊……”即使有了十年后的记忆，即使看到了未来的自己所经历的残酷的杀戮，只是，十年是不会消弭的，现在的少年终究还不是那个可以以一切为代价只为达到自己目的的青年，他，终究还是感到了绝望。

    “哈……嗯……”再一次艰难地躲避，可是失血过度的身体早已失去了平时的灵敏，少年瘦弱的身体如同残破不堪的娃娃一般重重坠落在地，痛得倒抽一口冷气，想要站起的时候才发现连支撑起身体也成了一种奢望。

    “我玩够了……”瓦纳达冷清的声音没有一丝语调，他表情呆呆地看了一眼手中的丝线，手指头一勾，染血的丝线就在少年惨痛的压抑的低吟中回到了他的手心。

    “你的血……味道很好……”轻轻用舌头触碰着丝线上的血污，瓦纳达看着少年绝望的表情露出了诡异的微笑，“我会把你变为我最好的收藏……”

    “嘭！”打破诡异场景的是从天而降的人影，瓦纳达被落下来的男人重重一拳打得飞了出去，来人在烟雾中有些不甚清醒般地摇了摇头，然后带着疑惑在少年一脸见鬼的表情中转过头来，在看到少年后变为了一脸惊喜，“哟~~是BOSS呢~~你好久没来瓦利安了~~~~~~都怪小S和BOSS太不会争宠了呢~~”

    “你在说什么……”

    【他在说什么……！！】

    少年保持着一脸的呆滞的表情被来人拉入怀里，内心已经是翻天覆地……

    我说为什么你会出现在这里啊？就算是守护者什么的出现也没关系为什么会是鲁斯利亚啊？还有你说的真的是人类的语言吗？为什么我一句也听不懂啊？！！！！！是这个世界玄幻了还是怎么的啊喂啊？！！劳资要回火星啊混淡！！！！！！！！吐糟点太多了啊混淡！！！！！！

第九章

    “咳咳……你是什么人……”当鲁斯利亚还已经准备开始替少年疗伤的时候，瓦纳达终于冲男人的重拳下清醒了过来。低头吐出一口血沫，没有任何感情的黑眸盯住了男人，仿佛蓄势待发的捕猎者。

    “嗯哼~人家是瓦利安的鲁斯利亚妈妈哟~~”几乎是条件反射般做出了陶醉的神情，男人在背景无数诡异的红心与小花之中甜蜜地开口，“真是美妙的眼神呢~小可爱~”

    “……”捂脸的BOSS表示鸭梨很大。

    “……”突然就不知道说什么好的瓦纳达。

    “不过~就算再可爱伤害BOSS也是不可以的呢！”甜蜜的气氛忽然化作厉鬼索命，没有任何中间过渡的转折让少年也是忍不住咽了一下，他终于明白，瓦利安终究是代表着彭格列最强的瓦利安。几乎没有任何波折与阻碍，在他看来还算很强的瓦纳达直接被男人秒杀。

    “BOSS你羡慕的眼神还真是可爱呢~~”转过头来的男人又是一阵陶醉，只是蹲下来治疗的时候，却是柔软地开了口，“但是十年后最强的人确实是BOSS呢……”

    “嗯？”不甘的眼眸带着错愕看向依然笑着却带着不为人知的宁静的男人，像是明白了什么似的，少年的声音有些干涩和沙哑，“鲁斯利亚果然是个温柔的人呢。”

    “嗯哼~~BOSS你太可爱了~~人家都害羞了呢~~”男人捂着脸一阵“娇羞”，接着便是搂着少年狂吃豆腐。开玩笑，有机会还不赶紧？换成十年后他一定会被小S和Xanxus秒杀的。

    “……”你当我什么都没说吧……BY哀怨的被吃豆腐的少年。

    ============================

    “D•斯佩多！你为什么要这么做？！”GIOTTO这次算是真的怒了，第一次在斯佩多加入彭格列之后连名带姓完完整整地称呼着自家守护者。青年因为伤的原因，虽然是背倚着墙，却依然不是风度。只是紧握的双拳却泄露了他的忍耐已经达到了极限。

    “……”依旧是诡异的笑意，蓝发的男人踩在加布里的尸体上，被额发遮住的眼睛看不出情绪，却带给了GIOTTO一阵又一阵的压抑感，“我只能说，你果然不适合成为彭格列的BOSS呢……”

    “你！”胸口激烈地起伏着 ，GIOTTO金红色的眼眸带着被愚弄后的愤怒，不甘和压抑的痛心，“就为了试探那个孩子你断送了小镇上所有人的性命啊！！那是多少人啊！！他们都是无辜的！！”

    “enhenhenhen~，为这种无关紧要的事情愤怒吗？你果然还是那么愚蠢啊……”身形突兀一闪，带着凉气的吐息在青年的毛骨悚然的颤栗中吹在了青年的耳边，斯佩多冰冷的手指掐住了青年的下巴，眼睛中狂涌的情绪是青年不懂的癫狂，“真是……愚蠢的善良啊……”

    “你……噗……”激烈的情绪牵动了本有的伤口，青年突然就一口气上不来，一下子喷出了大口的血液。

    “初代！”闻声赶来的少年错愕地瞪大眼看着眼前的场景，不由自主地捂住了嘴，然后便是不由自主地上前。

    “初代？！”随后赶来的鲁斯利亚的笑容被生生定格在脸上，错愕地看着眼前的场面，“BOSS，这里居然是……”

    “你在做什么？”没有理会鲁斯利亚的疑问，一把扯过初代，粗暴地打开男人还扼住青年咽喉的手，少年瞪视着男人，褐色的眼眸中点点金红色跳动。

    “啊咦？！！！！！初代雾守D•斯佩多！？！”随即跟上来的鲁斯利亚看着面露凶色的男人差点站立不稳。有些疑惑地看向少年，下一秒被GIOTTO的行为弄得理解不能。

    “斯佩多……”GIOTTO缓缓地推开少年，金红色的眼眸带着湿意看向了男人，“我从来没想过你会这么做……”

    “啊！”鲁斯利亚恍然大悟般左拳敲击右手，背景中再次冒出了粉红色小花花，“原来这是八点档了！初代和雾守之间不得不说的故事！彭格列初代众的隐秘情史吗？”

    “……”石化的少年OTL。

    “……”动作和神情一起僵住的GIOTTO。

    “enhenhenhen~还真是有趣呢~”看来也只有同为变态的D能够应付如此风突发事件了。

    【冬菇爷爷，别装了，你嘴角还在抽搐呢……】

第十章

    风，萧凉地吹过，带着隐隐的肃杀……

    万籁俱寂，只有虫儿在不知疲倦地嘶鸣，空气中弥漫着血的气息，惨淡的月光之下，他与他面对面相立……

    ――作者，场景错了啊混淡！

    ――啊，抱歉！我在看武侠……

    ――……

    好吧，我们重头来过。

    身处被鲁斯利亚一句话弄的仿佛被瞬间定格的场景中，少年不知道这是他生命中的第几次欲哭无泪。其实在这里，我们真的不得不感叹于兔子同学的强悍的生存能力。要知道换个人，不是被那群堪称中二奇葩的守护者们弄到崩溃就是自杀以谢天下了。但是，即使是这样，可怜的BOSS还是明白了一点，中二奇葩们的中二程度远远不是他这种凡人可以理解的……

    鲁斯利亚妈妈，我虽然知道你很“纯真”，很富有粉红色的“少女心”，但你能不能挑好场合？上一秒还在悲愤下一秒就OTL这是人能够承受的吗？就算人真的承受下来了，但多来几次，他那颗可怜的心脏一定会不堪重负宣告报销的啊……

    “咳咳……这位是……”GIOTTO良好的BOSS素质让他成功从石化中恢复了过来而不是风化成渣，只是在“先生”和“小姐”的称呼上纠结了良久之后，青年还是忍不住抽了抽嘴角。

    “这是……我家派来的人，他的名字叫鲁斯利亚。”看着青年金红色还带着湿意的眼眸，少年神情复杂地低下来头，最终还是选择了隐瞒。

    “enhenhenhen~~果然有趣的小鬼身边的人也很有趣啊~~”尽管外表特殊了点……这是一点吗？！……但是鲁斯利亚身上所带有的杀气是骗不了人的，瓦利安部队虽然号称是“内外俱污”，但终究是从战场上拼杀出来的精英，鲁斯利亚虽有克制，但在斯佩多接近的那一刻下意识的防范还是让男人将警惕提升了一个高度。

    “哦，是这样吗……”青年的声音依然温柔醇厚，少年的眼神却是不由自主地黯了黯，他知道，GIOTTO已经起了疑心。但是他却完全没有解释的念头，时空穿越毕竟太过无稽，而且据他观察，GIOTTO并未得到象征着纵向时间轴的彭格列戒指，这也就意味着，即使他坦白，也没有足够的证据使得他们相信。更重要的一点是，信任对黑手党而言终究是过于沉重的话题，正如言所说，他确实期待着GIOTTO所做出的决定。

    “enhenhenhen~我先走了呢~”满意地看着眼前的场景，D•斯佩多带着假笑化烟飘散，只留下了面面相觑气氛诡异的三人。

    “那么……好吧……”深吸一口气，青年再次挂上了温和的笑意，“我们去吃饭吧~”

    “啊？”……BY还在兴奋状态有些莫名的鲁斯利亚。

    “啊？”……BY被完全出乎意料的回答弄得反应不及的少年。

    【啊？】

    =================================

    “怎么样，有十代目的消息了吗？”彭格列古堡的地下室中，守护者们围成了一团，都是直直地盯着不知何时被替换过来的十年后的强尼二，连云雀也关不上自己此刻正在与别人群聚。

    “没……”虽然很想问一下“你们又怎么把BOSS弄丢了”之类的问题，只是在守护者们带着杀气的眼光下，强尼二还是乖乖地咽了口唾沫。

    “你们还真是关心则乱啊……”穿着红色汉服的风推开门看到这幅场景，忍不住扶了扶额，“让强尼二问问十年后的BOSS就好啦……”

    “啊？”

    “咦？”

    众人皆是呆了一下，接着又一次将期冀的目光投向连冷汗都冒了出来的强尼二。

    “……”看着凶神恶煞的守护者们，强尼二忍不住咽了口唾沫，谨慎地开了口，“我可以不说吗？”

    “不可以！”啊……真是整齐的回答……兔子看到的话一定会很感动的……

    “TT……”无语流下血泪两行，强尼二强忍住了剖腹自尽的冲动，“十年后的十代目也失踪了……”

    “你说什么？！”震惊过后是无比的伤痛。山本默默地捏紧了拳头，连血都流了下来也不自知，狱寺狠狠地将下唇咬出了血，漂亮的绿眸一片灰暗，云雀恭弥侧头望天，灰蓝色的狭长眸子中是无边无尽的黯淡……

    【我们终究没能留下他吗……】山本强忍着泪水，忍不住看向了蹲在墙角的狱寺隼人，却在对方眼里看到了无边无际的灰暗和荒芜。

    终究是这样的命运吗……知道内情的风也忍不住眼角酸涩，只能默默扭过头去。

    “喂……你们没事吧？”强尼二看着平时恐怖无比的守护者们世界末日般的颓废感，忍不住推了推最靠近自己的狱寺隼人，然后被对方的眼神吓得一个激灵，“喂！你们干啥？BOSS不是经常失踪吗？”

    “啊？！”错愕XN

    “因为密鲁费奥雷的白兰经常性地来拐BOSS啊……”强尼二有些奇怪，但是还是实话实说。

    “啊？！”错愕再次XN.

    “喂……我们似乎忘了一点……”终于从震惊中回过神狱寺隼人恍然大悟，“强尼二是来自十年后啊！”

    “我知道……”看到云雀已经神色纠结地靠到了墙上，山本少年茫然。

    “对啊……是现在的十年后……”风愣了愣，却是露出了欣慰的笑意，“你们成功了。”

    “现在的十年后啊……”虽然慢了一拍，明白过来的山本少年还是露出了温和的笑意，“真是值得期待呢……”

    “话说……你们不管BOSS了？”看着准备作鸟兽散的众人，强尼二突然很想念入江正一，虽然他抢了他的工作……TT，他胃疼，他想念入江正一的胃药了……

    “啊！”得到提醒恍然大悟的众人再次凶神恶煞地围了上来，眼睛狠狠瞪着可怜的强尼二，“快点找啊混淡！！”

    TT……强尼二开始思念自家老爹了……爸爸，你在哪里……你儿子被人欺负了啊！！！！！！！！！！

第十一章

    “你……怎么来的？”初代借口有事离开后，少年微微失神了片刻，温和的棕眸看着鲁斯利亚，带着点点深色。

    “不知道呢~~”依旧是泛着小花的背影，男人笑得甜蜜，“这是爱的指引啊~~”

    “……”少年淡定地表示沉默。

    “事实上我也不知道呢……”看到少年的表现，男人耸了耸肩，表示了自己的无辜，“只是在寻找你的时候好像碰到了什么东西……”

    “这么说他们也可能来了啊……”少年微微仰起头，平淡的表情看不出心思。可是……他真的不知道如何去面对他们……他只是失去了“未来式”的感情，而非没有感情，他懂他们的感情，却没有办法去接受。

    “不……我想不太可能……”鲁斯利亚耸耸肩，“因为我把东西带过来了……”

    “……”少年逵猩竦乜醋拍腥耸稚系挠财な椋抽了抽嘴角，其实可以理解的，这就仿佛准备好了爱上一拳，却发现拳头居然是棉花做的。但是好歹多了十年的记忆和经历，少年还是稳住了情绪，相当淡定地接过了男人手中破旧的本子，只是……大家都知道的，淡定什么的都是浮云啊浮云……“什么？初代的日记？！”

    =================

    “enhenhenhen~你还要坚持你那愚蠢的善良吗？”会议室内只有GIOTTO、G、阿诺德和斯佩多，四人的位置非常微妙，云守坐在窗台上一言不发，G挡在年轻的BOSS和斯佩多之间，而D•斯佩多则是冷笑着从高处俯视青年，表情说不出的刻薄和恶劣，嘴里吐出的言辞更是犀利刻薄。是的，他就是爱看他窘迫的表情，他虽然加入了彭格列却不代表他会承认这样软弱的首领，但是现在的彭格列还需要GIOTTO，不耐的他只好以捉弄GIOTTO为乐了。

    “你对首领尊重点啊！混蛋蘑菇头！！”G挡在GIOTTO面前如同炸毛的猫，全身的刺竖了起来，如果不是GIOTTO暗自拉住他，估计弓箭已经拿出来对上斯佩多了。

    “enhenhenhen~~”习惯性地无视了G，男人只是带着诡笑看着青年，仿佛耐心足够的猎人等待这自己的猎物上钩，没有一丝焦躁。

    “……好了，G。”温和地拉开自己的左右手，青年先是微微闭了闭眼，似在酝酿情绪，然后缓缓睁开了带着威慑力的金红色眼眸，“也许泽田纲吉确实可疑，但是这不能够成为你牺牲无辜群众的理由！”

    “啊哈哈哈……”仿佛听到巨大的笑话般，男人笑得弯下了腰，连笑声也变了调，“GIOTTO，你不会以为你是救世主吧？你是黑手党啊！真是可爱呢~enhenhenhen~~~”

    “……”青年深吸一口气，不自然地捏紧了拳头，“你已经忘了吗？彭格列是为了守护平民而存在的啊！”

    “哦啊~原来彭格列这么伟大呢~”带着戏弄地意味轻轻摇了摇头，男人的眼眸中是不加掩饰的恶意，“还真是希望之光呢~对吧~？”

    “斯佩多……”青年仿佛泄气了一般，沙哑的声音带着点点的无力与悲哀，“我知道你不认同我……但是你毕竟认同了彭格列……我不希望你来玷污彭格列……”

    “玷污？！”男人挑起眉，露出轻蔑的笑容，“到底是谁玷污了彭格列？！如果你足够强，彭格列需要畏畏缩缩吗？如果你足够狠，彭格列需要藏头露尾吗？玷污彭格列的人是你！正是因为有你这样的首领彭格列才会面临这样的困境！”说着说着也是动上了真火，男人俊美到妖异的脸上也收敛了平时的笑容，带着怒意留下一句冷哼，用力摔门而去。看着男人远去，青年长叹一口气，轻轻地将手覆在了脸上。

    “……BOSS？”看着将头埋在手掌中的GIOTTO，G有些担心地开口。

    “G……你说我错了吗？”青年仰起头，金红色的眼失却了光泽，如同蒙尘的珠宝，美丽却凄然，“可是如果真的那么做了……彭格列就不是彭格列了啊……”

    “BOSS……”望着青年，不善安慰人的G艰难地措辞。他始终坚信这GIOTTO才是彭格列合适的领导者，只是他不知道如何去传达，传达他的信任和钦慕。他从来不是个感性的人，所以他只有默默地守在他的身后，为他战斗，甚至，随时为他牺牲自己的性命。

    “果然是草食动物呢……”一直没有吭声的阿诺德突然站起身，在G错愕愤怒的表情下将冰冷的手铐抵上了GIOTTO的脖颈，“如果，不想认输就做给他看啊……啧，果然还是没有长进的草食动物啊……如果你这样下去，说不定我也会失望了呢……”

    “……做……给他看……？”青年有些迷茫地看向自家云守，看到的却只是孤傲的背影，一如既往地不被羁绊，却似乎多了几丝暖意。

    “呵呵……”不知想到了什么，青年突然就笑了起来，仿佛抛下了一切烦恼。金红色的眼眸仿佛又燃起了火焰。

    “BOSS？”G疑惑地看着青年，有点不知所措。

    “阿诺德其实是个很温柔的人呢……”青年露出了悠然的神情，背景是G抽搐的嘴角。

    阿诺德那家伙温柔？！我不如相信斯佩多是好人啊喂！！

第十二章

    “所以说初代得到彭格列戒指是在一次接近全灭的战斗之后？而且对手是索涅拉图那？那么也就是不久之后了吗？”虽说是私密日记，事实上少年确实从那文字之间读出了谨慎与提防，错乱的言辞，潦草的字迹，隐晦的诉说，许多地方都是含糊不清只能从少年最近在首领办公室收集的资料进行推断。

    “需要我去调查吗~亲爱的BOSS~~”

    “呃……”少年头痛地按了按眉心，迟迟下不定决心。

    【让他去吧。】言轻轻地开口，带着莫名的忧伤。

    『啊？可是初代那边已经起疑心了……』并没有意识到言的异常，少年依然沉浸在烦恼之中。

    【反正你不也没打算解释……】

    『可是……』想要解释什么，却什么也说不出口。

    【你觉得有了你的参与，这还是本来的四百年前吗？】

    『……OK，我明白了。』

    “鲁斯利亚，那就拜托你了。”少年放下手中攥着的日记本，习惯性地双手交叉，虽是随意的动作，却有着令人赏心悦目的优雅。

    “为您服务是我的荣幸，BOSS。”

    =============================

    昏暗的地下室连光都无法透入。唯一的光源便是小如萤火的蜡烛。小小的，甚至只能照亮蜡烛之下的小小的一块。透着腐朽气息的地下室连风都透不进，带着长久未见天日的冰冷与潮湿，连呼吸也变得压抑。就在这样的环境中，隐约可看见是七、八个人围坐在硕大的圆桌周围。

    “瓦纳达和加布里输了？3对2吗？我们果然低估了彭格列的实力。”一片沉寂之中不知是谁先开了口，声音沙哑中透着刀刮铁皮般的刺耳的声音，听不出是男是女是老是少。

    “事实上因为轻敌，实际上是2对2的战斗。”阴柔地男声不慌不忙地做出了补充。

    “但是面对加布里的主场也能获得胜利，GIOTTO确实是个人物呢。”温和醇厚的男音响起，似是赞赏却不难听出冷意。

    “我更好奇的是那个叫泽田纲吉的小鬼呢~”甜美的女声轻柔地响起，仿佛是怀春的少女对情人的呢喃细语，只是内容似乎有些偏差，“那么漂亮的小鬼，真的很想让他染上血的颜色呢~一定会相当美好呢~”

    “enhenhenhen~~福克斯小姐，泽田纲吉可是我的猎物呢~”伴随着话音，一只白皙秀美的手出现在蜡烛处，轻巧的弹指，一蓬火焰突兀向女声出喷出，照亮了受到惊吓的女子精致秀美却有着说不出的戾气的脸，“你，逾越了……”

    “D`斯佩多！你不过是个彭格列的叛徒，你有什么资格在我面前耀武扬威！！”虽然开头确实被吓到，待得回复了心神，仿佛受到的巨大的屈辱般，女子的声音生生上扬了一个调，带着刺耳的锐利，看似纤弱的手重重拍在桌子上，生生打塌了铁木桌的一部分。

    “enhenhenhen~~K，不管管你女儿吗？我可是不介意帮你管教哟~~”没有理会女子的暴怒，男人带着恶意的调笑响起，冷厉的杀气一下子全部压到了福克斯的身上，妖诡的眼眸看向了首座右侧的男人，“还是如同牺牲你的爱徒一样，决定牺牲你的女儿了呢？”

    “加布里的死亡我很伤心，他是个多么优秀的孩子啊~我真的不希望看到他的死亡……”温和醇厚的男声带着不加掩饰的悲伤轻轻地响起，悠长的语调仿佛在诉说着主人内心的悲哀，轻轻在屋内回响。只是对于被威胁的女儿，男人仿佛没听见一般，只字不提。

    “啧，K你个老变态，要是加布里上来你的床我可不觉得他会死，那孩子确实很优秀，只可惜被你盯上了。”带着轻浮气息的声音拿腔作调地响起，无不是对被称为K的男人赤果果的嘲讽。

    “天使你这样说我我还真是寒心呢~”男人不慌不忙地回应，连一丝怒意都没有，仿佛是受了委屈的孩童在向亲人抱怨。“咚”的一声，暗中不知是谁硬生生掰断了椅子的扶手。

    “D，你有些过分了，怎么可以这样对待女士呢？”阴柔的声音不敢寂寞地响起，带着点点柔媚沙哑，仿佛是情浓处的呢喃，目标却是D?斯佩多。

    “吵死了！”清冷的声音也带着不耐响了起来。

    “好了，D先生是我们的朋友，你们注意一点，福克斯，你的脾气也该收敛了！”大概是看到局面过于混乱，开头出现的诡异的声音终于又一次响起，伴随着声音，如同枯木般的手轻轻按住了桌子，然后，桌子就在所有人的注目下一点点恢复了原来的模样。而此刻，娇蛮的女子也被从D的杀气中解救了出来，一边安抚这胸口，怨毒的双眼从不曾从D身上离开分毫。

    “enhenhenhen~不愧是索涅拉图那的BOSS大人呢~”似是因受到了维护感到了荣幸，D的声音诚惶诚恐地响起。

    “能得到D先生的称赞是我的荣幸。”诡异的声音也是没有一丝停顿地回应，只是那难以令人恭维的声音实在是听不出情感。

    “我说，话题扯远了吧？”清冷的声音没有顾忌地插、入了两人的友好对话，只是看来似乎也是相当有威信，在场居然没有一个人提出异议。

    “enhenhenhen~抱歉了呢~”

    “嗯……德诺先生说得是。”枯朽的手轻轻执起了蜡烛，昏黄的光点照亮了老人苍白枯朽的脸，“那么，行动从明天开始。”

    “是！”空气中响起了稀稀疏疏的三两声回应，待得蜡烛终于燃尽，地下室内就只余下了老人。昏黄的火光照在了老人苍老的脸上，诡异而苍凉。

    “啊哈哈哈哈，GIOTTO，我将在地狱等着你……”沙哑的嗓音带着癫狂，似乎预示着新的一轮血雨腥风……

第十三章

    “BOSS！家族所有的分部同时受到了攻击！”

    “BOSS！云守大人和雾守大人不见了！”

    “BOSS！索涅拉图那家族联合了卡姿百萨拉家族对总部发动了攻击！”

    “BOSS！纳克尔大人与蓝宝大人传讯回来说受到了拦截暂时无法回来支援！”

    “BOSS！G大人他……”

    “他怎么了！”一大早就被各种莫名其妙仿佛是一夜之间冒出来的战报弄昏了头，即使是GIOTTO声音中也忍不住带上了怒意和不耐烦，本来就对突如其来的战斗感到焦头烂额，偏偏还都是噩耗，还没有崩溃也只能说GIOTTO素质够好了。

    “G大人他受伤了……”

    “什么？！”急速批改文件的手猛地一抖，重重在脆弱的纸张上拉下长长的一道，金属的笔身从中间拦腰而折，青年眼底的炎色重重一颤，连手心被掐出了血也顾不上了，“G他……没事吧？”

    “G先生只是手臂受了伤而已。”缓缓推开门，少年疲累地摘下手套，因为战况晋级，受伤的人越来越多，他又不能上战场，幸而曾经收过特训，于是他也就顺便客串了一把医生，虽然治病不行，但对于伤口处理他还是有那么几分把握的，“BOSS，下命令撤退吧，伤员已经超过三成了，再守下去也是无谓的伤亡。”

    “可是我们撤退的话，镇上的人怎么办？”有些烦躁地一手扫去桌上乱七八糟的文件，GIOTTO抓起手套，披上外套就向门外走去，“无论如何我不会撤退的！”

    “就为了你的伪善要牺牲整个彭格列吗？”少年倚在门框上，也不阻止，只是淡淡地开口，声音清朗而没有语调，虽然比青年矮了一个头，却无端有一种高高在上俯视的感觉。

    “你说什么？！”疾行的步伐生生扼住，青年一个大转身，金红色的眼眸显得更加明亮，只可惜充斥其中的是愤怒的情绪。

    “我说错了吗？”无视了门口身体都开始发抖的下属，少年微微挑起棕色的眼，因为逆光的原因有些病态的透明，仿佛连瞳孔都看不见，“撤退的话，还有一丝活路，但是留下来最终的结果只能是死亡，既然知道这样的结果还要留下来，甚至不惜牺牲下属的生命，这就是你所谓的善良吗？”

    “但是撤退的话，镇上的人呢？上次镇上的人都为那次战斗出了力，索涅拉图那家族不会放过他们的！”GIOTTO握紧了拳头，连身子都有着压抑不住的颤抖。

    “索涅拉图那家族是更恨彭格列还是小镇？”看着下不定决心的青年，少年微微眯了眯眼，单薄的唇抿成一条线。

    “嗯？”青年若有所悟却又错愕地看向少年。

    “在彭格列还能到处蹦Q的时候我想索涅拉图那也没兴趣去理会一个不能构成任何威胁的镇子吧？”少年依旧是漫不经心的表情，漂亮的棕眸不同于平时的温暖，带着近乎冷漠的寒意，只是看着，却也会给人一种发寒的感觉。

    “……”青年不出少年所料地沉默了，但只是片刻，毕竟在首领的位置上坐了多年，该有的决断GIOTTO从来不缺，静默了片刻，洁白的牙已经将下唇咬出了血，青年重重一拳砸在了墙上，连脸色也苍白得吓人，“传令下去！撤退！”

    “是！”门外候命的下属立刻跑了下去。

    “……G在哪边？”微微愣神了片刻，青年转向少年，脸上已经看不出来片刻之前的苍白，仿佛什么也没有发生一般。

    “哦……在他的卧室。”一边说着一边抬起头，看见的只是青年匆匆离去的背影。少年似是失了神，片刻之后才发出一声嗤笑。

    【你……骗他了？】脑海中，言的声音带着不确定悠悠响起。

    『是的。』少年看向窗外，复杂的神色看不出感情。

    【为什么？】

    『这种事……我觉得有趣吧……大概……』

    【喂！】

    『没有发现吗？』轻轻用手指在自己的倒影上画着圈，少年微微张口，却没有发出任何声音。

    【嗯？】

    『那个孩子……』

    【嗯？】

    『十年前的我……被影响得太厉害了……』

    【……这种原因吗？】

    『我绝对不允许任何人在对他们造成伤害！』

    【泽田纲吉！你知道你在做什么吗？你是在毁掉十年前的你最后的救赎啊！！】

    『我知道……可是如果伤害到他们的话……即使是我自己和我的爷爷也不行呢……』

    【泽田纲吉！你已经疯了！】

    『疯了吗？疯掉的话其实也无所谓吧？』少年冷冷一笑，手掌按上了窗户上自己的倒影，『只要他们够好，一切都已经无所谓了……』

    【……】沉默了良久，言的声音才冷漠地响起，【你已经变了啊……】

    『……』

    【这样的事情我绝不认同！】

    『那你准备怎么做？』

    【我们三个……是时候分开了……】

    『哦啊，那我真的很期待呢~连超直感都没找到答案的事情……我真的很期待呢~~亲爱的言~』

    【……泽田纲吉，】少年的声音带着从未有过的深沉，【我会尽一切努力，去守护我们的“曾经”……】

    “终于……连你也不要我了啊……”直到言再也没有了回应，少年突然笑了，只是两行清泪却是顺着脸颊滚下，“还真是……寂寞了呢……”

第十四章

    昏暗的树林里，被分成小队的彭格列众人小心地急速前行，井然有序的撤退在GIOTTO的组织下没有丝毫混乱甚至连多余的声音也没有。虽然仓促，但彭格列部队毕竟是经过训练了多年的，近千人在密林中穿梭，除了偶尔可见树枝一阵晃动，几乎没留下任何踪迹。

    “怎么了？阿纲？”疾行之中，看着从撤退初始就显得心神不宁的少年，G有些担心地开口。因为是主站力和临时医生的缘故，两人几乎是走在队伍的最后。

    “没什么……啊哈哈……”明显是走神的样子，冷不丁被青年一问，少年先是呆愣了一下，然后才有些尴尬地笑了笑，只是那扯动的嘴角怎么看都是勉强。

    “没事就好……”有些狐疑地看了少年一眼，G最终还是将怀疑压在了心底，迅速跟上因为两人的对话而已经拉开了部分距离的队伍。

    【真是的……究竟怎么了……】失神的棕眸带着委屈看了看青年的背影，泽田纲吉有些烦躁地握紧了双拳，【先是莫名其妙地失忆……然后言也不见了……究竟怎么了……】

    【真是令人讨厌的感觉啊……】看着树林中的枯木，少年强压下心头的不安，紧了紧身上的衣物，迅速跟上了队伍。【希望不要再出什么意外了……】

    ================================

    就在树林之外，围着一个古怪的显示屏，上面显示的正是彭格列部队撤退的场面。为首的是一个浑身裹在咖啡色长袍中的人，旁边的是一男一女，另外有一个背着双手大剑的青年轻松随意地蹲在一边。而四人中的蓝发男子，正是彭格列的雾守D•斯佩多。

    “嘻嘻~~多么像仓皇逃窜的老鼠啊~彭格列也不过如此呢~真是的，人家本来还期待传说中的GIOTTO会是个好男人呢~”树林之外，穿着修女服的妖娆女子轻轻嘟起了嘴，用情人间撒娇的语气暧昧地凑在了D的耳边。温柔的语气带着诱人的甜香，仿佛是致命的罂粟一般美丽。

    “enhenhenhen~你还真是和你的父亲一样的下•贱啊~”嘴上说着恶毒的言语，男人却是以同样暧昧的姿势微微侧头将温湿的吐息留在了女子的耳畔，轻柔的语气仿佛是在对待珍贵的珠宝，如果忽视话语的内容的话，“我亲爱的福克斯小姐~”

    “嘻嘻~亲爱的D还真是幽默呢~”仿佛男子说的不是恶言而是赞美，女子娇羞地轻搡着斯佩多，上挑的眉眼间是说不出来的媚意。

    “我亲爱的福克斯小姐脸皮也是够厚呢~”仿佛是说着动人的情话，男人笑着撩起了女子的额发，冰冷的手指轻柔地顺着女子精致的面容一路滑下。

    好吧，其实如果忽略男人恶毒的言语和两人之间凛然的杀气，俊男美女相依相靠纠缠的场面还是满养眼的，最起码一直笑得不怀好意的金发青年就是一副典型的看戏的表情。但是，也不是每个人都能接受这种诡异到极致的场面的。

    “哼！”全身裹在咖啡色长袍中的男人明显是见不得这样的场面，轻轻冷哼了一声，身形微微一动，就消失在了众人的眼中，只留下了被踏足的树枝一阵剧烈地晃动。。

    “哦啊，德诺先生先下手了呢~真是的，抢目标什么的最讨厌了！”看到男子的行为，一身白衣的俊美青年孩子气地抱怨着，一边泄愤似的扰乱了自己的一头金发，只是抱怨归抱怨，此人一点准备动身的迹象都没有，反而饶有兴味地继续打量着将放杀气和**穿□行的两人。

    “enhenhenhen~天使还在记恨K抢了你的对手？”只是斯佩多毕竟是斯佩多，男人放开玩弄着的属于女子的发丝，带着妖娆的笑意挑眉，用戏谑的目光看着因为被一句话戳中死穴而有些龟裂的俊美青年。

    “混蛋!老子的名字是加百列！！你再学那个老变态……我……我打不过你也要和你打！”炸毛中的青年哭都快哭不出来了，TNND，当年是那个王八蛋给他取的名字，要是被他查出来一定要将他千刀万剐。

    “嗯哼？加百列不是大天使吗？”成功看到青年再次炸毛，男人露出一丝邪笑，在青年挥刀之前轻轻勾起了贴在身上的女子的下巴，“既然德诺先生都进去了我们也进去吧？”

    “好啊~亲爱的~”女子妖媚地笑着，浅紫色的眼底缓缓泛起了嗜血的鲜红，纤细的手指轻轻按上了红唇，似是挑逗也似是**，“我也有些迫不及待了呢~”。

    “喂！混蛋！你们别无视我啊！”看着眼前旖旎的一幕，再次沦为背景布的青年欲哭无泪，颓废地做OTL状，直到看着两个人的背影几乎消失在了视线里，这才不甘不愿带着大呼小叫赶紧跟上。

第十五章

    GIOTTO从来没有想到过他有一天也会遭遇这样的狼狈。本来一切还都安好，突然就陷入了幻术之中，虽然随后赶来的D•斯佩多解除了幻术，但是伤亡已经超过了三成。而后，来自敌人的攻击开始层出不穷，就目前掌握的情况而言，对方有着一个暗杀者，一个弓箭手还有一个剑士。剑士还好，只是开始时试图攻击G，然后在面对众人的合击是不得不选择了撤退。但是不是冒出来的暗杀者和专门放冷箭的弓箭手实在是造成了太多的伤亡，几乎凡是出手就会有伤亡。最让青年困惑的是在这样的过程中，他的超直感也如同失灵了一般，提供不了任何帮助。

    “GIOTTO，小心！”伴随着青年的惊呼，GIOTTO这才发现近在咫尺的箭。尖锐的箭头泛着幽幽的冷光，摄人心魄。不知为何，GIOTTO脑海中突兀地冒出一个荒谬的念头：这箭是躲不过的。

    “GIOTTO！”少年焦急的声音唤回了青年迷离的意识，GIOTTO还没来得及反应过来就觉得一股大力撞来，不熟悉的气息让青年下意识要闪开，下意识动作的刹那却发现撞来的人正是泽田纲吉，错愕之下，青年微微呆滞了片刻，这也导致了少年的救援被拖延，直接后果就是尖锐的箭矢直接穿透了两人的肩部。

    “BOSS!”再次逼退了纠缠不休的金发剑士，G转头看到的就是如此惊魂的一幕。

    “我没事……”按住伤口从地上爬起，GIOTTO暗含愧疚的双眸看向了少年，“对不起……”

    “没关系……”少年低着头，从口袋里摸出鲁斯利亚留下的蕴含着晴之火焰的胶囊，迅速咽下。因为刚刚他是挡在GIOTTO身前的缘故，他的伤口远远比GIOTTO的更为狰狞，幸而鲁斯利亚虽然个性怪异了点，但是实力绝对不是吹的，高纯度的晴之火焰蕴含这恐怖的力量，只消片刻，少年的伤就得到了很多的改善。

    【信任……果然还是过于昂贵了啊……】棕色的眸子复杂地看了一眼GIOTTO，少年微微瞥了一眼对着他笑得诡异的D•斯佩多，白皙的手指按上唇角的血痕，用力地抹去，“GIOTTO，我和你们分开好了。”

    “什么？”G第一个跳了起来，“你刚刚受伤啊！”

    “……”GIOTTO也是看着少年，虽然没有说话，眼底的色泽却是表明了反对。

    “在这种时刻，提防着敌人还要提防我这种‘安全隐患’，GIOTTO你会很辛苦的。”嘴角轻轻弯起一抹似笑非笑的弧度，少年一边熟练地处理着伤口一边已经缓缓向着另一个方向退去。

    “我没有这样的意思……”下意识地辩解却在看到少年含笑的双眼后变成了苦笑，“对不起……”是的，他不信任他，所以会迟疑，在那一刻他近乎怀疑了少年，这使得本来没有任何疏漏的救援变成了两者都受伤的结局，而那个孩子不是责怪，却仿佛是一种包容，这让他觉得就算是辩解也是一种对他的亵渎。

    “其实GIOTTO先生不必放在心里，若我是你，我也是会怀疑的。”少年温柔却又疏离地开口，疏远的敬语让青年无意识地掐了掐手心，“而且，我有必须离开的理由呢……”

    “什么？我知道你在找东西……不，我是说如果有必要我们可以帮助你……”仿佛是捉到了救命稻草，GIOTTO有些慌乱地开口，连他自己也不懂，为什么听到少年的告别会如此的失落和慌乱。

    “不……我希望还是自己来呢……”虽然觉得GIOTTO有些奇怪，但是少年已经顾不上了，一手紧紧攥住从踏入这片树林不久后就开始兴奋的彭格列戒指，叫嚣的直感也已经快压抑不住，他知道，自己就快接近目标了。这是他本来的目的，更何况作为本来不存在与这个世界的人，他实在不想在GIOTTO得到彭格列戒指的历程上掺上一脚，毕竟命运这种东西，真的没人知道它究竟有多狗血。

    “是吗……”有些失落地看了看少年，青年知道自己已经没有阻止的理由。

    “嗯，那么再见了！”一个后翻跃上树枝，少年道别之后迅速向着超直感指引的方向腾跃而去，直到前进的道路再次被阻拦。

    “真是的……你是为什么出现呢？”少年有些无奈和好奇地发问，一边缓缓取出手套戴上，“阿诺德先生？”

    =======================================

    “为什么你会出现在这里？彭格列的雨守朝利雨月先生？”K艰难地捂住伤口，冷漠的金色眸子跳动着怀疑和愤怒的色泽。

    “我说过了，那个D不可信。”有着阴柔嗓音的男子桑迪亚却是出人意料的大块头，与他面对面的是彭格列的晴守纳克尔，两个人都是差不多程度的伤。

    “这种理由啊……大概是蓝宝这种家伙还是我们彭格列内部人员自己欺负好了，外人欺负的话会让彭格列丢脸的……”男人挠着头说着完全不着调的理由，倒是成功激怒了蓝宝。

    “你个混蛋日本人！我蓝宝大人怎么会被欺负啊！！”

    “究极地被欺负！”……纳克尔先生请问你知道你在说什么吗？

    “……”并肩的K与桑迪亚有些面面相觑。

    “不管怎么说……”无视了蓝宝的怒火，朝利雨月轻轻下蹲，摆出了进攻的姿势，“我来的理由只有一个呢……”

    “那就是……终结战斗呢……”握剑的男人不同与平时的温和，更多的是冷厉，他的剑也如同他此时的气势，毫不客气地斩杀。

    “废话真多啊……”K完全是不闪不避的样子，在日本刀贯穿身体的那一刻，在男人错愕的眼神中用手握住了锋利的刀刃，俊美的面容上露出了妖邪的笑意，话语也是嘶哑中带着疯狂，“但是我的理由也只有一个啊……只要杀掉你啊……”

    “真是可怜呢……”桑迪亚此时已经与纳克尔打到了旁边，听到了K的嘶嚎，男人不闪不避地接下了纳克尔一拳，脸上的表情不知是怜悯还是嘲讽。

    “……怎么了？”被这样气氛所感染，纳克尔也是忍不住停下了攻击，有些不解地顺着男人的眼光看向了中心的战场。

    “嘭……”巨大的爆炸如同红莲绽开，完美却致命。

    “……”错愕的纳克尔。

    “混蛋日本人……”完全没反应过来的蓝宝被爆炸的余波掀起，反应过来之后，连伤口也顾不上，跌跌撞撞向爆炸中心走去，只是，如此剧烈的爆炸，爆炸中心早已成了一片平地，什么都没有找到的少年呆了呆，然后缓缓跪倒在地，发出了嘶哑的哀号。

    “雨月！！”带着血的眼泪从眼角留下，男人最终却是什么也没做，只是沉默地看向了桑迪亚，一向阳光的他第一次出现了癫狂的神色，“去死吧！”

第十六章

    夜色带着冷酷的血腥降临大地，没有人知道自己下一日是否还有机会见到黎明。从泽田纲吉离开时算起，大概已经有了五六个小时，而这期间，虽然似乎少了一个敌人，但是伤亡人数还是随着时间的流逝早已过了半数。。

    “BOSS……”看着一脸沉重的GIOTTO，G想要出言安慰却苦于稚拙的言辞，更何况在这样的情况下，就连安慰也显得是那么的嘲讽和苦涩。

    事实上，在这样的情况下，就算是G也不得不承认，彭格列已经失去了胜利的可能。或者说，从第一个死者开始，彭格列就已经处于了完全的被动状态。难以预料的敌袭，错误的抉择，崩溃的人心，他知道，他们在一步一步走入死亡的深渊。

    “BOSS……对不起！”麻木地合上还带着不甘和悲哀的属下的双眼，GIOTTO不知道这是第几个死在他身边的下属，只是，连血都带上了绝望的气息，他究竟还可以期待什么。他保护不了他们，或者说他的选择从一开始就葬送了他们。想要开口道歉，张开的嘴却是无比的干涩，充斥了整个口腔的是属于血的铁腥。他以为他下一秒就会崩溃，却在看到下属迷茫而绝望的双眼后条件反射般露出了安抚性的笑意，然后，心脏再一次如同刀割般撕痛。

    “BOSS……不用担心我们会赢的……”G知道自己的话是多么的无力，但他还是忍不住开了口，却因为牵动脸上的肌肉时牵动了伤口，痛得他咬了咬牙。此时，即使是活着的彭格列众人也是各自带伤，而且大部分都是简单的包扎，连止血都没能够做到。敌人太过狡猾，本以为是瞅着机会放出的冷箭在几轮之后才发现虽然也对准了战斗人员，主要的目标确实医务人员。只是反应过来的时候已经太晚，绝大多数的医务人员已经牺牲在了恶毒的箭矢之下。

    “不要安慰我了，G。”青年的嗓音沙哑地响起，悲哀而忧伤。金红色的眼眸完全失去了光泽，仿佛被绝望所充斥。青年就静静地抱着死去下属逐渐冷却的身体，说不出难过还是哀伤。当眼泪已经流尽，他能够做到的只是默哀而已。

    “我们会走出去的。”青年抬起头，金红色的眼眸再一次跳动起了火焰。是祈祷还是承诺？这一刻，无人知晓。

    =======================================

    “果然是一只肉食动物呢……”有些狼狈地从大坑的中心爬起，阿诺德的灰眸中闪烁这兴奋与狂热的战意，“我果然小看你了啊，泽田纲吉！”

    “……”果然和云雀前辈一样啊……有些无奈地小小扶额，少年迦坏乜醋糯虻搅擞峙榔鸫虻沽擞峙榔鸾他速战速决的愿望完全粉碎的某人，无奈地开了口，“我是真的有急事啊，阿诺德前辈。”

    “肉食动物，铐杀！”

    “……”所以云守们果然都是沟通不能星球的产物吗？泽田少年微微抬头，很好，天空很美丽……

    “只是……阿诺德前辈，你还有动手的力气吗？”看着男人爬起却又因为脱力而倒下，少年条件反射地想要上前扶起对方，结果接触到对方恶狠狠的灰眸后讪讪地抽了抽嘴角，颓然放弃，“好吧，随你了……”

    “还真是……一样固执的男人呢……”看着男人重复这爬起――摔倒――爬起的动作过程，少年除了哭笑不得，更多的是想起了自家绝对有傲娇属性的云守，忍不住露出了温馨的笑容之后，少年有些迟疑地开了口，“那个暗杀者……是你吧……”

    “……”微微瞥了少年一眼，男人艰难地扶着书站了起来，还有些颤意的手缓缓伸向了被少年打到一边的手铐。

    “……为什么？”如果是斯佩多他是可以理解的，毕竟历史上那个人是背叛了GIOTTO的存在，而眼前的这个人，他真的没办法相信他的背叛，或者说他真的很难想象这个和云雀相似到一个可怕程度的男人会选择背叛，简直就像看到了云雀背叛一样――比起愤怒更多的会是怀疑和不可思议。

    “……”抓牢手铐的男人只是休憩了片刻，又一次冲了上来。

    “……”真的已经无言到了一定程度的少年维持着迦坏谋砬楸丈涎墼僖淮我蝗砸倒了伤痕累累的彭格列初代云守大人。

    “嘭！”再一次重重跌回巨坑之中，阿诺德这次是真的连爬起来的力气都没了。少年看着惨不忍睹的场面，再一次抽了抽嘴角，迦坏囟椎搅舜罂拥谋咴担看着除了伤还是伤的云守，有些不自然地望了望天。

    “我说……能够回答一下吗？阿诺德前辈？”

    “草……食动物！铐杀！”

    “……”真是难为你都快归西了还能有如此的气势说出这样的话啊阿诺德前辈……再一次狠狠抽了抽嘴角，泽田纲吉少年终于确定，彭格列的云守们果然都是沟通不能星球的产物啊！就知道草食动物了……啊？草食动物？注意到区别的少年再一次狠狠抽了抽嘴角，带着不可思议和一脸迦坏谋览１砬榭聪蛄宋蘖μ稍诖罂又屑涞哪腥耍“你们该不会是想用这次的事来给GIOTTO一个教训吧？”

    “……”我该说果然吗？看着云守阿诺德一脸默认的表情，少年连吐糟的力气也没了，虽然说现在的GIOTTO确实还缺乏该有的决断和狠辣是不错但你们也不用直接上本垒啊！而且这样的话……

    “牺牲属下来成全首领吗？”少年的眼中微微泛起了黑气，看着男人的眼神也开始带上了冷意。

    “D。”男人的言语一如既往地言简意赅，却让少年成功从愤怒的边缘走回然后直接跳到了崩溃的频道。

    “我说你们也太乱来了！！幻术就可以了吗？！这是欺骗观众啊混淡！！”

    “……”淡定地看了少年一眼，阿诺德默默地扭过了头。

    “……”云雀前辈，骸……我错了……我不该说你们是自然灾害……还有GIOTTO，你的前途真的很渺茫啊……

    我说这究竟是什么世界啊喂！

第十七章

    “早安~来自未知未来的彭格列十代目先生……”诡异的声音唤醒了沉睡的少年。

    “……你是？”勉强地从温暖的被窝中坐起，有些无力地揉了揉昏沉的头，少年疑惑而谨慎地发问。他的记忆还停留在与阿诺德战斗后的场面，至于究竟为什么会出现在这样的地方他根本没有任何印象，更别提对方所说的“来自未知未来”的说法。虽然超直感提醒着他这里并没有危险，但是整个事情太过诡异实在让他难以一下子明白过来。

    “你可以称我为先知。”沙哑的声音用缓慢到诡异的速度缓缓回答了少年的问题，然后斗篷人微微弯腰将七块石头放在了少年的面前，“认识它们吗？”

    “……”有些莫名地看了看眼前的石头，确实，他觉得这些东西相当眼熟，但是他同样可以肯定的是这样奇异而美丽的石头他确确实实不曾见过，只是那诡异的熟悉感让他实在无法说出“不曾见过”。

    “这是基石。”斗篷人缓缓从斗篷下伸出了苍老到仿佛一截枯木的手，缓慢地将七枚石头拿起然后放在了少年的手上。老人的动作很慢，仿佛是慢动作回放一般，却有着诡异的协调感。

    “……基石？”少年着魔版抚摸着石头不规则的外表，脸上出现了沉迷，怀念以及错愕交杂的表情，“基石？！彭格列……指环？”

    “是的。”老人缓缓拿回石头，缓缓摩挲着石头，“看到你的那一刻我终于确定了它的归属……它将属于你所拥有的‘彭格列’……”

    “……我所拥有的？”无意识地呢喃这所听到的语句，少年此刻什么也顾不上了，“当初……不对……是原来的历史中……不是……不是选择的GIOTTO吗？！”

    “你能够确定你不曾出现在历史中吗？”老人仍旧专注于在摩挲下缓缓改变着形状的基石，只是漫不经心地回答了少年。

    “出现在历史中……为什么？”少年有些激动地想要起身，却还是无力地摔回了床上，“……你对我做了什么？！”

    “历史从来就不是不变的，就像你曾经逆转的十年，至于你的身体……”枯老的手指指向了桌上的事物，“应该是他们做的吧……”

    “他们？彭格列戒指？言和十年后的我？这究竟是怎么回事？”

    ======================================

    “真是狼狈啊……”带着轻蔑的笑意，D•斯佩多半倚着树木，居高临下地看着绝望的GIOTTO和G。

    “为什么……为什么背叛？！”G嘶哑地怒吼，只是破烂不堪的身体连发音的力气都有所欠缺，再一次吐出一口血，他被金发的剑士一脚踢飞，重重撞在了不远处的树干上。

    “D……为什么是你……我以为最不会背叛的应该是你啊……”带着湿意的金红色眼眸痛苦地看向自己的雾守，“为什么？”

    “最不应该背叛？”蓝色的眼底闪过奇妙的神色，男人走到GIOTTO面前蹲下，轻佻地勾起青年的下巴，“做出这样判断的你……真是愚蠢到可笑啊……就这么相信吗？你果然够白痴，彭格列落在你手里还真是一种悲哀啊……”

    “你知道吗？彭格列都是你毁掉的呢……如果你够冷酷，那么就不会有索涅拉图那的余孽，如果你够机智，彭格列的撤退也不会如此的被动……彭格列……是毁在你手里的啊……”看着恶毒的言语下越发痛苦的青年，男人露出了满意的笑容，“真是令人愉快的表情啊……”

    “你真是事多，还是你爱上他了？嗯……也有道理啊！”也许是呆了太久，加百列习惯性地抱怨，本来是单纯不满的青年在随口扯到诡异的角度时忽然恍然般左手敲击右手，“是虐恋情深吗？求爱不成因爱生恨，彭格列雾守亲自导演背叛大局只为挽回恋人的身心？！”

    “……”默默抽了抽嘴角然后避瘟疫般扔开GIOTTO的男人看着青年开始咬牙。

    “……”即使被扔了出去依然处于石化状态的GIOTTO瞠目结舌。

    “……”G刚刚爬起来又被天雷般的话语再次击倒在地。

    “……你们怎么这个反应？我说错了？”金发青年迷茫的天蓝色眼眸无辜地看向众人。

    “……”

    “……”

    一阵冷风吹过……嗯……明天应该是个晴天……

完全不负责任朝利雨月番外

    当曾经的迷茫因为成长而消散，我们需要做的只是前进而已……

    ======================================

    他知道他是爱着他的，错置了性别的爱，没有理由，没有原因，只是就那么自自然而然地爱上，那么的突兀而荒谬。

    他曾经以为自己会只忠于自己的剑，只忠于剑士的灵魂，那个人却像笨蛋一样，冒冒失失地闯进了他单一荒芜的世界。

    “你受伤了啊！喂？！不要不理我啊！！”

    “你能不能不要总那么笑？很奇怪啊！”

    “我请客吧！你付钱好了！”

    “我真的已经很大方了……喂！你别走啊……大不了我请客好了……”

    “你能不能不要总是欺负我啊！”

    ……

    那样天真而随性的孩子，在他的生命中摸下了一道又一道他独属的色彩。而他，也不知何时开始追随他的背影，看着他受伤，成长，然后爱上另一个人。

    “你知道吗？纳克尔真的好厉害！”

    “我将来也想成为一个牧师呢！”

    “明天纳克尔就回来了呢！”

    …………

    他的一字一句，如此温柔，却让他若遭刀割。他不懂，为什么那样单纯的孩子会爱上那样不解风情的男人。也许是那个男人不同于他的阳光，也许是那个男人独有的温柔。他知道，那个男人比他要更适合那个孩子，因为他们单纯得相同。

    只是，为什么心还在不甘地抽痛？

    放不下，忍不了，于是他只有欺负他，看着他愤怒的地指责，这才能确定他还存在于他的眼中。

    终于有一天，世界变了。

    当D告诉他他们的计划和计划中突然产生的变数的时候，他迟疑了。他知道，如果不去，那么那个孩子和纳克尔最终的结局只能是死亡，可是他不甘心，不甘心那孩子在听到纳克尔遭到围攻的时候毫不犹豫地出手相助，不甘心那个孩子被救之后依然会守护着那个男人。

    他知道，那样的情绪叫做嫉妒。

    终究放不下他，于是他还是赶去了。很好，所有人都还安好。有了他的加入，战斗一一面倒的形式快速走向尾声，他的孩子也终于可以休息片刻。然而，就当他以为就要结束的时候，对手脸上诡异的表情宣告了他的失算。在爆炸的那一刻，他的思维几乎停滞。

    为什么没有离他远一点呢？

    他会不会哭？

    他……会不会记得我？

    时间停滞在刹那，昔日的片段如过电影般在脑海中回放……

    “混蛋日本人，记得给我带手信！”

    “喂！我们去吃饭吧！”

    “蓝宝大人是最强的！”

    ……

    他的容颜那么美，让他觉得就算是时间流逝也没办法遗忘。

    只是终究已经来不及去验证了……

    他，终究不能留在他的身边……

    在闭眼的刹那，他看到他睁开了两只眼，绿色的眸子里是不敢置信和绝望。

    ……真是抱歉，让你受惊了呢，我的孩子

    ……对不起

    ……也许

    ……我爱你

第十八章

    “这究竟是怎么回事？”看着桌上属于自己的彭格列戒指，少年漂亮的棕眸中布满了不解。此刻的彭格列戒指已经是与平时截然不同的样子，古朴的戒身上缠绕着金红色的极细致的纹路，虽然不知为何物，少年却能够感受到其中所蕴含着的庞大而熟悉的力量，熟悉到仿佛是……另外一个自己……

    “你也发现了吗？”看着手上渐渐成形的指环，老人如同信仰般的眼神看向了桌上有着微光的指环，“那里面，是另外一个你啊……”

    “十年后的我？！不对……是言和十年后的我？！”少年张大了嘴，眼中是满满的不可置信。

    “那么麻烦你将这些指环交给应该得到他们的人吧……”没有理会少年的问题，老人半是恳求半是命令地开口，将还带着暖意的指环放在了少年的手中。

    “嗨咿……咦！不对……人呢……”有些呆愣地接过陌生而熟悉的指环，下一秒才反应过来，抬头却发现自己却是身处先前与阿诺德战斗的树林，别说老人，连木屋也不见了踪影。

    “……是梦吗？”戒指微凉的触感格弄这手指，脖颈中的彭格列戒指淡淡的光照耀着黑暗的天地，少年微微叹气，将七枚指环放入口袋中，虔诚地握住了脖颈中的空戒，“不是梦啊……”

    ====================

    “enhenhenhen~加百列你还真是有趣呢~”虽然确确实实被宓搅耍但是我们还是必须相信斯佩多的变态程度的，只是微微抽搐了几下嘴角，男人又恢复了一如既往的变态风范。

    “啊哈哈……哈哈……我只是开玩笑而已……”金发青年看着男人的眼神，忍不住悄悄后退了一步。不是他不勇敢而是……变态什么的真的不是他的菜啊……

    “……”看着两人的表现，G与GIOTTO面面相觑。

    “你们两个还在磨蹭什么啊！”女子娇媚的声音带着婉转的柔美带着不满从上方传来，“BOSS不是说过么，现在必须速战速决！”

    “enhenhenhen~~为什么要这么着急？”若有所思地抹了抹下巴，男人幽长的眼眸中出现了凝思的深色。

    “嗯……大概就是为了获得什么传说中能够左右世界的权力吧~谁知道呢~”金发青年叼着不知从哪里顺来的一根草叶，顺手一剑砍向了错愕的女子。

    “加百列！你在干什么？！”有些狼狈地躲过攻击，女子一边拿出弓箭一边将求救的目光投向了D，只是，男人却在她错愕的表情中露出了诡异的笑意。

    “enhenhen~阿诺德果然没说错呢~你真是……相当有趣啊~亲爱的加百列……哦，不，或者我该称呼你为凡纳尔?加百罗涅？”

    “……我坚决相信什么有趣的评价绝对不是阿诺德先生说的。”因一个手抖失去了先机的青年狠狠抽了抽嘴角，一个驴打滚躲过了攻击，并借势将地上的一堆残枝用剑挑起扔向得势不饶人的女子，得到片刻喘息之后，青年毫不犹豫地狠狠吐糟。

    “哦啊~这种事情不重要呢~”男人耸耸肩，露出了危险地笑意，“我比较好奇的是……我们是敌是友？亲爱的凡纳尔？”

    “……把亲爱的去掉谢谢我和你不熟。”

    “……”

    “草食动物你们在干嘛？”

    “……”

    “……”

    “……”

    看着一身狼狈的阿诺德干脆利落地将福克斯KO，凡纳尔突然觉得他这辈子最大的错误就是和彭格列这帮子祸害在同一时间进入了黑手党世界――和他们为敌会被打死，和他们为友会被逅馈…

    “我说……这究竟是怎么回事……”看着自家云守如同逃荒灾民般的形象，发现事情开始朝着预料之外的方向展开的GIOTTO有些迟疑地开口。

    “enhenhen~亲爱的boss你还不明白吗？”男人漫不经心地走上前，带着蔑视般的感觉居高临下地看着青年。

    “……”

    “我和阿诺德当了索涅拉图那家族的卧底……就是这么简单……”

    “那么既然是卧底的话……为什么还要看着那么多的兄弟去死？！”青年愤怒的站起，金红色的眸子直直看进男人的眼底，只是，那却是他不懂的荒芜。

    “这个林子有着干扰精神的力量，所以，D的幻术你没有看穿……”看着处于诡异气场中的两人，阿诺德不得已做解说。

    “……也就是说都是假的？”不得不说，得到这样的答案，GIOTTO除了松了一口气，也有一些怨怼，“你这样做的目的是什么？”

    “第一……是为了获得对方的信任。”斯佩多漫不经心的解释成功激怒了青年。

    “那为什么不能告诉我？！”

    “你果然还是那样愚蠢啊……都说了是第一个理由了，而第二个理由就是……我们为了测试你能够成为BOSS的素质……”男人冷笑着揪起了GIOTTO的衣领，“可是……你真的让我们太失望了……就像我说的：没有该有的素质没有担负着他人生命的心态也没有去面对绝境的勇气……你没有想过吗？如果这一切是真的呢？如果不是我和阿诺德加入了索涅拉图那呢？他们是真的会死啊！”

    “……”

    “放开首领！”G再一次冲出来却被阿诺德阻止，想要的反抗却在看到对方捏出血的拳头之后化作无力。

    “彭格列创立的初衷是为了‘守护’，而它存在的唯一目的也是为了‘守护’。这一点，永远不会改变！”青年倔强地抬头与男人对视，“如果……如果真的像你所期待的那样……彭格列还有存在的意义吗？”

    “这就是你所坚持的伪善吗？”男人冷笑，带着湿润的吐息喷在对方的脸上，近到不可思议的距离让青年想要扭过头也变得艰难，“那么……彭格列的人呢？”

    “在你带领这他们树敌无数之后就仅仅因为这样的理由就被你抛弃吗？”带着轻蔑的笑意，斯佩多的眼中终于出现了名为失望的情绪。

    “我没有……”

    “闭嘴！你还没懂啊……你以为黑手党是什么？你那种天真的想法只会毁掉彭格列！当踏入黑手党世界的那一刻，你已经没有退路了！想要守护吗？当然可以了……但是，在黑手党的世界只有一种办法可以做到守护……”暧昧地凑近青年的耳畔，男人的声音很低，就像青年所抓住的最后一丝渺茫的希望。

    “什么？”

    “杀死你所有的敌人！”

    “……”

    “好了……D，时间不多了……那个老家伙会起疑心的……”有些于心不忍地看了看年轻的首领，凡纳尔挠着头出来打圆场。

    “哦啊……是吗？”冷笑着松开手，男人最后冷冷瞥了GIOTTO一眼，“如果你还是想不通的话……我会毁掉你的彭格列的……”

    “你！”G愤怒地一拳咋想男人，却被男人轻易躲过。

    “有那个力气的话还是去杀敌吧……希望朝利雨月那帮还好……”后一句轻不可闻，斯佩多与阿诺德对视一眼，看着对方眼里的担忧都是微微一愣，然后心照不宣地跟上了开始动身的凡纳尔。

    “BOSS……”G有些无措地看着失神的GIOTTO。

    “走吧……”青年的眼神黯了黯，还是跟上了前方的三人。

    “是……”

第十九章

    说实在的GIOTTO真的很想知道现在是什么情况，可是他已经连思考的力气都没了。炙热的火焰焦灼着面孔，金红色的眼眸中只剩下了迷惘和茫然。

    “斯佩多……阿诺德……G……”喑哑的呻吟在齿间流连，更多的却是无意义的颤音。

    世界……已经崩毁了吗……？

    从青年的视角，只能看到凡纳尔被巨大的双手剑硬生生地钉在了墙上，血色在他的身后蔓延，如同蝴蝶的断翼。在视线的边缘，隐隐可见斯佩多的身影，只是……就连转头这样的动作，也让青年无以为力。

    从没有想过，骄傲如斯佩多，阿诺德的人也会遭遇这样羞辱的惨败。对方仅仅只是一个人，就将他们完完全全地打败，甚至……他们没有发现一丝可以胜利的可能。

    彭格列的命运真的到此为止了吗？

    他们……就会这样死去吗？

    ……真的不想想下去了……

    手臂因为被长时间吊起而麻木，唯一的感受是眼前祭坛上燃烧的火焰的灼热，鲜艳的火舌时不时舔灼着□的皮肤，以此来刺激他混乱的神经。

    ……不可以就这样死去啊……

    真的不可以……

    心底的呐喊暗哑无力，他可以感受到随着时间流逝而逐渐减弱的属于自己的火炎力量，可是，他却已经连阻止都做不到。

    这样……会死吧……

    真是的……是我害了你们啊……

    真是对不起呢……

    =================

    “夺取继承？”看着被包扎得如同粽子般的朝利雨月，少年微微皱起了眉，“按你这么说……那个什么索涅拉图那的BOSS居然能够确定纵向时间的继承者是彭格列吗？”

    “咳咳……纵向时间？”男人有些难受地咳出一口血，纯黑的瞳孔迷茫地看向半倚在墙上的少年。

    “嗯。”少年点点头。

    “那是什么？”没得到想要的答案，朝利雨月再一次追问。

    “你们……不知道吗？”男人的再次追问终于让少年发现了问题，眼神轻微地闪烁着，少年轻柔地问道。

    “不……嗯……我们不知道……”几乎是直觉般地想要否定，看到少年荒芜的眼神后，男人却只能苦笑一声，他，不想欺骗这样悲哀的眼睛。

    “我知道了……”有些心不在焉地点了点头，少年神色复杂地看向还在为蓝宝和纳克尔包扎伤口的路斯利亚，眼中浮现出迷茫和一丝黑暗。

    【如果……继承者不是彭格列的话……】

    【未来……那又会是什么样子……】

    【也许我们不会再相遇……但是……所有的人应该都会平安吧……】

    【所以说……这才是真正的命运交叉吗？】

    看着听到自己的回答后就开始走神并且身周弥漫着绝望气息的少年，男人想要出声，却被来自身后的手阻止，然后他就看着那个救了他的奇怪男人带着他读不懂的笑容凑到了少年的身边。

    “BOSS……”轻轻推了推少年，男人的声音难道没有做作而是带着沉重的沙哑。

    “嗯？”因为失神没有发现对方的少年先是一惊，看到对方的表情后却忍不住放柔了声音，“路斯利亚……怎么了？”

    “你要舍弃彭格列离开所有人了吗？”

    “啊？”少年错愕抬头，看见的却是男人悲哀的笑容。

    “未来的你决定牺牲自己的时候也是这个表情呢……”男人的声音微弱得像是幼兽濒死的呻吟，“所以……你要再一次放弃我们了吗？”

    “不是……”出口的辩解如此无力，他知道，他确实动摇了。少年扭过头，洁白的牙齿在淡色的唇上留下了血色的印痕，他，只是想要阻止那样的未来啊……

    “BOSS，你想过没有……”男人握紧的双拳用了用力却还是松开，只是声音却不由自主地带上了颤抖，“如果过去被改变，未来就真的会幸福吗？”

    “啊？”震惊的双眼看向了男人微笑的眼，一丝冷意窜上了少年的背心。

    如果……历史出现变数……

    也许，XANXUS就会在棚户区过上一辈子

    也许，死去的会是贝尔而不是吉尔

    也许，六道骸就会死在实验室而不是那样就是被囚禁也固守着骄傲……

    未来，从来就没有人可以支配一切变数……

    “这样吗……那我该怎么办……”空洞的眼眸带着泪看向男人，棕色的眼眸映出了男人温柔的微笑。

    “我们愿意将一切交给你，我亲爱的BOSS……”

第二十章

    人在临死的时候也许真的的会想起很多被尘封在记忆深处的东西吧……因失血而模糊的视线里，边缘的色泽是属于记忆中逐渐疏远的那抹灰蓝。

    他真的快要忘了，第一个到达他身边的人，是他啊……

    记忆里灰白的画面倒转，留下的却是无尽的惘然，他不知道究竟是何时，他与他已背道而驰。

    我想要的……从来……就只是守护而已啊……

    【站到这样的位置，你就已经满足了吗？】

    从来，就不曾变过……

    【你属于黑手党的**和野心，就仅此而已了吗？】

    从来……不曾想过放弃啊……

    【你……是要牺牲整个彭格列来成全你的伪善吗？】

    从来……不曾改变……

    【你知道吗？彭格列都是你毁掉的呢……如果你够冷酷，那么就不会有索涅拉图那的余孽，如果你够机智，彭格列的撤退也不会如此的被动……彭格列……是毁在你手里的啊……】

    我唯一做错的……仅仅只是过于天真了而已……

    【杀死你所有的敌人！】

    可是……我却真的不能……

    彭格列创立的初衷是为了‘守护’，而它存在的唯一目的也是为了‘守护’。这一点，永远不会改变！

    “彭格列创立的初衷是为了‘守护’，而它存在的唯一目的也是为了‘守护’。这一点，永远不会改变！”

    金红色的眼眸因错愕而睁大，天空之上，被火焰环绕的少年静静伫立，骄傲如神o。

    ==================================

    “GIOTTO！”慌忙地将IOTTO，阿诺德，斯佩多和G四人从十字架上解救下来，朝利雨月等人舒了一口气。于此同时，被大剑钉在了墙上的凡纳尔也被路斯利亚解救了下来。

    而此刻，少年与诡异老人的战斗却也是停滞了下来。

    “你就是‘历史的乱入者’？”老人以诡的方式化解了少年的攻击之后，神闲气定地看向了有些迷惑的少年。

    “历史的乱入者……你是什么人？”微微咀嚼这诡异的称呼，领悟到些许的少年微微皱起眉头，眼底也浮现起了困惑的神色。

    “我……我也忘了……但我记得我的名字是卡罗拉索涅拉图那……不过，已经不重要了……”老人苍老的脸庞上浮现出痴迷而兴奋的神色，“基石你手上对吧？！把它交给我！”

    “……我拒绝。”为不可闻地一声轻叹，即使再为诱惑，他终究无法放下那些属于他或者不属于他的人，少年微微低头，看着手上沧桑的戒指露出了沉湎的笑容，“基石是属于彭格列的……不管是现在……还是未来……”

    “是吗？”老人露出嗤笑，“先知大人选择的是你而不是GIOTTO！”

    “……有区别吗？”

    “当然了……”老人的身形一个晃动，接着在所有人的惊呼声中，鬼魅般出现在了GIOTTO的身边，枯朽的手指掐上了GIOTTO的脖颈，硬生生将奄奄一息的青年提了起来，让青年苍白的脸对上了少年暗含不忍的棕眸，“这样的他，连真正的意志的没有，你觉得他能够承担基石所代表的责任？“

    “……我承认这一点。”有些无意识地捏了捏拳，少年微微叹气，“但是，在历史上GIOTTO确实做到了完美的继承。”

    “但是，你能够确定换个人的话不会比他做得更好吗？”

    “……彭格列是经过时间证明的最佳继承者。”想不出反驳理由的少年有些无奈，被火焰渲染成金棕色的眼眸略带失望地看向意识不清的GIOTTO，“而且……基于你所选择掠夺方式，我并不能承认你的资格！”

    “所以说……果然还是必须动手吗？”老人露出冷笑，将GIOTTO掼倒在地，橙红色的火焰跳跃在了指尖，“果然还是拳头决定一切啊……未来的继承者。”

    “……”少年无言，却是默默加大了火炎的输出。

    “不……请等一等……”微弱的声音贯穿了带着不安的沉默，青年咳着血缓缓支起身子，“卡罗拉先生……我绝对不允许……不允许任何人……否认彭格列的意志……”

    “彭格列创立的初衷是为了‘守护’，而它存在的唯一目的也是为了‘守护’。这一点，永远不会改变！”

    金红色的火焰再一次在额顶跳动，青年从火焰中缓缓站起，如同浴火重生的凤凰。

    “这就是我的意志……绝对……不会被遗忘！”

    “这样……才有了初代的样子啊……”有些释然地耸耸肩，路斯利亚放下已经完成的治疗工作，慢慢走到了少年的身边。

    “是吗……”看着青年的身影，少年露出一丝轻笑，“也是啊……”

    “BOSS……”G有些不忍却又有些意料外的欣慰，眼底也忍不住再一次爆发了灼热的光芒。

    “哼，草食动物……”阿诺德不屑地瞥眼，只是手中的手铐却是不为人知地放回了口袋。

    “enhenhen~~”斯佩多依旧是妖孽地笑着，却没人知道他在想什么。

    “这就是继承吗？”朝利雨月微微扫了少年一眼，咬了咬下唇，再一次将注意力集中到GIOTTO身上。

    如果这就是的话……GIOTTO一定可以的吧……

第二十一章

    “哈啊……还真是……值得怀念啊我说……”光影错离的世界里，面容相似的少年与青年面对面站着，青年的脸上明显是逾挪的表情。

    “你是……谁？”相似却是完全不同的感觉，少年皱了皱眉，有些不确定的眼神在青年身上游移。

    “我是你哦，真正的你。”青年微微挑起眉梢，带着戏弄的神情，“不骗你哦~”

    “……”泽田纲吉少年突然很想吐糟。我就算再崩坏也不会是你这样啊！你真的很容易让我想起白渣啊……话说都出现过270和言了，你又是哪位？难道真的打算把泽田纲吉氏凑一桌麻将啊我说！

    “好吧，我不逗你了。”看着少年现实扭曲后是变色的小脸，青年“噗”的一声笑出声来，“我只是一段投影而已。”

    “……”少年成功被宄隽怂烙阊邸

    “真的，不骗你！”青年确认般点了点头，然后看到少年迦坏牧吃僖淮问笑。

    “……”

    “……”

    “好吧……我来传达他们……也许还是称之为‘他’……的意志吧……”青年耸耸肩，微凉的手指直直按上了少年的额头，“我……带你回家……”

    ==========================

    “怎么了？BOSS？”看到在戒指闪了一下之后就显得神色诡异的少年，路斯利亚有些不安地发问。

    “不……没什么……”有些不自然地侧过头，少年强迫自己将注意力集中到战斗中的两个人身上。

    “……好吧，没事就好。”微微沉默了一下，男人还是露出了理解的笑容，缓缓退回了原地。

    祭坛的上空，金红色的火焰激烈的碰撞，每一次都带着浩荡的威压和不可忽视的破坏力，少年，却在这样的战斗中心失了神。

    【所以……真的不在了吗？言……还有十年后的我？】

    【明明是为了找到解决办法不是吗……】

    眼角有着难言的咸涩，少年真的不知道自己是该哭还是该笑。言的坚持，他明白，也能够理解，十年后的自己早已经丧失了最后的理性，只会围着感觉做出各种冲动的事情，最终的结果却只会是自己伤害自己，毕竟，即使是已经丧失了理性的十年后的自己，泽田纲吉终究是哪个善良到没救的烂好人。

    只是……

    “还是难过呢……”透明的泪水划破唇角的干涩，少年倔强地仰起头，看向了接近尾声的战斗。

    “已经……不想再待下去了啊……”

    ======================

    【你后悔吗？】

    GIOTTO已经不知道自己是第几次受到直接攻击了，再一次重重摔倒在地，他仿佛已经听到了骨头断裂的呻吟。

    脑海中模糊的问句让青年有一种似真似幻的感觉，意识仿佛又一次开始模糊，只有断骨出传来的剧痛还在叫嚣。

    不……不后悔啊……

    回答仿佛是下意识，醒过神，青年才是无奈苦笑了一声，有些睁不开的眼费力地从逐渐走进的老人身上移开，看向了面色焦急的伙伴们。

    真是的……还是……不后悔呢……

    即使是死……也不后悔啊……

    我所坚持的意志，绝不会动摇啊……

    “GIOTTO……你的意志我已收到。”沙哑的嗓音熟悉而陌生，在青年错愕的目光下，闪烁着火焰色泽的戒指出现在了青年的面前，模糊而又熟悉的人影若隐若现。

    “纲……纲吉？”错愕地转头，看到的却是少年微带迷茫和悲哀的眼神，然后他看到了少年的微笑，他从未见过的苍白却满足的微笑，他听到他说，“接受继承吧。”

    “接受继承吧。”

    低哑的声音似是一种蛊惑，青年有些僵硬地伸出手，入手，却是与燃烧着火焰的外表极为不同的微凉。

    “继承完成。”庄严的声音似是一种宣告，被火焰缠绕的那一刻，他似乎明白了什么，又仿佛失去了什么。仿佛是局外人一般，他看到自己运用那股庞大的力量，轻松的击败了对手。

    只是……纲吉呢？

    战斗终于落下了帷幕，只是泽田纲吉却和他的手下一样失去了踪迹。而他的守护者们却似乎完全不记得泽田纲吉的存在一般。

    “真是……仿佛只是一场梦呢……”

    “GIOTTO你说什么？”

    “没什么……”收敛了低落，青年仰头看向蓝空，美丽而无云的天空风过无痕。

    【话说我第一次知道原来彭格列戒指的力量就是我的力量啊……】

微曦
第一章

    距离回归已经快一个月了，就在这个月里，泽田纲吉深刻地认知了自己与世界之间的强大代沟，也同时明白了在这个中二横行的年代里，作为一个正常人是何等的鸭梨……

    好吧，虽然他很早就深刻体会到了他家的守护者是何等的中二之巅峰上的奇葩，虽然他也认知了他的人生将是何等的杯具，虽然他也明白他未来将要面对的不仅是中二的守护者们还有更为奇葩的瓦里安的家伙们的人生是何等的前途未卜，但是在他迈入自家大门看到某个白毛笑嘻嘻地对着他挥舞着棉花糖的时候，他还是森森地不淡定了。

    口胡为什么这群家伙能够怎么轻易地接受这种会在未来毁灭世界的家伙啊！！就其他的不说就以这群家伙的中二程度而言为什么能够就这样接受了打败自己的家伙啊！中二雀和混蛋凤梨不是隔了十年也没搞定吗？？！！为什么白兰就这么容易被接受了？BOSS模板也不是这么用的啊混蛋！！

    当然了，就这样的表现而言，泽田少年你的承受能力果然还是需要提高啊我说。

    相对于这件事而言，泽田纲吉少年更加纠结的是自家守护者们无比诡异的态度，一边是对着少年长达半个月的失踪视而不见，一边又是诡异的盯梢战术，此刻，泽田少年在扫到灌木后面露出的银色毛发的时刻深深地郁卒了。

    KUSO！你们跟踪也技术好一点行不行！就算你们不是学暗杀出身的连脑袋都露出来也可以理解但是云雀前辈告白的是我还没和你计较你至于直接坐在任何我出现的地方的树上吗？这还算是跟踪吗？这是直直接接的盯梢了啊我说！

    “我说……能够解释一下为什么吗？”有些烦躁地抓了抓脑袋，泽田纲吉决定无视自家集体抽风的守护者们，勉强维持着BOSS形象微微挑起眼，看向了对面不请自来的某个最近被冠上鸡精之名的白兰氏。

    “嗯哼~亲爱的小纲吉想要我解释什么呢？”紫罗兰色的狭长眸子熟悉地眯起，却找不到在十年后世界里的奇异的危险气息，有着的却是与自家守护者相似的情感和一种莫名其妙的熟悉感觉，这样的认知让少年忍不住有些心烦意乱。

    “我想知道……为什么……为什么在所有人知道了十年后的时期之后你还能在这里……活蹦乱跳？”强行压下了心头的烦躁，少年还是为措辞小小地纠结了一下。

    “哦啊~这种事情……”男人有些得意般地扬起嘴角，精致到不真实的脸上出现了孩子气的狡黠，“我不告诉你哟~♪”

    “……”果然指望从这种家伙嘴里知道答案就是一件愚蠢的事情！少年扭过头，黑气阵阵侵袭上了少年的额角。

    “啊哈~看来小纲吉是真的想知道呢~”扭过的头被带着凉意的手指扳回，少年错愕抬头，然后在极近的距离下直接撞入了紫罗兰色的眼眸，“理由只有一个啊~就是……”

    “白兰•杰索你果然还是去死一死啊！棒球混蛋不要拦着我！那个王八蛋居然敢对世十代目不敬！！！”淡定不能的狱寺隼人一脚踹开花圃，直接奉送上了3倍炸弹。

    “啊哈哈……还是我来杀了他比较好啊……受伤的家伙还是靠边站吧！”山本君，你可以不要在看=砍着白兰的同时还随时攻击隼人君吗？

    “嗯哼~你们是想挑战我吗~♪”终究还是站在中二巅峰的男人，轻易地躲过了两个人的攻击，白兰•杰索一边反击还不忘挑衅和戏谑。

    “……”看着只是一个瞬间就由人间天堂变为人间地狱的彭格列后花园，泽田纲吉本来是想推开白兰的左手带着压抑的颤抖生生停在了半空中。

    好……你们很好……看着几乎是龙卷风过境班的场面，少年因为十年后自己的记忆，直接将其等量代换成为了一沓沓厚厚的账单，再想到从十年后自己记忆力看到的年年是红字的彭格列账本，少年额角恶狠狠地抽了抽，再次抽了抽，终于明白“不在沉默中爆发就在沉默中变态”是何等的真理的泽田纲吉同学臭着一张脸双手平举到胸前：“你们都给我清醒一下吧！死气零地点突破•初代版！”

    ……话说当年初代是以什么心情创下这个绝招呢？

    收回了死气之炎，看着灯光下闪闪夺目熠熠生辉的三座冰雕，少年抽着小脸，迦坏赝氏铝耸痔住

    ……减少彭格列内部损耗？

    其实这个理由……恐怕是真的吧……瞥见树上默默收回拐子的云雀，泽田纲吉同学一个不淡定，一不小心将手中扶起的椅背生生扳断。

    ――那个，泽田君，作者能补个话外音吗？

    ――啥？

    ――初代桑你千万别哭啊！

    ――……

第二章

    对于泽田纲吉而言，彭格列是一种特殊的存在。不同于守护者们，也不同于初代们。明明是如此相似的存在，对他而言确实如此的迥异。

    对他而言，初代是类似于偶像的存在，守护者们则是更接近于家人的存在，那么，彭格列，若是单纯的彭格列的话，不管是现在的泽田纲吉还是十年后的他，感官上更多的却是厌恶。是的，厌恶。是从心底最深处透出的对黑暗和腐朽的厌恶。而这份厌恶，曾被十年后的泽田纲吉强硬地加诸于彭格列的保守派身上，也造就了最后的杀戮。

    事实上，也许最后源自于血脉的黑手党风格和来自里包恩的斯巴达训练确实让少年真正成为了优秀的黑手党首领，少年终究是那个成长于光明之下的少年。十多年所眷恋的温柔与和平的世界的假面，在少年遭遇彭格列的那一刻硬生生地崩塌。

    谁也不知道，十多年坚守的信仰在少年的眼前崩塌的那一刻，少年的心中是何等的荒芜。

    可是，彭格列却同样是少年无法割舍的存在。如果没有彭格列，他的守护者们将与他陌路不识；如果不是彭格列，里包恩也不会来到他的身边……彭格列从始至终就以特殊的形态一直纠缠在他的生命里，直到他的死的那一刻也许也没办法分离。

    命运这种东西……真是令人厌恶啊……中指之上，彭格列空戒冰凉的触感研究违和，少年眯起眼，掩盖了最后的荒芜。

    他，终究无法挣脱，被鲜血所浸染的未来。

    “阿纲……”低哑的声音带着担忧忐忑地响起，少年微微侧头，发现对方是山本之后，缓缓地放松了身体的警戒。一向带着温和笑容的面容也许是因为沉浸在思绪中还带着微微的寒冷和生硬让站在门口的少年有些迟疑而恐慌。

    “阿武？你怎么会来？”问话的时候，少年依旧坐在宽大的办公椅上，头微微右侧，枕在支起的右手上。而最后一绺余晖就从少年背后百叶窗的缝隙间艰难地挤进来，经过少年右手的彭格列大空指环后折射出一片迷离。此刻，他的表情早已褪下了冷硬，温暖的笑容衬着戒指的反光，有些不真实的美丽。

    “……啊？”也许是那分光彩过于耀眼，黑发少年有些呆楞，也就自然而然地忽略了少年的疑问，只是呆呆地迷惑地看向少年。

    “……没什么。”有些好笑地看着对方，少年直起身子，写意地松了松肩骨，漂亮的棕眸微微挑起，在看到窗外后，这才有些恍然，“都……这个时候了啊……我还没注意呢……”

    “你都在办公室呆了一个下午了。”不由自主地走上前，有些宠溺地揉了揉不知何时已经长高了的少年的头发，“不饿吗？”

    “你这么一说还真有点饿了啊……”有些孩子气地嘟起嘴，少年仰起头，“要不要去吃饭？”

    “……都已经吃过了啊。”有些挫败地指了指钟的方向，黑发少年无奈扶额，“负责开饭的姐姐说她喊了你半天，结果被你随意打发了。”

    “额……有吗？”在脑海搜索了半天无果后，少年有些迦坏厝嗔巳嗔常“要不，我找点东西随便对付一下好了。”

    “……这样，不太好吧？”山本武摸摸头，有些迟疑地看向少年，“要不，你去我房间吧？刚才白兰说他买菜的时候错买了一条金枪鱼，我做寿司给你吃好了。”

    “噗……你说啥？”刚到口的茶杯一下子喷了个干干净净，少年遄判×骋涣尘澜岬乜聪蜃约矣晔兀“你刚刚说什么了？”

    “啊……？”山本少年一头雾水，纠结不明。

    “白花花那家伙居然去买菜？！是世界变了还是我疯了？我宁愿相信斯夸罗是人妻……啊不……斯夸罗本来就是人妻啊！这世界疯了啊！”一串吐糟不经考虑直接出口，然后，泽田纲吉少年看着自家雨守诡异的眼神，淡定地抹去了一头冷汗，“不，你当我什么都没说吧。”

    “……”有些无奈地笑了笑，山本武一把拉过还在自顾自迦坏纳倌辏“走吧。”

    “嗯。”被拖着走了好几步，少年这才回神，吐了吐舌头，连忙跟上友人的脚步。两人就这样匆匆地消失在了过道里。

    “……你想做什么？”直到两人身影消失，过道的一角，小小的门无声地打开，Reborn带着三分严肃和七分疑惑，冷冷地看向了角落。

    “嘛~你觉得我会对亲爱的小纲吉做什么？”白发的男子笑容放肆而妖娆，修长的手指夹着白色的棉花糖压在粉色的唇边，带着意味不明的魅惑，“Reborn桑？”

    “如果是你的话……我想你没有什么做不出来吧？”微微抽了抽嘴角，黑发杀手决定不去鄙视对面男人的人品。

    “啊拉~人家真是伤心呢~”没有情感的抱怨，依旧是上扬的语调，男人眯起紫罗兰色的眼，将视线停滞在了少年消失的方向，“要不要一起看戏呢？阿尔克巴雷诺？”

    “看戏？”

    “是的~很有趣的戏哟~”一直把玩的棉花糖粉碎在男人的指尖，男人依旧笑着，里包恩却感受到了无边的冷意。

    “……嗯哼，乐于奉陪呢~”就让我看看，你究竟可以主导出怎样的闹剧吧……曾经的魔王先生。

第三章

    其实在彭格列古堡当中，守护者们的房间是类似于客房的性质。事实上，就算是作为彭格列主体的守护者们，想要一年四季一直守在彭格列总部也是不太现实的，长此久往，守护者们的房间，更多的便是一种象征意义。但是山本武的房间却是与少年的认知很不一样，明显被精心装饰过了的卧室有着熟悉的气息，最难为的是少年居然在经典的西式装饰的房间中仅仅只是通过物件的摆设，便草草勾勒出了熟悉的和室的感觉。

    “阿纲，你先坐一坐吧，食材还没处理，可能需要一点时间。”端出热牛奶，山本有些郝然，挠了挠头又缩回了与周围显得有点诡异般格格不入的小厨房。

    热……牛奶……吗？棕色的瞳孔微微缩起，带着诡异的闪烁。别人也许不知道，但是，对于少年而言，热牛奶可以堪称禁忌。在属于十年后自己的记忆里，那个濒临崩溃的青年，永远是抱着一杯热牛奶的。听上去也许可笑，却是真真实实的残酷。

    那个记忆，因为灵魂一直是模糊不清的，但是少年却能够体会那样的冷，冷到了骨髓，仿佛冰凌在心头炸开。在十年后自己的记忆里，世界是黑白的，连血的颜色，都是无边的黑暗。那时候的他的世界，一直是荒芜的。许多时候，世界对于他，只是窗外的风景，极近却无法触及。更多的时候，那个青年只能抱着半冷的牛奶在窗台呆坐，看着昏暗的世界，然后，去忽视恶魔狰狞的笑容，心甘情愿地堕落。手心的那一点点的温度，成为了他确认自己生命的唯一办法。

    多么可笑……却又是多么的荒凉……

    没有人知道，在得到那样的记忆之后，少年对这种随处可见的食品，带有怎样的厌恶，眷恋和避让……

    “阿纲？”放下手中的托盘，山本有些不安地将手覆上了不由自主地失了神的少年的额，“身体不舒服吗？好像你一直没什么精神啊？”

    “我……我没事……”有些不自然地避开对方的触碰，少年在嘴角牵强地扯出一抹笑容，故作镇定地将牛奶推到了一边，“只是觉得牛奶会是小孩子喝的东西……所以觉得有些奇怪啦……”

    “啊哈哈……阿纲已经长大了啊……”山本笑着摸了摸头，眼底却有光亮闪过，伸出手拿过了桌上的杯子，“那我帮你喝掉好了。”

    “……”山本君你果然是天然黑吧？什么叫我长大了啊！混蛋你不是和我一样大吗？逵猩竦乇３殖榇さ谋砬榭醋派倌暌豢诤裙馕氯鹊呐Ｄ蹋泽田纲吉发现什么伤感之类的情绪果然还是要避开山本武这种核弹级杀伤力武器。

    ……混蛋，伤感的情绪都没有了啊！

    “额……金枪鱼寿司？味道不错哎……噗……咳咳咳咳咳咳！”深觉继续下去可能被迳钡哪橙缩拷诺啬米乓桓鍪偎揪屯探了嘴里，只可惜，黑化了也不代表他可以摆脱废柴属性，于是，杯具的少年成功地被呛住了。

    “阿纲……你真的没问题……？”看着手忙脚乱一不小心又把芥末酱当做水来止咳导致眼泪鼻涕都出来了的可怜兮兮的少年，山本少年有些不忍地抽了抽眼角。

    “5……555……”少年瞪着通红的眼，泪如雨下。

    “……噗……啊哈哈，阿纲果然很可爱呐。”一边接过水，看着一口气灌下水之后有些有气喘的少年，山本武忍了又忍还是不厚道地喷笑出声。

    “麻烦你去死……谢谢……”无力地瞥了对方一眼，少年默默扭头。

    “啊拉~阿纲不要生气啊~”

    “我不是生气啊混蛋！”

    ==============================

    “这就是你要我看的戏吗？还真是……太闲了啊，白兰君。”放下手中冷却的咖啡，二头身的婴儿在帽檐下的神色闪过一丝晦涩，然后微微抬起头，露出了独属的嗤笑声，“还是你毁灭世界不成导致你脖子上那颗东西灌水了吗？”

    “嗯哼~里包恩君还真是恶毒呢~”在不知加了多少糖的咖啡中再次加入一袋砂糖，白发青年微微挑起眼角，白皙修长的手指漫不经心地拨动着勺子，紫罗兰色的眼眸中是晦涩的黑暗和讽刺，“我安排的戏剧~怎么会让你失望呢？”

    “嗯哼？”，里包恩冷冷看向一脸微笑的青年，“你又做了什么蠢事？”

    “里包恩桑还真是的……”无辜地撅了撅嘴，青年耸耸肩，用仿佛谈论天气般的语调开了口，带着压抑的兴奋与恶作剧成功的喜悦感，“人家给彭格列下了药了哟~是最新研制的真话药剂呢~”

    “……”里包恩拿起咖啡壶的手僵了僵，硬生生将动作停滞在半空。

    “嘛~里包恩桑你没有听错哟~~”白兰轻松地将头枕在了手腕上，“对彭格列下药什么的，是真的呢~~”

    “山本武怎么会同意这么愚蠢的事的？”淡定地喝了口咖啡，男人抽搐着眼角，冷冷地发问。

    “谁知道呢……”青年微笑着蜷起身子，依旧是笑着的表情，紫罗兰的眼里没有任何感情，只有微微压低的语调泄露了一丝情绪，“大概……我们都在害怕吧……”

    “害怕吗？”有些不置可否地侧过头，男人脸上一片淡漠，“只有你们才会有这种愚蠢的情绪了吧。”

    “嗯哼？是吗？可是里包恩桑不想知道吗？”青年眯起的眼眸掩盖了一片荒芜，“不想知道我们对他而言究竟是怎样的存在吗？”

    “不想知道……他……是否怨恨着我们吗？”

    “或者说……你已经在我们之前退却了吗？”青年说话的时候嘴角忍不上挑，露出的笑容刻薄而讽刺，一如既往的恶劣。

    “……真是无聊的激将法啊。”男人露出不屑的冷笑，压低的帽檐遮住了大半张脸，只有有些压抑的嗓音逸出，“那么，我奉陪到底好了！”

第四章

    镜头拉回泽田这边，又是不同的景象。历经了兵荒马乱，笑过闹过之后，两个人自然也是没什么心情吃东西了，由于屋内都铺着地毯，懒得动弹的少年干脆就躺在了地上。

    “阿纲……”轻轻跪坐在少年的头边，山本武看了一眼挂在墙上的摆钟，战栗的声音带着些微的试探和不确定，有些细微的颤抖。

    “怎么了……”不知为何，少年只觉得头昏昏沉沉的，只能本能地回答。

    “……”山本武微微沉默，有些迟疑地俯□子，纯色的黑眸中后悔，不安，兴奋和紧张的神色一一闪现，最后化为了嘴间颤抖的言语，“阿纲……有喜欢的人吗？”

    “唔……大概没有吧……”漂亮的棕眸带着水雾迷茫地看向友人，似乎在怀疑着什么，这让山本有些不自然地侧过了头。

    “……是吗……”得到了答案，却不知该是欣喜还是低落，山本的声音闷闷的，有着明显的失落，成功引起了少年的担心。

    “山本……为什么会问这个问题？”头依然昏沉着，少年却是努力支起身子。事实上，受着药力的影响，现在的少年行事更接近于本能，模糊之间，他在本能的驱使下，唯一想到的安慰方法就是如同小动物般用鼻子蹭了蹭对方的脖颈。

    “……”身体猛然僵住，山本僵硬着低下头，看到的是少年泛着红晕的无辜面容和迷茫的眼神。

    “山本……你没事吧……”似是发现了对方的僵硬，少年微微退回去一点，棕色的眼睛微微眯起，带着醉人的旖旎。

    “……”几乎是下意识地捏住了鼻子，山本尴尬地笑了笑，伸手将少年再次按回去，“我没事……”

    “唔……是吗？”虽然连判断能力也失去，但是少年还是本能地觉察到不对，棕色的眼在对方脸上停留了良久，才因为疲惫而耷拉下眼皮，“唔……”

    “……阿纲累了吗？”用力咬了咬下唇，山本武内心已经把自己和白兰唾弃了无数遍。真是蠢透了的方法啊……

    “没……”虽然还是意识不清晰，可是少年却觉得有点诡异的清醒和兴奋的感觉。

    “那么，我可以问阿纲一个问题吗？”

    “……唔，你问吧。”

    “对于……云雀的告白……阿纲你是怎么想的？”

    “云雀……前辈……告白……？”视线似乎也开始不清晰了，少年歪了歪头，努力想要看清楚眼前人的样子，很显然，这样的事情是徒劳，失败了之后的少年也没有气馁，只是不满地咬了咬下唇，然后才回过神来，“云雀前辈的告白吗？”

    “……嗯。”眼角微微瞥了瞥墙角不明显的黑点，少年僵硬着点了点头。

    “大概……是……无所谓吧……”少年直直地看向天花板，眼神有着微微的闪烁和游离。

    “嗯？”

    “这种事……说了山本君也不会理解的……”少年脸上露出一丝苍白的笑容，“因为……我……看到了未来啊……”

    “……！”山本想要安抚少年的手生生停滞在了半空，黑色的瞳孔一阵收缩，带着震惊和困惑。

    “真是……惨不忍睹的未来啊……”少年缓缓扭过头，温热的泪水顺着皮肤滑下，留下湿湿的印记，“居然是……我……毁掉了彭格列呢……”

    “阿纲……”心脏一阵阵揪痛，山本的脸上除了痛心还有惊讶，他真的不知道，为什么他们那么努力地瞒着，少年却还是知道了那样的未来。

    “山本……你说我……是不是很失败？”少年的声音闷闷的，颤抖而微弱，

    “没有！”山本武以自己也料想不到的激烈语调斩钉截铁地回应。

    “是吗？可是……明明说是要守护大家的啊……为什么是我伤害大家最深？”少年仰起头，灯光就直直照进了眼底，照亮了那一片荒芜，“明明说过大家会在一起的……确实因为我一个人毁掉了啊……”

    “那不是你的错！”

    “那……又会是谁的错呢？”少年就那样微笑着，无比熟悉的属于十年后那个苍白而温柔的青年的笑容。明明是温柔无比的笑容，山本武却觉得心头一阵一阵冷意袭来，握紧的拳头尖锐的指甲划破了皮肤，他第一觉得，如果自己能哭出来就好了。

    “那真的不是你的错！”歇斯底里的咆哮声中，冲动摆脱了理智的束缚，少年强硬地将带泪的少年抱紧，“真的……从来不是你的错啊……”

    “是吗……”少年轻笑着，缓缓却有力地推开了对方，然后在山本错愕和受伤的表情中露出了浅淡的仿佛下一秒就会消失的笑容，“阿武……不要安慰我了……”

    “阿纲……”

    “从一开始错的就只是我而已。”少年起身，有些跌跌撞撞地走到窗边，艰难地拉开窗户，“从一开始我就忘了……作为大空的职责啊……”

    “什么？”压抑的不安涌上心头，少年强抑住阻止对方的冲动，也许是太过紧张，咬紧的下唇硬生生被咬出了血迹。

    “大空的职责是染尽一切，包容一切，吞噬一切啊……”少年微笑着，看向一片黑暗的天空，“你懂它所代表的意义吗？”

    “……嗯？”不安，颤抖与畏惧，山本武只觉得自己下一秒就会失去对方，明明只是几步的距离，却像是被隔开了两个世界。

    “它所代表的意义就是……大空，从一开始就不应该和其他的一切有所交缠啊……”少年微笑，背景是没有丝毫光亮的夜空，“从一开始我就错了……我应该做的……只是守护而已，这个世界……只有大空而没有‘泽田纲吉’的话……是不会再重复那样的错误的！”

    “……”

    阿纲……

    阿纲……

    少年苍白着脸却再也吐不出言语，连呼唤对方的姓名也因为颤抖化为了口中的呜咽。

    阿纲……是不是我们……都已经失去你了？

第五章

    昏暗的房间内一片寂静，只有青年手中勺子搅动糖砂发出的“沙沙”的声音和偶尔勺子撞到杯壁的清响，两个都是属于黑手党顶端的男人同时诡异地保持了沉默。

    “……纲吉君也将记忆传回十年前了？”不得不说，在情事问题上，白兰终究没有里包恩的淡定。也许鬼畜程度白兰确实可以排到同样的位置甚至在里包恩之上，但是对于他所不熟悉的感情问题，却也不怎么耐得住气。

    “嗯哼……看来是这样……”阴沉着脸，里包恩说不上来自己此刻的心情。一开始得到属于未来的记忆，他首先想到的是维护那个孩子天真的笑容，只是，之后他却又困惑于自己究竟爱上的是“十年前的泽田纲吉”还是“十年后的泽田纲吉”的问题上，当少年第一次面对血腥与黑暗时，他选择了冷眼旁观，而今，确认了少年得到了属于十年后的记忆的消息时，他再一次困惑了。

    ……如果是这样，那个孩子还是自己爱的那个人吧？

    ……可是，这样终究还是没有任何改变啊……

    ……自己，终究还是老了吗？

    “里包恩君……你甘心吗？”眯起的紫罗兰色的眸子里是空洞和无情，连一贯的假笑也没有挂上，此刻的白兰有的只是一直被遮掩的霸气，阴冷和偏执。

    “……你想要怎么做？”从思绪中回神，里包恩噙着一丝冷笑，淡漠地看向对面的男子，对着对方直白地传达了自己的不屑。

    “……有点有趣的想法哟~~♪”男人支着下巴似笑非笑，眯起的眼如同即将扑向猎物的猎食者一般，充满了侵略性。

    “你想做什么，随你好了……但我希望……”婴儿的身影突兀地出现在青年的身侧，冰冷的枪管没有间隙地吻上青年的太阳穴，本来是婴儿般可爱的黑豆眼充满的危险的气息，“你不要伤害到他……”

    “是吗？”青年再次挂上了人畜无害的笑容，孩子般天真地歪了歪头，只是吐出的字句却让里包恩极力压制才隐忍下了开枪的**，“我又不是你们彭格列~怎么会伤害亲爱的纲吉呢~”

    “哼！”手中的枪再次恢复为自己的宠物列恩，里包恩潇洒地走进暗道，消失在了地下室。

    “真是……麻烦呢~对吧？小正？”只是低落片刻又恢复了既往的荡漾，青年笑着将目光投向了屋顶的安全监视器，露出了温柔却让人毛骨悚然的微笑。

    =============================

    “啊呀呀……胃好疼……”被白兰最后一个眼神震慑住的少年硬生生出了一身冷汗，知道青年走出视线范围，这才捂着肚子跪倒在地。然后艰难地抬起头看向一直在过程中一边低气压一边沉默的云雀恭弥，“撒……您准备阻止白兰大人吗？”

    “……”黑发的委员长低着头，看向自己攥着拐子已经苍白的双手，被刘海掩盖的黑眸看不清神色。

    “云雀先生……难道你不打算阻止吗？白兰大人……”入江正一激动之下连肚子疼都顾不上了，直直地跳了起来然后又因为重心不稳跌了会去，“唔……好疼……白兰大人他是什么都做得出来啊！”

    “……”少年依旧沉默着，只是捏着的双拐却已经有了隐隐的变形。

    “云雀君！”入江正一觉得他的世界观已经颠覆了，云雀居然也能因为某件事而沉默？谁来告诉他这是幻觉啊口胡！

    “入江……正一……”因为生疏而导致少年想不起对方的名字，虽然有些尴尬但这却不是委员长的考虑范围，“我不想阻止。”

    “咦咦咦咦咦！”再一次捂着了不堪重负的胃，入江正一觉得他的人生观已经崩坍了，“难道你不怕白兰那家伙对首领做出什么吗？”

    “……”少年沉默着，却显然没有解释的意愿，只是沉默着推开了门，自顾自走了出去。

    “喂！”

    “不要去拦他……”一直充当着背景的巴吉尔缓缓伸出手，拦住了想要追上去的入江正一，少年回头，从对方眼里读出的是坚定和严肃。

    “……为什么？现在Reborn桑不阻止，六道骸先生又不在，如果要阻止白兰大人的话只有云雀君有可能了啊！”疑惑地看着友人，入江很勉强地稳定住了情绪。

    “第一个……云雀大人阻止不了白兰，第二个……”金发少年的表情不知是哭还是笑，却让入江正一读懂了他的悲伤，“云雀大人也不想阻止。”

    “咦？！为什么？”惊悚地瞪大了眼，入江只觉得这是他听过的最无稽的话。

    “比起已定的未来，我想，他们更能够接受的是哪怕存在危险的变数。如果没有人做什么的话，我想很可能泽田纲吉殿下就会一直这样下去，你觉得，像是云雀先生这样的人能够甘心吗？”少年低着头，让人看不清神情，“其实……我……也是一样啊……”

    “……”是吗？入江看着对方，保持了沉默。

    只是……为什么我会觉得不安呢……果然还是胃疼啊……T T

第六章

    最近彭格列的众人们很有一种风雨欲来的感受。先不说本来就很神出鬼没的里包恩大人是更经常找不到人了，连自家未来首领和他的守护者们也变得神出鬼没了起来，就连有时候就算是九代想找到人也变得艰难。

    话说这样确实不会有风雨欲来的感觉，但如果被指明是未来家族武器师的房间不时传来爆炸声，几个未来守护者一天到晚带着伤的话确实会给人很大的危机感。

    “家光……这样下去真的没关系吗？”九代看着属下的报告，有些担忧。彭格列十代家族毕竟是日后被称为最强一代的人，得到了十年后记忆的众人行事的狠辣和老练甚至在九代家族之上。所以尽管对最近的情况有所耳闻，派出了全体情报人员打探之后，九代和g田家光得到的也不过是零星半点的情报，这还是被入江正一所默许的存在。毕竟作为日后在技术方面堪称最强的他，在这个时代可数得上是无敌。

    “我相信我的儿子。”出于种种考虑，在泽田纲吉来到彭格列总部之后，g田家光并没有在少年面前出现过，但是这并不妨碍他对他的关注。

    “不是啊……”老人叹了口气，将目光移到一边的任务报表上 ，上面显示着近期泽田纲吉的守护者们所接下的任务――无一不属于九死一生。“也许他们在十年后确实做得很好，他们现在毕竟还是孩子啊。老朽真的很为他们担心啊。”

    “嘛嘛~没关系的，他们不是已经打败过白兰君了吗？这世上应该没有人比密鲁菲奥雷家族更强了吧？”有些不确定地抓了抓脑袋，g田家光哈哈笑了两声之后也是忍不住沉下了脸，“这样真的很令人担心啊……”

    “这样吧，九代，要不要我去问一下？”男人有些窘迫地挠着头，“毕竟他们都是我儿子的守护者啊。”

    “……还是不要吧。这群孩子……”想到山本的天然黑，云雀的中二，狱寺的傲娇，蓝波的幼稚，了平的直接和六道骸的诡异，九代也是忍不住抽了抽嘴角，“似乎不像是能接受我们劝告的人。”

    “要不……把瓦里安调回来？”男人抹了抹下巴，有些试探性地问道。

    “嗯？汝的意思是？”

    “毕竟在十年后他们也是并肩作战的，而且看上去感情也不错的样子，也许他们能够知道发生了什么。虽然……XANXUS有点……”说道这里，男人纠结着看了一眼九代，发现对方没有太大反应却还是转了话题，“毕竟斯夸罗还是个认真负责的人啊。”

    “嗯……你说的也对……”老人看了看报告，认真点了点头，拉过一边的电话，“通知下去，现在调回彭格列暗杀部队瓦里安。”

    ==================

    【尤尼桑……】

    【尤尼桑……】

    “你是……？”沉睡中的少女缓缓睁开眼，迷茫地看向声音传来的方向。

    【我是白兰，白兰?杰索】

    “什么？！”少女难以置信地瞪大了深蓝色的眼睛，带着惊恐看向了远方，身体也不自然地蜷缩了起来，“你……你是怎么找到我的？！”

    【不要害怕……尤尼桑……】男人的声音介于少年与成人之间，带着独有的甜腻的感觉，温柔而无害，【我并不是你的世界的白兰……】

    “……不是我的世界的……？可是那不也是一样吗？每个世界都被你毁掉了！”少女先是错愕，然后更多的却是愤怒。

    【……我很抱歉……但是……好吧，我并不想解释……】男人的声音微微踌躇，却还是自顾自开了口，【我是来自白兰已经被纲吉君打败的世界……】

    “已经被打败了？”少女有些错愕，然后才拨浪鼓一般用力摇了摇头，“不对，如果你被打败的话……应该是所有被你破坏的平行世界都恢复了原样……那我怎么还会在这里沉睡？！”

    【额……】男人的声音微微停滞，犹豫了良久才再一次响起，【好吧，作为日后的合作者，我可以告诉你关于真相的一部分……】

    【你的世界，由于外力的介入，已经成为了一个独立的世界……】

    【而我也是花了很久才找到你所在的世界……】

    “独立的……世界？”少女有些狐疑地咀嚼着男人的话语，带着不确定和些微的试探缓缓开了口，“那你……为什么又要找我……？”

    【……】男人的声音沉默了下去。

    “为什么不说话？”少女皱了皱眉，手指也是不由自己地捏紧了胸口的奶嘴，似乎在防备着什么。

    【好吧~我在尤尼桑的心目中的形象果然很糟糕呢~】男人终于开了口，是少女所熟悉的，玩世不恭的荡漾语调，【我想帮尤尼桑打败你的世界的白兰君哟~】

    “啊？！”那一瞬间，少女直接怀疑起了自己的耳朵。

    【是的，可爱的尤尼桑你没有听错哟~】男人的语调充满了诱惑和真实，让少女忍不住放下了些微戒备。

    “那么，你想得到什么？”

    【我什么都不想得到呢~】

    “你骗人！”少女嘟起嘴，显得很是可爱。

    【我不骗你……】男人的声音再次戴上了会让少女有些难受的感情，【我所做的一切只是为了我的爱人……】

    “你的……爱人……？”

    【是的哟~】

    “是……谁？”

    【彭格列的十代目哟~】

    “开什么玩笑！不是你杀纲吉君吗？！”少女错愕地长大嘴，一脸的不敢置信。

    【那个世界的白兰杀死了泽田纲吉吗？】荡漾的声音再一次充满杀意，强大的威压让少女有些喘不过气的同时也更加确定了对方的身份。

    ……这么恶劣和直接的杀意，果然只有白兰君了啊。

    【你的世界的白兰果然该杀呢~】

    “……”

    【尤尼桑……接受我的邀请吗？】

    “我……还是不能确认你是否可信！”强行压制住了喜悦了冲动，少女深蓝色的眸子有着不属于这个年龄的坚定。

    【哦啊……还真是……】白兰沉默了一会儿，仿佛做出了什么艰难的决定一般，缓慢地开了口，【那么，我允许你读取我的记忆……】

    “啊咦？！”

作者有话要说：本章阅读友情提示
    本文的背景是十年战之后
    也就是说所有人都有着关于十年战的记忆，也就是对未来有所了解
    而守护者们【瓦里安、门外顾问】得到的记忆是没有他们打败了白兰之后重新开始的世界十年后的记忆
    也就是说，他们得到的是双份的记忆……
    大概就是这样
    我知道有些难以理解……= =

第七章

    “喂！渣滓们！”

    多么熟悉的开场白啊……一个手抖捏碎了咖啡杯，少年抬起头看着施施然走进彭格列总部大楼的瓦里安，脸上除了抽搐只有迦弧Ｋ的人生究竟可以在悲剧的路上蹦Q到多远啊混蛋！这几天自家守护守护者一天到晚神出鬼没不说就连一向忠心耿耿的巴吉尔也是时常神色诡异。更何况……想到这几天常常看着他笑得诡异的白兰，少年就有一种X  BURNER了他的冲动。

    “喂！垃圾！怎么只有你一个人？！”男人沙哑的声音带着不易察觉的颤抖，只是却被很好地掩饰了过去，他后方的斯夸罗则是死死地瞪着少年直到少年开始有些忐忑不安地纠结着开口。

    “那个……早上好……”手伸到一半又缩了回去，说真的，哪怕得到了十年后自己时常与瓦里安并肩而战的记忆，也不代表他可以和瓦里安的各位排排坐吃果果，说实在的，说起对瓦里安的感觉，还是他本人经历过的指环战中的印象更为深刻――一群暴徒。

    ……话说少年，其实你和瓦里安排排坐吃果果的话……那是恐怖片吧其实？！

    “嘻嘻嘻嘻嘻~~很久不见了啊小兔子~~”唯一对少年的招呼做出回应的是贝尔，无视了自己队长和副队黑如锅底的脸色，身手灵敏地压上了少年的肩，“有没有想王子我啊？”

    “……”我该怎么吐糟？抽抽着嘴角刚想拍掉对方的手就看着XANXUS一脸不豫地大步走来，几乎是条件反射地闭上眼，少年在听到惊天动地的一声巨响后，僵硬着回头，对着从墙上巨大人形轮廓里慢慢滑下的贝尔王子君表示了源自内心深处的默哀之感。

    ……话说瓦里安的家暴果然是传统吗？

    一不小心想到了诡异的角度去的少年默默抽了抽嘴角决定把一切当做浮云。

    “垃圾！你准备继承彭格列了？”男人只是很平静地站在少年对面，却因为身高的关系有了居高临下的感觉，无形中形成的压迫感让少年有些僵硬地挺直了身体，连瞳底也有了点点金红色的火焰跳动。

    “是的，我决定继承彭格列！”高高地昂起头，少年以一种冷静，郑重的姿态看进男人的眼底，虽还带着稚气的脸上是无比熟悉的神情――就像他身后不远的属于初代的画像一样的，高贵而肃穆的神情，仿佛是一种确认，更仿佛是一种宣告。

    “啧。”红瞳的男人低下头，以一种陌生的眼光打量着少年，就在少年因为他要发怒并为之做好了准备的时刻，男人突然露出一丝嗤笑，“管我什么事，我们是直隶九代的瓦里安，我不会承认你的！”

    “……”XANXUS……你傲娇了……若说没有十年后的记忆也许还会被打击，拥有了十年后记忆的少年只能看着对方逵猩褚欢问奔浜舐冻隽宋氯岬男θ荨Ｕ飧瞿凶樱始终没有变，骄傲，暴躁，却有着可爱的别扭――如果他不会恼羞成怒的话。

    “切！”男人看着少年，突然很是莫名地出现了怒意，一把推开少年，大步走向了二楼的首领办公室。

    “……”被推得一个踉跄的少年好不容易稳住了身形，迦欢困惑地看向了男人的背影――他，没做什么吧？

    “嘻嘻嘻嘻~~小兔子不用管BOSS的~他一直是内分泌失调的样子~”不知何时恢复了HP值的少年就干干脆脆地靠在墙上一脸轻松。

    ……你会被抡墙的会被抡墙的啊混蛋！僵硬着嘴角不知是哭好还是笑好，只是眼底暖意却是一丝丝渗透了出来。

    很好……你们还是你们……

    在那个荒芜的记忆力，最美丽的色彩……

    记得刚开始和瓦里安一起出任务的时候，他依旧是幼稚得可笑，不敢杀人，不忍杀人，瓦里安的计划一次次为他而改变。

    那个男人总是冷冷看着他，然后怒吼：“垃圾！老子没兴趣听你那些乱七八糟的理由！”

    可是呢……事实上他们却是为了成全他的天真，一次次留下了隐患。然后，某一天。梦被打碎。

    他还记得那一天是和贝尔两个人一起出任务，却遭到了伏击，那个总是笑嘻嘻一副不正经模样的青年，在最关键的时刻，用身体为他挡下了致命一击。那一刻，沾满了对方鲜血的少年大脑一片空白。甚至连XANXUS的到来都不知情。

    然后的三天里，他将自己关在了屋内，一直没有出来。而那三天里面，他第一次知道了瓦里安独属的别扭的温柔。

    在那三天里面，平时总是莫名喧闹的瓦里安以一种诡异的气氛安静着，即使是脾气暴躁的XANXUS也变得沉默。不会有人敲他的门，但是一日三餐总是会以各种各样的方式出现在他的房间。然后当他再次出来的时候，瓦里安似乎在瞬间恢复了平时的热闹――虽然在贝尔被抡墙的那一刻，斯夸罗“BOSS这次忍很久了”的嘀咕让少年实在是有喷笑出声的冲动。

    虽然不曾开口，但是他清楚，在那些时候，瓦里安，真正成为了他的家，虽然……有些格格不入。

    “……小鬼，你怎么了？”斯夸罗微微皱起眉头，看着眼前表情很像是回忆的少年，似乎是被他所环绕的名为“怀念”的情绪所感染，连一向的嗓门也是压低了下来。

    “没……没什么呢……”少年微微侧过头，借势抹去了眼底的湿润，回头又是温柔的笑意，“那个……你们要休息一下吗？”

    “嘻嘻嘻嘻~王子来可不是休息的哟~”金发的少年还是不正经地笑着，掩盖在刘海下的眸子让人看不出真实。说真的，对于泽田纲吉而言，他总觉得瓦里安属性错位相当严重。暴躁的大空，性格诡异的岚，沉默的雷，痴迷钱财的雾，怪异却温柔的晴，还有与大空同样暴躁的雨……与他的守护者不同，却是同样的可信。

    “小鬼……你很奇怪啊……”幽幽的嗓音在耳畔响起，少年强压□体的条件反射，错愕回过头，然后看到了在那一瞬间他已经猜到的人：瓦里安中他最不熟悉的，玛蒙。

    “是吗？”有些勉强地笑了笑，对于现在的泽田纲吉而言，他最大的畏惧不是白兰，也不是那些总会莫名其妙冒出来的敌对家族，他的畏惧，来自于雾――用真实掩盖虚假，用虚假掩盖真实的，唯一能够同时掌握真实与虚假两边的雾。那是不知道为什么，源自于内心深处的畏惧。

    “哼。”也许是觉察到了少年的疏离，婴儿微微冷笑一声，缓缓飞到了搭档的肩上。

    “对了……斯夸罗……你们怎么会来？”觉察到了气氛的微妙和诡异，急于逃避的少年连忙抓住了最后一根救命稻草。

    “……”浅灰色的眼在少年身上微微停留，来自记忆的情感然这样的场面有些不真实的感觉，男人有些暴躁地皱了皱眉，语气急促而不满，“还不是你们这群小鬼！”

    “咦？”疑惑的棕眸透明而美丽，却让男人更加不爽。

    “你家的那群……唔……”

    “嘭！”

    银发男人的咆哮被半途扔来的椅子砸了回去，红眼的男人一边揉着手腕一边又在少年抽搐的眼神将贝尔再次抡墙，列维依旧尽职地和玛蒙一起充当着背景墙，唯独不见路斯利亚的身影。

    ……话说，其实一开始就没看见吧？

    “混蛋BOSS！你在干什么啊！”男人的咆哮喊回了少年的思绪，但对于习以为常的XANXUS却是杀伤力为零。毫不犹豫地再次将属下抡墙，红眸的男人直接走出了大厅。

    “喂！混蛋BOSS你去哪里？！”好不容易爬起来的斯夸罗一边咆哮着一边追去，列维和玛蒙也是毫不犹豫跟上，只有贝尔在“嘻嘻嘻”了半天后才慢慢跟了上去，只留下了一头雾水的少年。

    ……谁能告诉我发生了什么。泽田纲吉少年看着几人离去的背影，望天无语。

 XANXUS番外

    他是暴躁的君王。

    从来没有人敢于怀疑这一点。不管是追随着他的愤怒的斯夸罗，还是那群内外具污的瓦里安队员，哪怕是亲手冰封了他的九代。他们从没想过他会臣服于一个人。

    他也不曾想过。

    简直是冷笑话。

    可是这个笑话真正发生的时候，却没有人会笑。因为，他们已经连哭都来不及。在彭格列十代目的葬礼上，他，XANXUS，必定成为君王的男人，终于在一个人面前，心甘情愿地跪下，哪怕那个人已经看不到。

    泽田纲吉，他们的神，已经堕落的他们唯一的信仰。

    第一次知道泽田纲吉这个人的存在，是从冰封里解脱的那一刻。那个老人眼里的愧疚和照片上少年天真无邪的笑颜形成了鲜明的对比。

    “XANXUS，我知道对不住你，但是这一切就交给你了，”那个老人的笑容，慈祥而悲哀，“十代是个好孩子，不会有什么问题的。”

    “……切。”

    那时的他，接下了那样的任务，却并不是出于对那个少年的信心。他所作的一切只是为了彭格列，他的彭格列，绝对不是为了那个老家伙留下的眼泪。至于所谓的不会责怪，他从不相信。见多了黑手党内弑亲上位的闹剧，他已经做好了必死的决定。

    而见过那个少年之后，他突然觉得自己被耍了。那个兔子一样的小鬼真的能够成为合格的BOSS？不是他不相信那个老头子的眼光，只是眼前这个家伙的实力让他实在难以苟同。开玩笑，将彭格列交到这种连血也没见过的家伙的手上真的不是自取灭亡吗？

    但是之后的事情却让他明白了，九代没有做错。那个孩子虽然稚嫩，却有着连他也会妒忌的潜力。虽然他也好奇那个孩子究竟可以带领着彭格列走到哪一步，不过他觉得他是没办法看到了黑手党对于背叛的惩罚，一向残酷。更何况，他们，是悲哀的战败者。

    只是没想到，那个少年在等到继承的第一时间，便是免去了他们的罪责。

    啧……真是……莫名其妙。

    再然后，那个孩子似乎就远离了他的世界。

    这并不奇怪，那个孩子被保护得太好，根本不应该属于他们肮脏的混乱的血腥的世界，光和暗的交错，本来就只有黎明的那一刻。

    再次与那个少年发生交集，是在过了五年之后。那个少年第一次要求和他们一起出任务。当时他只觉得可笑，像那样愚蠢的理由和乱七八糟的想法也想踏入那个不属于他的肮脏的混杂的世界？那个少年终究还是被保护得太好了。他以为暗杀部队是什么？就连他们自己的加入，也是因为背负的罪孽太多。

    为情所伤，果然够愚蠢。

    虽然对少年的行为默许了，但并不代表他会放心。第一次陪少年出任务的是斯夸罗，那个大垃圾回来之后表情很奇怪，他说：“我终于明白他会被保护得那么好了。”

    然后是贝尔，弗兰，路斯利亚，列维……他们每个人和那个少年出过任务之后，都仿佛和那个少年有了诡妙的联系，就看不见的，却清晰的，让他心烦的。

    终于有一天，他决定和那个莫名其妙的家伙一起出任务。

    事实上，他后悔了。他完全不明白为什么那个家伙可以连伤害过自己的人都放过，他以为他是圣母玛利亚吗？可是，看到那个孩子眼中那该死的温柔和坚持的时候，他退缩了。他开始明白了这个少年为什么会被保护得那么好，在黑暗世界里的唯一光亮，那是没有人有勇气拒绝的救赎。就连那个以冷酷为名，站在黑手党巅峰一直未被动摇的里包恩也是一样地沦陷了。

    然后他开始疑惑于那个诡异雾守的态度，然后在某天会议上看到那个家伙隐忍的悲怆眼神之后，他除了释然还有一丝幸灾乐祸。

    终究是有着丑恶**的黑手党啊……

    可是，他知道，他们保护不了那个孩子多久。在纯粹黑暗的世界里，光是无法生存的。他知道他该做的是将他赶出那个世界，可是，他没有，他终究还是贪恋那一份已经脆弱不堪的光芒。

    然后那一天理所当然地来临，得到消息的时候，事情已经结束了。尸山血海之上，少年呆滞地站着，抱着贝尔那个垃圾的身体。听到他的脚步声，这才有些僵硬地抬起头。

    在那双美丽的眼眸中，他看到，最后一丝信仰，湮灭无息。

    那个孩子用了三天，将自己锁在了房间里。那三天里，所有人都很担忧。他觉得好笑，原来自己这帮内外具污的下属也会有担心人的一天，只是他却忽略了，在那三天里，他居然没有发过一丝脾气，没有进行过任何的破坏。

    而那个少年终于出来之后，他知道，他开始变了。黑暗在他的眸子里扎根，发芽，一点一点侵蚀缠绕那抹本已微弱的光芒。

    只是他却乐见其成。

    ……对于完全污浊的他们而言，这样的孩子会更轻易地属于他们的世界吧。

    ……谁知道呢？

    命运在无声无息之间悄悄和他们开了一次玩笑。就在漫长而短促的五年相处中他以为那个家伙终究会属于他们的世界的时候，那个大垃圾居然失踪了。他们倾尽全力去找不过也只找到了蛛丝马迹，甚至连他的方位也无法确定。然而就在他们快绝望的时候，那个名叫六道骸的男人带来了消息。

    妒忌，愤怒与暴躁。

    尽管知道那个雾守为此付出了极大的代价，他还是妒忌了。那个孩子在内心最深处保存的终究还是那个男人吗？那他们算什么，他们相处的五年算什么？一切就像是一场虚无的梦境，在醒来之后，连痕迹都没有留下。

    然后就是终结。那个家伙，在天真了二十五年之后，终于成为了最出色的首领。撇弃了感情的他，将每一个人利用到最大，布局了那个残酷的计划。

    在那场血腥游戏里，终究没有人是赢家，每个人都输得异常惨烈。

    泽田纲吉，战死。

    六道骸，战死。

    他们失去了生命。留下来的人失去了所爱。

    他想，他还是不爽了。为什么那个孩子就连死都要和六道骸那个垃圾一起？

    真是……让人暴躁……就连手上的大空戒也是一样。曾以为是生命中最重要的东西，如今，他宁愿没有也不要失去那个孩子。

    晚了吗？如果对那个孩子说爱他会怎么样？也许那个孩子会吓到小脸苍白然后大吼“不要开玩笑了”吧。

    他回头，却看见曾经辉煌的彭格列古堡，一片荒芜……

第八章

    “这么说，那个……泽田纲吉也得到了十年后的记忆？”被所听到的消息震惊，银发的剑士不由自主地瞪大了眼，声音也提高了一个调。

    “嘭！”揪着对方的长发，毫无顾忌地将对方甩到一边，XANXUS如同野兽般嗜血的红眸带着杀气毫不客气的瞪视着对面显得不安的少年，一声冷哼，在众人的惊呼声中，带着狰狞的笑意地将枪口抵上了对方的额头。

    “你要干什么！XANXUS！我们只是来找你商量事情的！”狱寺有些焦急，却苦于被贝尔无声无息地欺上身来，只能大声地声援。

    “XANXUS！咬杀！”带着厉风的拐子被左手剑拦在半空，清冷的黑眸对上带着杀意的灰眸，两个人都是爆发了相同的战意。

    “嗯哼~你们是打算内乱吗？”唯一还能保持平静的白兰就轻松地托着下巴，饶有兴味地看着这场内斗。漂亮的紫罗兰色眼眸微微上挑，仿佛是稚嫩的幼兽一般，澄净清明，修长的手指有一下没一下地拿捏着被玩得变了形的棉花糖。虽说是极危险的人物，但此刻的慵懒和无辜让他看起来更接近于无害，反而恍惚间会让人有一种去保护的**。而他身后的入江正一却是相当不给面子地因为胃痛而蜷成了一团。

    ……好吧，他再无害在场这些人也是不会去保护他的。

    “嘻嘻嘻嘻嘻~~~死白毛你想要干什么？”几乎在青年开口的同时，贝尔手上的刀边擦着青年的指缝插、入了上好木质的长桌。但是，对于如此鲜明的挑衅，青年也不过是微微挑了挑眉而已。

    “一群垃圾！”冷哼一声收回双枪，男人坐回座椅，张狂地将脚跷到桌上，血眸中有莫名的神色闪过。

    “你！”狱寺再次想要发作却被山本拉住。

    场面诡异的静默。白兰依旧是有一搭没一搭地玩着棉花糖，守护者与瓦里安之间却充满了箭在弦上的硝烟火气。

    “XANXUS……我们并不想与你争吵……”拉住强自压抑怒火的狱寺隼人，山本有些无奈地扫了一眼靠在墙上表情平淡的云雀恭弥，深吸了一口气才维持了语气的平稳，“我们只是希望来找你们商量对策的……”

    “嘭！”擦在耳畔的子弹让山本武险些拔出时雨金时，看到XANXUS的脸色之后，少年却是真正平静了下来，同时也拉住了更加暴怒的狱寺。

    “你们这群垃圾就只会惹事吗？”

    “你说什么？！”男人带着蔑视的语气毫无疑问是在狱寺隼人本来就已经暴怒的心头火上浇油，只是，在这样的情况下，为了他的首领，他只能忍气吞声。

    “嘻嘻嘻嘻~~难道不是吗？”趴在座椅上的青年毫不客气地嗤笑出声，“以前是你们逼走了他，现在你们还要做着什么呢？”

    “我们……”想要反驳却发现到嘴边的话语如此的无力，少年微微闭眼，紧攥的双手血液丝丝流下，蜿蜒成繁杂的花纹，“我们承认我们有错，但现在我们是要对这件事找个办法！”

    “找办法？帮他洗脑还是怎么办？”有些不耐和暴躁，斯夸罗瞪着对面的三个人，突然一股子怒意就从心头涌上。

    “都给我安静！”看着场面渐渐失控，入江正一只觉得自己脑子一热，毫无顾忌地就一掌拍在了桌子上。

    “……”

    “……”

    “……小正果然好气势。”看着被拍到凹陷的桌子，连懒洋洋趴在桌面上的白兰也是抽了抽嘴角，有些逵猩竦乜聪蛄俗约依嫌选

    “抱歉……我失态了……”再一次因为胃疼捂住了小腹，入江正一忽然就觉得，他是这个世上最大的杯具。

    “……喂，”微微沉默了片刻，半躺在座椅上的男人终于抬起了头，没有表情的脸庞轮廓强硬而刚烈，带着难以掩饰的强势，“究竟是怎么回事？”

    ……所以说你根本就什么都没听对吧！这一刻，不管是彭格列还是瓦里安，突然都有了一种同病相怜的感受。

    “嗯哼~就是亲爱的小纲吉也和我们一样拥有了十年后的记忆了哟~”出乎众人意料的，开口的居然是白兰。

    “我是指……下药……”血眸没有感情地瞪视着白兰和山本武，锋利如刀。

    “嗯哼~你是在质疑我的行为吗？”青年没有任何闪躲的意图，反而是挑衅般地抬起下颚。

    “……”少年咬了咬下唇，不言不语。

    “果然是垃圾……”男人冷笑着起身，一枪轰飞了大门，“这一次，我不会再把他交给你们！”

    “你以为你是谁啊！不要再自以为是了！”压抑的怒火终于突破了理智的封锁，银发的少年不管不顾地吼叫出声，“十代目……十代目爱着的只有六道骸而已！”

    “切！”男人逆光回头，俊美刚毅的脸庞上除了不屑只有冷酷，“如果我愿意，当初，我可以有无数种办法让他爱上我！”

    “嗯哼~真是骄傲啊……XANXUS……”一直坐着的白兰终于起身，黑暗就仿佛在他的脚下随着他的步伐延伸，他就这样一步一步地走到红瞳男子的对面，紫罗兰色的瞳孔一片荒芜，仿佛连人影也倒映不出。

    “白兰•杰索？”

    “嘛~其实你也是没有办法的吧？”青年的脸上邪肆的笑容一点点扩大，眼底的倒三角纹身若隐若现。

    “……你什么意思？”男人眯起眼，看着对面的青年。是的，对于那个孩子，他确实没有办法。也许他可以连死人也救活，但是，没有人能够救活一颗死去的心。

    “我有办法哟~”眼底的黑暗无声无息地扩大，青年再也掩饰不住温和外表下的残酷，“只是需要你们配合而已~”

    ==============================

    “斯……斯帕纳？”看着拐角处的人影，少年有些难以置信地惊呼出声。

    “哟~彭格列啊~”抱着一大堆乱七八糟零件的少年微微抬起耷拉的眼皮，回应似乎有些有气无力。

    “……你……你是怎么会在这里的？”连忙帮好久不见的友人――这个该算从来没见过吧？――接过手上的东西，少年显得很开心。事实上在未来，真正纯粹的朋友，他似乎也只有入江和斯帕纳了。

    “小正叫我来帮忙……”还是少年模样的斯帕纳显然是很久没睡好的样子，黑眼圈十分的厚重，有些懒洋洋地打了个呵欠，少年干干脆脆停了下来，微微弯腰脸对脸地看向了有些无措的少年，“喂，彭格列……”

    “嗯？”这该死的身高……暗自抱怨的少年没有注意到对方脸上一闪而过的奇妙神色，“唔……怎么了？”

    “你听说过‘平行世界’吗？”

    “咦？！为什么问这个问题……十年后……大家不是都知道了吗？”少年摸着头，显得很是莫名。

    “嗯……那么如果原本的时空中出现了不属于那个时空的东西的话……那还是平行世界吗？”金发少年显得很是有耐心。

    “……我……我不知道……”口胡，我又不是你们这些动不动就可以组装莫斯卡，随随便便就改造了十年炮的不能以常理推断的天才啊！这种问题问我干嘛？

    “嗯……那你只要记住那不是平行世界就可以了！”少年干脆利落地说完，抱起零件转身就走。

    “哎哎……喂！”连阻止都来不及的少年苦笑着看着友人消失在了地下室，伸在半空的手也只能无力地收回。

    ……不是平行世界吗？只要记住不是平行世界？

    ……那是不是意味着，那不是我们的世界？

    ……只是为什么要告诉我呢？总有一种不好的预感啊……

    ……话说，为什么我觉得他刚刚的表情是……怜悯？

    ……喂，那是错觉吧……

第九章

    “亲爱的彭格列，有个好消息哟~~”办公室内，白发的青年手托下巴，笑得放肆而张扬。

    “白兰？”褐色的瞳孔没有预兆地收缩，宛若冰凌的视线胶着在青年左眼下张扬的倒爪形刺青上，连嘴角的弧度也带上了微冷的意味。

    “嗯哼~”青年微微侧头，睁开的紫罗兰色眼眸深邃不见眼底，幽邃而荒芜，“亲爱的彭格列果然敏感呢~♪”

    “你想要做什么？”慌乱也只是片刻，少年双手优雅地交叉于颔下，泛着金属冷色的彭格列空戒映在暖色的眼底，有着说不出的冷漠。

    “嗯哼~我仅仅只是对……”突如其来的靠近，温暖的吐息带着糖果的甜香，却仿佛引起了心底最深处的战栗，“对……十年后的结果不满哟~~♪”

    “你说什么？！”仿佛被触碰了尊严的幼狮，少年直直站起，一向平淡的褐眸终于出现了名为震惊的神色。

    “真是的……超直感还真是好用……”似有些不满地抱怨着，挑起的眼眸中却是名为兴味的光彩，“这么快就确认是哪一个十年后了吗？亲爱的小纲吉？”

    “你……”得到提醒的少年终于反应过来自己的反应过度，只是下一个瞬间，他再次被青年话语间透露的信息所震惊，“你怎么……”

    “小纲吉忘记了我的能力吗？”看着褐眸中的痛苦，不敢置信和恐慌，青年微微低头，紫罗兰色的眼眸中冷光流转，嘴角性质恶劣的笑容不由自主地再次扩大。

    “……是这样吗？”强行压下心头的不安，少年勉强恢复了自如的笑容――虽然还是有些僵硬，“那么白兰君，你不满的……是哪个十年后？”

    “两个都不满哟~♪”

    很好……真是直接的回答……强忍着嘴角抽搐的，少年淡定吐糟。

    “那么白兰君想做什么？”

    “我想重来一次十年战哟~”

    “不可能！”桌上的文件因为少年过激的反应飘飞了遍地，少年就背对着夕阳的残晖，还有些稚嫩的小脸虽然有着些许的隐晦更多的是坚决，“我绝对不答应！”

    “那么彭格列就眼睁睁看着一个世界被我毁掉吗？”青年懒洋洋地仰起头，映照着日光，却有种择人而嗜的压抑感。

    “你说什么？”少年皱起眉，“不是应该所有的平行空间都被……”

    “那么如果存在变数呢？比如说意外的闯入者？”青年很有耐心地讲解着，苍白的手指漫不经心地拿捏着棉花糖，一如曾经的未来的那个高高在上的形象。

    “就像……斯帕纳……说的那样吗？”微凉的手无意识地握紧，紧皱的眉头宣告的少年的犹豫。

    “斯帕纳么……”伸出的手掌挡住的夕阳的余晖，埋在阴影中的紫罗兰色的瞳孔不经意间斑驳了色彩，光怪陆离，“那么……我替你下决定吧……”

    “嗯？”少年错愕凝神，终于注意到了青年一直放在膝上的左手中拿捏的事物――水晶雕成的花朵。只是，明明应该被反射的光芒在遇到那朵看上去美丽无比的花的时候却是仿佛遇到黑洞，一点点地被吞噬，连一丝也没有遗漏。

    “这是天竺葵哟~”青年笑着将花朵放在有些苍白的唇间亲吻，脸颊上的刺青也仿佛柔和了起来，虔诚而温柔，“亲爱的小纲吉你知道它的意思吗？”

    ……白兰你是少女吧混蛋！明明场合不对，少年还是忍不住抽着眼角吐了糟。

    “嗯哼~”似乎也没有期待少年回答，青年自顾自地对着少年耐心地解说，“是自私哟~”

    “你……”不好的预感爬上心头，下一秒得到了实实在在的证实。

    一如当初十年战时出现的全息投影，一格格被分开的小屏幕上，是少年熟悉的人们。山本武，狱寺隼人，云雀恭弥，一平，蓝波，夏马鲁乃至于京子小春和他的母亲。画面上是和谐安详的景象，就像京子小春在甜品店的嬉闹，母亲在院子的忙碌，都是如此的平静和安宁，安宁到让他越来越不安和恐惧。

    “你做了什么？！”几乎是瞬间攥上了对方衣领的手因过度用力而指骨苍白，少年瞪大双眼，紧咬的唇间有血丝逸出。

    “嗯哼~亲爱的彭格列真是过激了呢~”温柔却不容反抗地一根一根扳开对方的手指，无视少年几欲嗜人的怒气，青年笑得无辜而优雅，“我只是送给可爱的女士们和有趣的敌人们一些鲜花而已~”

    ……鲜……鲜花？惊恐的视线在屏幕上再次凝聚，这次，少年终于注意到每个人的影像中相似的背景，那些或者盛开在桌上，或者是院子里的美丽而危险的花朵。

    “很美吧？”轻轻将下巴搁在少年并不厚实的肩头，青年的手指缓缓在空气中描绘着那些花朵的形状，“是晚香玉和彩叶草哟~我想小纲吉一定想知道他们的含义吧……”

    “你究竟想做什么？！”额间有隐隐的金红色跳动，少年的身体带着些微的颤抖，连话语也压抑不住激烈的情绪。

    “晚香玉代表着危险的欢愉，而彩叶草是……绝望的恋情……”仿佛一点也没有注意到少年燃起的死气火焰，青年紧紧贴靠着少年的耳畔，柔软的声音仿佛是情人间的低语轻喃，连嘴角的弧度，也是那么的甜蜜多情。

    “白兰•杰索！”

    “真是不解风情啊……”轻巧地闪过少年的攻击，青年任由自己的身体跌落回座椅，脚尖轻轻点动，顺势拉开了和少年的距离，“那些可都是炸弹哟~”

    “你……说的……是真的吗？”起身追击的动作被瞬间定格，少年茫然地抬起头，眼底是慌乱和不知所措。

    “当然了哟~”透明的花朵在指尖轻盈地跃动，青年的笑容张狂甜美天真却又带着不为人知的苦涩，“这可是起爆器哟~”

    “……”少年低下了头，紧握的拳头有着鲜红的液体缓缓滴落，一点一滴，仿佛是灵魂的悲怆。

    “那么……做好决定了吗？”温柔的话语，诚挚的双眸，仿佛不是邀战而是情人间的求婚。青年温柔地执起少年的手，虔诚地亲吻四溢的血痕。

    “我……答应……”抬起的褐眸空洞而悲戚，只是少年的脸上却依旧是温柔的笑意――仿佛是雕刻在上面永远不会改变的面具，“那么，什么时候出发？”

    “是明天……”少年看不见的角度里，透明的花朵生生扎进了没有血色的手心，青年的笑容一如既往的完美和虚假。

    “那么我去做一些准备。”少年疏离有礼地点头，坚定却又少许颤抖地走出了办公室。

    “……真是的……”看着少年的背影消失，水晶的花朵从血液浸染的手心无力地滑落青年想笑，开口却是嘶哑的呜咽。

    真是的……

    为什么不懂呢……

    水晶的含义是天真啊……天真的自私……我只不过是想要得到你而已……

    为什么不试着相信我呢……

    “不过……都已经不重要了……”青年缓缓地坐起身子，从办公桌后方与镜头中相同的花篮中抽出一枝花，小小的，不起眼的黄色的花朵在风中瑟缩着，却是意外的可爱。

    果然不会被重视吗？

    ……奉献？

    真是悲哀的花朵啊……

    似乎是叫油菜花呢……

    不过……

    “好挫！”孩子气的抱怨在轻微的爆炸声中湮灭，伴随着水晶雕花在脚底的破碎，漂亮的花篮炸成了美丽的节日礼花，奢华而绝望。

错误重启的十年战
卷五 第一章

    对泽田纲吉而言，世界是不真实的。是的，不真实。也许就是从那一日的颠覆开始。里包恩的出现，颠覆了他的生活，他的世界，乃至他的生命。本来平平淡淡的生活仿佛突然闯进了另一个世界，瞬间支离破碎。

    对最初的泽田纲吉而言，他从来没有想过，自己会变成现在这样的人。这样的未来，这样的世界，本来就不是他的期望，但是，却最终与他的意志所向重合了。黑手党的首领，朋友们的保护者。前者是被里包恩和更多的人一步步推动，后者却是心甘情愿。 “即使是罪孽……我也甘之如饴呢……” 所以，才能抱着希望和梦想，即使结局是黑暗的彼端，也能够坚强勇敢的迈步前进。如果不是那个结局，泽田纲吉以自身为代价，确实换取了另一个形式的和平与安定。

    而白兰却是完全不同却又极度相似的存在。他的世界在觉醒能力的那一刻，同样面临了翻天覆地的变化，那一刻，原本的天真，被命运撕裂，鲜血淋漓……

    “这样的世界太无聊了。我一直在等着你们呢…果然…”

    隐藏在玩笑的外表之下，是一颗骄傲恣意的心灵。只是那样的骄傲，却隐藏着绝望的影子。

    “果然……我是特别的啊…哈哈哈哈……我是被选中的啊，和其他渺小无知的人类不一样。” 世界的力量，现在就握在他的手中，只是……为什么他却找不到他自己…… 毁灭还是创造，全部都在他的指尖；世界的痕迹，生命的翅膀，脆弱到一掐就碎的人类。他无情的旁观，只是为什么连灵魂也染上了寂寞的苍白？ “全部，都在掌握之中呢。呵呵……”

    那些也许原本就不坚固的信仰，被突如其来的力量搅碎。

    ……是我抛弃了世界吗？

    ……不，是世界从一开始就抛弃了我。

    白兰杰索，泽田纲吉。

    同样是被所谓命运愚弄了的凡人。

    只不过，白兰选择了去愚弄命运，而泽田纲吉选择了顺服。他们的世界以他们各自为中心，选择了同样的方式去面对命运。

    于是，最终的他们，不得不战。

    之前从不知道彼此存在的人，被扭曲的命运用无法挣脱的锁链纠缠在一起，以最残酷的形式烙印在了彼此的生命里。

    是哪一刻，人们都忘了，身为救世主和恶魔的两个人，从一开始起，拥有的都是相同的起点，却走向了背向的命运…… =============================

    “你……为什么……大家……”事实上并不狭小的地下室因为各种各样的机器的原因显得拥挤不堪，唯独中间一块地方有些许空间让人立足，只是就是这样小小的空地也因为主人的原因堆满了零碎的物件。少年就站在凌乱的空地中间，细密的牙齿紧紧咬着下唇，身体微微地颤抖着，漂亮的棕眸带着茫然看着对面的三人。

    “对……对不起！”入江正一侧过头不敢直视少年的目光，原本就因为宅属性显得白皙的脸色此时更加苍白，甚至连侧脸都渗出了肉眼可见的汗珠，只是在这样严肃的场景下，少年紧握着手中的榔头却是显得有些莫名的喜感。

    “嘛……机器组装好了……”终于从一大堆零件中抬起头的斯帕纳耷拉着死鱼眼，兴趣缺缺地看了一眼僵硬在一旁的入江正一和站在场地显得压抑的年轻的首领，没有任何感情地看向了笑得诡异的白兰，“不要试试吗？”

    “我相信小正和斯帕纳哟~”青年笑得眯起了眼，只是眼光掠过入江正一的时候却有着些微的惋惜和莫名的愉快。接着，他便直直走向了仍然呆立在场中的少年，“亲爱的纲吉君~准备好了吗？”

    “白兰……”下意识地挡住青年伸出的手，少年没有注意到青年刹那的的黯然，修长的手指直直揪住了对方的衣领，“你究竟想要做什么？！”

    “嗯哼~我不是说过了吗？”青年侧着头，笑得天真无邪，“我只是不满十年后的结果罢了~”

    “你撒谎!”少年扬起头，棕色的眼眸中跳动着金红色的怒火，“如果……仅仅只是这个理由……这个世界你就做不到吗？”

    “嗯~？”青年微微低下头，近在咫尺的距离让彼此的呼吸也变得清晰可闻，“那么，彭格列是要反悔答应了的事情吗？”

    “我……”是的，他想反悔了。他真的不愿意再去冒一次险，不是胆怯，只是畏惧，畏惧再一次看到同伴的受伤，畏惧再一次面临失去同伴的风险。哪怕……他的决定会毁掉一个世界……

    “嗯哼~那么小纲吉还是现在杀了我吧~”青年眯起眼，明明是浅淡的笑容，却显得邪气盎然。

    “为……为什么？”少年错愕地睁大了眼。

    “因为也许我某一天又想试着毁灭世界呢~”

    ……不要把这种事说得风轻云淡啊混蛋！

    “白兰……”仿佛是泄了气一般，泽田纲吉有些无奈地看向对方，也许，他从来就没有弄懂过这个人呢吧？不管是曾经高高站在中二巅峰想要成为神的密鲁菲奥雷家族的BOS是，还是那个被囚禁了十年依旧活得潇洒的青年，白兰杰索，终究是他的世界之外的存在。

    “那么，出发吧，我亲爱的小纲吉~~”青年笑得妖媚，“我很期待与你的再次开战呢~”

    “……”看着青年的背影，少年微微失神。是什么时候，他已经习惯了他的存在，连最起码的敌意都会在言语间烟消云散呢？只是这一次为什么……这也太不着调了吧！为什么会有人这么邀战啊！更奇怪的是自己为什么答应啊！这是什么跟什么啊！

    “小心哟~”

    “唉……咦……！”

    “噗通……”

    “咚……”

    “咣当！”

    …………

    …………

    “白兰……这就是你说的那个世界吗？”少年有些艰难地坐起，事实上他总觉得自己的身体似乎有着一些不对劲，就好像用不上力气一样，但现在，他没有时间去纠结这一点，他现在所处的环境看上去真的十分眼熟，简直就是……

    “是密鲁菲奥雷总部？！为什么我会在这里？！”少年错愕回头，看见的却是青年忍笑忍到发青的脸，“白……白兰？”

    “真的……对不起……噗哈哈哈哈……但是……真的忍不住了……”青年毫无形象地倒在了地上，“似乎出了一点意外了……”

    “嗯……？”不好的预感再次爬上心头。

    “不过……我以后还是叫你……尤尼酱吧……噗哈哈哈哈……”

    “尤……尤尼？”少年错愕地转向房间角落的穿衣镜，下一秒，在达尔文的哭泣中，兔子成功跨越了物种变成了咆哮马，“白兰杰索你怎么不去死！！！！”

卷五 第二章

    “你能不能解释一下这是怎么回事？！”并不宽敞的暗道里，少年，不，应该说是“少女”，几乎是崩溃了一样，即使是在匆匆行进的过程中也忍不住回过头冲着对方大喊。

    “嘛~我本来是想拯救世界的~可是亲爱的小纲吉你不愿意呢~”略高的青年侧过头笑得甜美，清亮的嗓音带着缠杂的甜蜜，“所以我只好把小纲吉骗来了~~”

    “……”沉默的同时是脚下的短促踉跄，泽田纲吉十分庆幸现在自己是落后对方半个身位，而且对方也因为看路的关系转过了头去，否则他真的不知道自己会做出什么，“那么……你能不能告诉我为什么我会变成尤尼酱？”

    “那个呀~~是失误哟~”青年笑得妖媚，只是紫罗兰色的眼底却掠过一丝阴暗，连从侧窗照射进来的阳光落在他的脸上也仅仅就像是浮在的眼眸的表面――那是无法被穿透的黑暗……

    “……”泽田纲吉淡定地表示他很沉默。

    “阿纲不相信吗？”青年突兀地来了一个180度大转弯，这使得少年，不，“少女”一个收不住直接装进了对方的怀里，刚想挣脱，白兰却是一脸恶劣性质的笑地收紧了双臂，“我以我的人品发誓哟~”

    “……”挣脱不能的“少女”涨红了小脸，忍不住一脚踹向了对方的小腿，却不料对方似有所察觉一样，提前松开了手来，然后很是淡定地看着他一个踉跄差点跌倒。

    “哟~小纲吉真是激动呢~”

    “……”老子怎么可能不激动啊混蛋！吐糟点太多了啊！什么叫你的人品？你有人品这种东西吗？！还拯救世界？世界会哭的真的会哭的啊！！好不容易稳住了身形，泽田纲吉遄乓徽帕常默默无言。

    “撒~纲吉君……”青年突然抬起手，毫不客气地揉乱了泽田纲吉的头发，漂亮的眼眸微微眯起，连弯起的唇角也加深了弧度，“接下来自己注意安全哟~”

    “哈？”

    “轰！！！！”

    伴随着疑问响起的是剧烈的震动和巨大的爆炸声响，少年试图弄清情况，看到的却是一片昏暗，还不及反应，泽田纲吉只觉得一阵强风袭来，忍不住后退了几步抵住了墙，这才勉强能够抬头看向烟尘弥漫的过道中心。

    “……白兰？”深蓝色的瞳孔急剧收缩，泽田纲吉觉得他怎么也不会想到这样的场景。一大堆残砖断瓦之间，身穿白衬衫的青年与穿着密鲁菲奥雷作战制服的男子面对面站着，极度相似的面容上都是相似的邪魅至极的笑容，只不过一个看起来天真一个却是阴冷罢了。

    “哟~你好唷~这个世界的我~”青年版的白兰很是无辜地挥了挥手，仿佛对面不是自己只是很久不见的友人一样，不管是语气还是表情都是轻松得过分。

    “你就是……带走尤尼酱的……另一个世界的我吗？”男人微微眯起狭长的眼，被掩盖的是戒备和深深的忌惮。

    “另一个你~嗯哼~”青年笑得明媚却又有着说不出的寒意，“我可担当不起呢~”

    “……小尤尼，过来。”男人看了看青年一眼，眼眸微微下垂，自然而然地看向了角落里莫名其妙的“少女”，嘴角慢慢露出了诱惑般的微笑，只是威胁的意味也在同时自然地透露了出来。

    ……尤尼你妹啊！泽田纲吉抽了抽嘴角，刚想开口，便看到了青年版白兰微微上挑的眉梢，皱了皱眉头便装作害怕的样子缩了缩身子。

    “嗯哼~似乎尤尼酱不是很喜欢你呢~”见纲吉明白了自己的意思，白兰笑得更欢，尤其是当对方的脸已经开始向锅底进化的时候。

    “也对~”本是一脸阴暗的男人突然露出了明媚到可以与青年版白兰相媲美的地步，连眼角的笑纹也是相似了十足，“我弄错了一件事哟~”

    “嗯哼~”

    危险在眼神对上的那一秒骤然迸发，紫罗兰对上紫罗兰，色泽瑰丽到妖魅。

    “你……毕竟……不是我哟~”伴随着话音的是擦着青年耳边掠过的橙红色火炎，看着青年显得呆滞的脸，男人的脸上出现了有着些许癫狂的表情，与青年呆板的面容形成了鲜明的对比，也就显得相当诡异，“所以还是杀掉会比较好呢~”

    话音未落，男子的掌心再次凝聚起橙色的大空火焰，压缩再喷射，过程虽然复杂却仅用了霎那就完成。

    然而青年侧身，轻巧地避开，唇角有掩不住的笑意，仿佛是在嘲笑着身为“另一个自己的”对方的无能一样，“哈哈…那么现在同样作为‘白兰’的你，只有这么一点能力吗～””

    “你……！”男子似乎被惹恼了，紫罗兰色的眼眸凝聚的杀气，深邃到诡异的程度。他冷笑的面容似乎带上了些许狰狞，从掌心喷射出的大空火焰这次并没有刻意压缩，而是全部释放。

    因为试探已经结束，他现在已经完全恼火了，被这个来自另外一个世界的“白兰”。

    大空火焰明媚而灿烂的颜色喷泻而出，绽放开来的时候带着明媚而灿烂的颜色，在阳光的晕染之下竟然隐隐闪烁着剔透的光泽。

    ‘轰隆’

    然而，其破坏力也是巨大的。四周被波及到，本来就已经是残砖断瓦的区域，再次有碎瓦被抛到空中裂开。

    “嘛~”再一次躲过男人的攻击，巨大的白色双翼由背后伸展而出，青年飞跃到半空之中，狭长的眼眸半睁着，如同神o一般俯视着青年，俊美的面容上没有一丝表情，“我只是在庆幸……”

    “庆幸什么？”同样的巨翼展开在背后，男人一边毫不留情地攻击着青年，看着对方四下里躲避的身影，嘴角忍不住勾起了一丝显得狰狞的笑容。

    他的背影是碧蓝清澈的苍穹，这样就愈发显得他的表情诡异。

    “庆幸什么……”因为躲避的关系渐渐位于下方的青年突然扬起头，笑得天真无邪，“庆幸你不是我啊~X BURNER！”

    话音随着抨击声落下，似乎一瞬间有什么被贯穿的声音传来。但那绝不是火焰释放的声响。

    “……什么？！”

    “……什么？！”

    两声惊呼同时传出，青年得意地眯起眼，先是扫了边上抽搐着嘴角的“少女”一眼，接着看向了对面被长长的枪身贯穿的男人。就在刚刚男人因为他口中的话语惊住失了分寸的时刻，他手中的白龙便直接贯穿了对方的心脏。

    一瞬间，鲜血飞溅，血迹宛若大片大片的花朵绽放开来，男子身上的密鲁非奥雷作战制服很快就被染红。男子就维持着惊诧的表情，低下头，难以置信的看着自己的胸口的大洞，那里还在徐徐冒出新鲜的血液。

    ……完全，没有疑问的胜利啊。

    在明亮的橙黄色火焰中，青年收起了白龙和双翼，失望地看了死去的男人一眼，悠悠然落在了“少女”的身边。

    “喂……这是怎么回事……”似乎是理解不能的样子，好吧，他泽田纲吉就是理解不能，“不是……小正不是说过同一个灵魂是不会出现在同一个世界的啊？”

    “对啊~”捏着不知从哪里掏出来的棉花糖，白兰很无辜地用一脸“你很笨”的表情看着对方。

    “那为什么……”伸出的手指僵硬在了半空中，此前还是成年版白兰尸体的东西此刻已经变成了诡异的石雕，尤尼版的泽田纲吉张了张嘴，却什么声音都没有发出来。

    “那个啊~当然不是我了~~”青年耸耸肩，示意自己很无辜。

    “……不是你那是什么？！连火焰的感觉都一样啊！”泽田纲吉终于明白一点，白兰杰索果然不是人！这货究竟是怎么找到这个诡异的世界的啊！居然会比他原来的世界还没有逻辑！

    ……少年，你把自己吐糟进去了的说。

    “那大概……是这个世界平行世界的我吧……”看着石雕的眼中寒意渐渐弥漫，“那个人……把其他世界的白兰当做了替身哟~”

    “啊……可……可是他不是输给你了吗？”少年有些迷惑，事实上尽管作为唯一打败白兰的人，在他的心目中，白兰依旧是强大不可摧的存在。能够将白兰作为替身存在……他实在是想象不能。

    “平行世界中有些白兰，是无法觉醒力量的呢……”眼底的暗色无声流转，白兰自嘲地笑了笑也不再说什么。

    “那么……那个人呢……”白兰君……其实也是个人啊……也是会难过的……

    终究受不了这诡异的沉默，少年有些疑惑地开口，“他……还活着？”

    “嗯哼~”笑着摇了摇指头，青年狐狸样地眯起了眼，“他死了~”

    “啊？”

    “或者说是作为白兰的‘他’死了……”青年耸了耸肩，走过去一脚将石雕踹倒，厌恶地撇了撇嘴，“果然还是该死呢！”

    “……”看着违和的场景和白兰难得的孩子气，泽田纲吉觉得此刻沉默是金。来到这个世界之后，其实某种程度上白兰越来越正常了……

    “话说~小纲吉还记得你打败我的过程吗~？”

    “……嗯？”

    “那么就麻烦纲吉君假扮尤尼君和这个世界的纲吉君一起完成打败魔王的任务吧~~”

    “……”

    刚刚他觉得白兰正常了果然是错觉，这混蛋就是一辈子毕不了业的中二病！

卷五 第三章

    泽田纲吉同学近日鸭梨很大，他时常在想也许当他真正老去的某一天想要写回忆录那么题目必定是《杯具异闻录》或者《餐具进化录》，而前提是他能够活到那个时候……

    咳咳，不得不说，对于扮演尤尼这件事，泽田纲吉获得了前所未有的成功，甚至比当初的指环战和十年战还要顺利……当然对于泽田纲吉而言，他本人并不是很想承认这一点。

    “哟~亲爱的尤尼桑~~♪”

    “……”泽田纲吉……不，是“尤尼”，“温柔”地捏碎了手里的咖啡杯。

    “……明天是choice了哟。”带着微笑的表情挥退了试图阻拦的金发男γ，白兰很是轻松地坐到了沉默的“少女”对面，悠然的趴在了桌上。

    “你想表达什么吗？”拿着手帕擦拭着桌上的咖啡印迹，泽田纲吉的回应显得漫不经心，甚至连眼皮都没有抬一下。

    “纲吉君……真的没有疑问吗？”青年把玩着棉花糖，目光却不肯从对方脸上游移片刻。

    “你想我问什么问题？”泽田纲吉的手停在了半空，没有表情的脸淡淡地看向了白兰。

    “真是无情呢……纲君……”眼底的自嘲如烟花般绽开，却永远也捕捉不到边缘，青年半个身子在墙体的阴影中，半个身子照耀着阳光，惨白到接近破碎。

    “纲吉君知道吗？我曾经以为我爱着的人是小正呢，以为只有在他一个人身上我才能够感受到温暖……”青年的话语随着后退的身影消失在光影的边际，明明是欢快的语调却有着荒芜的气息，带着冷意凝结了无边的悲戚。

    “恩……？”深蓝的眼底遮掩了光迹，黑暗侵袭。泽田纲吉看着青年的背影，苍白的手指无力地握紧。

    『还是准备欺骗吗？白兰君？』他不相信白兰，从一开始就不。不管是自己，还是十年后的记忆中，白兰始终是他防备最深的人。那是源自心底的戒备与怀疑。即使十年后的泽田纲吉选择白兰作为合作者，也是依凭白兰失去玛雷戒指，同盟家族和暗部力量完全凌驾于当时已经四分五裂的杰索家族的力量的事实上。

    『就算不是欺骗……』即使已经躲在了暗处，但是敏锐的五感清晰捕捉了青年的悲哀，泽田纲吉沉默片刻，眼底微微闪现挣扎，最后却是化为了决断，『哪怕有超过50%的可能……可是我输不起！』

    『那么……』深蓝色的瞳孔微微缩起，『为了彭格列……哪怕只是万分之一的可能……必须将影响降到最低……』

    『综合斯帕那所言，这个世界因为外力的介入已经不是原版的世界，那么所谓的变数……是这个世界的“白兰”吧……』

    纤细的手指沾着茶水在桌上勾勒出模糊的树状图，稚嫩的面容上是冷漠到极致的神情。

    『或者说还有这个世界的“我”……纵使是被独立的世界，也不会容忍两个相同的灵魂的同时存在……』

    『那么……目的是？白兰之所以这么做的目的是什么？』

    精致的五官因为疑惑而纠结，在书写的同时，开始的水迹已经开始蒸发。

    『以白兰的骄傲而言，是绝对不允许自己失败的，那么可以假设，白兰君的目的，或者说是计算对象是我，这个世界的白兰，以及泽田纲吉……或者还有尤尼……』

    想起那个温柔的少女，疾书的手微微颤抖，然后又恢复镇定。

    『尤尼也许已经遭遇不测了吧……仅仅留□体吗？还是说和原来一样让灵魂逃脱？不管怎么说……这场游戏尤尼已经出局……』

    蘸着咖啡的手指轻轻落下，浅浅地在已经开始模糊的水迹上划下一道。

    『这个世界的白兰……』

    手臂僵持在半空，“少女”微微闭眼，神色变幻莫测。

    『虽然看见他被杀掉……但是如果真的是外力介入并且夺取了白兰的身体的话，也不会是易于之辈……那么，他还活着的可能是……90%……』

    微凉的手指按在桌面上有片刻的停顿，深蓝色的瞳孔微微凝聚，下一秒，纤手狠狠擦去了桌面上所有的痕迹。

    “公主，你还好吧……白兰他……”金发的男人焦急地撞开门，在看到少女之后明显松了口气。

    “我没事，γ你先下去吧。”“少女”微微扬起头，冷漠地传达了不容拒绝的命令。

    “可是……”话语在看到自幼疼爱的女孩眼中的冷漠和锋利后卡在了唇边，男人无力地握拳，最终低下了头颅，“那么，我先下去了……”

    “为什么……要提醒我呢？”“少女”看着男人远去的背影，苍白的手指轻轻捏碎了先前白兰留下的茶杯。

    每一次看到γ，都仿佛是在提醒他所犯下的罪恶。

    十年战的最后，γ和尤尼的死并非无法阻止，但是，为了里包恩，为了彩虹之子的复活，为了他自己的私心，他选择了收手。

    而这一次，尤尼生死不明，他不仅没有去质问过白兰，甚至选择了欺骗γ。

    “泽田纲吉，已经毁掉了……”曾经的泽田纲吉，不知道有些东西难以两全，天真地希望守护一切，而现在的泽田纲吉，却可以为了自己的私心，不惜代价毁灭一切。自欺欺人也好，装作懵懂也罢，他终究回不到从前。自从得到十年后自己的记忆，不，或者是更早，属于黑手党的黑暗原罪已经在他的血脉里绵延，永远无法分离。哪怕再努力地演戏，哪怕已经演到自己都相信的地步……现在的他却已经连守护也要使用最肮脏的途径……

    『不过……也罢了……』深蓝色的瞳孔中金红色微微跃动，灵巧的手指沾着茶水以及比刺破的手掌流出的血液再次在桌面写下凌乱的笔迹，『若是白兰一开始的目的是所有人……如果是我……还是在最终战场下手……』

    『那么……要抹杀白兰……』颤抖的手指停在了半空，“少女”深蓝色的眸子中闪过挣扎，犹豫和一丝晦暗的情愫，却在片刻之后土崩瓦解，『只有最终战！』

    =============================

    “白兰大人，choice已经……白兰大人？”推开门的桔梗看着自家蜷缩在沙发中的首领，有些迟疑地开口。

    “嗯哼？小桔梗？”青年微微仰起头，苍白的脸色让忠心的部下当场微微变色。

    “白兰大人……”

    “我没事哟~”青年单手撑着沙发轻松地跳起，紫蓝色的眸子看着自家下属直到对方开始手足无措这才撇过了头，“小桔梗~我问你个问题哦~”

    “……请大人直言。”

    “如果被自己喜欢的人讨厌了怎么办？”懒散地坐到办公桌后，青年看着落地窗外的景色，懒洋洋地问道。

    “啊？！”桔梗瞬间进入呆滞状态。白兰大人这是……恋爱了？为什么他完全不知道啊？！话说这几天白兰大人性格变化时因为恋爱的原因吗？……这一刻，桔梗同学真的是想了很多很多……你想太多了吧啊喂！

    “果然桔梗酱也不知道呢~”依旧是上扬的尾音，青年紫罗兰色的眼中如同烟花绽开般附上点点笑意。

    “大人……”忠心的中年大叔涨红了脸却不知如何接话。

    “没关系的，文件你扔这里吧，然后请桔梗酱帮我一个忙哟~”青年歪着头笑了笑，修长的手指指向桌上的文件。

    “是！大人！”

    真是残忍呢……纲吉君……

    无视了桔梗的告退，冰冷的手指缓缓摸索着崭新的纸张锋利的边缘，俊美到妖异的脸上没有丝毫的表情。

    [就这么想杀掉我吗？]

    视线凝聚在不远处的小屏幕上，屏幕中，少女的身形清晰到连发丝也可数出。

    [可是……若我从未想过欺骗，你这可算得上背叛？]

    中指的玛雷戒指燃起点点火光，却是无比的苍凉。

    [我如何甘心？]

    青年微微挑眼，眼中倒映着的瘦弱的身影如浸入水中一般慢慢漾开。

    [但是……]

    纸张的边缘割破了掌心，青年麻木地看着桌上的文件被一点点染上嫣红。

    [如你所愿可好？]

卷五 第四章

    “尤尼酱？怎么了？”棕发的少年带着温和的笑意看向了失神的少女。此刻，他们刚刚从choice的战场上逃离，一切都按照预定的方向完美的上演。虽然彭格列战败，但是所有人都是安全出逃，并回到了位于并盛的地下基地。

    是的，预定的方向，不管是白兰还是泽田纲吉还是这个世界的泽田纲吉，这是所有人期待的结果。

    “我没有事……泽……泽田先生……”深深的戒备和冷漠被隐藏在如水的深蓝之后，“少女”有些勉强地露出笑容，随后低下的头颅完美地避开了对方探究的目光。

    ……另一个自己？果然好讨厌的感觉。

    “十代目！反击已经准备好了，请您发布命令吧！”沉默中，门被粗暴地推开，走进来的高挑的银发男子的态度毕恭毕敬，身上的黑西服笔挺到有一种一丝不苟的感觉。

    “嗯？是吗？”回头对着男人露出礼节性的微笑，接过文件之后带着歉意看向少女，少年显得谦和而有礼，一点也不像年仅15的孩子，“那么，我要失陪一下了，你好好休息吧，尤尼小姐。”

    “我没事的……”双手无措地拨弄着衣摆，“少女”羞涩而维诺地回应，然后在门关上的刹那变为了茫然和困惑。

    这个世界……是不一样的……

    这个泽田纲吉……是不一样的啊……

    手指无意识地揪紧领口，“少女”低垂的眼眸中神色变幻。这个世界的泽田纲吉……不正是自己想要做到的吗？完美的算计，完全摒弃的情感……将一切掌握在手中……完美的继承了黑手党的原罪……

    只是……

    为什么和想象不一样呢？

    他看见的却是一个死气沉沉的彭格列。等级森严的制度，人与人之间不可抹消的戒备与冷漠。他能够确定，就在刚刚，狱寺隼人看向这个世界的自己的眼中，是疏离和难以遮掩的厌恶……他真的不知道如果有一天自己被这样的目光看着会是怎样的感觉。他对狱寺隼人的信任和羁绊是从相识开始一点点纠缠积累，哪怕在最危急的时刻他也从不曾怀疑过狱寺隼人会离他而去……

    [如果我这么做……也会失去他们吗？]

    仅仅是这么想就觉得近乎窒息了呢……

    [可是……我想保护他们啊……]

    如果不能保护……悲剧会重演的啊……

    [如果能够保护到他们……]

    [那么被厌恶也是无所谓的吧……]

    只是为什么……身体已经在颤抖了呢……

    [可是为什么……还是不甘心呢……]尖锐的指甲刺破手心，“少女”扬起头，深蓝色的眼眸淹没在了透明的泪水中……

    ==============================

    “这么说，云雀君和六道君的意思是……打败白兰之后会离开彭格列吗？”宽敞的办公室内，面容清秀的少年端坐在办公桌后漫不经心地玩弄着手上的戒指，微微挑起的眼角却是紧盯着办公桌前的两人。

    “kufufu~~当初不是说好的吗？作为交易，我为彭格列效命的时间只是十年，而现在，十年不正好到期了吗？”妖娆的男人似乎完全不受少年身上所散发的气势的影响，在冷笑了几声后毫不顾忌对方冷厉的神色，以近乎挑衅的口吻回应了少年。

    “哦啊……”没有丝毫掩藏自己的怒意，少年在瞥视了笑意更甚的男人一眼后看向了一直一言不发的黑发少年，“云雀学长呢？”

    “你……不是那个草食动物……”少年轻挑凤目，毫不顾忌棕发少年已经发青的脸色。

    “那……云雀学长为什么还要和我们一起行动？”强压怒火，桌下按着扶手的手已经因为过度用力而指骨发白。

    “我只是要保护我的并盛。”虽然理由显得不着调，却是一如既往的云雀风格。

    “……”尽管身体已经因为愤怒而轻微颤抖，只是少年依旧维持好了一如既往的形象，尽管他的笑容显得有些扭曲，“也许我确实让你们失望了……但是彭格列需要你们……”

    “唔？”六道骸拦住转身欲走的云雀恭弥，挑起眼示意少年说下去。

    “也许我并不能够留下你们，但是彭格列从不曾亏待过你们吧……”少年看着两人，一脸诚挚，“而且，彭格列可以给你们的……只要你们想要彭格列绝对可以给你们！”

    “……”假笑的表情终于冷了下来，六道骸看着少年，俊美的脸上神色莫测，良久之后青年发出一声叹息，“我曾经以为你是个聪明人……”

    他以为能够打败那个固执着坚持着的少年的人会是个有让他列为敌手的资格的人……可是……看来远远不够啊……

    “……已经没有挽回的余地了吗？”少年眯起眼，危险的气息若有若无。不是不明白，六道骸想要的只是颠覆黑手党，云雀恭弥依然活在自己的世界里……但是……他真的不甘心……明明比原著里的泽田纲吉更为优秀，为什么他连他们的承认都得不到……

    “你从来不会是泽田纲吉……”似是看懂了少年的所想，夹杂着怜悯的失望的眼神在少年身上微微停留，六道骸扫了已经走到门口的云雀恭弥一眼，便也是转身向门口走去。

    “嘭！”直到两人的脚步声完全消失，少年再也无法按捺怒火，精致的水晶笔插被狠狠摔在地上，少年双手按桌，表情是说不出的狰狞和阴暗，“泽田纲吉是吗？！泽田纲吉……哈哈……泽田纲吉……”

    “那又怎么样……即使我不如他……活下来的是我！”握紧的手从缝隙间溢出鲜红的血液，少年冷漠的眼看向了窗外的天空，深埋眼中的是强烈的**和隐忍的狠厉，“这个世界是我的……只能是我的！”

卷五 第五章

    “尤尼小姐……你在想什么？”远离中央战场的位置，与原著出现微妙偏差而出现在监狱之外青年一边远远看着同样使用着大空火焰的两人的战斗，一边有些漫不经心地发问。事实上他并没有什么目的，仅仅只是……无聊罢了……

    “骸……骸君……我可以问你一个问题吗？”“少女”低着头绞着衣襟，显得很是害羞的样子，声音也是相当软软糯糯的。

    “问吧……”六道骸绝对不承认他被煞到了！

    “在你眼中，纲吉……泽田纲吉先生是个什么样的人？”少女扬起头，似乎是很单纯地发问，但是六道骸显然察觉到了隐藏得更深的东西……但是，与他何干？

    “大概是个很讨厌的人吧……”异色的双眸眯成狡黠的弧度，青年双手插、在兜里，显得很是漫不经心的样子，虽然远远看着远方的战斗，瞳孔却没有任何焦距，自然也没有注意到身边的深蓝中稍纵即逝的痛苦。

    “为……为什么？”声音中的颤抖因为主人的克制微不可觉，深蓝色瞳孔中的神色变幻莫测，最终却只留下了前方青年的身影，“为什么骸君……会讨厌纲吉君呢？”

    “这种事情……需要理由吗？”青年嘲讽般挑了挑眉梢，看着远方身影的眼中是毫不掩饰的厌恶和冷漠，他的嘴角微微上挑，俊美的容颜此刻却冷若寒冰，“既然是黑手党……那么不就该被讨厌吗？”

    “是黑手党吗？可是骸君……不也是留在彭格列了吗？”苍白纤细的手即使握紧也感受不到温度，微微颤抖的身体找不到依靠。从一开始就错了吗？他曾经天真地以为自己做得够好就可以……但是自己就从来没有得到过机会吗？与这样比起来……他真的宁愿骸是爱着云雀学长的……

    “嗯哼？也对，尤尼酱不知道那是个交易啊~”青年回过头，淡漠的语气，调笑的表情，却说着最冷厉的话语，“不过……是个公平的交易罢了……彭格列保护我的属下，我奉献十年的自由……仅此而已……”

    “……交易吗？”

    [……仅仅只是交易吗？从来没有承认过是同伴吗？]

    “少女”扁了扁唇，连双颊也失却了血色，只留得失神的眼中黑色渐渐蔓延。

    [果然还是被讨厌着啊……]

    [一直在扮演着悲哀的小丑吗……]

    [即使牺牲一切也得不到吗……]

    [可是完全不甘心呢……]

    [那么……我该怎么做……有谁可以告诉我……]

    ===============================

    “嗯哼~真是有趣呢~”战斗中的白兰突然拉开与泽田纲吉的距离，一边依然关注着远方的动静，一边对着对面皱着眉头的少年露出了诡黠的笑容，“你果然是个有趣的人呢~”

    “白兰先生……我不明白你在说什么……”少年一边借机调整已经开始凌乱的呼吸，一边露出了不解的神情。他看着高高在上的青年，不详的预感蔓延了全身，

    明明……都是和计划中一样的啊……究竟是哪里出错了……

    “哦啊~那么，我果然是该说明白一点吗？泽田纲吉……不，或者是这个世界的白兰还是‘来自异世界的介入者’呢？”眯起的眼眸掩藏了紫色瞳孔中汹涌的杀意，青年依旧是笑得妖娆，左右的观战者却是忍不住打了个寒战。明明只是轻松地站在空中，连手也是休闲地插、在了衣兜没有任何进攻的迹象，对面的泽田纲吉却是忍不住做出了防备的姿势。

    “我不明白……你在说什么……”少年有些慌乱地退了一步，在斜眼瞥见彭格列众人投来的疑惑的目光之后似乎明白了自己不该这么做，连忙又前进了一步，高高昂起了头。只是他手上的空戒却是不由自主增加了火焰的输出。

    “嗯哼~你可以不承认的~”青年微微瞥了眼远处，耸了耸肩示意自己没有继续纠缠下去的意思，然后，他看着少年松了口气的表情露出了恶意的微笑，“反正……你都是要死的呢~”

    “你！”恶意的暗色在眼底绽开，少年强行压下怒火，露出了冷笑，“谁输谁赢还不知道呢！”

    “就依靠那个不知道哪个年代死掉了一直在当背后灵的老头子吗？”青年瞥了一眼少年手中的空戒，露出了似笑非笑的表情。

    “你……你怎么知道？！”错愕地张开了嘴，少年这才想起那些细节中微妙的偏差，那些偏差并不明显，但当一切贯穿之后却指指向了一个可能……最不可能的可能……

    “你……你是……”

    “我是已经输过一次的白兰杰索哟~”

    =======================================

    “似乎战局已经没有疑问了呢~尤尼酱要去看看彭格列是如何失败的吗？”看着远方逐渐熄灭的火光，青年眯着眼对着少女发出了邀请。

    “说起来……泽田纲吉君其实一直做得很好吧……为什么我感觉……大家都很讨厌……讨厌他？”“少女”没有回应，只是仿佛自言自语般，空洞的眼神看着整个战局，因为所处地势高的缘故，几乎整个战场都可以一眼扫净。

    “kufufu~虽然不懂你在坚持什么……”异色的瞳孔与深蓝只隔着鼻尖的距离相贴着相望，突如其来的接近让“少女”有想要躲避的**，只是青年的下一句话却让他生生钉在了原地，泽田纲吉确信，他从那个青年眼中看出了厌恶，痛恨和冷漠，“像彭格列这种家伙还是死掉比较好呢~”

    “……”尖锐的话语如同刀割在心头，“少女”微微闭眼，以掩饰那一丝颤抖和恐惧，然后便感到身体一轻，回过神来已经站在了主战场的边缘，而其他人此刻也已经聚集过来。

    [他们和他们是不同的……]

    看着眼前一张张冷漠的面容，少年只觉得心如刀割，尽管他知道，这个世界存在着偏差不是他原来的世界……

    [只是这样冷漠的他们……真的不能接受啊……]

    尽管知道这个世界的泽田纲吉不是自己……

    [但是我不是希望做到那样吗……]

    他不知道如果自己坚持下去会怎样……

    [也会失去他们吧……]

    真的不想面对……

    [真的不想面对……]

    我不能失去他们……

    [他们是我活下去的意义啊……]

    如果真的会失去他们……

    [那么就让他们……永远离不开吧……]

    黑暗中，破碎之声轻轻响起，却又不及捕捉，便消亡殆尽……

卷五 第六章

    不管战场外的少年思绪如何变化，战场之上，哪怕是唇枪舌战，也得不到片刻休憩。//虽然是片刻的交锋，两人此刻都是负了伤。

    尽管是经历过一次十年战的白兰，但他此刻的对手又怎是那个纯良的少年，这个世界的“泽田纲吉”更多的是阴狠和毒辣，每每动手不是两败俱伤就是阴招不断，所以此刻的白兰倒也是显出几分狼狈。

    “哼哼哼哼……就算是经历过十年战又如何……你会死！”轻轻舔去指尖的血液，少年棕色的眼眸半仰，却照不进任何光明。

    “嗯哼~？”青年低敛了眉眼，掩去了眼底赤、裸裸的不屑，“彭格列……还真是自信呢~”

    “这个世界只能是我的！”少年露出癫狂的神色，却没有看到对面青年的苦涩，和身后点起的，在“少女”指间跳跃着的，属于彭格列戒指的火焰。几乎是在所有人的注视下，先前显得坚不可摧的火焰罩壁，伴随着“少女”的步伐，一点点地分开，然后在“少女”进来的片刻，再次恢复原样。

    “尤尼酱，你来了。”回转过身的少年不复先前的癫狂，显得温柔而有礼，然后，他几乎是惊悚地避开了带着金红色火焰的飞刀，“你……”

    “X  BURNER！”

    “X  BURNER！”

    相同的火焰冲击在半空中相互抵消，只是避开了火焰，少年却避不开“少女”或者说十年后泽田纲吉在暗杀部队锻炼出来的身手，甚至连反应都来不及，便被少年狠狠一拳击飞。

    事实上，在少年发动攻击的片刻，他已经从尤尼的身上脱离，以纯火焰灵魂的诡异姿态存在着。

    “嗯哼~我以为亲爱的小纲吉会等到我被杀掉的时候在出手呢~果然小纲吉是舍不得我吗？”看着因为是火焰灵魂状态显得格外耀眼的少年，青年纯良地笑着，一脸天真无邪。

    “……”少年保持了沉默，事实上他一开始是那么打算的，但是在罩壁之外，他却突然改变了决定。

    白兰杰索……如果在控制之下是不会带来麻烦的吧……

    开始仿佛只是潜意识的逃避，但到了后来却是最心底的情感的叫嚣……虽然不明白，但是他还是遵从了内心……

    他比任何人都清楚，他早就失去了感情，与其去辨别，他倒宁愿相信超直感――好吧，其实那东西也不怎么可信……

    “怎么会有……两个十代目！”狱寺隼人的震惊却没有引来共鸣，也许是因为过于尊敬的原因，不管是情感上还是熟悉度上，狱寺隼人反而比不上其他人，此刻，其他人眼中的了然就很说明了这一点。

    “哦啊~真是越来越有趣了呢~”看着跌倒在地的“泽田纲吉”，以灵魂状态出现的另一个“泽田纲吉”，呆愣如木石的少女，和笑得满足的白兰，六道骸一边调笑着，眼底却出现了丝丝阴霾。

    胆敢欺骗我啊……真是胆大的兔子呢……

    “……”云雀虽然保持着充满，眼神却盯着场中没有任何的游离。

    “啧……那个大垃圾……蠢透了……”看着莫名其妙终结的战斗，XANXUS发出意味不明的感叹，顺手将贝尔轮墙之后便不顾部下的疑惑带头离开了。

    “就这样……结束了吗？”巴吉尔有些呆愣和不敢置信，但是隐隐约约的不安涌上心头。

    “怎么会……结束……呢……”空洞的瞳孔晕染了黑暗，没有预兆地，倒地的少年突兀起身，伸出的双手正对着背对他的尤尼，“X BURNNER 超爆发！”

    “尤尼！”

    “纲吉！”

    事情，终于伴随变数走向不可预料的开端……

卷五 第七章

    一面镜子可以照出自己，那么一面碎掉的镜子呢？

    ……可以照出无数个自己。

    很显然，就平行时空理论而言，被独立出去的这个世界，是属于破碎的镜子。于是这个破碎的镜子诞生了无数的泽田纲吉，白兰杰索以及更多的人。破碎的平行时空，便是这样产生的，无数个互不相同的泽田纲吉与白兰杰索，以各种差异性围绕着这个世界展开。

    但是，这个中心却出现了微妙的偏差。泽田纲吉和白兰杰索，同属于一个灵魂。

    这也就涉及了这个被独立的时空诞生的开始。甚至在真正的泽田纲吉15岁时，这个时空还是维持了正常，直到指环战之后，身受重伤的少年遭遇了来自另外世界的半个灵魂。

    是的，是半个灵魂，而另外半个灵魂所选择的对象，是白兰杰索。

    世界从这一刻开始颠覆，一切的设定都出现了偏差。纵使是日后拯救世界的人，15岁的泽田纲吉依旧稚嫩和天真，没有任何疑问地，泽田纲吉从此成为了“泽田纲吉”，那时尚不熟悉的守护者们很难发现其中变化，而洞悉了内情的里包恩却保持了沉默。无需责怪和愤怒，仅仅不到一年的相处不能改变里包恩的内心，他始终在寻找合适的继承者。

    反观白兰一方，虽然同样年轻，但是就是从日后白兰的能力看来，白兰杰索的灵魂注定强大，两者的争夺以两败俱伤落场，最后从对方记忆里得到了关于未来的蛛丝马迹的白兰最终选择了沉睡，酱自己的身体交给了来自外世的灵魂，而那半个灵魂显然也缺少足够的洞察力，然和在被穿越而来的白兰击败的同时，被醒觉的白兰吞噬了全部。

    然后，一如这个世界的白兰杰索的计划，身处泽田纲吉体内的半个灵魂选择了灵魂融合。

    一切都在计划内进行着，最终的结果也已经达到。

    这个世界也没有了“泽田纲吉“，也没有了外来者，有的只是白兰杰索。

    [这个世界……]

    [是我手上的玩物啊~]

    =========================

    “噗……咳咳……”在惊呼声响起的同时，青年在所有人错愕的神情下救下了依然神智表情的少女，只是，X BURNER超爆发的力量终究太过可怕，即使是险险擦过，白兰也是忍不住一口鲜血喷出。

    “白兰……君？”少女终于有了意识，扬起的小脸上写满了疑惑不解和丝丝缕缕的担心。

    “白兰，你没事吧？”虽然也是同时反应过来，但是速度和距离决定了少年不得不晚了一步，但也并非没用，少年很是惊险地赶到，面对面的对峙让对面的“泽田纲吉”的攻击出现了停滞。

    “我没事。”几个呼吸间便调整好了状态，青年一边推开尤尼，紫罗兰色的眼眸带着毫不掩饰的杀意穿过少年透明的身体看向了对面的人。

    “你不是泽田纲吉……”

    “你是谁？！”

    “嗯哼~看来你也没有蠢到无可救药啊~”无视了泽田纲吉的攻击姿势，“泽田纲吉”的眼神始终凝聚在白兰杰索的身上，“你猜哟~”

    “……”眉头忍不住纠结成团，相似的感觉，几乎疯狂的猜想，答案几乎是从青年口中冲出，“你是我？！”

    “什么！”几乎所有人都被这个答案惊呆了，不管是属于彭格列还是属于密鲁菲奥雷，哪怕是属于守护者这一类的高级干部，都在此刻出现了片刻的呆滞，就连灵魂体的泽田纲吉，也忍不住嘴角抽了抽。

    “答对了哟~”惯常属于白兰的妖娆笑容出现在属于泽田纲吉的脸上却没有任何违和，少年眯着双眼，笑得如同狐狸一般，“本来以为像你这种会输给彭格列的废物只会给白兰这个名字抹黑，只是看起来还是配得上这个名字呢~“

    “……喂，白兰，这货是你？”打破沉默的是扭曲着脸转过头的泽田纲吉，恩，这已经不是扭曲了，都算得上狰狞了。

    “……唔？”白兰不明所以地看向表情狰狞的少年，颇有些忐忑不安，而对面的“泽田纲吉”也摆出了侧耳倾听的动作。事实上所有人都很好奇，正版的泽田纲吉对这件事的态度到底是什么。

    “果然不管是哪个世界的你都是需要一个心理医生啊！”斩钉截铁的语气说出的是让人哭笑不得的话语，就连对面的少年也是没忍住一个抽搐。

    “……”白兰杰索眨了眨眼，表示沉默。

    “……”围观众默默仰头。

    “KU……KUFUFU~~真是有趣啊……彭格列~”就算连笑声都不连贯了，家教第一变态依旧不改本色，由于先前的火焰罩壁已经被破坏，此刻所有的人都是围了上来，而六道骸更是前进一步甚至是挡在了泽田纲吉的身前将三叉戟对准了对面的少年，“既然敢欺骗我~及时是顶着彭格列的脸也是必须付出代价的呢~”

    “……”能不能把“顶着彭格列的脸”那句话去掉啊喂！尽管死气状态下是面瘫脸，仍旧掩盖不了少年嘴角的抽搐。面对自家的守护者，往往能够让他深刻体会到是个悲剧这个事实――哪怕这些守护者不是他的世界的。

    “违反风纪！咬杀！”金属拐子带起凌厉的劲风，即使是少年，依旧无法掩盖云雀独属的傲气与霸气。

    “……”云雀学长你好，云雀学长再见！“云雀恭弥恐惧症”患者决定沉默是金。

    “骸君和云雀君真是过分呢……”依旧是玩世不恭的笑容，色泽斑驳的眼眸在少年与青年身上微微停留，接着转向了全神戒备的彭格列守护者们，“那么，就如你们所愿吧！”

    “我会杀掉你们，再来给我自己……”薄薄的嘴唇不怀好意地勾起，看向青年的眼中是挑衅和赤、裸的杀意，“最华丽的葬礼！”

卷五 第八章

    “……哦啊，真是狂妄呢……”异色的眸子微微眯起，掩盖了眼底复杂的神色，一如既往的妖娆放肆却略显刻薄的笑容显然还掩藏了更多的东西，与此相对的是云雀恭弥一丝不改的冷漠表情与灰蓝色的眼底跳跃的怒火。

    “狂妄吗？”棕色的眸子夹杂了紫色而显得诡异，明明是属于哪个少年温和的面容配合上属于白兰的狂肆而半显癫态的神情，显得无比的诡异。

    “废话，咬杀！”狭长的凤眸眯起，杀意迸发。

    “kufufu~~”异色的瞳孔闪过隐忍的怒意和痛苦，三叉戟带起凌厉的风声，“去死吧！”

    ==============================

    看着不远处的战斗，泽田纲吉与白兰杰索同时陷入了微妙的沉默。

    “嘛~阿纲有什么想法吗？”开口打破了沉默，顶着纯良无辜的脸，白花花同学显得很无害，当然也就是显得而已。

    “……我不是已经说过了吗？”少年45°回首，即使是死气状态下的面瘫脸也能够让人清晰地读出“无辜”二字。作为生长在里包恩的光辉下，血与泪共存的彭格列未来十代目，泽田纲吉深谙“就像压倒鬼畜的唯一办法就是比鬼畜更鬼畜一样，打倒装纯的货色的唯一办法就是比他装得更纯”。

    只是少年，你是不是忘了什么？

    “对不起，我忘了……”白兰轻轻颔首，显得娇柔无比，弱不禁风。

    “……”泽田纲吉很好地体会了一下风中凌乱，泪流满面。难道说在鬼畜上他压不倒自家老师，装纯也压不倒一朵白兰花吗？

    ……很好，少年你真相了。

    ……对了，其实装纯卖萌什么的呢你不仅不如白兰，你连你家鬼畜老师都比不过。

    “嗯哼~纲吉君真是有趣呢~”白兰扬起头，仍由阳光遍布了此刻仍然有些稚嫩的面容，紫罗兰的眸子被阳光穿透，氤氲了眼底的迷茫，“只是……我真的很想知道阿纲的真正想法呢……”

    “比起那个的话……白兰你不是更应该说明你这么做的原因吗？”有些狼狈地侧过头，第一次，泽田纲吉觉得阳光是如此的刺眼。

    “纲吉君……不是明白吗？”因为高度差的原因，白兰的眼光让泽田纲吉有种无处可躲的感觉，尤其当对方的言语，几乎称得上是狠毒地揭开了一些他不愿面对的东西。

    “你说什么……我不是很明白……”游离的视线掺杂了隐忍痛苦和决绝，是的，他明白，可是他却没有勇气去面对。那些掩藏在心底的痛苦，终究已经成为了令他裹足不前的围城。现在的泽田纲吉，早就不是那个明知未来的命运还能够去抗争的那个少年。他可以去面对世界毁灭，他却无法眼睁睁看着自己去伤害那些他所在乎的人。

    说是懦弱也好，自私也罢，他终究是个凡人，被那些纠缠的情感所束缚的那一刻，他注定万劫不复。他，从来都不是神。

    “阿纲果然都知道啊……”轻轻的叹息夹杂着痛苦和一丝解脱，看着不远处在战斗中已经落于下风的六道骸和云雀恭弥，紫色的眼眸中斑驳的色彩压制了汹涌了情感。与少年擦身而过，他的眼中仿佛只有那个拥有着属于泽田纲吉外貌的自己。一切那个孩子都知道啊……那么就没有什么好遗憾的了……自己替他解决这一切的话，他应该还是会记住自己的吧？

    [真是的……什么时候我都这么圣母了啊……]

    [阳光什么的，果然还是太耀眼了……]

    举起的手遮挡了刺眼的眼光也遮挡了窥视的视线，身形微微一动，便是恰恰出现在了这个世界的白兰和云雀恭弥之间。这个时候，尽管是事前被救了出来，六道骸的身体还远远没达到鼎盛时期，此刻已经显出疲态，而云雀恭弥一贯是以近身战为主，此刻虽称不上遍体鳞伤但倒也是有些狼狈不堪了。

    “嗯哼~”金紫夹杂的眸子带着恶意的笑意看向面色平淡的白发青年，属于少年的柔美的容颜在邪肆的笑容的映衬下一点点勾勒出了远去在青年记忆里的那个俊美，温柔，癫狂而悲哀的面容，那是属于十年后的泽田纲吉，那是被记忆埋葬的远去。

    [其实我们都懂呢……]

    [我们什么都知道啊……]

    [那从来不是你的错啊……]

    [为什么……不相信我们呢？]

    沙哑的笑声破碎在发白的唇边，低哑喑沉，那是野兽濒死的悲鸣。青年低低地笑着，眼角挑起露出笑脸的形状，却是说不出的苍白和悲伤。

    “……笑得真丑。”抽了抽嘴角，拥有着泽田纲吉的身躯的这个世界的白兰杰索发出了中肯的评价。

    “嗯哼~”青年不置可否地挑眉，眼角下的倒爪形刺青伴随着青年的的表情变化显得更加的放肆和妖娆，“这种事……你管不上吧？”

    “真是的……那就看看我到底管不管得上吧……”轻柔却倍含杀意的回答，面对面的相似而异色的眼眸以相同的形态眯起。凛冽的杀意使得风云也为之变色。

    “这……这究竟是怎么回事……”好不容易恢复了体力，却又被这种可怕到极致的气势压得动弹不得，狱寺隼人咬起牙，有些艰难地发问。

    “不知道呢……”视线凝聚在火焰色半透明的身影上，山本武低垂的眼眸间掩藏了丝丝悸动。泽田纲吉，白兰杰索……他们和他们的差距果然不仅仅是实力上啊……那是灵魂最深处的差距……永远也无法逾越的天堑……

    “那么……十代目……”茫然的视线转向沉默的少年，得到的是更加迷茫的回应。

    不能阻止啊……

    不可以阻止啊……

    痛苦的棕眸带着脆弱无奈地闭上，泽田纲吉比谁都明白，这是他无法插手的战斗。

    白兰?杰索是王者。

    这个世界的白兰?杰索同样是王者。

    他们都是王者，所以，他们必有一死。

    没有第二个选择。

作者有话要说：TUT有人看不懂了
    其实这个十年后很那啥的
    这个世界的白兰和泽田纲吉都是被人穿的
    穿他们的是同一个人
    因为灵魂的强度问题，泽田纲吉是被这个灵魂吞噬了，而白兰?杰索则是沉睡了，然后这个灵魂被穿越而来的白兰打伤，这个世界的原装的白兰趁机吞噬了穿越来的灵魂，然后顺便占了泽田纲吉的身体
    也就是说这个世界的泽田纲吉是组装货……
    以上ALL了……

正文 终章

    最后的结果是出乎所有人预料的，白兰杰索死了，这个世界的泽田纲吉恢复了意识，最终战的结果便是两个泽田纲吉面对面站着，然后一片沉寂。

    没有人知道发生了什么，在战斗的最后，再次出现的火焰罩壁隔绝了一切，就连同样身为大空的尤尼也被隔绝在外。那个被隔绝的世界只属于泽田纲吉和白兰杰索。

    苏醒来的泽田纲吉还是那个14岁的孩子，却有着莫名其妙显得诡异的成熟感，甚至还有着对外界莫名其妙的戒备，虽然让守护者们有些不爽但是友人能够回来却是是一件幸事，而就在这时，另一个泽田纲吉和尤尼却是悄然没了踪影。

    “泽田先生，真是麻烦你了……现在，由我来送你回去吧……”少女因为害羞的缘故声音显得有些断断续续细如嘤鸣。

    “啊……？恩……”少年显得心不在焉的样子，半晌才有些嗫嚅地出声，“那个……白兰……我是说我那个世界的白兰有没有和你说过什么？”

    “您是说白兰先生吗？”少女有些疑惑地歪了歪头，想了又想最终还是露出了茫然的表情，“白兰先生没有说过呢……”

    “是吗……”棕色的眸子里浅浅的水色漾开，即使极力压制着，柔软的声音里仍然能够听出轻微的颤抖和哭腔。

    “泽田先生……？”少女有些不安地开口，想要出言安慰却想不到言语，幸而对方已经露出了释然的表情。

    ……可是，眼睛还是在悲伤啊……

    “那么，麻烦尤尼酱了~”

    “明白！”

    ============================

    时空隧道，真的很漫长……

    不同于十年炮，同时穿越时间与空间真的是一件相当费力气的事情，也幸而他是灵魂状态，否则就算是借助奶嘴的力量，尤尼也很难将他送回原来的世界。

    那么他是怎么过来的呢？

    那个乱七八糟玩世不恭一味只坚持自己想法的那个混蛋是怎么过来的？

    其实真的一开始就知道了啊……

    变弱的能力，被削减的生命力……白兰那个混蛋明明知道会有怎样的结果却还是做了这样的事情……

    不是不明白而是不敢明白，他比谁都清楚，自从得到十年后的记忆之后，他被自己锁在了自己打造的牢笼。

    “逃不掉的……”

    又或者是……

    根本没有想过逃掉啊……

    他将自己锁进牢笼，只想逃避那个可怕的未来。但是那个人，却是生生撕开了他一切的伪装，打破了他最后的藏身之处。

    “小纲吉这样做真是太过分了呢~~”

    “唔？”

    “始乱终弃什么的~小纲吉真是狠心呢~~”

    “= - =……”

    白兰的温柔，永远掩藏在残酷之下，只是他不懂。

    “纲吉君想不想知道我为什么要统治世界吗？”

    “嗯？”

    “因为这个世界太脏了……太无趣了……”

    “……”

    “真正的凤凰，是必须浴火重生的啊~”

    “……”

    其实，真正适合成为英雄的人，是哪个混蛋吧……

    “阿纲……真的抱歉呢……”战场之上，泽田纲吉的火焰打散了位于那个世界的泽田纲吉体内的灵魂，而白兰的身上却是出现了同样的伤口，只是因为**存在的缘故，青年还是保留了一丝意识。

    “……为什么？！”手下意识地挥舞，却无法阻止一直出着血的伤口。

    “咳咳……没事的……阿纲……”即使连嘴唇也变得苍白，青年的笑却依旧纯洁无暇，却少了平时玩世不恭的意味，“你知道吗？要让神降临是……是必须有献祭的……”

    “……“拼命地做着显然是无效的急救，少年根本无法注意青年说的究竟是什么。

    “纲吉……”

    “纲吉……”

    “恩？”有些晃神的少年茫然地抬头，看到是青年虽然苍白却显得更加柔和的面容。

    “纲吉君会变成那样的原因是因为十年后的记忆吧？”就好像突然没有事了一般，青年笑着，冰冷的手指按上了少年的额。

    “……”面色数变，少年愣了愣之后有些无奈地苦笑，然后黑下了脸，“你什么都别说了！”

    “哦啊，没有用的……我知道我快死了……”

    “你闭嘴！”

    “嘛……本来就是啊……”青年的语气十分轻松，仿佛即将死去的不是自己一般。

    “其实纲真的很耀眼啊……”青年侧过头，耀眼的阳光洒遍了每一个角落，那样的耀眼却又是那样的寂寞，“可惜……以后都看不到了……”

    “白兰……”少年神色复杂地地下了头。这个男人，他还是不懂……

    “不对呢……其实我以后会一直在纲身边呢~”

    “恩？”

    “嘛~没什么~”青年轻松地笑着，“那么纲愿意吻我一次吗？在我死之前？”不得不说，随着时间的增长，白兰的气色越来越好，连脸颊也透出了红色。

    “我……”有些迟疑地回应，却被青年突然抬头堵上了唇，不对……什么东西涌进来了……

    想要推开的手指变得无力，少年眼睁睁看着怀中青年的身体一点点变得透明，那些涌入的东西多到可怕，浓烈的情感，破碎的记忆掺杂着难以言喻的温柔缱眷。

    这才是真相……

    白兰杰索早就在穿越时空的时候死去，所留下的，不过是属于他的绝望的感情。破碎的灵魂在这一刻终于崩离，却依旧强撑着将一切留给了他。

    [虽然不指望纲吉君创造新世界什么的……]

    [但是怎么也能够让纲吉君得到一点勇气啊……]

    [那么纲吉君也可以知道一些虽然我不是很想让你知道的真相了~]

    [去吧，和他们在一起，不要再逼着自己了……]

    …………

    幻觉般影像是最后的终结，看着眼前越来越亮的世界，超直感提醒着他这便是出口，让他回到自己世界的出口。

    “白兰……”属于灵魂的身体是没有真正温度的，但是少年揪着心口的手却感到了一阵阵的寒冷。

    他是否曾经爱过白兰已经不重要了，因为那个混蛋将自己的坟墓建在了他的心中。

    “说什么去和他们在一起……”

    “还真是任性的家伙……”

    “……不过……”

    “我们是永远分不开了啊……”

    纠缠在一起的灵魂，谁能够分开？

    “我回来了……”踏出的一脚，再次站到了光明之中。

    “我已经想通了……”

    “阻拦什么的，抹消就好……”

    “因为……”

    “世界是我的啊……”



++++++++=============================================++++++++
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “仟陌”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
++++++++=============================================++++++++