
[家教同人/G27]曙光――凄风岚月（完结）

-
【G爷爷x有轻微黑化滴兔子纲吉】 

Chapter 1
清晨的阳光温柔的为这座城市镀上金边，而处在身临中的彭格列总部，也迎来了这个美好的清晨。坐在巨大的办公桌后的少年正在认真地书写着什么，阳光透过玻璃，淅淅沥沥地洒在少年身上。透过玻璃与纱帘的阻挡，淡淡的阳光照在少年身上。白色衬衫最上面的纽扣没有扣好，隐约露出精致的锁骨，较同龄人略显淡泊瘦弱的身躯，病态般的白皙肤色，五官似乎是上帝有意偏宠般，精雕细琢的宛如精美的陶瓷娃娃，棕色的长发随意地梳在头后。修长的手指握着钢笔快速书写着，与洒在少年身上温和的阳光一瞬间竟让人觉得他是误入人间的天使。

但少年的身份却无法让人联想到天使，若不是他的特殊，恐怕人们会联想到恶魔。避之不及的恶魔。

少年是g田纲吉，彭格列Ⅹ世，在继任后两年便将Vongola Family带到新的黄金时代的继承者，还是教父。只可惜，他是黑手党，他是Vongola Family的十代Boss，黑手党界人人尊敬或畏惧的黑手党教父。

人们看到他不会联想到恶魔，纯粹是g田纲吉从不杀人，他讨厌战争，讨厌涉及到无辜的人，讨厌践踏他人的生命，讨厌鲜血，更讨厌让自己的双手沾染鲜血，让自己变成染血的修罗。

但是，继承Vongola Family却改变了他原本平静的人生。先是Reborn突然出现，说他是Vongola Primo的直系后代，被Vongola Family选为Vongola Family的十代首领候选人。然后便是和六道骸进行战斗，初次爆发出火焰，接着，他的父亲兼九代首领的门外顾问的弟子――巴吉尔，带来了半彭格列指环，与九代直属独立暗杀部队瓦利亚的精英Xanxus及其守护者战斗。然后莫名其妙跑到九年十个月后的未来，与白兰和真?六吊花战斗。最后就是继承仪式，与西蒙家族战斗。此后，便是无止境的战斗、应酬以及家族的事。

但是，不杀人是建立在对象是无辜的人的前提下的。若违反条约，或是触犯彭格列的尊严，或是触犯了彭格列十世的底线，那么，等待着他的结局，就是死亡。这个世界太过复杂，他只能选择这条路，不然，不说保护同伴，他连自己都保护不了。

一切……只是为了同伴……只是为了同伴……

――纲，文件还没批好吗……

来者12、3岁的样子，身上是黑色的正装，带着黑色的帽子，帽檐上还有着一只绿色的变色龙，以及卷曲的鬓角。

是里包恩，彭格列Ⅹ世的家庭教师，以及门外顾问，彩虹之子中的晴守及最强者，世界第一杀手。

――里包恩，就在你进来的那一刻，我刚好批完公文，所以今天我不用和你进行对打练习了哦！

g田纲吉一脸“我是无辜的，是你来的太晚了”的表情说出欠揍的话，成功让里包恩爆出青筋。【这家伙，什么时候变的这么腹黑……被那群自然灾害带坏了吗……】现在的彭格列Ⅹ世比起十年前，简直就不是一个人。十年前的彭格列Ⅹ世天真、善良、温暖、软弱、废柴、不在死气模式下就完全没有威慑力，完全不像一个首领；十年后的彭格列Ⅹ世依旧善良，却有前提，十年后的彭格列Ⅹ世依旧是个温暖的人，却仅仅是对效忠他的人，坚强，即使不在死气模式下，也是冷静、强大又强势的。完全判若两人，强大到恐怖，甚至外界有传言，彭格列Ⅹ世已然到达彭格列Ⅰ世的水平，不，很可能是超过！

――你的口气是学生对老师应有的口气吗……
黑气……

――九年前就不是我的对手，我还当你是我的老师就不错了……
黑气+腹黑笑……

――是吗……
黑气+腹黑笑……

两人同时腹黑笑+黑气使彭格列Ⅹ世办公室中的仆人被吓得半死，【妈妈啊，这两个人好可怕啊……】

――哼，算了……
――哼，算了……

两人很有默契地同时收回黑气和腹黑笑，g田纲吉挥手示意仆人退下。收回懒散的样子，在瞬间严肃起来，五官犹如冰凌一般，没有任何温度。严肃的样子绝不亚于两个月前，他与入江正一以及云雀恭弥制订计划时的严肃样子。这种样子，只有在家族受到威胁或是家族成员受伤时才会有，要不然，就是与73 有关的事。只是这么严肃的样子，从未有过。

 
2010-8-10 19:55 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 6楼


――切罗家族，袭击日本、澳大利亚、美国等地区Vongola Family的分部672次，袭击家族成员8845次，守护者遭其暗杀、偷袭9872次，你本人遭到偷袭、暗杀1024568次，我遭到9876次。严重违反条约，妨碍家族正常运作，对彭格列旗下产业运作进行阻碍。在雷守执行任务时偷袭，使雷守重伤……

尚未说完，对面的人脸已经完全黑了，凛冽的杀气迅速弥漫开来，似是要将此地变成地狱。居然敢偷袭、暗杀我的守护者及门外顾问，违反条约，对彭格列产业的正常运作进行妨碍，袭击家族分部以及家族成员，偷袭、暗杀他本人就算了，居然还要袭击家族中的人，还搭上他的雷守。绝对不会轻易放过你们！

――纲，你又爆杀气了……
无奈的语气。

――抱歉，时间呢……
――今天晚上8：30切罗家族邀请去他们的总部，是舞会……
――哼，虚伪……帮忙通知除蓝波外的所有守护者，晚上，给切罗带去他们应得的审判……
――不用你说……去准备吧……

门被轻轻合上，g田纲吉站在落地窗前，扬起一个冷笑，切罗，既然你们践踏彭格列的尊严，并触犯我的底线，那么，就提前带给你们末日审判吧……赌上我彭格列Ⅹ世的身份，我绝对会让你们得到你们应得的审判！

夜，彭格列Ⅹ世带着其除雷守外所有守护者来到切罗家族的总部。g田纲吉一身白色的正装，目不斜视地直接走了进去，与切罗家族的Boss谈话，面无表情，眼中只有冷漠，没有感情起伏的声线让舞会会场的所有人都感受到了王者的气质，若不是周围有他的守护者在，他现在早已被一群花痴的女生围住了。不仅因为他的帅气和气质，还因为他是彭格列Ⅹ世，21世纪黑手党界的王者。而切罗家族的Boss已经浑身冷汗了，对方明明比他小很多，却有着如此的气质――身为王者的气质。

――欢迎彭格列的众位来到切罗，祝您玩的开心。
――谢谢您邀请我们。
【虚伪，不过是很开心，好好享受吧……这是最后一次了……】g田纲吉没说什么，却在心里骂了切罗家族的Boss几万遍了。舞会很快就开始了，g田纲吉双手环胸站在一旁，仔细看着参加舞会的人们，哼，用幻术伪装成其它家族的成员的样子，当他们看不出来吗……看看时间，差不多要开始了呢……

看一眼自己的守护者，然后便开始行动。十年来的朝夕相处和生死历练早已让他们之间有了无形的默契，只要一个眼神，他们便可知道对方要做什么。彭格列Ⅹ世的时代被称为彭格列第二个黄金时期，继彭格列Ⅰ世以后，只是因他们的默契与强大的实力。

g田纲吉敏捷地在人群中穿梭，即使是幻觉，这样也不易被人发现。冲到大厅的墙边，把守卫打倒，守卫还来不及发出声音就被打晕过去。很精准的攻击，全部适可而止，只是用手刀将他们打晕过去，【他们只是听从自己的Boss的命令而已，他们是无辜的……】。守护者们冲过去，与对方的守护者开打。毫无悬念地赢了，5分钟而已。那一边的g田纲吉，侧踢、手刀、横扫……，只是简单的格斗技巧，便将对方的大半人马全部打晕。

――抱歉呢，切罗家族的Boss，你把我们的一再忍让当作好欺负，伤害我的守护者，违反条约，为你自己的行为忏悔吧……
冷冷地丢下这么一句话，然后手上不知何时带上的手套和额上便燃起金橙色的大空火炎。

――不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
对方惨叫着死去，g田纲吉淡漠地收回手，虽是直接贯穿了对方的心脏，但手套上却没有沾染到血液。他讨厌血，所以即使是杀人，也不会让自己沾染到一点点的血。只有在这时候，他才会对这个令他厌恶无比的火炎或者说是血统有一点好感。毕竟，因为这个血统才改变了他的人生，因为这个血统才是他染血，因为这个血统才让他进入了他从拉不想进入的黑暗的世界，因为这个血统让他当上了他不想当Vongola Family Ⅹ。

回头看看，他的守护者们已经干脆利落地解决掉了对方，面无表情地瞪着那些尸体。然后，仿佛感觉到他在看他们，一起回过头。

 
2010-8-10 19:55 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 7楼


――十代目，您太厉害了！
――哈哈，阿纲，你刚厉害了啊。
――g田，你极限的比十年前极限的厉害了啊！
――哼，草食动物你……
――Boss……
――Kufufufu，彭格列比原先更厉害了啊……

淡淡地扬起一个笑，只要他们没事，即使变成染血的修罗，他也不会在乎。自从继承后，他便清楚地意识到之一点，为了他的同伴的安全，不杀人是不可能的。所以，从继承以后，他就有了新的觉悟。只要他的同伴没事，那么，即使是让他杀人他也没有任何怨言。他们是他在这个黑暗的世界里唯一的温暖，他们绝对不能出事，即使最开始，他会怕到杀人后晚上怎么也睡不着，但是，只要是为了他的同伴，那么，即使他再怎么厌恶鲜血，再怎么厌恶杀人，他也绝不会有任何的犹豫和怨言。这就是他，彭格列Ⅹ世的觉悟。

――好了，大家也都辛苦了，回去吧。
――是。

回到总部，g田纲吉简单总结了一下，并布置明天大家的任务以及告知他们明天自己的行程。然后便打发大家去睡了，做好，收起悠闲的态度。

――里包恩，出来吧，我知道你在那里，有事吗？
――哼，超直感吗……切罗家族的一部分人与另一个家族的一部分人利用时空机回到过去，打算将彭格列从历史中完全抹去。去修正历史……
――哼，想改变彭格列，也先问问我的意见啊……

冷笑着，虽不想管这种无聊的事，但是不管的话，也许自己都不会存在。更何况只不是只是我一个人的彭格列，也是大家的彭格列。切罗，违反时空法则的话，那么就给予你们制裁吧……用身为73 中掌控时间的力量拥有纵向时空轴奇迹的彭格列的名义，制裁你们。

――明白了，替我和他们说一声……
――知道了……

握拳，彭格列大空指环发出暖橙色的光芒，将g田纲吉笼罩在其中。光芒越来越盛，当光芒散去后，原本坐在那了的那个温和的人，已消失在这个时空，去了400多年前。没人知道，他这一去，竟有了一段常人难以想象的爱恋。如若知道，里包恩还会让他去吗？

开启通讯设备，联络所有的守护者。

――纲去了400多年前的意大利西西里岛，去剿灭切罗和另一个家族派去的，妄想彻底把彭格列从历史之中抹掉的人了。衣服没换，武器都在，不用担心他，公文我会处理……
――是，明白了……

g田纲吉来到了400多年前，现在的他身处一片树林中。揉揉刚才从空中掉下来，不小心磕到树上的额头，一边想检查自己带的武器。抬起头，却看见了一个令他意想不到的人……

――你是！

看着眼前的人，g田纲吉惊讶到不知所措。面前的人有着金色的碎短发，天空般纯净湛蓝的细长的眼眸，白皙的肤色，微楞的表情。没有穿西装的外套只有衬衣领带马甲和裤子腰带，马甲伤的口袋旁边，一条金链别在上面，另一端凭他自己也知道是怀表，放在口袋里，以及那人从未脱下的黑色披风……

――你是Giotto！Giotto?Vongola！
――你怎么知道Primo的名字……你是谁！

旁边脸上有着刺青红色头发的人问道，纲吉没有理他，陷入惊讶之中。没错，那个人正是Giotto?Vongola，Vongola Family的初代Boss，Vongola Family的创建者，历代最强，与他自己最为相似，自己的曾曾曾曾祖父――彭格列Ⅰ世，Giotto?Vongola！

风吹落了树叶，为这两人日后难以忘怀的初次相遇描绘了美好的场景，两人诧异地看着对方，眼中只有对方。两个极为相似的人，此时此刻，在此地相遇……

树叶纷纷落下，在这个灿烂的晨曦中，我与你相遇，从此注定我与你的命运紧紧交织在一起，无法分离。我从未后悔与你相遇，我会与你一起见证彭格列的辉煌。即使早就知道最后的结局，我也不会后悔，我永远不会后悔与你相遇，相认，相知，相爱……

――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 2
Giotto愣住了，自己只是批完公文后，突然想起自己有很长时间没有出来了，于是在出门前和大家说了一声。但最近情况不太好，所以在自家守护者的要求下，带着G一起出来。却没想到只是出来散步而已，却出现这么诡异的事。走到这边，面前突然冒出了暖橙色的光芒，G担心出事，便建议去别的地方。但超直感给出了一个听起来很危险的事。超直感告诉他，别离开这里，会有人来，那将会使你很重要的人，错过了你会后悔一辈子。

Giotto的直觉一直精准到可怕的地步，因此他一直相信自己的直觉，更何况超直感在战斗时还帮了自己不少，但这次……【超直感，为什么会给我这样的答案呢……重要的人……错过的话会后悔一辈子……这世界，除了我的同伴，还能有谁……能让我如此重视？超直感……也会……出错吗……】

Giotto这次不知道该如何是好了，自己的理性告诉自己，离开这里，和G一起离开这里；但自己一直引以为傲的从未出错的超直感却告诉自己，别离开这里，会有人来，那将会使你很重要的人，错过了你会后悔一辈子。到底该怎么办……他到底应该怎么做……谁来告诉他……

不过，虽说如此，听他叫出Giotto?Vongola的名字时，Giotto竟有点享受……

【开什么玩笑？！他叫我名字我居然会很享受，想让他只叫我的名字？！开什么玩笑！只是批公文太多了，有适合自己那么相像的人叫出来而已！！】

G在不停地说着要Giotto去其他地方，他担心那个暖橙色的光芒是敌对家族研究出来的新武器，担心如果是这样，那自己尊敬的Boss会受伤。可看上去Giotto似乎在发呆，根本没听自己再说什么，好像在想什么，完全把自己的话当作耳旁风，不，应该说就是一阵风。

――切，该死……
G咒骂了一声，暗中武器已经准备就绪，如若那光发出攻击，那么自己会在第一时间反击，绝对不会让自己的Boss受伤。

一旁的Giotto还在发呆，但眼前的情景却将他神游到不知哪去的神志拉了回来。

眼前，暖橙色的光芒如摔碎的阳光般散去，碎末般的光芒在出现的那个人身边呈龙卷风般地散去。眼前的人有着棕色的长发，过肩的长发用和那光芒一样的暖橙色的缎带梳好，长长的将近腰际。与发色一样的棕色的细长眼眸略显惊讶的微微睁大，倒影出Giotto和G的身影。病态般的白皙肤色，让人忍不住地想要冲过去保护他。薄唇因为惊讶而微微张开，如果不是有超常的观察力的人，恐怕根本不会发现面前的人的唇因惊讶而微微张开。较同龄人相比更加纤瘦的身躯，简直让人怀疑他到底有没有好好进食。身上穿着黑色的正装，领带被扯松，衬衫上面的第一颗纽扣被解开，露出他精致的锁骨。身体因惊讶而微微颤抖，修长的手指微微握住，右手的食指上与无名指上有常年带着指环的迹象但是样子应该很奇怪，依照那个白色的印记来看，如果是指环，那样子绝对有够奇怪。从他的衣着上看，这个人绝对不简单，症状的面料很奇特，在这时候绝对没有那么好的面料，如果有，那绝对是天价。

如果忽略发色和眼睛的颜色以及部分气质的话，那么估计没有人能分辨出他和彭格列Ⅰ世。太像了，简直一模一样，相似的面庞，相似的神情，相似的气质，以及他们后来才知道的，同样的觉悟。他们的一切行动都是出自于保护，保护亲人，保护朋友，保护同伴，以及报护自己所爱的东西。而他，有着更深的觉悟，这个彭格列是为了保护才存在的，如果彭格列终究只能是错误与罪恶的结合，那么，他会不惜一切代价，毁掉Vongola Family。即使会被历代首领所鄙视厌恶，他也会毁掉Vongola Family。即使这里是他和他的同伴们的容身之所，他也会毁掉这个历经400多年的风雨冲刷的Vongola Family，只要他的存在是错误的，罪孽的。这是他从未改变的觉悟，对整个家族，对大空的觉悟，这是他的诺言，对Giotto?Vongola，彭格列Ⅰ世的诺言！

面前的人吃了一惊，手上直接在没有手套的状态下燃起金橙色的大空火炎，利用火焰的推动力向天空飞去。G迅速反应过来，拿出蓄势待发的弓箭，毫不犹豫地直接射了出去。那人明显没料到有人会攻击他，为了躲避G的攻击而不得不熄灭火炎。然后掉了下来，砰地撞上了树，然后掉了下来。

 
2010-8-11 19:13 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 35楼


很久以后G想着，当初他既是过分惊讶，但也没有向Primo发动攻击，自己为什么第一反应是把他射下来呢……条件反射还是什么……不清楚，但如果知道结局，自己当初绝对不会只攻击一次，自己绝对会杀掉他……不攻击的话，就顺势让他离开……自己当初做的对不对，他自己也不清楚。唯一知道的是他帮Primo留下了他。至今，他也不明白自己为什么会那样做，是自己本身因为他的反应而有了警戒心，还是看到Giotto只顾着看他，而忘记了自己的存在，把自己这个左右手的话当作风，可是就算是风还能引起别人注意；那自己当时是细菌吗，不对，那家伙说过，未来很多人都在研究细菌呢……自己当时连微生物也不如吗……

――你是谁……

他听见他尊敬的Vongola?Primo这样说着，语气中除了冷漠，还有……疑似……嗯……高兴的……语气？！开什么玩笑？！要知道Giotto?Vongola即使不在死气模式下，也是绝对的王者风范和气质，绝不会从任何地方泄露自己一丝一毫的感情。他和Giotto是一起长大的，自从创建了彭格列后，他就再没有任何感情上的起伏，就好像他生来……就……没有感情。外人眼中的Giotto?Vongola是个只要伤害了无辜的人或是他的同伴，他就绝对不会手下留情的人。居民们都很尊敬他，尤其是意大利南部的穷人们，Giotto?Vongola一直很照顾他们。只要黑手党之间的战争牵扯到他们，他就绝对会站在居民们这边，保护他们，不让黑手党伤害到他们。而在其他的黑手党的眼中，Giotto?Vongola是个可怕的人，只要牵扯到在他们眼中无所谓的生命，或是Giotto?Vongola的同伴，那Giotto?Vongola就绝对不会留情。彭格列的Boss和守护者们能在重伤的情况下安然把伤养好，就是居民们对他们的尊敬，只要他们受伤而且还被人追杀，那么居民们就绝对会把他们安置好，不让别人发现，让他们安心养伤。

但是……开什么玩笑？！这么久以来都没有感情起伏的Giotto居然应为一个突然出现不明身份的人而有了感情起伏？！开什么国际玩笑？！刚想说话的G被Giotto拦住。G立刻明白了他的意思，这个人，Giotto要亲自询问。

――嗯？我吗？g田纲吉。
――Sawada……Tsuna……yoshi……吗……你是日本人？
――嗯，叫我纲，阿纲，纲吉或者是g田都可以。
――小纲，你为什么知道我的名字……
――嗯？这个吗……听原先来过意大利的朋友提起过……他说，你除了长得很帅以外，还天天穿着黑色的披风，是个很温柔的人呢……
――温柔……是吗……那小纲你来意大利做什么呢？
――当然是来玩的啊！

Giotto依旧面无表情，但旁边的G看得出来，Giotto很高兴，而且对那个人很有兴趣。似乎想把那个人给拐回去，还越说越兴奋，见到外国人那么兴奋吗……雨月不也是日本人吗……他现在天天在总部，天天看还没看够吗！？问重点啊！问他是不是间谍啊！还有那诡异的出场啊！

――小纲，你为什么会以哪种方式出场？
――呃……

他该说什么……他难不成要说自己是彭格列Ⅹ世，来自400多年后的未来，因为某些原因来到此处来修正历史，是彭格列Ⅰ世Giotto?Vongola的曾曾曾曾孙……那就纯粹会被人认为是疯子吧……这个时代连Ⅱ世都没有出现，怎么会有Ⅹ世；就算Ⅱ世出现了，这个时代，穿越时空这种事能被人理解吗……就算能被理解，旁边的初代岚守也会因为自己长得和Ⅰ世太像而杀了自己吧……

――嗯……你知不知道阴阳师？
――阴阳师？雨月倒是说过……你的朋友是……阴阳师？！
――是啊，他送我过来的，结果就变成刚才那样了……
――那你为什么会使用火炎？恩……就是刚才你手上燃起的火。还是今橙色的大空火炎……

Giotto你总算问对重点了，这个孩子很可疑。不说什么阴阳师以及诡异的出场方式，刚刚他燃起火炎时动作异常熟练，而且据火炎的颜色来看，火炎的纯度一点也不低。甚至是和Giotto的火炎纯度不相上下，不对，是有过之而无不及！单从火炎纯度来判断，他的觉悟比Giotto更高；尽是从火炎的纯度来看，他绝对不简单。如果他不是间谍，那么让他加入彭格列家族会是件很好的事，如果是，很可惜，就只能诛杀掉他，永除后患。

 
2010-8-11 19:13 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 36楼


此时的纲吉已经大脑超负荷运转了，他根本不知道该怎么回答，在21世纪，黑手党都知道火炎的存在，并且，只要稍稍有些实力就知道怎么燃起火炎。如果在21世纪，这个问题很好回答，直接说出身份便了事。可只是在400多年前，知道火炎的只有各个黑手党家族中的Boss和守护者，肯定他们会认为他是敌对家族的。这不足为奇，在这个时代，火炎是只有为数不多的人才知道的，更不要说如何燃起火炎了。

――嗯，我也不知道啊，只是很久以前有人问过我，问我如果我要战斗，我为什么而战斗……然后我说出答案后，那个火炎就燃起来了。
――这样啊……

【看来已经有人知道他能燃起火炎了，以他的火炎纯度，恐怕会有不少家族来抢他吧，如果他加入了别的家族，那对彭格列会有很大的威胁。如果他能加入我们就好了，但是，他应该是光明的孩子，这个黑暗的世界……他……能接受吗……】Giotto不想让他涉及这个黑暗的世界，在他身上，Giotto看见了以前的自己。

――小纲，你有地方住吗……
――嗯？我刚来，还没有地方住……
――龋小纲，你知道黑手党吗……
――知道啊，Giotto你们也是黑手党是吧。
――既然你知道，你就不怕我们吗……

Giotto知道无论怎样，即使居民在怎么尊敬他们，他们终究会让他们感到恐惧。他不知道自己怎么了，他不想纲吉害怕他，即使全世界的人都害怕他，他也不希望纲吉怕他。一点也不希望。

――我不认为黑手党都是坏人啊，Giotto不是为了守护才建立彭格列的吗？Giotto是好人呢，不然不会保护居民们吧，很多黑手党都不顾居民的性命呢。Giotto是为了守护才建立的彭格列这件事是我朋友说的，我很喜欢Giotto哦，Giotto是个很温柔的人呢……

――！
Giotto没想到，这的时代人人害怕的黑手党，这个人居然不怕。而且，居然认为……在这个时代，只要和黑手党有意思关联的人都会让人避之不及的情况下，说我是好人，说我温柔，他……简直……不想这个世界的人，和别人的思考回路不一样呢……

更令Giotto?Vongola没有想到的是，纲吉上前几步，在离他不远的地方停了下来。右腿后撤，单膝跪下，跪在他的面前。执起他的右手，他起头望着他。眼神里满是坚定，认真与觉悟。

――我，g田纲吉，愿以生命起誓，我愿意加入彭格列家族，终生效忠于彭格列家族此后为彭恶劣而活。恳请Boss允许。

――！
Giotto愣住了，他和没有说邀请他加入彭格列家族，他就自己请求加入彭格列家族？！他到底在想什么？！Giotto引以为傲的超直感在纲吉面前没有作用，Giotto第一次感到迷茫，他……能相信……他吗……

――我能相信你吗？
――能，只要您肯，我绝不会背叛彭格列家族，绝不会背叛您……

――我……相信你……g田纲吉，欢迎你加入彭格列家族。从今天起，你就是彭格列的一员，不要背叛彭格列家族……
――是，我不会背叛彭格列家族的……

Giotto笑了，薄唇弯出一条好看的弧线，如暖阳般灿烂，温暖……G愣住了，他不是第一次见到新人加入了，Giotto对新人微笑也是例行公事而已。但这次不一样，Giotto这次是真的笑了，那种温暖的笑容自创建彭格列家族后就再也没有了。但他居然能让Giotto露出那种发自内心的笑容……

纲吉吻上Giotto右手食指上的原型大空指环的戒面，虔诚的犹如教徒在膜拜起到一般。灿烂阳光洒在两人身上，为两人的轮廓镀上金边。那般的圣洁，竟让人觉得若时间就停留在此刻该有多好……

Giotto用右手拉住纲吉的手臂，向左侧身，俯身，黑色的披风垂落下来，垂到臂弯处。准备将他扶起来。时间在这一刻停止，两人被阳光镀上了金边，两人望着对方，瞳孔中只有对方的身影。时间再度运转，Giotto将纲吉拉了起来。

――无论怎样，不要背叛彭格列家族，不要背叛我……
――是……
――走吧……
――是……Boss……
――叫我Giotto就行，特权哦。
――是，Giotto……

Giotto转身向总部走回去，纲吉跟在后面，离Giotto4米。走了几步后，Giotto预感到了什么，瞬间转过身，却看见纲吉向左侧闪了一下，右手举到刚才脑后的位置，抓住了向他射来的箭。以及G手中的弓箭，瞄准的正是纲吉。

――G！！
这次Giotto真的怒了，原来，顶多救下新成员顺便安慰一下，说G几句。但是，现在，纲吉被G攻击，他居然会气到这种程度。

――G，纲吉是家族里的人，内乱吗！？谁让你攻击小纲的！？
――抱歉，Primo。我想试试他的身手，身手不好的话他是无法活下去的。
――那也不要想他的头射击！！你知道这多危险吗，G！？万一没躲开，这责任你付得了吗？！
――Giotto，我没事，不要说G了，他也是好心……他是怕我出事，所以才试试我的，他是为了我好，别怪他了，是吧G，你是为了我好才这么做的，是吧？
――嗯？啊……啊，是的……

G没想到自己刚刚那样对他，甚至险些要了他的命，或是一开始就想要他的命的自己，他也会帮。而他自己为自己说话时，还朝自己使眼色，让自己顺着他的意思回答。

――这次看在小纲为你说话的份上，不追究你的责任了，下次小心。谢谢小纲吧。
――是，一定会反省的。谢谢您，纲吉先生。
――不用那样叫我，叫我阿纲吧，我可以叫你G吗？
――是，阿纲先生……
――把先生去掉！！不要用敬语！！
――知道了，纲吉……啊……不，阿……阿纲。叫我G就可以了……
――嗯！

回答地很开心，笑了起来，G也笑了，Giotto也笑了。Giotto想让小纲只对他笑，他的笑容很漂亮。不想别人把他抢走呢。灿烂的阳光之下，三人露出灿烂的笑容，构成一幅让人窒息的美丽画面。

【这个美丽的晨曦，我宣誓加入你的彭格列家族。这个时期，我不是彭格列，只是你的部下，一个永远衷心于彭格列家族的部下。无论付出什么代价，请你允许我见证你所创造的辉煌。我愿与你一起见证彭格列最为辉煌的的黄金时期，让我见证彭格列的成长，让我见证你的辉煌，让我见证你所创造的奇迹。我，愿付出一切，只为能见证你的辉煌。】Chapter 3
Giotto带着纲吉回到了17世纪的彭格列总部，17世纪的彭格列总部被一大片枝叶茂密的森林所围绕，城堡式总部整体的基色调是白色，圆锥形的塔顶和屋顶是湛蓝色的。高达恢弘的城堡不但有着巨大的喷泉池和美丽的花园，更吸引人的是住在这里的人。这里是现在在意大利崛起速度最快的家族，彭格列家族的总部。外界都知道，彭格列家族的首领只有26岁，但无论是在商业上，谈判上，战略上，却完完全全不像一个只有26岁的青年人。在外界无数女性眼中，Giotto不但是个在他们眼中很酷的黑手党Boss，还是一个性格温柔会体贴人的人，更是一个帅气的青年！所以在外界，尤其是很多贵族家的小姐，都很喜欢Giotto，不少长得好看的女性，为了能见到Giotto一面，甚至花重金请人制造机会，或是呆在彭格列总部的周围，把握Giotto的动向。

但Giotto本人却极为不喜欢这样，他为什么要被一群女性监视呢。于是，Giotto每次出入总部都是飞着的。因为他实在不想每天都看见那么多的人在自己家的周围，若是路过还好，但那些人是来监视的。这是黑手党中人人皆知的，万一其中有别的家族的人，尤其是敌对家族的人那就麻烦了。

――太麻烦了，出入自己家族的总部都这么麻烦……若是他们看见我，估计就直接去向雇他们的人汇报了吧，Giotto……
――嗯……这点我承认，要不然小纲你帮我把他们引开……你的机动力应该不差，然后用火炎的喷射力回来就好……

纲吉看着眼前的Giotto，他认真的样子倒是挺好看的。细眉皱在一起，天空般纯净湛蓝的眼眸中写满了认真。五官稍稍锐利了一些，蓝色的瞳孔中映出他的脸。有些不自在地转过头，逃离他的视线。一边的G看着纲吉，再看看Giotto。

――纲吉先……哦，不，是阿纲，我觉得Primo说的是个很好的方法……

纲吉早就想出该怎么办了，毕竟无论如何他也是彭格列Ⅹ世，被誉为最接近初代大空的人，虽然他只有24岁，但毕竟他是历代首领之中最早接受继承试练的首领。在通过继承试练后，又通过了Ⅰ世家族的继承试练，被认同拥有继承家族的觉悟和资格。他从十年后归来后不久，便参加继承仪式，更以压倒西蒙家族的力量使两个家族重新变得兄弟一般，双方都是初入对方总部恍若出入自己家族的总部。这继承后的十多年间，他以自己的实力创造了无数的奇迹，是外界在没有人敢看不起这个刚刚继任的18岁的彭格列首领。

年仅20岁的他变成为了屹立在黑手党界顶端的人，成为历代黑手党教父中最年轻的黑手党教父。他是光明中的黑暗，黑暗中的光明，为违反条约的家族带去末日审判，和复仇者一样黑暗世界的执法者。他为了救出自己的另一位雾守，而与复仇者达成协议，帮助他们维持黑暗的世界的秩序30年。他终究答应了，在那之后的30年中，他就是复仇者的化身，但最开始他只是点到为止，从不会杀人。但在第二年的一天，他却杀了人。

然后身为黑手党教父的他，便和其他的黑手党教父前辈一样开始杀人。只是他依旧讨厌鲜血，即使杀人，他也不会让衣服以及自己身上沾染一丝鲜血。从此，只要有人触犯彭格列的尊严，或是触犯了彭格列十世的底线，或是伤害到他的同伴，或是违反条约，那么迎接那人的，便是地狱。这十年来，纲吉的成长速度超出人们的意料在一年内就超越了里包恩和云雀恭弥在内的所有守护者。

恢复原形并被升级了的彭格列指环，在他手上灼灼生辉。象征着彭格列荣誉的彭格列指环，在他手上见证了第二个在继彭格列Ⅰ世后的第二个黄金时期，再次见证了和彭格列Ⅰ世一样的神话。那设计张扬的升级后的彭格列指环除了显示出其主人的高贵身份外，更是这几年，纲吉的性格的真实写照。他，让彭格列在他手中绽放出绚丽夺目的光芒，让彭格列成为了所有黑手党所仰视的存在。

这是多年的时间，他也不是白过的，除了力量，还有处事方式。他比原先更冷静，更冷酷，更果断。在处理文件上，他批阅的毫无瑕疵，字体飘逸潇洒俊秀；在处理家族的事上，他冷静地处理所有事物，一切都尽在他的掌握之中；在战场上，他果断冷酷冷静地战斗着，走上一条血色不归路的王者。

 
2010-8-12 20:45 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 69楼


――我有我自己的方法……5分钟内我会解决的……
――小纲，等等……
――阿纲，等等……

纲吉自顾自地走了出去，另两人只好看着。纲吉刚刚走出去，那些人就躁动起来。

――来了……赶快报告……
――人呢？！怎么不见了？！刚刚还在的！！
――我在这里……
――啊……

纲吉根据刚才他们细小的动作发出的细微的声音判断出了所有人的人数与位置，即使是细不可闻的声音，对他而言也异常清楚。这10多年的时间他遭到的偷袭暗杀比所有家族成员遭到偷袭暗杀的次数总和加起来的2倍还要多，他养成了浅眠的习惯，稍稍的风吹草动都能让他惊醒，更何况现在他本来就是清醒的。超出常人的对周围环境的敏锐与他的彭格列血统中一起与自己的力量觉醒的，早已被他运用熟练到恐怖的地步的超直感，只要他愿意，没有任何动静能逃出他的感官。

横踢，手刀，空中360°翻转，倒踢，横扫，手刀……不到3分钟便全部解决。Giotto愣住了，虽然早猜到他会很强，但没想到他会这么强。看着纲吉回头冲他笑，回了一个笑容，和G走了出去。一起进入了总部的大厅。大厅中有五个人，在做着各自的事。看见Giotto和G回来了，便放下自己手上的事，走了过来。不过他们明显对一直在Giotto左后方的纲吉更感兴趣，纲吉并不想再引起关注，所以离Giotto较远，但还是被关注了。

――哟，Giotto你回来啦，散步还愉快吗？你身后的那个孩子很像你啊，他是谁啊？
――Giotto你究极的回来了啊，你身后的那个究极的像你的究极的孩子究极的是谁啊？
――本大爷等了好久了，Giotto你身后的那个孩子好像你，是谁啊？新成员吗？
――哼，草食动物检回来了一个相似的浮游生物吗……私自溜出去，不打报告……私自翘班……铐杀你这只草食动物，还有你，那粒浮游生物！！！
――Kufufufu，Giotto你总算回来了，还带回来了个小孩子啊，他是谁啊，怎么会和你长得这么像，不会是你的私生子吧……

众守护者的目光直直地射向站在Giotto身后，努力不想引起别人关注的纲吉。纲吉没有什么废柴的动作，只是不露痕迹地调整了一下脚下的姿势，他不喜欢太过引人注目。碰上Giotto和G纯属巧合，本来他并不想加入这个时期的彭格列家族的。但是被Giotto和G看见了他的火炎，并且，他穿越后就直接看见了历代最强的彭格列Ⅰ世，Giotto?Vongola。一时间没有反应过来的自己，竟第一反应是用火炎离开，让他们看见了自己知道如何燃起火炎，而且还是大空火炎。不得已加入了这个时期的彭格列家族，这并不是他自身的意愿。

――各位，这是新加入的成员，g田纲吉。小纲，自我介绍一下吧。
Giotto看见纲吉的脸越来越黑，似乎是被特别关注而感到不满。而且，纲吉刚刚调整的姿势，分明是战斗的姿势，纲吉的实力绝对不弱，真打起来，恐怕自己的守护者根本不是他的对手，而且他也不希望纲吉刚刚来到总部，就和自己的守护者打起来。

――大家好，我叫g田纲吉，男，24岁，来自日本，和Giotto长得像纯属巧合。是刚刚加入家族的，请多多指教……
纲吉反应过来，自己说那么多做什么。以他的样子和身高来判断，他应该只有17岁，理应经常被人当作未成年的他却很少被当作未成年人。只是他越发锐利成熟的脸以及王者的气质，让人无论如何也无法把他当作一个未成年人。

――纲吉先生，你是来自日本的，和我一样嘛，哈哈……
――纲吉先生，我们究极的欢迎你究极的加入究极的彭格列家族！！
――呀咧呀咧，纲吉先生你比我大啊……
――你这粒浮游生物叫g田纲吉吗……
――Kufufufu，原来是纲吉先生啊~

纲吉一瞬间竟有回到了未来的错觉，怪不得九代曾经告诉他，他的家族是历代中最像初代家族的。他们和他自己的守护者真的很像。只要忽略衣服，头发颜色和年龄，就没有人能分辨出谁是初代守护者，谁是十代守护者。无论是样子还是性格，都恍若是复制品一般，让纲吉差点将他们当成自己的守护者。

 
2010-8-12 20:45 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 70楼


――叫我g田，纲吉，纲，阿纲都行，不用叫我纲吉先生。
――哈哈阿纲，你是男孩子为什么还要留长发？
――哦，你究极的长得像Giotto啊！
――呀咧呀咧，纲，欢迎你加入我们。
――比草食动物还弱小的浮游生物。
――Kufufufu，纲还真的和Giotto长得很像呢，Kufufufu……

――小纲，我来介绍一下和你一样来自日本的，戴着黑色高帽子的叫作朝利雨月，是彭格列的雨守；黑色头发脸上贴着胶布的是纳克尔，是彭格列的晴守；浅绿色头发脸上有一个闪电标志的是蓝宝，是彭格列的雷守；浅银绿色头发穿黑色风衣的是阿诺德，是彭格列的云守；蓝色双闪电凤梨蘑菇头，“Kufufufu”笑的是D?斯佩多，是彭格列的雾守。G的话，我就不介绍了，你自己知道……
――红色头发脸上有刺青的是G，是彭格列的岚守……

纲吉不用Giotto介绍也能认出初代守护者的各位，毕竟在Ⅰ世家族的继承试练时，自己见到了所有Ⅰ世家族的成员。印象最深的除了初代，就是阿诺德和D?斯佩多，自己的云守和雾守简直就是他们的翻版。甚至当时还是废柴的自己，被这两个人吓了个半死。尤其是D?斯佩多，不但控制了自己两个雾守中的其中一个，还希望彭格列继续错下去，自己当初无法接受他的说法，再也管不上什么试练了。试练是测试他们的觉悟是否足够继承这个家族，而他的回答是，如果要他继承的是这样的彭格列，那他会亲手将它毁灭。他的守护者也和他有着同样的觉悟，雾的继承结束后，突然现身的Ⅰ世告诉他，他认同他的继承。然后所有的Ⅰ世家族的成员，便再度回到指环中的世界去了。

他对阿诺德印象深刻，只是单纯的没有想到，他和云雀会像到那般。不只是外貌，连性格，口头禅，气场都极为相似。而且据里包恩后来介绍，阿诺德虽然从不与家族成员步调一致，但只要彭格列Ⅰ世的正义与他的正义一致时，他对待同伴比谁都温柔。

――G的武器是弓箭，其他人呢？
――我是变则四刀哦，阿纲。
――我究极的是究极的拳击！！
――呀咧呀咧，本大爷是打头阵的，是盾牌，阿纲，陪我玩……
――哼，弱小的浮游生物。体术和手铐……
――Kufufufu，我是术士，当然是迷惑敌人眼睛的幻术啊，还有魔镜，Kufufufu……

纲吉是知道的，不过自己刚刚来到这边，如果不问，战斗时看见他们的武器一点也不吃惊，肯定会被怀疑的。自己和大家的Vongola box形态变化后便是出带家族成员的武器，在战斗中，自己见到过不止一次了。初代的披风和手套，初岚的弓箭，初雨的变则四刀，初晴的极限Break，初雷的盾牌，初云的手铐以及初雾的魔镜。自己对这些武器是了如指掌，能清楚地说出武器的优势以及劣势，在不同的战斗中派不同的人去，保证是最为有利的迎敌部署。

――小纲，我的是披风，手套和火炎哦~小纲你呢？

大家都看着纲吉，，明显对这位新加入家族的成员的武器深感兴趣。纲吉被看得满身冷汗，Giotto只是问了出来，但其实Giotto和G早就见过了。纲吉在思索怎么回答，火炎和手套是没什么，难道要把披风也说出来？那绝对会被出带家族成员审问的，他可不像被当作犯人一样审问……

――火炎和手套……

大家没怎么怀疑，用火炎的话，手套应该是最合适常见的配合武器。既不影响火焰的的爆发，也不会让火炎烧伤自己的手，他们的Boss，Giotto?Vongola也是一样。

――哈哈，阿纲，我们聊聊日本的事吧。
――哦，g田，究极的和我去究极的祷告吧！！
――呀咧呀咧，纲吉陪我玩会吧……
――弱小的浮游生物，铐杀……
――Kufufufu，有趣……

――各位，小纲可一点也不弱哦，实力应该和我不相上下呢……是吧，G？
――是，阿纲的火炎是高纯度的大空属性火炎，他能借助火炎飞起来……

――哦？有趣，和我打一场，浮游生物！
――这个……还是算了吧……

纲吉可一点都不想和阿诺德对战，他自认体术很好。但阿诺德不但是初代云守，也是某国秘密情报部的首席，体术在初代家族成员中也是数一数二的。自继承仪式后，初代家族成员就纷纷从指环之中出来，帮忙训练他。G教他用枪，雨月教他剑道，纳克尔教他拳击，蓝宝教他商业上的事，阿诺德教他体术，D?斯佩多教他在像遇到狼毒的幻术时该怎么做，而Giotto教的是用火炎的格斗技巧以及Boss的工作该怎么做。自己的体术就是阿诺德一手训练出来的，他在毕业时也没能用体术赢过阿诺德，得到了勉强及格。即使是400多年的时间，他的实力也依旧没有变化，他本来就很强，400多年间即使他更强了，也不会和400多年前有多大差距。

他不光很强，而且还可以说是自己的老师，纲吉才不会和他打。

――阿诺德，改天在让小纲和你打吧，小纲刚刚才被他的阴阳师朋友送过来，让他先休息……
――Boss，加百罗涅家族的Boss莱斯?加百罗涅来了，说有要事与您相商！
――知道了。那么，小纲你与G和我一起去。
――知道了……

这个梦幻的城堡中，我第一次见到真实的你们。我们和你们真的好像，如果我们生在同一个时空会有多好，这样就不用分离，不用隔着时空苦苦相思。若早知道那个凄美的结局，你还会告诉我，你爱我吗，你还会爱上我吗？无论结局如何，请你相信，我永远不会否认我爱你，无论结局如何，我都会义无反顾的爱上你。那般了解我，温柔对我，坚持相信我的你，我怎么有办法不爱上你！失去的美好又如何能找回？失去的时间又如何能找回？失去的你还能找回吗？那流淌在喷泉池中清澈的水，是我流淌在心里的眼泪。即使这是个凄美的魂梦，我也不悔，即使只是魂梦，我也依旧爱你……
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 4
纲吉在那十年中，被里包恩要求背下所有的彭格列家族的历史，以及同盟家族的历史。加百罗涅家族的历史是迪诺先生告诉他的，他刚刚问过日期。许是两地的时差，大家没感到什么异常，直接告诉了他。1786年5月24日，9：25，他记得，迪诺先生说过，加百罗涅家族是在这天和彭格列家族结为同盟家族的。但说服加百罗涅家族初代Boss的据说不是Giotto?Vongola，而是一个和Giotto?Vongola长的极为相似的少年。当时迪诺先生还说那个人有可能就是他，但纲吉是绝对不信的。初代据说和加百罗涅家族初代谈了很久都没有成功，自己怎么可能比初代还厉害。

Giotto带着G和纲吉来到会议室，莱斯?加百罗涅先被带到了这里，正坐在沙发上等他们。虽然纲吉最常进入的房间就是会议室，但那毕竟是21世纪的会议室，17世纪彭格列总部的会议室自己还是第一次看见。17世纪彭格列家族的会议室适用红木做的桌子，又长又厚的桌板中央放着精致的银色花瓶，花瓶中插着束束带着露水的鲜花。会议桌的两端是半圆形的，各安放了两把装饰华丽的椅子，应该是家族的Boss和门外顾问坐的。两旁放椅子的空间很多，但是只是每侧安放了3把椅子，是给6位守护者的。会议桌放在靠会议室右侧墙壁的位置，左侧的摆设则显得很是悠闲。

左侧靠落地窗的位置有张很大的玻璃圆桌，桌子中央放着一个较大的银色花瓶，里面插着的是五色的带着露珠的蔷薇。桌子的三侧放着沙发，浅棕色的沙发，一个是4人的沙发，一个是3人的沙发，还有一个单人的沙发。看起来更像是休闲的空间。此时，莱斯?加百罗涅正坐在3人沙发的正中央等着他们。

莱斯?加百罗涅是典型的意大利人，金色的短发，细长的蓝色眼眸，以及腰间的辫子。若不是他和迪诺先生的瞳色不一样，纲吉恐怕会直接扑上去。而此时的莱斯?加百罗涅看着Giotto身旁的纲吉，顿时起了玩心。

――呦，好久不见了，彭格列的头儿~你身后的那个孩子好像你，是你的私生子吗？
――你能换个称呼吗……至于小纲……

――我自己说吧。我是g田纲吉，男，24岁，来自日本。武器是手套和火炎，火炎属性是大空。我和Giotto长得像纯属巧合。是刚刚加入家族的，请多多指教……令希望莱斯?加百罗涅先生不要开我的玩笑，也不要用我来开Giotto的玩笑。至于Giotto这个称呼是Boss的命令，是特权，不要开我的玩笑……

纲吉一向不喜欢别人随意开他的玩笑，继承以后更是如此。即使是他的守护者，开玩笑开过了，他也一样会冷着一张脸，直直地盯着他的守护者。有好几次，连一直是自由杀手，习惯了各种程度的杀气，可以完全不受杀气的影响。里包恩是把杀气当作空气，把鲜血当作咖啡，把枪林弹雨当作在雨林中下雨。但里包恩当时被纲吉所散发出来的强烈的杀气吓到冒冷汗，后来里包恩发现，在纲吉的守护者尤其以雨守为主开他的玩笑时，纲吉身上散发出来的杀气足以使每个身经百战的人战栗，更不要说是普通人了。

对方无论怎么说都是自己家族最熟悉的同盟，加百罗涅家族的初代Boss莱斯?加百罗涅。鉴于现任加百罗涅的十代Boss迪诺?加百罗涅是自己的师兄，还一直把自己这个师弟当作他很重要的人，并且在十年后还帮了自己不少的忙。对方不但是加百罗涅家族的初代兼创始者，也是他的师兄迪诺?加百罗涅的曾曾曾曾祖父。纲吉并不想爆出杀气，努力忍者想把对方乱刀砍死的冲动。

――Giotto，你想让纲吉做什么，或是说职位？

莱斯?加百罗涅对这个问题很感兴趣，遇到那么像Giotto的人，还是彭格列家族的新成员。他对纲吉会在那个职位任职很感兴趣，如果是秘书的话，如果是Giotto的秘书还好，若是别的守护者的秘书，那么那些负责端水送文件的成员们就要被吓个半死了。以纲吉和Giotto的相像程度而言，那些成员绝对会把他当成Giotto的。自家Boss给自家守护者当秘书，肯定会把那些倒霉的成员吓个半死。Giotto看起来很喜欢那孩子，他总不会让他做打杂的。但是Giotto的守护者已经齐了，7名守护者不多不少，纲吉不可能会当Giotto的守护者。那会是什么职位呢，迪诺?加百罗涅很是好奇。

 
2010-8-13 20:54 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 97楼


纲吉和Giotto还有G在思考一样的问题，纲吉既然加入了家族，而且实力并不弱。那么就意味着纲吉的只为必须和他的实力成正比，也就是说职位绝对不低。按理来讲，纲吉理应也是守护者，但是7名守护者已经齐了，而且不多也不少。纲吉的火炎又是大空属性的，如果是大空属性的火炎，那理应是Boss的职位。但彭格列家族现任Boss是Giotto，总不能因为纲吉的加入而让Giotto让位。那纲吉，到底应该给他什么职位呢……

――想不出来的话，纲吉在这场会议后我就带走咯~
――我才不要去加百罗涅家族！
――小纲是自愿加入我们的，怎么可能让你带走？！
――我以彭格列初代岚守的身份发誓，我绝对不会让你带走阿纲的！！

――那就告诉我，你们给纲吉什么职位？

Giotto略微思考了一下，现在的关键是把纲吉留下。就这几次他和别人微型战斗的情况来看，Giotto估计纲吉连他万分之一的实力都没有用出来，而且他到目前为止，只用过一次火炎。刚刚他们带纲吉进来时，纲吉完全没有用火炎，便能实现超高速移动，可见他的实力非同一般，绝对不能被挖走。Giotto心里很纠结，究竟要不要这么做？那个职位虽然很符合纲吉，当时那个职位毕竟很重要，草率决定以后定会后悔。G似乎知道了Giotto的想法，用眼神告诉Giotto，无论他做出什么决定，他都会支持。而一旁的纲吉的超直感一直在叫嚣似乎又不好的事要发生，担忧地转过头来看着纲吉。而Giotto下一刻说出的纲吉的职位，却彻底让纲吉再一次为不相信超直感的指示而后悔，也印证了他脑海中那个突然冒出来的想法。

――小纲是我的门外顾问首领，从现在其立即生效。没意见吧，G，小纲？
――绝对没有！！我赞成阿纲当我们的门外顾问首领！！！
――没有……

纲吉现在很想像十年前一样，废柴地抱头蹲下，狠狠地吐槽，即使是被里包恩用死气弹打，也比现在的情况好得多。门外顾问既是彭格列的一员，又不是彭格列家族的人，平时是无关的人，但当家族遇到非常时期时就能行使出仅次于首领的权限。门外顾问的首领可以说是实际上的NO.2，并且门外顾问在选择继承人时有着和首领同等的决定权。门外顾问还可以拥有半彭格列指环并且交给其选择的继承人，有这种特殊的权力，也就说首领和门外顾问各自选择不同的人。而门外顾问的首领可以说等同于家族的首领，可以干涉其决定，限制家族首领和守护者们存在。而门外顾问的首领的实力必不能弱，甚至其实力和家族的Boss同等。

纲吉的门外顾问首领不仅有这些权利，还会安排他们的特训，首领的任务，他们的假期以及学习。还会时不时地与所有人一一对打，而且绝不手下留情。纲吉怎么也没想到，他会成为里包恩所崇拜的那个所谓神秘至极的彭格列家族初代首领，Giotto?Vongola的门外顾问首领。初代Giotto?Vongola的门外顾问首领在家族历史上记录的只有寥寥几笔，很多都是通过其他见过或是与他战斗过的家族的记录上归纳的，但依旧很少。

据说初代Giotto?Vongola的门外顾问首领是外国人，除了旅行门外顾问的职责外，还负责初代家族成员的起居，动向，资料，训练，参与战斗，协商，战略部署等。虽能使用强大的高纯度火炎，却在战场时只用了寥寥几次。只是用体术就能放倒一大片敌人，在体术上屡屡赢过阿诺德，是惟一一个能赢过初代的人。生卒年不详，在加入家族的第一天就被任命为门外顾问的首领，后神秘失踪，下落不明。

纲吉可不想，但是如果他不同意，Giotto和G会很为难，而且会被莱斯?加百罗涅带走。他才不想被莱斯?加百罗涅带走。即使他和迪诺?加百罗涅的关系在400多年后很好，他也不要。

――唉，可惜，那么好的人才被你先找到了。好了，谈正事吧，我依约前来，你有什么事？Giotto?Vongola。
――我希望能和你的家族联盟。
 
Giotto坐在莱斯?加百罗涅对面的沙发的正中间，瞬间进入死气模式。严肃至极地说道。临近中午，耀眼的眼光透过巨大的落地窗照在Giotto和莱斯?加百罗涅的身上。白色的耀眼光芒和Giotto额上摇曳的大空火炎互映着，让人错认为他是战场中的王者，用冷漠的双眼看着人们的自相残杀；让人错认为他是高高在上的神只，高傲地睥视着芸芸众生。此刻的Giotto，不再是刚刚纲吉所看到的那个温柔的大空，现在的Giotto有的，只是冷静，沉稳，冷漠，冷酷。绝对的王者气质，不怒自威，让十年中在枪林弹雨中摸爬滚打过来，从未被吓到的纲吉莫名地出了一身冷汗。

――给我一个理由……一个能让我认同的理由……
――我们有相同的信念，相同的觉悟，相同的敌人。加百罗涅家族的力量还不做以对付他们，我希望能和你们一起对抗他们。
――我……拒绝……

没有任何的后话，纲吉却已经明白了，Giotto和莱斯?加百罗涅始终无法成为同盟家族的原因。无论这个家族在怎么弱小，也不希望别人在希望和他们联盟的时候，是用命令的语气。更何况是和彭格列家族势均力敌的加百罗涅家族。Giotto的语气太过强硬，简直就是在命令部下。成为同盟，也就是连个家族的成员见到对方，只会把对方当作朋友，伙伴，同伴。Giotto命令式的语气让人无法接受，G在路上和纲吉说过，Giotto和莱斯?加百罗涅从小就是朋友，理应很容易结成同盟，却一直未能成功。纲吉悄悄戳了戳Giotto，示意Giotto他去和莱斯?加百罗涅谈谈，Giotto默许了。

――莱斯?加百罗涅先生，我能和您谈谈吗？
――嗯？你要谈什么？想问什么尽管问，只要我知道，我一定会告诉你，说吧！
――莱斯?加百罗涅先生……
――叫我莱斯。
――好，莱斯，刚才那个敌人是指……
――是指兰斯特家族，实力比加百罗涅家族和彭格列家族都要强……一直在到处惹事生非……经常攻击我们，已经有不少机组成员被他们攻击了……

原来是这样，纲吉想着。他现在在想如何对付兰斯特家族，敌强我弱，贸然进攻绝不是明智之举。这种情况下，首先要能掌握地方的资料，从资料中分析出地方弱点，再实施有效的进攻才是上策。

――纲吉，你好厉害……分析地好清楚……
――阿纲，你……是不是……军事家啊……
――嗯？
――你刚刚全部都说出来了……
――那这样好不好？我们帮忙调查敌方资料，然后我们一起商量对策。我们和你们结成同盟，协助你们打败他们，好不好？
――这……

――他们也是我们的敌人，不光是在帮你们，也是在帮我们自己不是吗？
――好！我代表加百罗涅家族表示愿意和彭格列家族结为同盟家族，加百罗涅家族只要还有一个人，就坚决会协助彭格列家族。纲吉，有什么需要帮忙的尽管说，我绝对会做到的！
――谢谢你，莱斯！

纲吉顺便附送了一个笑容，15°的笑容，温暖，美丽。恍若清晨投下的第一抹阳光，温暖而又明亮，为这个黑色的世界带来光明与希望，撕裂那沉寂已久的黑暗，带来治愈人心的力量。一瞬间，纲吉恍若是不慎坠入凡间的天使，干净，温暖，美丽。为世人带来圣洁的光芒，圣洁的让人不敢触碰，唯恐玷污了那种神圣，那种纯洁。Giotto，G和莱斯?加百罗涅都愣住了，Giotto的心理很不是滋味，不知为何，他不想让别人对纲吉有着那样的眼神。明明他们认识的更久，纲吉却从未对他笑过，纲吉是为别人而笑，不是为Giotto而笑，让Giotto心里很不是滋味。

Giotto没有说什么，送走莱斯?加百罗涅后就去问纲吉是怎么说服莱斯?加百罗涅的。纲吉认真地盯了他好久，然后笑了出来，大笑好久后才勉强忍住，告诉他原因。

――这样啊，那，小纲，能教教我那些事吗？我对那种事不擅长，我的门外顾问首领，可以教我吗？

纲吉被吓到，不过想了想，还是没办法拒绝。

 
2010-8-13 20:54 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 99楼


――教你可以，先做好心理准备，我可是很严格的。
――好，我的门外顾问首领……

回到大厅，其余的守护者见到G和纲吉一脸笑意，Giotto脸上却没什么表情，还一脸的阴郁。不由得开始担心是不是开出了什么针对Giotto的条件，急忙上前询问情况。要知道，Giotto生气了是迁怒到他们身上的，而且是纲吉除外。纲吉刚刚加入就被允许一同参加协商，这可是从未有过的。

――放心，莱斯什么条件也没开就答应了。

――哈哈，总算成功了啊。Giotto，厉害！
――哦，Giotto你究极的说服究极的那家伙了啊！！
――呀咧呀咧，Giotto总算成功了……
――哼，弱小的草食动物……
――Kufufufu，Giotto你总算说服那家伙了……

――不是Pirmo，是阿纲说服的，现在他是Primo的家庭教师……

――哈哈，阿纲你比Giotto还厉害！
――哦，g田，你真是究极的厉害的究极的人啊！！
――呀咧呀咧真是厉害啊……
――看来应该叫你草食动物……
――Kufufufu，看来是比Giotto还有趣的猎物啊……

――从现在起，小纲就是我的门外顾问首领，大家没有意见吧？
――有，我们不同意！是我们的！

吵闹的白天在大家特意安排的庆功宴和欢迎会后结束了，纲吉跑到厨房，略微想了想，便开始做起来。，先磨咖啡豆，让后放入煮咖啡的壶中，扫去多余的咖啡粉，再把咖啡粉压实。把咖啡煮好，在透明玻璃杯底部倒入一些巧克力酱，用勺子抵住被子的杯壁，向另一个方向倾斜，缓缓倒入温牛奶，倒到23 处，然后缓慢注入摩卡咖啡，在咖啡上面用慢慢勺子放上奶泡。然后最上面再旋转加入一层鲜奶油，最后在奶油上再旋转上巧克力酱，大功告成！

纲吉端着咖啡走到Giotto的办公室门口，屈起食指和中指，轻轻敲了敲门。然后手搭上门把，轻轻摁下，推开雕着美丽华丽花纹的厚重的大门，轻轻走进去，把门关上。走到Giotto身边，将咖啡放在Giotto的办公桌上，触手可及的地方。皱了皱眉，这样拼命工作的Giotto让他很心疼。

――Giotto，休息一下吧，吃完晚饭后你一直在工作，累了吧，休息一下。喝点咖啡吧，我帮你泡了咖啡……
――这是……
――摩卡巧克力咖啡，我最喜欢咖啡，你也尝尝吧。
――很好喝……
――是吧！慢慢喝，我去休息了，慢慢批公文，累了就休息会。
――小纲，等一下！……过来……
――怎么？……啊！

听见Giotto叫他，便停下回房间的脚步，转身走回来，绕过办公桌，走到Giotto身边，却被Giotto一把握住手腕，轻轻往Giotto自己的身边一拉，便把纲吉拽入自己怀中，紧紧抱在怀里，让纲吉根本无法挣脱。

――Giotto？！
――小纲，小纲……

岁岁花开，岁岁叶落。千年等待，终得一地落叶。花开，叶落，叶落，花开，花叶永世不见。我们隔着时空相恋，我们中间只隔着一条浅河，我在这边，你在那边，可笑的是明明相望，却被时空阻隔。无论如何，我都要到你的身边，我都要见你，即使是要我的生命。流出的眼泪又怎能流回？如果有一天世界都变了，别忘了天空原来的颜色。因为，我就是那片天空，我会包容你，永远陪在你身边，不离不弃……
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 5
――Giotto？！
纲吉愣住了，Giotto将他抱得很紧，仿佛要将他融入Giotto的身体里似的。纲吉慌了，他不知道Giotto要做什么，但自己到目前为止从未出错的超直感一直在叫嚣着危险。纲吉就算再怎么厉害，这种事情他也从未经历过。再加上这种对他而言甚是诡异的气氛，让他不由得自继承后，第一次浑身冒冷汗。纲吉被禁锢在Giotto怀中，Giotto身上还有着淡淡的薄荷香味，明显是洗完澡后就继续工作了。虽然薄荷的香味是舒缓神经的，但现在，无疑是让纲吉的神经更加紧张。现在的纲吉只想逃离这里，他害怕，他不知道会发生什么，他只感觉到了危险，他害怕现在Giotto。现在的Giotto对他而言，是最为危险的野兽，不知何时就会将他撕裂。

――纲吉……纲吉……
Giotto不停地叫着纲吉的名字，把头埋在纲吉的颈窝，绣着纲吉身上淡淡的蔷薇花香。刚才在吃完晚饭后，纲吉去了蔷薇园，他很喜欢那种花那种原产于北半球，除少数玫瑰及月季外都称作蔷薇的花，夏天开满整个架子，很是漂亮。蔷薇的花语代表爱情和爱的思念，盛开的蔷薇给予人对爱情的憧憬，然而爱情不只是一场美丽的梦，花虽然会凋谢，心中的最爱却永不凋零，蔷薇就是恋的起始、爱的誓约。Giotto贪婪地汲取纲吉身上的温暖，自从Giotto建立彭格列家族以来，他要面对的就是最为黑暗的世界。他必须面对人心中最为黑暗的地方，他要保护自己所重视的东西。他必须有那种觉悟，时刻会死，时刻都有可能染血的觉悟。

自他建立彭格列家族，他就有了那种觉悟，一切的罪孽由彭格列来承担，由彭格列来洗濯。他的同伴是那时的他的唯一，他不想失去那种温暖，不想他们为自己而陷入这个黑暗的世界而失去生命。在建立彭格列后，他日渐变得冰冷，不再轻易流露出任何情绪。作为黑手党Boss的他，冰冷，做事果断，冷酷，残忍，无论发生什么事都能冷静地处理。最为这个世界最黑暗的世界中的她，比谁都了解人心，彼此之间，尔虞我诈，勾心斗角，为了权势不择手段。人心的虚伪，黑暗，他比谁都清楚。他讨厌所有的社交活动，所有人都是虚伪的，虚伪的笑，奉承只为权势，无一不是为了自己的利益。他讨厌所有的商谈，生意场上所有的人不一定说的都是真话，不轻易相信任何人已经成为了他潜意识里的一条准则。

但纲吉不一样，明明是刚刚见到，却一点防备心都没有。在和莱斯?加百罗涅商议时，他不但默许纲吉和莱斯?加百罗涅进行协商，并允许他做出任何决定；更宣布纲吉的职位是门外顾问的首领，让他成为限制Giotto及其守护者的存在的存在，让他成为第二Boss。在岚守攻击他时，他竟无法像原来一般冷静，甚至当时如果纲吉受伤，Giotto恐怕会和自己的岚守起争执……Giotto一直引以为傲的自制力和超直感，在纲吉的面前完全失去了作用。Giotto在纲吉的面前和普通人无异，所有的感情变化在纲吉面前会完完全全地显露出来。

Giotto知道，他对纲吉动了心，他对纲吉有了在其他的家族中被认为不需要的感情。Giotto无法控制自己，纲吉身上的温暖能驱走自建立彭格列家族以来，自己心中的冰寒。纲吉对Giotto而言是Giotto唯一的光芒，唯一能给予她他救赎的存在。

――Giotto！？
――别动，小纲……

纲吉感到Giotto细碎的头发轻轻扫过他的脖颈，细软的头发扫在脖颈上很舒服也很痒。不过，使纲吉的并不是这个，他感到脖颈上有一个温暖湿滑的东西以适中的力道划过。Giotto……竟然……在……舔他的脖颈？！

――Giotto……？
――别动……

Giotto的左手紧紧搂住纲吉的腰，右手绕到纲吉的颈后，托住。Giotto将脸埋得更深一些，继续舔着纲吉的脖颈。Giotto柔软的舌不时地轻轻舔过纲吉敏感的耳和耳后，使纲吉的脸染上一层薄薄的红色，使他洁白的肌肤宛若刚刚沐浴完一般，透着淡淡的粉红色，诱人至极。纲吉感觉自己好奇怪，因为本来打算给Giotto送完咖啡便去睡觉的纲吉，此时穿的很少，上身穿的是一件略显大的衬衫，下身就是一条睡裤，而且衣服很薄。夜晚的意大利较白天而言很冷，纲吉的身体被冻得有些冰冷。原本感到很冷的纲吉，此刻身体竟开始热了起来，让纲吉不由得害怕起来。仿佛有什么声音要从口中出来，但纲吉却下意识地压了下来，不让那声音出来。纲吉很奇怪为什么他会觉得舒服，但他现在下意识地挣扎起来，想逃离Giotto的怀抱。得到的是Giotto更加有力的禁锢，以及被Giotto强制握住下颚，强制张开纲吉的嘴，瞬间，原本被纲吉强制压下的声音脱口而出，让纲吉不敢相信那是他发出的声音，瞬间羞耻到极点。

 
2010-8-15 02:03 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 141楼


――嗯……啊……哈啊……别……Gio……tto……
――乖，别动……
――嗯……唔……哈……不要……不要解啊……啊……

Giotto将纲吉衬衫上的最上面的两颗纽扣解开，舔舐着纲吉精致的锁骨间或轻轻啃咬着。纲吉感到越来越热，体内好像有火一般，烧灼着他。纲吉闭上眼睛，却反而更加敏感，他甚至能感觉到细微的力度上的变化。被Giotto紧紧拥在怀中，力气被他渐渐地驱赶出体外。

――Giotto……，不要……别这样……
――好。

Giotto停了下来，将纲吉再度紧紧拥在怀中。看着怀中的人喘息着，脸上和耳廊上红晕未消，淡淡的粉红色，恍如是泡温泉泡了太久一般，很是诱人。Giotto心中的不快被渐渐地消除，但想起白天的事心里依旧很是不爽。Giotto不想让纲吉被别人抢走，他希望纲吉能一直留在他身边，虽然纲吉是门外顾问首领，但是始终要听他的命令。即使他能留住他的人，未必能留住他的心，他不能控制纲吉喜欢上别人。Giotto不知道纲吉若是喜欢上自己以外的人，自己会做出什么事，自己或许会直接杀了纲吉，然后在自我了断。他无法允许纲吉全部的心思都放在出了自己以外的人身上，无法忍受纲吉的眼里只有出自己以外的人。如果，纲吉喜欢上别人，Giotto会先杀了纲吉，然后他定无法在没有心爱的人的世界里活下去，他会去陪着纲吉，无论生死，纲吉只能是他的。

――Giotto，你……呼……呼……怎么了？好奇怪……
――你那么和莱斯?加百罗涅好？你都没对我笑过，对莱斯?加百罗涅就笑的那么开心……

纲吉认真地盯着Giotto的脸，一动不动地锁着Giotto的眼瞳。仿佛是不相信一般，死死地盯着，仿佛稍稍一开一点，Giotto，便会消失不见再也寻不见。Giotto被盯得有点发毛，纲吉比Giotto要矮不少，纲吉窝在Giotto怀里，仰头看着Giotto，让刚刚领子被扯开的纲吉精致的锁骨露了出来，有着别样的诱惑。Giotto有点受不了，伸手将他的领子和好，然后收紧手臂，更紧地拥住纲吉。Giotto看见纲吉穿的衣服很薄，让纲吉有点冷，身体也是冰凉的。但是纲吉的样子，让他说不出任何责备的话语，把那些责备的话全部咽了回去。本想让纲吉赶紧回卧室，但是白天的事他的确很在意，不弄清楚他无法静下心呢……

――呵呵，Giotto原来你在想这么无聊的事啊。我不是对着你不笑，而是你总是一板正经，更本找不到任何可以笑的地方啊。我对莱斯?加百罗涅先生笑不是莱斯?加百罗涅先生的原因。而是我在想，终于帮你找到一个同盟了啊。我是在开心这个，原因是你，Giotto，不是莱斯?加百罗涅先生，你吃错了吗，Gio？
――我还以为你很喜欢莱斯?加百罗涅呢……对了，你刚刚叫我什么？Gio？！

――怎么了？你不喜欢我叫你Gio吗……

纲吉瞬间低下头，一副犯了错误的等着家长批评的孩子的样子让Giotto慌了。Giotto只是没有想到纲吉会那么亲切，那么自然地就叫出这个名字。Giotto害怕如果不和纲吉好好解释，纲吉会讨厌他一辈子！急忙扶住纲吉的肩，微弯下腰。

――小纲，不是这样，你误会了！我只是没想到你会那么自然地叫我Gio，只是有点吃惊，不是不喜欢！纲吉，纲吉……纲吉？！

看着长时间不回话也没有任何动静的纲吉，Giotto慌了，语气中有着连Giotto都没发现的浓浓的担忧，以及……害怕？

――哈哈，Gio，骗你的，你居然会这么担心……放心啦，我逗你玩的！哈哈……
――小纲……

Giotto无奈，他对纲吉就是一点办法也没有。Giotto希望他能开开心心的，只要他能开心就好。其它的，Giotto都不在乎，为了纲吉，Giotto能抛弃一切，哪怕是与所有人为敌，他也在所不惜，只要能保护好纲吉，要他做什么都行。

――作为补偿，Gio，我陪你批公文。Gio的怀抱好舒服，好温暖，就这样抱着我好不好？我要被你一起批公文……好不好嘛！

 
2010-8-15 02:03 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 142楼

――好好好，拿你没办法，会很无聊的。别睡着哦，不然我偷袭你哦~
――好，不睡……

Giotto让纲吉换了一个姿势，接着抱着他。纲吉舒服地蹭了蹭Giotto，就像一只撒娇的猫咪一般，向Giotto撒娇。Giotto的唇角勾起一抹弧度，重新开始批阅公文。纲吉自然也不会闲着，抽过一份文件，拿过一支钢笔，开始批阅。丝毫不管Giotto惊讶的目光，窝在Giotto怀里认真批阅着。Giotto看着怀里的人认真批阅的纲吉，纲吉认真时的样子很是漂亮，棕色细长的眼睛紧紧盯着手中的文件，修长的手指握住笔，迅速签上名字。批阅好的公文放在Giotto批完的公文的上面。然后拿起一份继续批阅。

――不用那么惊讶吧，怎么说我也是你的门外顾问首领，公文都不会批怎么行。不帮自己的Boss分担工作怎么可以？
――好吧，别太累了，困了就睡吧。
――好，Giotto……

Giotto无奈，刚刚还叫他Gio的，现在又变回Giotto了。不过Giotto并没有说什么，只要小纲开心就好。Giotto浅笑一下，抱着纲吉继续批阅文件。纲吉身上冰冷，便向Giotto怀里的深处钻了钻。Giotto低头看着纲吉那般接近自己，没说什么，静静地呼吸着有着纲吉气息的空气。很久以后，Giotto和纲吉仍然没有忘记那夜他们一起批改公文，他们都很怀恋那时的美好。他们常想，当初的相遇，相知，相识，相恋到底是哪方的问题，才造成了这样的结局？但是，无论怎样他们都不后悔，不后悔与他相遇，相知，相识，相恋。

外面，夜色如墨，宛如黑天鹅绒般的夜幕中只有几点疏星。屋内的二人又怎会知道，他们即将要面对的事情。再一个同样的夜，悲剧展开帷幕，再也找不到先前的美好。但那是后话了，两人却从未后悔相遇，相知，相识，相恋。时间被秒针一秒一秒地分割，文件批完时，已经是深夜了。Giotto看着怀里昏昏欲睡的纲吉，笑了笑，将纲吉横抱起来，送回了房间。将纲吉放在床上，替他盖好被子，轻轻吻了吻纲吉的眉心。

――晚安，小纲……

Giotto请轻轻离开，将门合上，动作很轻，生怕惊醒了熟睡的人。轻手轻脚低走回了房间，休息。一切都很平静，直到第二天的清晨。

时间还很早，阳光淡淡的阳光照进房将，光线的强度适中，不会太暗，也不会太刺眼。然后，来到办公室的Giotto便看见了办公桌上的一束蔷薇花。是圣诞蔷薇，黑蔷薇，紫蔷薇，血蔷薇和蓝蔷薇的组合，而这几种蔷薇代表着绝望无助的爱。圣诞蔷薇代表追忆的爱情；黑蔷薇代表绝望的爱；紫蔷薇代表禁锢的幸福；血蔷薇代表破碎，是碎裂；蓝蔷薇代表不可能，梦幻美丽等。彭格列花园中只有白色的蔷薇花，纲吉现在只能在彭格列总部活动，他去外面是肯定会迷路。而且花束旁还有一张卡片，上面写着罚。明显不是纲吉的笔迹，昨晚批阅公文时，Giotto特意留意了纲吉的笔迹，这张卡片，绝不是纲吉写的。

――Giotto？早安……
――小纲？你醒了？不再睡一会？
――我每天都是这时候起……Giotto，办公桌上的那束花……小心点，可能有人盯上你了……绝望无助的……爱嘛……
――小纲对蔷薇的花语很了解啊……
――还好，我喜欢蔷薇，对它的花语比较熟悉……
――好了，不想那么多了。去吃饭吧。
――好。

Giotto没有说卡片的事，只是Giotto不知道，他就这样失去了唯一一次的机会，把纲吉永远留在他身边的机会。

蔷薇盛开，鲜红色的血染红纯白色的蔷薇。血喷洒出来，染红纯白的蔷薇，将它们玷污。我浑身是血地离去，陷入黑暗前记忆中是你殷切的呼唤。我一次次为你而穿越时空，你是否看见那与众不同的金橙色蝴蝶？那是我放飞在时空隧道中的蝴蝶，我不在时，它会代替我陪伴你，请你相信，我爱你，直到永远。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 6
由于纲吉是刚刚到意大利的，Giotto担心纲吉不习惯吃意菜。雨月虽然和山本同为粗神经的人，但也和Giotto有着同样的担忧。彭格列总部中只有雨月是日本人，并且会做和食，雨月便亲自下厨，用现有的食材做了和食。众所周知，雨月虽然脾气好又很温和，但从未为任何一个人特意下厨做和食。诱人的食物的香味让众人心里稍有不满。尤其是其中最小又是大地主的儿子的蓝宝，看着诱人的和食却不能吃，让蓝宝心里严重不平衡。

――呀咧呀咧，雨月，你好过分，那么好吃的食物不给我做，给阿纲做……
――雨月，多做点让Primo也尝尝，你太偏心了……
――雨月，你究极的关心究极的纲吉啊！！
――哼，看来草食动物很受人欢迎啊……
――Kufufufu，雨月，小纲吉可是我的猎物哦，Kufufufu……

雨月笑了笑，他们是只要涉及到食物，尤其是他们没吃过的食物，他们就绝对要吃。雨月早就知道如果他下厨，那么绝对会被其他守护者围攻。虽然是话里有话还说不清楚，但是无论如何，他们是绝对要吃的。不过雨月还是第一次见到他们的反应这么强烈，是谁都没有去过日本的缘故吗……居然连新来的门外顾问首领都不照顾一下，雨月决定，下次就算是死，也不在总部内下厨了……纲吉是自己家族的门外顾问首领，又是在意大利极少见的东方人，还是和自己来自同一个地方的。长时间没有回去的雨月见到和自己一样的日本人，一直找不到人聊聊日本的事情的雨月对纲吉的到来甚是开心。纲吉又是门外顾问首领，雨月对待纲吉自然比对待其他人好得多。或许雨月对待纲吉的态度，不，是一定，一定超过了雨月对待自己的Boss，Giotto?Vongola的态度！

于是纲吉从楼上走下来时，就听见了异常嘈杂的声音。揉揉发疼的太阳穴，刚刚嘈杂的声音差点让纲吉怒吼出在刚刚继任时，每当他的守护者一见面就吵的时候吼出的话了。听着朝利雨月笑着打哈哈的声音，纲吉就能猜出他在想什么了。纲吉很是无语，他要怎么和朝利雨月聊日本的事情？虽然他是绝对的日本人，但他来自400多年后啊！他要怎么和400多年前的朝利雨月聊日本的事？！虽然继任后，自己不但要学高中到大学的课程，甚至要念博士研究生的课程。然后是家族历史，同盟家族的资料，以及自己家族的历史，还有自己祖国的历史以及意大利的历史。但是，怎么可能能和这个时代的人聊这个时代的国家的事情啊？！

纲吉站在楼梯上能互相看见的地方，笑看着朝利雨月被他的同伴围攻，而围攻朝利雨月的原因仅是和食。要是在自己所处的那个时代的彭格列总部，为了这件事，他们能把所有人都吵起来吧……无奈地笑了笑，明明才离开了他们一天，自己就已经如此怀念和他们在一起的时间了，自己什么时候变的这么容易感伤了？

――哟，阿纲！醒了啊，来吃早饭，我特意为你做的和食哦！
――Boss，门外顾问首领大人，早上好！！
――叫我名字，叫我阿纲！！！G！！！！
――哦，究极的早上好啊！Giotto，g田！！
――哼，受人欢迎的草食动物……
――Kufufufu，早上好，彭格列，小纲吉。再不下来吃饭，我就把你们的早饭都吃了啊，Kufufufu……

纲吉略微无奈地叹了口气，然后和Giotto一起走下楼梯。Giotto坐在饭桌的前方，守护者坐在两旁。纲吉的位置在Giotto右侧，是对着桌角的位置，这个位置在纲吉的记忆中一直都是自己的家庭教师见门外顾问首领，里包恩的位置。现在这个位置上的人却是自己，原来自己的位置上的人是Giotto。原先纲吉右边依次是岚守狱寺隼人，晴守G川了平，云守云雀恭弥以及雾守库洛姆?骷髅；左边是雨守山本武，雷守蓝波，雾守六道骸。现在，守护者未改，只是人已变。现在纲吉右边是岚守G，晴守纳克尔，云守阿诺德，右边是雨守朝利雨月，雷守蓝宝，雾守D?斯佩多。而原先离自己最近的位置上的里包恩变成了他，而原先他的位置上的人变成了Giotto。不叹世态炎凉，只叹时间流逝，纲吉无法否认他现在心里很难过。

 
2010-8-15 20:39 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 172楼


这十年的生死历练让纲吉早就不懂得悲伤为何物，他没想到，他自继承后第一次难过竟是穿越后为了自己的守护者。尽管纲吉眼里的悲伤被埋藏的很深，一闪而过，却还是被细心的Giotto发现了。Giotto不知道纲吉为什么会有那么悲伤凄凉的表情，但他知道他不想看见他那个样子。

――小纲，发什么呆呢？该吃早饭了……
――啊……呃，抱歉，想一些事情太入神了……抱歉……
――大家吃饭吧，吃完饭后去特训吧，小纲，由你安排哦！
――啊……哦，好，我知道了……

蓝宝一边吃着盘子里的早餐，一边死死地盯着纲吉的早餐。纲吉察觉到蓝宝的目光，一瞬间竟感觉好像是被蓝波盯着。微微笑了笑，拿起一个寿司，瞄准，扔出。正好扔进蓝宝正准备吃下餐叉上的食物而张开的嘴中，准确无误。

――？
――尝尝吧，寿司很好吃的，谢谢你，雨月，早餐很好吃。
――额，不用谢，下次我多做点。我还担心这里的食材不是做传统的寿司的，你会不爱吃……
――没有啊，很好吃！
――是吗？你喜欢的话，下次再给你做吧。
――好。那就先谢谢你了，雨月。
――呀咧呀咧，还是阿纲好，好好吃……

Giotto趁着纲吉和别人聊天的时候顺便拿走一个寿司，然后就在刚刚拿到的时候听到了这么一句话。

――Giotto，你能先和我说一声再拿寿司吗？
――抱歉……

纲吉没有回头，却准确地知道Giotto在做什么。让在座的所有守护者，包括阿诺德在内都了解了纲吉的实力。虽然早知道纲吉很强，但谁也没有料到纲吉会有这么强。一向喜欢和强者对战的阿诺德直接将手铐扔了过去，纲吉拽着雨月往后一闪，右手食指在手铐经过时准确无误地借助手铐，在手上转了两三圈后扔了回去。动作很精准，攻击从未被接下并返还回来的阿诺德愣住的两三秒的时间内，便被纲吉扔回来的手铐铐住了右手的手腕。全场哗然。所有人都知道阿诺德的实力，原本以为纲吉顶多是闪避过去，没有想到纲吉不但闪避了过去，还借力打力地将阿诺德的攻击还了回去，并精准地铐住了阿诺德的手腕。

――好了大家，别再吃饭时间试探纲吉的实力。赶紧吃饭，吃完后还要特训的……
――是。
――D?斯佩多，不要想对我用幻术，也别用魔镜对着我，你想诅咒我吗……
――Kufufufu，居然被小纲吉看透了，不玩了，Kufufufu……

早饭时间就这样过去了，没人没再说什么或是做什么。刚刚纲吉的身手让他们很佩服，但是，有人会在没事的情况下，把自己的身手练到那么好吗……

吃完早餐，Giotto在纲吉的要求下带着大家来到了一座很高的悬崖面前。纲吉当时强烈要求必须来到悬崖边，虽然不知道纲吉要做什么，但说了让纲吉负责他们特训的Giotto只得照做。

――你们有没有爬过悬崖……
――没有啊，小纲。
――哈哈，我没有爬过啦！
――究极的没有爬过。
――呀咧呀咧，本大爷爬它做什么？
――草食动物，这个问题很无聊，情报局又不是体育局，铐杀你哦！
――Kufufufu，没事爬它做什么呢，小纲吉？Kufufufu……

――刚才阿诺德攻击的时候虽然动作很有力，但明显没有刻意锻炼过。以力度来看，基础体力也没有好好培养。另外昨天与加百罗涅家族协商时，走路的速度太慢。但G告诉我，这个速度很正常，体力以及速度明显没有训练过。今天来这里先培养基础体力，体力都不行就不要说别的了。

――那要怎么训练，小纲？
――哈哈，要跑步吗？
――究极的要怎么训练啊！？
――呀咧呀咧，阿纲赶紧说怎么训练……
――草食动物，别那么多废话，赶紧说训练方法，否则，铐杀你哦！
――Kufufufu，怎么训？
――D?斯佩多你要要训练，实施幻术也会消耗体力，越是接近真实的幻术，相应的，体力消耗也就会越多。所以你也要训练！！
――Kufufufu……

 
2010-8-15 20:39 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 173楼


――都去爬悬崖，爬到悬崖顶，我在那里等你们。不许用火炎，也不许用其他的，手套可以，但绝对不许使用火炎。最后到达的人负责明天所有人的工作！！所有人在半小时内都能爬到悬崖顶的时候进入下一个阶段。去准备！！
――是。

Giotto和纲吉戴上手套，站到悬崖的崖壁前。等其他人都准备好，纲吉深吸了口气。对好时间，给自己定好时间……

――预备，开始！！

纲吉下完口令直接开始爬，自己在修炼死气零地点突破?初代版时被里包恩要求爬悬崖。而继任后只要有时间，他便去爬悬崖。虽然最近太忙而有三个月没有怕悬崖，但纲吉有足够的信心和体力第一个到达悬崖顶。Giotto与其守护者看着纲吉，纲吉爬得很快，似乎像是天天爬这座悬崖似的。动作很流畅，几乎没有停顿。踩着突出的石块向上爬着，如履平地般迅速，很快便将他们远远甩在身后。纲吉丝毫没有注意到身后Giotto等人惊讶的目光。等到纲吉爬到悬崖顶上时，看了看时间，他用了整整五分钟。卸下身上将近十公斤的负重，坐在一旁悠闲地等着Giotto他们。

此时的Giotto及其守护者仍努力地在攀爬悬崖，其中蓝宝体力太弱而险些掉下去23次。Giotto是所有人中速度最快的，原先从未爬过悬崖的Giotto此时有些力不从心了。Giotto一般都是使用火炎的，虽知道超死气模式维持时间长短与体力成正比，但以他目前的体力，战斗是绝对没有问题的。但Giotto知道纲吉这么说肯定有他的道理，便依旧努力地攀爬着。Giotto的额头上有着细细的汗珠，意大利清晨7点并不热，淡淡的阳光照在Giotto身上，细细的汗珠反射出细碎的光芒。

时间一分一秒的过去，在悬崖顶上无聊地等待半天的纲吉，终于等到了第一个正式特训的人中爬上来的人。第一个是Giotto，第二个是阿诺德，第三个是纳克尔，朝利雨月和G并列第四第五个是D?斯佩多，最后的那个倒霉的守护者是蓝宝。纲吉知道他们在想什么，淡淡地回答他们。

――我的家庭教师如果我五分钟内爬不上来，就直接把我踢下去，我用了五分钟。
――小纲，你的家庭教师好厉害……
――阿纲体力真好。
――哈哈，阿纲真厉害！
――累死本大爷了……
――哼，草食动物……
――Ku……fu……fu……fu……
――蓝宝，大家明天的工作由你来处理，之前说过的……
――哦……
――回去休息吧，明天接着爬悬崖！
――是……

大家走回了总部，除了纲吉外，大家回到总部后均躺倒了沙发上。

时间的洪流中你我相遇，我带着任务与你相遇。当我们的命运紧紧缠在一起时，我们却不得不分别。樱花开了，你那边又是如何？我隔着时空的洪流望着你，你却对近在眼前的我视而不见。我笑着坐在樱花树下，永久地合上双眼，带着那份思念，再次与你相遇。时间在这一刻停驻，我坐在樱花树下做着最凄美的魂梦。让时空隧道中金橙色的蝴蝶带着我的声音，带着我的思念，飞到你的身边，告诉你，我爱你，永远和你在一起。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 7
这是纲吉来到18世纪彭格列总部的第三天了，昨天特训完以后，他就找雨月要了张地图。毕竟这是400多年前，和他所处的21世纪有着很多的不同。不谈科技方面，仅是树林就覆盖了意大利将近一半的土地面积。以及在21世纪的意大利已经多被夷为平地的大大小小的山丘，为黑手党之间的打斗提供了很好的场所。他是来执行任务的，却没料到会成为初代的门外顾问首领。他虽不介意职位，但是初代的门外顾问首领的命运他是知道的。如果那是真的，自己在初代这边只会呆上2个月或3个月。然后呢，然后会发生什么事，他不知道，在彭格列的历史上，关于初代家族的记录本来就很少，更不要说是行影无踪的初代彭格列家族的门外顾问首领了。关于初代门外顾问首领的记录只有寥寥几笔，出身，背景，名字，生卒年，以及最后的结局都不知道，让纲吉十年来第一次感到害怕。他不知道结局，若他真是那个人，那他最后，能回去吗？
    
他不逼迫自己不去想这些，他害怕，他害怕再也醒不过来，他害怕见不到自己的朋友，他害怕再也见不到自己的同伴，他害怕再也见不到身为彭格列出带家族成员的大家，他害怕再也见不到Giotto，在这个时代，他只认识初代家族的成员，这个时代他们是他的唯一，他唯一的同伴。纲吉使劲摇摇头，想将那些突然冒出来的，他从不想接受的东西从脑海内甩出。那对于他而言，是个噩梦，一个永远不会忘记的噩梦。世人只知他是黑手党，又有谁曾经想过他的不同？世人只道他是彭格列的首领，又有谁曾想过他所背负的罪孽？使人只言他是最接近彭格列初代大空的人，又有谁曾想过他的感受？他当时只有14岁啊，只有14岁的他被拉进这个黑暗的世界，强迫自己做自己不愿做的事，强迫自己为了同伴而杀人。世人只看他是将彭格列推上顶峰的人，又有谁想过他那时还只是个15岁的少年？

强制命令自己冷静下来的纲吉仔细看着地图，既然切罗家族的一部分人与另一个家族想要不改变其他家族历史，并将彭格列家族从历史之中彻底抹消，那么就只有那场战斗了。如果是那场战斗的话，那他们定会在那里。另一个家族，里包恩没有说清楚，会是哪个家族，如果是新崛起的家族，应该不会贸然与彭格列家族为敌，那会是哪个家族呢……

――小纲，在想什么？
――嗯？是Giotto啊，在想一些事情……哦，对了，明天特训暂停一次，我有点事，明天要出去一趟。可以吗，Giotto？
――这个嘛……

Giotto不知道纲吉到底要出去做什么，但是纲吉出去毕竟还是会有危险的。他如果遇袭，并用火炎与敌人战斗，那就必然会暴露他会使用火炎的事情。现在就即使是火炎纯度不高的人都会被各个家族盯上，更是Giotto会使火炎并建立了自己的家族，而且他的火炎纯度不但不低，反而很高，以及超直感和出色的头脑和体术，让彭格列家族成为所有家族的眼中钉。让Giotto以及其守护者经常被偷袭暗杀，只要和彭格列家族有关的人，都会被其他家族盯上。刚不要说是刚刚加入彭格列家族还会使用火炎的，彭格列家族的门外顾问首领的纲吉了。即使现在知道纲吉存在的只有莱斯?加百罗涅，但是让纲吉单独出去还是很危险的。

――不论发生什么事，我都不会用火炎的，Giotto，好不好嘛？
――这个嘛……可以……不过纲吉你要保证，绝对不受伤！
――好，我发誓。
――明天出去时小心点，小纲。
――好。

纲吉看到即使自己发誓不受伤，Giotto眼中也掩饰不住担忧。不知为何，纲吉心里竟有一丝……高兴？！纲吉没有说什么，但超直感却告诉他明天会很危险，绝对不能去。但是纲吉却自动忽略了这个预告。这十年，他成长了很多。只要威胁到家族，他就绝对会去解决威胁到家族的事。他现在，是个非常合格的Boss。无论是力量，处事态度，还是处理感情，他都很优秀。只是他没有想到，他虽然没有用火炎，遵守了承诺，却还是受伤了。

 
2010-8-16 21:04 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 206楼

――哈哈，只要你去就给你做！
――好，说定了，我去跟踪阿纲！

第二天的天气并不好，天空被云完全遮挡住，些许的光线透过厚实的云层照射下来，低沉压抑的气氛十足。令人担心，就更不要说本来就很担心的Giotto，他几乎要直接阻止纲吉出去了。勉强撑起笑容送走纲吉，便催促蓝宝跟上去。

纲吉来到18世纪后是第一次到街上，果然还是和21世纪的意大利有很大的区别。18世纪的意大利很是热闹，即使在阴天时也是一样。来往的人们轻松地聊着无关紧要的话题，脸上满是轻松的笑。即使天空是那么阴沉，每个人却也散发出了耀眼的光芒。偶尔听见有孩子卖报的声音，听上去很是高兴。偶尔几辆车经过，大多是有着美丽华贵的雕花的马车，偶尔几辆在这时还不普遍的汽车经过，稍显噪杂。18世纪意大利的清晨，宁静而又美丽。纲吉微微阖上双眼，享受这份在21世纪的意大利绝对没有的难得的宁静。跟踪纲吉的蓝宝很奇怪，纲吉的表情很是享受，但这些景象连他这个不怎么出门的大地主的儿子都看厌了，纲吉就算是外国人，也不至于这样吧。纲吉睁开双眼，转身朝一片树林走去。蓝宝奇怪归奇怪，赶紧跟了上去，即使他奇怪，纲吉去那片森林做什么。

纲吉从容地走进那片森林，丝毫没有犹豫地走着。若不是知道纲吉不是意大利人，蓝宝肯定会第一反应就是，这人一点都不像意大利人。纲吉此时的心情一点都不好，好不容易可以不用处理公文，却要为了这些弱小无聊的家伙而战斗。纲吉现在异常地想把那些违反时空法则的家伙打飞，若是他的云守云雀恭弥或是雾守六道骸和他一起来了，他就直接让他们去解决了。纲吉现在才想起来，这种事情应该不需要他亲自出马，彭格列家族的历史连库洛姆都一清二楚，任谁来修正都一样。虽然需要借助入江正一的时空机器，但是虽然麻烦，却也不是不行。可里包恩为什么一定要他来18世纪修正历史，为什么一定是他呢……

纲吉一边思考，一边按超直感的提示穿梭于森林之中，却并未发现不远处的蓝宝。蓝宝没发现纲吉在想问题，他在和纲吉一样想一些事情。如果只是单纯的散步，需要到森林里来吗，为什么看见街上的景象，纲吉的表情是那么安心呢，而且，纲吉居然没有发现一直在跟踪他的蓝宝？！太不可思议，太匪夷所思了，蓝宝在怀疑他是不是在做梦。

突然，纲吉没有任何征兆地停了下来，跟着纲吉的蓝宝立刻收住脚步藏了起来。然后，蓝宝便听见了他后来极为后悔听见的一句话。

――没有想到你先找来了，还以为只有出了事，你才回来呢，彭格列Ⅹ世。
――你以为你们的行径，彭格列掌控不了吗……

躲起来偷听偷看的蓝宝瞬间睁大了眼睛，那个没见过的人称纲吉……彭格列……Ⅹ世？！而答话的正是纲吉，还一点惊讶都没有，他是彭格列Ⅹ世？！

与此同时，在彭格列总部里坐立不安的Giotto此时突然不好的预感增加，难道纲吉出事了吗……

如果你一早就知道我们之间的关系，你还会爱上我吗？清澈的水缓缓流过，冲刷走了时间，却冲不淡我对你的思念和向往。我在战斗中让敌人绽开一朵朵血红的曼珠沙华，双手颤抖不已，却再也没有你的安慰。我将自己封闭起来，不让碎裂的心展露在别人的面前，不让只拥有悲伤的我展露在他人面前。我踩下步步的思念，手心却遗失了你的温暖。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――― 
Chapter 8
蓝宝傻了，彭格列……彭格列Ⅹ世？！怎么可能？！现在连彭格列彭格列Ⅰ世都没有退位，连彭格列Ⅱ世的候补都没有，怎么可能会有彭格列Ⅹ世？！就算有，那也应该在很久以后，怎么会出现在现在，而且，为什么……会是……纲吉？！蓝宝无法理清思绪，这个消息无论对这个时代的谁而言，都是绝对让人惊讶的消息。如果是真的，那么他们在说他们自己的武器时，他没有任何表情和惊讶地接受就能解释了。如果纲吉真的是彭格列Ⅹ世，那么，他很有可能比现在的Giotto还要强。若他真的是彭格列Ⅹ世，那他是为什么又是怎么来到这个时代的？纲吉仿佛知晓他在想什么，他和那些蓝宝从没有见过的，穿着对蓝宝而言是奇装异服的人的对话，便解释了他的疑问。

――贝代代相叠，其姿态由而继承。彭格列是贝，代代相叠的贝，是纵向时空轴，也就是生存于从过去到未来的传统的继承……你们能知道的，只有这些，其它的，我不会说
――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还以为你会说出什么了不起的话。彭格列Ⅹ世毕竟还是个孩子啊，哈哈，不杀敌对家族的部下，只杀其Boss和守护者？哈哈哈，别开玩笑了，黑手党是不需要所谓的善良这种无聊的东西的，哈哈哈！

纲吉没有说什么，在21世纪的黑手党中应该说初中生黑手党Boss只有他和古里炎真了。他在刚刚继任时，很多人都不服他。认为他只是个孩子，让那么年轻的孩子成为首领的彭格列Ⅸ世简直是疯了。但是纲吉仅用了1年，便将彭格列家族推上继彭格列Ⅰ世后的第二个彭格列的黄金时期。小看他的结果，就是死。而且，更何况他们还违反了73 的规定，那个条约，触犯彭格列的尊严，以及触犯他的底线。那么，纲吉就绝不会善罢甘休，他带去的审判本就是死刑，绝对不会放任不管，更不会允许他们改变彭格列的历史。虽然他极度想摧毁彭格列，但是在他摧毁彭格列家族以前，他会保护好彭格列家族。

一旁偷看加偷听的蓝宝满头雾水，被两个人的对话弄得晕头转向，他们说的蓝宝全听不懂。到底怎么回事，什么贝，什么纵向时空轴，什么生存于从过去到未来的传统的继承？！蓝宝听得晕晕乎乎的，但他隐约感到他们说的应该与彭格列指环有关。纲吉来这里和他们有关，蓝宝比纲吉小，他说不明白为什么那个人说纲吉是小孩，如果纲吉是小孩，他就是婴儿吧。等等，那个人说……纲吉他……杀过人？！怎么可能，蓝宝根本不信。

对方的态度已经完全惹怒了纲吉，小孩子这个称呼对他而言，一点都不适合。他现在是个绝对的王者，强大，冷静，冷酷，是他在外人眼中的形象。这个历代最年轻的首领在彭格列的血统觉醒时，随着火炎和超直感一起觉醒的还有血统中的那份不容任何人践踏，那份自尊逐渐让他成为一个合格的Boss。

――抱歉呢，你们……违反了规则，触犯彭格列的尊严以及我的底线。以彭格列Ⅹ世之名，我将为你们带来你们应有的审判……
――审判？别开玩笑了，你能做……啊！！！！！！！！！！！！

纲吉说完就直接冲了过去，毫不犹豫地将那个胆敢挑衅他的人用事先带来的匕首，在那人身上展开了凄美的曼珠沙华。将匕首收回，刚刚微微阖上的棕色眼眸睁开，唇边荡漾起嗜血的笑容。那一刻的纲吉，恍若是个染血的堕天使一般。依旧洁白的羽翼和美丽的容颜，双手却沾染了不知多少人的鲜血。他依旧是天使，只是他已不再是纯洁无瑕的天使，而是染血的血色天使。纲吉很怀念原先的时光，虽然那时的他很废柴，人缘也不好，但他很快乐。那时的他不必背负这种罪孽，不必背负这种错误，不必背负这种无能为力的悲哀。他还记得他第一次杀人后，手一直在颤抖，什么也握不住。晚上辗转反侧却始终无法陷入\甜之中，只要闭上眼，他便看见那一幕。他记得，那一天，他不停的洗手，明明看不见一滴血残存在他的手上，他却还能文件那刺鼻的血腥味。可现在，杀人对他而言再普通不过。从一开始的害怕恐惧拒绝到现在的习以为常，他变成了真正的黑手党，只是尚还有一丝善良。

 
2010-8-17 20:46 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 237楼


――那么，倾听你们最后能听见的声音吧，然后，去地狱吧……
――哇啊啊啊啊啊，不……不要过来……啊啊啊啊啊……
――恶……恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

纲吉穿梭于人群之中，利落地将匕首准确无误地插入敌人的心脏，然后拔出来，在准确无误地插入另一个敌人的心脏。蓝宝一直看着，却早就像一个失去了灵魂的人。那还是他熟悉的纲吉吗，还是那个虽然在特训时异常严厉，却是温柔和熙的纲吉吗……他不知道，他不知道，他不知道！他不知道为什么会发生这样的事，他不知道为什么那么温柔的人会不眨眼地杀人，他不知道！蓝宝想要逃离这里，他认为这是个梦，一个恐怖的噩梦，只要梦醒了就没事了。纲吉会温柔地安慰他，雨月和大家都会以不同的方式安慰他，告诉他那只是个梦。他想醒来，他想见到的，是那个温暖如阳的纲吉，他想让所有人告诉他，那不是真的，那只是个梦，是幻觉而已！

但下一刻发生的事，却让蓝宝直接冲了过去。纲吉只顾着前面的敌人，后面有一个还未死的敌人勉强站起来，晃晃悠悠地站着，两手握住从身掏出来的匕首，高举过头，狠狠地向前面的纲吉的心脏刺去。蓝宝虽然很懦弱，他虽然害怕战斗，但他更怕纲吉在他面前受伤或是死去。蓝宝冲了出去，用盾牌挡住了攻击，却也让纲吉发现了他。

――蓝宝？！你来做什么，这里危险，快回总部去！
――不要，我要和你一起回去！没有本大爷在，你会被杀的！

纲吉反手将那个企图偷袭他却被蓝宝阻止了的敌人用脚直接踹走，然后横扫回来，将一群人踢飞，顺便将匕首再次进一个人的心脏。蓝宝一边阻挡着针对他的攻击，一边帮纲吉也挡下一些攻击。纲吉大致猜出是谁的主意了，有蓝宝在这里，他没办法集中精神去攻击敌人。蓝宝的战斗力是初代家族成员中最弱的，除了防御，其它的毫无攻击力可言。蓝宝在这，他就要一边去面对攻击他的敌人，一边还要顾及到蓝宝。这样下去，不说他自己会被连累，蓝宝恐怕也会受重伤。

――蓝宝，听着，待会我引开他们的注意力，然后你就趁机离开，我来掩护你。
――不行，本大爷才不会丢下你一个人走的！
――听着，蓝宝，这样下去谁也走不了，你在这里我不能完全顾及到你，我被你连累不说，你也会受重伤的。你回去，我会好得多！
――好吧，不过，回去后你要坦白你自己的身份，本大爷刚刚全听见了！
――好，我说走的时候你就赶紧离开，什么也别管。
――知道了。

刚及准确无误地抓住蓝宝的后领，拽着他闪到人群外面。抵挡着敌人的攻击，顺便解决掉几个，带着蓝宝悄无声息地向着他来时的那条路移动。敌人似乎发现了纲吉的目的，一些人到那条路那里等着，然后合起来围攻纲吉和蓝宝。纲吉处在被动的防御状态，他不能确定，周围是否有其他家族的人看着。在这个时代，他不能暴露他能使用高纯度火炎的事，他答应过Giotto的。处在被动状态的纲吉，一直寻找着能让蓝宝脱身的一霎那。

――就是现在，蓝宝，走！

顺便推了蓝宝一把，将他推出敌人的包围。蓝宝按照纲吉说的，转身就跑，没有关身后发生的事。只是蓝宝没有想到，在他刚刚转过身的霎那，一把匕首刺中了纲吉的右肩。看着蓝宝安全脱身，纲吉狭长的眼眸瞬间冷冽起来。握住敌人的手腕将匕首拔出来，不管血液流得甚是快速，反手将匕首插进敌人的心脏。然后不管受伤的右肩，将右手中的匕首插入敌人的心脏。跳离包围圈，确定周围没有这个时代的其他家族的人以后，快速地戴上手套进入超死气模式。利用火炎的反冲力飞到半空，左手握拳放在面前，拳心朝着自己，右手呈掌放在身后。

――Operation X
――了解，Boss，X Burner发射系统启动。

冰冷的机械女声从纲吉刚刚带上的耳机里传出，预示眼前的敌人会在程序结束的那一霎那燃尽生命。

――右侧Burner柔性火炎固定在10万FV，左侧Burner柔性火炎持续转换成刚性火炎能源，充填至手套水晶中。目标锁定，右侧Burner炎压再上升，13万，14万，15万。左侧Burner炎压上升，12万，13万，14万，15万。卡表对称，准备发射。

 
2010-8-17 20:46 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 238楼


――X Burner！

通透的金橙色火焰从左手发射而出，集中的能量宛如宽风暴雨般席卷而去。纲吉身后的柔性火炎，恍若是橙色的隧道。纲吉感到受伤的肩撕裂般的疼痛，他知道，他勉强发出的X Burner的炎压已是现在这种情况下他的极限了，伤口的血流速度更快了。大量失血让纲吉头晕眼花，他不想陷入\甜之中，他必须，回到这个时代的彭格列总部。停止X Burner的发射，缓缓从半空落到地面。刚刚的敌人已经连灰烬都不剩了，他们在X Burner发射时就已燃尽了生命，还来不及感到灼热的痛，便已死去。

纲吉勉强地站着，看着刚刚那些敌人站的位置，面色悲哀地站了一会，便转身摇摇晃晃地走回去。左手捂着受伤的肩膀，很快血液便从指缝间流了出来，快速地流过手背，滴落到地上。瞬间绽开一朵血色的花，然后浸染进土中。血越流越快，纲吉越来越站不稳，走的速度开始慢了起来。纲吉不想就这样睡去，他答应了Giotto要平安回去，不受伤，但他终究还是受伤了，那他就实现另一个诺言，他会回去。他被刺伤的时候，真的很疼，但他没有也不会叫出声。如果他出声，好不容易保护好的蓝宝绝对会回来，战斗力基本为0的他回来，就无疑会让两人更加危险。

纲吉努力支撑着，一步一步地走回去。此时，在彭格列总部，焦急的Giotto看见了飞奔回来的蓝宝。心里愈加不安，蓝宝接过雨月给他递来的水，喝下去后才开口。

――呼……呼……Giotto，纲吉遇袭，他把我送了出来，他应该不会有事。他一边照顾我，一边打都没事，现在我不在就更不会有事了，呼……Giotto，纲吉说回来后告诉我们，呼……他的……身份，呼……呼……
――是吗，但愿小纲没事……

纲吉终于走出了森林，走在街上身上还有伤的他，自然引起了人们的注意。任谁都能看出来，他快昏倒了，但他胸前带着的是彭格列的族徽，是Giotto今天在他出门前给他的。虽然人们很尊敬Giotto，但是依旧对黑手党有着一丝惧怕，即使他带着彭格列的族徽，人们也不敢贸然上前去帮助他。纲吉没有关周围的人的视线，而周围的人在纲吉抬头看路的时候愣住了，纲吉自然知道是怎么回事，应该又是把他当成Giotto了。纲吉脚步不稳地走回了总部，想起门卫见到他惊呼的表情，他就能想象到Giotto会是什么表情了。没有多余的力气开门的纲吉敲了两下门，为纲吉开门的，是雨月。

――阿纲，你……！

惊喜的雨月还没有来得及说出完整的句子，纲吉便朝他倒了下去。眼疾手快的雨月迅速扶住纲吉，才发现他肩上不算轻的伤，忙对听见纲吉回来了便迅速过来了的一干人说道。

――阿纲受伤了，而且还昏过去了！Giotto，帮忙把阿纲放到他房间的床上，赶紧给他处理伤口！

――小纲！
――门卫顾问首领大人！
――g田！
――纲吉！
――草食动物！
――小纲吉！

众人慌了，Giotto急忙接过纲吉，把他放到了纲吉的房间的床上。

――小纲，千万不要出事啊！

我陷入黑甜之中，耳边是你不停的焦急呼唤。睁不开眼睛，我好累，就这一次，我要多睡一会。失去意识前，记忆中是你猛然拔高的声音，从黑暗中挣脱出来，你没有逼问我答应告知的身份。即使你没有说，我也看出，你一直陪着我。若是早知这是悲剧的开始，我定会化蝶而去，不让你悲伤。无论如何，这颗心永远都不会变，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 9
Giotto将纲吉放到纲吉房间的床上，解开他上衣的口子，看到了右肩的伤口。随后到来的雨月等人看到伤口也甚是惊讶，他伤得不算轻。右肩的伤口还在流血，从伤口来看应该是被匕首所刺伤的。被刺的地方很不好，正好刺到了肩上的动脉，血流得很快，若不止血，恐怕用不了多久，会失血过多而死。再加上之后他似乎还在用右手攻击敌人，衣服上还有干涸的血渍，让人知道他可能运用了火炎。而他这样做，无非是使伤势加重，他能走回来就已经算是不易。

雨月拿着急救箱走到床的另一边，用棉签轻轻擦拭着伤口，生怕弄疼了纲吉。Giotto从G手里接过刚刚浸过温水的毛巾，擦掉纲吉身上的血。所有人都不由得皱起了眉，虽然没有伤在要害，但是激烈的打斗将伤口生生地撕扯得更大，再加上纲吉似乎还长时间用炎压很高的高纯度火炎长时间释放，无疑加重了他的伤。匕首刺穿了纲吉的肩，看着血肉模糊的伤口，Giotto的心脏疼得厉害。Giotto很后悔，他很后悔为什么他没有陪纲吉去，彭格列家族的建立就是为了保护重要的人，可现在，身为彭格列家族首领的Giotto却无法保护心爱的人。Giotto在众人面前一直都是冷静的无所畏惧的，可这时，就连神经粗的像下水道的纳克尔也发现了，Giotto在害怕，他在害怕纲吉永远不可能再度睁开眼睛。

众人看向蓝宝，才发现蓝宝现在眼睛虽然看着纲吉，却丝毫没有焦点。蓝宝不知道该说什么了，不知道该做什么了。他明明那么强，自己拖累他，他都没有受伤，可自己没有在他旁边拖累他，为什么……他会受伤？他明明离开了，不影响他战斗，为什么他还会受伤？

――蓝宝，告诉我小纲他，到底遇到了什么事？！
――我……我不知道，纲吉似乎是去应战的，然后，纲吉他……杀了人，然后我去帮他，纲吉说我会连累他，就先掩护我回来，但我离开时他还没事啊……为什么他会受伤？！

Giotto没再问什么，帮着雨月给纲吉处理伤口。将纲吉扶起来，用纱布包扎起来。然后将纲吉放回床上，帮他盖好被子。皱着眉头，看了看昏迷的港机，细不可闻地叹了口气，转身对着所有人说，不，应该说是命令。

――你们都回去吧，不要说是被敌人所伤，我来照顾小纲。G公文和饭帮我拿过来，我在这边工作。在小纲清醒过来前，除非必要，否则，我不会离开这个房间，就这样。
――是，我明白了，Primo。

所有人都没有说什么，他们知道，不管说什么，现在的Giotto也不会听的。而且，他现在很自责，除了纲吉，现在没有人能劝得了他。最后离开房间的雨月将房门轻轻地关上，在门外叹了一口气。然后互相看了一眼，拽着空壳般的蓝宝去了会议室。他们之间有着很是坚韧的羁绊，每当这时，G就会帮助Giotto处理好其他的事。例如上次Giotto受伤时就是，G帮忙打点好一切，他是一个合格的左右手，这是大家对G公认的看法。G和大家去会议室的目的只有一个，布置好在纲吉醒来前，大家的任务。对首领绝对信任，无论首领是否为某些事而暂时无法管理家族，守护者们也会打理好一切。这就是初代彭格列家族的成员，这就是他们最强的原因。无言的相信，无言的羁绊，其实，不用Giotto说，G也会把公文搬到纲吉的房间。身为历代中最为忙碌的首领的左右手，他们之间的默契是无言的，亦是坚韧的。不用任何话语和动作，他就能知晓Giotto要他做什么。

――小纲，你用火炎我不怪你，可你为什么要受伤呢……你知道不知道，受了不算轻的伤，还长时间释放高炎压高纯度的火炎，会加重伤势……为什么，你要让我担心？为什么……

会议室里，气氛极其压抑。他们的门外顾问首领受伤，现在正在昏迷中，他们的Boss为了照顾门外顾问首领而连房间门都不出。而且，纲吉本来已经答应告知身份，一直查不到关于他的任何情报的阿诺德很有兴趣，但现在……尤其是G，他对纲吉虽是很尊敬，但也对他的身份很是好奇。他们还有着另一个疑问，使敌人主动攻击纲吉的，还是纲吉去应战的。如果是敌人主动攻击，那么就说明还没有人知道纲吉会用高纯度的大空火炎这件事，不然，就说明，已经有人知道他会用高纯度大空火炎这件事了。

 
2010-8-18 21:10 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 266楼


――嘛嘛，大家都不要那么紧张吗，虽然的确这件事很要紧，但是干着急也没办法。一切的事只有阿纲他自己才清楚，我们再怎么想，也不如阿纲知道的清楚，一切等阿纲醒了再说吧。蓝宝，你也别自责了，这不是你的错。
――本大爷……

蓝宝不知道该不该说出来，他听见敌人叫纲吉彭格列Ⅹ世这件事。但是他还是没能说出口，毕竟纲吉答应了他，他相信，纲吉一定会说的。而且，他相信纲吉，也许那些敌人这么叫是故意的。阿诺德看了蓝宝一眼，没说什么，但他知道，蓝宝知道些什么可没有说，他也不想问，他总归会说出来的。最后，G是这么决定的，他负责帮Giotto处理公文，雨月负责做饭，纳克尔负责帮纲吉焕绷带，蓝宝帮忙买药，阿诺德负责侦查是否那些敌人还有余党，斯佩多负责以幻术创造出什么事都没有的假象。

在纲吉房间里的Giotto看着纲吉，轻轻地站起身，俯下身，轻轻地吻上纲吉的唇，没有深入，只是浅浅地吻着。然后起身，侧身坐在床沿，握着纲吉的手。目不转睛地看着纲吉，希望纲吉能睁开眼。纲吉的肤色本来就是病态的白，现在失血过多，脸上仅剩的一丝血色也消失不见。长长的睫毛此时静静地伏在脸上，苍白的脸色，唇微微张开。阳光照在他的脸上，恍若是不小心失足坠入凡尘的天使。仿佛随时都会消失不见，Giotto用力地握住纲吉的手，生怕一个不留神，纲吉便会生生从他面前消失。

Giotto还记得，纲吉除了喜欢蔷薇，还喜欢曼珠沙华。那种妖异的红，却又凄美无比。相传彼岸花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。彼岸花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯,又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。代表着死亡与绝望，但这种世人甚是不喜的花，纲吉却很是喜爱，纲吉告诉他，所谓的花语是人为规定的，不一定是真的，喜爱仅仅是喜爱，与别人的看法无关。

可是，那是死亡之花。Giotto曾收到过，是纲吉给的，那么，纲吉会死吗，为了他喜爱曼珠沙华？

――纲吉，求求你，醒过来……

一天过去了，纲吉没有醒，两天过去了，纲吉没有醒，三天过去了，纲吉没有醒。四天，五天，六天，七天，纲吉依然没有醒。Giotto悲伤地望着纲吉，盼望那双暖棕色的眸子会在下一刻睁开，倒影出他的身影。可是，希望一次次被打破，摔碎的希望犹如碎裂的水晶，光华满地，却只剩绝望与破灭，华丽而绝望的盛典。

第八天，好像预兆着纲吉的清醒，一直阴沉的天空终于变回了通透的蓝。Giotto坐在纲吉的床的床沿，侧头看着纲吉。

――纲吉，醒过来，好不好……

纲吉仿佛在无边的黑暗中听见了Giotto的声音，眼前出现一丝光亮，伸手抓住。不行，睁不开眼睛，好重，但是，不醒来，Giotto，会很担心。眼睫颤动了几下，虽很微弱，却被Giotto看的很是清楚。随后，那双让Giotto魂牵梦绕的暖棕色眼眸终于在闭上7天后，重新睁开……

――纲吉你醒了？！
――Gio，还以为见不到你了，还好……

突然的叫声让所有守护者都急忙上来查看情况，然后全部愣在了门口。床上那个几天内都处在昏迷中的人，终于清醒过来，眼睛带着氤氲的水汽模模糊糊地倒映出他们的身影。在看清是他们后，缓缓扯出一个苍白无力的笑容。挣扎着想坐起来，Giotto急忙扶住他，在他的背后放了数个枕头后才让他靠着。

――大家，抱歉，让你们担心了。
――纲吉，你没事就好。
――是啊，哈哈，没事就好！
――究极的担心你啊！！
――不让人省心的草食动物。
――Kufufufu，小纲吉……

 
2010-8-18 21:10 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 267楼

――抱歉，本大爷害你受伤了……

――没事的，蓝宝，我没事。我想，告诉大家我的真实身份。在我说完前，不要打断我。
――好……

――我，g田纲吉，彭格列Ⅹ世，彭格列的第十代首领。来自400多年后的彭格列家族。为了修正历史而来到这里，利用彭格列指环特有的纵向时空轴奇迹的力量。和我战斗的，是和我来自同一个地方的其他家族的人。至于证明，火炎和彭格列指环可以证明把……火炎的话，Giotto和G见过。

纲吉拿出彭格列指环，Giotto仔细看过后，惊讶地说出事实。

――这是真的彭格列指环！小纲的火炎我见过，那么说，小纲说的是真的。
――我是Giotto的直系后裔，会和Giotto长得像是自然的。

――Kufufufu，那小纲吉，你是什么时候接受继承试练的？
――14岁，14岁接受试练，14岁当年继承。到现在继任10年，21世纪的黑手党教父。
――好年轻，你当时的觉悟是什么？
――我当时看见了彭格列的罪孽，我说，我需要的是保护同伴的力量。我曾经以为为了同伴我什么都做得到，但如果要我继承的是这样的彭格列，那我宁愿不要。如果让我继承的是这种错误和罪孽，那我就亲手将彭格列毁灭。
――你和Giotto的觉悟一样啊……
――为了这个觉悟，Giotto将彭格列指环的封印解除，告诉我，我是他真正的继承者。

――另外，
――？
――我估计是历代中最年轻以及在位时间最长的首领了，九代爷爷虽然在位时间很长，但我能超过的。历代首领中没有在我当时的那个年纪，就接受那个试练的。
――还有……
――好了，大家，小纲才刚醒，让他休息会吧。
――那好吧，我们去楼下了，有时就叫我们。
――嗯。

Giotto没想到，纲吉会是自己的直系后裔。没说什么，倾身吻上纲吉的唇。趁纲吉愣住，用舌撬开他的贝齿，钻了进去。与纲吉的舌纠缠在一起，吸允着，掠夺着纲吉口中的氧气。愈吻愈深，知道纲吉无法呼吸才松开。看着纲吉的脸红透，才笑出声。

――小纲是第一次接吻吗？
――是啊，把我的初吻给你了呢。

纲吉看到Giotto眼中被他极力掩饰的疲惫以及眼周淡淡的黑色，纲吉知道，Giotto这几天肯定为了照顾他而没有好好睡觉。心脏绵绵地疼，纲吉在心疼Giotto，他为了他竟不眠不休地守着，一边工作，一边还要照顾他。Giotto肯定很累了，却还是勉强着照顾他。

――Gio，我昏迷了几天？
――七天。
――你就一直不眠不休地照顾我？
――是……
――Gio，不许有下次，你这样我很心疼……不要为了我，而累坏自己……
――好，不会有下次了。

――Gio，我累了，你也睡吧，睡我旁边，King Size的床很大的，不然你肯定又不睡……
――好，只要你喜欢，怎样都行……

Giotto扶着纲吉让他躺下来，然后才躺倒他旁边。两个极度疲倦的人，没有一会便沉沉睡去。两个命运相连的人，此刻相拥而眠，而楼下，所有守护者利用斯佩多的幻术看到了一切，总算放心了。

永远不见的曼珠沙华的花和叶，是传说中的定论。此刻的纲吉和Giotto就是花和叶。他们现在不知道，命运的齿轮已经悄悄开始转动。命运交织在一起，彼此不可分离，或许他们能在一起。此刻，两人相拥而眠，阳光照在他们身上，只剩美好。

曼珠沙华，花叶永不见。我们就是那花和叶，永远不见是神话的定论，但是，我们不是神话，也许我们将打破定论。无论如何，请你允许我留在你身边，当我们阴阳相隔，我会化作你身边的空气，陪伴着你。我们转世为人，生在一个时代，这次，我们不要再错过。
Chapter 9
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 10
纲吉和Giotto睡醒已经是下午两点了，两人睡了整整6个小时。然后两人到楼下的大厅时，就感觉到异常诡异的气氛。Giotto的第一反应是，是不是有敌人来了，或是其他家族的首领。而纲吉很清楚是怎么回事，他们90%以上是想问为什么能用彭格列指环穿越到现在。看看纲吉身边的Giotto现在是一脸戒备，现在的Giotto，如果纲吉出了什么事，他可不敢保证自己会做出什么事情。纲吉虽然心里暖暖的，但也有点生气，要他说多少遍，他只是看见了那人要用手中的匕首去攻击蓝宝，他才过去挡下的。他无论如何都是彭格列Ⅹ世，即使没有彭格列Ⅰ世强，他也能保护好自己，Giotto过头的保护让纲吉有种被藐视的感觉。

走到Giotto身边，拍了拍Giotto的肩，示意Giotto别担心。看着Giotto那担心的目光，不由得哑然失笑。拽拽Giotto衬衫袖子的袖口，然后拽着Giotto顺着楼梯走下去。在大厅呈现诡异气氛的众人，见两个人走下来，立刻围了上去。Giotto受到的目光是称赞，而纲吉收到的目光是担心，大家知道他的伤刚刚好，怕他的伤口裂开。纲吉笑了笑，示意他们他没事。他知道在这个时代，穿越时空是很匪夷所思的事情。而且，他还是利用指环穿越过来的，想必他们都很好奇是怎么一回事。拽着Giotto做到大厅中的沙发上，然后看着众人坐下，他才开始和大家讨论这个问题。

――想问指环的事？
――是。
――贝代代相叠，其姿态由而继承。彭格列是贝，代代相叠的贝，是纵向时空轴，也就是生存于从过去到未来的传统的继承……彭格列指环代表着73 中时空的力量，拥有海之指环和Arcobaleno的奶嘴都没有的纵向时空轴奇迹。彭格列指环中大空指环的继承者，会继承操控时间的力量。并且历代家族成员的意志会存在于彭格列指环内部，可以从指环内看到外面的世界。73 是构成这个世界的基石，其中的任何一环被破坏，都会导致世界的毁灭。

所有人沉默了，虽然他们都知道指环很重要，却万万没有想到，彭格列指环会是构成这个世界的基石之一。而且，操控事件的力量是由大空指环的持有者继承的，也就是说Giotto也能操控时间。他们的意志会寄宿在指环内部，通过指环看外面的世界。无论怎么说，这条消息都太过惊人了。众人一时间没能反应过来，呆住了，此时，G手里拿着茶壶，正要给纲吉和Giotto倒红茶，没能反应过来使得红茶倒到了外面；雨月正在笑呵呵地听纲吉讲，没能反应过来，瞬间便僵住了；纳克尔本来正想喊究极，没能反应过来，瞬间石化；蓝宝本来正要吃下手里的蛋糕，没能反应过来，结果张着嘴，蛋糕掉在了衣服上；阿诺德本来是要把手中的手铐甩向纲吉，没能反应过来，被手铐差点打到脸；D?斯佩多正想笑着用魔镜看着纲吉，没能反应过来，魔镜从手中掉下去，幸好他脚下有个软垫，不然魔镜就要变碎镜了。至于Giotto，脸上的笑容僵了僵，轻阖上眼掩饰严重的惊讶，然后很快恢复过来。

――那这么说，我也继承了操控时间的力量，是吗，小纲？
――可以这么说，不过想掌控纵向时空轴奇迹的力量没有那么容易。不一定继承了就能操控时间，我也是用了很长的时间才掌握的。不一定是继承者就能利用指环的力量穿越时空，就算可以，在穿越的时候也是很耗费体力的。即使是Gio你，也不一定能掌握这种力量。而且必须长时间练习，才能控制好穿越时间和地点，不然，谁都不知道会穿越到哪里。

――Kufufufu，小纲吉你是说，即使是Giotto也未必能控制好那种力量，而且未来，我们都会在指环内部呆着？
――答对了。
――那岂不是很无聊，本大爷不干……
――一点也不无聊，可以随时去找任何人，而且可以和其他继任者聊天，还有花园什么的。可以随自己的喜好改变指环内自己的居所，也可以自己变出很多东西。
――无聊，草食动物……
――历代的守护者之间战斗是没问题的，把房间变成废墟也没事，很简单就能恢复。也有很强的拳击手，也有和斯佩多你兴趣相投的术士，也有和G一样的左右手，还有和雨月性格一样的剑士。
――究极的想去啊！！
――那倒是还不错，本大爷去。
――Kufufufu，我很想见见那个术士呢。
――哈哈，很想见见那个剑士啊。
――不知道那个左右手是哪位首领的左右手呢。

纲吉没有说什么，他说的全部都是他的守护者。虽然他们平常总是吵吵闹闹的，要不然就是有好战分子要和自己战斗。有时候让纲吉甚至希望见不到他们，但现在，真的离开他们，他还真的开始想他们了。纲吉虽然让里包恩告诉他们他去执行任务，却仍能想到，他们在等着他的归来，等待着天空的归来。稍稍有些伤感的纲吉轻轻阖上眼睛，附又睁开，眼中的哀伤已逝。这十年，他已经能独当一面，他不会再轻易让情感从暖棕色的狭长眼眸泄露。这十年，所有的痛苦和泪水，他都会让它们倒流回心里。让所有的感情都在心里叫嚣，发酵，不轻易泄露一丝感情已经成为了他的习惯。

纲吉眼里一瞬即逝的哀伤和无奈被坐在纲吉身边的Giotto看得一清二楚，Giotto能猜出来，纲吉应该是想念他的同伴了。Giotto不知道400多年后的彭格列家族会变成什么样，但他相信纲吉，他相信纲吉能把彭格列家族带到一个辉煌时代。在纲吉回去以前，他希望纲吉能留下与他一起见证这个时代的彭格列家族。Giotto不希望看到纲吉悲伤，他希望从那双眼睛中看到的是明媚的阳光，而不是阴暗的天空。

――小纲，那时和你战斗的是你那个时代的家族吗？
――嗯，是切罗家族和莫里斯家族。切罗家族的核心家族成员现在已经全部去了忘川河了，在我所处的时代的其他成员，估计也被我的同伴送过去了吧……
――小纲，不要勉强自己去杀人，你理应不该成为黑手党的。
――可是，若不这么做，那我的同伴会受伤，曾经因为我的仁慈而让我的同伴受伤，这种事，我不想再看到了。为了他们，即使染血，我也心甘情愿。

Giotto没有再说什么，他很自责，毕竟如果不是他创立了彭格列家族，那么面前这个他喜欢的人也就不必成为黑手党，不必面对人心险恶的黑暗世界，不必勉强着为了同伴而去杀人。是他的错，若他没有建立彭格列家族，那纲吉本来可以过着虽然废柴却很快乐的人生。而那样的美好，却生生被他所创立的彭格列家族打破。他建立的彭格列家族让纲吉染血，让他痛苦。若是这样，那么这个彭格列家族就是不需要的。若是这样，他就将亲手毁灭他所建立的彭格列家族。他虽然让纲吉的命运与他的命运相连，与他同为彭格列家族的首领，但他却为了这个，而生生将纲吉关在带刺的牢笼中，名为彭格列家族的华丽的牢笼中，挣脱不得。他做错了吗？他为了保护重要的人而建立的彭格列家族，错了吗？在400多年后的未来，这个他亲手与他的同伴们建立的家族，却将他最想保护的人拉入了这个黑暗无光的世界，让原本应该在阳光下无忧无虑的地生活的纲吉染血。纲吉他，原本，应该是无忧无虑地度过他的一生，可是，他却亲手断送了他的未来。未来的他，为什么会同意让纲吉成为首领，为什么……

直到很久以后，Giotto才明白为什么他会同意，让纲吉成为首领。不仅是为了保证历史不被改变，也是他才是最适合成为彭格列家族首领的人，也是彭格列家族只有在他手里，才能让彭格列家族的存在是和他的初衷一致，也是他的私心。但纲吉无论如何都没有怪过他，他心甘情愿地接受这个位子，接受彭格列家族的错误与罪孽。

纲吉看得出来，Giotto肯定在自责，他能猜出一点原因，却不敢肯定。但是，他很清楚，他不想看见Giotto那种伤感的样子。Giotto那样，他会心疼，他心甘情愿地接受这个位子也由他自己的理由，他从未怨过Giotto。他对Giotto，感激，崇拜，尊敬以及他不久后才知道的喜欢。他喜欢Giotto，喜欢他的温柔，喜欢他的笑容，喜欢他对他的了解。在后来，纲吉经常想起，每次，无论他是开心还是难过，是骄傲还是自卑，Giotto总能从他从不泄露出任何感情的眼眸中看出，不用他说出来，Giotto就知道他想做什么。在他欢笑的时候陪他一起笑，在他难过的时候细细地安慰他，在他哭泣的时候轻柔地抹去他眼角的泪滴。他知道，他无法不喜欢上Giotto，只为了他的温柔和他对他的了解以及关护。

 
2010-8-19 20:54 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 301楼


轻轻地不引人注意地握住他的手，感到那种温暖的Giotto沉默了一下，便将那份温暖握入手中。那种温暖渐渐地透过皮肤，缓缓地温暖着他的心。Giotto早就看惯了这个黑暗的世界中的尔虞我诈，可是纲吉不一样。不知是不是他的守护者细心保护他的缘故，即使是他的双手上已不知沾染了多少人的鲜血，却仍然是个温柔的人，虽然这可能是他对待同伴的态度，对待其他人可能就是另一种态度，但是不管是怎样，他都是一个温柔善良的人。

――阿纲，你在继承前有没有和很强的人战斗过？
――当然有啊。
――能给我们讲讲吗？
――可以啊。
――哈哈，那就洗耳恭听了。

――嗯，首先是里包恩突然来到我家，说是奉九代首领的命令要把我培养成黑手党的首领，然后遇到了所有的同伴。接下来，巴吉尔突然带来半彭格列指环，因继承了彭格列首领不可缺少的彭格列血统而拥有超直感，在指环争夺战最终的大空战中，不但出色地爆发出零地点突破?初代版，还自创出了零地点突破?改的招式，并最终战胜XANXUS，正式成为十代继承者。 在十年后的未来的战斗中中，我在死之彭格列试炼中继承了彭格列意志、得到历代首领的认同，将X手套升级为Ver.V.R（彭格列指环版），并成为了历代最年轻的Ⅹ世首领。后遇到斯帕纳，从敌人化为朋友，帮助我制造隐形眼镜，使其更容易操控自创的招式X BURNER，这让我力量有显著的提高。为了和我的同伴回到过去、解决彭格列危机，与白兰和真六吊花战斗。阿纲在未来经历无数次战斗，得到充分的锻炼，最终取得胜利并回到了过去，结束未来战斗。 回到过去后突然收到彭格列家族继承仪式的通知，将正式接任十代首领宝座，起初我反对这件事，向九代首领拒绝。但是雨之守护者山本武遭受袭击后，为了找出犯人重新决定参加。继承当日西蒙家族露出本性，与彭格列家族对立，一场新的战斗又将展开。最后终于解开了误会，变成了同盟。

――小纲，你承受了很多……
――阿纲，你真的很厉害！
――哈哈，阿纲，你果然不一般！
――g田，你究极的厉害啊！！
――呀咧呀咧，本大爷很佩服你啊……
――看来有必要要和你好好打一场了，草食动物……
――Kufufufu，小纲吉不愧是彭格列Ⅹ世啊，Kufufufu……

我进入这个黑暗的世界，我希望了解你心中的伤与痛。我不悔成为黑手党，与你一样的身份就能更了解你心中的伤与痛。我愿意继承你亲手建立的家族，愿分担你的你的错与罪。本是代表希望的黎明此刻却带来了绝望，那个黎明，我离开你。我没有发出任何声音，我怕看见你伤心的样子。请你答应我，无论怎样，你都要快乐，不要悲伤。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 11
一天无话，吃完晚饭后，纲吉直接去了Giotto的卧室。悄悄地推开半掩的门，毫无疑问地看见了皱着眉，正在批阅公文的Giotto。他似乎烦恼什么事，眉锁地很紧，仿佛做了什么不可饶恕的事情一般。纲吉始终站在门口，没有进去，他知道Giotto在想些什么。从他清]醒，告知身份以后，Giotto就一直这样。一直处在自责之中，不肯说出来，把一切都埋藏在心里。Giotto在后悔建立彭格列家族，他为了保护重要的人所建立的彭格列家族，如今却将他最爱的人，拉进了黑]暗的世界。纲吉心疼了，轻轻走到Giotto身后，伸出双臂环抱住了Giotto。认真过头的Giotto并没有发现纲吉，知道纲吉从他后面抱住他，才迟钝地发现纲吉的存在。身]体略微僵了僵，随后便放松]下来，松开皱着的眉，换上微笑的表情回头看纲吉。

――小纲，你什么时候来的，我都没有发现？
――刚刚来的，你太认真了，才没有发现我来。Gio，你今天好像一直在自责，发生什么事了吗，还是我的原因？
――不是你的原因，小纲。只是我在自责，我为了保护重要的人所建立的彭格列家族，却变成了那样，还硬是让你成为了彭格列Ⅹ世，让你做你不想]做的事，让你强]迫自己杀人。
――Gio，我问你一件事，告诉我你真]实的想法，好吗？
――问吧。

――Gio，你喜欢我吗？
――为什么要问这个问题？

Giotto在听到这个问题时，恍若被雷击中了一般。他怎么也想不到，纲吉会问这个问题。他喜欢纲吉，这是事实。但是，纲吉是他的血亲，而且他并不属于这个时代也是事实。纵然他在怎么喜欢纲吉，他又怎能说出口，他这个让纲吉染血，将他囚]禁的始作俑者对他谈什么喜欢？

――我想知道你真正的想法，不要管血缘和彭格列家族这些客观条件，告诉我，你到底喜不喜欢我？
――喜欢，我，喜欢你，喜欢你，纲吉……

纲吉笑了，他在刚才才知道他对Giotto的感情。现在的纲吉，心里只有喜悦。纲吉最开始的确有埋怨或者说是恨过Giotto，如果不是自己的这位祖先建立了彭格列家族，自己就不必成为黑]手党]的Boss了。直到他接任后，里包恩给他讲彭格列的历]史时，讲了彭格列家族的建立，他才恍然理解Giotto。那个动]荡的时代中，多少平民百]姓被黑]手党夺去了家庭。在那个时代，政]府的腐朽导致黑]手党]的滥行，法律已无法保证居民的安全。从小想守护的东西却生生被夺走的Giotto不想再这样下去，于是他建立了彭格列家族，找到了守护者。以黑]手党]的身份对抗黑]手党，以此来保护居民，保护他想保护的人。只是这个初衷，却生生毁在了彭格列Ⅱ世的手里。虽然依旧保护居民，却已经变成了真正的黑]手党家族。

在那之后，他理解了Giotto的苦衷。他也背负着同样的命运，他要保护他的同伴和家人朋友。Giotto在十年]前突然现身在战场上时，他说的话，他记得清清楚楚。他知道，Giotto希望，若他建立的彭格列家族带给他的只是痛苦，那么，他会让他亲手毁灭彭格列家族。若是他，他会心甘情愿让他毁掉彭格列家族。或者说，他希望彭格列家族毁在他手里。他在指环中，终是无法看着他再继续染血。无论是他穿越过来后，还是穿越之前，Giotto的一众作为让他隐约猜到Giotto对他可能有一种特殊的感情，直到他认清他的感情后，他才隐隐猜出来，Giotto的心意。但他却不敢确定，他怕那只能是猜测罢了。

勾唇，主动附上了眼前那人的唇。Giotto微微僵了僵，然后顺势将纲吉抱住，右手插]进他的发]丝间，托住他的头，反客为主。撬开纲吉微微咬紧的牙关，Giotto的舌灵巧地钻入纲吉温润的口腔，轻轻扫过纲吉的贝齿。勾住对方的舌吸]允着，纠缠着，舔]舐着。纠缠得愈来愈紧，愈来愈深，仿佛是要吻到他的灵魂般。纲吉没有任何反抗的能力，他只能乖乖地任由Giotto的舌与他的舌纠缠得愈来愈紧。Giotto掠夺着纲吉口]中的津]液和氧气，百尝不够般地吻着纲吉，直到看见纲吉严重缺氧而通红的脸才松开了纲吉的唇。两人的唇]瓣间银丝缕缕，让室内急剧升温起来。

 
2010-8-20 20:08 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 327楼


――小纲，你在做什么啊……
――主动送上门，不好么？
――呵呵……那就不客气了……

偏过头，湿]滑的舌卷进粘腻的耳，Giotto的右手不安分地钻进纲吉的衣服里，抚]摸]着纲吉的身]体，轻轻]舔]着纲吉的耳廊，温]热的气息喷洒在纲吉的耳边，惹来怀中的人一阵阵的颤]抖。满意地笑笑，湿]滑的舌舔过纲吉的耳]垂和耳后。纲吉只觉得身]体里有种火苗开始慢慢滋长，逐渐消磨着他的理智，他不清楚为什么Giotto会知道他的耳朵是他的敏感地带，但他清楚，他不反感Giotto这样。

――呜……嗯……

Giotto转移了目标，细细密密的吻落在纲吉的脖颈上，间或轻轻地舔shì。将纲吉更紧地拥入怀中，将脸深深地埋进去，在纲吉的脖颈上印下片片樱瓣。白]皙的皮肤上片片的樱瓣像是雪中的樱花般动人，而此刻，这种场景有着说不出的诱人味道。Giotto只觉得更加难以忍受，现在的Giotto只想尽情地占有纲吉。纲吉只能感受到脖颈上那细细密密的吻，体]内的火苗燃]烧的更加旺]盛。纲吉想都没想地直接伸手环住Giotto的脖颈，换来对方隐忍不住的轻笑。

――呜……呜……嗯……Gio
――乖……

Giotto解]开纲吉上衣的扣子，将他的上衣褪去，露]出纲吉纤弱的身躯。低头啃]咬着纲吉精致的锁骨，耳边是纲吉愈来愈大的呻]吟声。乐此不疲地啃]咬着纲吉的锁骨，间或轻轻地舔]舐，让纲吉体]内的火燃]烧得更加旺]盛。向下，Giotto含]住纲吉胸前的突起，舌]尖放肆地舔]着。纲吉有些受]不]了]了，身]体燥热得异常，Giotto的舌]尖轻柔地舔]舐着他胸前的突起。时不时用舌重重地摩]擦着，让纲吉雪白的皮肤染上一层淡淡的绯色。

――嗯……嗯……啊……哈啊……唔……Gio，不……哈啊……

被Giotto极度煽情的手法刺]激到的纲吉难耐地呻]吟出来，他那里已经受]不]了]了。Giotto单手抱着纲吉，一边含]弄着一侧的突起，另一边用手揉]捏拉扯着另一侧的突起。纲吉的理性已经完全崩塌了，只能任由Giotto玩]弄着他的身]体，从口]中溢出一声声令他羞耻的声音。Giotto只感觉到难耐的燥热，本来的欲]望被纲吉的呻]吟声挑得更加厉害，不经意间抬眼，看见纲吉被欲]望蒸腾得湿]润的眼眸，让他不由得想要看他更加无助的表情。

――啊！Gio，不要……啊……啊……哈啊……啊……唔……唔嗯……不……不要……啊……

Giotto的手突然松开纲吉胸前的突起，突然向下扯开纲吉的皮]带，将手伸进去，握住纲吉的分]身。用手揉]捏着，时轻时重，不时划过敏感的顶端。Giotto松开唇，摁下纲吉的头，让纲吉氤氲着水汽的暖棕色眸子中映出他的身影。Giotto一边坏笑着，一边加快手中的动作，毫无例外地看见纲吉的眸子更加湿]润。被那双湿]润了的眸子取]悦到，Giotto坏笑着加重力道。怀中的人终是受不了，开始挣扎起来。纲吉愈是挣扎，Giotto抱着他的手臂的力量就愈大。

――啊……不行，嗯……啊……哈啊……啊……Gio……呜……不行了……啊……啊……不……行……啊……要……要射]了……啊！

猛然拔高的声音和浊白色的液]体，Giotto笑了笑，很满意对方的反应。不用看也知道，他手中的液]体有多么粘]稠，将满手的液]体涂在纲吉身后的穴]口上。缓缓按]压着，示意对方放松。然后趁着纲吉放松的时候，猛然让纲吉的后]穴吞进两根手指。突然进入身]体的异物让纲吉极为不适，挣扎起来。

――啊！Gio，不要……不要……唔……哈……别动……嗯……唔……好热……不要，哈……别……别再……唔，好深……不……不要……啊……好热……不……别再……唔……别再进来了……啊……

Giotto不停地弯曲着手指，刮弄这纲吉敏感的内]壁。第一次做这种事的纲吉很不习惯，突然进入身]体的异物，让纲吉扭]动着纤细的腰，企图阻止体]内的手指深入。可是，他越是扭]动，他体]内的手指就越是深入。Giotto不等他适应，便将手指一根根的插]进纲吉的后]穴。坏笑着一边开拓，一边在纲吉的后]穴内高速地进出。纲吉现在只能启唇喘不过气地呻]吟，身]体热得异常，已经适应了的后]穴此刻正任由Giotto的手指高速进出着。高涨的欲]望急需解决，体]内的手指已满足不了高涨的欲]望。

 
2010-8-20 20:08 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 328楼


――哈……哈……嗯……Gio……啊……热……唔……进来……
――呵呵，小纲迫不及待了吗，我也是呢……

Giotto低笑着抽]出手指，惹来对方阵阵的颤]抖。突然失去了物体的后]穴空虚着，纲吉不由得前后摆]动着腰身，他现在，急需被填满。Giotto坏笑着看着纲吉难耐的样子，然后才褪去纲吉和他身上所有的衣物。忍耐许久的Giotto没有马上进去，而是抵在纲吉的穴]口轻轻地顶着，却迟迟没有进入。纲吉难耐地扭]动着身]体，催促着下]身的占有。

――嗯……Gio……给我……哈……啊……受]不]了]了……嗯……嗯啊……啊！

Giotto迟迟没有动作，纲吉难耐地主动吞下穴]口的硕]大。上下抬放着腰]际，主动吞吐着体]内的硕]大。但是，那种速度满足不了体]内高涨的欲]火，氤氲着水汽的暖棕色眸子看着Giotto，无声地请求着Giotto。似是被纲吉脸上的表情所取]悦，抱起纲吉躺到床]上，压在纲吉身上。Giotto分开纲吉的腿，高速地在纲吉的体]内抽]送着。

――啊……啊……哈……哈啊……啊……好快……唔……慢……慢点……嗯……会坏……掉的……啊……
――再快一点？

Giotto坏笑着加快抽]送的速度，看着身下的人受不了的表情，不由得加快了速度。纲吉越是求饶，Giotto抽]送的速度就越快。坏笑着将纲吉的双]腿抬到肩上，快速地抽]插着，惹来身下的人阵阵敏感地低颤。

――啊……啊……哈啊……啊……Gio……唔……啊！

纲吉颤]抖着再次发]泄]出来，而Giotto在纲吉发]泄后也随之发]泄]了出来。Giotto退出物体，细细的摩]擦使纲吉无意识地呻]吟了一声。Giotto笑着抱着睡着的纲吉去洗澡，然后相拥而眠。
月光照进房间，桌上的台灯不知何时被]关上。清冷的月光洒落一地，带着凄凉和悲哀。床]上两人睡得正熟，凄冷的月景让此刻相拥而眠的两人远远看去，竟染上了一丝落寞。只是近看，两人脸上，是幸福的笑容。只是他们谁都没有想到，悲剧竟从此时开始，拉开了帷幕。凄凉的月光清清冷冷地洒满一室，恍若地上铺满了摔碎的水晶，折射]出美丽而又绝望的光华。只是，别人摔碎的是希望，而他们摔碎的是他们的未来。命运的齿轮开始背离原先的轨道，朝着相反的方向运转，他们的命运还能再次相接吗？不知，一切都还只是未知数，或许有一天，他们的命运会再度变成互相咬合的齿轮。

第二天，纲吉醒来就看见了近在咫尺的Giotto。想起昨晚的事情，纲吉不由得脸红，想起身去洗漱，不料想身]体却动不了了。纲吉低头看了看，脸红的同时也弄清了他动弹不得的原因。纲吉看见的是两人赤]裸的身]体以及Giotto环住他的腰的手臂。Giotto其实早就醒了，他一直在观察纲吉，看着纲吉一脸纠结的表情，才缓缓地睁开半阖的眸子。看着纲吉红着脸惊讶地看着他，不由得笑了出来。

――早安，小纲。
――早安，Gio……我的衣服被你扔到哪去了……
――嗯，椅子边上吧……不过估计也要洗了，先穿我的吧。
――嗯……

Giotto的衬衣穿在纲吉身上极为不合适，大到能让纲吉当作裙子穿了。纲吉仿佛赌气般的将袖子甩来甩去，Giotto无奈地笑笑，走过去帮纲吉把袖子挽起来。然后看看纲吉脖颈上的红斑，笑了笑。Giotto承认，他是故意没有让纲吉穿高领的衣服。然后，Giotto笑着揽着纲吉走出房间。楼下看见Giotto走下来的众人，刚想开口，在看见Giotto揽着纲吉下来是全部闭上了嘴。探究地盯着纲吉的脖颈。

――Primo，你对阿纲……
――哈哈，Giotto，你很厉害啊！
――Giotto你究极的厉害啊！！
――呀咧呀咧，Primo你真是的……
――两只草食动物……
――Kufufufu，Giotto，小纲吉，你们两个，Kufufufu……

――喂，你们几个，不要把我当作研究对象看啊！

又是吵闹的一天，只是，这是最后的宁静了……

无人注意到的清冷月光于地上变成水晶的碎片，化成了你我之间记忆的碎片。我们之间的回忆仿佛水晶一般美丽易碎，被悲伤充满的我们之间的珍贵回忆，被时间无情地摔成碎片，徒留一世芳华。我抱着记忆的碎片奔走在你承诺的薰衣草花海中，身边，缺少了你的温度。风吹过，带来薰衣草的花香，却带不来你。风吹散了花]瓣，却吹不散回忆。我倒在薰衣草花海中，永远阖上双眼，记忆中最后浮现的是你的到来。等着我，我的肉]体带着碎片化成粉末。我的灵魂，会穿越时空，回到你的身边。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 12
纲吉来到这里已经快到一个月了，但是，如果他不是记录中的那位神秘的门外顾问首领，那么那位真正的门外顾问首领到现在还没有出现。等等，纲吉想起似乎记录上，那位门外顾问首领的记录中最早的一次，就是他与切罗家族和莫里斯家族对战的那天，而且记录上记录的初代门外顾问首领就是在那天。最不可思议的是，也是和切罗家族战斗，但是，因为那本书是从Ⅱ世手中抢救下的。后面明显应该还记录着一个家族，但是被烧毁了，看不清是什么。纲吉把自己重重地甩上床，他已经知道他会在什么时候离开，他就是那位神秘的初代门外顾问首领本人。那么，他会在2个月后离开，在那之前，他需要按历史轨迹帮助Giotto他们成为神话般的存在。

纲吉盯着天花板，四面的墙壁与天花板相连的地方有着精美的雕花，在纲吉看来，那充满了复古的味道与18世纪的神秘味道。就这样看着，梦幻般的城堡中有着精美的雕花，若不是早就知道这是彭格列的总部，恐怕任谁这样看着，都会以为这里是皇宫吧。彭格列家族的总部外部主色调是白色和蓝色，纯白色和水蓝色的梦幻组合本应是圣洁之地，可是这里却是杀戮黑暗的世界，这是件多么讽刺的事啊。他也是，他本来是位教父，教父应该是光明的，他却不是，只为教父这个称呼前的那个词，黑手党。多可笑，他本来是生活在光明中，享受阳光的，但现在，他却生活在黑暗之中。本来光明的教父变成黑暗的教父，原本的纯白羽翼被染成纯黑，瞬间从天堂坠入地狱，从温暖的微笑变成残酷的虐杀气息，这是对g田纲吉而言，他一身中最大讽刺。

纲吉的床头边就是一扇巨大的落地窗，恍若水晶般通透的玻璃折射出些微的光芒，宛若奇妙的梦境。阳光折射进房间，照在床上的人身上，照亮房间中的每一个角落。明媚的阳光照在纲吉身上，为床上的人镀上一层金边。不知为何，明明是温暖的阳光，纲吉却只能感到更加寒冷，明明是柔和的阳光，纲吉却只能感到刺眼。真的，很刺眼，让纲吉如玉的脸庞留下两行水迹。纲吉不知道他是为了什么又是为了谁而流泪，但是，他仍是控制不住地留下了眼泪。直到后来，纲吉也不明白他为什么会流泪，是为了他那时隐约感到的悲伤的未来吗？听到楼下的G叫他，才坐起来，抹干脸上的泪水，换上在他人眼里极为勉强的笑容，走出了房间。在门轻轻合上发出的铛的声音后，房间里归为平静，聂人的平静。真的，只是，阳光太刺眼了而已。

纲吉下楼时，毫无例外地看见每天早上必会看见的场景。纲吉的位置上摆着正宗的和食，其他人的位置上是传统的意菜。一旁的雨月端着刚刚做好的和食被一众守护者围了起来，当然，Giotto和蓝宝自然不在包围的人中。纲吉会给他们，而其他人，纲吉是根本就把他们当作透明人的，只能以各种方法去抢了。被围住的雨月一边笑着打哈哈，一边找可以突出包围的出口。蓝宝和Giotto站在包围圈外，一脸玩味地看着。纲吉突然想起自己的守护者们，他们的影子于面前的人重叠，渐渐变成一个。纲吉仿佛是个局外人，他记得当初他不喜欢吃意菜，家里开寿司店的山本便每天特意早起，给他做和食。而其他人被差别待遇自然不会善罢干休，于是每天都会有这种情形发生，他和蓝波便站在一旁当旁观者。他看着初代守护者的各位，就仿佛看见了他们，只是他已成局外人。

泪水又开始止不住地滑下如玉的脸庞，泪一滴一滴地落下，在红色的地毯上绽出水花，复又消失不见。泪滴在红色的地毯上晕染出一个又一个深色的痕迹，抬手抹了抹脸，纲吉才发现，他的脸上不知何时，已全部都是泪水。不停地拭去泪水，然后又有新的泪水流出。渐渐的，纲吉仿佛变回十年前的他，一哭起来，泪水就像决堤般止不住。这十年来，他所有倒流回心里的泪水，此刻全部流了出来。所有曾经被他强忍下来的痛苦和委屈，此刻全部被他发泄了出来，他命令泪水流回去，却不管用，泪水再也止不住。一旁，初代家族成员的众位此刻停下了动作，看着一旁他们强大的彭格列Ⅹ世兼他们的门外顾问首领哭得像个孩子般。Giotto心疼了，看着纲吉哭得像个孩子般，他却不知道是为什么。

 
2010-8-21 21:00 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 357楼


Giotto示意其他人他去解决，让其他人先吃早餐。然后走了过去，拍了拍纲吉的肩，纲吉才看见大家都在看他。摇摇头告诉大家他没有事，努力擦了擦泪水，扯出一个笑容。任谁都看出来了，那个笑容很是勉强，他在勉强自己露出笑颜。Giotto没说什么，皱起眉头，利落地直接横抱起纲吉，不顾怀中的人的挣扎，硬是将纲吉带回了Giotto自己的卧室。

――小纲，你怎么了，为什么哭？
――我……我，我没事……

Giotto叹息着将纲吉拥入怀中，一下一下地抚着纲吉的背部，像是哄一只被吓倒的猫咪一般，仔细地安慰着纲吉。纲吉略微愣了愣，便伸手回抱住Giotto，在Giotto怀里哭了出来。Giotto将纲吉拥得更紧一些，感到胸前的衣服被怀中的人的泪水打湿，眉头皱得更紧一些。细细安慰着纲吉，哄着纲吉，明明是在安慰纲吉，却反而让纲吉哭得更凶。

――小纲，告诉我怎么了，为什么哭，好吗？
――呜，Gio，我……我害怕，我不属于这个时代，早晚有一天要回去，可我不想和大家分开，不想和你分开……呜……Gio……我，我不想杀人啊，不想！可为什么，为了保护对自己而言重要的人，就……就，就一定要杀人？！我还记得我第一次杀人的时候，血……血，到处都是血，我的手上也全是血……那人求我饶过他，可……可是，我却直接杀了他……所有的那些人的生命在我眼前被我生生夺走，我……我……我践踏了所有人的生命……
――小纲……

Giotto没有想到纲吉心中会有这种无法磨灭的伤痛，他也记得他第一次杀人时的情景，无论如何都无法平静下来。他那时已经20岁了，但第一次杀人时却会后怕，更何况是纲吉，他似乎比他承受的更多。果然，无论他在怎么变化，他始终都是善良的，无论他在别人面前再怎么冷血无情，他也始终是那个善良温柔的纲吉。他的经历Giotto全部都知道，Giotto在埋怨老天，纲吉还是个孩子，为什么他要承受那么多？他为什么要为了他建立的家族而去不顾性命地战斗？为什么要让一个纯洁善良温暖的孩子面对那么多？

――不……不要……住……住手啊！求你，停下来……不要……不要啊……
――小纲……
――啊！

纲吉脑海中突然浮现出继承试练时，他看见过的场景。罪孽，杀戮，错误，漫天的血色再度展现在他的面前。火，漫天的大火，还有枪声，将一切吞噬殆尽。纲吉突然松开了手，紧紧地抱着头痛苦地喊着。Giotto的眉紧锁着，最后终是不忍心看见纲吉这样，一记手刀让纲吉睡了过去。抱住睡过去的纲吉，心疼地将他放在他的床上，紧握着他的手，看着他无声地哭泣着陷入黑甜。Giotto抬手轻轻地拭去纲吉脸上的泪水，替他整理好额前的乱发，心疼地看着他。Giotto不知道纲吉隐瞒了多少。不知道他还背负了多少。虽然，纲吉说他并不恨他，但是，他建立的彭格列家族竟让他最爱的人如此痛苦，他，恨不得直接毁掉彭格列家族。但是，纲吉不允许，他不允许Giotto毁掉家族。那是纲吉的要求，他同意了。

清晨的阳光透过玻璃洒在两人身上，为两人展开悲剧的序幕。

在21世纪的意大利西西里岛的彭格列总部，一向热闹的总部此刻却沉静的恐怖。狱寺隼人早上去首领办公室时，他们的大空仍未归来。名为失望的神色浮现于那双灰绿色的狭长眼眸中，作为21世纪人人畏惧的左右手的他，却遗失了曾经拯救过他，他最尊敬的大空。那原本应是温暖的办公室，此时却是寒冷渗人。像往常一样将摩卡巧克力咖啡放到那人的办公桌上，让那人一伸手就能拿到的地方，只是再没了那人笑着抬头向他问候道谢聊天的声音。

――十代目，早安，咖啡我放到这里了……
――啊，狱寺！谢谢你，每天都帮我泡咖啡啊。你去忙吧，不然晚上没办法准时睡觉了呢，熬夜不是好习惯啊……
恍惚间，狱寺隼人又听见了那熟悉的声音，又看见了那熟悉的笑。刚刚要开口汇报，那人的影子却渐渐模糊地消失了，面前，空无一人。苦笑着，他的大空去执行任务了，连里包恩先生都不知道他会何时回来，他又怎可能此时出现在此地……将桌上堆积的文件搬走，那些公务很是紧急，不尽快处理不行。

 
2010-8-21 21:00 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 358楼


――十代目，别累坏了身体……

挥刀将周围的莫斯卡砍坏，他的大空仍未归来。长刀仿佛千斤重，抬不起来，作为彭格列最强的剑士的他却遗失了他的大空。山本武看向右后方的角落，那人在他训练时本来一定会站在那，笑着鼓励他，看着他练习，此刻那里却空无一人。

――阿纲，早上好……
――山本，现在算不上是早上了，你越来越厉害了，加油哦，不过别太累了……

恍惚间，山本武又听见了那熟悉的声音，又看见了那熟悉的笑。刚刚要开口回答，那人的影子却渐渐模糊地消失了，面前，空无一人。苦笑着，他的大空去执行任务了，连里包恩先生都不知道他会何时回来，他又怎可能此时出现在此地……

其他人完全提不起劲头去做任何事，坐在大厅的沙发上，望着天花板，等待着他们的大空归来，等待着那人熟悉地与大家问候，劝架，黑化……他们遗失了他们的大空，即使知道他去执行任务，但无法否认他已不在这里的事实。对其他的家族成员，他们只道是他们的大空去度假了，只有他们知道，所谓的度假，让他们的首领离开了这个时代。那个兵荒马乱的年代，他们无法在他身边保护着他，他很强。但是心中莫名升起的那种情绪名为担忧，他们什么都做不了，即使此刻他们的大空受伤，他们也只能在这里坐着，什么也做不了。

外面的天空很明朗，却为什么在他们眼里是阴云笼罩？整个彭格列总部依旧吵闹，为什么在他们耳中寂静到可怕？

――你们，纲不在了你们倒是安静了啊……放心吧，他去的是400多年前，他这个21世纪的黑手党教父，站在黑手党世界顶端的人要是能被400多年前的人所伤，那他现在早就死了。身为守护者的你们，不更应该相信自己的首领吗？

――Kufufufu，也是呢……
――Boss……
――彭格列……
――草食动物……
――g田……

里包恩万万没有想到，他说对了，纲吉的确受伤了，而且伤得不轻。那伤是永远无法愈合的，伤在心中的最深处，又怎会轻易愈合……很久之后，里包恩想起这件事时，他还在想，他是不是做了此生唯一一个错误的决定。如果不是他让纲吉去初代的时代，那么他就不必为情所伤。若不是他希望纲吉能从彭格列Ⅰ世，iotto?Vongola那里能再学到些什么，他就不会再回来后，仅剩一具空壳。

此时的18世纪，一场惊天的阴谋已拉开了帷幕……

我在人间彷徨，寻不到你的世界对我而言早已失去了意义。我站在你的墓碑前，才看见你迟迟没有说出口的那句话。可笑的是，当我终于知道你的心意，我们却已阴阳相隔。我这里淅淅沥沥地落下雨滴，你那里是否也失去了天明？命运的转轮再次转动，这次，我们的命运又将如何？我命由我不由天，你是否一样？我在薰衣草花海中悄然离去，带着你的诺言，生生世世，永不遗忘……
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 13
纲吉醒来时看见的是在他旁边站着的Giotto，他站在落地窗前手背在身后，开着窗外的景色，不知在思考些什么。纲吉悄悄地走到Giotto身后，顺着Giotto的目光看去，是花海，一大片花海，虽然从这里看去只是一条线，但是，那梦幻的紫却已经告诉所有人答案。是薰衣草，大片大片的薰衣草组成的薰衣草花海。只是，Giotto虽然的确在看那片薰衣草花海，却显然在想其它的事情。紫色是忧郁的颜色，虽然神秘，却带着无法忽视的忧郁。大片的薰衣草花海远望而去，是优雅的淡紫色，成片成片的淡紫恍若是淡紫色的丝绸，绵延地铺满地面。风吹过花海，就如同吹过淡紫色的丝绸，颜色有深有浅，变化万千，风中有着薰衣草独有的芳香，也是带着淡紫色的梦幻芳香。
    
――Gio，你在想什么？
――小纲，你醒了，刚才不要紧吧？
――嗯，没事。
――也没想什么，只是，我创建彭格列家族是不是错误的呢……明明是要保护重要的人的，而未来却会和其他家族一样，甚至让你承受那么多……是不是，我，做错了……是不是，应该，毁掉彭格列家族……

――Gio，你没有做错。你的彭格列家族没有错，错的是未来的继承者将家族的意义改变了。就像我的时代中的彭格列家族，我和同伴们的彭格列家族所做的一切，全部都是出自于保护重要的人为基础的。从Ⅱ世起，继承者开始追求力量，即使是温和的九代的觉悟也是和彭格列建立时的初衷不同。的确，最开始我恨过家族，恨它将我拉入这个世界最为黑暗的地方。但是，后来，我明白了……创建彭格列家族没有错，彭格列家族也没有错，错的是继承者的觉悟。我现在时常在想，如果没有彭格列，我就不会和大家相遇，不会有那么多的同伴。或许就只能荒废一生，无法找到自己存在的意义。我知道，Gio你建立彭格列的原因，这是你的彭格列，也是我的彭格列，我会守护这个彭格列家族。

――小纲……你真的，没事吗……
――嗯，没事。继承后我明白了很多事，一向软弱爱哭的我若还是一成不变的话，只会给大家添麻烦。不要说保护大家，就连自己都保护不好。继承后，无论是什么会让我流泪的事，我都会让眼泪倒流回心里，不让任何人看见我哭泣。刚刚想起大家变成了我发泄的契机，哭出来就好多了，没事了。

――Gio，你喜欢什么花？
――嗯，我吗？嗯，是薰衣草。

――诶，Gio喜欢薰衣草啊，那边是薰衣草花海吧……
――嗯，是啊，薰衣草的颜色很漂亮，就连它的香味也带着梦幻的颜色。
――嗯，等待……爱情……是吗？
――小纲你知道啊……
――曾经有人和我说过。
――知道薰衣草的传说吗？
――不知道……

――我将给你听，要听吗？
――当然！

――当蓝色的星星遭遇了紫色的天使，他们相爱了。 上帝总喜欢开一次又一次的玩笑，星星与天使本不会相遇，更不会相识，他们只应该象两条平行的直线，永不相交，或者越离越远。可是星星偏偏邂逅了天使，亦或是天使邂逅了星星，这是事实。星星，平淡无奇，是成千上万颗星星中的一颗，不同的是她闪着淡蓝色的光芒，因此又有她自己存在的特点。天使，是上帝的宠儿，有着淡紫色的翅膀和淡紫色的光环。一次偶然的机会，天使经过星星的身旁，淡淡的蓝色吸引了他，他拍打着紫色的翅膀，轻轻地对她说，真美，蓝色真好看~！从此，天使经常去找星星，其实天使并没有真的喜欢上星星，只因为她那淡蓝色的神秘。也许，星星没有想到，天使终于有一天是会看腻了那蓝色的。星星沉溺于紫色的光芒中，她幸福的以为，自己拥有了世间的一切快乐，而自己，就是那最快乐的人。时间一天一天的过去了，天使来找星星的次数越来越少，星星安慰自己，没关系，天使一定是太忙了，一定是的！终于，星星不堪忍受寂寞，决定去找天使，星星背离了自己的轨道，跋山滠水，磨烂了双脚，终于找到天使，天使却对她说他们之间是不可能的，他是天使，而她不过是颗星星，他找到了一位真正的天使，善良美丽的天使，她才是我今生真正要找的人！说完张开紫色的翅膀飞走了，黑暗的天空落下了一根紫色的羽毛，那是天使的羽毛，星星拾了起来，绝望的看着羽毛，泪水如洪水决堤般涌了出来，她很伤心，不曾想过自己朝思幕想的情人竟然会背弃自己离去，她痛哭着，滴下的眼泪都变成了流星雨，蓝色的流星雨！多么壮观！ 她继续哭着，直到力气耗尽前一刻，她都在说着同一句话，她会等他回来！终于，她耗尽了最后一丝力气，靠在石头上慢慢的睡去，永远不再醒来，手里依然握着天使的羽毛。 第二天，她的身边长出了许多紫色的草，好象天使翅膀的颜色，人们说那是薰衣草，花语是等待爱情…… 许多年后的一天，天使发现自己喜欢的并不是另外一个天使，而是星星，因为不知什么原因，星星已经深深地进入了自己的心里！想忘却忘不掉，天使开始怀念那一抹淡蓝。他决定去找她，可是他找不到，他当然找不到！他来到一块草地上，那里有许多紫色的草，颜色很象他翅膀的颜色，他轻轻地躺下，一阵风吹过，有一种淡淡的香气，天使感到了星星正在自己周围，可是他累的睁不开眼睛，朦胧中，他听到了星星轻轻的呼唤，他来了，他终于来了，她等待的爱情终于又回来了！
 
2010-8-22 19:57 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 378楼

天使伸出手却又捉不到任何东西，或许这是感觉，却是那么地真实。朦胧中，他看见了身体散发出淡淡蓝光的星星向他走来，星星牵着他的手，慢慢的消失在迷雾中。第二天早上，一个伐木工经过这里，他发现了紫色的天使，可惜已经断气了，他的脸上带着幸福的微笑，好象是在睡梦中般，他的手中，紧紧地抓着紫色的薰衣草，似乎永远不愿放开。

――好悲伤，只是一瞬的错误，便是永远的擦肩而过……
――小纲，不管他们是否在一起，只要他们都是爱着对方的，那么，他们的结局就是完美的。
――和星星的传说一样啊……
――什么传说？

――传说，天上的每一颗星星都是一个守护天使。当你抬头，你所看见的那颗星星就是你的专属天使。从你出生的那一刻开始，它就散发着它的力量守护着你，知道你前往天堂和它相聚。这是一个美丽的童话故事，却很少有人能发现其中蕴藏的淡淡的哀伤……
――虽然一直守护着那个人，但是它与他相隔的距离，却是整个天空的高度，两者是隔若天涯的存在。即使可以用眼睛清楚地看到自己要守护的那个人的存在，却不能发出一言一语，这是星星的悲哀。明明近在咫尺却碰触不到对方的存在，又不仅仅是属于星星的悲哀……是吧，小纲……

――Gio，即使知道结局，你也不会改变答案，是吗……
――小纲，你说过，我的意志会寄宿在彭格列指环内部。或许最开始，对我而言，重要的人有很多，但现在，对我而言，最重要的人是你。即使是400天也好，400个月也好，400年也好，400个世纪也好，我会一直等你，小纲……

纲吉愣住了，他清楚地记得继承试练时，Giotto所说的每一句话。他说，他的觉悟他确确实实地受到了；他说，在指环上铭刻我们的光阴；他说，要繁荣还是毁灭都随他喜好，彭格列Ⅹ世；他说，一直在等他……他当时根本听不明白他的意思，但是现在，他都明白了。他的觉悟，在他看到彭格列的错误与罪孽时，他说的一切让他知道他的觉悟与他重叠。将家族交给他，无论是繁荣还是毁灭他都接受，不只是宠溺，还有无论繁荣亦或毁灭都自有道理。一直在等他，是他与他的相遇和爱情，即使那可能没有结局。那时的那句一直在等他，不是公式化，不是对所有人都会说，不是单纯的对于有人和他的觉悟一样而高兴。而是他在指环内部等了他400多年，看淡世间变化，看淡彼此的尔虞我诈。他等的，始终只有他一个，等待了400多年，得以在见面的他。

400多年后的Giotto和纲吉都想过同一个问题，若是当初的他们在就知道结局，他们是否会分手？那个结局之前，他们经历的一切又有谁能够想到？在那个黑暗的时代，被阴谋，背叛所充斥的世界中，他们之间的爱情竟是如此！命运的齿轮让他们背道而驰，本来重合的两条线，如今却生生被扯开……不过，或许他们的未来会不一样，这个世界上没有绝对不是吗？嘛，不过，知道了未来，也不一定就改变不了……让所有人静静地看着他们，看着他们创造出的未来……

在纲吉的强烈要求加威胁下，Giotto叫上所有守护者和纲吉一起，再次来到悬崖附近的空地上。纲吉从清醒到现在已近两个星期，他只剩不到两个月的时间了。在这两个月中，他必须完成他应做的事，将初代家族成员的各位变成历史中记载的神话般的强者。那两个星期，纲吉拜托莱斯?加百罗涅帮忙，让初代家族的各位成员接着进行特训。而莱斯?加百罗涅返回给他的特训的情况很好，纲吉也不想浪费时间，直接告诉众人进入第二阶段。

――G，朝利雨月，纳克尔，蓝宝，阿诺德，D?斯佩多，Giotto?Vongola，按照这个顺序，分别进行。我会告诉你们，你们应该加强哪方面，你们单独训练就可以了，我会抽查的。
――麻烦你了，小纲。
――阿纲，谢谢您！
――哈哈，纲，麻烦你了！
――哦，究极的进行究极的特训啊！！
――呀咧呀咧，还有啊，本大爷看在是纲吉训练的份上就参加吧……
――哇哦，我一定要咬死你，你这只张狂的草食动物……
――Kufufufu，小纲吉还真是喜欢我啊，Kufufufu……

纲吉很清楚，G现在要提高用弓箭的命中率以及他要更加冷静，朝利雨月的剑术还不够精准，技术也有待提高，纳克尔除了拳击还要学会体术以及隐藏身份，蓝宝除了体术和防身术还要锻炼胆量，阿诺德的体术的确很好，但是攻击不到敌人的命门，他要知道人的命门在那里才能出奇制胜，D?斯佩多的幻术的确很强，体力也没有问题了，但是毕竟人外有人，他必须学会体术。至于Giotto，他在各方面都没有过多的问题，但是，他必须创造出死气零地点突破?初代版，他必须教会他。不只是为了历史的正确性，也为了他能在以后的战斗中处在上风，而不必被人压制。

――G，你是用弓箭进行战斗的。弓箭不是手枪那种危险性极高的武器，精准的命中率是使用弓箭制胜的关键。看那些落下的叶子，用弓箭射它们，在你能保证命中率为100%时，你的特训就结束了。

――雨月，你的剑术很好，但多余动作过多。在实战中，你的反应不够灵敏，人数少的情况下没有问题，但人数多的情况下会明显落在下风。找个树林去砍树，速度越快越好，然后我会帮你训练。

――纳克尔，你的拳击不用我再指导，但是平常你不用拳击。在受到攻击时容易占下风，去学习体术，并且要学会隐藏身份，以后会有好处。

――蓝宝，你的话我就不多说了，学习体术和防身术，顺便锻炼一下你的胆量。

――阿诺德，你的体术很出色，但是你不知道人的命门在哪里，在战斗中耗费了过多的时间和体力。去学习一下医学方面的知识，并运用到实战中。

――D?斯佩多，你的幻术很好，但除幻术外的攻击力太差，去学习体术。

将众人的训练内容公布出来，并打发走去训练，然后才转身对Giotto进行训练。

――Gio，在战斗中若是遇到火炎，就将它冻起来，大空属性的人可以做到，我来教你。

时间已所剩不多，在我离开前，你说的那句话，我在时空隧道中听得清清楚楚。薰衣草的花香穿越了400多年的时光，将你我相连。那片花海中的誓言，不要忘。记着薰衣草的花语，总有一天，我会回到你身边，带着你最爱的薰衣草，与你一同前往天堂。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――

 
2010-8-22 19:57 回复  
Chapter 14
纲吉阖上双眸，进入超死气模式，双手置于胸前。右手手心向外，左手手心向内，除拇指外其余四指并拢让两手触碰。额上的火炎开始不规则释放，在心中默念招式的名称，在眼睛猛然张开的瞬间，冰凌突显。在以纲吉和Giotto为中心，半径5米的线上，冰凌猛然冒出。虽然纲吉很久没有用过死气零地点突破?初代版，但是，他十年来不断的战斗带给他的不仅仅是经验，还有招式上的稳定和越发稳固。即使是长时间不用而稍显生疏的死气零地点突破?初代版，他也能比十年前应用起来要好很多。冰凌在阳光的照射下折射出七彩的光芒，高耸的冰凌发出的寒气将周围的温度降低。Giotto看着折射着光芒的冰凌，不禁佩服纲吉，火炎是生命能源，将火炎冻住可以使人进入假死状态，而不必真的杀人。

冰凌表面很是光滑，仿佛是镜子一般，倒映出Giotto和纲吉的身影。冰凌通透如水晶，透过冰凌，仍能清楚地看到冰凌后的事物。后来的Giotto常想，当初的景象或许就是未来的预兆，是那个结局的预兆。他和纲吉面对面，距离近到稍稍低一下头就能碰到对方的唇，可是，他们之间却隔了像死气零地点突破?初代版做出的冰般坚硬的冰。明明近在咫尺，却触碰不得，永远隔着那面冰镜，只能相望，无法碰触，不仅仅属于星星的悲哀。无论如何，无论他们在怎么努力都无法打破的障碍，无论如何也消除不了的距离。

――死气零地点突破?初代版是Gio你自创的招式，用于冻结对方火炎。以平时的状态为零，释放火炎，也就是死气模式为正，反之为负。可将火炎完全冰封的招式，被冻住的火炎和人无法从内部将其破坏。没有彭格列的七个指环的火炎，是无法将冰融化的。即使是七种不同属性的火炎，没有七枚彭格列指环，也无法将冰融化的。
――那还真是厉害，冻结火炎，进入假死状态，这样就不必真的杀人了……要怎么做，小纲？

――这个招式是你自创的，我练这招时的训练方法据说是你的训练方法。首先是体力，也就是爬悬崖，然后是平衡感，Gio你的平衡感没有问题，不用刻意训练，最后就是修炼这招，找到关键就能用了……
――关键？

――正与负的分界，也就是零地点。往上既是火，往下既是冰，冰火的分界。要在修炼时抓准时机，并能运用自如。

――明白了，小纲，你先去帮其他人吧，我一个人没问题……
――好。

纲吉利用火炎的反冲力飞到半空，前往G进行特训的地方，G依言在用弓箭射从树上落下的叶子。G很认真，瞄准，拉弓，射箭，但可惜始终射不中，G是个急性子的人，一直射不中，让G已经生气到极点。额上渐渐渗出薄薄的汗，迎着阳关继续训练着。纲吉半蹲在一旁不会被射到的树上，右手扶着树干，身体微微弯曲。纲吉蹲在较高又结实的树枝上，从高处看着G训练。G明显没有发现纲吉的存在，咬牙切齿地继续射击着。其实让G这么训练不是纲吉故意要整G，也不是有意的，而是在400多年后，不仅仅是G，连狱寺隼人也能射到落下的叶子。而且，让狱寺隼人这么训练的就是G本人，虽然在当时，G带着意义不明的眼神看了看他，结果，狱寺差点把炸弹丢过去。纲吉歪歪头，落下的叶子受气流的影响会改变落下的路线，贸然去射叶子原本的途径上的叶子是不可能射到的。这不但是常识，而且G本人也这么说过。他清晰地记着，G对狱寺隼人这么说的时候，狱寺气得脸都青了。当时的他直接拦住了狱寺，不然即使对方是实力极强的初代家族成员，狱寺也绝对敢向对方射击。

――G，叶子受风的影响而改变轨道，你射出的箭所带的风会让叶子再度改变轨道。而你是向叶子原先飘落的轨道射箭的，自然射不到。

G扭头看向声源，发现纲吉正半蹲在树枝上，一脸笑意地看着他。阳光洒在他身上，逆光的位置让他看起来更加圣洁。脸上的红晕似是忍了很久，最终忍不住而造成的。G呆在原地，他居然让他尊敬的门外顾问首领看见他那个样子，他太丢脸了。不过G更在意纲吉是什么时候来的，他就然完全没有发现。纲吉敏捷地从树上跃了下来，轻盈地落地后，略微走进了些。

 
2010-8-24 03:41 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 405楼


――阿纲……你……什么时候……来的……
G艰难地问出这么一句，他的确记得纲吉说过会抽查，但他没有想到特训的第一天，纲吉就来抽查。

――刚到的，G你是岚，岚就是风，风带动叶子，叶子才能飘起。在射击时要考虑到风啊，不然是肯定射不中的……在战场上能考虑到更多的决定性因素的人，才是赢家。另外，不要心急，越是急躁，就越射不中。明白了吗，G？
――是，我明白了，Primo他……
――他的训练比你们要简单得多，但同样成功率不高，没什么事的，放心吧，安心训练。
――是。

纲吉转身离开，前往雨守朝利雨月特训的地方。时不时传来的树木倒地的声音，以及扬起的灰尘，直接告诉纲吉他的位置。只是身为剑士的朝利雨月对周围的环境的敏感度比G要高，在纲吉接近的瞬间将手中的刀挥了过去。纲吉向后略微倾身躲过雨月的攻击。而朝利雨月则在看清来人后不好意思地笑了笑，表示抱歉。

――哟，是纲啊，抱歉抱歉，太专注了，没伤到你吧？
――没有，来看看你的情况而已。

纲吉刚才在闪躲时注意到朝利雨月的多余动作减少了，果然身为剑术方面的天才的雨月这种问题只要知道了，就立刻能改掉。纲吉觉得雨月有可能是第一个结束特训的守护者，他要看看，雨月现在的情况到底怎样。

――雨月，和我对战，我要看看你特训到怎样的地步。
――你不会受伤吧？
――不会……
――哈哈，那就多多指教了！

话落，雨月的眼神瞬间犀利起来，拿着长刀就向纲吉攻了过去。纲吉进入死气模式，将雨月的刀轻易地抵挡了下来。雨月的左手拿着三把短刀挥过去，却早就被纲吉预料到，躲闪了过去。纲吉推开雨月，绕道雨月后面，雨月直接将长刀挥了过去。纲吉挡住长刀的同时也将带着火炎的手置于雨月的颈动脉的位置，结果很明显，纲吉完胜。

――哈哈，果然赢不过纲啊……
――没关系，你的特训结束了，多余动作已经基本上没有了。
――哈哈，是吗，那还真是太好了！
――我去看看其他人，你先回总部吧……
――好，路上小心！
――嗯……

松开朝利雨月，纲吉直接去找阿诺德。蓝宝，纳克尔和D?斯佩多的训练在这时候去看也没什么用，他们都要从头学起，不可能这么快就学完。纲吉想也没想直接用火炎的反冲力回到总部，直奔书房。毫无意外地看见阿诺德正在看医学方面的书，阿诺德的特训在今天就能结束。他是情报部门首席，这些对他而言在容易不过了。可以没有隐藏他的气息，阿诺德头也没回直接将手铐扔了过去。很准确地向着他的命门飞去，纲吉闪了过去。

――阿诺德，看完那本书就可以了，你的特训今天就结束了。
――哼，弱小的草食动物……我知道了，其他的草食动物情况如何……
――Giotto正在训练，G稍稍有点麻烦，雨月已经完成了，其余的人麻烦你帮他们练习体术……可以吗，阿诺德？
――哼，知道了……
――麻烦你了……

纲吉没有说什么，听到阿诺德的答复后直接冲了出去。他有种不好的预感，他感觉到Giotto可能出事了。他现在只想快点回到Giotto身边，他害怕Giotto出事。纲吉让手中的火炎炎压升高，一路向Giotto所在的位置狂飙而去。

纲吉到达Giotto特训的位置时，他就看见了这样的场景。Giotto手中和额上的火炎爆炸般不规则地跃动着，Giotto闭着眼睛似是在寻找某个契机。他之前示范所做出的冰凌外，敌人正在慢慢地接近。虽然那些人不会用火炎，但现在专心修炼的Giotto却是根本没有发现那些人的存在。若是这时受到攻击，那受的伤绝对不轻。虽然Giotto再三对他说过，不要战斗，但是他不想看见Giotto受伤，绝对不想。纲吉直接俯冲了下去，将离冰凌已然很近的敌人用火炎将其心脏贯穿。

猛然受到攻击的敌人愣了愣，便一起冲了过去，小看了纲吉的他们不知道，他们挑战的是实力绝不亚于Giotto的彭格列Ⅹ世，g田纲吉本人。纲吉扬起嗜血的笑，穿梭于人群之间，用带着火炎的手，毫不犹豫地将敌人的心脏贯穿。血在沾到火炎的瞬间被蒸发，血液喷洒出来，是生命的曼珠沙华。纲吉估计他们的人数不会少，那么像现在一个一个地解决就太过麻烦而且浪费时间了，他要把他们聚集起来，直接用X Burner解决掉他们。他不想浪费时间，也不想让Giotto察觉到这边的战斗。

 
2010-8-24 03:41 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 406楼


将左侧的敌人送去地狱，然后踢晕后面围上来的一干人，顺便再将右侧的敌人踢晕。敌方显然没想到纲吉会有那么强，急忙叫其他人来帮忙。纲吉脸上的笑容微微变了变，他们上当了，他们难不成认为21世纪的黑手党教父会有他们想象的那么弱吗？可笑，现在的纲吉是一朵罂粟花，外表美丽但却有毒。纲吉外表柔弱，但是，他的实力可一点也不弱，否则在21世纪彼此勾心斗角的黑手党世界，他又是如何一直站在黑手党世界的顶端。冷笑着一边拖延时间，一边将敌人聚在一起。这十年内，里包恩的要求是在战场上，不光攻击力和体力之类的要绝对能应付突发状况，更要在战斗的同时监控战场的情况。刚开始，纲吉极为不适应那种战斗方式，后来慢慢地在战斗中逐渐习惯。看着敌人如弱小的生物般聚在一起，嘲笑者他们居然不知他们聚在一起的时间越快，他们离死亡也就越近。纲吉戴上手套，燃起火炎，瞬间飞到半空。

――Operation X
――了解，Boss，X Burner发射系统启动。

耳机里再次响起冰冷的女声，毫无感情起伏的声线和纲吉现在的状态一样。无声地昭示着，地面上的人会在火炎咆哮之时离开人世。

――右侧Burner柔性火炎固定在17万FV，左侧Burner柔性火炎持续转换成刚性火炎能源，充填至手套水晶中。目标锁定，右侧Burner炎压再上升，18万，19万，20万。左侧Burner炎压上升，17万，18万，19万，20万。卡表对称，准备发射。

――X Burner！

通透的金橙色火炎龙卷风般席卷而去，却并不与它颜色的美丽成正比的是，那是夺取人性命的火炎。纲吉感到肩上疼痛难忍，并且肩部的衣服周围已经湿透了，一股若有若无的血腥味。纲吉知道，肩上的伤口裂开了，这种情况下本应立刻停止X Burner的发射，但现在停止发射，受伤的会是Giotto，。纲吉没有管肩上的伤口越来越长，咬牙忍着，皮肤被生生撕裂的痛楚几乎让纲吉晕过去。长时间的X Burner的发射让伤口裂开的纲吉渐渐体力不支起来，他肩上的伤口中突然喷出的血液有几滴溅在了冰凌上。然后，纲吉落地，恰巧Giotto走了出来。看见伤口裂开的纲吉，Giotto脸色一沉，横抱起纲吉一路飙回总部。

那场战斗任谁也想不到，那是已然拉开的悲剧的序幕。我放眼所有人的未来，却独独看不见我与你的未来。人生如盛夏的泡沫，有起有伏，短暂且易碎。我们之间的恋情是最为漂亮的泡沫，却也是最易碎的。当泡沫破碎，徒留一地芳华，我们之间又将怎样？
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 15
Giotto抱着纲吉一路飚回总部，Giotto看着纲吉肩上的伤口不断地流血。不停滴落的血液绽出一朵朵血色曼珠沙华，滴落的血液是在掌中渐渐流逝的生命。纲吉失血过多和疼痛而早在战斗结束时陷入了黑甜之中，他的血溅在冰凌上，缓缓流淌而下。透明的冰凌蒙上一层血红，变成血红色的冰晶，变成血水晶。那血红刺疼了Giotto的眼睛，那是纲吉的血，是他为了保护他而使伤口裂开并扯大的。Giotto的手上渐渐沾染上了纲吉的血，仅仅不到3分钟，Giotto的双手已被全部都是纲吉的血。温热的血从他手上一滴滴滴入土中，血腥味肆无忌惮地扩散着，让Giotto心中更为着急，他害怕，他害怕纲吉会就此离他而去，即使他们不是同一个时代的人，注定有一天要分离，可他不想这么快，不想这么快就和纲吉阴阳相隔。

Giotto回到彭格列家族的总部，门卫看见他们一向冷静的Boss脸上焦急，愤怒的表情，差点被吓死，急忙将门打开。他们害怕的原因不只是一向冷静冰山的Boss脸上愤怒到极点的表情，还有他们尊敬的Boss怀中的他们强大的门外顾问首领昏迷，而且还受伤了。后来那天负责看门的成员回想起来，还是会怕到浑身冒冷汗，像是置身于南极般。Giotto没有理会被吓到半死的两名门卫，直接冲了进去。抱着纲吉直接冲进总部，找雨月帮纲吉治疗。

此时的大厅中除了Giotto和G其他人都在，不过特训结束的实际上只有两个人，也就是朝利雨月和阿诺德。现在，朝利雨月正坐在离其他人较远的沙发上，擦着他手中的笛子，看着阿诺德同时教三个人体术，不，准确来讲是和三个人一对一的过招。现在和阿诺德过招的是纳克尔，那纳克尔本身是拳击手，体术和拳击很多地方都很相像，他学的是最快的。一旁胆小的蓝宝不要说和阿诺德过招，光是阿诺德看他一眼，就能把他吓个半死。坐在蓝宝右边的D?斯佩多带着诡异的笑容，看着面前那两人过招。蓝宝身处诡异的氛围中，不由得向雨月发去求救的目光，但雨月的选择是直接无视。但这不和谐的场面在下一秒Giotto冲进来时被完全打破，令他们吃惊的不是Giotto惊慌失措的表情，而是Giotto怀中陷入\甜之中的纲吉，和Giotto手上的血与纲吉右肩的衣服湿透。

――雨月，帮忙治疗一下纲吉！

大家这才反应过来，Giotto先所有人一步将纲吉送回房间。雨月扔下手中的笛子，拿起医疗箱冲去纲吉的房间，其他人紧跟其后。Giotto将纲吉右肩部分的衣服撕掉，将已经完全染成血红色的绷带拆下。雨月看见纲吉的伤口时，顿时倒吸了一口凉气。本身纲吉原本已经愈合的被匕首所刺中造成的伤并不严重，可似乎纲吉在和他对打时太过勉强，导致伤口有轻微的裂开。后来似乎进行了更加激烈的战斗，并且还和上次一样，长时间释放高纯度高炎压的大空属性火炎，使伤口完全裂开，并且还生生撕裂到更长，是原本伤口长度的5倍左右。雨月在自责，要不是他的剑术……纲吉也不用勉强着和他进行对打练习，也就不会变成这样了。Giotto一脸的担心，生怕那双暖棕色的眸子会再也睁不开，生怕那个熟悉的声音再也不会叫着他的名字。蓝宝是一脸的害怕，他在害怕那可怖的伤口会让纲吉很疼。纳克尔是一脸的沉默，纲吉会遭到袭击多少也有他的责任。阿诺德是一脸的愤恨，虽然他嘴上不承认，但实际上阿诺德早已把纲吉当作同伴了，居然敢伤害他的同伴，他绝不会饶了他们！D?斯佩多虽然还是一脸看好戏的笑意，但是任谁都看得出来，那笑容僵硬过头了，他也在担心纲吉。

雨月颤抖着双手替纲吉止住血，缠好绷带，众人看了看Giotto，Giotto自然知道他们是什么意思。Giotto现在只想守着纲吉，但是，他们要和他商量的事情很重要，关系到纲吉。Giotto很矛盾，他不在，万一纲吉出了什么事该怎么办；但是如果他不去和他的守护者商量那件事，那么迎接纲吉的很可能是地狱。Giotto看了看纲吉，阳光照在他身上，让他恍如是透明的一般。纲吉的肤色本身就是病态般的白，再加上失血过多，使纲吉仿佛是个灵魂，。透明而具体，美丽而易碎，这次比上次失血还要多，让纲吉更像是一个幻影，一个永远也抓不住的幻影。Giotto点了点头，跟着一种守护者去了会议室，最晚到达房间的阿诺德去外面发了颗信号弹，示意G回总部。Giotto是最后一个离开纲吉的房间的，看了看在床上依旧陷入\甜之中不肯醒来的纲吉，叹息着轻轻将门合上。

 
2010-8-24 20:53 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 420楼


会议室中只剩严肃，平常就很严肃的Giotto此时更是严肃到恐怖，若非是早就习惯了的一众守护者，普通人现在只怕已被吓到魂飞魄散了。

――看来，他们总算要开始了……
――是的，Primo，家族成员已多次被袭，分部也一直遭到他们的袭击。
――哈哈，他们居然敢公然挑衅你啊，Giotto，你打算怎么办？
――究极的讨厌兰斯特那家伙啊！！
――呀咧呀咧，真是讨厌的家伙……
――哇哦，居然敢挑衅，咬死他们！
――Kufufufu，堕落吧，然后轮回……

――喂喂喂，等等等等，彭格列的头，别无视我，有什么需要我帮忙的吗？
――只有一个，住宿问题。
――包在我身上，兰斯特那种家伙，我一定要整死他，居然伤害我可爱的同盟家族的门外顾问首领……哇哇哇，彭格列的头，稍安勿躁，冲动是魔鬼啊！哇哇哇，别燃起火炎啊！

――草食动物，路线……

Giotto沉默了，现在他们估计被人盯着，走水路不安全，陆地也同样一样危险。Giotto的守护者和莱斯?加百罗涅都安静下来，看着Giotto，他是这次计划的领导者，这次计划的人员分配和路线都由他来安排。只是他们谁都没有想到，他们忽视了一个人，那个人正在来会议室的路上。Giotto拿出地图，寻找着最为安全的路线，只可惜，无论哪条路都很危险。

――从这里到特罗伊纳，再到尼科西亚，然后到切法卢，然后是巴盖里亚，接着巴勒莫，然后到庞贝，再到那不勒斯，接着梵蒂冈，再到罗马，最后是佛洛伦萨……

一个虚弱的声音从门口传来，Giotto猛然抬头看去。然后瞬间愣住，那是原本应该在房间里昏睡着的纲吉！他不但醒了，并且还硬是从房间来到会议室。纲吉还是很虚弱，左手捂着受伤的肩膀，半倚在门框上，头低下，喘着粗气。显然从房间走到会议室耗费了纲吉不少的体力，倚着门框，喘着粗气，然后在众人眼前滑落下去。Giotto第一个反应过来，冲过去将纲吉抱住，雨月立刻过来，看了看后，舒了一口气。

――没事，就是身体太虚弱了，体力不支。
――呼，这样最好不过……对了，刚才那条路线，是纲吉说的？！
――我看看……很好的路线，果然，身为我真正继承者的纲吉很厉害，果然不愧是彭格列Ⅹ世……
――嗯，同感……等等等等，你刚才说什么？！彭格列Ⅹ世？！！纲吉？！！！
――哦，忘了和你说了……
――看来彭格列家族以后，会很出色啊……

――那就这条路线吧，阿诺德，去查一下对方的资料。G，交通方面交给你，记得考虑小纲，不然让小纲就这样出去会很不合适，但在总部会更危险，麻烦你了……
――是，Primo……
――哼，别命令我，草食动物……

纲吉感到温暖的阳光照在他身上，很明亮却不刺眼，很温暖却不热。纲吉想伸手抓住那道光，只是，他太累了。勉强睁开眼睛，看见Giotto惊喜的脸。用尽全身力气扬起一个笑容，然后在Giotto的呼唤中睡去。真的睡着，而不是陷入昏迷之中，Giotto总算安心了。Giotto采纳纲吉的路线，一路无阻地到达了庞贝。这座古城，现在迎来了黎明，就如同Giotto现在的心情一样。Giotto小心地将纲吉拥入怀中，将披风解下来，披在纲吉的身上，扬起一个温暖的笑容。

庞培位于意大利西南沿海坎帕尼亚地区的一座古城，位于维苏威火山东南麓，西北距那不勒斯仅40分钟车程。庞贝历史悠久，公元79年10月24日※为维苏威火山喷发的一瞬间被火山灰埋在了地下，却因此而保留了大量古罗马帝国的建筑遗迹和艺术文物，成为世界上最为著名的古城遗址。古城挖掘始于1748年，至1960年接近完成。城筑在面积约63公顷的五边形台地上，有长3公里的城墙所围绕，古罗马建筑物、工艺品及其他生活遗迹保存完好，为研究古罗马社会和历史提供第一手资料。著名的游览地。

被发掘出来的庞贝城，其中保留了大量壁画。根据这些壁画，罗马壁画被划分为庞贝第一、二、三、四风格。第一风格为镶嵌风格，即在墙上用灰泥塑好建筑细部，做出凹槽分割墙面，涂上颜色，造成彩色石板镶嵌的幻觉效果；第二风格为建筑风格，即在墙面上用色彩画出建筑细部，用透视法造成室内空间比实际上要宽敞得多的幻觉效果，并在墙面中央安排场面较大的情节性绘画；第三风格是埃及风格，强调平面感，描绘精致，在墙面用彩色绘制小巧玲珑的静物和小幅神话场面，具有典雅的装饰感；第四风格是庞贝的巴洛克风格，与17世纪欧洲流行的巴洛克风格相近似，在墙上描绘一层层非常逼真的景物，又繁琐，又富丽，具有空间感和动感，色彩很华丽。庞贝城有名的壁画《密祭》就是第二风格的代表作，表现了对酒神狄奥尼索斯的秘密献祭。在深红色的背景上，密祭的场面一步步展开，那些紧张的少女、狂饮的萨陀尔和焦虑的女信徒都处于一种肃穆、神秘和紧张的气氛中。

 
2010-8-24 20:53 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 421楼


Giotto没有打算在庞贝过夜，即使这里的确很有历史价值。Giotto告诉G抄近路，傍晚之前要赶到那不勒斯，要在那里住宿会好一点，他可不希望纲吉睡不好。在车夫的努力以及近路的方便下，总算在傍晚前赶到了那不勒斯，同时，纲吉也总算睡醒了。

――Gio，这里是……那不勒斯？！
――嗯，知道这里较为简单的事吗？
――我只背了西西里岛的，总部在那嘛……
――呵，我来告诉你。那不勒斯是意大利南部的第一大城市，坎帕尼亚大区以及那不勒斯省的首府。城市面积117平方公里，人口略低于100万。那不勒斯都会区有大约380万人人口，是仅次于米兰和罗马的意大利第三大都会区。
――我只知道未来的，而且不是全部的。
――说来听听。

――建于公元前600年。旧城称帕拉奥波利，公元前326年被马征服后建新城，改今名。曾为罗马皇帝的避暑地。公元六世纪为拜占庭所统治。八世纪成为一个独立的公爵领地。十二世纪成为西西里王国的一部分。1282年意大利南部与西西里分离，改称那不勒斯王国。在拿破仑时期法国入侵前，波旁王朝统治两地，但它们形式上被分为“那不勒斯王国” 和“西西里王国”。在更改王国名称之后，斐迪南成为了国王斐迪南一世。1860年并入意大利王国。第二次世界大战中被严重破坏，战后重建。意大利南部地区工业中心，以钢铁，炼油，汽车，水泥，化学，机车，造船，纺织和食品为主。陶器，珠宝，玻璃等传统工业驰名。珊瑚与珍珠养殖兴盛，并用以制作精湛的手工艺品。铁路枢纽，大贸易，、客运港与海军基地。港阔水深，能泊远洋巨轮。出口以钢铁和石油制品为主。风景 游览区，多古代艺术，文物。有世界著称的国立博物馆，富藏古希腊的雕塑与庞贝，赫库兰尼姆两古城的出土文物。卡波迪蒙泰宫藏有米开朗琪罗，拉斐尔等的绘画。多中世纪教堂。旅游业发达，游客年约200万人。

――小纲，我们在这里呆几天，明天带你出去玩吧。
――真的？！

美丽的清晨，我们第一次约会，虽然最后被人打断，但我很开心。你的笑容是对我而言最珍贵的宝物，我永远记得那个笑容。即使分别，我也记得你的笑容，你的声音，感谢你，给我留下这么珍贵的回忆。感谢上苍，让你我相遇，感谢上苍，让你我相恋。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
 
Chapter 16
纲吉此时非常想把眼前的衣服直接烧成灰烬，衣服很合适，白色的衬衫略微有点大，却没有过大。银色的细长丝带松松垮垮地系在领口处，风吹过，丝带随意地上下翻飞着。细长的黑色腰带系好后，多余的部分没有绑好，而是就那样呆着。他穿着是很合适，但是有个前提，那是女装，可是纲吉是个男生。想起Giotto一脸期待的表情，以及肩上的伤口，纲吉决定就先穿上，等伤好了再和Giotto算帐。总算穿好衣服的纲吉心里还有点感谢Giotto，下身是裤子而不是裙子，让纲吉活动起来甚是方便。虽然被逼着穿高跟鞋，不过好在没有太高，不然玩完回来，他的脚会疼得厉害。纲吉记得上一次穿女装时，是去执行任务，是收集对方家族的资料。结果对方家族的Boss在不知道纲吉的身份的情况下，整天贪婪地盯着纲吉。纲吉带着青筋在完成任务的时候，顺便将对方家族全灭了。后来回去的时候，他的门外顾问首领告诉他，早知道让他直接灭掉对方就行了，还要去收集资料。结果资料拿回来了，对方也被他直接灭了。

后来的纲吉便异常讨厌穿女装，即使是任务所需也一样。按照纲吉的话来说，需要穿女装的人物让守护者做，他坚决不做。穿女装是唯一一件能让十年后的g田纲吉闻之变色的事，若是有人拿这件事开他的玩笑，若是同伴，顶多一瞬不瞬地冷冷地盯着，把对方吓出一身冷汗；若不是，那就麻烦了，轻则永远的变成冰雕，重则死者长已矣。十年后的黑手党界，有一条不成文的规定，千万不能在彭格列Ⅹ世面前说女装，除非想去地狱。这点尤其是纲吉的雨之守护着山本武深有体会，曾经他用女装开纲吉的玩笑，结果差点被纲吉冻起来。

纲吉穿好衣服，强忍着想要杀人的强烈愿望，走出了房间。Giotto正斜倚在门旁的墙上，透过走廊上的落地窗的微弱的光照在他的身上。Giotto换下身上永恒不变的黑色西装和黑色的披风，换上较显休闲的衣服。白色衬衫的扣子没有扣好，衣领敞开着，隐约露出Giotto的锁骨。下身是一条黑色长裤，让纲吉差点以为Giotto只是换了上衣而已。衣服穿在Giotto身上很合身，只是纲吉知道Giotto其实也和他一样瘦弱。Giotto双手环胸，右腿搭在左腿上，阖上水色水晶般的眼眸，斜倚在墙上，静静地等着纲吉换好衣服出来，纲吉开门的动作很轻，他仍然让Giotto察觉到了，毕竟他是彭格列Ⅰ世，历代最强的创建者，以及比任何人都要敏锐的超直感。睁开眼睛，扬起笑容，转身对着纲吉伸出右手，纲吉把左手交到Giotto的右手。

――小纲，走吧。
――嗯！

纲吉点点头，虽然埋怨Giotto把时间定的太早了，但是能和Giotto一起出去，他还是很开心的。此时，怀表上显示的时间，意大利1786年6月15日凌晨2：45，离纲吉返回21世纪还剩70天。Giotto握着纲吉的手走在总部的走廊，他不能带着纲吉跑，他想带纲吉去的地方很远，2：45已经很晚了。两人的脚步声回响在寂静的总部中，在黑夜中显得极为突兀。两人无言地走在分部的走廊内，月光照在他们身上，让他们身上染上一层落寞。等到走出分部，Giotto拉着纲吉向树林走去。纲吉记得，这条路走到最后会走到树林后的山的山脚下。纲吉奇怪，Giotto带他到那里去做什么。Giotto什么也没有说，带着纲吉穿梭在林中。然后成功在3：45的时候到达了山脚下。Giotto带着纲吉找了最短的一条路从山脚向山顶走去，时不时看看纲吉，生怕纲吉太累或是扯到伤口。在走到山顶的那一瞬，如Giotto所想般，开始了。

――呼……Gio，带我来做什么？
――先坐下……来看日出啊，平常小纲都没有时间看吧……

纲吉坐在Giotto身边，太阳缓缓从天边升起黑夜与地平面相重合的那条圆弧缓缓地发出光芒。黑夜的尽头渐渐涌出金橙色的暖光，天边渐渐开始变成金橙色。那金橙色渐渐向他们走来，同时，赤橙色的太阳渐渐爬升出来，和平常看见的太阳完全不同，整个地平线被太阳包起，驱逐黑夜的寒冷和绝望。金橙色渐渐扩大范围，笼罩着那不勒斯，将这座沉睡的城市从黑甜之中唤醒。清晨的阳光洒在这座古老而美丽的城市上，宁静而又美丽，让纲吉在一瞬间有了想要守护这种平静的愿望。转头看向Giotto，Giotto帅气的侧脸上，洒上了清晨淡淡的阳光，就像不食人间烟火的神只般圣洁。纲吉不知道，此时的他身上也被撒上了同样柔和的阳光，衬托得他越发像个天使。纲吉呆呆地看着Giotto，直到Giotto看完日出转过头来。纲吉暗暗自责，他居然错过了日出的后一半的过程。Giotto笑笑，猜出纲吉在想什么的他，什么也没有说，带着纲吉去了400多年后，那不勒斯已被毁的教堂。

 
2010-8-26 03:53 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 451楼


巴洛克风格的教堂，白色的墙壁代表着圣洁。纲吉也很喜欢去教堂，虽然他不是信教徒。教堂一向是美丽的建筑，洁白的墙壁和十字架，他只是喜欢那种建筑。他在21世纪也经常去意大利有名的教堂，米兰大教堂，圣玛利亚大教堂，圣彼得大教堂，佛罗伦萨大教堂，比萨大教堂，圣马可大教堂，这些教堂他只要有足够的时间就一定会去。他见过很多教堂，唯独没有见过这样的教堂，没有过多的装饰，简洁又不失庄重。米黄色的墙壁上有着对称的两条白色，三棱体的顶部。三个联通的楼体的中部有着教堂独有的玻璃窗，左边的楼体上有着复杂的花纹和时钟，右边的楼体则是大钟。纲吉双手合十，阖上双眼，静静地祈祷着。Giotto也做着同样的动作，只是纲吉没有发现。

――希望21世纪的大家不要为我担心，希望主能宽恕他们，希望我和Gio能在一起。即使这是不被人所接受的，我喜欢他，愿他能平安无事。也愿这个时代的，彭格列家族的各位守护着平安无事。
――主啊，请饶恕纲吉，他是天使，是我让他染血，不是他的过错。请饶恕他，降罪于我。希望他以后能平平安安幸福快乐地度过余生，希望我的同伴能够平安，希望小纲的同伴能够平安，希望主宽恕他们。

两人同时祈祷完毕，同时抬起头来，望着对方许久，然后笑出声来。纲吉拽着Giotto向集市走去，他一向很少出总部，即使出总部，也是为了执行任务，虽然知道集市人很多很热闹，却从未真正见过。Giotto笑了笑，他猜了出来纲吉要去集市，但是似乎现在的纲吉的超直感失灵，他走的是完全相反的方向。那会越走越远的，Giotto忍笑忍得很是辛苦，差点笑出来。没有办法的Giotto只得拽着走错路的纲吉走向正确的方向，纲吉倒是脸红了，他再次体会到了不听超直感的提示的后果。但是纲吉没有说什么，加快脚步和Giotto并肩走去。

此时的那不勒斯的彭格列分部中，所有的守护者聚在大厅。连一向爱赖床的蓝宝和本应去教堂还没有回来的纳克尔都在。气氛很严肃，所有守护者的表情都异常严肃，他们都知道接下来会发生的事有多严重。G和阿诺德都没有坐着，都是靠在物体上，双手环胸，右腿搭在左腿上。不过G是一半身体在落地窗前，另一半身体靠在墙上，嘴里叼着根燃烧完一半的烟。阿诺德闭着眼睛，靠在角落的墙上，虽然他一直是面无表情，但此时却能从他脸上隐隐地看出担忧的表情。雨月脸上的笑容消失得很彻底，取而代之的是少有的严肃。D?斯佩多脸上一贯的玩味消失殆尽，脸上是少有的愤怒与担忧。一向吵闹到恼人的纳克尔，此时脸上只有严肃。连一向懒散的蓝宝此时也出奇地认真起来。

――喂，Primo和门外顾问首领大人这样出去，不会有事吧……
――不知道，这一带虽然不是兰斯塔家族的势力范围，但这里的黑手党也不算少。Giotto和阿纲都很强没错，但阿纲身上还有伤。若人少还好，人多就不敢保证了啊……
――究极的担心Giotto和g田啊，他们两个不会出什么事吧，毕竟想杀Giotto的黑手党绝不在少数啊……
――呀咧呀咧，Giotto能保护好纲吉的，如果纲吉会用枪之类的，情况会好很多吧，不知道纲吉会不会用呢……
――两只草食动物在群聚的情况下还出事，回来就等着被我铐杀吧……
――Kufufufu，敢伤他们两人者，堕落吧，然后轮回……

――阿诺德，那边调查的怎样？
――兰斯塔家族Boss切尔?兰斯塔于5年前接任，在5年内将即将没落的兰斯塔家族扳回正轨。金发，眼睛是少见的灰色。幼年父母双亡，由其姑母抚养长大。视其姑母为亲生母亲，对其极为孝顺。其姑母3年前死于黑手党之手，为此，他对所有黑手党都只有恨。
――年龄呢？
――和草食动物一样……
――哪个啊，你对他们的称呼都是草食动物，是谁啊……
――金色的那只……

正在和纲吉前往集市路上的Giotto打了个喷嚏，想到估计又是阿诺德在背后说他什么了……

 
2010-8-26 03:53 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 452楼


――那就是26岁吗，也就是说21岁继任，不简单啊……
――Kufufufu，实力如何……调查清楚了吗，情报局首席，阿诺德？
――实力不明，似乎从未参与过战斗，查不出来……总部在西西里岛的边缘，在北意是最强的家族。

――呀咧呀咧，看来这次会有一场恶战了啊……
――不过，彭格列怎么和兰斯塔结仇的，G，你知道吗？
――我虽然一直跟在Primo身边，但这件事似乎莱斯先生知道。
――有事？
――莱斯先生，您什么时候来的，还有彭格列为什么会与兰斯特结仇？
――刚到。至于结仇……那是很久前的事了，我告诉你们吧……

――知道西蒙?科扎特吗？
――知道，彭格列兄弟家族的Boss，西蒙?科扎特，与Primo的关系甚好。
――切尔?兰斯塔曾经差一点杀了身为他救命恩人的西蒙?科扎特，只为他黑手党的身份，Giotto是绝不可能看着朋友差点被人杀了，而且还是那么荒唐的理由还坐视不管，结果就成这样了。再加上上次的敌人是兰斯特家族的，而且还让纲吉受伤，他就更不可能不与兰斯特结仇了。

――看来这次会有很大的麻烦，这次的战斗稍不小心就会出事。不过，Primo为什么要去佛罗伦萨，这是怎么回事啊？
――G，你不知道西蒙家族和兰斯特家族也是敌对家族吗？
――知道。
――Giotto和西蒙?科扎特说过向兰斯特家族发动攻击的事，西蒙?科扎特也要来帮忙。前几天Giotto接到西蒙?科扎特的信息，西蒙?科扎特会在佛罗伦萨等着Giotto，这次的行动，西蒙家族无条件服从彭格列家族。也就是说，西蒙?科扎特也会参战，而且会帮忙的。
――那样就太好了……

此时的Giotto和纲吉已身处集市附近，纲吉似是想起什么，拽了拽Giotto。

――小纲，怎么了？
――Gio，有首诗想让你听听……
――说吧……
――击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。 爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。
――小纲，你想说什么就直说吧……
――Gio，我想和你，执子之手，与子偕老……
――我也是。

执子之手，与子偕老，执子之手，生死两忘。即使你我阴阳相隔，但能与你度过这段美好的时光，我亦无悔。即使我们的未来是背道而驰的，我亦坚信，有你的世界对我而言才是温暖的。你是我的天空，若是失去了天空，我不会静静地等待着，我会去找你，回到你的身边。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 17
集市的人很多也很热闹，到处都能见到贩卖水果，蔬菜，日用]品的摊位。叫卖声不绝于耳，人很多，Giotto紧紧]握着纲吉的手生怕人群会把他和纲吉冲散。虽然纲吉身为彭格列Ⅹ世，但是这里毕竟是18世纪，21世纪和这里总不可能相像。自从纲吉两次受伤，Giotto就一直很担心纲吉，生怕他再出什么事。纲吉走在Giotto旁边，不引人注意地偷笑着。Giotto当然知道他在笑什么，不过宠溺地没有说什么，只是扬起一个清浅的笑容。对纲吉而言，逛逛集市远比和Giotto用表情交流好玩的多。扯着Giotto便钻进了人群里，Giotto无奈地笑着，刚想提醒这个冒失的恋人，超直感便突然捕捉到了什么。同时，在前面拽着Giotto的纲吉似是也察觉到了什么，停了下来。有人来了，是黑]手党，不是己方的，也不是同盟的，是敌对家族的。那就是说，对方是兰斯特家族派来监]视他们的……人吗……

意料之中的枪声响起，原本极为噪杂的人群开始变得恐惧，所有人开始逃离这个集市。贩卖者也顾不上他们贩卖的东西了，和人群一起尽快逃离这里。要知道，这个时代的意大利极为不安定，黑]手党到处都是。遇上黑]手党，最好就是赶紧逃离，尤其是在黑]手党发生战斗的情况下。更何况现在有一方已经开]枪了，他们可不想无缘无故被牵扯进去，那是会燃尽生命的。不过也有人例外，Giotto和纲吉根本没打算走，他们要正面迎敌。那些人选在人多的地方发动攻击，已经触及了彭格列Ⅰ世Giotto?Vongola和彭格列Ⅹ世g田纲吉的底线。并且这些家伙不会选时间，打扰了他们，那么，两人就更不会放过他们了。两人从容地走到人群外面，冷眼看着刚才传来枪声的地方。人群都迫切想要逃离这个是非之地，混乱的场面反而让人群疏散速度明显减缓。Giotto并不想浪费太多时间，转头看了看纲吉，纲吉自然知道Giotto想]做什么，点了点头。两人走到人群中，开始疏散人群。此时所有人都顾不上看疏散他们的人是谁，只顾着逃命，那是人的本能，求生的本能。只是纲吉和Giotto日后的人的本能略有不同，但在常人看来却再正常不过，但毕竟两个人都是黑]手党，他们的本能，很可能会害死他们。

很快，人群疏散完毕，原本热闹的即使瞬间寂静如夜。Giotto带好手套，进入死气模式。将纲吉护在身后，金色的眼眸冷冷地盯着枪声传出的地方。他护着纲吉的意图很明显，也让对方看得一清二楚。Giotto不想让现在的纲吉参战，他的身上还有伤，Giotto再也不想看见纲吉受伤，再也不想看见他陷入\甜之中而他却无]能为力。只是日后的那棵樱花树下，他却看见了，他最不想看见的事。

――是兰斯特家族的家伙都出来吧，造成]人员的恐]慌可不是什么好玩的事呐……
――哈哈哈哈，不愧是彭格列家族的Boss，果然厉害，哈哈哈哈！
――过奖，请问贵家族有什么事吗？

Giotto的声音冷冷的，他和兰斯特家族之间的关系可以说恶劣到极点。除了兰斯特家族的Boss差点杀了他的挚友西蒙?科扎特这件事以外，上次他们还让纲吉的伤口裂开，现在公然挑衅他，他的确不喜欢战斗，但是伤害他的朋友和挚爱的人，即使以生命为代价，他也绝对不会放过对方。对方很是嚣张，他认为Giotto不过是个26岁的对他而言的小孩子而已，他所建立的彭格列家族只是他的朋友西蒙?科扎特的西蒙家族才走到现在这个地步的。Giotto自然知道他在想什么，在超直感面前，没人能够撒谎成功。冷笑着，嘲笑者面前的敌人的自不量力，以为能够使用死气之火的人，在这个时代会弱到他想的那个程度吗？

――还用我们告知吗，既然您能猜出是我们，那意图您也应该清楚。
――很抱歉，我不会变成你们的同盟，亦不会解散彭格列家族。即使要和你们开战，我们也在所不辞……
――看来只有让你死了……
――不一定哦……那就……开展吧！

话落的瞬间，Giotto用火炎冲了过去。敌方明显没想到攻击会这么突然，猛然被打飞出去。Giotto将从左边凑上来的敌人直接踹飞，右边的敌人毫不留情地贯穿其心脏。血没有飞]溅出来，血在碰到火炎的刹那便被蒸发，不，不能说蒸发，蒸发还有一丝水汽，可那些的人血连水汽都没有。那人倒下，伤口已经被烧焦，脸上满是惊恐，眼睛睁着。Giotto更本没有认真，他会杀他们只是他们也杀了他的不少部下。Giotto悠闲地解决着敌人，他们的实力虽然不强，但是一个接一个的也很烦。此时站在离Giotto最远的一个敌人虽然腿都被吓软]了，但是他还是发现了一旁围观的纲吉，而且Giotto刚才护着的就是他。便强]压下心中的恐惧，一步一步挪到纲吉的旁边，然后左手将纲吉的肩扣过，右手手中的匕]首架在了纲吉纤细的脖颈上。

 
2010-8-26 21:13 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 477楼


――彭格列，你给我看看这是……谁……

那位劫持纲吉的兰斯特家族的成员吓坏了，声音和身]体都颤]抖着。对方毕竟是Giotto?Vongola，是彭格列家族的首领。而他挟持的是Giotto?Vongola细心保护着的少]女，一个不小心惹怒了Giotto，那他的下场只有一个，就是死。不过他显然不知道，他劫持的人也同样是个对他而言极端危险分]子。要知道，g田纲吉可是彭格列Ⅹ世，21世纪站在黑]手党顶端的人，21实际的黑]手党教父，被誉为最接近初代大空的人。被斯巴达式的家庭教师天天揪出去对打练习十年，且在第二年便成功超过他的家庭教师的纲吉，此刻正被人当作人质。被人小视的感觉让现在的纲吉极度想要将劫持他的人立刻送进地狱，但比起这个，他更想知道Giotto的反应。

――是小纲啊，有什么问题吗？
――问题？你……你……你要是不想她死，就给我……停……停下来……
――嗯？小纲，怎么办呢？
――Gio，你不是知道吗，还问我做什么？
――随你吧，别太过了。

话音刚落，劫持纲吉的人瞬间感到，他的手已经动不了了。低头一看，被他劫持的那位少]女抓]住他的手，把架在她纤细的脖颈上的匕]首拿开。而他，竟然无法挣脱！纲吉转过身，打掉他手中的匕]首。纲吉的头上有着不知多少的青筋，那么胆小还敢劫持他，在21世纪劫持他无异于和整个彭格列家族及彭格列家族的同盟家族为敌。在17世纪，无异于和被誉为最强的初代家族成员为敌，那就更可怕了。他的守护者本来就被外界当作人间灾害，而初代的守护者比他的守护者还要强不知几倍。他现在不光是彭格列Ⅹ世，还是彭格列初代的门外顾问首领，劫持他等于和彭格列家族最强的两代家族为敌。反手将敌人向地上摔去，在即将摔倒地上的时候直接将对方踢了出去，当场死亡，力道控]制得很好。

――小纲，这个给你……
――谢啦。

那是一把银色的手]枪，手]枪上没有多余的纹饰。只是在手]枪枪管靠后的位置上有着罗马数字Ⅰ的字样，很显然那本是Giotto用的。Giotto和他的武]器均是手套和火炎，虽然Giotto会带着其它武]器，但是纲吉身上有伤，被禁止参与战斗。不过现在看来，纲吉必须参与战斗。Giotto只能选择让纲吉用手]枪战斗，这样不会有太大的运动量，也能保证纲吉的安全。Giotto解决着手边的敌人，纲吉时不时开一枪帮一下Giotto。很快，刚刚来袭]击的敌人被他们全数解决。

Giotto知道这里已经不安全了，敌人既然已经在这里发动攻击就说明他们被跟踪了，再在这里呆下去迟早会被兰斯特家族的人发现。Giotto转头看着纲吉，纲吉大约能猜到Giotto在想什么。他们的行踪已然暴]露，再在这里呆下去很可能下一秒分部就会被找到。这里依然不安全了，无论如何，他们必须尽快离开这里，取下一个地方，尽快和在佛罗伦萨的西蒙?科扎特汇合，那样多少回安全许多。现在的Giotto担心的是纲吉，他害怕贸然转移会让纲吉适应不了。纲吉的伤才刚好，需要足够的休息时间，可是一旦转移，必定是晚上人少时较为安全。那样的话就纲吉就不得不一直处在清]醒的状态下，那无疑会缩短纲吉休息的时间，他担心那样会出事。纲吉猜得出是他的缘故，扯了扯Giotto的袖子，露]出一个笑容。

――Gio，不用担心我的，我没事，转移吧，不然大家都会很危险。
――小纲……
――没事的。
――好吧……

纲吉笑了，扯扯Giotto衬衫的下摆，笑着向Giotto撒娇。
 
――Gio，我累了……
――那就回去吧。
――Gio，抱我回去嘛，好不好……
――你说的哦。

Giotto一手搂住纲吉的肩，弯下腰，另一只手穿过纲吉的膝盖，将纲吉横抱了起来。纲吉笑着将手贴着Giotto的衬衫上，头抵在Giotto的胸口，然后蹭了蹭。Giotto差点笑出声来，现在的纲吉就像是一直撒娇的猫咪一般，甚是可爱。不过纲吉过轻的体重让Giotto担心，纲吉到底有没有好好吃饭。然后抱着纲吉一步一步向总]部走去，很坚定。只是后来，那种美好却不复存在。阳光洒在两人]身上，金色的光边神圣得让人不敢亵]渎。也让两人的心，越来越近。

一直在分部等着的一众人等，总算等到了Giotto和纲吉回来。纲吉已然在Giotto怀中舒适地睡着，Giotto很轻]松地抱着纲吉。不过众人还是被吓到了，是纲吉的女装造成的。虽然纲吉长得极为像女生，但他们谁也没有想到纲吉穿女装会变得这么漂亮。不过，纲吉会穿女装，而且似乎还很高心让众人更是面面相觑，没有任何一个男生在穿女装的时候会高兴吧。

――G，雨月，大家，今天出去的时候遇袭了，今]晚转移。
――Primo，是兰斯特家族吧？
――嗯，虽然这么做不太好，但只能这么做了。

纲吉醒来时已经在马车上了，他和Giotto做同一辆马车。Giotto黑色的披风盖在他的身上，而他正枕在Giotto的腿上。

――小纲，你不睡了？
――嗯，睡醒了就不睡了。
――现在是在……
――梵蒂冈，今天情况好的话能到罗马。
――梵蒂冈，吗……
――梵蒂冈是世界上最小的国]家。位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上。领土包括圣彼得广场、圣彼得大教]堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等。国土大致呈三角形，除位于城东南的圣彼得广场外，国界以梵蒂冈古城墙为标志。属亚]热带地中海型气候。梵蒂冈城本身就是一件伟大的文化瑰宝，城内的建筑如圣彼得大殿、西斯廷教]堂等都是世界上重要的建筑作品，包含了波提切利、贝尔尼尼、拉斐尔和米开朗基罗等人的作品。梵蒂冈也拥有一个馆藏丰富的图书馆，以及一个博物馆，专门收藏具有历]史、科学与文化价值的艺术品。梵蒂冈的日常生活具有浓厚的宗]教色彩，每遇周日，圣彼得广场天]主]教]徒聚]集，中午12点，随着教]堂钟声响起，教宗在圣彼得大教]堂楼顶正中窗口出现，向教]徒们发表演说，梵蒂冈的瑞士侍卫队每年5月6日在圣达马索院内举行宣誓仪式，诵念5个多世纪来一直不变的誓词，祈求上帝保佑自己圆]满完成任务，效忠教宗可以献出自己的生命。每年都会有无数天]主]教]徒来到这圣城，瞻仰这座上帝之城。值得留意的是，梵蒂冈禁止游客或当地居民在穿着上露]出膝盖以上的部位，以示对这座上帝之城神圣的敬意。
――这样啊，Gio，好颠啊，我很不舒服……
――啊，抱歉小纲，忘了你从未坐过马车了，躺下吧……
――嗯……

――哇，小纲，你没事吧，不要全部吐到我身上啊！
――Gio，我看见好多只云豆哦……

文殊兰和曼珠沙华本是一样的，只是一个血红，一个纯白。我已染指这个黑]暗的世界，再不是纯白的彼岸花。你喜欢哪个我，纯白还是血红？还是无论如何你都喜欢我？我生在弱水彼岸，无茎无叶，我超出三界之外，不在五]行之中。请你在弱水彼岸发现我，想起我们之间的一切，然后陪着我，一生一世……
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
Chapter 18
――小纲，你没事吧？

18世纪的意大利此时阳光明媚，几只鸟儿翱翔于天际，或是站在枝杈上唱着婉转动听的歌谣，再或者落到地上轻啄土地找着早饭。茂密的林间，几辆装饰华贵的马车行驶其间。第一辆马车是所有马车中最华丽的，其余的几辆马车装饰相同，估计只有一直坐那几辆马车的人，才能准确地分辨出来。最为华丽的那辆马车是白色的，上面的每个棱角都是镀金的，特意把棱角变成弯角，没有之前那么的凌厉。马车上有琉璃装饰出的蔷薇，淡淡的红色蔷薇，和淡淡的金色纸业，在阳光下反射出夺目的光芒。高贵而不狂放，典雅而不古板，优雅而不做作，红色的蔷薇仿佛是真的般，在马车上肆意盛开。只是，在被好几朵蔷薇围绕的地方，有着一个极为隐秘的标志。金色的交叠的两把枪，金色的在一双羽翼中央的蛤蜊，蓝色镶金边的盾正中央的子弹，以及肆意生长的带着叶子的树枝和相连接的绳子。彭格列，是彭格列家族，是彭格列家族的族徽。外界只认为黑手党乘坐的马车肯定是黑色，但彭格列家族乘坐的马车却一直是圣洁的白色。

外界，Giotto被称作最不像黑手党首领的黑手党首领。在世人眼中，黑手党的首领应该是惨无人道的，但Giotto却完全相反；黑手党首领应该是粗鲁的，但Giotto不是；黑手党首领应该是粗暴的，但Giotto不是。重情重义，优雅，温柔成了世人对Giotto的全部印象，对外界而言，彭格列家族虽然是最强大的黑手党家族，但是却也是最光明的黑手党家族。

而此时，外人眼中优雅的Giotto却毫无风度可言。纲吉不适应坐马车，而吐了Giotto一身，Giotto对于纲吉吐了他一身并不生气，只是他担心纲吉有没有事。这不能怪纲吉，他本身一直生活在科技发达的21世纪，在14岁后接任彭格列家族Ⅹ世的职位。彭格列家族的科技甚是发达，以彭格列家族自主改造的Vongola Box为代表，将匣子改造成匣动物也是武器的特殊匣子，且其他家族无法复制。更不要说是交通工具了，彭格列家族Ⅹ世的各位守护者都有自己的跑车，平稳的路面和性能极好的跑车决不会让人发生晕车的情况。一向开车开习惯了的纲吉自然习惯不了坐马车，颠来颠去的，纲吉不会晕车是不可能的。

――没事……只是晕车了，Gio，你先……先换衣服吧……衣服全脏了……
――等一下就换，真的没事？
――嗯……

Giotto掏出丝质的手帕，仔细地将纲吉唇边遗留的呕吐物擦拭干净。轻轻揉了揉纲吉棕色的长发，露出宠溺的笑容。拿出换洗的衣服，将披风脱下盖在纲吉的身上。转过身，背对着纲吉，解开西装上衣外套的扣子，然后脱下，解开领带，然后是黑色的马甲和白色却被呕吐物弄脏的衬衫。纲吉脸上瞬间染上粉红，紧紧闭上眼睛，将头扭过去。听见衣服与皮肤细细的摩擦声，脸红得愈加厉害。直到声音停止纲吉才睁开紧闭的眼，转过头去，却看见Giotto放大的脸。纲吉的脸瞬间再度变成红色，迅速扭过头去。此时两人的样子极为暧昧，躺在马车内的座椅上的人头发散在座椅上，脸通红地转到右侧，看着椅背。另一个人低笑着，坐在座椅边。双手撑在座椅上躺着的人的脸旁，紧紧盯着座椅上躺着的人，然后俯下身来，压在躺着的人的身上。纲吉能感觉到Giotto呼出的热气轻轻拂过他的耳边，Giotto和他一样细软的发丝扫过他的脖颈，听到Giotto压抑不住的低笑。

――小纲，你脸红什么，做了那种事，还会害怕看见我换衣服？嗯？
――我……我……我才没有……
――那你为什么脸红？
――那……那是，太……太热了……
――嗯？是吗，要我帮忙吗？
――不……不用了……

纲吉猜得出来Giotto肯定又在想那件事了，他才不要。他不会承认他是在害羞，也不会承认他在撒谎。可是纲吉漏掉了一个事实，对方是Giotto，是历代最强的创建则，是拥有能看透一切的超直感的Giotto。他在Giotto的面前撒谎肯定是被揭穿的，不过纲吉现在过于害羞，根本没能听见他的超直感发出的警报。

 
2010-8-27 20:07 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 493楼


――好像不是这样的吧……
――呜，Gio，别用那种意味深长的语气……呜，我承认我是害羞……唔！

Giotto笑着封住纲吉的唇，将舌伸进纲吉的唇瓣中，撬开纲吉紧咬的牙关，勾缠住纲吉的舌，纠缠着。恶意地吻到纲吉缺氧而是肺部疼痛时才松开了纲吉，看着纲吉大口大口地喘气的样子，不由得笑了出来。此时，正在行进中的马车的门被推开。众守护者进入马车内，看着满脸得意的Giotto，还有大口喘着气的脸涨得通红的纲吉。完全不清楚发生了什么。但是，众守护者开始往Giotto欺负纲吉的方向想去。其实众守护者都是跳到马车上的，只是，是马车的顶部。众守护者听到了纲吉在反驳Giotto时声音过大的那一句话，担心出什么事，便纷纷爬到马车的顶部上。然后一辆一辆地跳到Giotto和纲吉乘坐的马车的顶部上，然后再逐一爬下来，进入马车内。仔细看看，马车内还有Giotto刚才换下的衣服，上面还有呕吐物，马车的地板靠近纲吉躺着的座椅附近还有呕吐物。Giotto从未脱下的黑色披风此时正盖在纲吉的身上，而纲吉虽然脸上的红晕还未退去，但仍能看出纲吉的不适。众守护者想起，纲吉来自未来，未来的交通比现在好得多。18世纪的交通并不发达，而且这条路还是条小道，坑坑洼洼的，纲吉会晕车是肯定的。G暗暗自责忘记了纲吉是来自未来的事情，雨月在想让纲吉吃一点酸的东西会不会好一点，纳克尔在想他是不是应该想办法让纲吉尽早适应坐马车，蓝宝在想讲笑话会不会好点，阿诺德脸上虽然什么表情都没有，但也在担心纲吉，D?斯佩多虽然在笑，但是也在自责他没有提醒G纲吉的事。

――好啦……大家，我没有事的……雨月，有酸的东西吗？
――不清楚，你指的是什么？
――话梅，醋什么的，有吗？
――啊，有酸枣，你要吃吗？
――嗯，给我吧……

雨月从袖子里拿出一个小小的瓶子，打开，里面都是酸枣。纲吉直接拿起一个就往嘴里塞，Giotto，雨月，G，纳克尔，蓝宝，连带阿诺德和D?斯佩多在内全部愣住。酸枣是雨月的，他当然知道，其他人也都尝过，那简直能酸倒牙。而纲吉，居然不眨眼地，就直接将酸枣塞进嘴里吃下去了？！开什么玩笑，那会酸死人啊？！Giotto担心纲吉会不会被太酸的酸枣酸到，雨月则担心纲吉会不会有事，他可是很害怕出命案啊！上次大家吃完酸枣，不说一向面瘫的阿诺德，就连正处在超死气模式下本应毫无表情的Giotto连都完全变了颜色，直接冲了出去灌了不少的水。而其他的人，包括他投全部瘫倒在地。要是纲吉出了什么事，他敢肯定Giotto绝对会让他体验一整天天堂地狱一日游，还是免费的，不得不体验的。

――哈……哈……阿……纲……你……你没……没事吧……
――没事，我吃过比这还酸的酸枣，而且是天天吃都没事……
――不会吧，小纲，是谁给你的啊？！
――我的门外顾问首领兼家庭教师，我接任时只要一吐槽，就让我吃酸枣，不许喝水。
――小纲，你的门外顾问首领好斯巴达……
――阿纲先生，您能活到现在真是个奇迹……
――哈……哈，阿纲，我想拜你为师啊……
――究极的不可思议啊……
――应该说你的门外顾问首领是恶魔，称呼你为肉食动物吗……
――Ku……Ku……fu……fu……fu……你的门外顾问首领看来是没有轮回，直接从地狱回来了……

――不止这些。我的门外顾问首领叫作里包恩，英文名Reborn，意为重生。里包恩曾经是世界顶级的一流杀手，也是彭格列九代最信任杀手。受九代首领的委托为了培养我成为彭格列十代首领而来到日本，是杀手兼阿纲的家庭教师。常头戴\帽及穿着黑色西装，帽子上有一只叫列恩。对普通人相当友善，但对我非常严厉。面无表情的，看起来思想单纯，其实做事深思熟虑。以「Ciaoす」打招呼，偶尔装作无辜的样子而耷拉眉毛。 原本是一位自由杀手，因受彭格列第九代首领的委托，为了将我培养为彭格列第10代首领从意大利来到日本。常头戴\帽及穿著黑色西装，帽子上有一只叫列恩的变色龙。列恩能吐出打中后会拼死完成临终时后悔的事情的「死气弹」，身上有使死气弹无效化的撤销一吨锤。近战武器是一把由列恩变的十手（日本古代武器），爱枪是捷克制的Cz75的1ST，列恩变成，能打出晴属性的子弹，可分裂成多个，快速射击的时间甚至在0.05秒以下。擅长易容，除我外其他人几乎看不穿。有「不会理会等级比我低的人」及「我的手下由我来处置」等独自的美学。他是被称为被诅咒的婴儿――彩虹之子之一，拥有晴属性的黄色奶嘴。成为彩虹之子后曾化名为天才数学家 “包林”而为人所熟悉。更在至少8年多前担任迪诺先生，也就是我的师兄的家庭教师。至少拥有过4位情人，碧洋琪是第4位女友。似乎和露切的关系非常好，而且里包恩说露切是第一个发现他鬓角的魅力的人。

 
2010-8-27 20:07 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 494楼

――小纲我同情你……大家也都回去吧，我来照顾小纲。
――那阿纲先生，您好好休息……
――哈……哈……好……好好休息……阿……阿纲……
――究……究极的好好休息
――呀……呀……呀咧，好……好好休息……
――好……好好休息……肉食动物……
――Ku……Ku……fu……fu……fu……好……好好休息……

众人混混僵僵地回到各自乘坐的马车中，马车内回归安静。

――佛罗伦萨是一座具有悠久历史的文化名城，它既是意大利文艺复兴运动的发源地，也是欧洲文化的发源地。它位于阿尔诺河谷的一块平川上，四周环抱以丘陵。传说，佛罗伦萨最早兴建于罗马共和国凯撒在位时期，公元前59年佛罗伦萨成为罗马的殖民地。后又被伦巴第人统治，十三世纪时，因羊毛和纺织业的迅速发展而撅起，成为当时意大利重要的城市。那时佛罗伦萨的政治权力由各行会控制，1282年建立起共和国，国家的权力转移到最有权势的贵族手中。15世纪时，佛罗伦萨这朵玉簪花就被当地的巨商美第奇(Medici)家族这只狮子所守护，这一守护就是三百年，而美第奇家族的族徽也成了今天佛罗伦萨的市徽。15世纪至18世纪中期，长达三个世纪的佛罗伦萨历史可以说是与美第奇家族的兴衰紧紧联系在一起。当时家族掌握了当地实际的政治和经济权力。佛罗伦萨最为辉煌的时刻，要数文艺复兴时期。美第奇家族酷爱艺术，在其保护和资助下，当时积聚在佛罗伦萨的名人众多，如：达?芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，乔托，莫迪利阿尼，提香，薄伽丘，彼德拉克，瓦萨里，马基亚维利也就是《君主论》的作者，等都是其中之一，而正是有了众多卓越的艺术家们创造了大量的闪耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，佛罗伦萨才成为了文艺复兴的重中之重，成为了欧洲艺术文化和思想的中心。直到 1737年美第奇家族最后一个统治者去世后，佛罗伦萨重又陷于奥地利的统治。1860年意大利统一后佛罗伦萨曾作过11年意大利的首都，直到1871年迁往罗马。我们要去那里，去找一个人。

――西蒙?科扎特？
――嗯。

蓝色的天空，蓝色的海，我找到一切蓝色的事物，却独独遗失了你冰蓝色的眼眸。蓝色独有的包容与温暖又有谁能够理解，我们所背负的除了我们又有谁能了解？蓝色的天空与蓝色的海洋的交界处，我看见我们的未来，看见你。我相信，你一定就在那两抹蓝色的交界处等着我，等着我回到你的身旁……
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
Chapter 19
此时的佛罗伦萨已是清晨，阳关懒懒散散地照射在这座美丽的城市上。佛罗伦萨的一座装饰得很是典雅的咖啡厅中，一个酒红色头发的人正在打扫店铺。将盖在桌子椅子之类的家具上的白布撤下，扬起一店灰尘，遮住照进店内的光芒。那人拿来一块干净的布，沾湿后仔细地擦着桌子和椅子。然后将地面擦干净，将杯子，盘子之类的物品放回它们原先的位置。将空无一物的厨房中原本应有的一切物品从柜橱中拿出，洗干净后放回原处。然后走出店内，出去买营业所需的物品。白色衬衫的袖子挽到臂弯处，最上面的口子解开两颗，露出锁骨，黑色的长裤很是休闲。买完东西回来，将面粉，黄油，糖，奶油之类的一一放好，便朝树林飞奔而去，还不忘顺带把店门锁上。

此时的树林中，Giotto已经让马车夫将马车停下，他们可不想太过引人注目。Giotto右手抱着纲吉的肩，左手绕过纲吉的腿弯，将纲吉横抱起来，抱下了马车。G和雨月从后面的马车中走了出来，纳克尔和蓝宝从G和雨月的马车后面的马车中走了出来。只剩下最后的那辆马车中的人没有出来，是阿诺德和D?斯佩多所乘坐的马车。不是有武器碰撞的声音和互相挑衅的声音从马车中传来。众人都立刻明白是怎么回事了，阿诺德和D?斯佩多要下马车，在谁先下马车的问题上意见不一，结果本就看对方不顺眼的二位，立刻就打了起来。等到所有的声音消失，在众人的目光中，阿诺德公然皱着眉头拎着一个脸上青一块紫一块，顺带着翻白眼晕过去的D?斯佩多走了下来。毫不客气地扔到地上，然后拿出丝质的手帕紧皱着眉擦着手，然后将手帕扔掉。众人只是同情地看了D?斯佩多一眼，阿诺德本身就喜欢独来独往，和他们一起来佛罗伦萨已经是他的忍耐极限，D?斯佩多毫无顾虑地挑衅阿诺德，不被阿诺德打成那样就说明那不是阿诺德。

――哟，Giotto，你们来啦，速度还真慢，本以为你们昨天就会到的呐……
――科扎特，好久不见，最近还好吧？
――初次见面，科扎特先生。
――科扎特先生，好久不见。
――哈哈，好久不见了，科扎特。
――呀咧呀咧，好久不见了……
――哼，草食动物。

――我还好，大家都是，好久不见了呐。对了，Giotto，你……

科扎特仔细地盯着Giotto，或者准确来讲是Giotto抱着纲吉的画面。作为Giotto挚友的科扎特最了解Giotto，他一向对任何事物都很少能提起兴趣。他现在只有在牵扯到家族和居民的时候才会认真起来，可是现在的这个情况明显超出他的意料之外。他竟从对任何事物都不感兴趣的Giotto眼中看出了，嗯……是，宠溺？！天哪，科扎特彻底无话可说了，谁来告诉他到底发生什么了？！就算有人能让Giotto感兴趣，也断然不会让Giotto用公主抱抱着吧，而且还是那么自然的样子！天哪，有谁能告诉西蒙?科扎特那个被Giotto抱着的人到底是谁，为什么Giotto会对她感兴趣，为什么会抱着她他们到底是什么关系啊？！似是看出了西蒙?科扎特的疑问的Giotto和纲吉微微一笑，示意科扎特到了店里再说。

――Giotto，那个孩子到底是谁啊，为什么你会抱着她，还若无其事地将她带到这里？！
――小纲，你自己介绍一下自己吧……
――嗯。初次见面，西蒙?科扎特先生。我叫g田纲吉，24岁，和雨月一样来自日本，是Gio的门外顾问首领，请多指教。
――也是我的恋人，我抱着他有什么问题吗？
――没什么问题，只是很稀奇你居然会有恋人而已……对了，你说的从未来来的，你的彭格列家族的彭格列Ⅹ世在哪？你说的，他会来的，他人呢？

――很抱歉，西蒙?科扎特先生，我就是彭格列Ⅹ世。
――什么？！彭格列Ⅹ世是女生？！

阿勒，他说错什么了吗？为什么彭格列Ⅹ世会连脸都黑了一半，还有Giotto在努力忍笑？纲吉现在的脸已经黑到极点，他是最讨厌被别人当成女生的。若是他面前的是别人，估计早就被纲吉送去地狱轮回了。但鉴于对方是西蒙家族的初代Boss西蒙?科扎特，而且现在西蒙家族和彭格列家族是同盟，他和古里炎真又是兄弟一般的朋友，他还不想怎么样。但是，被认错性别的纲吉现在极为想杀掉面前一脸吃惊的人。要知道，他被誉为最接近初代大空的人，不仅是力量，觉悟，性格上的接近，还有样貌，气质，气场上的接近。他是Giotto的后代，是在样貌上最像Giotto的人，西蒙?科扎特那就活不是就等于说Giotto也像女生吗？！Giotto在笑西蒙?科扎特认错了纲吉的性别，但同时也知道，西蒙?科扎特那就话等同于在说Giotto也像女生。Giotto虽然和纲吉一样想送西蒙?科扎特去地狱轮回，不过他更想看看纲吉的反应。即使，他现在和纲吉一样，极为想把面前的挚友，西蒙?科扎特，送去地狱轮回。

 
2010-8-28 20:35 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 515楼


――很抱歉，西蒙?科扎特，彭格列家族历代首领中，除，了，Ⅷ，世，以，外，其，他，人，均，为，男，性！！
――科扎特，认错性别是件很不礼貌的事情哦，小纲是男生呢！你那句话，是在变向说我像女生呢！

――唉，唉？！！！什么，纲吉是男生？！
――我还是重新自我介绍一下好了。初次见面，西蒙?科扎特先生，我叫g田纲吉，24岁，和雨月一样来自日本。是从未来来的彭格列Ⅹ世，现在是Gio的门外顾问首领和恋人。在14岁时接受彭格列家族的继承试练，于同年继承，是历代最年轻的首领。
――纲吉，你好厉害……
――过奖了，西蒙?科扎特先生。
――叫我科扎特就行。
――知道了。

――那你也应该经历了不少战斗吧，能讲给我听听吗？
――嗯，首先是里包恩突然来到我家，说是奉九代首领的命令要把我培养成黑手党的首领，然后遇到了所有的同伴。接下来，巴吉尔突然带来半彭格列指环，因继承了彭格列首领不可缺少的彭格列血统而拥有超直感，在指环争夺战最终的大空战中，不但出色地爆发出零地点突破?初代版，还自创出了零地点突破?改的招式，并最终战胜XANXUS，正式成为十代继承者。 在十年后的未来的战斗中中，我在死之彭格列试炼中继承了彭格列意志、得到历代首领的认同，将X手套升级为Ver.V.R，也就是彭格列指环版，并成为了历代最年轻的Ⅹ世首领。后遇到斯帕纳，从敌人化为朋友，帮助我制造隐形眼镜，使其更容易操控自创的招式X BURNER，这让我力量有显著的提高。为了和我的同伴回到过去、解决彭格列危机，与白兰和真六吊花战斗。我在未来经历无数次战斗，得到充分的锻炼，最终取得胜利并回到了过去，结束未来战斗。

――这些……真的都是……纲吉你所……经历过的？
――嗯。
――呀咧呀咧，不是还有和西……唔唔唔唔唔唔！

对方是西蒙家族的初代Boss，纲吉并不想将未来，彭格列家族会和西蒙家族进行最为惨烈的战斗的事告诉对方。毕竟无论如何，西蒙?科扎特和Giotto?Vongola现在感情像兄弟一般，他不想告诉西蒙?科扎特那过于残酷的现实。只可惜缺根筋的蓝宝说了一句，幸好周围的守护者反应快，不然绝对会出事。只可惜，对方虽然只听见一个字但是仍然准确地猜了出来。

――告诉我，纲吉，未来的西蒙家族和彭格列家族是什么关系！
――呃，这个嘛，当然是同盟家族的关系啊，而且我和古里炎真的关系与你和Gio的关系一样啊……
――告诉我！
――小纲，你终究瞒不过他的，告诉他吧。科扎特，我可以让纲吉告诉你，但是，做好心理准备。
――我，知道了……说吧，纲吉，我已经做好准备了……

――我们平安的从十年后的未来回到了十年前，重新回到了正常的日常生活当中，继续开始学校生活。但是从未来回来的时候给地壳带来了影响，发生了一场地震，造成至门中学无法上课，其中的七名转校生转入到并盛中学。与此同时里包恩告诉我关于“彭格列家族继承仪式”的通知，说我将正式接任彭格列十代首领宝座，但我却反对这件事，后来还得知至门中学七名转校生是被彭格列家族邀请参加继承仪式的黑手党之一的西蒙家族成员。之后我被敌对势力家族袭击，虽然并无大碍但狱寺得知这件事后决定让西蒙和彭格列双方轮流在我家做警卫，保护我不受反对势力的伤害。此时九代首领和及其六位守护者到达日本，我也正好见到了九代首领。经过一番考虑后我拒绝接任首领，但是得知山本被袭击后，为了找出犯人我重新决定参加继承仪式。继承仪式上西蒙家族露出本来面目，夺走了彭格列的“罪”，向彭格列家族复仇……幸好后来解开了误会，重新变回了同盟。

――彭格列的“罪”是什么？
――是啊，小纲，你也没和我说过啊，彭格列的“罪”是什么？

――Delitto，意大利语中意为“罪”，是只有少数彭格列家族干部所知道的最高机密。所谓“罪”是在每位彭格列首领的继承仪式上代代相传的小瓶子的名称，是彭格列初代为了把不能忘却的记忆留给后世，在继承仪式上和彭格列指环一起留给自己的继承人，以此作为他成功继承彭格列首领的证明，据说小瓶子里封印的是不能忘却的战斗中流淌的鲜血。 但之后西蒙家族成员却说彭格列“罪”是原本属于西蒙家族的东西，瓶子里的是西蒙初代首领的血“罪”，为了使西蒙指环完全觉醒所必须的物品。这也是西蒙家族接近彭格列十代家族，参加彭格列继承仪式的原因。同样还有只有塔尔波爷爷才知道的，彭格列的“罚”。

 
2010-8-28 20:35 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 516楼


――那又是什么啊，纲吉？
――小纲，一次性说完好不好，吊人胃口很不好玩……

――西蒙十代家族成员利用“罪”使西蒙指环完全觉醒，西蒙首领古里炎真一个人以压倒性的力量打败我及我的守护者，彭格列指环也被破坏，之后便离开了。虽然阿纲们没有胜算，但希望之光也并没有消失，此时突然来了一位叫塔尔波的人，有传言说从Ⅰ世开始就为彭格列效力，是为彭格列效力的最老的雕金师。他说能使彭格列指环复原并升级，为此所必须的彭格列初代首领的血“罚”以及彭格列匣动物指环的灵魂，但是塔尔波爷爷拥有“罚”的具体原因不知，都已具备。经过升级以后彭格列指环和动物指环相互融合，变成了全新的形态，新的力量。

――天哪，未来为什么那么混乱啊？！
――小纲，真佩服你能消化得了，我头晕了……

港机笑了笑，没有说什么。他在想是不是西蒙家族的每一代首领和彭格列家族的当代首领的性格都很相似。西蒙?科扎特和Giotto?Vongola的性格简直一模一样，两人连表示头晕的方式都很相似。古里炎真和g田纲吉也很像，就因如此，他们沟通起来才会那么方便，他们才会那么容易相处。西蒙?科扎特和Giotto?Vongola的开朗还真是，一模一样啊……

――这就晕了的话，那我在我的时代批阅的公文就会让你们想要去撞墙了。
――不会吧？！
――骗人吧？！
――公文虽然没有Gio的公文多，但是情势远比现在复杂，要找出尽量不损一兵一卒的方法，并且要有95%以上完胜的把握，必须要完美的解决。
――天哪，我同情你……
――神哪，我佩服你……
――这就受不了了的话，那家族之间的事对你们而言就是绝对能杀人的武器了……
――天哪，纲吉，别再刺激我了！！
――神哪，小纲，别再刺激我了！！

又是吵闹的一天，但是悲剧已然开始。

假面舞会上，我们戴上假面共舞。你我眼中只有对方，我的瞳中倒影着你的身影，你的瞳中倒影着我的身影。只是最终倒映出的却不是真正的我，真正的我和平时的我，你喜欢哪一个？知道吗，你的决定让我犹豫。你的一句话会改变我们的未来，让我们背道而驰。假面，让我们擦肩而过，而没有你的未来，就让我来断送它。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――
Chapter 20
早晨的佛罗伦萨被阳光笼罩着，清晨一向是美好的。街上渐渐有一两个人走过，佛罗伦萨，这座古老的城市正从睡梦中渐渐苏醒。而此时的店内，所有人除了纲吉外均是一宿都未曾合过眼。店内的气氛和点名完全不配，店外的门牌上用花体的意大利字书写着Tranquillo的字样，宁静。但此时店内虽然很安静，却算不上是宁静。身为彭格列现任首领的Giotto?Vongola和身为西蒙家族现任首领的西蒙?科扎特同时收到了舞会邀请，若是平常的状况下也就罢了，但现在的状况却不容乐观。

――致尊敬的彭格列首领Giotto?Vongola和尊敬的西蒙家族首领西蒙?科扎特，我代表我的家族诚挚邀请二位于3天后光临我们举办的假面舞会，期待二位的大驾光临，还务必请二位首领带上伴侣，恭候大家光临。

若是其他家族，Giotto和西蒙?科扎特绝对不会像现在这样，叫上守护者一起商讨。至多两人凑在一起，商量商量罢了。但是末尾的花体意大利文的签名却无法让他们和平常一样镇定，切尔?兰斯特，兰斯特家族的现任Boss，敌对的家族。他们不知道兰斯特家族想要做什么，但是他们知道，他们的行踪恐怕全部暴露了。佛罗伦萨不是兰斯特家族的势力范围，理应他们来到这里是不会被发现的，但这封邀请函是今天早上被尊却无误地送到店里来的。送信的只是一个邮递员，而邀请函送来时，上面的地址写的准确无误。只有一种可能性，他们不是一直在兰斯特家族的监视下，就是家族中有叛徒。

――大家，出了什么事了……

尚带着些许睡意的声音从楼梯口传来，众人扭头看去，是纲吉。纲吉明显是刚刚睡醒，眼睛还没有完全睁开，右手抬起，轻轻揉着右眼。眼角还带着些许泪珠，满脸的迷蒙。白色衬衫最上面的几颗扣子没有扣上，略显凌乱的衣衫更添几丝魅惑。阳光洒在他的身上，让他远远看去竟像是天使一般，可远观而不可亵玩焉。Giotto走了过去，将纲吉没有扣好的扣子扣好，顺便把披风披在纲吉身上。然后揽着纲吉的肩，走回了座位上。纲吉拿过或是说抢过G手中的邀请函，眼中氤氲的水汽刹那间消失不见。恍若他也和其他人一样一宿未曾合过眼，眼神落在末尾的署名上，切尔?兰斯特。纲吉清楚地记得，彭格列Ⅰ世在位时间极短，兰斯特家族是最后一个被彭格列Ⅰ世，Giotto?Vongola亲手灭掉的家族。而历史上这个家族毁灭的时间，正好是他应该返回的时间。而时间，是在一周后，一周后他就要回到他的时代。他必须在回去前完成他的任务，他要按照剧本，将彭格列的历史演下去。

――把他们的意图放在一边，首先是伴侣的问题吧……
――我带着小纲就行了，科扎特，你怎么办？
――不知道诶……

纲吉在他所背的彭格列的历史中搜索着有关的消息，只可惜，历史中虽然有记录，却没有具体写是怎样解决的。只写了初代和西蒙?科扎特的伴侣都很漂亮。如果让D?斯佩多用幻术做出一个假象自然是不在话下，但是在不知道对方实力的情况下很容易出事。那就只能是找一位伴侣了吗，虽然这么做可以，但是在这么短的时间里，找谁呢？而且这个假面舞会很是危险，即使是伴侣，也绝不能弱。那么这样的话，两个术士就应该，没有问题了吧？

――科扎特，我来帮你，不过你别吓到她就是了。
――好，不过你打算怎么办？
――小纲，这可是很危险的事，万一出事的话……
――不用担心，两个术士总没有问题吧？
――啊，嗯，应该……
――Kufufufu，小纲吉，你是什么意思？

纲吉的想法很简单，也很容易。他是大空，他拥有操控时间的力量。利用彭格列指环之间的共鸣，他可以随意将彭格列指环的持有者带到这个时代。他的守护者中，唯一一个是女生而且，里包恩担心会出事而特意对她进行训练。让己方的人帮忙是最安全的，而且他敢保证她不会有事。纲吉把一直放在衣服口袋中的大空指环拿出，重新带回手上，闭上眼睛，感受着彭格列指环的共鸣，找到她的彭格列指环反应。然后轻笑着低下头，凑近指环，动用纵向时空轴奇迹的力量。

 
2010-8-29 20:22 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 531楼


――库洛姆，帮我个忙……

青色的雾与众人身后弥漫开来，但是范围却不大，只有能隐藏一个人的大小的地方，弥漫着青色的雾。雾气渐渐散开，隐隐约约能从中看出一个人的身影，还有一把类似鱼叉的武器。

――Boss……

一个女生的声音传了出来，雾气彻底散去，从雾中现身的是一个女孩子。蓝色的头发在脸颊两侧垂下一些，其它的散到肩的长发，被梳到脑后，从正面看上去形状极像叶子。紫色的眼睛，左眼带着骷髅纹饰的眼罩。手中类似鱼叉的武器并非是鱼叉，而是三叉戟，右手在左手上面，让三叉戟向右倾斜。穿着黑色的正装，黑色的长筒靴到达膝盖。

――库洛姆，最近还好吗？
――是，我很好，您呢……
――放心，我没事，总部怎么样？
――没事，Boss，他们是……

――抱歉，库洛姆，忘记介绍了。他们是初代家族成员以及西蒙家族的初代，不用担心的。红色头发脸上有刺青的是G，是彭格列的初代岚守；一样来自日本的，戴着黑色高帽子的叫作朝利雨月，是彭格列的初代雨守；黑色头发脸上贴着胶布的是纳克尔，是彭格列的初代晴守；浅绿色头发脸上有一个闪电标志的是蓝宝，是彭格列的初代雷守；浅银绿色头发穿黑色风衣的是阿诺德，是彭格列的初代云守……初代雾守我就不介绍了，你知道的。那边的那位就是西蒙家族的初代，西蒙?科扎特
――Kufufufu，小纲吉，为什么不介绍我？
――继承试练时，初代雾守的表现太过变态，Boss担心介绍以后会吓到我。

――那，小纲，这位小姐是？
――库洛姆?髑髅，她是六道骸的实体媒介，与六道骸一起构成我的雾之守护者的整体。可以借助六道骸的力量使用六道轮回，因为第一次有别人需要自己所以尽力成为骸的力量，亦对犬和千种非常重视，基本上对黑曜成员和家族成员外不关心。
――小纲，难不成你要让库洛姆……
――当然，放心，库洛姆一点也不弱，她成为我的雾之守护者已经有10多年了，没事的。

――Boss，有什么需要我帮忙的吗……
――库洛姆，3天后有个假面舞会。西蒙家族的初代需要带一个伴侣，麻烦你帮一下忙。
――明白了，Boss……请多指教，西蒙?科扎特先生……
――叫我科扎特就好，请多指教。
――嗯……

库洛姆看向纲吉，她一直在法国，听见Boss不见了的消息急忙从法国分部赶了回来。后来她才知道，纲吉是去执行任务。看着纲吉精神状态还不错，才松了一口气。但是，看着纲吉，库洛姆再度欲言又止起来。虽然库洛姆隐藏得很好，但是纲吉还是看出来了。

――库洛姆，你还是再介绍一下你自己吧，毕竟，我也不能把握每个人的事情。
――明白了，Boss……我叫库洛姆?髑髅是Boss的雾之守护者，来自日本。指环争夺战中，作为Boss方面的雾之守护者。武器三叉戟与发型和骸大人一样，常感受到骸大人的意识，称呼骸为“骸大人”，并遵从骸大人的意思行动。我的名字是骸大人名字日文中罗马音的移位读音。本名为“M”，我父亲是个除了工作以外没有其他感情的人，而我与母亲之间也没有什么感情，亲生母亲是女演员，继父是外资企业的营业部长。因为拯救马路上的小猫而遇到交通意外，失去了右眼和内脏。在精神世界中遇到骸大人，他利用力量制造了“幻觉的内脏”，延续了我的生命，但如果三叉戟被破坏时，力量失去控制，内脏会消失。战斗中我可以利用骸大人能力使用六道轮回，更可以唤醒骸大人的意识，使骸实体化在自己身上。因为在冷漠的家庭中成长，所以平日沉默寡言而且感情冷淡。但战斗时大家说我很勇敢，拥有坚强及绝对不屈的心。我的凤梨发型是犬强行剪出来的，不过我也很满意这个“新发型”。因为第一次有别人需要自己所以尽力成为骸大人的力量，亦因为犬和千种是她第一次交的朋友所以非常重视。基本上对黑曜成员以外漠不关心，但Boss对我有某种程度的信赖，所以决定跟随着Boss并称他Boss，首领，在与玛蒙战斗前吻了Boss的脸颊，不过那只是打招呼而已。

 
2010-8-29 20:22 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 532楼


――库洛姆，我可以这么称呼你吗？
――可……以……
――你经历了这么多，纲吉，为什么让她讲出来，那会让她伤心不是吗？
――科扎特，库洛姆一直为那些事情而难过，但不让她讲出来，闷在心里会更难受。你说呢，M？
――嗯，Boss可不可以把对我的称呼改成M？
――没问题。

――M，想说什么？
――诶？
――说吧。
――是，Boss。骸大人说您是骸大人的猎物，然您尽早回去把报告处理完。岚之守护者把文件批阅完毕了；雨之守护着训练时，一直不在状态；晴之守护者最近，安静过头了；雷之守护者最近很安静，没有再向门外顾问首领挑战；云之守护者最近没有咬杀任何人，一直在大厅发呆；门外顾问首领也一直不在状态，总是把自己关在房间内。
――别人呢？
――其他部下不知道，我们用幻术做出了假象，蒙混过去了。
――技术部门……
――入江正一先生一直在肚子疼，很担心您，斯帕纳先生一直在研究迷你莫斯卡，但是经常出现低级错误，强尼二先生一直呆在房间里，希望您早日回去。
――同盟家族呢？
――加百罗涅家族的首领很担心您，古里炎真也很担心您。

Giotto的心里很不是滋味，他知道纲吉来自未来的，是他的继承者，也知道早晚有一天纲吉会回去，但是，他却自私地不想让纲吉离开，勾起一抹自嘲的笑，笑着他根本不配做家族的首领。纲吉自然看见了Giotto的表情，他早就知道他们之间的未来。他们之间的恋情是不被允许的，不仅是他们无法孕育生命的罪恶，也是他们之间的血缘关系。他知道，他不属于这个时代，他们早晚有一天会面临离别，纵然死也无法相见的悲哀。他和Giotto一样，他们都知道未来，但是他们依旧相爱了，他们即使知道未来，但是，未来是人创造的，他们的未来不一定是悲哀的。他们只想告诉对方他的心情，不想被未来所束缚，而让他们擦肩而过。纲吉伸手不引人注意地扯了扯Giotto衣服的下摆，看向Giotto的目光里满是坚定。Giotto不由得回给纲吉一个微笑，示意他不要担心。他不想让纲吉担心，他要保护他，而不是让他担心。

――火与锻冶神淮斯托斯赐予她美妙的肉身，爱与美女神阿弗洛狄忒赐予她令人疯狂的香味，智慧与工艺女神雅典娜赐予她织布的技能，神的侍者赫尔墨斯赐予她语言的天赋，她打开装满着灾难，瘟疫的盒子，把希望关在里面，她代表众神的意志惩罚人类，她的名字叫做潘多拉……

纲吉突然间听到这样的话，立刻转头看其他人，但是，似乎只有他听见了……潘多拉，代表着毁灭的潘多拉，潘多拉的盒子打开，是幸运还是灾难无人知晓。即使是拥有超直感的纲吉和Giotto也无法得知，打开的潘多拉的盒子里盛放的，会是希望还是绝望。就好像他们的命运一般，一句话便能改变他们的未来。那个契机已经悄然出现在所有人的面前，蒙着面纱，等待着那个时刻的到来。

我打开众神给我的盒子，却将希望关在其中，放出绝望。我们的未来注定是个悲剧，但那个契机却可将那悲哀的未来改变。我只要你的一句话，请你慎重告诉我，那句话，会影响我们的未来。我打开潘多拉的盒子，放出希望，关住绝望。带着我们之间的全部回忆，回到你的身旁。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 21
下午的佛罗伦萨，天际变成耀目的橙色，天逐渐变成血红色。如血染般的天空昭示着晚上，那场血的洗礼。只是谁都没有意识到，晚上，他们即将面对的，是血色的修罗场，他们即将迎来离别。此时，Giotto正在忙假面舞会的事，虽说是敌对家族，但是该做的事情还是要做的。Giotto等人穿正装是没有问题的，但是纲吉的衣服却是很大的问题。舞会就意味着要穿礼服,所谓的礼服，男士的礼服对于Giotto他们而言，就是正装；而女士的礼服，说简单点就是裙子。库洛姆是女生自然没有问题，而且她毕竟是术士，不需要像其他人一样太过剧烈的运动。但是纲吉就不是，他需要大量的运动，裙子会给他带来很多不便。Giotto记得纲吉是最讨厌穿女装的，虽然他能忍一段时间，但是，让男生穿女装毕竟还是有点过分。纲吉一句话也没有说，拽着Giotto去换衣服了。即使是分部，衣服也还是不少的。Giotto看着眼前堆积的山一般高的女装，头开始疼了，他敢打赌一定是G找的。

――Gio，我该穿哪件啊……
――为什么……问我啊……
――我可是你的女伴唉……不问你难道问G啊……
――好吧，试试这条吧……
――嗯……

纲吉将衣服换上，那是一条深蓝色束腰长裙。没有过多的装饰，束腰是深蓝色的宽丝带做的，多余的部分系在左侧，装饰成一个玫瑰，剩下的部分垂了下来。裙子只有些许的皱折，并不做作。不过，Giotto并不满意这身衣服。这身衣服让纲吉看上去更加柔弱，让人更想冲上去保护他。他可不想他的纲吉被那么多的人窥伺，他的纲吉只能是他的。挥挥手，仍过一条米黄色的公主裙。繁复的花纹，袖子从臂弯处开始变大，浅黄色的茶杯裙。浅黄色的公主裙衬托得纲吉愈发美丽，愈发像个公主。但是Giotto还是不满意，纲吉这样更引人注意。

这是大厅里的众人正在想，纲吉到底变成什么样子。就连身为纲吉雾之守护者的库洛姆都没有见过纲吉穿女装的样子，虽然他原来为了执行任务而穿过女装，但是回总部之前就换回去了。现在看过纲吉穿女装还未死的只有Giotto一个人了，上次纲吉穿女装回来时，Giotto也没让其他人看清楚。不光是库洛姆，就连阿诺德也极为想看纲吉的女装。此时的G一脸纠结，雨月一脸期待，纳克尔一脸极限，蓝宝在准备纸巾，阿诺德在闭目养神，等着纲吉换好衣服出来，D?斯佩多满脸期待的笑意，西蒙?科扎特扭头看着楼梯口，库洛姆则是低着头红着脸等着她的Boss出来。但任谁也没有想到，此时房间里的对话恐怕他们听了，恐怕会让他们发疯。或者说，纲吉穿女装的情况会让他们发疯。

――看上去更像在勾引别人啊……换……
――不符合你的气质唉……换……
――看着想让人吃掉……换……

Giotto在让纲吉换了无数套礼服后，终于无奈的承认，对纲吉而言，似乎为他挑选合适的女装才是人生最大的考验啊。无论纲吉穿怎样的女装，看上去都很像是在勾引别人啊。Giotto无奈地坐在一旁，揉着疼痛的太阳穴。另一旁的纲吉反倒是去找衣服了，然后似是找到了什么，拽着一件东西跑进了更衣室。Giotto发觉到抬起头时，只看见一抹白影。但是如果现在他进去了，那估计他就不仅仅是背纲吉无视的结果了。等了一会后，Giotto蔚蓝的眼瞳中倒映出的，是一个他意想不到的。

在大厅等待的西蒙?科扎特拿出怀表，看了看时间，眉头不禁皱了起来。他们都已经换好衣服了，但是，扮女装的纲吉现在和去帮忙的Giotto还未下来。从分部到舞会现场大约要半个小时，保守来算，他们只有5分钟的时间了。就在众人打算上去看个究竟时，高跟鞋碰触地面的声音响起，众人向楼梯看去。只看见Giotto走在前面，略微向右后方转了一个角度，手伸向右后方，握着一位女生的手。众人向那只手的主人看去，然后呆住了。那位女生身穿纯白的礼服，裙子只到女生的膝盖。黑色的束腰是用黑色的宽丝带做的，多余的部分系在女生的腰的左侧，自然下垂着，从右到左是由高到低的样子。左侧有着些许皱褶，多余的部分特意做成波浪线的样子，自然弯曲着。在腰的左侧有着用稍稍细一点的黑色丝带做成的玫瑰，从玫瑰的后面垂下的是轻纱挑成丝的分散的穗。从玫瑰的地方向右肩延伸而去是人鱼尾般自然皱褶的装饰，将右肩挡住。女生纤细的脖颈上带着小巧精致的蓝宝石项链，仔细看能隐约看出彭格列家族的族徽。高跟鞋的鞋跟并不高，能保证在运动时不会让穿着者崴脚。女生棕色的长发松散下来，原本翘起的头发也被压平。就着分部内柔和的灯光，让女生看上去就像天使般美丽动人。

 
2010-8-30 20:32 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 567楼


――Primo，纲吉先生呢？
――哈哈，Giotto你换女伴了吗，她是谁啊？
――究极的漂亮的人啊，究极的纲吉究极的去哪了？
――呀咧呀咧，Primo，纲吉去哪了？
――草食动物，肉食动物呢？虽然那人是很漂亮，但你不会打算让肉食动物留守吧……
――Kufufufu，小纲吉呢？
――Boss，你穿女装真的，很好看……

一众不明真相的人听到这句话都石化了，僵硬地转头看着库洛姆。库洛姆立刻红着脸低下头，似是被他们吓到。库洛姆穿的是深蓝色的长款礼服，深蓝的面料外，制作者仔细地缝上了一层略微能发光的纱质面料。露肩的设计，将库洛姆的肩露了出来。幸好库洛姆的肩部没有受过伤，不然穿着会很难看。长裙是贴身的设计，束腰以下的部分就像是铃兰般，从大腿的一半开始慢慢变大，然后散在地上的部分是弧度很小的波浪形设计。腰间的束腰也是深蓝色的，只是在束腰的右侧系成了捧花上的礼结，剩下的部分自然下垂。礼服衬托着库洛姆微红的脸颊，让库洛姆看上去就像是个足不出户的深闺中的小姐。

――没错哦，果然是我的守护者，一眼就看出来了。
――纲吉先生，真的是您吗，不敢相信啊……
――哈哈，真看不出来，不过阿纲你还会变声啊……
――究极的嫉妒Giotto啊！！！
――呀咧呀咧，纲吉你当女生比较合适……抱歉，我错了……
――哼，肉食动物，不得不说你很漂亮。
――Kufufufu，不愧是我的猎物，很漂亮。

――大家，走了啦！不然就要迟到了啊，快点！
――小纲，我抱你去。
――Primo，马车已经在外面等着了。
――哈哈，小纲，给你酸枣，库洛姆，你也要啊，给你！
――究极的跑吧！
――呀咧呀咧，真是累人……
――迟到的，铐杀！
――Kufufufu，快走吧。
――Boss，对那些人手下留情啊……
――库洛姆小姐，走吧。

纲吉到了马车里才拿到了面具，是和Giotto的面具一对的。他的面具戴上后遮住了一半的脸，只露出了纲吉暖棕色的眼眸。白色为底，边框上是金色的，略微撒上写金粉。眼周的面具是浅蓝色的，边框做成了花边的形状。，从眉心处画出的花纹设计成了蝴蝶的触须，眼底是尽显神秘的黑色曲线纹饰。面具右侧是一朵蓝色的盛开正艳的曼珠沙华。Giotto的面具上没有曼珠沙华，取而代之的蓝色的羽毛，向上弯曲着，淡淡的弧度。Giotto戴上面具看上去神秘而吸引人，就像黑色的大丽花，嗜血却诱人。现在的Giotto就像是黑夜的王者，随时都是王者的气场。Giotto这次少有的穿了白色的西服，披着平常的黑色披风。只能看见Giotto唇角的弧度和蔚蓝的眼眸，但纲吉还是不禁红了脸。急忙转过脸，吃下雨月给他的酸枣，然后耳边传来Giotto低笑的声音。

――怎么了，看呆了？
――才……才没有！
――是吗？小纲现在很漂亮呢。
――是……是吗？
――嗯，我很喜欢，只是不能天天看见，有点可惜。
――Gio……
――好了好了，开个玩笑。舞会上小心点，除了科扎特和己方的人，最好不要和别人跳舞。不然，你出了什么事，我会做出什么事我可无法保证。就算是为了我，小纲，不要受伤。
――嗯……

――知道假面舞会的来历吗，小纲？
――嗯？不清楚。黑手党的首领还要学习这些吗？
――是啊，多学点又没有坏处。想知道吗，小纲？
――嗯。
――假面舞会来源于西方的万圣节方国家，每年的10月31日，有个“Halloween”，辞典解释为“The eve of All Saints'Day”，中文译作“万圣节之夜”。万圣节是西方国家的传统节日。这一夜是一年中最“闹鬼”的一夜，所以也叫“鬼节”。两千多年前，欧洲的天主教会把11月1日定为 “天下圣徒之日”，即ALL HALLOWS DAY 。“HALLOW”即圣徒之意。传说自公元前五百年，居住在爱尔兰、苏格兰等地的凯尔特人把这节日往前移了一天，即10月31日。他们认为该日是夏天正式结束的日子，也就是新年伊始，严酷的冬季开始的一天。那时人们相信，故人的亡魂会在这一天回到故居地在活人身上找寻生灵，借此再生，而且这是人在死后能获得再生的唯一希望。而活着的人则惧怕死魂来夺生，于是人们就在这一天熄掉炉火、烛光，让死魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人之魂灵吓走。之后，他们又会把火种烛光重新燃起，开始新的一年的生活。传说那时凯尔特人部落还有在10月31日把活人杀死用以祭奠死人的习俗。到了公元1世纪，占领了凯尔特部落领地的罗马人也渐渐接受了万圣节习俗，但从此废止了烧活人祭死人的野蛮做法。罗马人庆祝丰收的节日与凯尔特人仪式结合，戴着可怕的面具，打扮成动物或鬼怪，则是为了赶走在他们四周游荡的妖魔。这也就是今天全球大部分人以古灵精怪的打扮，开着假面舞会，来庆祝万圣节的由来。时间流逝，万圣节已经淡化了它的神秘色彩，它的意义逐渐起了变化，变得积极快乐起来，喜庆的意味成了主流。到了今天，象征万圣节的形象，假面如巫婆，黑猫等，大都有友善可爱和滑稽的形象。万圣节成为一个孩子们期待的重大节日，也是年轻人一场盛装的假面舞会，为个性张扬提供了一个绝好的秀场。假面舞会作为最具浪漫气质的激情活动之一，颇具西方文化色彩，充满了魅惑和绚烂的气氛。
 
2010-8-30 20:32 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 568楼

舞会通过艳丽夸张的自我表演，激情冷酷的音乐，绚丽变幻的灯光在流光溢彩中投射出让人着迷的魅力。由于大家都是带着假面的，所以在神秘和新奇之外还有一些不言而喻的轻松，卸下平日里繁重的工作压力，摆脱日复一日的公式化生活形态，尽情放松，各种搞怪装扮纷纷上场。令人目眩迷离的化妆晚会，自己设计形象，扮演你喜欢的角色，新鲜刺激的另类生活，让人找回已经迷失的自我。

马车停了下来，众人走了下来。只是Giotto和西蒙?科扎特是先下来后，将手伸向马车门，将他们各自的女伴接了下来。Giotto和西蒙?科扎特并排走着，纲吉挽着Giotto的左臂，走在Giotto左侧，库洛姆挽着西蒙?科扎特的右臂，走在西蒙?科扎特的右侧。其余人离他们最近的G和朝利雨月在4人的一步后，剩下4人在后面和G还有朝利雨月形成一个半圆走着，默默地保护着前面的二位首领。舞会地点是一幢很大的别墅，虽然不高，但占地面积很大。两个侍者站在门口，恭候着每位参加舞会的客人。Giotto等人走到离侍者3步远的地方停了下来，然后G走了过去。

――您好，请出示邀请函。
――给你，两个家族一起来的。
――谢谢您大驾光临，请进，愿您度过一个美好的夜晚。

G侧身对着Giotto等人，后退一步，右手放在左肩的位置，左手平举，手从手腕开始处在别墅的大门内，弯腰。恭敬地告诉他的首领可以进去了，Giotto和西蒙?科扎特再次走动。当Giotto和西蒙?科扎特从G面前走过，G才收回刚刚的架势，走回去，和其他人一同进入会场。让纲吉不由得想到，狱寺隼人每次也是这样，恭敬地将他请进会场。极为气派的出场方式会告诉在场的众人，彭格列家族的核心成员驾到，屹立于黑暗世界顶端的人，彭格列Ⅹ世，以及其七名守护者驾到。戴着面具，认出他们的只有加百罗涅家族的初代，莱斯?加百罗涅。此时，主持台上，一个青年悄然出现，一样带着面具。

――欢迎众位光临，愿诸位玩得愉快。

黑暗之夜，舞会掀开帷幕。

带着面具与你共舞，我看不清你的表情。风吹过，带来临终的樱香。迷幻的樱花香味弥漫在风中，眩晕神志。我倒在樱香的血泊中，遗憾无法见证你的辉煌。我在你怀里睡去，在陷入\甜之际，才理解你400多年后对我说的所有。一直在等我，请在400多年后，对那时的我再次说出。我带着遗憾离去，再也看不见你。我选择和你一样的路，你会怪我吗？无法见证你的辉煌是我一生的遗憾，原谅我，原谅我的不辞而别。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 22
纲吉站在Giotto身边，仔细观察着现在的状况。兰斯特家族毕竟不是彭格列家族的同盟家族，而且一直想将Giotto和西蒙?科扎特置于死地。他现在不敢有丝毫的放松，脸上要是一脸无辜什么都不知道的表情，一边还要仔细认真地审视在场的所有人。要是10年前的纲吉估计早就抱着头，蹲在地上大喊做不到了。兰斯特家族邀请的全部是大型并且很有实力的家族，即使纲吉不是这个时代的人，他也认出了一些400多年后还存在的家族，只是已经没落了。Giotto的身份很有利于观察在场的所有人，Giotto所有黑手党家族都不不敢小视的彭格列家族的首领，想趁机笼络Giotto的人自然不在少数。纲吉的超直感是遗传Giotto的，Giotto用超直感就能知道，面前的人是谁。

Giotto带着纲吉走在人群中，和一个又一个家族的首领打着招呼。当然，Giotto的帅气在整个意大利都是人人皆知的，自然不少有女儿的家族的首领希望能将她的女儿嫁给Giotto。自然，那些女生是很愿意嫁给Giotto的，纲吉虽然主要注意力在观察别人这件事上，但他始终还是听见了，不满地轻轻拽了拽Giotto的衣袖。Giotto转过头，轻笑着抬起右手，揉了揉纲吉的头，换来纲吉不满的给了他一个白眼。Giotto不由得笑出了声，在对方家族首领面前将纲吉揽入怀中，明显在告诉对方，他已经有了伴侣了，不要再把他的女儿介绍给他了。即使介绍给他，他也不可能会娶那人的。对方的首领倒是感到很抱歉，可他的女儿似乎很不服气。不过不服气是很正常的，毕竟对象是Giotto，纲吉一直略微低着头，根本让人看不清他长什么样子。不过对方的女儿似乎在看见Giotto自然而然地将纲吉拥入怀中后，对她根本没看见的纲吉嫉恨在心，她认为纲吉恐怕是太丑而不敢抬头，但要是说纲吉丑的话，那这世界上的女人就没一个漂亮的了。纲吉自然知道那个女生是什么意思，唇边扬起冷笑，抬起头看着那个女生。对方以及对方的爸爸瞬间愣住，纲吉身上散发出的光辉仿佛将他身边一切事物的光芒全部夺去。那双隐藏在面具后的眸子，恍若是天上的星辰，美丽而夺目。

莱斯?加百罗涅走过来，将Giotto和纲吉拽到一旁。好奇地打量着Giotto，要知道，Giotto参与舞会向来不带女伴。一是危险，二是万一发生战斗，带着女伴会很麻烦。向来不近女色的Giotto居然会带女伴来，就算是他在邀请函上让他带女伴，他也是向来不带的。到底是什么原因让Giotto会带女伴，这是他把Giotto拽过来的原因之一。被莱斯?加百罗涅当作稀有生物一样盯着研究的Giotto不由得一阵恶寒，纲吉自然看到了莱斯?加百罗涅落在他身上研究的目光。抬起头来，毫不顾忌地直视莱斯?加百罗涅。莱斯?加百罗涅有点蒙了，他理所当然地看见了纲吉隐藏在面具后面的眼，那种光芒他很熟悉，是只有在纲吉眼中才会存在的光芒。但他同样知道，纲吉是男生，可现在站在他面前的，毫无疑问是个女生。莱斯?加百罗涅彻底想发疯了，谁能告诉他到底怎么回事？！要是Giotto的女伴不是他们这边的人，谈那些事绝对有很大危险，谁来告诉他那个女生的身份啊？！纲吉扭头看向Giotto，Giotto也扭头看向纲吉，互相笑了笑，然后纲吉才打算说出真相。

――莱斯，不用猜了，我就是纲吉。扮女装了而已，不至于到现在还没有看出来吧？
――什么，不可能，骗人的吧？！你的声音，和阿纲的声音完全不同，怎么可能？！
――莱斯，你不会变声吗？
――变声也不能到这样吧……
――莱斯，他确实是小纲，你在说他不是的话，他会发飙的。
――为什么，这么做？
――那还不简单，Giotto只有6名守护者，谁不来都不行。我要想来，就只能扮女装了。
――阿纲，你怎么不早说……
――嗯？
――你要扮女装的话，当我女伴不就好了嘛……
――莱斯，小纲是我的，你找死啊！
――开个玩笑，开个玩笑……别生气，谈正事吧。你们，打算怎么做，虽然知道你们的计划，但具体的，那天我有事，没听见。

 
2010-8-31 19:48 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 586楼


Giotto抿抿唇，薄唇开合，将计划悄悄告诉了莱斯。莱斯勾起嗜血的笑，很是满意那个计划。此时纲吉的注意力并没有放在Giotto和莱斯?加百罗涅的身上，他的视线在另一个金发男子身上。他认出来了，那人是兰斯特家族的首领，切尔?兰斯特。刚才在主持台上演讲的就是他，纲吉有点疑惑，他现在在向他们靠近，他到底想做什么。拽拽Giotto的袖子，示意他向后看。Giotto向后看去，看见了切尔?兰斯特正向他们走来，虽然一路上有不少家族的首领与他攀谈，他的目标却只有他们。Giotto握了握纲吉的手，示意他不要担心，继续转过身与其他家族首领闲聊。纲吉似乎感觉到了什么，没有说一句话，静静地跟着Giotto的脚步。不出意料的，音乐响起，舞会开始了。Giotto松开纲吉的手，转过身面对着纲吉，弯下腰，左手背在身后，右手向纲吉伸出。

――小姐，可以请您跳支舞吗？
――当然，这是我的荣幸。

纲吉将右手交给Giotto，Giotto牵着纲吉的手将纲吉带到舞池。随着音乐跳了起来，Giotto身为历代最强不光是力量和战略，在礼仪社交舞蹈等方面也不差。舞蹈自是跳得不差，纲吉身为彭格列Ⅹ世曾被里包恩逼着学习舞蹈许久，舞技自然不差。两人配合得异常默契，成为舞会上的焦点。Giotto和纲吉此刻就像童话中的公主，他们的故事美丽而完美，众人纷纷停下来，看着舞池中央的他们。此刻的两人只看着对方，周边的人停下来他们都不知道。幸好血色的道路上有对方的陪伴，他们才不寂寞，那么，在嗜血之前就让他们共舞一曲血色的华尔兹。当两人停下时，音乐结束掌声响起，Giotto只是笑了笑，便带着纲吉走出了舞池。走向切尔?兰斯特，他一直在那里看着她们共舞。

――您看上去气色还不错，彭格列的首领。
――您也是，我很欣慰您没事，兰斯特的首领。
――您玩的开心吗？
――当然，没有比现在更开心的时候了，该算算帐了呢。
――您指的是什么？
――你自然知道，切尔?兰斯特，开战吧……
――好啊，如您所愿，我也不想多费口舌呢。

轰，爆炸声从远处传来，人群开始骚动。此时互相盯着对方的两位不为所动，在人多的地方大并不好打，还是等人群散去比较好。纲吉缓缓摘下面具，跑去G那里换衣服。等纲吉回来的时候，人群已经完全散开了。两位金发的男子互相冷笑着，Giotto拿出手套，带上，额上金橙色的大空属性火炎瞬间摇曳而起，攻了过去。切尔?兰斯特微微闪身避过，拿出别在腰间的手枪，冲着Giotto连开5枪，抢枪都是要害。Giotto闪身躲过去，抬手用火炎将子弹融化。那边两位首领打得火热，一旁处在围观状态的守护者也和对方家族的守护者打了起来。纲吉跑去帮Giotto，西蒙?科扎特和莱斯?加百罗涅打着那些凑过来帮忙的部下。岚守G对战对方的云守，雨守朝利雨月对战对方的雷守，晴守纳克尔对战对方的雨守，雷守蓝宝对战对方的岚守，云守阿诺德对战对方的雷守，雾守D?斯佩多和库洛姆对战对方的雾守。雾守解决得最快，库洛姆直接将对方的心理弱点找到，直接将对方放倒。然后将整个把别墅围在幻境内，大片的樱花林，樱花花瓣随风飘落，真实到恐怖。

Giotto不让纲吉出手，和对方打得难分难解。纲吉之前听G说过，切尔?兰斯特和Giotto的觉悟是极为相似的，本应异常处得来的两人不知为何变成了敌人。纲吉没有办法，跑去阻止两人。

――小纲，你做什么？！你知不知道这样很危险，会死的知道吗？！
――我可不想连累你。
――我有事要问你，切尔?兰斯特。
――哦呀哦呀，说吧。
――为什么，恨黑手党？

――呵呵，那不是很正常的事吗？我出生在贫民窑，父母早亡，被我的姨母收养。本来，我的姨母虽然不算富裕，却也过得还算幸福。可是，可是，他为了我，生生拒绝了她真正爱的人，嫁给了一个黑手党的首领！本来，那个人要是好好对待姨母就算了，可他却生生将姨母逼死！到最后，到最后，到最后都不给姨母安葬！我恨黑手党，恨他们毁了我的家，更恨他们逼死了姨母！

 
2010-8-31 19:48 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 587楼


――我也一样。我也是，我被人逼着成为黑手党的首领，你认为我愿意？但是，我到现在也没有后悔，总是不能过上原本那样平静的日子，但是彭格列家族是为了保护重要的人而存在的家族。我想保护我的同伴，我的亲人，我的朋友，他们之中有一出生就是黑手党的，我若是不成为他们的首领，他们就会白白丢掉性命！我不想再看到了，看到他们受伤甚至是死去！为了他们，要我的命都可以！你的姨母很爱你，切尔?兰斯特，但是她绝对不会想看见你为她的死去而痛苦，为了她而向全世界报仇！纵然你的姨母嫁错了人，那么也是害死你姨母的人的错，而不是全世界都有错啊。

――可是，纵使是这样，我已无法回头了，不是吗……
――不是！苦海无边，回头是岸，现在还来得及，只要你愿意放下仇恨。

纲吉向痛苦地跪在地上的切尔?兰斯特伸出手，切尔?兰斯特抬头看着纲吉。樱花花瓣为景，恍若天使的少年向他伸出手，为深陷名为痛苦的泥潭中的他，带来光明和出路。伸出手，像碰触少年带来的光芒。

――我……

就在之间即将碰触到的那一刹那，鲜血溅到了他的脸庞上。瞬间睁大眼睛，那个少年，被身后突如其来的攻击正面击中，伤口喷洒出温热的鲜血。所有人都愣住了，Giotto更是恐慌地盯着那渐渐倒下的身影，库洛姆已经害怕到极点，幻术瞬间解除，却又被D?斯佩多维持起来。Giotto冲过去，抱住那瘦弱的躯体。

――小纲，小纲，小纲……你醒醒呀，小纲，小纲！
――Gio，我……没……没事，去解决……解决……解决……真正的……咳咳，敌人……咳……不要管我……快去……不……不然……
――小纲！
――不然……我……现在就……就死给你看……
――好……好……好，我去，等着我，小纲……不要……不要离开我……

――小纲！！不要！！！

纲吉陷入\甜前最后看到的，是Giotto的惊恐脸庞和切尔?兰斯特同样惊恐的脸庞。大空指环再次绽放出熟悉温暖的金橙色的光芒，渐渐包围起纲吉和库洛姆。Giotto和G都知道，那意味着什么，他们要回去了，回21世纪了，回到他们永远无法碰触到的未来了。光芒消失，纲吉和库洛姆的身影已经消失不见。只剩下Giotto手中纲吉的血液证明，g田纲吉曾经在这个世界存在过。Giotto和切尔?兰斯特同时站起来，转身看向最终Boss，发动了进攻。彭格列家族与兰斯特家族的12位守护者同时过去帮忙，不需要再说些什么，他们已然知道要做什么了。

纲吉记得很清楚，他陷入\甜前记忆中最后的声音，除了Giotto惊恐的声音，还有库洛姆的声音，以及最为熟悉的那几个声音。

――十代目！！
――阿纲！！
――g田！！
――彭格列！！
――草食动物！！
――彭格列！！
――蠢纲！！
――纲吉君！！
――彭格列！！
――阿纲哥！！
――垃圾！！

很真实的声音，他没有听错，也不是幻觉，刚不是他的回忆。每个人的语气都是那么的焦急，只为了受伤的他。然后，黑色，铺天盖地的黑色。再从黑暗中醒来时，看见的是彭格列总部中的首领专用卧室。奢华的洛世奇水晶吊灯，还有熟悉的布料质感。

――十代目，您终于醒了，您没事吧，身为左右手的我居然让您受伤，真是太不称职了！
――阿纲你没事吧，突然重伤满身是血的回来吓死我们了。
――g田，你极限的没事吧！
――彭格列，你又受伤了，没事吧？
――草食动物，居然受伤，咬杀！
――Kufufufu，彭格列可是我的猎物呢……
――蠢纲，居然敢受伤？
――纲吉君，你没事就好……痛痛痛痛痛，肚子痛死了……
――彭格列，隐形眼镜给我，看来要修理了……
――阿纲哥，你没事吧？
――垃圾！再私自受伤，就给我去死吧，彭格列不需要你这种懦弱的首领！

――大家……我……回来了……

我在黑甜之中遗失了你的温度，就算回到我的同伴身边，没有你的未来我无法接受。我带着我们之间所有的回忆一一来到我们一起去过的地方。本习惯了寂寞的身体被你温暖，现在遗失了你的温暖又怎么再习惯原先的寂寞？我在尽头与你相遇，带着你的温暖，回归我应属的地方。即使世界毁灭，也请你记住，我，爱你。
――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――

 Chapter 23
纲吉没有让任何人留在他身边看护他，他现在只想一个人静一静。他独自一人半躺在King Size的大床上，背后传来的阵阵剧痛告诉他，那些是真的，不是他在做梦，纲吉闭上眼睛回想着和Giotto之间的一切，隐约耳边响起他的叹息声。纲吉握住右手上已经升级了的彭格列齿轮Ver?Vongola，他知道，Giotto的一直就在里面，但是，他，无法进去。泪缓缓流下，流下如玉般的脸庞，在蚕丝被上留下深色的痕迹。他没有死，除了死之试练以外，他无法进入指环内部的世界。恍惚间，他仿佛听到Giotto焦急地安慰他的声音。默默地坐在床上，不发一言地悄悄哭泣。他已忘记了他有多久不曾再这样哭过。门外的一干人为了纲吉回来了而高兴，但库洛姆却怎么也高兴不起来。身为女孩子的库洛姆自然比男孩子在感情上细腻得多，纲吉从来都是不肯穿女装的，无论是任何人的请求都一样。即使是为了家族，想让纲吉穿女装也比登天还要难不知几倍。但是，纲吉穿女装是被Giotto拜托的这件事，科扎特在假面舞会前告诉了她，纲吉会答应Giotto就已经让她察觉不对了，在纲吉受伤时的情景更让她证明了她的观点。Giotto和她敬爱的Boss，恋爱了。

在指环之中的Giotto看着流泪的纲吉，却无法阻止他的泪水缓缓滴落，滴落在指环上，滴落在，他的心上。Giotto拿出怀表，怀表上张扬的图案是处于假姿态的彭格列大空指环水晶后，若隐若显的图案。打开怀表，指针仍在走动，只是与寻常的怀表不同的是，那块怀表永远不会停止转动，以及，时针和分针上包围着的橙色的大空属性火炎，只是，怀表没有秒针。Giotto看了看怀表上的时间，他很清楚，时间到了。他现在必须去做一件事，在指环之中是感觉不到时间流动的，唯一知道时间还在流动的方法，只有看怀表一类的方法了。Giotto抬起头看着所谓的天空，紧紧阖上双眼，握住怀表收了起来。然后瞬间消失不见。他去了400多年前的意大利西西里岛，彭格列家族的总部的首领办公室。睁开眼，映入眼中的，是意料之内的400多年前还活着的他惊讶的脸，和切尔?兰斯特诡异的神情。

三天后的21世纪的意大利西西里岛彭格列家族总部内，除了7位守护者，门外顾问首领和瓦利安以外的家族成员，看见了他们尊敬的首领。首领三天内一直反锁在屋内，任何人都进不去。3天后从首领专用卧室内走出的首领，虽还是和原先一样瘦弱，却是更加逼人。纲吉猜到或许是他的改变吓到了家族成员，没有说什么，向原来般扬起一个温暖的微笑，让其他家族成员安心。他什么也没有变，他变的只是多了与Giotto之间的一切的回忆和伪装。他将真正的他掩埋于心底，戴上面具伪装成冷漠。走向他的办公室，那同样也是400多年前Giotto的办公室。苦笑了下，纲吉绕过文件坐在椅子上，Giotto也坐在同一张椅子上，只是两人之间隔了400多年的时空。纲吉拿起文件，和原来一样握住钢笔，继续工作起来。他现在，只想用工作来强迫他脑海深处的那段与Giotto之间的回忆，不再出现在他的眼前，那会让他痛苦不堪。

里包恩自然看出了纲吉的不对劲，在纲吉处理完文件后就硬性让纲吉出去散步。纲吉哪也不想去，只得走向许久未曾去过的彭格列家族总部的花园。纲吉上任以来也只去过两次，偏偏这两次还都是有人入侵而导致的，纲吉根本没有好好看过花园。纲吉走在彭格列总部的走廊中，惊奇地发现那条走廊上一个人也没有，稍稍想了想便猜到是里包恩做的。转身半倚在墙上，上半身靠在墙上，腿却没有靠在墙上。抬起右手，覆在双眼之上，指缝间渐渐有透明的水滴滑落。阳光很柔和，可为什么在他看来却是耀眼刺目？阳光，真的很耀眼，真的……纲吉就这样，捂着眼睛在总部中走着，按着对总部的熟悉程度和超直感的提示向花园的方向走去。

――寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说……

 
2010-9-4 21:21 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 621楼


纲吉突然想起了《雨霖铃》，那首柳永的词被后世永久传唱。他在背这首词时只是很喜欢而已，却没有想到，未来他也一样会经历那种痛，痛上千倍万倍。杨贵妃，那个女子和现在的纲吉一样，痛到无以复加却背紧紧束缚于其中，挣脱不得。

17世纪意大利西西里岛彭格列家族总部首领办公室，Giotto看着眼前突然出现的和他一模一样的人，瞬间听到了超直感给他的提示。那个人，他伤不了。Giotto的意志从指环之中出来只有三次。一次是继承试练时为了考验纲吉，一次是纲吉继承时为了感谢纲吉下决心继承这个家族，这最后一次，则是回到过去，告诉还在世的他纲吉会回去。漫漫历史长河之中，Giotto的意志只离开过指环三次，这三次都是为了同一个人，都是为了他的彭格列Ⅹ世，g田纲吉。Giotto看着面前的人，穿着正装披着披风，额上没有燃着死气之火，眼瞳是和他一样的蔚蓝，不同的是，面前的人手上戴着白色的手套，只要进入超死气模式就会变成手套，还有就是那人远比现在的Giotto经历过更多的事，比Giotto还要成熟。切尔?兰斯特盯着Giotto的意志，再扭头看看Giotto，顿觉异常诡异。两个一模一样的人互瞪，让切尔?兰斯特顿觉诡异。而且那人身上还有着一圈淡淡的白色光芒，让切尔?兰斯特更觉诡异。

――初次见面，400多年前的我。
――400多年前，你是什么意思……
――你很清楚，不用我说明。
――400多年后，我不可能还活着。
――400多年后，寄宿在彭格列大空指环中我的意志。我没有记错的话，小纲应该说过。
――小纲这个称呼不是你可以叫的。
――别忘了，我也是你。

Giotto什么也说不出来，对方是400多年后的他，和纲吉处在同一个时代。而且，一直在指环中关注纲吉的400多年后的他，远比现在的他更加了解纲吉。现在的Giotto，只想知道一件事。

――小纲他，还好吗……
――回去以后他把他反锁起来，三天内不准任何人接近。并且，在房间内，不吃不喝不眠不休地哭了三天。
――什……为什么，为什么不安慰他？！
――你认为我能安慰他吗，我安慰他，只会让他更加痛苦而已！

Giotto跌坐回椅子上，用右手遮住双眼，痛苦而绝望地闭上双眼。Giotto的意志有着他生前的全部记忆，他自然知道，400多年前的他此时此刻在想些什么。

――不用担心小纲，他不会有事。
――你为什么……那么肯定……
――你经历的事情，对现在的我而言是过去，我自然知道。
――小纲他……
――他会回来，就在不久之后，g田纲吉会回来，再也不会离开。
――你说什么？！
――g田纲吉会回来，再也不会离开。
――真的……吗……
――是……我的时间到了，该回去了。记住，好好活下去，否则，小纲估计一辈子都会恨死你。

21世纪，纲吉手上的指环闪出了微弱的光芒。纲吉快步走向花园，他知道，那是Giotto的意志。即使不是还活着的他，他也想见他，只为了，他喜欢上的人不是别人，正是他，Giotto?Vongola。彭格列家族最强的存在，彭格列Ⅰ世，Giotto?Vongola。纲吉松开刚才一直紧紧握着的彭格列大空指环，指环上橙色的光芒还未散去，他知道，Giotto也有话要和他说。

――Gio，是你吗，Gio？
――Ⅹ世，什么时候敢这么叫我了？
――果然……不是吗……
――噗，哈哈，小纲，你又被骗了吧，这样都能骗到你，哈哈！
――嗯？Gio！你又骗我！！讨厌死你了啦！！！啊啊啊啊啊！！！！
――真的讨厌我，小纲？
――唔……不是……

――我刚才，回去了？
――回去，什么意思，我听不懂唉，Gio……
――回到过去，400多年前的过去。
――真的？！
――嗯。

――他怎么样？还好吗？大家也还好吗？切尔?兰斯特也好吗？大家都平安无事吧？他们又为我担心了吧？他没有为我回到未来而伤心难过吧？他没有将他反锁起来吧？还有……

 
2010-9-4 21:21 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 622楼

――小纲，你的问题好多……
――啊，抱歉Gio……
――所有人都没事，我去的时候，400多年前的我正和切尔?兰斯特呆在首领办公室里，应该是在聊天。不过400多年前的我，的确很伤心，不过没有反锁哦。大家也是，很担心你，虽然阿诺德没有说，但他也很担心你……

――草食动物，你刚刚说什么……铐杀你！
――纲吉先生，您没事太好了。
――G，我说了多少遍，不要对我用敬语啊啊啊啊啊啊！
――哈哈，阿纲，别伤心了，你没事就好！
――雨月，你是来凑热闹的吧……
――究极的担心你啊，g田！！
――纳克尔，我的晴守在总部内，你可以去找他练习拳击去了……
――呀咧呀咧，就会让本大爷担心……
――蓝宝，你再说一遍试试？！！
――Kufufufu，小纲吉真是会让人担心呢，你可是我的猎物哦……
――D?斯佩多，你找死啊！！！
――斯佩多，小纲是我的，你想变冰雕吗……
――Gio，死气零地点突破?初代版不是这么用的，虽然最开始继承时，我的守护者们打成一团我也会这么做，但是，死气零地点突破?初代版不是这么用的吧！
――既然是死气零地点突破?初代版，是我创造的招式，那我怎么用都可以的吧，不是吗？
――Gio，你，跟，我，玩，文，字，游，戏，吗？！
――你说呢？
――给我站住，我要把你变成冰雕啊啊啊啊啊！

纲吉唇边再次出现熟悉的温暖笑容，这是他回来以后第一次露出笑靥。花园里为了Ⅹ世以及Ⅹ世守护者而特意种上的八重樱，此时随着微风，缓缓地飘落下淡粉的花瓣，心形般的花瓣映着柔和的阳光和白色的墙壁缓缓飘落。在风中嬉闹的二人，恍若是落入凡尘的天使，不小心坠落红尘，引出一段华丽的而美好的回忆。突然，在纲吉前面边跑着还边逗着他的Giotto的意志不见了。纲吉停了下来，他知道，初代的守护者也回去了，他们是没有办法在指环外面的世界呆太久的。一切都恍若是场梦，美丽而残酷的梦。来的毫无升息，去也不带走一丝浮尘。徒留下见过的人儿的回忆。大空指环仍然闪烁着橙色的光，似是在询问他，担心他出什么事情。寄宿于指环之中的Giotto的意志没有告诉他，过几天，他就将回到400多年前的他的身边。

几天后，在纲吉的办公室中，气氛严肃到诡异。里包恩看着面前他的学生，他细想到，g田纲吉恐怕是他这一生中最为得意的学生了。可是，现在，他的决定，真的没有关系吗……

――你决定好了？
――是……
――即使你的未来如果不这么做会更好，你也决不后悔？
――里包恩，你是我的老师，你自然知道。我本身就不适合做黑手党的首领，当初也只是为了保护同伴才继承的，我不是一个合格的首领。
――没人说你不合格，你若不合格，我怎么可能做你的门外顾问首领？
――里包恩，我不是真心想要成为首领，只是这点我便不是一个合格的首领。
――记住你的话，那边应该也差不多了，不行的话，立刻给我滚回来，即使你再怎么不舍也一样。
――我……明白了……

花园里，纲吉再一次利用纵向时空轴奇迹回到400多年前。睁眼，是彭格列的花园没有错。纲吉猛然感到身后有人，并且，似乎有什么朝他的头飞了过来。偏头躲开，然后在瞬间，那人来到离他不远的地方。随之，纲吉感到了一股寒气，是……死气零地点突破?初代版！

――Gio！！
――小纲？！

纲吉转过头，看着一脸惊讶的Giotto。Giotto急忙将冰融化掉，然后便被突然而来的力量撞倒。听见酒瓶撞碎在地上发出的清脆的声音的一众守护者，以及切尔?兰斯特和他的守护者，加百罗涅家族初代的莱斯?加百罗涅及其守护者和西蒙家族的西蒙?科扎特及其守护者就看到了这样的情况。Giotto躺在地上，怀里还抱着一个人，只不过，Giotto穿的简单而随意，Giotto怀中的人却穿着正装。Giotto怀中的人抬起头，看见他面容的人不由得吃了一惊，那是纲吉！从这个时代消失了将近半年的纲吉竟然回来了，而且，此时这两人的气氛极为暧昧。

樱花花瓣飘落，那是Giotto硬是从日本移植过来的，只为了他的那位门外顾问首领兼恋人的，来自日本的纲吉。

樱花飘落，我再次见到你。我实现我的诺言，回到你的身边。我只想和你在一起，原谅我用这种方法，我只想知道你的答案。无论如何，我都会陪你。这次我不会再度离开你的身边，不会让你再一个人单独想念400多年后的世界的我。我会陪着你，陪着你躲过人生的每一天。于指环上铭刻的光阴铭刻着我们之间的所有，流传后世，直到世界终结的那一天。

――――――――――――――――未完待续――――――――――――――――――

 
Chapter 24
纲吉回到17世纪已经将近两个小时了，这两个小时内，他和Giotto一直大眼瞪小眼地坐着。初代的守护者，切尔?兰斯特以及其守护者，西蒙?科扎特以及其守护者全部不见踪影。只能偶尔听见从大厅传来的一些不明所以的声音，剩下的就是和Giotto面对面地坐着。纲吉走过去，缩到了Giotto怀里，他很想他，现在的他一刻也无法离开他。Giotto笑着将纲吉紧紧拥住，轻轻揉着纲吉褐色的柔软长发。纲吉很喜欢Giotto揉他的头发，像撒娇的猫咪般用头轻轻蹭着Giotto，Giotto轻笑出声。自从看见了400多年后的他后到现在已经有半年的时间了，那时说的很快却是半年的等待，却没有想到，在天气异常晴朗的今天，他再次见到了他的门外顾问。阳光疏懒地洒在相拥的两人身上，构成这世间最为美丽动人的画面。

其实不明所踪的一众人都在打听，他们在布置大厅，虽然有可能纲吉过不了多久就会再度离开，但是纲吉离开了半年，庆祝是应该的。不过切尔?兰斯特虽然也在帮忙，但他同时也在想怎么把纲吉拐回去，或者说怎么把纲吉留在这个世界。他们不知道，纲吉纲吉这次回来不仅仅使他们想象的那么简单。而且，他们不想让纲吉回去，而纲吉已经有办法解决了。此时的纲吉还在犹豫，他在犹豫到底应不应该说出那个方法。毕竟那个方法对他们而言有点过分，他不想强人所难，实在不行的话，他就只能在假期时才能回来看看大家了。众人布置完大厅，G便上楼叫房间里的两个人下来庆祝。虽说很少有人在早上开派对，不过排队也不一定要在晚上举行，虽然在白天举行派对的确有点诡异。

两人和G一起走到大厅，只不过纲吉的眼睛被蒙了起来，G只是告诉他有点事情，没有告诉纲吉是为他开的派对。摘下蒙着纲吉的眼睛的布，纲吉看到的是完全不同的大厅。白色的桌布上是白瓷的花瓶，花瓶上绘着的是他最熟悉的八重樱。淡淡的色泽，却是生动美丽，恍若是真的般美丽而富有生机。等距离摆放的花瓶中插着各色的蔷薇。不知道他们是怎么做到的，高高的天花板上从水晶吊灯为中心向正北，正南，正西，正东，西北，西南，东北，东南八个方向用常见的装饰物做了装饰，大厅的天花板是极高的，两个人的身高加起来都够不到。若不会利用火炎的反冲力飞起的话，更本不可能做到。纲吉很是好奇，他们是怎么把装饰物放上去的，要是叠罗汉的话，稍一个不小心就会一个压一个了。Giotto看出了纲吉的疑问，笑笑没有说话，只是将纲吉摁到他原本的位置，Giotto左手边离他最近的椅子上。他可不想为了别的事情而破坏了这难得的气氛，毕竟，纲吉已经离开他身边半年之久了。

派对嘛，自然是少不了香槟的。G和雨月一人拿着一瓶香槟，然后将铁丝网套锁口处的扭缠部分松开。可想而知，瓶内的压力过大，瓶塞与香槟酒一同喷了出来。坐在G还有雨月旁边的切尔?兰斯特，阿诺德，莱斯?加百罗涅，D?斯佩多被香槟正好喷到，分毫不差。介于纲吉在这里，四人并没有发作，不过所有人都很清晰地感觉到了四人的杀气。纲吉冷冷地瞪了那四个人一眼，立刻杀气消失。开玩笑，谁敢惹纲吉啊，纲吉可是开后门开得厉害，Giotto宝贝他还来不及呢，怎么会责备他。倒霉的肯定是他们，冰雕是肯定的。更何况纲吉绝对不弱，不然他有可能活到这个年纪吗。接下来的一切都很欢乐，但纲吉明显没有关注，他在担心，里包恩说的计划对他们而言是很残酷，他不知道该怎么做。Giotto自然发现了纲吉的不对劲，若是平常的纲吉，派对这种事他一向很喜欢，绝不会是这种态度的。Giotto没有说什么，但隐约猜到纲吉这次回来绝非简单，超直感一直叫嚣着纲吉有很重要的事情要说。但是，纲吉一直犹豫着，恐怕，这次不是什么简单的事情吧……

――小纲，小纲？小纲！
――啊？怎么了，出什么事了，Gio？
――你在发什么呆啊？
――没什么，只是在想一些事情……

 
2010-9-12 20:01 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 657楼

――小纲，你……能留在我身边吗？
――Gio，我的门外顾问首领告诉了我一个计划，可以……实现……
――真的？！
――嗯……

――快说吧，小纲。
――是啊是啊，赶紧说吧，别掉我们的胃口了。
――可是，对大家而言，这个计划……太过分了……
――Kufufufu，Ⅹ世，你想说出来行不行？
――是啊是啊……嗯？什么？！Ⅹ世？！
――小纲是彭格列Ⅹ世啊。
――什么！！！！！
――快说吧，小纲。

――我的门外顾问的计划就是，让大家到21世纪，将彭格列家族历史中记载的历史演完后就到21世纪去……

――21世纪？有可能吗？
――没问题的……我就是用纵向时空轴奇迹的力量来到这里的……
――为什么说是过分呢，小纲？
――让大家离开自己所属的时代，到一个完全不认识的时代……离开自己的家乡，这还……不叫过分吗……

――小纲，对我而言，在哪里都一样，只要有你在，无论是在哪个时代都可以。虽然我生在这个时代，但是对我而言，只要有你在的地方，就是我的归宿。
――纲吉先生，Primo是我的首领，您是Primo的门外顾问首领，您和Primo都是我的首领，所以我也没关系。
――哈哈，阿纲，我也很想见见你的雨守呢，而且大家都在一起不是也很好吗，在哪个时代都一样嘛，没关系的，哈哈。
――究极的没觉得有什么究极的事情啊！21世纪也究极的有牧师吧，我也究极的想看看你的究极的晴守啊！
――呀咧呀咧，年轻的彭格列Ⅹ世的雷之守护者最好不要是整天吵闹流鼻涕的小孩子，本大爷最讨厌小孩子了……
――哼，肉食动物的云守最好不要是浮游生物！
――Kufufufu，彭格列Ⅹ世的雾守是那个女孩子吧，似乎你说过还有一位雾守的。Kufufufu，很想和他们比试幻术呢。
――纲吉，我很想看看你的时代里的加百罗涅家族的首领呢，还有你的守护者，你和Giotto这家伙这么像，你的守护着会不会和他的守护者很像啊……
――纲吉，我更想看看你生活的环境，同样，我也很想看看未来的西蒙家族和未来的彭格列家族会怎样呢，应该关系很好吧……
――切尔家族不存在了呢，不过我倒想知道在未来的人对小纲的评价呢。小纲应该是很强的呢，有可能超过Giotto这个死家伙了吧。
――兰斯特，小纲这个称呼是我专属的，不是你能叫的，还有，你才是死家伙。别忘了，小纲是我的！
――他承认了吗！？
――我承认了很久了唉……

――那，具体的未来对现在的记载是怎样的？
――初代建立的彭格列家族原本只是保护当地居民的自卫团，为了重要的人而战斗，从不参与势力与权力的斗争。但后来彭格列越来越强大，与当初Ⅰ世所想象的有很大的差距，之后在黑手党世界中传言Ⅱ世从Ⅰ世起手里夺走首领宝座，初代为了避免与二代起冲突而隐退并移居至日本，但真实原因是初代雾之守护者D?斯佩多要求初代退位，和初代家族成员发生矛盾，理由是“Ⅰ世已经 不适合统帅现在的彭格列”。移居日本后改名g田家康，在“死之继承试练”中初代与历代首领一起登场，认同我为彭格列Ⅹ世，赋予彭格列的证明。在与白兰的战斗中因我的觉悟使得初代家族成员的灵魂由指环上出现，并说出现在的彭格列指环的姿态并不是真正的姿态，为自己真正的继承者把封印解开变成了原型的彭格列指环，因为初代说我应该可以理解指环的真正意义和初代的意志……
――感觉不像是Giotto这个死家伙会做的事……呐……
――那西蒙家族呢？西蒙家族和彭格列家族的关系呢？

――西蒙家族与彭格列家族颇有渊源，其交流要追溯到一世前。那时西蒙初代与彭格列初代犹如亲兄弟般，与彭格列家族的关系非常密切，据说西蒙初代被彭格列初代背叛而死，彭格列为了征服各大黑手党设计使整个西蒙家族迅速瓦解，于是现在成为了不太被世人熟知的小型黑手党，但其实是另有原因。因地震问题，其实是我们一行人从未来回来时给地壳带来了影响而造成了地震。从至门中学转到并盛中学的七名转校生全部都是西蒙成员，且持有西蒙指环。后与彭格列家族对立，是当时企图妨碍继承仪式的真正的敌人，目的是夺取彭格列“罪”，“ 罪”为西蒙初代首领的血从而复兴家族。随后全员利用“罪”使指环力量觉醒，是大地的七种火炎属性，拥有压倒性的力量。但是，升级后的彭格列指环，Ver?Vongola的力量也不弱。一番苦战后总算明白，那只是误会而已，但是所有人受的伤都不少呐……

 
2010-9-12 20:01 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 658楼

――什么，怎么会！？
――先等一下啦，那是十年前，不过现在关系恢复了，完全没事了。
――是……吗……
――嗯，我和我的同伴都没有事。
――我在这里，以我西蒙家族初代首领的身份，向彭格列Ⅹ世庄重地道歉。我的继承者令您和您的守护者受伤，十分抱歉。
――啊啊啊？啊，没什么没什么，不用担心的，朋友之间会有误会是很正常的。
――但是……

――啊啊啊，差点忘记了！Gio，你和科扎特有没有见过复仇者？！
――啊？复仇者？就是那些浑身都缠着绷带，像木乃伊似的家伙？我和科扎特见他们做什么？
――是啊，我和Giotto见他们做什么？

――咦？不对啊……我和古里打起来的时候复仇者来了啊。似乎是Gio和科扎特定下的约定，在西蒙家族和彭格列家族开战时，最后输的那一方会被他们带走，永远呆在复仇者牢狱里……对了，那个计划你们是答应还是不答应啊？！不答应的话问这些做什么，耍我吗！？

纲吉很担心，他害怕Giotto他们不同意。Giotto不同意，他就会选择留在这个时代。那就意味着，他要在Giotto与他的守护者之间做一个选择。无论他怎么选择，都有一方会受伤，他不想那样。耀眼的阳光洒入他的眼帘，可他却只觉得昏暗。

――怎么可能不同意？我们也想去看看嘛。
――真的？
――是啊，不要那么担心，不会有事的。
――没关系吗？
――没关系的，你那种小心翼翼的语气是怎么回事啊，不用担心的。
――嗯……等等，Gio，你，是，什，么，意，思？！
――又被耍了吧，哈哈。
――Gio！！
――好啦好啦，你们两个……

――能先说一说你的守护者们吗，不然见到的时候他们会很惊讶的吧……
――首先是狱寺隼人，从意大利来的我的同年生。武器是炸药，曾要打败阿纲但反被阿纲所救，因此异常崇拜阿纲，称我“十代首领”，是我的左右手。头脑冲动，往往将事情搞砸。但非常聪明，上课不听讲却成绩优秀，是我的岚守，山本武是我的雨守，我的好朋友，并盛中学棒球部的主力，。天生轻松乐观的性格，总是面带微笑，同时也相当的好强。被里包恩称作为天生的杀手，因为“一个正常人能毫不畏惧地上场，不是个大笨蛋，就是与生俱来的杀手！”。在家族成员吵架时经常从旁劝他们，平时非常冷静。后由父亲传授杀人剑法“时雨苍燕流”，继承日本刀“时雨金时”，擅长近距离战斗；蓝波是我的雷守，来自意大利的中小黑手党波维诺家族的杀手，是个只有5岁的淘气的小孩。穿着奶牛花纹的连身衣，口头禅是“要-忍-耐、蓝波大人”。为了刺杀里包恩而来到日本，但完全不是他的对手。做事不顾前因后果，又做愚蠢的事，常和狱寺吵架，被狱寺称为“蠢牛”。拥有能让电流通过但不受伤害的“电击皮肤”，武器是牛角和手雷，当敌不过对方又超过他忍耐界限时便会使用十年火箭炮，有时候误把自己炸了；G川了平是我的晴守，并盛中学拳击部主将。口头禅是 “极限”，是个以极限为自己的做事原则的热血男人，任何事情都拼死做事。被里包恩赏识，招募成为彭格列家族的一员，但是起初本人并不了解情况。还是个纯粹的拳击笨蛋，凡事都能联系到拳击上，一看到有资质的人就想尽办法让其入部。不相信占卜，并说命运是要自己开拓的。常常在打架受伤后、关系到家族时，用蹩脚的谎言瞒过妹妹。因性格容易冲动，每次与狱寺见面都因意见不合而吵架，但没恶意。

――额，小纲，别再说了，消化不了……

我会到你身边，再也不会离开。无论生死，我都要和你在一起。我相信，这个世界上没有不可能的事，但你与我的相遇是我认为最不可能的事。我害怕这只是场梦，醒来后，一切依旧。请你相信我，我会一直在你身旁，直到地老天荒。
――――――――――――――――未完待续―――――――――――――――――― 
Chapter 25
大厅中，派对已经结束，原本漂亮的大厅此刻一片狼藉。隐约可以看见被火炎烧过而留下的痕迹，装饰被扯得乱七八糟，墙上还有奇形怪状的裂纹。其实，不是敌人的袭击，也不是纲吉的X   BURER   AIR，也不是参加派对的各位打了起来，只是Giotto一时兴起，加之派对上不时出现的杀气让纲吉彻底丢失理智，结果众人得到允许便打了起来。结果最终Giotto还是没能拦住纲吉，纲吉很干脆地直接加入战局。众人明显没有料到纲吉也会加入战局，来不及收手的几位险些打到纲吉，幸好纲吉反应速度比他们快得多，才没被他们打到。不过他们的确成功让纲吉暴怒。于是，在17世纪意大利西西里岛的边缘的彭格列总部的大厅内，在28个人打斗形成的硝烟中，所有人都能看到在硝烟中绽放的绚丽的大空之火炎，像是在凡尘中忽然旋转绽开的火炎之莲。仿佛能洗净这世界的一切罪恶，纯粹的橙色之火炎，在偌大的彭格列总部大厅中绚烂绽开。刚才险些误伤到纲吉的27个人无一幸免，全部在火炎碰触到他们的时候被冻在冰凌之中，然后被火炎轰飞砸到墙上后从冰凌中解脱出来。
    
Giotto当时看着被毁坏的大厅倒是一点也不担心，毕竟修一个被毁坏的大厅没有什么。但是刚才纲吉用的那招让Giotto很是吃惊，那时的纲吉像是天使般，站在火炎之莲的中心，绚烂绽开的火炎之莲是纲吉的陪衬，处在一片透明的金橙色中的纲吉，美丽的让人移不开视线。他担心纲吉会不会使用火炎过度，还有那27个人有没有事，死气零地点突破?初代版所做出来的冰是极其坚硬的。居然被撞碎，原本被冻在冰凌之中的他们估计会受重伤。看着纲吉突然变化的焰色之瞳，不由得想起似乎纲吉每次用到火炎的时候似乎眼瞳的颜色似乎都会变成焰色。那是与平常的棕色眼瞳完全不同的焰色之瞳，让人在看到那双眼瞳后就能清楚地感觉到，他，是天空的王者，在彭格列家族历史上宛若神一般的存在，彭格列Ⅹ世。

Giotto叫人将那几个惹到纲吉的人拖回房间，然后直接横抱起纲吉，不管纲吉红着脸挣扎着，直接将纲吉抱回了房间。然后第二天，坐在一片废墟中的27个人，全部盯着刚刚下楼的纲吉看。纲吉纤细白皙的脖颈上有着一个个暧昧的红痕，众人都明白了是怎么回事，只是不知纲吉早就被吃了的西蒙?科扎特，莱斯?加百罗涅和切尔?兰斯特一行人，差点就要冲上去揍Giotto一顿了。不过纲吉似是看出了他们想要做什么，笑了笑，抱住Giotto的手臂，和Giotto下楼吃早餐。而且更让他们想杀人的是，纲吉还向Giotto撒娇，偏要坐在Giotto的腿上吃早餐，Giotto就是对纲吉毫无办法，笑着让纲吉坐在他的腿上。纲吉丝毫不介意地要Giotto喂他，Giotto看着赖在他怀里死活要他喂的人儿，实在没有办法，无奈地笑了笑，专心一边吃饭一边喂纲吉吃饭。

――哦，对了，几位，别发出那么强烈的杀气，我早就是Giotto的了，这已经不是第一次了……
――什么？！是什么时候！？
――我还没回去前，刚到这边大概1个月，似乎……嗯，反正在一个月内。
――什么！？Giotto你这个死家伙！！
――彭格列的头，你太过分了啊！！
――Giotto，纲吉还小唉……
――很，抱，歉，我，今，年，已，经，24，岁，了！
――好啦，都不要吵了……

几天后意大利的一个峡谷内，西蒙?科扎特和同行的Giotto?Vongola遭到突袭，在敌人被解决后，二位首领不知为何打了起来。而在一旁，复仇者依约前来。还是白色的雾气，黑色厚重的大衣边上是黑色的羽毛，设计相同的帽子，以及浑身缠绕着的绷带。用冰冷的声线告知开始后，便在一片白色的雾气中隐匿不见。Giotto高傲地站在一旁，毫无感情的金橙色的狭长双眸冰冷无情地望着对面的人，曾经的挚友，西蒙?科扎特。瞬间，身影消失不见，空气中残留一丝金橙色的细微的光芒。血红色的血液喷射出来，染红了天际，血，四溅着，将地面染成血红色。天空中传来空洞的雁鸣声，唱响镇魂之曲，带着悲伤和伤痛与那双渐渐失去光芒的酒红色的双眼一起一起隐没在记忆深处。那双酒红色的双眼中，是被挚友毫不留情地背叛的痛苦，渐渐失去以往的光芒，轻轻阖上双眼。缓缓跪在地上，然后倒下去，酒红色的头发散落下来，盖住了他的面庞。西蒙?科扎特，西蒙家族的初代首领，就这样死在了他的挚友。彭格列初代首领，Giotto?Vongola的手下。复仇者什么也没有做，只是宣判胜者是Giotto?Vongola，并没有把西蒙?科扎特带回复仇者的牢狱。

 
2010-9-22 21:29 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 686楼


――行了，D?斯佩多，你出来吧，我可背不动科扎特。
――Kufufufu……

靛青色的雾在峡谷的一处诡异地聚集在一起，凝聚成一个身影，初代雾守，D?斯佩多。一切其实都是很简单的事，一旁倒在地上的西蒙?科扎特……

几天后在意大利西西里岛的某个房间内，昏黄的灯光为接下来发生的事拉开了序幕，悲剧的序幕。地面上横七竖八地躺着数不清的昏过去的人，金制的吊灯摇摇欲坠，摇曳出悲哀的光芒。原本摆放整齐的家具现在凌乱地散落在地板各处，玻璃杯变成泛着悲哀光芒的碎片，杯中的水撒了一地。6个人站在离门口不远之地，1个人单膝跪在窗旁，与另外的6个人面对面。那个人紧紧捂住右臂，似是受了伤，眼神中有不甘愤恨，却也坚定地看着对面那个额上燃着金橙色火炎的人，他曾经的首领。头上燃着火炎的人上前两步，询问着对方为何要背叛。然后出声阻止右手边的红色头发的人，毫无感情地看着跪在地上的人虽然捂着受伤的右臂，却依旧咬牙切齿坚定地看着他的人。

――我，同意。如你所说，若这是你背叛的原因，我的雾守，D?斯佩多……

彭格列总部的首领办公室里此时，两个人一言不发地对峙着。逆光站着的人看不清面容，轮廊上隐约镀上一圈金色。顺光站着的人有着黑色的头发，过肩的部分用白色的类似绷带的东西缠了起来。偏黄的脸上眉紧紧地拧在一起，黑曜石般的瞳孔不耐烦地盯着逆光站着的人。脸一本正经地板着，浑身散发着杀气。衬衫是深绿色的，颜色看上去并不干净，除了头绳以外全部都是深色的，仿佛是一直生活在最为黑暗的地方。逆光站着的人看了看对方，眼中毫无感情，看不出在想些什么。

――喂，我说你……
――我知道，就这样吧。彭格列Ⅱ世，该是你继承的时候了。
――没用的家伙，你，为什么要退位！你认为你什么事情都没有就可以引退，外人什么都不会说吗！
――这你不必担心，我会对外界宣称是你从我手中夺走首领的位置，我为了避免和你产生冲突而退位。不必担心我会再度出现，我会隐居，此后彭格列家族的发展与我无关。今天就先这样吧，你，回去吧，我累了。
――随你，你这样懦弱的首领，彭格列不需要！
几天后，Giotto出现在继承仪式上。正式宣布退位，以及有彭格列Ⅱ世继承彭格列。并将不知何时封印起来的处于假姿态的彭格列指环交给Ⅱ世，以及据说是初代西蒙家族初代的血“罪”，一同交给了彭格列Ⅱ世。参加仪式的各个家族的首领全部哗然，谁都知道，彭格列Ⅰ世是何等的强大。但现在他居然要退位，而且似乎是即将继承的彭格列Ⅱ世战胜了彭格列Ⅰ世，还使彭格列Ⅰ世为了避免和他产生冲突而退位。除了知道事情的人以外，所有人全部哗然，目光全部落在即将为在彭格列的历史上落幕彭格列Ⅰ世，企图找到一点破绽，却是找不出任何的异色。平静得仿佛要退位的不是他，而是站在他面前的继承者。和每次彭格列出现在大型场合不同，原来彭格列还会带着礼貌却又疏离的浅笑周旋一阵。可是这次，继承仪式结束后，Giotto直接消失不见，谁也不清楚他去了哪里。除了他的守护者以及莱斯?加百罗涅，切尔?兰斯特，理所当然，D?斯佩多扔了个幻术在这边，便溜走了。彭格列总部外的空地上，几个人等在那里。棕色长发的人不时地看向彭格列总部，焦急地等待着那个人出来。

――小纲，抱歉，让你等这么久！
――没事，大家，都到了吧？
――当然，纲吉先生，请开始吧。
――哈哈，那是，好想立刻就见到你的雨守啊！
――究极的想见你的晴守啊！
――呀咧呀咧，本大爷最讨厌麻烦了。
――肉食动物，快点。
――Kufufufu，别耽误时间啊，Kufufufu……
――快点吧，纲吉。
――科扎特说的对，快点吧！
――你催什么啊，加百罗涅的白痴！
――好啦，大家不要吵啦。准备好咯，要开始了！

 
2010-9-22 21:29 回复  
 
凄风岚月 
63位粉丝 
 687楼


纲吉燃起指环的火炎，感受着指环的力量中那来自远古的，掌控时间的力量。指环的火炎猛然摇曳而起，变成高炎压高纯的的金橙色大空之炎。指环的火炎旋转而出，摇曳成莲，周围的气流开始变化，变得躁动不安。气流开始旋转流动，将在场的人的头发和衣服吹起，旋转着将他们包围。金橙色的火炎猛然从他们站着的土中呼啸着冒出，顺着气流愈来愈旺，将他们包围其中。气流强度猛然变大，将附着其上的火炎以他们为中心旋转向外扩散，疯狂地席卷着一切。而这个时空中的彭格列指环开始发热，发出微弱的光芒，Ⅱ世及其守护者立刻跑向彭格列总部外的空地。看见的只有火炎散去留下的金橙色光点，而刚刚还站在火炎中的众人早已消失不见，只有还未完全散去的强劲的气流，带着些微风，扫过他们身上。

与此同时，21世纪彭格列总部的大厅中，7个守护者和门外顾问首领，呈等腰三角形两腰的形式站着，恭迎从过去归来的他们的彭格列Ⅹ世，以及最为尊贵的彭格列Ⅰ世，及其守护者。西蒙家族站在他们后面，站成除古里炎真以外的西蒙家族成员，全部和彭格列家族的成员互为反向延长线。恭候西蒙家族初代首领，西蒙?科扎特。猛然间，金橙色的大空火炎在他们所有人面前摇曳而起。平地绽开一朵进程色的大空之火莲，顺着气流的强烈波动顺时针旋转，然后缓缓绽开。出现在所有人面前的，是400多年前还活着的人。Giotto等人睁开眼，来自400多年前的他们看着眼前熟悉的场景，不禁愣住了。大厅还是原来的大厅，只是更加现代化，设计更加简约。一张奢华的洛世奇水晶长桌上有一个白瓷的花盆，里面种着各中种浅色的蔷薇。修剪得正好，让蔷薇的枝条散落下来，甚是漂亮。白色的沙发上是黑白相间的松软靠垫，甚至还有几个熊猫的抱枕。让人完全看不出这是世界上最强大的黑手党的大厅，反而更像是个温暖的家，整个大厅，除了天花板上不曾换过的奢华的洛世奇水晶吊灯外，其余的家具无一不是更加休闲。眼前出现的人，除了库洛姆是他们认识的，其他人他们全部不认识，但是那些人和他们，很像。

――十代目，欢迎您回来。Ⅰ世，恭迎您的到来。
――哈哈，阿纲，你总算回来了啊！哟，你就是Ⅰ世吧，那你应该是朝利雨月吧，哈哈，你很强呐！欢迎你们啊！
――哦，g田，你极限的回来了。你极限的就是纳克尔吧，哦哦哦，我们极限的来一场拳击吧！极限的欢迎Ⅰ世你们啊！！
――啊咧啊咧，早上好，年轻的彭格列。早上好，Ⅰ世家族的各位。欢迎你们的到来。
――群聚，咬杀！尤其是你，阿诺德！！还有你，彭格列Ⅰ世！如果你很强，我欢迎，但要是草食动物，就咬死你！！
――Kufufufu，原来是初代雾守D?斯佩多啊，你个变态，欢迎哦~Ⅰ世~~
――Boss，欢迎回来。初代，欢迎您的到来。
――西蒙家族Ⅹ世家族全体，欢迎彭格列家族初代家族成员，以及西蒙家族初代家族。
――蠢纲，总算回来了啊，太慢了！欢迎彭格列Ⅰ世及初代家族成员，加百罗涅家族初代家族成员，西蒙家族初代以及初代家族成员，还有兰斯特家族。
――垃圾，太慢了！
――喂，小鬼，你在搞什么！
――Boss的Boss，您的速度太慢了。
――嘻嘻嘻嘻，你太慢了啊……
――前辈，不要笑的那么诡异，啊……也不要用小刀扎me，很疼啊，王子（伪）。
――真是的，大家不要吵嘛，要好好相处嘛~不过，你真的太慢了啊~
――呀咧呀咧，我可不做没有报酬的工作。你的速度太慢了，在做什么？

――你们是？
――是，我叫狱寺隼人，是十代目的岚守，也是十代目的左右手。
――哈哈，我是山本武，是阿纲的雨守，是个剑士。
――哦，我极限的是g田的晴守，哦哦哦，我要打拳击比赛啊！！
――我是彭格列的雷守，蓝波。
――云守，云雀恭弥。
――Kufufufu，我是彭格列的雾守，六道骸哦~堕落吧，然后轮回~~
――我是里包恩，蠢纲国中时期的家庭教师。现在是他的门外顾问，这是我的搭档，列恩。我同时也是自由杀手，Arcobaleno之一，是Arcobaleno的晴守。
――垃圾，门外特殊部门，彭格列九代直属门外特殊暗杀部门首领，XANXUS！
――喂，小鬼，我是瓦利安的雨守史库瓦罗，是剑士！
――真是的，人家是瓦利安的晴守，路斯利亚~~
――嘻嘻嘻嘻，王子是贝尔哦！是岚哦！
――前辈，你好恶心，me是雾的弗兰……
――呀咧呀咧，没报酬的工作我才不干。雾的正位，玛蒙。Arcobaleno之一，是Arcobaleno的雾守。
――西蒙家族Ⅹ世，古里炎真。

――我们是……
――我们都知道……
――蠢纲，你的公文……
――啊啊啊啊，我忘了啊！各位，我先工作去了，你们慢慢聊吧！
――小纲，等等，我来帮你！
――可是……
――蠢纲，他可是初代，比你厉害多了！
――好吧……

我们之间的一切都恍若就发生在昨天，一幕一幕都是那样熟悉。我来到你的时代，不是以你的前辈的身份，而是以你的恋人的身份。站在屹立百年不倒的城堡中，我与你之间再也没有时空间隔。这次，我们不会再分开。以后，无论是悲伤还是快乐，是伤痛还是喜悦，我都与你一起承担。我会陪你，直到世界末日。
――――――――――――――――――END―――――――――――――――――――

后记：

这篇文已经完结了，其实这篇文是我在某天突然有了头绪以后实在是手痒写的。在构思以及其他地方还有很多不妥，有很多东西没有写。大家能一直看完月月很感谢大家，再次月月鞠躬道谢。谢谢一直以来坚持看月月这篇新人文的大家，并表示对大家一直以来的支持甚为感谢。另，G27《无情之外，学会爱你》首发明天应该会写完，明天大概会发楔子和第一章。

 

