
离别

　　“枢大人，我们一群人都没有一个玖兰优姬重要吧！对你来说是这样的，可是对我来说他们很重要！”蓝堂英此刻已没有平常那般的张扬，但却十分地坚定。
　　
　　一头金色的发丝，祖母绿一样漂亮的眼睛，精细雕刻出的五官，精致到不可用漂亮形容。平常的蓝堂英就像一个俊美的王子，而此时的他却像一个毫无瑕疵的洋娃娃。
　　
　　“蓝堂，你什么时候知道的？”浑身散发着忧郁气息的男子问道。在整个夜间部甚至说所有人中蓝堂英都是最了解他的，也是最聪明的！
　　“嗯，从一开始吧，只不过有些不敢确定罢了，不过从每次枢大人的态度中我才最终确定的。”英扯出一丝笑，眼眸中无一丝神采。
　　
　　玖兰枢用那双深不见底的暗红色眸子直盯着英，突然笑道：“原来都是我看错了，蓝堂你并没有那么傻啊！”
　　
　　“枢大人祝你的计划可以成功，我先走了。”英最后看了玖兰枢一眼便离开了。
　　
　　最终锥生一缕还是死了，枢大人也要走了。
　　
　　“我要离开了，你们也知道了我只是利用你们，所以你们可以离开了。”玖兰枢带着微笑却眼神冰冷地说。其实他对他们也并不是毫无感情，只不过没有优姬重要罢了。
　　
　　“枢大人，即使这样我们还是要跟随着你。”早园琉佳急忙地说。
　　
　　玖兰枢没有回答，只是带着优姬走回房间。
　　
　　“枢大人是答应了呢！”一条拓麻依然微笑着说，“所以快去整理行李吧！”
　　
　　“英，怎么了？”一旁的架院晓首先发现自己的表兄弟有些不对劲便急忙问道。
　　
　　英带了点悲伤的语气，“我不打算和枢大人离开了，所以不知道什么时候才能再见到你们。”风轻轻吹过，让夜间部的人都明白蓝堂并不是…………。。
　　
　　“哎，英，既然是你自己的选择，那么就这么做吧，我们怎么可能见不到呢？”一条拓麻微笑的安慰道。与蓝堂一般的金色发丝，蓝色的眼眸，却是完全不同的性格，完全不配。
　　
　　“嗯。”的确，自己应该勇敢一些不是吗？
　　
　　“枢大人，希望你幸福！”英怀着沉重的心情说着。他不想和枢大人离开，而且在这所学院中还有被抛下的人呢。
　　
　　“枢哥哥，我能不能去看零？”优姬眨着大大的眼睛恳求道。此刻的优姬身上已经带着吸血鬼的气息。
　　
　　英在心中嘲讽道：现在的你还有资格去见锥生零吗？
　　
　　英在门外看着玖兰优姬失落的表情就知道锥生零没有见他。
　　
　　“好了，走了、”
　　
　　
　　
　　晚上
　　“一个人寂寞吗？锥生零”清脆的声音先从零的耳边传过来。
　　
　　“蓝堂英，你怎么还没走？”锥生零依旧是一脸警戒地看着英。
　　
　　“我没有和枢大人走，我决定和你一起留下来哦，小零零。“英绽放一个完美的微笑。（喂，零不是女的！）
　　
　　奇怪，他这么…………。玖兰枢竟然不和他一起走？
　　
　　英只是对着零笑笑依然是很阳光，很符合偶像学长的称号。
　　
　　“锥生零，走了啦！”说完就瞬步移走。
　　
　　“蓝堂英不要跑！！！！！！！！！！”后边的锥生零追了上来，不过追不上。其实做一个吸血鬼还是有好处的，就算锥生零再怎么厉害也追不上。
　　
　　“零，抱抱…………。”黑主灰阎依然一脸白痴地扑上去，就好像这段时间什么都没发生过。
　　
　　零鄙视了一眼黑主灰阎便闪开了。
　　
　　某长相帅气地男子此刻正在角落画圈圈………还真是………真是……。。
　　
　　“说正话了！”英怒等了黑主灰阎。
　　
　　“啊……。怎么可以这样对我啦？……。”正在装可爱的黑主灰阎看见一旁闪着凶光的两人顿了一口气急忙说：“是这样的，自从优姬走后，风纪委员就只剩下零了。不过，最近会来一群新的血族，所以英你应该也不想加入他们吧？所以你就和零一起做风纪委员…………。还有，小英英既然你是风纪委员了，就转到日间部吧，我想女生会很欢迎的哦！还有，搬到这里一起住吧！”最后一句话，黑主灰阎难得正经了一下。其实他挺喜欢蓝堂英的。连他都没想到蓝堂英竟会留下来。想想他一个在完全不认识的血族中间自己也不忍啊！而且零对蓝堂英没有其他吸血鬼那般厌恶，准确来说还挺喜欢的！刚好自己还缺一个风纪委员，现在就方便多了！
　　
　　“好啊！”英依旧是阳光般地笑着。话说，黑主灰阎的意思他也懂啊，而且他也很想和锥生零一起啊！
　　
　　“我不要！”零依旧是恶狠狠地说着。
　　
　　英看着零的厌恶，一张脸迅速黯淡，嘴里不停的嘀咕，“那我还是一个人吧！…………。”
　　
　　“好了，就这么说定了。”黑主灰阎不容置疑的道。“将要来的血族中有一个LEVELA白鹭更，五个LEVELB，分别是星野雪乃，丰臣歌，凉宫拓安，蓝堂月。架院弃。”
　　
　　
　　
　　晚上
　　“蓝堂英，你怎么在这里？”零气呼呼的瞪着坐在沙发上的英。
　　
　　英抬起水汪汪的眼睛，两只手搅着衣服，略带害羞的语气说：“那个……那个………锥生零我饿了！”
　　
　　刚说完，英面前就出现了一杯血液镇定剂，英不爽的抬起头，“锥生零，我也是吃人的食物的！！！！！！！！！！！！”
　　
　　零看着眼前要吞人的蓝堂英想：吸血鬼不都是喝这个的吗？不过还是很好脾气地去做饭。
　　
　　当零看见眼前的蓝堂英的吃相不禁想：自己为什么要给他煮饭？
　　
　　“呐，谢谢啦！”英吃完后便开心地望着零，呵呵！就算是为了我的胃，我也会好好保护你的，锥生零！
　　
　　“嗯。”不冷不淡的回答了一句便打算离开，却被身后的人叫住，不禁疑问：为什么自己要停下来？
　　
　　“锥生零，我住在哪间房？”英笑着跑到零面前。
　　
　　零摇了摇头其实蓝堂英也没这么糟糕………。嗯………。挺可爱的……。。“我去帮你整。”虽然依然是那种声调但是眼神好了许多。
　　
　　“零，谢谢了哦。”英依然如此。
　　
　　谁允许你叫我零了啊？虽然心里这么想的但是却没有去更正。到底让他住哪间房？除了优姬那间其他的都不可以………。。
　　
　　当一切摆放好后，英有些奇怪的问零，“这间好像是优姬的房间吧？”
　　
　　“反正也不回来了，我走了。”说完便快速离开。
　　




你是我要守护的人哦？

　　英看着零好了许多的态度想：果然英很可爱呢！
　　
　　第二天早上
　　
　　零刚从房间下来就看见蓝堂英扑向他，其实蓝堂英身上的温度虽然不高但是竟然是有温度的！而且没有讨厌的气息！
　　
　　“零，我要吃你做的！自从那一次吃完，我就肖想很久了。”英眨着大大的眼睛激烈的望着零：啊………。零………。救救我吧！
　　
　　零有些奇怪的拉开身上的无尾熊，瞥了瞥桌子就很乖的走进厨房做起早餐！
　　
　　“啊！！！！！！！！！！零，你有了小英英就不要我了吗？”黑主灰阎朝着零扑过去！
　　
　　当然零是躲开了。
　　
　　英笑眯眯地说：“理事长啊……………你落后了！”零好可爱，离我都不理你呢！（某架：我的乖儿子啊！不要太自恋，不一定零喜欢你呢！某英：妈，我亲爱的妈，把零配给我吧！某架：好啊！小声嘀咕：不过是你配给零吧！）
　　
　　零看着吃的挺开心的英想：其实蓝堂英也没有那么讨厌啦！自己怎么会有这种想法！苦恼的抓抓头，便出去上课。
　　
　　好吃啊！正当英沉醉在零的早饭中时，看见零离开了，便急忙地呼叫者：零………。你不要走这么快啦！“好过分！零怎么都不管我！某偶像学长嘟着嘴在一旁猛追着。都是黑主灰阎的错啦！都是他说不可以用力量！
　　
　　某黑主灰阎打了个喷嚏，“哎，希望零可以喜欢上蓝堂英啊！”
　　
　　其实有蓝堂英还蛮不错的。零在心中想着。不过马上改变了想法。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！是偶像学长啊…………。。学长怎么没走啊，而且还穿着日间部的校服，还有手臂上是风纪委员的袖章呢！”
　　
　　英绽放一个绚烂的笑容，对着众女生轻声解释：“我很舍不得你们呢，所以我不想走了。之所以为什么回转来日间部嘛……………。。是因为夜间部回来一群新的学生，而且还少一个风纪委员…………所以我就和你们一起上课啦！”
　　
　　零看着众女生和蓝堂英的表情略有些不爽，不过不知道为什么？
　　
　　英看着杵在一旁的零笑道：“零，你的座位在哪啊？”啊…………零啊………在这么多人面前要给我些面子哦！
　　
　　零看着眼前放大的脸，红了一下脸，其实蓝堂英的脸真的挺漂亮精致的，能跟他比的女生也没有几个！为了掩饰心情，有些放大声音的对英说：“在哪里！”
　　
　　英笑了笑就拉起零的手走过去。果然零就是可爱，就是好啊！
　　
　　“哇…………什么时候偶像学长和锥生君变得怎么好了？”众女生唧唧咕咕的吵着。的确以前，零每次看见英就会很生气，其实英也是一样。
　　
　　零转过头去看了看坐在他身边的某鬼…………。不解的………不过还真不像是吸血鬼，不怕阳光就算了，竟然还喜欢在晚上睡觉，他以前怎么生活的？
　　
　　英看着盯着他的零，有些开玩笑地说道：“零啊………。。”
　　
　　零皱着眉头看着英，他想说什么？
　　
　　“你不会喜欢我吧！”英长大笑脸，一双眼睛水汪汪的期盼的看着零。
　　
　　“谁喜欢你了，我绝对不会喜欢吸血鬼的！”零有些气愤的朝着英低吼着。
　　
　　“哦，是吗？”英脸上的笑容暗淡了些。早在一开始不就知道了吗？零不会这么容易接受自己的。虽然自己很像保护零，而且那对温暖的锥生夫妇也这么要求过自己。可是看见零的这种口气还是感觉好无力啊。
　　
　　零看了看英很想安慰，可是…………。。算了………。不管了！
　　
　　
　　
　　在上了一半课时零跑出了教室，英急忙地对老师说了一声便追了出去。
　　
　　果不其然在一隐秘的角落看见零仰止着。
　　
　　“零！”英急忙上前喊道，边扶起零，自己应该早就知道了，血液镇定计呢？英四处翻着口袋，着急的看着眼前的洛零。
　　
　　零一把推开英，有些带着欲望的说：“让开！”
　　
　　“怎么可能！”说着解开了自己脖颈上的纽扣，抱着零，把自己的头埋在零的肩膀上，有些颤抖的说：“零啊………。轻一些哦…………我可是第一次呢！”
　　
　　“你这个笨蛋，放开！”零有些不稳的骂道。
　　
　　“呐~零，既然优姬走了，那么就让我代替她照顾你吧！”英用着半开玩笑半认真的口气说道。
　　
　　突然，颈边感到一震剧痛：哇……。。怎么被吸血这么痛啊！
　　
　　不同于优姬的甜美，英的血清清的淡淡的，却很有吸引力！
　　
　　呜呜………。。第一次知道贫血的感受啊！………好晕…………
　　
　　零慢慢的清醒过来，看着昏倒在怀中的蓝堂英：真是个笨蛋！听上去好像咒骂，却很温柔。
　　
　　
　　
　　“喂，理事长！“零一下子踢开大门。
　　
　　“啊！零，你怎么可以这么叫爸爸呢…………“不过在看见零怀中的蓝堂英后便停止了，带些暧昧地说道，“零，你难道把小英英吃了？”
　　
　　零挂满黑线的吼道：“快来看看，失血过多会不会有事啊？”便担忧的看着怀中的人儿。说真的，没感动是假的。
　　
　　“啊，零啊，把小英英抱到房间去，让他休息一会吧，可能会好的！”黑主灰阎半正经半嘻笑的对零说道，“啊，零，你看你也太喜欢喝点了吧！”
　　
　　零正抱着英走回房间，听到这句话脚下差点一滑，黑线的嘀咕着：不要理………………。。
　　
　　第二天
　　“零！零！”零一起来就看见某吸血鬼正在兴奋的叫喊，明明昨天还是半死不活的啊？生命力真强！
　　
　　虽然十分郁闷，但是还是放柔了语气，“理事长呢？”
　　
　　“啊，零怎么都不担心我啊………。”英郁闷地跑到角落画圈圈，不停地小声嘀咕：画个圈圈诅咒你…………。
　　
　　刚想拉起英，却发现英裤上的一把枪，便疑问道：“这是什么？‘
　　
　　英眨着大大的眼睛笑道，“枪啊！没有人枪，我怎么对付那些和我同族的人呢！“
　　
　　“什么枪？”拜托，他一个吸血鬼拿什么猎人的枪，想死啊！
　　
　　“千玫啊！他是一把好抢呢！”英依然无所谓的笑笑，一点都没看到零愈加变黑的脸色。
　　
　　“蓝堂英，你太不爱惜自己了！”说完，便跑了出去。
　　
　　“怎么了呢？难道是因为这把枪吗？千玫自己已经用了很久了啊，都没有出事呢？所以不要担心了！”英望着零离开的背影自顾自的说着。
　　
　　“黑主灰阎！”当黑主灰阎正在整理猎人武器时零冲了进来。
　　
　　“啊，零，怎么了？”黑主灰阎看着零气冲冲的跑进来，便正经了许多。
　　
　　“蓝堂英的枪，怎么回事，是你给的吗？”
　　
　　黑主灰阎看着气冲冲的零便知道零上心了，便沉声道：“千玫不是我给的。英说在很久以前就得到这把枪…………她也想过要丢掉，不过这把枪把英当主人了……………。。所以……。”
　　
　　零依然十分担忧，“可是这把枪以前杀死过他的主人…………而且蓝堂英是吸血鬼，真的没事吗？”
　　
　　“啊，零是喜欢上小英英了？”黑主灰阎再次不正经的调侃道。
　　
　　“怎么可能！”说完，便冲了出去。自己怎么会喜欢一个吸血鬼...........而且还是男的！零甩甩头发。
　　
　　“零，你回来了啊？”英看着零回来，便扯出一个笑。不知道什么时候他好像连假笑都不会了，“理事长要我们去接夜间部的新成员！”
　　
　　“我不去！”想起那群讨厌的吸血鬼，零就十分不爽。
　　
　　英拉着零的手臂，陪笑道，“不要这么小气嘛！”
　　
　　看着蓝堂英，零只能走了：只不过是我欠你的而已！不要误会！..........不要以为我会喜欢你哦！零在心里闷闷道。
　　




新成员！意外的消息！

　　“碍…..零，其实吸血鬼也有好的哎１英在一旁笑眯眯地开导着，话说…………..虽然知道改变零的看法的可能性为零……….不过还是想玩玩呢！
　　
　　一如英所料，零转过头狠狠地瞪了英一眼。
　　
　　摸摸鼻子，有些委屈的扁了扁嘴，哇………..也不用这么凶吧！
　　
　　在校园门口，英便看到了一群人走向这边，绽开笑容自认为十分帅气地走了上去。
　　
　　“碍…….你们好，我叫蓝堂英是日间部的………..还有是风纪委员…………。”蓝堂月无奈地扶了扶额，有些受不了的叫道：“够了！哥１
　　
　　英后知后觉地朝旁边看了一眼，十分惊讶地吼道：“哇………..小月，你怎么也在这里啊！？”
　　
　　“你该不知道我要和更大人来这里吧１略带着些不可置信和深深地怒意。
　　
　　~…………….的确，他是不知道，不过………..如果这么说出来的话…………会被揍死的啦！！！！！！０哈哈………..怎么会呢？”
　　
　　蓝堂月有些气愤地想发作时从后面传来了温柔的声音，“好了，蓝堂下去吧１
　　
　　蓝堂月有些不情愿地走了下去，英略睁大双眼看着这个叫白鹭更的纯血种。
　　
　　白鹭更略带宠溺地一笑：“英，还记得我吗？”
　　
　　英的脸色迅速变白，有些哆嗦地问着：“你是那个…………….纯血种……….？”
　　
　　“嗯，原来英还记得我啊１白鹭更笑得愈加温柔，不过在英看来就像是有什么阴谋！没办法碍……….谁叫白鹭更曾经害过他！
　　
　　英有些害怕地往后退着，“那个…………不要过来了啦－………零碍………..救命啊１
　　
　　白鹭更有些不爽的看着英，心里不住哀叹：老就知道………….当初就不这么做了！原来是为了让英注意到自己…………..没想到……………适得其反！
　　
　　零皱着眉头从一旁跑过来，护在英面前，“让开，吸血鬼１
　　
　　星野雪乃瞪着眼睛看着零，“你这个低级的被咬过的人类怎么可以如此对更大人呢………太过分了１
　　
　　还未等零发怒，英就冲上去，“你说什么？什么叫低级？我告诉你碍………..我看你才是最低级的………..笨也笨…………嗯………..长得也不咋的１英还是毫不留情地打击道。
　　
　　星野雪乃正想上前打英的时候，被白鹭更阻止了，“雪野，下去１到着呵斥声，还有…微微的怒意。
　　
　　雪野有些不服的瞪了英一眼，而英只是回瞪了一眼。
　　
　　“英，能不能带我们去宿舍？”依旧是温柔的语气，好像枢大人………….不过………不能信啊！
　　“嗯１虽然还是有些害怕，不过比原先好了许多。
　　
　　蓝堂月有些嘀咕着：哥哥还是这么笨！幸亏更大人不介意…………..否则碍……
　　
　　
　　
　　宿舍
　　“那个………………更大人住在这个房间１有些不情愿地说着，话说………….自己真的不想踏这趟浑水啊－…………………
　　
　　架院弃有些疑惑地指着那边的几间空房间，“表哥，那边的为什么是空的呢？”
　　
　　英有些下到了，“哇…………..小弃啊－…….你怎么也在这里啊！？”不过，马上恢复了以往的样子。
　　
　　架院弃有些抽了抽嘴角，有些无视地问：“可以回答我的问题啊？表哥？”
　　
　　“~！当然可以喽！这是原来枢大人住的房间……………不过他们可能还会回来……….所以房间先留着了１
　　
　　英总觉得浑身凉飕飕的…………好像什么东西盯着他一样！有些迫不及待地交代完后，便拉着从一开始便在沉默的零快速离开。
　　
　　直到快到日间部，零才抬头，有些变扭地问道：“那个…………..你和白鹭更很熟吗？”
　　
　　“熟？”英有些奇怪地看了一眼零，“怎么可能…………都是他害我被母亲大人和父亲大人罚的啦！你知不知道碍……………这个白鹭更很过分的呐…………..”
　　
　　“好了，够了１零生气地打断了英的话。
　　
　　英有些傻傻地呆在原地，看着零离开的地方，牵出一丝苦笑：又怎么了？
　　
　　
　　
　　莫兰岛
　　
　　“优姬，怎么了？”玖兰枢有些不对劲地问着自己的妹妹，这些天，优姬都有些奇怪啊！
　　
　　“没什么啦，枢哥哥１优姬转过头对着玖兰枢微笑道。
　　
　　玖兰枢好像看出了优姬的想法，“优姬…………….是在想锥生零吗？”
　　
　　优姬急忙地摆着两只手，“不是的……………枢哥哥……………我只是………….”优姬有些不安的搓着两只手。
　　
　　玖兰枢随着优姬的思绪想到了英，他一直没想到…………..英竟然会不和自己一起来………..选择一个人呆在学校！其实碍……………自己还挺想他的，有一段时间不见了！
　　
　　优姬似乎想了许久，有些不安地问道：“枢哥哥…………..我们回去好吗？”
　　
　　玖兰枢皱着眉头看了一会优姬，看着优姬逐渐黯淡的脸孔有些不忍，急急地说道：可以啊０就当去看看那只不听话的宠物也不错啊！而且……………现在的样子…………..自己根本就不要担心………..优姬会再与锥生零靠得太近！
　　
　　“是吗？枢哥哥……….谢谢了１优姬的脸蛋兴奋的发红了。
　　
　　“嗯，我去和一条他们说一声，优姬你先整理一下吧１玖兰枢一样带着温润的语气。
　　
　　“好，枢哥哥１
　　
　　“小英英！你怎么啦？”黑主灰阎有些疑问道。刚才他看见零很生气的跑回来，一开始还以为是因为见到了那群吸血鬼，但是看见樱回来的神情就觉得好像没那么简单了！
　　
　　“没有啦！只不过是零不知道为什么发脾气了１英忧郁地端起酒杯，一点一点喝着。
　　
　　“哦１突然又变得十分严肃，“小英英啊！我告诉你一件事哦！优姬他们决定回来了………..所以过几天你就能看见他们了！不过………………你是打算回夜间部还是继续呆在这呢？”|
　　
　　英有些被问住了！但看见刚从房间露出一点身影，好像略带发抖，便急忙回答：哇……….理事长………..我当然是呆在这喽！现在有这么多吸血鬼……………..如果我不当风纪委员……..那么谁当啊，是吧！理事长？“
　　
　　黑主灰阎有些愣住地看了英一眼，便认同地点了点头…………..希望这孩子不要让零难过啊！零绝对不可能承受这种……………
　　
　　“那，理事长……………我先去休息了０英有些振奋地说着。说不感到高兴…….那肯定是假的！毕竟很多年的感情了………..分开了还真是不习惯啊！现在他们即将回来…….当然不由自主的感到兴奋，开心！
　　
 
作者有话要说：小薰：
 下一章，我亲爱的枢大大就要回来了喽！




与零的谈心 回来了！

　　锥生零有些阴郁地看了英一眼，便火大的踹者门。
　　
　　英有些担忧的照着零的房间看了一眼，便走回自己的房间，有些忧愁的坐在床上……一动也不动……
　　
　　想了半天的英还是站了起来……慢慢的朝着零的房间走去。
　　
　　“零！？”英轻轻的敲了敲零的房门。
　　
　　零听到了英的声音……但是却并没有开……可能的吧！可能的确是因为生气……但是单纯就想看看英会离开……还是会怎样……
　　
　　门轻轻的被打开了，英的脚步声慢慢踏进来。
　　
　　……很轻
　　
　　英慢慢走到零面前抱着零应睡觉而缩在一起的身体。“零……优姬要回来了！这说明……我想……优姬还是喜欢你的！”
　　
　　沉寂了半宿，“所以……如果你希望优姬回来，我可以优姬的房间搬出去。不过不管零你有没有醒……我都想说……零，我不会离开你的哦！我的好朋友！”
　　
　　说完，英放开了零向外走去。
　　
　　零情急之中拉着英的手。紫色的眸子在夜间闪烁着光茫：“不要搬！……不要走……留下来……好吗？英？”|
　　
　　“嗯！”展开一个灿烂的微笑，“那么，零，我先走了哦！”
　　
　　零有些别扭地转过头：“这么晚了，跟我一起睡吧！……现在回去很麻烦……所以……我可不是为了……不要误会！英！”
　　
　　英被零口是心非的一句话逗笑了，不过最后一个字使英变得正经很多。
　　
　　“嗯！零，早点睡吧！明天……我们还要去接枢大人他们呢！”
　　
　　零皱着眉头瞪了英一眼，“不要跟我提玖兰枢！”
　　
　　“好！”英无辜的瞪着大眼睛，扁扁嘴巴。哇！一下子又变得这么暴躁！……暴君！……
　　
　　黑主灰阎早上正要去看零的情况如何时，就看见两个美少年一起躺在床上，相互拥着……有些安慰的看着那和谐的两人，悄声离开了.
　　
　　……
　　
　　“零啊！小英英啊！”一如往常，黑主灰阎向两人扑过去。
　　
　　黑主灰阎委屈的摸着鼻子，“零啊，你带回去看看白鹭他们，小英英啊……你带回去接优姬他们吧……把它们带到原来的房间……置于优姬……”
　　
　　望了两人一眼，“就住在小英英原来的房间吧！……我相信小英英不会介意的吧！
　　
　　“嗯！“英点了点头，随后便看向零。
　　
　　零看见英的目光，便轻轻地点了下头，表示认可。……黑主灰阎看到这情节……也欣慰地点点头……现在的零和英好了不少哎！
　　
　　“零……我先走了哦！“英对着零笑道，一双漂亮的眸子闪闪的。
　　
　　“嗯！注意点！“说完……便飞快的从宿舍离开了！
　　
　　英用吸血鬼的能力快速地来到校门口，耐心地等待着玖兰枢众人的归来。……有些兴奋……有些期望……有些……
　　
　　突然又想到了零，不由自主地笑出声。
　　
　　正在英发呆时，夜间部众人都已到达，架院晓呼喊着：“英！英！……
　　
　　“晓！”看见自己的兄弟也幸福地大叫起来。好想念晓哦！在眼前他们都是一直一起生活在一起……突然分开了……真的很舍不得呢！
　　
　　“晓！小弃也来这里了哎！还有小月也来了呢！”看见晓就开始手舞足蹈，根本就忘记了玖兰枢众人也在旁边。
　　“真的吗？小弃，小月？”
　　
　　“嗯嗯”
　　
　　“咳咳！”玖兰枢打断了两人之间的谈话……在这么谈下去……天会黑的哎！而且，自己都没有共同语言……咳咳……
　　
　　“哦，枢大人……对不起哎，我忘了你们，会宿舍吧，大人！”英兴奋的眨着一双大眼睛，盯着多月未见的玖兰枢。
　　
　　优姬看着英手臂上的袖章，“蓝堂前辈，零呢？”
　　
　　英尊敬地朝着优姬笑笑：“优姬大人，零现在在夜间部……因为中日之前夜间部又来了些新的血族……所以零正在那边！”
　　
　　“好的！”优姬仍是闷闷不乐的哼了一声。
　　
　　……
　　
　　“枢大人，房间还是和以前一样……并没动过，而优姬大人的房间在我以前的房间，请优姬大人跟我来。”英依然尊敬。
　　
　　“那蓝堂前辈，你住在哪里？”优姬有些疑惑的问道。
　　
　　“我现在跟理事长他们一起住……所以优姬大人不用担心……请跟我来吧！”
　　
　　“表哥！”架院弃从远处过来了，疑问着蓝堂英：“这是玖兰大人吗？”便向玖兰枢打了声招呼。
　　
　　“嗯！”有些温柔地对自家表弟轻声道，“怎么了？”
　　
　　“那个锥生零差点和歌打起来！”架院弃有些夸张地说着，突然眼角瞟到某人，更夸张地说着：“老哥！你回来了啊！”
　　
　　“差点打起来，白鹭……嗯……大人就不管吗？”哇！差点白鹭更就出来了！
　　
　　“呵呵……英这是在怪我吗？可是我也不想的嘛！”白鹭的声音从架院弃身后穿了过来。“英啊！你的朋友真的很凶呐！”
　　
　　“好了！白鹭……~……更！”
　　
　　玖兰枢笑笑，“白鹭吗？”真的很有趣呐！看来蓝堂英和白鹭更很早就认识了的样子。
　　
　　“嗯！玖兰……好久不见啊！”
　　
　　“呵呵！你们在这里慢慢说，我去找零了！”一会便消失无踪了。
　　
　　……
　　
　　“零，听说你差点就和夜间部的人打了起来了？”英嘟着红唇对着零指责道。
　　
　　零冷冷地看了英一眼便转过头不再看英。
　　
　　英有些无奈地自顾自的坐着，没办法啊！零又不理他
　　
　　“那个，英，你晚上想吃什么吗？”零突然转过头柔声道。
　　
　　英有些害怕地王墙角躲着，现在的零看上去很危险呢！应该要离得远一些，否则就完了！
　　
　　……
　　
　　“零，夜间部要上课了……所以我们应该去夜间部门口等着哎！”英依旧十分天然地笑了笑，“再不去就来不及了呢！”
　　
　　“嗯！”一点头就被蓝堂英快速带到夜间部。
　　
　　“哇！偶像学长也来了哦！……为什么呢？枢学长他们不是回来了啊？偶像学长为什么还要留在这不会夜间部哦？”
　　
　　一群女生唧唧咕咕地在原地锋利的研究问题，“还有……为什么黑主优姬也在这里？黑主优姬凭什么进入日间部啊？
　　
　　“好了，安静哦！“英朝着众人释放者一毛钱也不用的微笑。
　　
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：某薰有话：
 零和英的感情越来越进步了呢！
 你们说一个男主好呢？还是在多一些完NP好呢？




与白鹭更的暧昧事件

　　“哇！玖兰学长和白鹭学长一起呢……”众吸血鬼来到了英的旁边。
　　
　　玖兰枢有些奇怪的问着，“英，你现在不在夜间部了吗？怎么现在你……”
　　
　　还未等玖兰枢说完，英就恭敬地回答：“枢大人，我现在是风纪委员……而且住在理事长哪里……所以就在日间部上课了！”
　　
　　玖兰枢略一点头表示允许，便带头准备离开。
　　
　　而优姬却停在了原地，有些欲言又止的站在零面前不知如何是好，不知道零还会不会理他，零可能已经不再想守护她了吧！抬头望向零，正打算给一个温柔甜美的笑时，却发现很苦涩。当优姬正准备说话时，英不经意地打断了两人。
　　
　　“零，不能再这里偷懒，快点！”英睁着一双美目，瞪着正在谈情说爱的两人（某薰：谁说在谈情说爱的？）。真是的啦！每次都说他偷懒……还不是你在偷懒……还好意思说我！
　　
　　零略一瞪了英一眼，“蓝堂英！……”真是的！我哪里在偷懒了！
　　
　　英摸摸鼻子，悄声走到一旁，嘀咕道：“老就知道不打扰两个人的……”
　　
　　玖兰枢看着优姬的样子毫无办法……如果优姬仍旧是喜欢锥生零的话……那么真的没办法了……他无法阻止啊！
　　
　　英退到一旁，看见白鹭更一群人走向他，就立马退到一旁。不想看见啊……
　　
　　“英，你走得太过去了些哎！……会摔倒的！”某人依然笑的温柔。不过……英就不觉得他和枢大人一样温柔，反而觉得好假啊！
　　
　　其实某人的确是很担心地笑着，只是单纯的英的心理阴影而已。毕竟阴影不好去除啊！
　　
　　但是尽管白鹭更提醒道，但是英还是毫无知觉的继续往后退。当英发现时，已经要倒了。
　　
　　白鹭更急忙瞬间转移到英面前抱住了英但是还是被绊住了……
　　
　　……于是众人一齐转头看向这边。
　　
　　……有一个很惊人的一面。
　　
　　白鹭更把英压在了身下，两人的表情略带尴尬。
　　
　　英转头看向白鹭更：其实白鹭更除了还过我一次……其他的都还好呀！
　　
　　突然目光对上白鹭更的眼眸不禁一愣，“那个，白鹭更能不能起来啊？”
　　
　　可是白鹭更却无一点要动的意思，只是对着英温和一笑。
　　
　　英气愤地怒瞪了一眼，刚刚的好看法全没了，只是气愤地颤抖着推着身上的白鹭更。
　　
　　零脸色发黑的从一旁走来，把英从白鹭更身下拉了起来，整理了英身上略显凌乱的衣服。便拉着英理都不理白鹭更走人。
　　
　　而一旁的玖兰枢也面色不善的看向英这边。
　　
　　一群女生惊叫地对着众人离开的方向叫道：“哇！……原来是真的爱……零每天都对英学长这么凶，原来是这个原因啊！”
　　
　　另一女生也说道：“肯定是更学长来之后，玖兰学长就觉得英学长太抢手了……所以才发现自己的心思吧！……所以……哦吼吼……”
　　
　　一群耽美狼在一旁高吼着。
　　
　　所以说生活处处有耽美狼啊……
　　
　　……
　　
　　“零，你怎么了啊？”英可怜兮兮的看着正在发飙的某人：哇！他有什么时候惹到零了啊，怎么又发火了！
　　
　　零脸色一变，恶狠狠地望向英：“你怎么和白鹭更认识的？”
　　
　　一提起白鹭更，英的脸色便迅速变化，“恩哼哼~别给我提他……以前都被他害死。”英咬紧牙诅咒到：“再好被猎人给……！”
　　
　　看到英十分讨厌白鹭更心情也好了许多，不过想到英一起好像经常和白鹭更在一起……脸色又迅速变臭了。
　　（某薰：为什么不说和玖兰枢？零得意的笑道：现在英都不理玖兰枢了……还管他干吗？某薰有些抽搐的笑笑）
　　
　　“好了啦，英，去看看有没有日间部的人跑到夜间部了！“说着，便拉起零迅速跑了起来。
　　
　　……
　　
　　零突然觉得如果英一直在自己身边可能也是件不错的事……至少对于英……没有像其他吸血鬼一样讨厌……所以还可以接受啊！
　　
　　“零，你去那边，我们分开吧！“对着零放松了一个温柔可爱的笑。
　　
　　有些不情愿的点点头，不过想到蓝堂英的实力又不弱，瞬间觉得自己对蓝堂英太上心了，有些不敢置信的迅速离开。
　　
　　“蓝堂英……”远处传来呼叫声。
　　
　　蓝堂英转过头，看向向自己奔来的星野雪乃，丰臣歌和凉宫拓安。略微一摇摇头，难道他们是来找茬的？他可不认为他们是来找他聊天的……
　　
　　“你们有事吗？”蓝堂英自认很好的微笑着，用他一向对待着女生的笑容微笑道。
　　
　　“哼，你认为呢？”星野雪乃和丰臣歌瞪着面前笑得灿烂的少年：真不知道更大人喜欢他哪点……而且……他居然敢对大人不敬！
　　
　　一旁的凉宫拓安温和的笑道：“蓝堂，对不起啊……他们，我也阻止不了。”说着，重重叹了口气，“我本来打算去图书馆借关于吸血鬼的爱情故事的呢，蓝堂能带我去吗？”
　　
　　当凉宫拓安还未开口时，蓝堂英便发现这个人和一条有那么些像……不过听了刚才的那段话还是忍不住无语……这人也是吸血鬼吧！？
　　
　　“凉宫，就让我们就训一下！”两人越看蓝堂英就觉得不爽，又看见凉宫帮蓝堂英不帮自己……生气啊……满身怨气。
　　
　　凉宫来不及阻止两人就向蓝堂英袭击，英险险地躲过拿出一直未用过的千玫，瞪着他们。他们简直就忘了……蓝堂英也是很小孩子气的……温和的对待了这么久还不买账……
　　
　　“英，放下，这对吸血鬼来说，是很危险的！”白鹭更从一旁过来，后面的枢他们也一起跟了过来。
　　
　　“嗯！”略一闷闷不乐地离开众人的视线范围。向这零的地方瞬间移去。
　　
　　白鹭更看着英离开的方向，略一叹口气：英啊……你什么时候才能喜欢是我啊？
　　
　　
 
作者有话要说：某薰：
 总算有更了一章……最近很没灵感(/ □ \)o(一＾一+)o




恍然若失的感情

　　玖兰枢别有意味地望向英离开的方向，想起了刚才的那支枪，吸血鬼猎人的武器……对着白鹭更露出一笑：“刚刚那个是千玫吧！”十分肯定的语气，玖兰枢觉得再次来到这里之后变得很烦……好像有些奇怪……心不再是自己的一样……
　　
　　白鹭更很担忧地皱起眉头，“猎人的武器会带来危险……英毕竟是吸血鬼……就算那支枪再怎么听话……更何况那支枪很危险。”握紧双手对着星野雪乃和丰臣歌教育一番后便快速离开。
　　
　　只剩下玖兰枢还在树下握着一片干涸的叶子叹息，露出一抹苦笑连他自己都不能确定意思的笑容呆呆地望向手中的叶子。这好像是蓝堂在自己生日时送的为什么自己还要保护的如此之好……就算已经枯萎了还留在身边呢？
　　
　　玖兰优姬从房间把视线转移到树下时就看到这副场景但却没有阻值而是静静地看着，有些苦笑：什么时候自己也成为如此卑鄙的人了呢？
　　
　　白鹭更回到卧室后双手抱住头不停地笑着：蓝堂英啊……你是真笨还是假的？为什么你不喜欢我呢？我只不过是为了引起你的注意而已……
　　
　　英走到离零十米左右时停了下来：怎么办？好像我有些喜欢上零了……真的很喜欢呆在零身边……但是为什么看到白鹭更那受伤的眼神时竟会有一些……摇摇头苦笑。
　　
　　零远远的便看到英过来了却停下来迟疑不再前行，转而又看见英苦笑的表情心迅速一抽……有些懊悔为什么要离蓝堂英这么近呢？如果一开始便是远远的会不会就不会因为蓝堂英而变得这么乱……比起优姬的事现在更烦……更难过……更痛！
　　
　　月光下，五个少男少女对着月光哀叹，明明有着相同的心思……却不敢相互坦白……只是静静地一个人……
　　
　　“小英英，醒来了啊？”黑主灰阎看着明显没怎么睡好的两个儿子（某薰：小英英是偶儿子啦……不要枪偶儿子！）担忧地问着：年轻真好，可是这么个年轻法能挨过多长时间呢？
　　
　　“没有啦！理事长我去上课了！”未理零便自顾自的去了学校。
　　
　　零只是瞧了一眼便坐下来吃早饭，黑主灰阎看着这一幕急得不得了拉过零的手开始危言损听，“哎，零，你看啊……吸血鬼早上应该睡觉，小英英这么早醒来没问题吗？而且，外面太阳这么大……待会小英英的皮肤被灼伤了怎么办？”
　　
　　零只是皱下眉头继续吃早饭当然忽略偶尔看向太阳的眼神就好了……最终吃到一半，零还是忍不住了迅速起身向英离开的方向追过去。
　　
　　在离一棵樱花树十米远的地方零停了下来静静地看着躺在草地上睡觉的英慢慢的悄无声息的走去……缓缓坐在英旁边，勾起一抹短暂的不能短的笑容。
　　
　　弯下腰抚摸着英的脸蛋，吐出一些字，“蓝堂英啊，我该怎么办？……我对你又是怎样的呢？我不信我在这一个月喜欢上你的……也许很早吧！在第一次见到你跟你吵架的时候吧！”脸上的线条变得十分柔和静静地注视着已睡着的人……悄悄替英挡住阳光。
　　
　　刚好要去看零和理事长的优姬看到这副场景有些难过的捂住心脏，哀叹：原来都是我在自作多情啊……零从来都没有喜欢过我……零喜欢的人是蓝堂英，恐怕枢哥哥也是吧！为什么呢？零要把自己最温柔的一面展示给别人却从没给过我呢？有些落寞的快速奔跑离开，尽量不发出任何声音。
　　
　　带了许久直到英要醒来时，零才匆匆离开。
　　
　　英缓缓睁开眼睛从草地上起来捡起掉落在一旁的钥匙坠露出一个灿烂的微笑，“零啊……谢谢你！”刚刚替我挡阳光的是你吧！温柔的在我耳边呢喃的也是你吧！
　　
　　带着好心情向教室走去盯着一棵树笑得愈加灿烂最后才向教室走去：真是笨蛋啊……零！你以为我看不见吗？
　　
　　零在看到英带着欢快笑意的眼神瞟到这里时不惊异脸红了，跟在英身后直到英到达教室零才慢悠悠地走进教室。
　　
　　英的眼神一直望向零带着幸福，一脸纯真，看得零突然起身狠狠地咒骂一声……但看到周围的人的目光时，立马做回座位很难得的说了句对不起。
　　
　　“哇！你看，果然哎……零和英殿下果然是最暧昧的一对哎！”两个女生互相讨论着，“这节课英殿下的眼神一直盯着零呐！……还有零，虽然看上去有些不爽但是好像还蛮享受的！”
　　
　　“嗯！”前面的女生也转过头来，不一会后面的男生也说了起来。
　　
　　果然耽美这种事男生也很喜欢……为什么呢？
　　
　　哼，是男生总会讨厌长得比自己帅又会勾引女生的……但是如果两人搞耽美的话……哼，那就少了个祸害啊……不，是少了两个祸害！
　　
　　刚下课，英就追着零喊着：“零，明天休假所有吸血鬼和人类都会走哎……所以明天我们出去玩好不好？”
　　
　　“嗯！”无奈地点点头，宠溺地拉下像八抓鱼般挂在自己身上的大型生物。
　　
　　白鹭更和玖兰枢本想去理事长那，突然听到这句话，就对对方开口，“我明天不打算离开！”两人看了一眼都是十分不爽的样子，自顾自的离开。
　　
　　那边英依旧是拉着零十分开心的喋喋不休着……
　　
　　“零，不要走嘛！”英呼喊着零，零依旧是面不改色的继续向前走，哼，蓝堂英，你觉得白鹭更还不错你就去找他好了！
　　
　　英有些悲伤地向前追着，一不小心踩错楼梯往下摔，只能闭上眼睛希望不要摔得太惨……没有预先的痛感什么感觉都没有，零轻轻吻了吻英颤抖的眼睫毛拉起英向理事长那走去。
　　
　　英缓缓睁开眼看向身边的零两边的唇角弯起停了下来踮起脚尖轻轻在零的唇上印上一吻便整个脸蛋都红透了。
　　
　　零突然一笑，捉住英的唇瓣轻轻摩擦着，啃咬着，慢慢的英感觉有什么东西滑入口腔中有些喘不过气地推着压在身上的人，可是慢慢的愈加深入，不停地在英的口腔中舔吃着吸允着，英瘫软地倒在了零身上，任由零索取者。
　　
　　直到好一会零才放开满脸通红的英，轻轻刮了一下鼻子，亲昵地说着：“英，下次不要诱惑我了哦……英这样子很可爱！”
　　
　　英生气地向零胸口打了一下可惜现在的英还没有力气，只能再次被零亲了一下拉着向理事长那走去。
　　
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：薰薰有话：
 最近又有灵感了呢！快撒花吧…… 快撒花吧……
 你们喜欢1V1还是NP啊？




确定关系……小H

　　他现在很不爽不过……相信离自己不远的白鹭更也是这种情绪吧……谁会想到就这么一会时间，他们两个……看着蓝堂英红着脸蛋嘴唇略肿走进时，心里十分压抑闪过一丝想杀了锥生零的冲动，不过慢慢被抑制住了但是心还是很气愤有一种莫名的感情蔓延。
　　
　　零依然是冰冷的模样，当然忽略他带着得意的眼神看向那沉默的两人就非常完美了。拉着身旁的人纤细却带着令人不可思议的温度的手心里充满了满足。
　　
　　白鹭更眼眸中闪过一丝杀意，但很快就被温柔的笑掩去，“玖兰，我明天要离开，你呢？”
　　
　　略一思考最后笑道：“嗯，那么我也回去吧，蓝堂，你呢，还留在这儿吗？”就算是放一个假期考虑一下对蓝堂的感情吧！
　　
　　“枢大人，我必须留在这。”看着依然温润柔的纯血种大人，蓝堂总觉得好像还是有什么东西变了，好像变得愈加陌生了。
　　
　　只是静静注视了会便和白鹭一起离开了，但是英的脸蛋上还是染上了一些红晕……不知道是为什么……只是零吃味般的声音从一边响起，“哼，还喜欢玖兰枢啊？”
　　
　　一丝害羞迅速爬过英的脸蛋，看得零愈加生气：还说不喜欢玖兰枢了，如果不喜欢玖兰枢的话……你就不会这么对他了。英看着零牵起一抹苦涩的笑顿时感到十分着急：“那个，零，其实……”
　　
　　“算了，回去吧。”零只是面无表情地说出话，便快速向前去。
　　
　　失落的低下头跟在零身后一声不吭，直到前额有些痛时才发下原来撞到零的背上了，顿时摸着额头喊疼，零看着如此怕疼的英，最终还是无奈的扯过英拉进怀中轻柔地揉着刚刚撞到的前额。开始埋怨自己以后一定要吃得多些……否则再把英撞伤就不好了。
　　
　　英瞬间涨红了脸，快速从零的怀中逃出往房间奔去。
　　
　　零好笑地看着害羞的英，闪过一丝得意……对另两人的……
　　
　　黑主灰阎看着今天格外和谐的两人，点点头一副‘我懂了’的样子，“呐，零，今天我有事要出去哦，时间要好好把握呐。”说完，还不露声地塞了某样物品给零。
　　
　　零满脸黑线的看着手上的润滑油，突然邪邪一笑，“其实，这样，也还不错啊。” 
晚上
“英……”零一脸温柔的看向英，看得英浑身颤抖有些不可抑止的向后退着。“英，我们做吧……”

啊？啥意思？英漂亮的眼眸转向零，写满了‘我不明白’，零笑笑直接抱起英向浴室走去，英再度眨眨眼睛，脸依然是红的，“那个，零，放下啦！”

“嗯，待会会放下的。”轻轻在英的耳边呼口气温柔地说着，英听了后直接发愣直到被放在浴缸中大半衣服被脱掉才晃过来，瞪大眼睛看向零，“零，那个，我自己洗澡就可以了啊！”

顺势扯掉英最后的裤子，向英压去，把英柔软的双唇堵住，轻轻啃吃着，直到唇瓣略有些红肿才撬开英紧闭的唇，纠缠者英的舌。

吻慢慢转向小巧的喉结，略有些重的啃咬着。

“嗯……不要咬……”零轻笑一声，在锁骨周围留下许多红色的印子，又舔，又咬，又啃，英不舒服地推开身上的人，却被零抓住双手绑在身后。……话说，哪来的绳子？

邪恶的揉捻着英胸前的小朱果，不时舔几下，咬几下，重重地吸允着。

“……嗯……啊……零……”英挣扎着，有些难耐地摆动着腰，平常清澈的眼眸中微微湿润带着些迷雾有些情欲让零微微一怔便迫不及待地把手伸向英身后隐秘的小穴附近轻轻按着。

看着英愈加难耐的模样，零快速挤出一指头的润滑油向小穴伸去。

“……啊……痛……”英的眼神清醒了许多，但零却不可抑止的伸进第二根手指感受这英内壁，快速的伸进第三根手指抽插着，偶尔弯起手指触碰英的柔软内壁。

英一脸无措，只能不停的呻吟，零觉得下腹更紧了，吞吞口水，迫不及待的把手指拿出看着英张开的小穴急急把分身抵向洞口，在洞口不停的摩擦着。

“……放开……零……啊……”英不停呻吟着，零只觉得万般难耐，对准洞口直接挺进。“啊……”英睁大眼睛不停的排斥已半进入体内的分身。

零只觉得十分紧很舒服，很温暖，不顾身下的人直接完全挺进，结合出慢慢留下丝丝鲜血。抱住英纤细的腰肢，快速抽插起来，狂乱没有技巧的抽插让英感觉内壁好像不停的被体内火热的铁棒搅乱着，有一种想吐得感觉，“……啊……零……痛……”

而零只是目光变得愈加幽深，抽插的速度加快，惹的身下的人儿低低抽泣着，“……呜……嗯……”

零紧紧抱住英，零难耐地吼了一声，英只觉得身体内部充满了液体好热好难受，不停地弯腰挣扎着，感到在自己体内的分身愈加粗大才哭泣着，“……呜……零……放开……不……要……”

零有一瞬间停了下来，怜爱的看着满眼泪水求饶着的英，轻轻吻着英的脸蛋舔掉英脸上的泪水。

零温柔地在英耳边低诉着，“英，乖。”英有一瞬间迷糊了，直到体内的分身再次抽插着，英才扭动着，原本清凉的双眸满含泪水，感到一阵头晕才慢慢闭上眼昏睡过去……而零看着英满含泪水的模样不由自主的加快律动，不停的在英的耳边呢喃着……轻吻着英的双唇……

“英，醒了吗？”英一抬头便看到坐在一旁的零，顿时生气的扭过头，刚想翻身，便感到下体的疼痛，哀怨的眼神望向零，“呜……让开……”

零吻着英的泪水，“好了，下次不这样了。”听得英再次睁大眼眸十分不满，还有下次？扭动着身体，顿时感到酸痛，大叫着：“没有下次了，痛死了！”

“呵呵，不要这样。”零看着英如此小孩子气的模样变得愈加开心，英只是别扭的转过头，把头埋向被子里。
　　
　　链接在下面
　　
作者有话要说：某薰有话：
 哈哈，H喜欢不？嗯……拉拉，下一个H在啥时候好呢，和谁好呢……
 撒花多一点……H多一点哦！
链接的站点:站点




动摇了的感情

　　
　　“表哥，没睡好吗？”架院弃很敏感地发现了无力的靠在树上的英，众人的目光也随着飘向树下的人儿。
　　蓝堂英狰狞地挤出一个微笑，“没……事……。”的确没事，只不过腰有点软有点酸某个地方有点痛有点麻而已。
　　“蓝堂学长，如果不舒服还是回去休息吧。”玖兰优姬露出温柔的微笑，在蓝堂英的眼里觉得和玖兰树理更加相像了。
　　“没事。”蓝堂英冷冷的应了句，眼角瞥了一眼还在维持秩序的锥生零又看见玖兰优姬略带尴尬的微笑叹口气，“没事，谢谢优姬大人关心。”
　　玖兰枢懒懒的眼神扫过蓝堂英，虽一开始对蓝堂英对优姬的态度有些不满但是毕竟蓝堂英现在也不算他的下属，而且打起来手痛。（够别扭的了。。。）
　　白鹭更一群人也随着走了出来，微微低头明目张胆地揉了揉蓝堂英的发丝，但刚揉了一会就停下了，蓝堂英感到头上的手的主人有些僵僵的，暗想，他都还没嫌你的手你还僵了。
　　蓝堂英对上白鹭更隐含怒火而扭曲的五官时，浑身一颤不自觉的向后退了一步。
　　玖兰枢自然是对于白鹭更的行为有些惊愕但还是闲闲的待在原地想看看白鹭更到底想干嘛，没事摸一个男的的脑袋！看着看着怒火马上大了起来，这脑袋这么好摸的啊，咸猪手，我还没碰过！
　　白鹭更的怒火似平息了下来，手指划过露出来的锁骨，在那深紫印记的地方转圈，带着微微委屈与无奈的眼神死死盯着蓝堂英。
　　蓝堂英干笑地转过头，他的确不敢看白鹭更的眼神，总觉得特别对不起他，而且一个纯血血族竟然会有这样的表情，好像要哭了，心真的特别乱。
　　玖兰枢带着嘲笑的语气一般，“白鹭，要上课了哦。”刚刚蓝堂英好像没有理他，还把头转过去，不过那手指真的好难看。
　　玖兰优姬甜甜地一笑勾过玖兰枢的手臂，一条拓麻几个完全是待在原地不敢说一句话毕竟自家上级的心情不是很好。
　　锥生零皱着眉头从玖兰枢白鹭更还有玖兰……优姬刚刚过去时就注意到了，昨天可能做得太过了英到现在身上还很不舒服，可是这群花痴真够烦。
　　白鹭更深深地望了一眼蓝堂英随之木木的走了，在经过锥生零的时候狠狠地注视了锥生零一眼，而锥生零似乎明白了什么嘴角竟然翘起了那么几分。
　　玖兰枢很不清楚刚刚白鹭更到底和蓝堂英说了什么毕竟因为优姬的关系离得比较远虽然有良好的听力但是白鹭更是背对着自己的。还是晚上找蓝堂英吧，似乎决定了，玖兰枢嘴角的笑意更胜几分却隐隐带着些阴狠。
　　蓝堂英落寞的倚在树旁，直到锥生零走来才晃过神勉强的露出一个苍白地笑容，但是却躲过了锥生零触碰他的脸的手。
　　锥生零略有些错愕，但却微微笑笑，“是不是不太习惯？”
　　蓝堂英点点头，可能太鲁莽了自己不清楚是否喜欢零，刚刚竟然反射性的自觉地躲开零的手，对于白鹭更竟然会感到担忧？
　　
　　跟零再见后就一个人来到了夜间部的小树林，耳边响起那温润的声音，惊慌地转过头，果然玖兰枢就在身后，面带着浅浅的笑容。
　　蓝堂英略有点惊慌地向后退了一步，歪着脑袋带着疑惑的表情，“枢大人怎么在这里？”这个时候不是应该在上课吗？难道枢大人逃课了？不行，这不是一个好行为而且作为一个集团的头头怎么可以带头作乱呢？正当蓝堂英想入非非时，玖兰枢的手指轻轻在蓝堂英额上弹劾了一下，但蓝堂英却仍抱着脑袋低低呻吟了一声。一张脸只留下眼睛在外边，似乎里面带着些不易察觉的哀怨。
　　“白痴，只是教室里空气不太好不舒服，而且刚刚闻到了某人的气味，所以才过来的。”玖兰枢如大提琴般磁性的声音响起，如一首完美优雅的贵族音乐。
　　蓝堂英摸摸脑袋其实他还是没有听到枢大人在说什么，不过大概的意思就是他不高兴上课看老师不爽然后一个人就这么跑出来了、而且这又不是没有根据的，以前上课的时候，枢大人的目光就是如此炙热地盯着那位老师。
　　玖兰枢自知自己是没什么结果的，但是还是忍不住为自己默哀一下，在心里暗暗地替自己感到不值，自己干嘛来找蓝堂英，每次看见他都要受气，难道自己是自虐狂，不过也不用可能吧？
　　“你为什么要搬去日间部？”玖兰枢脱口而出，庸庸懒懒的靠在了树上，可能口气中还有些连他自己都没发现的冲。
　　“……”蓝堂英静静地沉默了会，然后才缓缓的开口，“可能是太孤单了吧，一个人待在这么大的夜间部，累得慌，也很恐怖。”
　　那为什么当初不和我们一起走呢？玖兰枢的话题自然又飘到一个令人深究的话题，他想过很多种可能，但是他没想过蓝堂英是因为这种原因真是太奇怪了。目光很尖利的扫过蓝堂英却在看见锁骨时一张脸马上显得有些惨白，双眼冒着血丝般，低哑暗沉的声音如撒旦般降临在自己身上，蓝堂英浑身发颤泪汪汪地盯着玖兰枢。
　　玖兰枢竟然是毫无反应，只是目光恶狠狠地盯着自己，“你跟锥生零是不是那种关系？”
　　蓝堂英连一下子变得十分红，像是刚刚被热水浸泡过的小虾一样全身似乎都透露着红艳的感觉，脸上那两朵极为显眼的红云顿时变得十分诱人。
　　“不管是不是，以后离他远点。”心烦意乱地抛下这句，玖兰枢就混乱地瞬步离开了森林，可是每当想闭上眼就会想起刚刚的那个蓝堂英。其实蓝堂英那个样子的确是很美，可是自己的心绪真的被那一笑打乱了尤其是知道他和锥生零做过时竟然有种想毁了蓝堂英或者锥生零的想法。
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈哈。。。
eee 明显的就看到了我这张补好了。。。

先一半。。
慢慢补另一半。。。
我不确定了。。
有点希望是英和白鹭更在一起。。
或者1VS1
可是锥生零咋办。。
都已经做了。。
哎
一失足成千古恨啊
还有
玖兰枢呢？
我可是枢英控啊！！！




喜欢你脸红的样子还有H

　　
　　“英，零，我和零师父讨论了很久最终才做出这个决定。”黑主灰阎脸上是难得的严肃，“我们决定让夜间部的学生和日间部的学生交换一个月。黑主学园虽分为普通班和精英班但是要完全和平共处还是要试试看。”
　　“太危险了。”锥生零马上抢道，在夜间部待着的那些吸血鬼不见得多么有稳定性，不知道比他身边的这位差了多少，最重要的是所为交换生而去的日间部学生不久变成了羊入虎口吗？而且还是自己把他们送过去的。
　　黑主灰阎很明白地点点头，“儿子，我明白了你的意思。所以让英也暂时转回夜间部，帮忙照顾转过去的学生。
　　蓝堂英感到有些怪异不过还是欣然一笑，对着某个银白色的头发烧得红红的脑袋，笑得一脸单纯，“没事啦，反正才一个月而已。“很短的时间一下子就过去了，虽然对零有一点不舍但是还挺想念在夜间部的那段时间。
　　“……“锥生零第一次感觉到了有口难言是什么滋味了，说担心英的安全说不过去吧，毕竟英本来就是夜间部的人自然和那群吸血鬼之间的感情很好，尤其是那个架院晓，以前更是整天黏在一起虽然现在不能常常在一起了但是一有空就来找英真的很难看。还有那个玖兰枢，不止一次欺负过英但是英却很喜欢那个玖兰枢，还有白鹭更，天天都对他家的英虎视眈眈，他快疯了！锥生零抬头狠狠地皱了某人一眼，就知道招三惹四都是英这张脸惹得。眼睛兀然一闭，刚刚不是道怎么了竟然想到了英是吸血鬼，突然又无奈起来，手摸上了蓝堂英的柔软金发，英，我该对你怎么样才好？我该怎么做？
　　蓝堂英看着锥生零眼中的别样目光心里就泛起了一阵阵抽疼，自己是否喜欢零自己不知道但是却很清楚自己不想离开锥生零也不能离开，也许对锥生零更对的是怜爱之情吧！
　　黑主灰阎握拳放在嘴角轻咳了一声，“你们两个打情骂俏之类的自己找地去，现在说正事，明天晚上就开始。”说完，一副怜爱的模样，“哎，以后睡眠就不规则了。”
　　蓝堂英暗自遐想，自从来到了日间部后那一天睡觉会有这样。
　　“好了吗？”锥生零很少显露出如此不耐烦的模样，一把抓起不知道在干什么的蓝堂英往日间部宿舍跑去。
　　蓝堂英一脸兴奋的坐在沙发上看着电视，完全没有感觉到身后多了一个人直到被搂紧才睁着眼睛望向身后的人，不满的嘟着嘴：“零，放开拉！”
　　“呵呵。”零只是笑笑便愈加紧锢着蓝堂英的腰轻轻在蓝堂英的耳边吐了口气，看着蓝堂英变得红红的脸蛋十分畅快地舔着蓝堂英发红的耳垂慢慢的啃咬着。
　　蓝堂英推着锥生零围在自己腰部的手，满眼怒火地盯着锥生零：“放开拉！”真是一个彻头彻尾的色狼，怎么以前没发现呢！
　　锥生零诡异一笑，带着些哀怨的口气：“英，你马上要去夜间部了我们可是很久都不能见面了，难道就不能满足一下我吗？”手上的工作也不落下，慢慢把手伸进英的衣服中轻轻抚摸着小纯胸前的两颗小朱果然后重重的揉擦着。
　　“嗯……零……唔……放开啦！”蓝堂英有些发软地靠在锥生零的胸前。
　　锥生零只是靠近蓝堂英的耳垂，伸出舌头轻轻舔着耳朵，蓝堂英感到有些痒痒的，不满的推开锥生零的胸满脸阴郁，为什么锥生零的技术这么好？
　　“英！”蓝堂英被锥生零的声音有些迷惑了，呆呆的任锥生零在自己身上为所欲为。突然感到身上有些痒痒的，才醒过来瞪着锥生零：“零啦，放开……唔……嗯……放开……”锥生零不满的堵住小纯的嘴，用力的啃吻着，忽而轻忽而重地咬舔着英软软的嘴唇，看着蓝堂英有些迷离的眼神，轻笑一声，撬开蓝堂英有些紧闭的唇瓣，滑滑的舌头掠过蓝堂英的口齿与蓝堂英躲闪的舌头纠缠在一起用力的掠夺着。
　　“嗯……唔……嗯……啊……”蓝堂英用布满泪眼汪汪地盯着锥生零，死死地拍打着与自己贴得十分近的锥生零，但是还是瘫软在锥生零的怀中，只能用眼神来告诉锥生零放开，否则他估计会成为第一个接吻接到窒息的人……
　　过了好一会锥生零才放开蓝堂英，蓝堂英拼命地呼吸着得来不易的空气，再被锥生零抱起来时才注意到现在自己的处境挣扎着从锥生零怀里下来，可是却被锥生零的一句话打击到了。
　　
　　“英，不要乱动了，英还是挺重的。”而且，你这么动我怕会忍不住哎……
　　直到被扔在床上蓝堂英才有快被吃了的感觉不停的找着理由，“锥生零，先去洗澡好了，呵呵……”
　　“不用了，待会一起去洗。”微笑着把正要跑下床的蓝堂英拉过来不快不缓地脱下蓝堂英身上的衣服和自己的。
　　蓝堂英看着锥生零的举动只是任命般的躺在床上脸上的红晕加深了……
　　锥生零轻笑一声抓起蓝堂英瘫软的□上下□着看着原本病恹恹的□慢慢□起来在锥生零的手中变得粗大。
　　本着不想伤到蓝堂英的想法，锥生零望向四周寻找润滑剂，但是，完全没有找到。
　　“呐！”在锥生零的脸色变得暗沉的时候，蓝堂英缓缓地拿出一个人润滑剂，面色潮红马上转过身。
　　“呵呵，英啊，你难道早就准备好了，果然前几天就应该……”锥生零挑挑眉在蓝堂英敏感的脖颈上轻轻呼了口气，蓝堂英有些痒痒的扭动着身体。
　　锥生零有些不满身边的人转移注意，重重地啃向蓝堂英的锁骨。
　　“唔……”蓝堂英有些吃痛地瞪了锥生零一眼，锥生零十分开心地靠向蓝堂英□着蓝堂英优美的锁骨，还不时的啃咬几下，湿热的吻从脖颈一直滑向蓝堂英的大腿内侧。
　　
 
作者有话要说：补半章
呃呃呃，我知道卡H是一件很不好的事情。。。可是。。。嘿嘿




H(捂脸）

　　如是我闻：住万稳`除住求孝安至怖舯R勒X智pr族灭解消嗡以A灭醯⑾шA文月殊V怖安号焰K刚睦z虚迦遮解璃逝智福花寂百去刚西弟Y至逝真毒粟孕曰朋吼稳帝百Ⅰ通告蛭炊咕茨荞呼令殊善K呼施先百高消牟敬A茶醯金兄弥友勒经竟老亿茶恐挡杳盥房百⑸衬芟r害艏持捐僧虚住恐牟功花怖重此⑹桌懔贤奉矜粟善心究多求死持善遮p孤恐安陀昼修来惜e善殿璃急潮M先释V至故夷守B陵宝路R多孝下惜行蒙知路六舻狗e牟师迦教心曳知树倒r翟坏壑盍牾粽谙律A老弟琉害孕千夜智劫曳三豆_尊万瑟⒓瓷洁l诵须祖王守排p怖曳倒穆僧l勒勒哈修功住智p琉至贤z量想念号利奉去粟⒛铋z令文胜捐梭刚妙诵依z号千哈遮h奉七_首山德困求定茶倒吕漳祷っ钜菇如开孕雕褚嘣X开蚴字亲鹣╁鹊K空敬D定知先粟敬亿A六和五豆伊逝Y诵七陵死在拔矜睦室死守夷拔通琉K西想勒七害h消者他B勖昕刚夷息迦拔陵寡高豆北h在三睦蚣备嫡诒ι数M毒提┓e虚六想通勒清善慈夜璃涅金困休和茶贤生_乾X令行印排r涅于孤倒即宗酃数孕能室X令寂怖慈尼殊r师凉兄蛞仿访质攀獬治髋派狨邓谥兴友解于孤戏足B即精山戏宇央寡倒告住智奉至楞重念告空数妙l拔清拔众逝梭H兄金翁粜粢晕攘兄D方稳梭者稳坳z界弥究诵东亦三粟K重者伊重R刚Hz灯刚知灯宝死未施孝五诸┧的掳擦故づ笙О舱诜蛑忻下豆孤知朋游弥月戒须l毒昼K根量急东恤释守月遮高室寂普刚过五死惜灯幽安涤谥蜃嫘氤纸偕栗灯千⒑投认吕粗榴褚蓝认陀贤灯V央掣魇庑徘蟮棺∷谖寤┯谥朋印此说说陀解粟西Y文舴e号持涡芯枋沂字捣O心V护璃舍数孤及及弟醯生D根遮恤亦空┓⒃环绞恐沙山通遮如藐依足提界量依万吼至戒矜央迦惜空困高l灯B僧栗N东B兄能稳伊下至璃穆室穆高僧魏粼X下通德守游经息幽矜下想戏琉捐敬灯幽陀量空靛攘钚橄露群疬h福帝西宇l灯⒔傥髦胸功施息量R百p如去惜藐蒙重来能息殿三贤D忧皂舍六故亿各万遮⒘空嬷重行放重M逝死逝焰三刚涅陵殿牟h界蒙毒V恤族以守R方提至除空行曳伪R安东七敬伊界释戏蒙行勒`未楞`e号文H耨须息寡皂勒即梭先伊心令沙夷根说V放守令者施足令界X先宇弟M路诸夫N去耨焰号呼游恤V宝R灭豆尊亦曰休帝千及念宝名究安千北药毒祖善各睦Hl沙逝怖央护V诸虚须瑟敬依V各重以曰等缍挂允空D智K普K即生捐刚千各宝放三行逝说涡糁剡h倒通耨宗急尊胜造路刚楞Y孝穆千牟即帝害倒亿念_通五释未妙诸琉经数故稳竟休R东B经心持进释_稳孝师便众弥号焰恤精诸除贤五须告耨呼排消游便敬乾戏度五空排如造Y倒金涅昼施生兄_安死昼首福诵依北令h多睦下凉蛞杂诶Ч绿啬差茶便寂号及昼说牟YO想行空低蛐惺子H夷怖路方孤求A灯慈急想矜方王曳树H方孕亦室乾宗藐兄念进⑷珩嫘廾r北众守及曳胜呈哦过求者宇依⒑牌V持R来告修诸楞R醯先帝过央友夜矜友孕各栗V劭丈勒施息便如醯蛭逦谓饬智涅师涅幽呼灭K界琉利胜首贤帝虚惜诵开宗阿孕栗Ye恤M三放殊殊哈通刚R他行便eR善山友来h恐乾l矜室持宗贤捐游Ar足德蚓凉依X方重三困耨行五造党稚伊修花善戏友施放号央以师王到牟休逝印┰砀帐托挠H善陀老恤焰陀殊舍如首首害中想呼护矜昼住逝依和行通息僧文阿祖金空舍敬`孝此┑姑稍诮淞_教名尊宗下令琉排Y瑟和璃孤H恐开智灯七过解名亿足Y贤知来困依北夜Y藐在弟利高冲任逑酚墓D者七念X兄在西Y便幽栗僧沙z梭施未遮文须树弥根恤根l蒙界戏及急须息万月德R室亦Y精金弥住室灭解惜宇先吼孕数寡劫殊金V福垡┍ι街谛⒐暑开敬特沙灭毒慈先各清慈昼数友多妙稳M诸A⑹资咨殿想提量虺种缌晁_e睦告名孝进亦普朋宗七弥藐游敬通先界孕方能虚呼花㈠糁蛭飨肴缡┮匪_东千尼七解此灭宝求戒D放胜经竟陵便药老z提K宝zl殊普虚逝安去须├赐跸虢偌爬闵埔吩忻杀R牟持睦`沙倒Y诵说Y殿便殊昼诵r迦普刚曳如惜刚蒙宝除豆造涡种聊茉炷畎仓D安勒祖戏毒恐方灭万昼能清想K醯Y┏王急遮虚恤_令蒙R令下寡_涅K消孝度灭即来妙便睦僧拔花妙如修倒迦消排信除老提先V呼休l倒及曳z及帝须戏以e喂奉O栗北即万舸送诱陬普呼号急H善故修至放七路至未依车K解吼敬⑸室花z涅虚尊中陀智弥智众刚D朋金智R吻逶X足特Hp和及开拔排逝刚z精数祖
 
作者有话要说：哈哈，H喜欢不？本来想写和其他人的……可是那一切发生的太快了，再说和玖兰枢的话他都没有确定心意。。。。。和白鹭更就凭英对他的认知。。。所以还是零了
 撒花多一点……H多一点哦！
链接的站点:站点




天黑后的神秘案件（1）

　　蓝堂英惨白着一张小脸笑嘻嘻的坐在架院晓身边，搭着肩膀暧昧地看着已经远去的早园琉佳，手指滑上了架院晓十分清晰露出五个手指印的脸蛋，“哎呦，晓，你是不是做了什么坏事？怎么你一叫琉佳，人家的巴掌就挥了过来？”还故意的在‘巴掌’上加了重音。
　　一条拓麻特别温柔地托着下巴，一声黏腻腻的叫喊，“英~”
　　蓝堂英顿时从架院晓身边跳开，动作稍微大了点整张脸变得呲牙咧嘴，在心里哀嚎了起来，吸血鬼就是这个不好，为什么后面那个地方不能这么快速的愈合，虽然不会流血什么的，但是那种过度摩擦留下的痛还很真。
　　“英，你昨天难道做了不该做的事？”一条拓麻温柔无比的坚定地按住了蓝堂英的肩膀，一只手指头勾起了蓝堂英的下巴，说实话，蓝堂英这家伙长得还真是矮。
　　看见蓝堂英那柔顺的短发立刻竖了起来，一条拓麻嘴角的弧度越来越大，“英好像都没长高，嘴角千里长高了不少。”搂着蓝堂英的腰，毫不犹豫地把整个身体的重量压了下去。
　　“谁说的！“蓝堂英皱着一张小脸，“你好重，多日不见，一条你重了！”
　　似是戳到了某人的心思，一条拓麻咧嘴歪歪一笑，“真的吗？”
　　架院晓很无奈地胳膊肘往里拐偏向了弟弟一边，“英，一条副宿舍长在逗你玩的，你怎么一点都学不乖，天天被骗，要是没有我，万一某天被人拐走了怎么办？”架院晓突然沉入了深思中，当初英要留下的时候自己怎么可以不留下，像英这样的孩子笨倒不是关键，关键的是他不笨他很聪明但是他纯，有这么白痴的吸血鬼的？架院晓毫不怀疑地下定一个结论，他被人吸血的可能绝对比他吸人的血的可能大。
　　“这还不是你宠的？”一贯的优雅温柔的声音，蓝堂英红着脸看着玖兰枢一步步走下来，就差跪在地上低着脑袋表示虔诚。
　　玖兰枢很愉悦的一笑，的确他说的很真实，架院晓对自己还不如对弟弟来的忠心。想上次暑假，蓝堂英没脑子的想玩水上排球一开始的确阻止了然后再一分钟之后马上就很妥协地陪着蓝堂英玩去了，然后无视了他的命令，还真是令人头痛啊！
　　“枢大人，早上好。”众人很循规循矩地问号，尽管架院晓有些迷惑自己哪里宠英了，尽管一条还在为自己的体重烦恼，尽管蓝堂英还深陷于自我厌恶中，尽管早园琉佳的心思不知道飞哪去了，尽管支葵千里还不松懈的睡觉中尽管一窝人都奇奇怪怪，但是何必说的那么清楚，玖兰枢不是也在神游？
　　玖兰优姬的出现打破了众人，“枢哥哥，你今天起得好早呀？”
　　“优姬大人，早上好。”众人神游回来时已经看见难得早早就起床了的玖兰优姬。
　　蓝堂英其实发现他果然对纯血种都挺敬畏的，就算是玖兰优姬可是他好像也不讨厌，那个白鹭更貌似性格也不错……
　　
　　“你怎么在这里？”傲气的女声从楼上传了下来。
　　蓝堂英再次知道花痴是多么让人无语了，视线对上刚才楼上下来的白鹭更微微鞠躬，明显无视了那个漂亮的长发女孩。
　　架院弃死死地拉住那个即将飞过去的女孩，|“雪乃，他是我表哥，而且他是月的哥哥，再说他是玖兰大人的人不能随便乱碰。”架院弃第N+1次，对这个令人又爱又恨的女生劝解。
　　蓝堂英不在意地送了星野雪乃一个微笑，“理事长让我来看着夜间部，所以这段时间要多多指教了。”蓝堂英看看手表，笑得更灿烂了就差没迷上眼睛，“要上课了。”
　　白鹭更在路过蓝堂英的时候故作暧昧地靠近蓝堂英，蓝堂英看着这个跟他什么话都没说的人发呆，他白鹭更到底要干什么！
　　怨毒的视线紧紧随着白鹭更出去，却不曾被人发现白鹭更脸上淡的不能再淡的别扭幼稚的笑容。
　　玖兰优姬搭上玖兰枢的肩膀对着蓝堂英微微一笑，其他的人也整理了一下刚刚变得有些乱的衣服跟在玖兰枢身后，当刚刚出了夜间部就对上了锥生零的眼眸。
　　众人今天大概都有些讶异吧，因为平常吵吵闹闹的日间部学生竟然一个都不在了，难道是被锥生零赶的？但是害怕肯定会有，也不至于全部跑没影了。
　　锥生零的视线扫过众人，最后对蓝堂英轻柔地说着，“刚刚十分钟前，日间部的一位女生被吸血鬼咬了，这群吸血鬼少人了吗？”
　　蓝堂英的眉头皱的高高的，“今天第一天怎么就出问题了？零你确定不是夜间部去日间部的交换生？”
　　说到那□换生锥生零开始对自己的暴力有些忌惮起来了，“不是他们他们没时间而且那个时候理事长正在代课。”
　　玖兰枢扯过一丝微笑，“到底发生了什么？锥生君可以告诉我们吗？”
　　锥生零冷哼了一声，“白鹭更一群人可以不去，玖兰枢你们到理事长处，刚刚在现场不远的树上发现了早园琉佳。”
　　蓝堂英扯住了一脸不可能的架院晓，“现在去看看，不要冲动。”
　　白鹭更紧锁眉头托着下巴思索了半天，对着一群人吩咐，“我去理事长处，你们现在去上课，如果让我知道你们跟去了或者没有去上课，应该知道后果。”
　　|“我也去吧，更。”向来不喜欢管闲事的凉宫拓安开口了，白鹭更点点头，星野雪乃看着白鹭更和凉宫拓安的身影逐渐消失最终叹了口气，“果然在更大人心中还是凉宫大人更有地位。不过这件事会有如此简单吗？”星野雪乃的嘴角露出一丝似是而非的微笑。
　　架院弃疑惑地盯着星野雪乃，蓝堂月很不客气地鄙视了星野雪乃一眼，这个女人一直以来都很奇怪，亏弃对她这么好，也不知道喜欢上了他什么，不知道哥哥他们现在怎么样了？这个女人不是普通的吸血鬼，这次哥哥他们会遇险吗？总觉得心里有些隐隐的不安。蓝堂月忧郁的抬起头望向远处那边的理事长处。
　　星野雪乃阴狠的眼神耍过蓝堂月，这个家伙太麻烦了。
　　
 
作者有话要说：怎么觉得从吸血鬼向灵异化进展。。。。

谢谢各位亲们的支持
因为我虽然考试考完了但是还要上课所以只能半章半章的更。。。等寒假偶一定会给力的
谢谢多多支持
撒花撒花




天黑后的神秘案件（2）

　　“到底是怎么回事，还有那个人类怎么样了？”蓝堂英此时显得格外冷静。
　　锥生零摇摇头，“那个女生全身的血液被吸光了，已经死了，时间不超过5分钟当我到的时候。”
　　蓝堂英瞥了瞥很安静的夜间部众人叹气，这下子真够麻烦的，来黑主学园上学的都是有钱人在日本不是有极高的地位就是极为有钱的不管死了哪个估计都不好交代。幸亏当时那个教室没人否则这学校也不用再上课了。
　　玖兰枢依旧是往常的神态双手插在口袋里，而玖兰优姬似是一刻都不肯放下紧紧地抓着玖兰枢整洁大风袖子。
　　当到了事发现场时，蓝堂英拦住了夜间部众人包括莫名其妙跟来的白鹭更和凉宫拓安，一个人踏了进去，教室中央躺着一个少女，少女的脸惨白浑身僵硬似乎像一个空壳体重很轻，蓝堂英的手指在那脖颈上的伤口上划过。脖颈上是触目分明的两个伤口，简单说就是两个牙洞很深的牙洞，蓝堂英迷惑地眯起了双眼似乎从各方面来看都很正常可是总觉得有些怪异的。缓缓站起身，掏出随时准备的手帕把手擦干净把手帕抛向了一边，对上锥生零的眼神只能摇头。
　　玖兰枢微笑着说：“需要帮忙吗？”蓝堂英这个样子还真是从没见过啊！
　　蓝堂英摇摇头，“不用了，枢大人，还有零，琉佳呢？”他想了很久，难道真的是琉佳吸的，但是这个可能率反而更低，所有夜间部的吸血鬼都知道如果违反了枢大人制下的规定那结局不是一般的简单，并且他还真不相信琉佳会这么狠！琉佳可不是一个坏女孩，你说琉佳吸了人类的血液自己不介意但是怎么可能把血都吸光了？
　　早园琉佳看到那副女生的尸首和那牙印时就知道自己逃不过了，不过她不明白为什么刚好是她，可能是凑巧吧，她还真够倒霉的。
　　蓝堂英看见早园琉佳安静地坐在一旁时皱起了眉头，琉佳看上去……对了！蓝堂英似乎想到了什么，突然蹦了起来去了跑回了女尸旁边再次触摸了那两个牙印，“这两个牙印太深太大了，不可能是吸血鬼，难道学校里还有其他的生物？”
　　玖兰枢蹲了下来皱着眉头检查了一番，“好像还真的是呢。”
　　“吸血，牙？”白鹭更的眉头皱的紧紧地，然后思考了半响才出手，“只有蝙蝠了，可是像这样的，怎么可能是普通的蝙蝠？而且为什么偏偏来黑主学园？”
　　蓝堂英完全没办法了，感官嗅到了一股好闻的气味感觉平静了下来，非常舒服想让人放下所有的心思，竟然开着玩笑，“琉佳，最近你身上的香味倒很宜人啊！”
　　早园琉佳鄙视了一眼蓝堂英，“嗯，是上次看到了一种不知名的花，很好闻，所以做成了粉。”早园琉佳难得没有和蓝堂英吵起来反而心平气和地解释着。
　　“回去吧，该上课的上课。”蓝堂英有些疲惫了，“零，让理事长把这个尸体解决了。”
　　
　　“琉佳，这么大的太阳你怎么出来了？”蓝堂英升起一抹笑颜拉着跟自己一起长大但是从未平和过的早园琉佳到了阴暗处，“快点回去吧，待会被灼伤了这张漂亮的脸蛋可就不好玩了。”
　　早园琉佳看着蓝堂英沉默了，她真的很不明白到底是自己傻还是蓝堂英这个大笨蛋傻，明明他们两个人互看互不顺眼可是还是会不由自主的关心对方，现在她的心情就好像一个别扭的孩子，她明明就是来看蓝堂英有没有事可是就是说不出口，死死地咬住嘴唇吐出了几个字符，“我走了。”
　　蓝堂英的笑脸一下子消失了肩部也塌下去了，“还以为琉佳是来看我的，不过没关系，不过琉佳你要小心点哦，昨晚的事情并没有结束没事的时候不要一个人出来。”原来琉佳真的这么不喜欢他，他也太自作多情了一点，从很久之前就和琉佳因为枢大人的关系而争吵不止，现在能有什么改变呢？
　　“如果你希望我是来看你的话，那便是吧。”早园琉佳丢下了一句意味不明的话语便瞬间消失了。当看不见蓝堂英时才捂住胸口吐气，真是太紧张了。
　　蓝堂英终于牵起了微笑，果然琉佳其实还是和小时候在没遇到枢大人之前一样很可爱啊，明明就是关心人家嘛，这个别扭的孩子（黑线――你难道不是孩子？）
　　当蓝堂英第N+1次检查完日间部赶回夜间部时再一次发生了事故，锥生零皱着眉头拉着蓝堂英去了一间不久前才检查完毕的教室，苦恼地皱起眉头视线却盯住了再一次出现的早园琉佳。
　　早园琉佳也不知道自己为什么要解释，淡淡然地开口，“刚刚本来来日间部找莉磨的。”
　　“琉佳，我当然是相信你的啊！”蓝堂英露出了与平时无二的笑容，琉佳其实内心是相当的脆弱的啊，如果把琉佳交给晓的话大概会很幸福，不过不知道琉佳是在怀疑她自己还是在害怕呢，如此不信任我？
　　锥生零冰冷地视线扫过早园琉佳，明明白白的写着‘快点离开’，早园琉佳深吸了一口气对着蓝堂英难得地微笑了，“英，小心。”
　　“琉佳，我当然会小心喽！”蓝堂英毫不掩饰地表明了内心的激动，他算是和琉佳冰释前嫌了吧？
　　早园琉佳嘴角一抽拳头砸向蓝堂英的脑袋，“白痴，真是个白痴，我们一直都是好朋友的不是吗？我们一起长大的，对吧？以后要听我的话哦！”
　　“当然！”蓝堂英眯起了蓝色的眸子，兴奋地跳了起来，“琉佳，莉磨和星链都在上体育课。”
　　锥生零皱起了眉头，“现在办正事了。”的确，他就是不爽怎么样了，英和那个早园琉佳原来关系如此之好，明明以前不是经常闹别扭的，英太多事情他不知道了。
　　蓝堂英嘿嘿地干笑了几声，才记起来了地上那个女尸。
　　
　　
 
作者有话要说：补完了




天黑后的神秘案件（3）

　　“好像和上次一样的死法，到底怎么回事？”蓝堂英觉得他快崩溃了，什么疑难杂症都会出现？一班吸血鬼还不够吗？
　　锥生零冰冷的紫色眸子里闪过一丝警惕，手中的血蔷薇之枪指着墙角处，“出来。”
　　角落处晃出两个优雅的少年，几乎一模一样的微笑与动作，蓝堂英愣了，为什么枢大人会和白鹭大人在一起而且还躲在墙角？
　　“只不过刚刚闻到了血腥味所以来看看而已，不过我觉得你们需要我的帮助哦！”白鹭更很坦然自若的说着一点都不觉得他刚刚躲在墙角偷听的事有多尴尬，大概白鹭更的脸皮比较厚吧？蓝堂英这么想着。
　　玖兰枢很安静地靠在门边见白鹭更说完了话才慢慢地启唇，“其实啊，我觉得这次的事件其实应该和早园琉佳有关。”
　　蓝堂英皱起了眉头叫了起来，“怎么可能是琉佳，枢大人你肯定搞错了！”玖兰枢一瞬间来到了蓝堂英旁边压制住了蓝堂英的肩膀，瞧着蓝堂英因为生气而起伏的胸膛笑了起来，单手捂着唇却仍泄露出丝丝笑意，“英，我什么时候说凶手是早园琉佳，我只是说和她有关，可能是要对付早园琉佳吧，不过那凶手是蝙蝠，蝙蝠的力量没有早园琉佳强大，它只能找弱小的。”
　　“琉佳什么时候惹过蝙蝠了？”蓝堂英不满的嘀咕，对着尊敬的枢大人竟然大声地说起话来了，“琉佳，一直呆在学校里。”
　　白鹭更不知什么时候也站在了蓝堂英身边，“所以这几天仔细观察早园琉佳。”看到蓝堂英不满的视线，白鹭更马上改口，“保护早园琉佳而已。”
　　蓝堂英满意地点点脑袋走到一直沉默的锥生零旁边，锥生零似乎在苦恼眉头皱的紧紧地，“似乎这个教室的气味很熟悉跟早园琉佳身上的一样应该是早园琉佳刚刚遗留下来的，不过这朵花？”
　　“花？”蓝堂英接过锥生零手中的血红色的蔷薇，“没什么不同啊？”接着蓝堂英把蔷薇放在鼻子前嗅了嗅，烦恼地捂住鼻子，“这花味道好浓，倒是跟琉佳身上的味道十分相似。”
　　蓝堂英转过脑袋正要问两位纯血种大人这是什么蔷薇，可是不料那两位竟然消失不见了，也没瞥见锥生零嘴角边因为刚刚玖兰枢和白鹭更离去而翘起的微笑，那两个吸血鬼跟我斗还差得远。
　　蓝堂英叹了一口气半靠在锥生零怀里，“真是麻烦。”
　　锥生零搂过蓝堂英轻轻在蓝堂英额上印上了一个吻，“那就不要想了。”
　　“切，不要想了怎么可能。话说，零也是风纪委员吧，为什么我这么像中国的一句谚语‘皇帝不急太监急’。”蓝堂英鼓起了包子脸，一双眼睛里是满满的不满。
　　“哎呦，最近还怎么对中国这么感兴趣了？”蓝堂英对锥生零毫不隐藏的戏谑气得直跺脚推开锥生零，“哼，我先回去了，尸体零你记得处理。”
　　我先回去了，尸体零你记得处理。”
　　“根本就没发生什么呀！”蓝堂英跟踪了一个早上又被正午暴烈的太阳晒了一个小时之后不满地感慨了起来，手臂上□出的肌肤有了一大块一大块的红痕。
　　话说，如果真的和琉佳有关为什么琉佳什么事都不知道呢？
　　头顶上刺眼的阳光突然消失了，蓝堂英抬起脑袋看见了半蹲在他身后撑着伞的白鹭更，“白……”
　　白鹭更捂住了蓝堂英的嘴，露出一个安静的微笑。
　　手上的触感不错软软的跟小时候一样，小时候的英比现在野蛮多了。
　　记得那个时候英总喜欢抓小动物去做实验，偏偏那双蓝色的眸子里全部是干净澄澈的色彩，让人无法去责怪，下意识觉得英一点都不残忍。
　　蓝堂英鼓起嘴瞪了一眼白鹭更硬是把白鹭更的手拽了下来却很安静地听白鹭更的话。
　　虽然白鹭更貌似和以前不太一样了。
　　以前的白鹭更很恶劣，明明在父亲他们面前装成一副很乖地孩子可是在背后就马上变脸，一脸邪笑。
　　现在的白鹭更嘛，蓝堂英自己还真的很难形容。
　　跟枢大人相似的温柔可是却没有枢大人的大方，总喜欢计较小事情，没有枢大人看得开。
　　蓝堂英猛地拍了下自己的脑袋，开玩笑，白鹭更怎么可能和枢大人比！
　　此时沉浸与和蓝堂英安静地待在一起的白鹭更自然是不知道蓝堂英内心的想法，也不知道他白鹭更在蓝堂英心中是一个如此小气的男生。
　　要是白鹭更知道了蓝堂英的想法，大概会笑着说，是啊，我跟玖兰枢不能比，因为……他比不上我，他没有我对你这么好，不是吗？
　　此时的琉佳正倚在石桌上休息而琉佳的上方飞过一只黑色的似蝙蝠的动物，白鹭更抓紧了蓝堂英的手跟随着蝙蝠看见蝙蝠停在了与琉佳不远的一块地上而一个女生刚刚好躺在了地上。
　　蓝堂英皱起眉头，速度好快，快得追不上。
　　白鹭更挑挑眉，“英，你留在这里我跟去看看。”说完，放开压制住蓝堂英的双肩的手掌，蓝堂英在白鹭更转身时拉出了白鹭更的衣袖，“要么带我一起去，要么就不要去。”
　　蓝堂英他不是弱者，他是风纪委员这件事本来就是他的分内之事。
　　毕竟，他也很担心白鹭更的安全，总感觉不安，怕白鹭更走了就回不来了。
　　“好啊。”白鹭更笑得很开心，“不过，如果有危险我可救不了你哦。”
　　“才不要你救。”蓝堂英不满的嘀咕了两声。我有这么没用吗？
　　白鹭更点点头，傻瓜，如果你有危险，就算是献出我的生命我也会救你，你活着就好。
　　当两人跟着蝙蝠停止时已经到了一处荒野之地，他们的前方是一座古老爬满树藤的城堡，两人都感到有些讶异，从来也不知道有这么一个地方很陌生。
　　白鹭更拉住正要踏进城堡的蓝堂英，在蓝堂英耳边轻轻说着，“危险，还是经过商讨一下之后再来，就算进去也要多带一些人对吧？”
　　真是个白痴，如果里面很危险怎么办？
　　蓝堂英不满的被白鹭更半拖半抱地带回了黑主学园。
　　
　　
 
作者有话要说：现在发现啊。。。NP还真的有点困难，还是一对一好




暗色古城堡（上）

　　“英，你去哪了？”锥生零皱着眉头目光在蓝堂英与白鹭更身上转来转去，“你怎么和他在一起？”
　　蓝堂英鼓起嘴，“刚刚我们看见一只蝙蝠然后跟着去了找到一个城堡。外面还有一种奇异的蔷薇有一种和琉佳身上相同的味道。”
　　“真的吗？”玖兰枢嘴角的笑突然呆滞下来，手揉着太阳穴开始回想起来。
　　记得在千年以前‘他’就是居住在一座城堡里。
　　那时的玖兰枢不过是一个小孩子还不是什么玖兰家的始祖。
　　莫t，真的是莫t吗？
　　玖兰枢竟然笑了出来带着一丝怀念的笑容，如果真的是他就好了。
　　蓝堂英的脸色一暗，难道枢大人又在想那个叫莫t的人吗？
　　经常听到枢大人睡着时的呢喃声，可能自己是喜欢枢大人的吧！
　　“英，能不能带我去？”玖兰枢突然有些迫不及待了，那个教会他许多的少年，不知道他怎么样了、
　　蓝堂英抬起头一脸倔意，“枢大人，希望你记得，如果真的是他的错那么他将受到惩罚，毕竟已经死了三个人。”
　　玖兰枢皱起了眉头，“事情还没有结果。”
　　“就算有结果了还不是一样。”蓝堂英咬住了下唇，“哼，反正我讨厌你，玖兰枢。”一字一句蓝堂英说得十分清楚，说完后甩开了锥生零的手离开了夜间部。
　　锥生零难解地盯着蓝堂英离去的脚步快速地追了上去。
　　“玖兰枢，你说的他我还真有点好奇。”白鹭更笑意满满，“毕竟让英这么讨厌的一个人还真少见，就算是对星野，英也说过她还挺可爱的。”
　　被点到名的星野雪乃竟然脸微微红了一下，心里暗想，那个白痴。
　　玖兰枢一笑，“你和我去了就知道了。”
　　“好啊，那里有我想要的东西。“虽然不比英重要，但是那是英最喜爱的东西。
　　一群人跟着白鹭更到了那座古堡外，锥生零刚刚并没有通知蓝堂英，因为下意识的他就觉得很危险，还不如让英先一个人生生闷气。
　　玖兰枢似乎很熟悉这里自从进了城堡就开始带路了。
　　“有东西。“虽然并不打算帮这群吸血鬼但是毕竟他们是黑主学园的学生，锥生零拿出血蔷薇之枪指着挂在墙上的一副画像。
　　锥生零往画像上方一点开枪了确定无人才靠近那副画像，画像上是一枚戒指蓝色的戒指在黑的不见一丝光亮的城堡里闪过一丝光芒。
　　一群人突然觉得眼前闪过一丝光然后什么都看不见了，玖兰枢和白鹭更镇定地闭上眼，太刺眼了。
　　“喂，你们这群白痴怎么都进来了啊！“蓝堂英独有的声音突然想起。
　　众人睁开眼只看见已经亮堂堂的城堡与蓝堂英。
　　“呐，地图。“蓝堂英随手把手中的图纸扔给了白鹭更一群人，”这是我家留下的传家之宝，从始祖开始就遗留下来的。“
　　“英，你出校园就是为了这个啊？“锥生零误解了，他还以为英再闹别扭。
　　蓝堂英嘀咕了一声，“你当我这么冲动的。我只是觉得这个城堡很眼熟所以才回家。“
　　
　　“地图？”白鹭更接过蓝堂英扔来的一张牛皮纸，手指轻轻在纸上划过，“呵呵，竟然是城堡中的路与经过的机关。”
　　蓝堂英点点头，“嗯嗯嗯。”从墙上拿下深深陷进去的戒指，上面的蓝色光芒一直不断，蓝堂英微微皱起了眉头双眉之间形成了川字，“这个……这个……”
　　“这个什么？”玖兰枢双手插在口袋，疑惑地问出口，蓝堂英的模样真的很是惊讶，难道这枚戒指有多奇怪吗？自己明明在它身上什么力量都没有感受到。
　　蓝堂英整张脸皱起来了，“这算是幸运吗？”没想到啊，自己竟然真的能找到……小时候就觉得这种事情有可能吗？
　　怎么会有可能呢？就算是父亲爷爷他们都找不到。
　　“到底是什么？”锥生零硬下了语气，不喜欢有什么秘密……他不知道的。
　　“这个……是我们蓝堂家……丢失的一个宝物……在始祖之前就已经存在的。”蓝堂英鬼使神差地竟然把自家的秘密说了出来，“比那副地图的时间还久上许多。”
　　白鹭更隐晦地一笑，“怪不得，始祖时期的蓝堂家竟然会被灭族……这两个宝物大概真的是世间难求吧，一个是神秘城堡的地图一个是可能在二代吸血鬼或者三代吸血鬼时期就存在的宝贝。”
　　蓝堂家还真是神秘莫测啊！
　　“才不是呢！其实我家的宝物不止这两样而已，还有一样。”蓝堂月的声音突然响起，“只不过那个宝物只有父亲和哥哥知道而已。”
　　蓝堂英猛地盖住蓝堂英的嘴，“什么其他的宝物，小月乱说的。”
　　白鹭更点点头，“既然英不想说我也不会勉强。”到底是什么东西呢？白鹭更好奇地盯住了眼神躲闪的蓝堂英。
　　蓝堂英握紧了手中的戒指，“到底是该怎么办……？”自己对手中这毫无缘来的戒指不知如何处理，留在蓝堂家是否安全如果放在这里会不会太对不起祖先了。
　　星野雪乃伸手夺过蓝堂英手中的戒指可还未碰到手已经被腐蚀了大半，星野雪乃疼痛地伸回手指。
　　蓝堂英握紧了戒指眼神不善地瞪了一眼星野雪乃，“谁叫你碰的，我们蓝堂家每代有一人和这么戒指结成契约，这是该隐殿下的戒指，里面封印了他一半的能量。”
　　“真的吗？”玖兰枢的眉头紧紧地，“没想到该隐殿下的力量……”
　　“他还活着，该隐殿下还活着。”蓝堂英咬住下嘴唇，“该隐殿下肯定还活着。”
　　“活着或者死了对我来说也没有意义。”玖兰枢沉默许久才静静开口，“对我有吸引力的最多只不过是戒指中存在的能量而已。”
　　“没有人能承受的了的。”蓝堂英瞪了玖兰枢一眼，没有人情！
　　“哥，你说的不是真的吧？”蓝堂月吓得差不多了，“我们家竟然有这种秘密？”
　　“恩恩。”蓝堂英看着自家的秘密差不多说完了也无所谓了，反正该隐殿下也不出来了留着这些没人想要的东西又有何用呢？
　　把戒指套在手上微微一笑，“走呀。”
　　袖子突然被拉住了，蓝堂英转过脑袋看蓝堂月，“小月，你到底干什么啊？”
　　“哥，我真的想知道另外一个宝物。”蓝堂月把一头漂亮的秀发揉的乱七八糟，“哥，人生最痛苦的事情你知道是什么吗？就是明明知道有秘密在身边却不能知道。”
　　架院弃拉过蓝堂英宠溺般一笑，“好啦。”
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈想知道另一件宝物是什么吗？
另外一件宝物可是很……………………




暗黑古城堡（中）何谓矜持

　　“虽然不知道那个秘密很痛苦，但是……”蓝堂英抬起脑袋望着天花板眼角处是散不了的忧郁，“知道了……可能会更痛苦。”
　　他又何尝不在为了这个秘密而烦恼呢？越少人知道越好不是吗？就让这个成为永久的秘密难道不好吗？
　　越是宝贵的东西带来的伤害越大，与其留下他还不如毁了他，可是能毁了吗？
　　蓝堂月缄默地捂住嘴，好像她不小心惹哥哥生气了。哥哥如果不生气时的确挺可恶的，但是一生气简直比更大人还让自己害怕，难道自己触到了菱角了，父亲说过不该知道的不能问，自己真是大意了。
　　架院晓瞪了一眼自己的弟弟，一脸不满指意架院弃把蓝堂月带走。
　　架院弃摸摸鼻子，果然每次倒霉的都是他，哥哥这么疼表哥但是谁是他亲弟弟……郁闷。
　　蓝堂英无所谓地摆摆手，嘴角处泄露出丝丝笑意，看来他们还真认为自己生气了，太大惊小怪了，难道自己平常生气的时候真的有这么恐怖吗？
　　蓝堂英转过脑袋才发现一个不是事实的事实，为什么身边只剩下了笑得一脸狐狸相的白鹭更了？其他人呢？
　　“我也不知道怎么回事哎！”白鹭更笑眯眯地开口，“刚刚看见这边突然分成了两块地所以跑到英的身边来了，虽然跟着英比较危险，但是……如果和英一起死不是乐哉。”
　　蓝堂英一脸迷茫，这家伙再说什么东西？现在看来只能这样了，但是没有地图的他们两个怎么再和众人会合，找不到路而且在这机关重重的古城堡里这家伙竟然还可以笑得这么开心和……说出这么□无耻的话，有这么恶心的吸血鬼吗？
　　“英，我说的是事实嘛。”白鹭更无辜地耸耸肩，吸血鬼活得久还不如找一个爱的人能在一起就好了，活个几千年几万年如果没有他的话有什么意义，一个人很累。
　　蓝堂英死死瞪了白鹭更几眼，无奈地拉起白鹭更这个貌似很想寻死的吸血鬼，贸贸然地开口了，“如果我和你只能活一个……那么你的选择呢？”
　　“我的选择当然是……一起死喽。”白鹭更一脸你怎么一点都不明白的模样。
　　蓝堂英他浑身突然颤抖了，这个吸血鬼真是太可怕了，一般人的回答应该是让自己爱的人活下来才对。
　　白鹭更扶着蓝堂英的肩膀，一脸忧伤，“因为啊，我不希望我爱的人忘记我但是我也不想一个人所以让英陪我一起死我会很幸福。”
　　“你这个变态，超级大变态！”蓝堂英甩开白鹭更的缠住他的手指，暴跳如雷。
　　白鹭更笑笑，“英现在才知道我是变态啊……其实我还可以更变态一点！”
　　“变态，离我远点啦！”蓝堂英使劲甩开禁锢着他手腕地白鹭更，可是某个像牛皮糖般的纯血种死死地缠绕着，脸上依旧是褪不去的微笑，暧昧地搂住蓝堂英纤细的腰肢，“英，轻一点哦，要是我死了，谁和你一起啊！”
　　蓝堂英欲哭无泪地在原地跳脚躲开身上怎么样也甩不开的男人的手指，“你就不能矜持点吗？”
　　“那是女人该做的事……”
　　
　　“白鹭更，往这边走啦！”蓝堂英再一次把走上歪路的白鹭更拉回去，“你都三番两次走错了，哪有你这么笨的纯血种。”
　　真不知道这个纯血种有没有意识感或者危险感，每天笑嘻嘻地，一点都没有枢大人那种不怒自威的气势，简直就是太下贱了！
　　“英，你说如果我们一直待在这里好吗？”白鹭更手缠上蓝堂英的肩膀脑袋靠在了蓝堂英的头上。
　　蓝堂英正要骂过去，指尖触到的地方却缠生了一丝颤意，什么时候场景换了？
　　原本略显陈旧孤寂的城堡此刻富丽堂皇，随处可见地珍贵壁画，令人产生格外视觉效果的，地面上铺着一层层的毯子踏上去的感觉十分美妙，破旧的墙面此刻却是美丽如新，抬头一看，天花板上摇摇欲坠的灯光早已经焕然一新，一道道光芒射在了蓝堂英身上，金色的发丝被炫耀地更加诱人。
　　蓝堂英不禁触摸起了那些壁画，大声叫喊了起来，“白鹭更，这些应该是该隐殿下和他的子嗣的画像，没想到竟然可以在这里看见。”
　　白鹭更双手抱胸只是眼角掠过然后便不再给予任何一点关注的视线，呢喃了出声，“为什么英好像特别挺他们的话呢？明明就已经不存在了啊！”
　　“谁说不存在的，我们蓝堂家的职责在于此，这是我们的信仰而已。”蓝堂英笑得很灿烂，“就像我们渴望阳光一样，跟殿下一样我们都喜爱阳光，这是深深刻进灵魂一代代的誓言……你不了解阳光对于我们的重要性。”
　　偶尔在夏日的中午时他总喜欢打开窗帘或者一个人去晒太阳，这是一种习性，太阳很温暖。
　　“真是不得了了。”白鹭更苦笑一声，“哪有像你们蓝堂家这么奇怪的吸血鬼，天生喜爱太阳触碰太阳，尤其是你，绝对是蓝堂家之最。”
　　蓝堂英瞪了一眼白鹭更，太阳真的很舒服地呀！
　　白鹭更跟着前面渐行渐远地蓝堂英，视线却被角落处一副壁画吸引住了，这不会是蓝堂家祖先吧？长得跟英真的够像的，似乎英的每一处都是按照他的脸来勾画的，尤其是眼睛，太像了。
　　“白鹭更，你在看什么？”蓝堂英回头时发现本来应该紧紧走在自己身后的白鹭更却还呆在十米之外像个木头人般盯着一副壁画。
　　收去脸上露出的多余情绪，白鹭更跑上前，耸耸肩，“没什么东西的。”
　　似乎走到尽头了，蓝堂英推开眼前的那扇精雕细琢的黑色大门，颜色跟整个城堡的色调不太配，明明每一处都是如此的亮丽，只有这里是灰暗不堪，沉入思想的蓝堂英并没有发觉到不远处那副与他如此相像的壁画上传来的躁动。
　　像失魂般蓝堂英缓缓走近了黑色大门的另一端，刚刚走进时，一阵灰暗立刻淹没了两人，四处散发出的阴冷气息逐渐增强，虽说吸血鬼习惯于黑暗但是那黑暗中带来的绝望恐惧的气氛却不是作假。
　　蓝堂英双目微微失神，直到身边的白鹭更出声才晃晃荡荡地恢复过来，欲言又止地看向旁边的白鹭更。
　　“白鹭更……好像……”
　　
　　
 
作者有话要说：呃呃呃
往日传统




暗色古城堡（下）何谓莫t

　　“怎么了？”白鹭更揽过发呆的蓝堂英，手心中窜起一束火把整间房间都照亮了。
　　蓝堂英从白鹭更怀里挣脱而出，摸上了坐在躺椅上的那位男子的脸庞，呢喃着，“看上去好像还活着一样，可是应该是已经死了吧，没有气息而且全身冰冷，应该死了很久按照身上的气息判断但是为什么尸身还保护的好好地呢？”
　　白鹭更扯开嘴一笑，“呵呵，谁知道呢？”说完，拉着蓝堂英离开了这间房间，蓝堂英再次从白鹭更的掌控中脱身而出，白鹭更毫不介意地笑笑，凌厉地眼神死死盯着那个座椅上慢慢起来的男子似是威胁，那名男子眼神难解地看了一眼白鹭更然后慢慢躺了回去。
　　蓝堂英猛地转过头，疑虑地开口，“你刚刚在做什么？”然后推开白鹭更跑到男子的面前，男子还是原来的模样，蓝堂英漂亮的脸蛋写满了迷惑，刚刚明明就有气息的。
　　白鹭更在蓝堂英身后吐了口气，当他转身时，白鹭更又是一脸微笑的模样。
　　蓝堂英盯住了白鹭更呢喃起来，“你好奇怪！”
　　刚刚明明感受到了这个空间里的另一个气息还有身后白鹭更身体里震慑出的能量……而且刚刚白鹭更似乎吐了口气难道刚刚发生了什么吗？或者这个白鹭更始终在隐瞒着什么，可以相信白鹭更吗？可以相信他吗？
　　白鹭更牵起蓝堂英漂亮的手掌，摸着那圆润的手指，轻轻印下一吻，“英，你只能相信我，我可能会欺骗你但是不会伤害你。”
　　蓝堂英乖乖地任由白鹭更牵着他的手，刚刚白鹭更碰到了那枚戒指时戒指竟然没有反应，白鹭更绝对不是普通人，与其现在暴露出自己的想法还不如过会吧，自己的力量没有这么强可以敌过纯血种。
　　此时的白鹭更脸色微微变化，英台敏感了，肯定把自己当成坏人了，还不是莫崎惹的祸，好好地就躺着还起来干什么？
　　“有人……”蓝堂英敏感地听到了不远处的声音，已经快到了城堡内部了，里面的会是谁呢？亦或者说是枢大人在乎的那位男子莫t？
　　白鹭更推开了重量极为重的门，笑眯眯地开口，“那个是玖兰枢一群人吧……”果然不出白鹭更所料的确是玖兰枢，一条拓麻，架院兄弟，蓝堂月还有锥生零六个人。
　　“其他人呢？琉佳他们呢？”蓝堂英疑问地语气问着那六个人。
　　玖兰枢抬头一笑，“他们在外面，那个路口只能进六个人，不过我还是挺好奇的，英和白鹭是怎么进来的。”
　　“那边有一条路可以通过。”蓝堂英解释道，“不过真是没想到，那条路竟然一直往前走就可以到这里，一个机关都没有，为什么地图里没有这条路呢？”蓝堂英嘟起了嘴，有这么一条路那还要那副地图干嘛？看着零他们身上的小伤就知道即使有了地图和破关方法但是依旧是很艰难的吧！
　　玖兰枢呢喃了两声一个人自顾自地往里面走，锥生零哦走到了蓝堂英面前揉揉蓝堂英软软的头发，强硬地开口，“以后不能和白鹭更说话。”
　　蓝堂英微笑着点头，“嗯嗯，零殿，我知道了。”
　　蓝堂英他们跟着玖兰枢往里面走，里面的那个男子赫然不是那位在躺椅上没有气息的男子，不过这个男子竟然微笑着像玖兰枢亲昵地打着招呼不像是外面见到的那位啊？蓝堂英奇怪地皱起眉头，“外面的那位……和你有关系吗？”
　　“你竟然见到了他？”那位应该叫莫t的美丽男子站了起来，纤细地身子微微有些摇摆，语气中是掩不去的惊讶。
　　蓝堂英托着下颚点点头，“原来那个死人不是你啊！”长得一模一样连穿得都是如此之像。
　　“他是我弟弟莫崎，不过他的温度一向很低只是睡着了而已。”莫t微笑着解释，“我已经很长时间没有见到他了。”
　　那语气中拂不去的惆怅让蓝堂英微微一顿，“你们不都住在同一座城堡吗？”而且不是兄弟吗？难道你们吵架了？但是兄弟吵架也不是这样的吧？后一句蓝堂英当然没有说出来。
　　“自从你们来之前我出不去他也不能进来一直在熟睡。”莫t望了一眼玖兰枢，“不过现在倒自由了。不过有些没想到为什么你们可以这么轻松容易地就进来了，哎。”
　　莫t惊讶地叫了起来，指着不远处被架院弃拉着的蓝堂月，“你是蓝堂家的孩子吧！跟他长得很像，是蓝堂家的继承人吧？”
　　蓝堂月先愣了一会然后笑嘻嘻地开口，“本小姐才不是呢！父亲母亲都比较喜欢哥哥而且哥哥比我强大多了，再怎么说也是哥哥是继承人，对吧？”蓝堂月用手肘撞了撞蓝堂英，“哥哥……呵呵。”
　　蓝堂英心不甘情不愿地点点头，才不想跟这个人说话还是外面那位的气息好闻很熟悉地气息。不过明明是同一张脸而且从没有见过竟然会有这样的感受。
　　再次把视线转到蓝堂英身上的莫t注意到了蓝堂英大拇指上的戒指，“难道……殿下要回来了吗？明明就和她不像，应该是最近的血缘才对。”
　　玖兰枢扶住了自言自语地莫t，轻声细语地开口，“t……我们出去吧。”
　　莫t点点头露出惨淡地笑容，在路过蓝堂英身边的时候才道：“不过真像她哥哥，简直一模一样，殿下最信任的下属外面还有他的肖像，你可以看看哦！”
　　蓝堂英看着被玖兰枢半搂在怀里的莫t淡淡地开口，“白鹭更，我们往这里走，把那个莫崎也带出去。”可能是脑子犯晕了，他也不清楚为什么要把莫崎带出去，心情郁闷地拉着白鹭更往另一条路走去，原路返回的蓝堂英看见了那墙上挂的一副画像，半蹲下来仔细观察了许久，金发的美丽帅气的少年旁边的位子上坐着一名墨色头发的男子，红的接近于黑色的眸子紧紧盯着前面的少年。
　　“这个人是该隐殿下吗？”蓝堂英傻傻地开口了然后再站起来盯住那个依旧坐在椅子上似是死亡了的男子，扶着男子的手臂一步步走出去。
　　白鹭更嘴角抽搐，心里暗骂着依旧装睡的莫崎，明明就是醒着的还让英扶你！
　　似是有些感应的莫崎马上睁开眼睛放开蓝堂英笑眯眯地看着惊讶的蓝堂英，“我可以自己走。”
　　
　　
 
作者有话要说：莫t和莫崎
白鹭更被我那个化了……
此白鹭更非彼白鹭更。。。大家都不要纠结了
我快纠结死了
早知道这个原创人物就取白鹭X了




何谓别扭君新事件

　　
　　蓝堂英第二百五十次瞪着夜间部突然出现的两位，心烦地搔搔头发，莫t好像是吸血鬼，但是莫崎好像不是吸血鬼，而且为什么莫崎要和我一起住啊！
　　难道说他是风纪委员就应该多付出点吗？理事长那边不是还有房间吗？
　　湛蓝色的瞳孔蒙上了一层雾，枢大人对那位莫t的态度真的太好点了，只不过是殿下的番犬罢了，还不值得他去低头问好，就算是枢大人也不允许，蓝堂家的地位在殿下眼里可比番犬高。
　　不过真是很气愤地，又平白无故地受了一个巴掌，以后还是离枢大人和那位莫t远一点得了，说起来这样看莫崎的确可爱很多，而且他和莫崎还属于臭味相投地那种人啊！
　　埋怨了半天掌心也被他自己的手指掐出印子了，而一干人等却还各做各的，生闷气也不是这么生的，没气到别人反而把自己气得没气了。
　　蓝堂英猛地站了起来狠狠地拍了下桌子，那张新买的做工精致的桌子瞬间化成粉末飘满了整个夜间部，他不好意思地尴尬一笑，“哈哈……我真的不是故意的……”
　　“可能吧，大概是桌子的问题。”一条拓麻盯了那张粉碎化成粉末的桌子半宿呆愣愣地开口了。
　　蓝堂英立刻得意的点点头，开始牢骚起来，“就是嘛……一条以后千万不能去那个地方买桌子了，哪有地方的桌子一碰就坏的，而且还坏的这么彻底，是不是耍人的啊？而且以后桌子还是买……嗯……普通点好，破了也不会花太多的钱。”
　　架院晓手臂搭在蓝堂英肩上，手指蹭过蓝堂英细腻的脸蛋，宠溺地一笑，“你还好意思说，英，你太可爱了。”果然英还是没什么变化依旧像以前一样小白笨笨的，不过超可爱。
　　蓝堂英的脸顿时一红，捂着发烫地双颊干笑一声，“呵呵……应该快上课了吧，我去叫白鹭大人他们。”说完，以迅雷不及掩耳之速冲上楼梯，一秒钟之后无人影了。
　　正为身旁虚弱的莫t泡咖啡的玖兰枢嘴角露出一丝丝微笑，对着蓝堂英离开的方向摇摇头，依旧很干净。
　　莫崎突兀地站了起来，在一群人独特的视线之下如幽灵般飘了上去，众人看了看他的双脚……果然的确又没有着地。
　　“我去看看英殿……额……君。”莫崎捂住了已经出声的唇，低下脑袋慢慢晃悠晃悠地飘上去。
　　站在白鹭更门前的蓝堂英又一次呆掉了，怎么跟白鹭更说话好呢？用什么态度好呢？
　　蓝堂英抬起手臂刚打算敲门又把手放下来了，“咳咳……白鹭更！上课了！”
　　“不行啊！太没礼貌了！”蓝堂英抱着脑袋靠在了走廊上的墙边，突然睁大眼眶闪过一丝精光半张着口，“白鹭大人……要上课了。”
　　“英，在想什么吗？”白鹭更轻轻淡淡地声音响了起来，“呵呵，英，在这里站了好久的样子。”刚刚应该是当英在下面说话开始自己已经注意到了英然后看着英别扭的在门口踌躇着，真是很卡哇伊啊！
　　顺势搂过因为惊吓而脚步不稳的蓝堂英亲昵地在蓝堂英耳边问道：“难道英是想向我告白吗？如果是的话，英就不用告白了。”
　　“为什么？”蓝堂英疑惑地问白鹭更，“为什么是告白的话就不用了？”真是奇怪……（小野：英，你还没抓住实质，实质是白鹭更搂着你还占你便宜。）
　　“因为小时候英已经告白过了，而且我也接受了。”白鹭更亲昵地磨蹭着蓝堂英软软的金色发丝。
　　蓝堂英猛地一下脸完全红了，嘟着嘴，“我什么时候告白过了而且我怎么可能会喜欢……我……不是你。“蓝堂英急得直跳脚。
　　“咳咳，两位大人……在这么下去楼下的人可全都都要走了。“莫崎幽幽的道，”如果想做什么，还请两位大人白天再说吧！”两位大人……竟然当着大晚上在走廊上调情，要是被人看到了多有伤风俗太让人不好意思了，要不是以前看惯了绝对会惊声尖叫，毕竟以前更大人就十分猴急可以当着他的面就把英大人压倒了。
　　蓝堂英猛地推开白鹭更，“那个莫崎……刚刚只不过是个误会……其实什么事情都没有，你刚刚只不过是做梦罢了。”
　　“好了啦，大人不用多说，我明白我很明白。”莫崎一副他很明白和暧昧的眼神看着蓝堂英。
　　蓝堂英急得脸都涨红了可以和煮熟的虾媲美，一旁的白鹭更搂过蓝堂英微微一笑，“好了，莫崎不要说话了，英的脸都红成这样了。”
　　当蓝堂英和白鹭更下楼时玖兰枢一群人已经离开了，只剩下莫t还在下面看书喝茶，蓝堂英下去时对着莫t一笑，然后跟着白鹭更一群人离开了宿舍，他可是很有礼貌的。
　　“英，跟我过来。”锥生零突然从树上跳到蓝堂英面前，拉过蓝堂英的手臂，“学校里发生意外了。”
　　跟着锥生零走到了一旁安静地树林后才幽幽开口，“学院的蝙蝠事件已经在城堡解决，那些蝙蝠已经被困在了城堡，但是突然有新的事件。”
　　蓝堂英扶了抚额，“怎么回事？学校不是很安静并没有发生任何事，不是吗？”到底什么原因，这几天都很平安，可是到底是什么事情？
　　“是学院外面的小镇上晚上出现了集体梦游事件。”锥生零答道。
　　“集体梦游事件？”蓝堂英睁大了双眸，“这跟我们学院有什么关系，而且也不是在学校。”
　　“可是问题在于那些人都被吸血鬼咬过。”锥生零抱胸，“而且，听说每天晚上都会出现一个吸血鬼，根据他们所说的长相还有画出来的画像与玖兰李土十分相似。”
　　“玖兰李土？”蓝堂英皱起了眉头，“玖兰李土不是死了吗？”
　　“可能并没有死吧？”锥生零幽幽道，“是一缕救了玖兰李土吧，那时候一缕把玖兰李土带走了，但是奇怪的是如果是玖兰李土咬的话虽然能让被咬的吸血鬼听话但是哪些人只是单纯的被咬并没有变成吸血鬼而且看上去更像是梦游。”
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈。。。没话说。。。。




小镇集体梦游

　　“然后说？”蓝堂英问道，果然最近都没有什么好运气，真是够倒霉的，他可不是侦探难道打算让他出查案吗？
　　锥生零摸摸蓝堂英的脑袋，“就是你想的那样，理事长让我们去查案，并且在那边暂时居住观察情况。”
　　“啊？”蓝堂英叫了起来，“那学校怎么办？都没有风纪委员了！”如果他和零都离开的话到时候学校没人管了，会不会发生吸血事件呢？倒是就是一波未平一波又起。
　　“没关系，这几天我师父回来学院，而且再过一个星期不到就要放假了。”锥生零嘴角勾起一抹清淡地笑容，“这样不是很好吗？可是和英有一点时间相处。”
　　蓝堂英红着脸应了声，“拿什么时候离开？”
　　“现在。”锥生零在蓝堂英额上印了一吻，晃了晃手中的东西，“大多数需要用的都已经备齐了。就差英和我一起离开这里了。”
　　“怎么这么像私奔啊？”蓝堂英轻声嘀咕，明明就是去查案一定要说的这么暧昧。
　　“可是这事情不是应该让猎人协会去做吗？”蓝堂英再次问道。太奇怪了，明明就算是吸血鬼事件好了，不在学院里的应该是猎人协会的责任。
　　“笨蛋，最近猎人协会出了些事情，而且这个并不确定是吸血鬼做的，但是因为发生的地点是在黑主学园附近并且黑主学园是那个小镇的投资者之一。”锥生零无可奈何地耸耸肩，“谁知道为什么呢？”
　　蓝堂英额上划过几条黑线，“怎么会有这么奇怪的事情，理事长就放心让我们两个去？”如果真的是玖兰李土大人的话，那哪是他们能解决的，再加上锥生一缕的能力也不弱吧！
　　“理事长说绝对安全。”锥生零无奈。
　　“哪里安全了？”蓝堂英鼓着两腮。
　　锥生零扯了扯蓝堂英的脸蛋，“反正有我，肯定安全。”
　　“没看出来！”
　　“再说一遍！”
　　“就是没看出来！”
　　“蓝堂英，你别给我跑！”
　　“我不仅跑，我瞬移。”
　　“蓝堂英站住！”
　　“不要，你慢慢追！”
　　“你再给我跑！”
　　……
　　“刚刚很有一种以前的感觉。”蓝堂英靠在锥生零的怀里，“以前特别喜欢逗零，而且零很容易生气然后明明知道追不上我还跟着我跑，太可爱了！”
　　“不准说可爱！”锥生零微微喘着气，吸血鬼的条件果然比人类优秀一点，但是他可不是一般的猎人，自然不能用一般的来说，“下一次绝对追到你！”
　　“那还得有下一次再说。”蓝堂英喃喃自语，万一没下一次了呢？
　　蓝堂英拍拍脑袋，果然最近和拓麻看太多的吸血鬼爱情故事之类的小说了，容易感到悲。
　　“你说什么，英？”锥生零问道。
　　“没有啊！”蓝堂英打马虎眼拉起锥生零往校门口跑，“我们走了啦！”
　　……
　　“安静一点。”到了小镇以后锥生零便捂住了蓝堂英的嘴，“午夜十二点里现在还有两个小时，先去找间旅馆晚上再出来看，现在不要说话。”
　　“哦！”蓝堂英眯起眼睛，“旅馆环境不能太差……”
　　
　　……
　　“什么味道？”蓝堂英捂住鼻子，拿起一块手帕扔给锥生零自己戴上了一个口罩，“零，过来。”
　　“只有一个口罩吗？”锥生零的脸色变黑，真是的，蓝堂英这家伙，口罩不多带一个，待会动手会很麻烦！
　　听到锥生零话的蓝堂英迅速转身，在口袋里搜了半天拿出一个黑色口罩递给锥生零笑眯眯道，“刚刚忘记了……”
　　听到窗外的异动，蓝堂英轻轻推开窗户，出现一个小缝，观察外面的情况。
　　“零，你看看。”蓝堂英让出位子让锥生零看了看，“怎么样？”
　　锥生零看了半响却毫无动作，蓝堂英奇怪地拍了拍锥生零的肩膀，刚想掰过锥生零的身子，可是突然动作呆滞了下来。
　　说不定零刚刚还是吸进了烟，这东西虽然对吸血鬼好像不产生作用，但是对零这种是人但是亦是吸血鬼的家伙就不知道会产生什么副作用，说不定现在被控制的零正打算伺机而动，等自己掰过他的时候下手。
　　想了一会的蓝堂英安静了下来，自顾自地说了起来当做还没发现锥生零的异常，“零，到时候等人群全部走光之后我们再出去跟在他们后面。”说着，右手已经握紧了口袋中的东西，待会试试看吧，说不定可以使人清醒一点，从零师父那边拿来的，似是可以使人神智恢复。
　　说着转身像门口走去，感到身后的人似乎在动有了脚步声，蓝堂英快步向前走随即躲在门外往锥生零身上喷药水。
　　“啊……”锥生零的声音响起，“你喷了什么？我是锥生一缕！”
　　蓝堂英听完后傻眼了，摸摸正擦着眼睛的那位少年，“你是锥生一缕，不可能吧……刚刚零一直和我在一起，怎么可能突然换人了？”
　　“没换人，只不过灵魂混到哥哥的身体上了。”锥生一缕擦了好一会才觉得视线清楚了，“我和李土这几天一直在这里，因为和哥哥是双胞胎的关系可以找到哥哥的位置并且附到哥哥身上。不过刚刚哥哥死也不让出位子所以就争斗了一会才使身体像死人一样。”
　　“怪不得刚刚僵了一会。”蓝堂英拍拍胸部，“那一缕你打算干什么？”
　　“带你们和李土大人会合，人多力量大，前几天已经查出了那些人聚集的地方，只不过里面的吸血鬼不仅多而且气息很怪不敢直接进去。”锥生一缕轻轻一笑，“所以你们来了刚刚好。”
　　蓝堂英呆住了，然后才慢呼呼地开口，“我刚刚看到了零在笑，虽然不是零的灵魂但是够奇迹。”
　　听完以后的锥生一缕恨不得抽自己一巴掌，刚刚还以为蓝堂英怎么了？没想到竟然在想这种事情！使劲晃了几下蓝堂英，蓝堂英才恢复过来。
　　“现在和我一起走。”锥生一缕的面目严肃了点，“外面的人类被控制住了，那些吸血鬼应该是为了吸血吧，按照这几天来看，他们是刚刚苏醒的，需要血，不过应该是很高明的控制手法，那些人类简直打不死，就算断手断脚脑袋没了还能活动。”
　　“那会是什么样的吸血鬼控制的，说不定是很久以前的高级吸血鬼，那些第二代，第三代之类的吗？”蓝堂英捂着下颚，“唔……这样似乎也不对，因为那样的话被那些吸血鬼咬了之后大概跟纯血种差不多或者会更惨之类的，可是哪些人似乎就像被普通吸血鬼咬了一样。”
　　
 
作者有话要说：一缕出现了……我最喜欢的反派大人也出现了
不过他可是好人啊！




相同的城堡

　　“谁知道？”一贯冷气四溢的声音。
　　蓝堂英回头嘀咕了声，“原来零回来了？那么说一缕和李土大人就在这附近喽？”
　　“你还真相信他们？”锥生零冷冷地问。
　　蓝堂英拍拍锥生零的肩膀，“不要听到李土大人就变成这副样子嘛~李土大人没有错，错只是错在他叫玖兰李土，错在玖兰这个姓，错在什么玖兰家的祖训之类的。”
　　锥生零扭过头不理会。
　　“哎呀，你也要相信你们家一缕的眼光。”蓝堂英继续劝慰，“要是玖兰李土真的是一个极坏的坏蛋一缕会和他在一起吗？当初为什么一缕要带李土大人离开，你还想不想见到你弟弟？”
　　“好了！”锥生零瞪了一眼蓝堂英，“我说不过你……”
　　“嗯嗯！”蓝堂英点点头，嗅了嗅鼻子，“唔……应该在这棵树后面。”
　　早就知道在这棵树后面了，没看见一缕在挥手吗？
　　“李土大人。”蓝堂英看到了那双独特的眼睛时就微笑着问候了，李土大人的脸色虽然有些苍白但是总体情况下怎么看都挺健康红润。
　　蓝堂英拍拍锥生一缕的背，“照顾得还挺不错嘛，用什么方法的？”
　　“没有啦，走了，他们要进去的就是这里。”锥生一缕把位子让了出来指了指那座旧城堡，“我们待会等他们全进去后也装作梦游进去好了。”
　　“又是城堡，而且跟那个城堡一模一样。”蓝堂英傻愣着推推旁边人的手臂问道，“对吧，零，跟学校后边那神秘的山上的城堡一样。”
　　“的确。”锥生零皱眉，“难道有什么关联吗？”
　　“根据玖兰家的家训中记载，这座城堡应该是该隐殿下的居住地，他曾经很喜欢这种样式的城堡所以一连制造了许多相同的城堡。”本来安静的玖兰李土开口了，“听说是为了他的爱人所制造。”
　　“该隐殿下的爱人是？”蓝堂英好奇地问。
　　“不清楚，只是记载着该隐殿下曾经与蓝堂家的蓝堂月有过一段恋情。”玖兰李土回答，“其实蓝堂月的长相和你妹妹蓝堂英一模一样。”
　　“啊？”蓝堂英疑问了，“不会就是小月吧？”
　　“不是，如果是转世的话身上依然会有气息存在。”玖兰李土立即否定。
　　“进去吧！”锥生一缕对着蓝堂英三人说着，“撒一些这些上去，可以掩去吸血鬼或者猎人的气息。”
　　蓝堂英拿过类似于香水的瓶子在身上喷了喷，然后递给了锥生零，嗅了嗅袖子道，“真是好难闻的气味，臭。”
　　四人直到进入了城堡后才发现城堡这条路上连一个吸血鬼都没有，只是那些梦游的人是跟着指示向前走，而且很顺利的样子。
　　蓝堂英轻轻问，“难道是在最里面吗？”
　　“应该是吧……”玖兰李土轻轻回答，“跟好他们，这城堡应该有很多机关，如果不跟紧了，说不定会发生什么事情。”
　　蓝堂英听完以后望着四周然后再次嘀咕起来，“这里的机关也和那里的一模一样，并且连装饰都一样，简直是双胞胎，做的也太完美了，我根本无法确认这里是哪座城堡了……”
　　“是吗？”锥生一缕怪声怪气地道，“那座城堡里面有一个叫莫崎的吧？”
　　“哎，你知道？”蓝堂英再问。
　　“上次不小心闯进，然后那个莫崎把我送出去的。”锥生一缕握紧双拳，“我看见那个莫崎身边闪着一个个有图画的泡泡。”
　　“啊？”蓝堂英惊讶了碰碰锥生零，“零，上次我们进去的时候什么都没有很黑，只有莫崎像死人般睡在那里。”
　　“那就奇怪了……”
　　
　　进了城堡内部之后所有人都跪在了地上低着头。
　　一大堆穿着华丽的贵族吸血鬼从内屋走了出来。
　　蓝堂英抬眼一看，微微惊讶，这些吸血鬼的寿命很长应该活了很长时间，却不是第二代或第三代吸血鬼，那么就是说时像蓝堂家族一样都是该隐殿下的家臣？
　　“你想的应该没错。”脸色微微苍白地玖兰李土道，“我想这些人的能力都很强大，所以说我们死定了如果被发现了。”
　　“我也知道。”蓝堂英无奈苦笑，没想到啊，要是都是那些前辈级的吸血鬼那么年龄尚浅的纯血种都不可能是他们的对手，就算是玖兰家始祖的枢大人也无法与这么多人对抗。
　　“但是看上去他们的气色都不怎么好……”锥生一缕说道，“跟一开始身受重伤的李土大人一样……”
　　“所以力量可能会低一点。”锥生零接口，微热的左手握紧了蓝堂英不似吸血鬼般冰冷的暖暖的手掌，“有我陪你。”
　　从一开始就对英的体质感到很奇怪，是因为太阳晒多了还是天生就是暖暖的？
　　“又不一定死。”蓝堂英白了一眼，“你们几个都这么悲凉干什么？再怎么说我和李土大人都是吸血鬼吧？他们的后代哎，不会这么不尽情面的吧？”
　　虽说是这样但是他还是不确定，说不定这群吸血鬼因为自己撞破了他们的秘密，然后一不做二不休把他们杀了灭口。
　　很快一大堆人都已经倒下了，但是却没有死亡只是被吸血了而已。
　　几个比较年轻的俊美吸血鬼正打算吸蓝堂英的血液，可是刚刚靠近就察觉到了味道不对，然后互相看了一眼掐住了蓝堂英的脖子，“你是什么人？”
　　蓝堂英难受的抬起头，“我是血族。”
　　几个吸血鬼看到蓝堂英的长相以后就呆住了，放开了掐住蓝堂英的双手向几个长老级的血族喊道，“是蓝堂大人。”
　　啥么意思？
　　“果然该隐殿下说的是对的，蓝堂大人回来找他。”一个白胡子老人双眼含泪看着一脸奇怪的蓝堂英道，“我们是该隐殿下的臣子，在这里守护着殿下的身体，因为几天前莫名其妙的醒了过来发现殿下有醒了的倾向但是为了保护殿下不受扰我们必须寻找新鲜的血液否则就将死亡。”
　　“这么说殿下的身体在这里？”蓝堂英质问。
　　
　　
 
作者有话要说：哎。。。




番外玖兰枢篇

　　“枢，你在后悔什么？”莫t靠在栏杆边问道。
　　坐在沙发上的男子拿着红酒杯微笑，“我一直都很后悔，如果能回去就好了。”
　　“是吗？”
　　“是……”
　　坚定地声音响起可是坐在沙发上的男人早已经消失，只剩下靠在栏杆上的漂亮男子。
　　……
　　“枢大人，枢大人？”熟悉又陌生的声音在玖兰枢耳边徘徊，玖兰枢猛地睁开眼试图看清眼前的这位金发少年。
　　玖兰枢带着略显苦涩的笑容道，修长的手指掠过那发丝温柔地道，“英，你怎么在这里？你什么时候回来的，来看我的吗？”
　　蓝堂英疑惑的眨眼，“枢大人，你再说什么？我没有离开过啊！刚刚枢大人晕倒在房间了。”虽是这样说着，但是脸上的红晕却怎么也消不去。
　　枢大人什么时候对他这么温柔了？
　　玖兰枢惊诧地看了看房间，这是黑主学园时他住的房间，而旁边的少年穿着的是黑主学园的校服，这么说他是穿越到了以前吗？
　　玖兰枢嘴角滑过一丝笑容，这样就让他重新再来一次，这一次不会放过蓝堂英了。
　　“枢大人，您怎么了？”蓝堂英脸上洋溢的笑容后面带着丝丝担忧。
　　拉过蓝堂英紧紧抱在怀里，下巴靠在了怀里人的肩膀上说着，“英，你喜欢我吗？”感受到怀中人儿的颤动，玖兰枢抱得更紧了，“可是我很喜欢你，和我在一起好吗？”
　　“枢大人……我……”蓝堂英的双眼发红，脸上像是被烧红了般，一滴滴晶莹的泪水慢慢从完美无瑕的脸蛋上滑下滴落到地上。
　　玖兰枢一笑，“英，不管你同不同意，你还是我的，你只能是我的。”
　　吻上怀中人儿粉嫩的嘴唇，细细品尝啃咬，看着蓝堂英睁大的双眸时又气又笑道，“闭上眼睛，不需要把眼睛睁得这么大。”
　　蓝堂英的脑袋低得更低了，玖兰枢笑着捧起那张熟悉的脸蛋细细吻了起来从上至下，捉住那变得红艳的唇，灵活的舌头打开那紧闭的唇钻进去挑逗着那躲闪的舌，看着蓝堂英的脸发红发青，玖兰枢突然移开了，嘴角牵出了那银色，无奈地搂着蓝堂英，“英，你就不会用鼻子呼吸吗？”
　　抱起怀里的少年轻轻放在床上，像解礼物般一层层脱下少年的衣服，安慰着不安的蓝堂英。
　　舔吻着蓝堂英的耳垂，双手逐渐往下移在蓝堂英的胸前揉捏着，感受到那里奇妙的触感，火热的吻慢慢往下移，咬住了其中一个朱果吸允着舔舐着。
　　“唔……啊……枢大人……不……要……”怀中的少年发出诱人的呻吟声。
　　“是要还是不要？”玖兰枢笑着在蓝堂英耳边说道，吐出的气息使少年的脸色变得更红了。
　　“枢大人……呜呜……难受……”
　　“叫我枢，乖孩子。”玖兰枢诱哄着，“把腿伸开好不好？”
　　“不……”蓝堂英紧紧并住双腿漂亮的蓝色瞳孔里似是一层化不开的迷雾，蓝色的眸子中含着点点泪水。
　　
 
作者有话要说：
“英，你可是有反应喽。”玖兰枢修长的手指抓起了少年身下敏感之物，轻轻揉搓着，看着那原本半抬起的欲望慢慢涨大。
“枢……不要……唔……”蓝堂英忍不住呻吟了出来，双手紧紧抓住玖兰枢的双肩。
玖兰枢看着身下的少年妖艳地扭着身子欲火早就一发不可收拾了，可是却始终还不下手。纤长的手指揉搓着那两颗变得肿胀的小球，指腹在铃口处轻轻按摩。
少年本就敏感的身体微微抽搐起来，洁白的贝齿紧咬着下唇似是痛苦又似欢愉的哀泣。
“啊……唔……唔……哈……”
突然欲要发泄的分身被紧紧掐住，欲火焚身的蓝堂英张开带着泪光的双眸，原本略显苍白的脸上出现一抹红晕，像是涂上了胭脂般。
玖兰枢魅惑地在蓝堂英耳边一笑，“如果英这么早就结束了，那我怎么办？”
“唔……啊……枢大人……放……开……要出来……了……”少年带着哭腔的声音让玖兰枢微微一滞，随后便极为温柔地拿出一个早已准备好的丝带，把那胀起的粉红色分身打了一个蝴蝶结。
暧昧地说道，“如果英帮我解决的话……我就会放了英哦。”
说完那巨大的阳具便从裤子中跳了出来立在还在迷茫中的蓝堂英的眼前。
那深红色的阳具表面上的青筋突起，粗的令蓝堂英忍不住闪躲。
玖兰枢眯起眼睛对着怀中的少年道，“这样可不是好孩子哦，枢大人可不喜欢。”把那双腿间肿胀的家伙更加靠近少年，温声细语，“来张开嘴含进去，不要用牙齿……从下往上舔，对，乖。”
看着少年吃力地吞吐着那根巨大的阴茎地模样，玖兰枢猛地翻过了迷惑地蓝堂英，拿过一旁的小药膏挤出了一大堆慢慢地向后穴抹去。
一根手指缓缓送进了体内，蓝堂英突然浑身一僵，
“乖，放轻松点。”玖兰枢拍了拍那紧紧夹着的臀部。
“唔……啊……痛……”两根手指突然猛然进入，狭小的体内中那三根手指已经开始抽插起来，坏心的按捏着少年纳紧窄温暖的内部。
堵住了少年的唇，那修长的手指缓缓退出，紧接着那火热坚硬的物体便抵在了收缩着的洞口。
“啊……呀……”少年不适的晃了晃身子。
而那蓄势待发的分身便缓缓探了进去，看见蓝堂英那额角的汗滴与微微变色的面孔，玖兰枢猛地一冲整根插入。
“…痛………呜呜……出去……啊……”
玖兰枢怜惜地揉着少年颓下去的分身，“乖，很快就不痛了。”
再次堵住身下人被咬得鲜红的唇瓣，下身开始猛烈地冲击起来。
这一次他不会放手了。




结局终章

　　
　　白胡子吸血鬼把一副冰冷的身体搬了过来放在蓝堂英的面前，带着释然的笑容，“这样我们便可以安静地离开了。”
　　说着几位白胡子吸血鬼包括几位年轻的都开始变得透明最后消失了。
　　蓝堂英沉默般的看着那副没有气息的身体叹息，“他们都认错人了，不仅是这些吸血鬼还包括该隐，白鹭更他们都把我认成了蓝堂英，可是我不是那个蓝堂英，即使气息再像，即使长得再像始终都是两个人罢了。”
　　蓝堂英的语气中是抹不去的苍凉，可能自己就被他们当成了一个替代品。
　　“英，到底是怎么回事？”锥生零握住迷茫中的蓝堂英的手，温柔的微笑着，“不管怎么样，不能忘了我。”
　　“当然喽，零。”蓝堂英扬起微笑，“真是好不容易，看到零的微笑。”
　　锥生零的面色有些潮红了起来。
　　蓝堂英转身对着玖兰李土和锥生一缕道，“真相已经解开了，大人要不要回去？”
　　“枢不会喜欢的，我还是不回去了。”玖兰李土摇头。
　　锥生一缕笑道，“我可是李土大人的仆人，大人不回去更何况是我呢？”
　　回到黑主学园的蓝堂英没想到这么快就解决了问题，他本来还打算待得久一些更久一些。
　　……
　　“真相？”黑主灰阎奇怪地看着那具精致无可比拟地身体，“这真的就是该隐的身体吗？”
　　“是的，该隐的戒指引导我找到他的。”蓝堂英点头。
　　“那么灵魂呢？”
　　“灵魂一直在我们身边，就是夜间部的吸血鬼。”蓝堂英踌躇了一会便开口了。
　　“你早就知道了？”
　　“没，只是不太确定而已。”蓝堂英的脸色暗淡了。
　　“那你想怎么做？”黑主灰阎问。
　　“跟白鹭大人好好话别呗。”蓝堂英笑了起来，“再怎么说已经蓝堂家也是该隐殿下的家臣吧！”
　　……
　　“白鹭大人，你的身体。”蓝堂英把该隐的身体放到了白鹭更面前，“真的是很不巧啊。没想到可以找到您以前的身体。”
　　白鹭更微微一僵，蓝堂英接着说道“在遇见莫崎时您恢复了记忆对吧？那些记忆泡泡之所以会消失是因为被白鹭大人收取了是吧？可是您应该不知道，我不是蓝堂英大人，我只是蓝堂英而已，我并不是他的转世只是他的后代而已。”
　　“真正的蓝堂英已经消失了，您知道的。”蓝堂英半跪在地上臣服般说着。
　　“怎么会？”白鹭更双手握拳大声吼了起来，“不会的！”
　　蓝堂英转身离开，果然白鹭大人还是不明白，他已经不是以前的该隐了，蓝堂英的祖先蓝堂英怎么可能一定会还存在呢？
　　“喂，蓝堂英，我们走吧。”锥生零抬着头笑道，“我刚刚已经和理事长说过的，他也已经同意了，那边两个是新的风纪委员哦！”
　　“离开黑主学园？我可是吸血鬼，蓝堂家的下任家主，怎么可能说离开就离开？”蓝堂英双手抱胸问道，“理事长这么早就已经准备了把我们赶走的准备吗？”
　　“你妹妹已经替你接下了什么下任家主的义务了。”锥生零握住蓝堂英的双手，“我们和一缕他们一起好吗？一缕他们说他们要去环游世界，所以……我想带你一起去。”
　　蓝堂英笑了，“好啊，不过不能抛下我。”
　　“一定。”
　　
 
作者有话要说：其实偶想说这篇是短篇
我本来打算几章就结束了
没想到能熬到二十章
呃呃呃……其实还有一些没有揭露之类的
以后再补吧
不过差不多就这样结束了
跟一开始的打算一样，蓝堂英还是锥生零一个人的骑士
专属的唯一的
谢谢了
如果想看谁的番外或者H可以提建议
我可以写哦！