

【一】

　　你说，你的生命是随水飘零的流砂，你没有资格选择，因为命运牵扯着那一条束住了你的脖颈的铁链强迫着你迈动脚步，却从来没有问过你是否愿意。
　　上帝奸诈地笑了。
　　只是，你又可曾想过，总会有那样一双手，能够握住你畸零的命运，带你去往，那盛开着妖艳的曼珠沙华的彼岸。
　　
　　【一】
　　
　　“怎么，身为最强猎人的锥生零，你想再杀我一次么？”玖兰李土玩味地笑着，冷冷看着那个带着一身清冷气息的俊秀少年沉静地踏进自己藏身的古堡密室。
　　“你可以复活一缕吧？”没有多余的话，零直奔主题。
　　
　　从协会深藏的密典中知道了这个绝密之后，零不是没有犹豫过，然而，一缕最后温柔的笑容再次在脑海中浮现，零知道那是会纠缠自己一辈子的梦魇。
　　
　　对不起，一缕，请原谅我的自私。尽管无法让你幸福，但是我依然要唤回你。
　　
　　“是啊，我能复活他。”嘲讽般地一笑，玖兰李土从华丽的金椅中站了起来，上前一步，“但我有什么义务要复活那个攻击过我的杂碎？”
　　
　　冰冷而腐败的气息扑面而来，零忽地笑了起来，锋利而清艳，如同冰封的白色蔷薇：“你很恨我吧，毁掉了你苦心经营的计划，又差点让你送命。”
　　
　　“……”忽然被人揭了伤疤，李土沉默半晌，终于冷笑，“那又如何？吸血鬼猎人，现在的我没办法杀了你，但是要想胁迫我似乎也不大可能吧？”
　　
　　“哼，”对于他的小人之心零报以冷笑，“只要你复活一缕，我就任你处置。”
　　
　　“哦？”李土的眼睛眯了起来，缓缓道，“你知道自己在说什么吗？”
　　
　　“我看起来像是神志不清么？”再次冷笑，零淡淡反问。
　　
　　李土似乎是在强忍笑意，神色看上去古怪之极，半晌之后他终于大笑出来：“哈哈哈锥生零你也会有这么一天么？”
　　
　　“好啊！”厉声大笑着，李土坐回了金椅上，“我就复活他，至于代价，你自己清楚。”
　　
　　其实零并不清楚那个反复无常的纯血怪物究竟在想什么，但是，只要能让一缕回来，他在所不惜。
　　
　　“过来，跪下，让我看看你的觉悟。”交叠起双腿，李土冷冷道。
　　
　　零看了他一眼，几乎没有犹豫，他慢慢上前，缓缓跪倒在玖兰李土的金椅旁。
　　
　　一把扯住他银色柔顺的发丝，玖兰李土强迫着他仰起头来，看到他因为窒息而苍白的脸色，终于意气风发的大笑起来。
　　
　　零皱了眉，却终究沉默。
　　
　　“你不愿意？那就走好了，我给你最后的机会。”看到零眼中缓缓升腾的愤怒，李土只觉得畅快，“可是为了你亲爱的弟弟，你都舍不得走是不是？锥生零，想让我复活那个杂碎可以，不过，从今天开始，你就是我的宠物。”
　　
　　抓着零的头发将他摔在地上，李土用脚狠狠踩住了那个一向高傲的头颅，狠狠践踏：“怎么，你还在装什么清高？宠物就该有宠物的样子！”
　　
　　松开脚，李土弯腰再次扯住头发将零的身体提了起来，一把甩到了金椅上。
　　
　　额角撞到了金椅锋利的边角，清甜的血缓缓地流了下来，零低了头，漠然。
　　
　　李土坐到了他身边，勒着他的颈子将他的头抬了起来：“怎么做，还要我教你么？”
　　
　　是的，那个男人想要什么，零一直是知道的。
　　
　　半年前的最后一战，漆黑的夜色中，被禁锢的身体，以及那个附在耳边的低沉声音：“锥生零，记着，身上流着诅咒的双子的罪孽的血液的你是杀不了我的，迟早有一天，你甜美的血液和那诱人的身体都会是我的。”
　　
　　他毫不迟疑地开枪，然而那个男人鬼魅般地让开了他的攻击。
　　
　　直到看到那个绝密之后，他终于知道，这一天，原来真的会到来。
　　
　　迟疑半晌，他终于伸手，慢慢伸向了自己的衣扣。
　　一颗，两颗，解到第三颗的时候，手已经颤抖得无法控制。
　　“怎么，手不能用了？哈！”狠狠嘲讽着，李土抓住零的领口狠狠一撕，衬衫发出脆弱的“刺啦”一声，被从正中彻底撕开。
　　零耻辱地别过了脸，等待更残酷的事情的发生。
　　忽地一个耳光毫无预兆地扇过来，零的头被巨大的力道扯得偏了偏，接着整个左脸烧着了般地疼了起来。
　　无视脸上尖声叫嚣着的疼痛，零回过头静静地看着李土，剔透的紫色瞳仁中没有丝毫情绪，如同美丽的玻璃珠子。
　　“你就是这样伺候主人的么？”李土冷冷地笑着，勾着零的脖子将他的脸重重地压在了两腿之间，“既然手不能用了的话，那就用嘴吧！”
　　纤长的手指紧握着直到指骨青白陷入掌心，零终于颤抖着张开口，慢慢咬住李土的衣扣。
　　衣扣很紧，零困难地用齿和舌撕扯着，支撑身体的手几乎抠进了金椅的椅背，指甲断裂，鲜血淋漓。
　　“还真是诱人啊。”恍惚间听到李土语气怪异的感叹，然后整个身体被推倒在金椅上。
　　没有任何前戏和润滑，巨大的刑具毫不留情地贯穿了少年生涩而紧致的身体。
　　撕裂的剧痛瞬间穿透了全身的神经，零死死地咬住牙，不让自己叫出声来。
　　指甲嵌进了肉里，鲜血从指缝滴落，眼前一阵阵发黑，零也只是忍着，任由那个人在自己身上肆虐。 
　　“呵，怎么不叫，是我没法满足你吗？啊？”察觉到了他的隐忍，李土用手指挑起了他的下巴，眸子间精光闪烁。
　　吸血鬼尖利的指甲在少年白皙如玉的脊背上缓缓划过，留下一道暗红的长线，血珠淅沥零落。
　　很快清冷的血香便弥漫了整个空气。
　　李土冷冷笑着，低头在细长的伤口上舔舐着，从轻舔，再到深深的吸吮。
　　手指更深地抠入了金椅华丽的靠垫中，零用尽全部力气控制住了身体无意识的颤抖，勉强压抑着某种汹涌袭来的空虚感。
　　然而李土用手指沾了他的血，送到了他的唇边。
　　“……！”妖异的红光在原本清亮的紫色瞳孔中骤然腾起，刹那间零咬紧了牙直到有血液顺着齿间的缝隙缓缓溢出才勉强控制住了几乎立刻就要失控的渴血冲动。
　　玖兰李土狠狠地勾过零的脸，那样的力道让零觉得自己的颈骨几乎已经要被折断，难耐的渴血感让零本来就呼吸困难，而这样扭曲的姿势更是将他肺中仅剩的一点空气挤压殆尽。
　　“果然还是红色的瞳孔适合吸血鬼啊，现在的你多美……”身体继续毫不怜惜地动作着，李土伸出舌头暧昧地舔舐着零光洁的脖颈，“怎么，想要血吗？”
　　“求我，求我我就给你！”狠狠将零推回金椅上，然后欺身压住，李土微微刺破侧颈，将指尖上沾到的那一点血液抹在了零的脸上。
　　纯血独有的香气在周围蕴开，刹那间零只觉得天旋地转，几乎所有意识和感觉都让位给了直冲心脏的渴血感。
　　“我……”强烈的饥渴让他的意识一片空白，零在自己都没有察觉的时候松开了一直紧咬的唇。
　　就在这一刹他想起了另一个人的血的味道。
　　同样的纯血，甚至是同样的玖兰一族，然而那个人的血的味道似乎更加干净和寒冷，不似唇边这男人的血液中那种挥之不去的腐败气息。
　　“锥生君……”假得几乎已经超越真实的温柔声线，没有感情，有着一种自然而然的高高在上，听了之后让人忍不住想要狠狠扁上一拳的强烈的支配感。
　　“零……”
　　明明知道那只是自己的幻听，然而几乎沦陷的意识却一个激灵清醒了过来，零用尽全力地重新死死咬住了唇，勉强压抑着那些在身体里叫嚣着横冲直撞的饥渴感。
　　“哼，我就看你能撑到什么时候！”连对于吸血鬼来讲绝对致命的渴血感都没能让眼前这少年屈服，李土挫败地加大了力道，疯狂地在少年的身体上肆虐。
　　意识渐渐模糊，零无意识地伸出手，虚握住身边的一丝空气。
　　――一缕，一缕，你在哪里，我……我好想见你……不，见到我只会让你痛苦，只要你能好好活下去，我可以付出一切。
　　痛……好痛……身体，心，甚至灵魂，全部都在尖叫着疼痛，零从来不知道自己居然还会这样痛。
　　痛……我好痛……玖兰……枢……枢。
　　




【二】

　　【二】
　　
　　两个月后，玖兰本宅。
　　玖兰枢静静地坐在宽大的刺绣长椅上，修长的手指扶在洁白的额上，酒红色的留海下，秀长的剑眉微微蹙着，纵然仅仅是这样随意地坐着，吸血鬼的纯血君王亦有着无法言喻的逼人贵气。
　　星炼纤细而干练的身影忽然出现在了枢的面前。
　　没有丝毫惊讶的神色，枢淡淡地开口：“星炼，什么事？”
　　“枢大人，有三件事值得关注。”
　　“按重要程度说吧。”
　　星炼破天荒地犹豫了一瞬，然后摇头：“几乎同等重要。”
　　“哦？”能让一向为自己所倚重的星炼迟疑，看来的确不是简单的事件，“那么，就按时间先后说吧。”
　　“是。”点头行礼，星炼利落地回道，“玖兰李土还没有死。锥生零失踪了。锥生一缕出现在了黑主学园。”
　　――什么？锥生零失踪了？
　　……零失踪了？
　　几乎完全没有反应过来星炼接下来都说了些什么，玖兰枢的意识全部集中在了这一句话上。
　　――锥生零失踪了！
　　直到星炼都察觉到了异样，枢终于找回了身为王者的冷定与高傲，秀气的眉微微蹙起，他淡淡开口，脸色渐渐凝重：“你是说，锥生零失踪了，而锥生一缕现在在黑主学园里？”
　　三件事一定有关系，然而几乎是下意识的，枢不愿想象零的失踪与玖兰李土还活着的关系，那样的联想会让他的心忍不住狠狠抽紧。
　　然而，偏偏在半年前就已经死了的锥生一缕再次出现了。除了杀死了他又同时身为纯血种的李土，没有其他条件可以创造出这样的奇迹。
　　“枢大人，我们现在应该怎么做？”就在思维再次滑向沉思时，星炼的声音适时地将枢唤回了现实中。
　　手指暗暗握紧，脸上却依然是那样清冷的仿佛不食人间烟火的纯血君王：“星炼，请继续观察黑主学园附近的动静，尤其注意锥生一缕和黑主灰阎的动作。”
　　“是！”星炼利落地俯身行礼，身形一动便要再次消失。
　　“等一下，星炼。”忽地，枢依然冷漠高贵的声音唤住了她。
　　“枢大人。”暗自惊讶于君王大人从未有过的优柔举动，星炼的恭顺而干脆的声音却没有丝毫异常。
　　微微迟疑了一下，枢说道：“以后有关锥生零的消息无分轻重全部作为第一顺位。”
　　惊讶在眼中一闪而过，然而星炼依然习惯性的迅速领命。
　　直到星炼的身影消失在视线中，玖兰枢才轻叹了一声，放弃了正襟危坐的贵族礼仪重重地倒回了长椅上。
　　修长的手指紧紧压住眉心，枢的嘴唇紧抿，形状优雅的眉深深蹙起。
　　――锥生……零……
　　Zero……
　　思绪再次被扯回了半年前的那一次离别，他们都以为那将是他们本就不该存在交集的生命中的最后一次相见。
　　声嘶力竭的喘息和激烈的动作，仿佛要挥霍尽最后的一点生命般地，他们抵死纠缠。
　　红月之夜，能够看清的，只有彼此同样妖异的鲜红眼瞳。
　　消散了甚至已经成为了本能的温柔伪装，他肆无忌惮地在他的体内冲撞，向来低温的手这一次却仿佛烧着了般地滚热，在那人光洁但坚硬的身体上摩擦出大片大片的艳红痕迹。
　　疯狂的疼痛与同样疯狂的快感，锥生零下意识地咬上了玖兰枢的颈，甘美的纯血流入口中，第一次，他的意识无比清醒却仿佛level E发作般疯狂地渴望着他的血液，那样熟悉的清冷香味，欲罢不能。
　　枢抱紧了怀中人纤细的腰，更加用力地深入这那人美好的身体，任凭零放肆地吸食着自己的血液，甚至配合地微微偏过头去，将更多的血液送进他的口中。
　　――他要他的血永远地留在他的身体里，那血液会融入他的血管和骨髓，纵然他们在没有机会相见，那血液也会与他的每一次呼吸同在。
　　想到这里，枢自嘲地笑了起来――玖兰李土有一句话说对了，吸血鬼的本性就是掠夺，为了想要的东西，可以不惜一切。
　　他更加过分地加大了力道，甚至完全不去顾及锥生零身体的承受能力。
　　――想要……想要得到更多……
　　――想要你，今生今世，玖兰枢想要的，只有你。
　　――只有锥生零。
　　――然而。
　　――然而，零，我是纯血种，我和优姬是玖兰家仅剩的纯血种。
　　――我可以操纵一切，我想要的，没有不能实现的。
　　――因为我是玖兰枢。
　　――因为我偏偏是玖兰枢。
　　――所以，在最初的最初，我就已经失去了选择的权力。
　　暴烈的交缠终于结束，那个恐怖而迷乱的夜晚也终会结束。
　　看着他慢条斯理地系着领带，枢微微诧异――平时穿衣服会这么慢的吗？记得有一次零被夜刈恶整，深夜时分的超A紧急任务，从跳下床到衣衫整齐地迈出夜间部的大门加在一起还不到半分钟，动作快得连有着异乎常人的敏锐神经的玖兰枢都自叹弗如。
　　――那是，多久之前了？
　　――如今再去想的时候，居然有种恍如隔世的不真实感。
　　――以后，再也看不到那样让人忍俊不禁的场面了吧？
　　――终究，还是……
　　“……零。”
　　“嗯？”
　　“……我是，纯血种。”
　　……终于，还是这样说了。
　　“嗯，我知道。”
　　整理衣服的手顿了顿，终于不动声色地应了一声。
　　“优姬是我的妹妹。”
　　手指渐渐收紧，枢终于发现原来自己的心竟也是会跳动会颤抖会疼痛得几乎可以滴下血来的。
　　“而且她还是你的未婚妻，这我也知道。不错啊，她很仰慕你，不是很好么？”
　　刺啦一声，衬衫的半片衣襟裂开，破碎的布片尴尬地躺在主人微微颤抖的手中，固执的模样如同自己的主人一样口是心非。
　　“你……不留我吗？”
　　一贯的高高在上般的调笑语气，却并不是调笑。
　　薄唇扯起一丝笑意，冰冷的线条锋锐如刀：“我留你，你会留下来么？”
　　“……”
　　……会留下么？他可以为了他倾覆天下，可是，他不能忘记悠和树里宁静的微笑，以及那淡淡的一句“优姬就拜托你了，枢。”
　　那就是，所谓注定无法背叛的誓言……
　　“快点走吧，纯血种的玖兰枢大人，否则等到别人发现了现在这个状况，你的麻烦就会接踵而来了。”
　　终于勉强着整理好了衣服，零背对着玖兰枢，冷笑的声音扩散的周围的空气中。
　　零……
　　转身，薄唇轻动，玖兰枢固执地重复着那同一个口型，直到最后，却终究不曾发出声音。
　　……
　　“……枢哥哥……枢哥哥？”清甜的女声终于将他几近恍惚的神智唤了回来，枢微微怔了怔，随即唇边绽开了毫无破绽的微笑。
　　“优姬，怎么了么？”优雅地微笑着，枢伸手揉了揉优姬长而柔顺的头发。
　　优姬愣了一下才低了头，嫩生生地说道：“枢哥哥，到用餐的时间了。”
　　“啊，抱歉，我忘记了。”完美地掩饰住微笑中的自嘲成分，枢保持着一贯的优雅站了起来，“走吧。”
　　才刚刚到餐厅，枢就发现了蓝堂一脸郁闷得仿佛要吃人表情。
　　――又是一贯的戏码么？
　　于是他无声地笑了笑。
　　半年的时间并没有让优姬有太大的变化，除了力量稍微强了些外，她唯一取得了长足进步的事情是学会了利用纯血种的身份欺负蓝堂。
　　――或许该觉得庆幸？
　　清楚着身为人类生活至今的优姬纵然恢复了身份和记忆回到了玖兰本宅却依然没有身为纯血种的自觉，有时候看着优姬和蓝堂闹得天翻地覆，枢是真的庆幸着还有这个没上没下的少年肯不把优姬当成主人看待，而可以让他们死寂的生活有那么一丝能够与优姬相配的生机与活力。
　　“枢大人，优姬大人。”看到枢和优姬一前一后进入了餐厅，早已在一边的长沙发上等候的佳和架院晓迅速地站了起来微微低头行礼。
　　蓝堂迟疑了半晌，终于在自家兄长暗示性的拉扯下不情不愿地行礼道：“枢大人，优-姬-大-人-！”
　　“优姬大人”四个字说得咬牙切齿。
　　自动忽略了这左右手孩子气的失礼，枢淡淡地点了点头，坐到了正座上，柔声招呼：“优姬，过来坐。”
　　“……哦。”习惯了理事长惯例性的犯傻和馒头脸宽面条，尽管回到这里已经过去了半年多的时间，优姬却依然无法习惯这样严谨的礼节。然而据蓝堂说，这样已经是枢大人对她的纵容，真正的贵族礼节，比这个不知要复杂多少倍。
　　――那样真的还有胃口吃饭吗？再次想起这件事，优姬忍不住嘟嘟囔囔，无奈地在长桌正对着枢的另一端坐了下去。
　　直到她落座，餐厅里的另外三人才再次行礼坐了下来。
　　――完全不是开玩笑，记得刚开始的时候她实在无法接受这样的礼节而别扭着坐不下去，那三人于是就那么安静地等候着，直等到她被罪恶感驱使着终于坐了下去。
　　――有哪里，不对劲。
　　――乍看之下是并没有什么不同，然而不知为什么就是觉得今天的枢大人有什么不对劲。
　　整整一顿饭的功夫，蓝堂的眼睛时不时地便偷偷看向玖兰枢，终于在咽下最后一口食物的时候得出了这个事后曾被架院晓半开玩笑半认真地评价为“真是惊人的第六感。”的结论。
　　用餐完毕，枢看着再次开始跃跃欲试的优姬和蓝堂，最终决定不告诉优姬零失踪的消息。
　　――既然想让优姬无忧无虑地生活下去，那就没必要用这件事去打破这份经营多时的平静。
　　――呐，是不是，零？
　　……何况，锥生零是他玖兰枢的人，本来也没有假手他人的必要。
　　――无论是什么人因为什么原因而伤害了零，他玖兰枢绝对不会放过。
　　
　　在众人眼里，玖兰枢依然是那个高高在上稳如泰山的纯血之君，然而不知为何，优姬总在不经意间觉得她的枢哥哥内心中似乎有某种极力压制着的焦躁。
　　那是一种因为无法言说而不得不不动声色的忧虑。
　　直到那个夜风温柔的夜晚，用餐结束后，优姬终于鼓起了勇气叫住了本来想离去的玖兰枢。
　　“枢哥哥，今天的天气很好啊，陪我去散散步好吗？”狠狠一眼瞪哑了这撇了撇嘴的蓝堂，优姬的声音温柔，有这一贯的安心意味。
　　对于这个妹妹的要求，枢从来都不懂拒绝：“好啊，走吧。”
　　即将落山的夕阳通红通红地挂在天边，走出宏伟的哥特式别墅，两人酒红色的头发和瞳仁一起沐浴在了那一片鲜艳而炽烈的红色中。
　　夏季的时候造型优雅的树丛如今只剩下纠结缠绕的枝桠，两人在这安静的环境里慢慢走着，沉默在两人之间蔓延，然而却并不显得尴尬。
　　穿过了小树丛，展现在眼前的是巨大的雕塑喷泉，四米多高的□少女身形优雅，身后近五米长的翅膀展开，清凉的透明水柱自她高举过头的圆罐中哗哗啦啦的落下来，汇入雕像下直径接近三十米的巨大水池中。
　　优姬走上前，沿着水池雕刻繁复的宽阔边缘坐了下来，纤细的指在水中微微搅动，在水面上留下一圈圈的美丽涟漪。
　　抬头，微笑着看向自己的哥哥：“枢哥哥，有什么烦恼的话，可以对我说吗？”
　　“嗯？”没想到自己一向粗神经的妹妹竟如此敏锐地察觉到了自己的不安，枢微微一诧之后便恢复了完美的笑容，“为什么这样说呢？我并没有什么烦恼啊。”
　　优姬安静地笑了笑，凝视着手中的水一滴一滴地落回水池中：“可是，我们是兄妹啊，不是吗？”看着枢微微怔然，她站起来，走上前去握住了枢的手，“枢哥哥，我也是纯血种啊，所以，试着相信我，好吗？”
　　这一次，枢是真的怔住了。
　　――作为人类生存到现在的她从来没有这样主动地提起过自己纯血种的身份。
　　――知道她还在下意识地排斥这个身份，枢亦没有强迫她接受。吸血鬼的生命长的几近永恒，他们有的是时间来认清自己的立场和彼此的关系。
　　――直到现在。
　　他第一次正视妹妹的眼睛。
　　――那里面已经不再是那个颤抖着的幼稚的孩子般的眼神。
　　――仿佛，那属于纯血种的吸血鬼的因子，直到此刻才真正觉醒。
　　于是他将脸上完美的微笑伪装卸了下来。
　　“锥生零失踪了。”他蹙了眉，低低地说。
　　“什么？零……零失踪了？！”几乎是下意识的，优姬惊呼出声。
　　“嗯。”点了点头，枢决定不再隐瞒，“玖兰李土没有死，而锥生一缕回到了黑主学园。”
　　“一缕？”毕竟不曾真正了解玖兰李土的恐怖，优姬并没有在李土的问题上多做纠结，只是捕捉到了“锥生一缕”这个名字，“一缕不是在半年前就已经死了吗？”
　　“是啊，现在这些事情居然都集中在了一起，总让人有种莫名的不安啊。”
　　“那么，我们该怎么办？”优姬下意识地这样问道。
　　――从来都是这样，无论什么事，她的枢哥哥总会有解决的办法。
　　“我们回黑主学园，好么？”微微笑着，玖兰枢抚了抚优姬柔顺的长发。
　　“回去？好啊好啊！”想到又能见到学园中的朋友们，优姬顿时高兴起来。
　　
　　回到灯火通明的别墅时，三个吸血鬼贵族正在大厅里百无聊赖。
　　架院和佳静静地坐在一起，虽不说话却有着出奇的和谐和默契，蓝堂登时觉得自己很像某种强力发光物体。
　　正在他已经在酝酿着爆发的时候，别墅的大门“吱呀”一声轰然大开，冬夜凛冽的风随着两个人的身影灌了进来。
　　玖兰枢慢慢走了过去。
　　“枢大人。”看到自己的主人，三人整齐地低头行礼。
　　“佳，架院，蓝堂，准备一下，明天回黑主学园。”
　　微微一怔之后，三人一起俯身行礼：“是，枢大人。”
　　他没有解释原因，也没有人试图询问。
　　――服从君主的命令是贵族的天性和荣誉。
　　
　　第二天的清晨，玖兰枢和优姬走下楼梯的时候，三个贵族已经等待在大厅里了。
　　他们都没有带行李，除了依然保持着人类的节俭习惯的优姬。
　　“枢大人。”三人行过礼之后，蓝堂英便开始了习惯般的一连串的抱怨。
　　“这些东西扔掉重买不就好了，干嘛搞这么麻烦？真是的，偶尔也有点身为纯血之君的自觉好不好。”
　　“好啊，”优姬居然笑了出来，微微抬起下颌，“我以纯血种的身份命令你，蓝堂英你一路上都要抱着这箱行李，不许放手。”
　　――居然让一个贵族去做这种连level C都不会做的事情！
　　蓝堂的脸顿时变成了深蓝色，然而玖兰枢就在优姬身后，他也只能在架院晓同情的目光中认命地接过了优姬手中出奇地沉重的皮箱。
　　“呃……”纵然是他都被那箱子坠的手一沉，蓝堂顿时满脸黑线，“这里面装的都是铅条吗，黑――玖兰优姬大-人-？”
　　枢再次忽视妹妹和部下这种小孩胡闹似的幼稚行为，玖兰枢向架院晓和早园佳淡淡地点了点头，直直地穿过他们向前走去。
　　推开门，一条拓麻、支葵千里、远矢莉磨竟然都已经在外面等候。
　　看着依然保持着温柔笑容的一条，枢蓦地一怔。
　　――半年前，他断然转身离去，将一条留下独自迎战一翁。
　　――哪怕他知道身为元老院的元勋的一翁并没有那么容易对付。
　　――哪怕他知道如果没有纯血之君和元老院的对立的话其实一条祖孙的感情很好。
　　――只是，纵然明知道这一切，他却不能不将一条独自留下。
　　――那是他身为君主和朋友所必须给予的信任。
　　所以后来星炼报告一条拓麻失踪的消息时枢没有丝毫惊讶。
　　――至少知道他还没死，那就好了。
　　――哪怕再也不会相见。
　　“一条，你……”张了张口，枢第一次不知道该说什么好。
　　一条温和地笑起来：“其实我一直都没有走远，千里也一直都跟我有联系。后来听说玖兰李土再次出现，我就知道你一定坐不住了，所以我们两天前就到了。”
　　他只说了眼前的事件，跳过了那个让彼此无法面对的问题。于是枢知道他是在告诉自己过去了事情都已经过去了。
　　――不愧是枢大人的智囊兼挚友，精准缜密的分析，对枢大人的了解甚至超过了他们这些一直呆在枢身边的人。
　　这让佳有些不服气地鼓起了眼睛。
　　“嘛嘛~~回来就好啊，佳……”无奈，架院晓只得吃力地做起了他并不擅长的和谐气氛的工作。
　　佳一记眼刀飞过，架院本来就不大的声音登时胎死腹中。
　　视线缓缓扫过这些熟悉的面孔，枢的嘴角亦忍不住掠过了一丝笑意。
　　“那么，各位，走吧。”
　　“是，枢大人。”贵族们整齐而优雅的回应，几只胆小的鸟被惊得飞上了天空。
　　




【三】

　　【三】
　　
　　黑主学园。
　　夜黑得仿佛可以融化一切。
　　“闲大人……闲……哥哥……Zero――!”翻来覆去的扭曲挣扎终于结束，一缕再次惊叫着醒了过来。
　　睁开眼睛，紫色的透彻瞳仁中映入的是熟悉的简洁摆设，这是零的房间，他特意请求理事长得到的。
　　知道再没有了入睡的可能性，一缕索性站起身，径直走到盥洗室里，拧了凉水洗脸。
　　冰冷的水哗哗啦啦地冲击着因为噩梦而突突直跳的脑部神经，一缕深吸了一口气，终于彻底从噩梦中清醒了过来。
　　“零……哥哥……”看着镜子里映出的熟悉的银发紫瞳，只是此刻镜子里的容颜是如此地茫然而萧索。
　　――他什么都不知道。
　　记忆的最后是颈间细微的刺痛和零痛彻骨髓的抽噎，有那么一瞬间他真的不想死，然而生命迅速地流走，带走了他最后的执念。
　　最后的一刹他不知道自己看到了什么。
　　闲大人温润而淡漠的笑容？
　　还是少年时零透彻的紫色眼瞳？
　　――是幸福的吧？
　　零最后的自由，是我给的呢。
　　然而，再次醒来的时候，他竟然是躺在黑主学园理事长的私人办公室里。
　　――什么？没死？
　　下一个瞬间他就否定了自己的想法，因为看到了窗外的积雪。
　　失去意识之前分明还是夏末，再睁开眼睛却已是深冬了，这分明不是自己命大就能解释得了的现象。
　　然后黑主灰阎告诉他，半年前自己确实是死亡了的。
　　――那么，现在站在这里的人又是谁？
　　虽然很想这么问，然而真正说出口的话却是：“零呢？”
　　黑主灰阎沉默了半晌，终于缓缓开口：“虽然这样说很奇怪，可是锥生君确实是在一缕君出现前的一个星期失踪了。”
　　“失踪了？你说失踪了？！”几乎是下意识地感到了一阵心悸，一缕想起了那个从来都喜欢把别人的事情放在首位的哥哥，手指渐渐握紧。
　　“一缕，冷静下来。”肩膀忽然被人用力握住，一缕下意识地回头，看到的是夜刈十牙熟悉的半边铁面。
　　“师傅……”无论是零还是一缕，对于这个自小照顾着自己的老师都是相当信任的，此刻被师傅的手紧紧握着，一缕终于开始渐渐找回了那些几乎已经完全消散的理智。
　　无论在任何情况下，夜刈十牙总可以保持着迥异于常人的冷静判断：“时间相距这么近，两件事不可能毫无联系，总之一缕你就先在黑主学园住下来，我们暂时静观其变，如果对方还有什么更深的目的的话一定会主动出现在我们眼前的。”
　　“住下来？”一缕倒是一愣，忍不住问道，“我，可以住下来吗？”
　　――帮助了元老院，几乎毁掉了这个乌托邦学园的自己，居然可以如此轻易地就得到原谅？
　　仿佛看透了他的想法，夜刈十牙大喇喇地胡乱揉了揉这个自幼身体孱弱的弟子的头发，笑道：“没犯过傻，人又怎么会长大？”
　　黑主理事长也是那样笑着，看向他的眼神没有丝毫芥蒂，仅仅是一个大人看孩子的眼神。
　　――罪可以被原谅吗？
　　――那么，零你又在哪里？
　　――在我终于想要挽回我的偏执的现在，你又在哪里？
　　下意识地伸出手想要触摸镜中人清冷的容颜，然而手指接触的地方冰冷而坚硬，丝毫没有哪怕是自我安慰的一丝暖意。
　　――零，我的哥哥。
　　――我好想你。
　　
　　在一缕被噩梦惊醒的时候，理事长办公室里的两人也是彻夜未眠。
　　“什么？你说玖兰家的那个纯血小鬼和他的那些吸血鬼又要回来？！”夜刈十牙一把将手中的文件拍在桌子上，烦躁地吼道。
　　不知为什么，甚至不是因为吸血鬼和吸血鬼猎人的对立关系，他就是很讨厌那个总是和自己心爱的弟子纠缠不清的扑克脸纯血种，也就是所谓的看到就有气吧。
　　理事长收起了一贯的馒头脸，双手交叠在颌下，英俊的脸上也是慎重的神色。
　　“枢君在申请里并没有详写这次回来的原因，也有可能是出自防止情报截获方面的考虑，只是，总之这一次回来，必然是有什么信件里不方便说的内情。”
　　“又是吸血鬼的事情？”苦恼地扶额，夜刈十牙粗声抱怨道，“该死的，有什么麻烦事就要往这里召，这里是吸血鬼斗争收容所吗？”
　　面对着好友不屑的抱怨，黑主灰阎只能摇头苦笑：“谁让这所学园的宗旨总是很招人恨呢。”
　　五分自嘲五分骄傲，这所学园是他毕生思考所得出的结论。
　　知道着好友看似善变实则固执的性格，于是夜刈十牙也只能叹息着等待麻烦找上门来。
　　――不会放弃，无论是这所学园，还是自己最珍爱的学生兼儿子。
　　这是两人共同的执念。
　　
　　走进理事长办公室的时候，玖兰枢没一句废话，劈头就是最重要的消息：“玖兰李土没有死。”
　　在理事长和夜刈十牙惊讶的目光中，他接着解释道：“具体原因并不清楚，只是似乎是因为诅咒的双子的血液会抑制锥生君身为最强猎人的力量，以致他无法真正杀死身为锥生一缕的宿主的玖兰李土。”
　　“宿主？”夜刈十牙怔了怔。
　　“纯血种的特殊能力之一，所有被纯血种杀死的人，都会成为纯血种的‘茧’，宿主有资格复活并支配‘茧’。”咬了咬下唇，理事长沉声说道。
　　“也就是说，一缕现在是玖兰李土的‘茧’？”
　　尽管是第一次听说这样的秘闻，然而夜刈十牙已然迅速地抓住了事情的关键。
　　玖兰枢点了点头：“是的，这正是我最担心的。”
　　“总之，我们先打探看看吧，有什么消息的话请互相通知。”三人沉默了半晌，终于还是黑主灰阎提出了这个毫无建设性却也是目前最无奈的权宜之计。
　　枢出了门就看到了锥生一缕，依旧是那样仿佛别有深意般的嘲讽笑容，每次见到这个人他总要花费很大力气来抑制自己汹涌而起的杀意。
　　――分明是完全不同的两种人，却偏偏顶着一张和零一模一样的脸，让人看了就……很不舒服！
　　――尤其是在零失踪了的现在。
　　“一缕君，有什么事吗？”然而玖兰枢就是玖兰枢，纵然是面对着自己讨厌的人，依然可以保持着君王的高雅。
　　“哦？我可是这所学园新任的风纪委员哦，巡视并监控危险的生物是我的职责所在吧？”微微地笑着，完全辨不出深浅。
　　“啊，那真是辛苦你了。”报以同样不真实的微笑，玖兰枢淡淡地说道。
　　
　　关闭许久的夜间部大门终于再次敞开，日间部的一众色女在半年多的忍耐期盼中终于修成正果，迎来了她们优雅而美丽的学长们。
　　“呐，各位同学，请让开路好吗？这样会让我很为难啊……”在门口维持治安的依旧是银色头发的少年，只是，不同的是，这少年的腰间竟明目张胆地配着一柄长刀。
　　他温和的一句话说出，一群女生竟真的顿时鸦雀无声，作用之明显更甚于当年零的低气压瞪眼。
　　对于一些新生来说，锥生一缕这名字的可怕程度远高于他的双胞胎哥哥――学姐们口耳相传的传说中的风纪委员锥生零。
　　一句警告之后，若还有越雷池一步者，再次落在身上的，就会是长刀冰冷的刀刃。甚至在这么做的时候，那少年的唇边眼角还是微笑着的。
　　然而，夜间部重开这件事的刺激实在太过强烈，已经达到了就算是锥生一缕的长刀也无法完全控制场面的程度。
　　华丽的大门吱呀吱呀地敞开的刹那，门外等待的人群中骤然爆发出了惊天动地的呼喊声。
　　“哇――是偶像学长啊！”
　　“小姐们，好久不见啊，有没有梦到我啊？”最先出现的自然是万年炮灰的蓝堂，一个熟悉的媚眼抛出去登时砸倒了一大片雌性生物。
　　“啊啊，野性学长！”
　　“嗷，是一条前辈啊！”
　　“支葵学长――！”
　　“佳同学，请接收我炽热的爱吧！”班长大人发起疯来绝对不比众女的杀伤力低，雪片乱飞的情书险些让佳当场暴走。
　　――如果不是考虑到在玖兰枢面前的淑女形象的话。
　　――尽管已经不再执迷于那个注定不属于自己的君王，然而在架院面前可以失控可以暴力而在玖兰枢面前却温柔得可以揉出水来的习惯却始终没能改变。
　　就在一缕准备一记飞斩杀鸡儆猴的时候，人群中忽然爆发出了开门以来最惊人的一阵嚎叫。
　　“玖兰前辈――！”
　　“哇――！……嗯？那个，是黑主优姬――？！白痴风纪委员――居然出现在了夜间部里？！”
　　“不过，仔细看的话这优姬其实也很漂亮啊！”
　　如此放肆的议论让优雅如枢都忍不住皱起了眉，微微提醒了自己一下收敛了几乎就要爆发的杀气，他维持着一贯的优雅举止转向了事不关己般的锥生一缕。
　　“锥生君，能请你稍微管理一下日间部的同学们么？”
　　“哦？怎么，在这种时候还要保持着你那优雅的伪装吗？不敢对侮辱了最重要的妹妹的同学出手吗？”冷冷地嘲讽着，一缕转身，一刀抵在了议论声最大的人颈上，微笑，“同学，能请你安静吗？”
　　场面顿时安静下来，锥生一缕回过头，挑衅般地看着玖兰枢。
　　――他恨这个人，这个霸占了自己的哥哥太多太多的感情却又消耗了哥哥太多太多心力的人。那样违背人类伦理的感情，对于玖兰枢来讲并没有什么不妥，然而零毕竟不是吸血鬼的纯血之君，处在零的立场上注定要承担比他沉重不知多少倍的压力。这个人，却从来不曾真正为哥哥考虑过。
　　那样不为人知的渐渐憔悴和细微的心理变化，别人或许不知道，却终究瞒不了身为孪生弟弟的一缕。
　　他们都那样努力地保护着那个小风纪委员，几乎所有人都被那样的执念误导，然而他却在人群的背后静默。
　　他们都保护着她，然而保护不是爱。
　　那种爱会让他们都被燃烧殆尽。
　　




【四】

　　【四】
　　
　　一个月过去了，搜索工作却是毫无进展。
　　只要是玖兰家族的势力范围内的地方几乎都已经搜遍了，然而那个让人牵肠挂肚的少年却是上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　就在玖兰枢打算不顾吸血鬼协定将搜索范围扩大到除纯血种宅邸之外的所有地域时，佳带来了早园家的晚会邀请函。
　　“枢大人，父亲希望邀请您和优姬大人前去参加。”
　　早园武矢，相当古老的吸血鬼贵族家族早园家的现任当家。据说早园家的历史几乎可以追溯到吸血鬼大战时期，是几乎可以和玖兰家媲美的悠久历史。
　　更加难得的是早园武矢对待人类的态度相当温和，自然也是赞同枢的和平主义的。因此，在诛灭了旧元老院之后，一条家和支葵家都随之失势，身为温和派贵族的早园家却异军突起，成为了吸血鬼中仅次于各大纯血家族的名门望族。
　　虽然并没有什么参加舞会的心情，然而在之前的行动中毕竟对方也给予了相当重要的支持，这一点面子还是要给的。枢沉默了一会，便微笑着接过了佳手中的请柬。
　　“好的，我知道了。佳，替我感谢武矢大人。”
　　看着枢毫无热度的温和微笑，佳忍不住皱了皱眉，然而处在她的立场上，却终究还是什么都不能多说。
　　“是。”于是她只能俯身行礼，退出了枢的房间。
　　
　　……
　　黑，好黑……
　　爸爸、妈妈……快逃……快点逃啊，恐怖的吸血鬼就要来了！
　　……这是什么？
　　红色的，粘稠的……腥甜的味道……
　　……一缕？
　　银发的少年躲在吸血鬼的身后，狼藉的血肉间，是少年讽刺的笑容。
　　……为什么笑？为什么要笑？！
　　下一个瞬间，少年已经挥舞着长刀劈面刺来，冰冷的刀刃在皮肤上切过，只有令人窒息的冰冷感，却没有痛感。
　　……为什么不疼？我已经死了么？
　　少年依旧笑着，长刀泛出绝望的光泽。
　　然后那光泽忽地变成了尖锐的牙齿。
　　没入颈部的、刀锋一般的牙齿。
　　痛苦，和恐惧……那样深刻地烙印在灵魂上的烧灼感。
　　咬着自己的人，是玖兰枢。
　　身体下意识地挣扎，然而意识却如同溺水般地陷落下去。
　　噬咬不知何时变成了温柔的深吻，缓慢的，带点游戏般的动作，尖牙在颈部轻轻扫过，就如那人一直以来所做的那样，并不咬下，调戏般地微微摩擦咽喉处的肌肤。
　　就在他微微放下了心的时候，身体被毫不留情地撕裂。
　　剧痛蔓延在每一根神经中，空气中仿佛可以嗅到死亡的气息。
　　回荡在脑海中的，却是玖兰枢温柔而魅惑的声音。
　　“零……Zero……”
　　究竟哪一个才是真实，哪一个才是虚幻？
　　疼痛仿佛加深了，然而意识却渐渐游离于身体之外，他能够意识得到痛苦，却无力感受。
　　“零……”
　　……
　　啊啊，好啊，你想杀的话，就来吧。
　　现在的话，为了你死一次，也是可以的――
　　“啪！”
　　剧痛在瞬间唤回了游移的意识，冰冷而腐败的触感在身体上炸开。
　　“怎么，又在想你的小情人吗？”
　　有那么一瞬间思维是空白的，对这样嘲讽的语气没有丝毫反应。
　　涣散的眼睛慢慢凝聚。
　　玖兰李土紧紧捏着零尖俏的下巴，强迫他抬起头来。
　　虽然被吊起了的双手不能自由行动，然而零也完全没有丝毫想要反抗的意思。
　　最初是因为一缕的生死还掌握在对方手中，渐渐的，已经没有了什么原因，连反抗的力量和执念都已经被消磨殆尽。
　　曾经美得令人窒息的紫色眼眸，此刻也已失去了那惊人的清冷光泽，浅灰色，如同浑浊的玻璃珠子。
　　那样的眼睛镶嵌在同样毫无表情的美丽的脸上，毫无生气的面容苍白如鬼。
　　仅仅三个月的时间，那个曾经刀锋般犀利的少年就变成了安静而迟钝的傀儡娃娃。
　　“你不是很想念他么？快点起来啊，我带你去见他。”玖兰李土冷冷地笑着，捏住少年下颌的手开始渐渐加力。
　　微微的窒息感，然而零没有丝毫反应。
　　“怎么，不想见你的玖兰枢了吗？”狠狠一掌甩在零的脸上，李土放开了少年的下颌，粗暴地扯开修长的双腿，毫不犹豫地冲进了少年的身体。
　　零的身子反射般地一颤，然后便没了丝毫反应。
　　然而，在听到玖兰枢这个名字的时候，早已经失去了神采的眼瞳却本能般地重重一颤。
　　……枢……玖兰枢……
　　酷刑继续着，鲜红的血液顺着少年洁白的腿流下来，渐渐染红了身下的地面。
　　血腥味让李土更加兴奋起来。
　　渴血的红色迅速地充斥了零透彻的瞳仁。
　　整整三个月没有碰过一滴血的身体变得脆弱而敏感，在头脑嗡鸣胸腔剧痛的同时对血液的气味开始出奇的敏锐。
　　――纵然那血液是自己的。
　　――简直就像是嗜血怪物！
　　对于这样的自己，早已经失去了厌恶甚至痛苦的力量。
　　枢……玖兰枢……
　　我……好累……
　　
　　吸血鬼本就是喜欢享受的生物，堂堂早园家举办的舞会自然更是极尽奢华。
　　在这吸血鬼的社交季节，无论是谁都希望能够多结识一些名门望族，而有少女的家庭更是希望自家女儿能够用自己的魅力为家族带来一场盛大的联姻。
　　优姬一身华丽的纯白晚礼服，静静地坐在枢的身边，虽然温顺却并不怯场，倒也真有几分纯血之君的气质。
　　自从半年前玖兰李土事件解决后，玖兰家的纯血公主之事自然也不必再隐瞒下去，于是优姬自然也要在整个吸血鬼界正式亮相，几乎所有的吸血鬼贵族家庭都忍不住为自己失去了这个绝佳机会而扼腕叹息。
　　舞会聚集的自然都是温和派，因此气氛也很和谐，奢靡而高贵，这是属于吸血鬼的夜晚。
　　就在这时，华丽的大门再次开启，出现在门口的人却让所有人都怔在了原地。
　　――玖兰李土！
　　整个大厅一片哗然。
　　甚至玖兰枢都下意识地迅速站起，一把将优姬扯到了自己身后，小心护住。
　　玖兰李土早已想到了这种反应，此刻反而镇定地嘲讽道：“怎么，堂堂早园家举行的舞会，就是这样欢迎纯血之君的么？”
　　众人虽不相信他只是来参加舞会这么简单，然而毕竟是纯血种，面子上还是要过得去的，早园武矢反应过来，迅速地安排人手，在大厅的另一头给玖兰李土加了个正位。
　　玖兰李土没有着急就坐，反而缓缓踱到玖兰枢面前，看了看冷漠的玖兰枢，又看了看他身后一脸厌恶的优姬，冷冷笑道：“怎么，我亲爱的侄子，见到我大难不死就如此难过吗？”
　　玖兰枢安慰地紧握了一下优姬的手，然后直视着李土邪异的阴阳眼，不动声色地说道：“很高兴能再次看到您，伯父大人。”
　　然后他依然保持着那样温和的神情压低了声线：“您这样出现，这一次我才好彻彻底底地杀了您啊。”
　　冰冷的杀气激射而出，虽然只有一瞬间，却是摄人心魄，甚至一直躲在他身后的优姬都是一阵脊背发麻。
　　“哦？那我真是期待。”分毫不为那恐怖的杀气所动，玖兰李土冷笑着说道。
　　“不会让您失望的。”微微扯动嘴角，玖兰枢的笑容冷漠，几乎可以冻结两人周围的空气。
　　“那真是太好了。”微微耸了耸肩，李土结束了这场皮笑肉不笑的明枪暗箭。
　　然后他冲门外招了招手，冷冷命令道：“进来。”
　　纤细的人影出现在门边的暗影中，走动间身上却发出了哗哗啦啦的响声，引得厅中众人都向大门方向看去。
　　那是个少年的身形，四肢修长而纤细，手腕脚踝都拖着沉重的铁链，让他的行动显得分外艰难。他的脸上带着银质的华丽面具，银色的头发柔顺地散落在颊边，将脸部的线条牵动的格外柔和。
　　看着那少年顺从地走向玖兰李土的座位，众人都忍不住微微叹息。
　　“啧，真是让人恶心的恶趣味！”蓝堂英撇了撇嘴，不屑道。
　　对这个堂兄弟的直言不讳实在无奈，架院晓只能暗自戳了戳蓝堂的后背，低声：“这里不全是咱们的人，说话小心点。你被宰了是小事，牵连了枢大人让他的立场尴尬了就不是咱们能解决得了的了。”
　　蓝堂被他气个半死，却终究还是知道厉害的，没有再多说话。
　　所有人都没有发现，自从那个少年出现开始，玖兰枢就开始诡异地沉默了下去。
　　纵然发现了，众人也自然以为他是在头疼玖兰李土的忽然出现，纯血种之间的关系错综复杂，是在非外人所能理解，这种麻烦，能不沾还是不沾的好。
　　只是玖兰枢此刻的沉默却和玖兰李土一点关系都没有。
　　那少年出现在门口的刹那，他几乎就要脱口叫出了声来――那、那样的身形，和那个朝思暮想的身影一模一样！
　　那样的相似，几乎和记忆重合在了一起。
　　那一瞬间的思念如同本能般地爆发。
　　好不容易用尽了全力控制住了冲动，玖兰枢的目光一直追逐着少年移动的轨迹，专注的目光仿佛世上在没有什么比这更加重要。
　　锥生零……
　　零……！
　　玖兰枢下意识地握紧的手指，终于勉强控制住了情绪，没有莽撞行事。
　　毕竟他没有任何直接证据能够证明这少年就是锥生零。
　　按照惯例，纵然是纯血之君，他也没有权利去过问他人的宠物，何况，这个人于自己拥有的是同样的血统。
　　情势已经一触即发，此刻哪怕有一个眼神不对，都可能在日后导致自己陷入被动。而这一个被动，说不定就是无数人的生命。
　　想到这里，枢再次深深地看了一眼那个顺从的少年，终于强迫自己移开了目光。
　　玖兰李土似乎也没有多呆的意思，向枢下了战书之后只是象征性地坐了一会便起身告辞了。众人自然不会留他，于是他就那么堂而皇之地带着那少年走向了大门。
　　就在两人路过玖兰枢的身边的时候，玖兰枢忽地站起，一把抓住了那少年的手腕。
　　几乎整个大厅都怔住了，鸦雀无声。
　　“Zero……”枢只说了这一个字，后面的话便再说不出口。
　　――甚至都不知道这少年究竟是不是自己最想见到的那个人，只是下意识地就这样做了。
　　他知道自己的行为有多幼稚多不理智，但是胸口处那沉重的恐惧让他不由自主地伸出了手。
　　――仿佛现在不抓住他的话，这少年就会永远消失，再不会出现在自己面前。
　　面具背后是一双浅灰色的眼睛，毫无生气地停留在自己脸上。
　　――是停留，而不是看。
　　――那双眼睛中根本就没有任何属于人类的神采。
　　――空洞得令人恐惧。
　　只是，握在手中的腕，却仿佛痛苦般地颤抖起来。
　　那双眼睛只是那样停留在脸上，没有光泽的瞳孔中渐渐汇聚了氤氲的模糊湿气。
　　“怎么，你是这么喜欢我的宠物吗，枢？”本已走到门边的李土在这时转了回来，看着这一幕，冷笑这嘲讽道，“可惜啊，就算你是血统最纯正的玖兰王族，也没有资格干涉我的私人物品呢。”
　　枢忽地全身一震，却没有松开少年的手。
　　手指暗暗握紧，枢保持了一贯的优雅回答道：“啊，只是感兴趣罢了，一向只对食物有兴趣的叔父大人身边居然也会养宠物，能不能让我见识一下如此是什么人居然有这样的本事？”
　　这一番话讽刺得不着痕迹，全然符合贵族规矩，有没有流露丝毫个人情绪，李土一时间倒是无言以对。
　　半晌，他终于冷冷笑道：“抱歉啊，枢，我对宠物一向洁癖，不能让你共享呢。”
　　“啊，那真是遗憾啊。”尽管这样说着，枢却下意识地不想放开手中的腕。
　　――哪怕就在今天与玖兰李土正面冲突也无所谓，他不想就这样放他走。
　　至于这少年究竟是不是锥生零，若不是锥生零该怎么办，枢全没考虑，就算不是零，哪怕只是因为拥有着如此相似的气息，也不想让这个少年继续被李土豢养下去。
　　――今天还真是出奇的冲动啊。
　　想到这里，枢只能摇头苦笑。
　　就在这时，那少年忽地狠狠挣脱了他的手，拖着满身的束缚缓缓向李土移动了过去。
　　浅灰色的瞳仁在他酒红色的眼眸中一闪而过，那一瞬间，熟悉至极的清冷光芒准确地击中了心脏。
　　就在他打算不顾一切地追上去的时候，手腕忽地被人狠狠抓住。
　　“放开！”下意识地厉声说着，他在甩开了那只手之后才反应了过来。
　　果然是优姬。
　　少女一贯温顺的眼此刻却难得地坚定严厉起来，看着他几近失控的脸低声说道：“枢哥哥，冷静一点，好吗？”
　　那声音中有着浓重的担忧。
　　他的目光缓缓扫过整个大厅，所有人都怔怔地看着这一幕，眼中是无法掩饰的震惊与恐惧。
　　他这才真正反应过来。
　　自己这一个冲动，在未来的战斗中就不知要付出多少代价才能补得回来。
　　深深吸了一口气，枢终于控制住了情绪：“真是抱歉，让大家担心了，没事的，请相信我。”
　　在整个大厅的都在弯腰行礼的时候，枢的眼中终于划过了一丝刻骨的痛意。
　　――零，零，我又一次在触手可及的距离内，错过了你。
　　那样几乎不可承受的重量忽然如此突兀切实地压下来，几乎要将他的心智和脊梁压碎。无数声音在心里呼啸、挣扎、怒吼，如此激烈的争夺在刹那间几乎把他的心撕裂开来。
　　――零，请你等着我，无论付出多大的代价，我一定要将你带回！
　　――请你，一定要等我。
　　




【五】

　　【五】
　　
　　自从那一次舞会之后玖兰枢就开始不着痕迹地沉默了下去，优姬和蓝堂的水桶粗神经或许发现不了，然而这种细微的变化瞒不了身为枢的青梅竹马的一条拓麻。
　　当枢再一次捧着一杯咖啡对着夕阳发怔的时候，一条伸手自他的手中取下了那个一直被他托在手里的杯子，然后将手上的热咖啡放了上去。
　　突如其来的热度让枢下意识地一怔，本能地抬头，看到的是一条几乎无法分辨真假的完美笑容。
　　“枢，自从舞会之后你就一直很消沉。”微微笑着，一条终于还是决定直奔主题，“其实大家都发现了，只是不知道怎样问起。”
　　“究竟是什么事情，值得你这个纯血君王担心成这样？”
　　枢看着他担忧的眼睛，缓缓握紧了手中的杯子。
　　“锥生零……”
　　一时间也不知该从何说起，枢的手指无意识地摩擦着咖啡杯精致的杯口，只说了这一个名字。
　　“锥生零？”一条怔了怔，下意识地分析道，“不是已经确定他没有杀死李土的能力了吗？这一次的计划应该用不上他了吧？而且，就算他还有用，值得你担心成这样吗？”
　　“与计划无关。”淡淡地摇了摇头，枢抬起头直视一条的眼睛，缓缓地说，“如果我说，我爱锥生零的话，一条，你会笑吗？”
　　“什么？！枢，你说什么？”太过强烈的冲击让一条甚至来不及反应，他诧异地睁大了眼睛，几乎认不出眼前的人竟然是那个运筹帷幄的玖兰枢。
　　――爱？
　　简直无法相信玖兰枢的口中居然会吐出这个字。
　　而且对象还是那个怎么看怎么像死对头的锥生零！
　　看着一条的表情瞬息万变，枢忍不住低低地咳嗽了一声，唤醒了兀自沉浸在惊讶中的挚友。
　　原本指望这个一直冷静而缜密的少年能够给自己一些旁观者清的建议，却没想到对方只顾着惊讶，几乎忘记了对面的自己。
　　好不容易回过了神，一条的脸上已经没有了笑容。在玖兰枢的对面坐下来，一条破天荒地紧盯着玖兰枢平日里总是显得深不可测的眼，慢慢说道：“枢，你是认真的吗？”
　　“我看起来很像在开玩笑吗？”没想到对方惊讶了半天回过神来的第一句话居然是这个，枢登时气结。
　　“……你在玩火。”看得出枢眼中的认真，一条沉默了半晌，终于再次说道。
　　“锥生零不是我们，纵然是你也无法驯服他，枢。”
　　明明知道着好友所说的都是事实，然而感情这种东西，并不是说放手就能放手的。
　　纵然明知道会伤害会危险，却依然着了魔似的欲罢不能。
　　“我已经在玩了。”最终，他只说了这么一句。
　　“枢……”一条语塞。
　　――他太过了解玖兰枢了，一旦流露出了这样的眼神，就说明枢他已经下定了决心，再无法更改了。
　　“真是……自找苦吃啊……”无奈，他只能苦笑着微微感叹。
　　然后他抬起头，看向玖兰枢因为决绝而显得妖异的酒红色瞳孔，笑了出来：“不过，既然你已经选择了这样一条路，我们这些效忠者自然也只能陪着你一起走到底了。”
　　“一条？”没有想到这一向理智得连自己都深感无奈的挚友会说出这样的话，枢下意识地诧异了一下。
　　一条站了起来，手指紧紧握住了枢的肩膀，正色：“枢，我们并不仅仅因为你是纯血种才跟在你身边的，你懂我的意思吗？”
　　“为了玖兰家，你已经付出过太多了啊，多到现在的你连自己真正想要的是什么都已经不清楚了啊……为了家族牺牲一些个人利益是我们身为贵族的义务，然而没有达到要将最重要的感情都放弃的地步啊。”
　　“我们吸血鬼的生命长得几近永生，如果再没有了这些感情的羁绊，我们还要靠什么去面对那些每天每天都不会改变的日升日落呢？”
　　“枢，你想要做的事情我们无论付出多大的代价都会帮你完成，所以，相信自己的选择吧，就算是地狱，我们也会陪着你一起走下去的。”
　　
　　深夜，月红如血。
　　整个城市都在沉睡，然而城市边缘那散发着腐败气息的古堡中却是狂欢般的彻夜不眠。
　　那只是玖兰李土一个人的狂欢。
　　一只手挑逗地抚摸着少年匀称的身体，李土的另一只手在那美好的身体中放肆地出入着，尖利的指甲撕裂了柔软的内部，零的身体颤抖地收缩着，却终究死死地咬着唇，没有发出丝毫声音。
　　“怎么，还在装什么清高？”手指的触感让身体出奇地兴奋，李土疯狂地加快了速度，尖声讽刺，“你的身体早就是我的了！装成这样又是做给谁看的？”
　　看着他惨白的毫无血色脸，李土继续冷笑着：“你看，谁都没有发现你！你在这里痛苦呻吟的时候，你亲爱的弟弟在哪里？你的小情人又在哪里？哈！舞会，你也看到了吧？就算你不在了，他们还是可以过得很好。你只是多余的。”
　　……
　　就算我不在，一缕也可以过得很好吗？
　　啊啊，那很好啊……
　　玖兰枢……
　　为什么用这样悲哀的眼神看着我，当初要走的不是你么？
　　不要用好像很痛的样子看着我，就算痛也是我痛好不好……
　　呐，忘了我吧……
　　反正，我也已经死了吧。
　　李土忽地狠狠抽出了手指，扯住了零纤细的脚踝。
　　就在这时，古堡纯铜的大门被一股强横的力量在瞬间冲击成了碎片。
　　玖兰李土一怔之下迅速地站了起来，略略整了整衣服就奔出了密室，顺手将石质的重门死死地紧锁了起来。
　　密室与正厅相距不远，何况是对于纯血种的玖兰李土来说。
　　几乎在下一瞬，他已经出现在了古堡的正厅里。
　　玖兰枢正站在房间正中。
　　瞬间的诧异。
　　尽管被那样明目张胆地挑衅对玖兰枢来说是相当难以忍受的事情，然而居然能够在这样短的时间内就找到自己如此隐秘的藏身之处，看来自己之前还真的是小看了这个纯血之君啊。
　　何况，就算是为了回应那一日的挑衅，派几十个效忠者来攻击一下就已足够，如今的情势根本就还没有升级到需要玖兰枢亲自出动的程度。
　　只是，既然对方都已经打上了门，不回应显然不合礼节。
　　于是他冷冷地笑出了声，指间的力量蠢蠢欲动。
　　“哦呀，玖兰枢？我卑贱的仆人，你是这么想念你的主人么？”
　　仿佛完全没有听到那放肆的嘲讽，枢静静地看着面前俊美得邪气的人，冷淡地说：“把锥生零交出来。”
　　下意识地一惊，然而表面上依然不动声色：“哦？你在说什么？我怎么会知道那个吸血鬼猎人在哪？”
　　浅浅地蹙眉，枢负手冷声道：“少说废话，昨天的舞会上那个戴着面具的少年呢？让他出来。”
　　――倒真是敏感呢。
　　心中微微冷笑了下，李土故作惊讶：“哦？你对我的宠物那么感兴趣么？可惜呢，我不想让别人见他。难道你想说那个人就是锥生零？”
　　“难道不是么？”终于忍不住，枢冷笑起来，流露出咄咄逼人的气势，“那么，锥生一缕是怎么复活的？除了你这个与他有着死之羁绊的纯血种之外有谁能够复活他？难道你想说你只是一时兴起才复活了他么？”
　　话已经说到了这个份上，再打哑谜下去也没有了丝毫意义。李土扯出了同样的冷笑，有恃无恐。
　　“好吧，锥生零是在我手上，甚至就在刚才还在我手下哭着呻吟来着呢……”故意暧昧地舔了舔手指，李土恶狠狠地说道，“但是，纯血之君的玖兰枢大人，你又能怎么样呢？你杀不了我，也救不出你的情人！”
　　妖异的眼睛微微眯了起来，满意地看到枢的嘴角微微抽动，修长的手指狠狠握紧。
　　“李土，不要试图激怒我！”极力压抑着的声音，玖兰枢的双瞳泛起了狠厉的红，杀气骤现。
　　“玖兰枢大人，你杀得了我吗？不要浪费力气了！”冷冷地笑着，李土毫不掩饰自己放肆的目光，看着玖兰枢的怒气渐渐凝聚，他好整以暇的说道，“不如放弃那些无聊的冲动，听听我的建议如何？”
　　枢冷冷地看着他，不置可否。
　　亦或也可说成是某种默认。
　　李土讪笑着点了点头。
　　“好，给我你的力量和纯血，我就把锥生零还给你。”
　　漠然地看了他半晌，枢终于缓缓说道：“你觉得，我会为了一个跟我一向不和的吸血鬼猎人而答应你么？”
　　李土并不介意，笑道：“不会答应的话，你还会来么？”
　　然后他很大度般地挥了挥手：“既然不同意的话，枢大人不如就离开好了，不要妨碍我和我的宠物就寝。”
　　――就寝。
　　那两个字如同火炭般烙在了玖兰枢的心口上。
　　手指暗暗握紧，玖兰枢狠狠地盯着冷笑得格外卑鄙的李土，说不出话来。
　　――居然会被这样愚蠢的人吃得死死的，自己还真是从来没有这么狼狈过。
　　――果然是关心则乱么？想起出门之前一条曾经担忧地说过的话，枢不禁苦笑。
　　“怎么，枢大人，考虑好了吗？”
　　“……先让我见到他，否则一切免谈。”沉默半晌，枢终于说道。
　　“呵，让你见到了他你再反悔的话，我又能把你怎么样？”李土冷笑着，不屑，“换了你的话你会做这样幼稚的事情么？”
　　“除了相信我你没有别的选择！”红色瞬间充斥了原本优雅的瞳仁，玖兰枢忽地厉声说，大理石的地面上骤然裂开了一道巨大的缝隙，石屑翻飞着撞到了天花板上。
　　那样恐怖的杀气让李土都下意识地一惊。
　　――纵然是半年前他混入黑主学园试图吞噬那个尚未觉醒的纯血公主的时候都不曾见过玖兰枢如此暴虐的杀气。
　　――条件都已经谈好，那个人也会遵守承诺，事情已经没有纠缠下去的必要了。
　　――尽管并不想如此轻易地就放过那个少年，然而现在的确还没到和玖兰枢正面冲突的时候。
　　――那个人的确没有说假，现在的自己还没有那样的实力。
　　――只要这一次得到玖兰枢的血……
　　“好，我带你去见他。”微微耸了耸肩，李土妥协道。
　　




【六】

　　【六】
　　
　　沉重的石门再次开启，零下意识地缩了缩身体，缚住手脚的铁链发出了刺耳的噪音。
　　“……Zero？”看着眼前衣不蔽体地蜷缩在角落里微微颤抖的憔悴少年，玖兰枢几乎不敢相信这个人就是那个清冷高傲得毫无身为Level E的自觉的锥生零。
　　下一刻他已经到了零的身边，手指微微一挥，那些坚固的铁链化作了灰尘。
　　玖兰枢缓缓地蹲下身去，轻轻抱住了少年苍白得毫无血色的身体。
　　冰冷的肌肤，仿佛小孩子般的些微重量，那些尖锐的骨棱狠狠地硌痛了玖兰枢。
　　――这么瘦……他的零，居然瘦成了这样！
　　红光闪电般撕裂了眼眸，密室中凝滞的空气忽地就化作了一片片锋利的刀刃疾雨般地袭向了李土。
　　“呵！”早已料到了枢的愤怒，早有准备的玖兰李土短促地冷笑了一声，抬手平胸，五指一紧便尽数拦下了所有风刃。
　　暴怒过去之后就是锥心刻骨的疼痛，玖兰枢狠狠地抱紧了那脆弱得仿佛随时都会化作灰烬的少年，一向冷定的手臂微微颤抖。
　　然而，真正可怕的是，被玖兰枢抱在怀中的零居然毫无反应。
　　身体被熟悉的气息紧紧包围着，那样的温暖和安心的气息，只属于那个人。
　　然而，早已麻木的身体居然无法做出任何回应。
　　就仿佛，已经耗尽了所有的心力，零只能静静地任由玖兰枢抱着他，却没有作出回应的力量。
　　“零，零，起床了……我是玖兰枢。”微微笑着，玖兰枢凑近零的耳边，对着耳廓轻轻呵气。
　　耳廓一向是零的敏感地带，每次轻轻触碰总会引出少年无法控制的颤栗。
　　果不其然，零的身子微微一抖，蓦地睁开了眼睛。
　　然而他的下一句话却让玖兰枢真真正正地体会到了什么叫痛彻心扉。
　　看着眼前熟悉的英俊容颜，锥生零的眼神恍惚，忽然自嘲般地笑了出来：“想不到还会做这样的梦……”
　　那样凄迷而嘶哑的声音，在瞬间击中了本以为早已经冷定如铁的心脏。
　　“零！是我，没有做梦，我是玖兰枢！”更加用力地收紧手臂，直到那些坚硬的骨骼嵌进柔软的肌肤，枢用尽全力地抱着手中的少年，重重地说。
　　零的身体触电般地狠狠颤抖了下。
　　半晌，他终于缓缓抬手，冰冷的指尖触到了玖兰枢同样没有温度的脸颊。
　　手指沿着那柔和的曲线滑下来，仿佛终于确认了指下的轮廓般，零伸出的手剧烈地颤抖起来。
　　枢紧紧地握住了那形销骨立的纤细手腕。
　　“……枢……玖兰……枢……”哽咽着的声音，颤抖得如同风中瑟瑟零落的花枝。
　　然后他的手滑落下去，一直紧绷的身体毫无支撑地软倒在了玖兰枢的怀抱里，彻底地失去了意识。
　　紧紧抱着昏倒的少年，玖兰枢一动不动地维持着单膝着地的姿势，半晌都没有丝毫动作。
　　直到玖兰李土等得快要不耐烦了的时候，玖兰枢终于缓缓站了起来。
　　再次站起来的他，再次恢复成了那个高高在上的纯血君王。
　　单手揽着少年消瘦虚弱的身体，玖兰枢回头，冷静地看着身后不远处的玖兰李土。
　　“让开。”他的语气冰冷。
　　“怎么，枢大人想毁约么？”微微冷笑着，玖兰李土玩味般地说道，“还是见到了情人，就把一切都忘记了？”
　　斜觑了他一眼，枢的唇角扯出了一抹冷笑：“你那些低劣的欲望，还不值得我放在心上。”
　　这样说着，他冷哼一声，抱着零便走出了密室的大门。
　　密室外是奢华的旋转楼梯，金质的扶手上盘根错节地雕刻着精美的莲花装饰，枢淡淡地瞄了一眼，忽地抬手在那尖锐的棱角上狠狠一划，裂开的腕脉间血珠从玉石般的肌肤下涌出，密集地滚落，眨眼间便注满了那朵金质的莲花。
　　他一路向上走着，流着血的手腕便在那些莲花次第划过，逐个注满那些莲花。一路向上近百朵莲花装饰，等到他终于踏足地面的时候，手腕上的那些犬牙差互的伤口几乎已经消耗了身体超过一半的血液。
　　注满了最后一只莲花，玖兰枢回过头冷笑着看着玖兰李土，尽管面色惨白，语气中却依旧是那样君临天下的强势：“好自为之吧，叔父大人。下一次见面，我就不会这样慷慨了。”
　　“好好享受这最后的狂欢，然后就带着这满足下地狱吧。”
　　转眼间就流失了如此数量惊人的血液，纵然是有着几近恐怖的恢复能力的纯血之君也同样无法承受。刚刚接触到地面上的阳光的时候，玖兰枢一个踉跄险些被那灼热的光线刺得昏死过去。
　　玖兰李土几乎就想在那一刻动手制住这个最为忌讳的宿敌。
　　然而玖兰枢冰冷的目光横了过来，嗜血野兽般的恐怖杀气在刹那间冻结了他的所用动作。
　　百足之虫，死而不僵。
　　那样恐怖的威慑力就那样将同为纯血种的他钉在了原地。
　　并不是，惧怕着玖兰枢。
　　只是，那一刹，身体本能般地无法动弹。
　　――倒真的是君主般的气势啊。
　　直到那修长的身影消失在视线中，总算恢复了自由的玖兰李土终于嘲讽般地摇了摇头。
　　――下一次见面？
　　――有了这些血，下一次相见，便该是这些蝼蚁的忌日了。
　　
　　等两人终于回到了黑主学园的时候，已经是夕阳满天了。
　　昏迷了一路的零自不必说，浑身浴血的玖兰枢的状况也是从未有过的狼狈。尽管手腕的伤口已经愈合，然而失去的血液却不是一朝一夕就能补得回来的。大量的失血让玖兰枢不敢冒险走到人群聚集的地方，而人烟稀少的地方又要时刻提防Level E的袭击，在一路解决了数十个因为两人身上残留的血香而聚集过来的Level E之后，玖兰枢几乎已经耗尽了仅剩的所有体力。
　　若不是那一丝顽固的执着在支撑着几乎已经软瘫的身体，枢甚至怀疑自己会不会昏倒在半路上。
　　因为枢的严令而不得不在学园里干等的众人早已经混乱了一整天。
　　在因为试图抱住优姬大肆制造宽面条而别蓝堂六次冻成冰柱之后，黑主理事长终于放弃了耍宝，转而开始蹲在角落里种蘑菇。
　　相比之下夜刈十牙倒是相当沉得住气，除了不时拍拍一缕的肩示意冷静之外则一直抱臂而立，冷静如同盐柱。
　　优姬早已经等得心浮气躁，无数次想要无视枢的命令冲出去帮忙，然而救人之事不同寻常，在场众人要么无力对抗玖兰李土，要么不了解吸血鬼的处事方法，去了反而是帮倒忙，于是蓝堂使出了浑身解数，终于将这固执起来深得乃兄风范的纯血公主稳在了黑主学园的大门里。
　　一条静静地坐在黑主学园的大门上方，虽然依然保持着贵族一贯的云淡风轻，眼睛却始终没有离开大门外那条蜿蜒的甬道。
　　除了优姬，众人之中情绪表现最明显当属佳。尽管已经找到了属于自己的幸福，然而那些曾经刻骨铭心的执念却并不会随之消失，如今枢身陷险境，最担心的自然也是她。眼看着深爱的女子如此焦急，架院除了不断地抚着她的肩膀给予沉默的安慰之外却也别无他法。
　　支葵和莉磨倒是并没有什么焦急的情绪，似乎无论什么事情都无法撼动这两个人透明如水的清净世界。
　　尽管在玖兰枢强硬的命令下勉强留在了黑主学园，然而身为枢的影杀的星炼似乎并不习惯在与众人相处，于是保持了一贯的作风一直隐身在茂密的树枝间。
　　眼看着日光微暗红霞渐起，众人终于再坐不住，开始蠢蠢欲动起来。
　　就在这时，玖兰枢抱着锥生零困难跋涉的身影终于出现在了一条登高望远的视线中。
　　“枢！”忍不住惊呼了一声，一条一个翻身跃下了大门，转眼间便到了玖兰枢的身边。
　　玖兰枢脸色惨白，身上脸上满是战斗时留下的血迹，情况是前所未有的狼狈。
　　认出了青梅竹马的脸，枢微微松了口气，将手中依然紧紧抱着的零交到了一条手中。
　　“救他，快点……”只说了这么一句话，他脆弱已极的身子便毫无预兆地倒了下去。
　　接住他的是架院晓。
　　“枢大人！”佳的惊呼下一个瞬间已经在他的身边响起，她亚麻色的长发尚自在空中飞舞。
　　毕竟对力量还不能熟练操纵，优姬直到此时才挤进了人群。
　　“枢哥哥！……零？！”眼见两个最重要的人都变成了这样，优姬一时间愣在了原地，完全不知道该作何反应。
　　“总之，还是先把枢君送回夜间部吧，毕竟夜间部是吸血鬼聚集之处，灵力也比较集中，在那里对于稳定伤势还是有好处的。”直到此时黑主理事长才终于恢复了身为理事长的郑重，对了这些因为过度关心而乱了方寸的吸血鬼们冷静地说道。
　　一语惊醒梦中人。
　　众人这才急忙向夜间部移动过去。
　　一条看了一眼手中昏迷的锥生零，终究迟疑了一瞬。
　　――这样重的伤，也不知道在玖兰李土那里受到了怎样的折磨，身为效忠者的自己自然也不好贸然下手医治。然而若是枢醒过来看到心爱的人不在身边那也绝对不会是可以轻易了结的事情。
　　“把哥哥交给我怎么样？”
　　就在这一迟疑间，身配长刀的少年已经无声地走了上来，唇角噙了一丝若有深意的笑意：“比起哥哥，你更关心那个纯血种吧？那样的话，不如让我来照顾哥哥比较好吧？”
　　那样总是仿佛看透了一切般的诡谲笑容，让一条的心中莫名其妙地凭空一冷。
　　――新的风纪委员？似乎是锥生零的孪生弟弟……
　　他并不喜欢这个总是带着一丝嘲讽笑意的阴郁少年。
　　尽管他的哥哥同样不讨喜，然而剥去那层冷漠高傲的外衣，锥生零其实是个相当容易看透的孩子。
　　――没错，是孩子。他的痛苦他的绝望，如同水中的晶石般清澈易懂，而他总是刺猬般地用冷言冷语和血蔷薇把自己包裹起来的执拗，其实也不过时害怕再次受到伤害而下意识地做出的自我保护行为。
　　害怕再次失去，害怕再次伤害想要保护的人，那个少年天真地用自己的双肩承担了一切，却固执地从未考虑过自己，累了痛了也不知该向谁去求助。
　　只是这样，只是这样而已。
　　然而这个孪生弟弟不同。
　　锥生一缕的眼中有某种耐人寻味的深邃。
　　打从出生开始就从来不曾有片刻远离的病痛和孱弱，身为双生子而自然而然地被比较时感受到的那种不被需要和信任的悲惨，杀害了双亲却偏偏救了自己的吸血鬼，明知道没有结果的畸恋，分明害死了爱人的却无法真正地去憎恨的孪生哥哥，操纵着吸血鬼猎人的力量却在旧元老院手下做事……
　　这少年的生命太过舛折，那样复杂的经历，几乎可以抵得上一个普通人类几生几世的所见。然而这些却仓促地集中在了他短短不到二十年的时间里，塑造出了这少年复杂得仿佛一潭见不到底的深水般的诡异气质。
　　一条不喜欢复杂得看不到底的东西，除了玖兰枢。
　　然而最终他还是点了点头，毕竟没有比把锥生零交给曾经为他死过了一次的孪生弟弟更稳妥的办法。
　　一缕伸臂从一条怀中将零抱进了自己的怀中。
　　他们的手在不经意间擦过，一条震惊地发现这少年的手冷得几乎可以比拟身为吸血鬼的自己。
　　于是他知道自己没有做错。
　　看着怀中苍白憔悴的容颜，一缕紫色的瞳孔被刺目的夕阳蒙上了一层迷离的水雾。
　　“哥哥，我们回家了，好么？”他缓缓低头，靠在零的耳边低低地呢喃。
　　夕阳红得仿佛要烧尽整个世界。
　　




【七】

　　
　　……热……要烧成灰了……
　　身体……喉咙……
　　……渴……好渴……给我……渴……
　　……
　　骤然睁开的双眸中闪烁着刺目的妖异红光，那双眸子里没有意识，只有一片空茫的渴望。
　　零大张着嘴，急促而撕裂的呼吸如同窒息的鱼。
　　双臂无意识地伸出去，苍白的脸干涸得如同枯萎的花瓣。
　　温热的手掌温柔地覆住了满是冷汗的冰冷手指。
　　模糊的视线只能捕捉到一个人的混沌影象，因为渴血而空白一片的大脑却完全无法思考。
　　他只看到了那人颈间蜿蜒分布的血管。
　　然后那只手缓缓抚上了头，温柔地掠去了额上因为痛苦而密布的冷汗。
　　“没关系的哦，哥哥想要什么，我可是很清楚呢。”微带笑意的声音，不着痕迹的安慰。
　　……血……想要……血……
　　仿佛身体的每一个细胞都在尖叫着这样的话语。
　　零的手下意识地向下拉扯着那人修长的手腕。
　　极度衰弱的人根本用不出丝毫力气。
　　然而那身影就那么顺从地俯下了身，安静地躺倒在零的身边。
　　零本能地翻身压了上去。
　　头微微仰着，柔软的银色发丝随着一缕的动作散落在枕上，优雅得仿佛初绽的雏菊。
　　久违了的熟稔香气淡淡地包围了所有感官，零低下头，轻舔那纤细凝白的侧颈。
　　“嗯……”湿润酥麻的感觉在颈间绽开，一缕忍不住缩了缩肩膀，轻哼了一声。
　　手指下意识地抓紧了一缕背后的衬衫，零稍稍抬起头，唇角露出了尖利的獠牙。
　　更加配合地调整着角度，一缕的唇边忍不住染上了一丝笑意。
　　锋锐的尖牙毫不费力地没入了颈部的肌肤。
　　长期的渴血让零的动作很重，牙齿穿破血脉的瞬间，有种尖锐的疼痛在血管中蔓延开来。
　　一缕看着头顶精致的天花板，脸上的笑容渐渐加深。
　　些微的刺痛和血液抽离身体的空落感，这样的感觉半年前他曾经感受过一次。
　　其实那时候说的都只是借口，真正的目的，只是，想跟这个连最后的执念都已经消失的苍白冷漠的世界道永别。
　　想要再一次见到闲大人。
　　想要结束这些纷繁错杂的纠葛。
　　想要，零自由地活下去……
　　其实一直都知道着零无可救药的自虐个性，分明不知道该怎样表达实际上却比任何人都要温柔，于是到最后只能借由着伤害自己来解决问题。
　　一直以来介怀的，并不是零重伤了闲大人而导致了她的死这件事，而是，分明都已经不堪重负了，却总是自己一个人忍受着那些锥心刻骨的痛苦。
　　――让他那样清晰地意识到，正是他的存在才导致了零负罪般地一直难为着自己。
　　只是，没想到的是，为了换回这他随意丢弃了的生命，零竟然做出了这样决绝的抉择。
　　那一天，在理事长办公室门口听到那三人的对话的时候，他仿佛听到了整个世界崩塌的声音。
　　如今，零回来了，再次回到了自己的身边，这一次，他不会再玩笑一样地轻易放手。
　　零付出那样沉重的代价才换回来的生命，绝对不会轻易丢弃。
　　这生命，是为锥生零而存在的。
　　
　　枢醒过来的时候已经是深夜了，阴沉的夜色无声地滋润着纯血种的身体，枢静静地睁开眼，忽地眉峰一蹙，微微舔了舔唇角。
　　那里还残留着一条的血的气味。
　　――终究还是抗拒不了本性么？
　　微微自嘲地苦笑了下，枢翻身下床。
　　推开窗户，冰冷的夜风灌了进来，枢缓缓吸了口气，身体的机能慢慢地活了过来。
　　就在这时，敲门声轻轻地响起。
　　“进来。”没有回头，枢轻声说。
　　无声地推开门，一条甫一进屋便看到了床边负手而立的玖兰枢，那样遗世独立般的完美身影，恍然间自己从小时候起就一直在追逐着这个身影，仿佛自出生的那一刻开始，纯血种的血液中就有着某种支配人心的力量。
　　“枢。”微微笑着，一条轻唤了一声。
　　“一条，谢谢你。”微微回过头看着青梅竹马的脸，枢静静地说道。
　　“枢，你不要我了么？”微微挑了挑眉，一条笑着说道。
　　“不要向我道谢，枢。你是我的朋友，也是我的君主，无论为你做什么，你都不需要道谢。”
　　了解一条看似温和实则执拗的性子，枢没有再执着于这一点，只是淡淡地点了下头：“锥生零呢？”
　　一条看着枢，忽地笑了笑：“枢，你已经决定了么？”
　　“什么？”隐约知道一条想要说什么，枢故意问道。
　　“你知道我的意思，枢。”大胆地盯住了枢的眼睛，一条冷静地说道，“锥生零不是我们，他的身上有太多的羁绊，这注定他无法毫无顾忌地战斗。纯血种间的战斗容不得丝毫犹豫，这一次是李土有所顾忌才没有要求更多，那么，你做好再次面对这样的事件的觉悟了吗，枢？”
　　虽然不喜欢别人对自己的事情横加干涉，然而枢知道他的顾虑完全是为了自己考虑，于是他没有动怒，只是动了动嘴角，微微笑了起来：“不会的。”
　　看着一条诧然地睁大了眼睛，枢淡淡地说道：“锥生零有很多羁绊没错，可是他并不弱。一条，他是可以站在我的身后的人，不需要我时时刻刻地去保护他。”
　　从来没听过枢用这样的语气说话，一条一怔之后才苦笑道：“你还真是信任他啊，枢。”
　　“自然。”没有任何犹豫，枢的语气平淡然而斩钉截铁，“连信任都做不到的话，还谈什么爱他？”
　　看着难得流露出这种执着表情的玖兰枢，一条忽地笑了起来：“他在日间部他自己的房间。”
　　“……他自己的房间？”听到这里，枢今晚第一次皱了皱眉。
　　“嗯。”知道着枢心中所想，一条勉强忍住了笑意点了点头，“现在锥生一缕的房间。”
　　不动声色地挑了挑眉，枢依旧维持着君王的优雅漫步走出了房间。
　　看着那显然有些僵硬的背影，一条终于忍不住笑出了声。
　　――枢，这样的你，让人放心了好多。
　　――以前的你完全没有弱点，几乎算得上是一个最完美的纯血之君，然而你不知道，那样的你有多可怕。
　　――没有自我，完全的君主。
　　――那简直是一个傀儡。
　　――如今的你会信任会嫉妒会生闷气，可是这样一个出现了好多破绽的你，才是真正活着的你啊。
　　
　　沉静的敲门声响起的时候，一缕刚刚安顿好了补充了血液之后再次陷入昏睡的零，正用手巾压着颈部的齿痕止血。
　　没有想到门外站着的人竟然是玖兰枢，一缕在开门的时候甚至还维持着那样用手巾摁着颈部的姿势。
　　看着门外的人，一缕微微怔了怔，然后他便挑衅般地笑了起来，故意放下了手，将颈上的咬痕展示给玖兰枢看：“玖兰大人？请进吧。”
　　枢的视线刹那间落在了那深红的咬痕上，无法掩饰的怒气在深邃的酒红色双眸中一闪而过。
　　然后他静静地开口，声音依旧是那样俯视般的漠然语气：“这么晚来打扰一缕君，真是抱歉。”
　　“啊，没关系。”一缕阴枭地笑了笑，侧身让开了大门，“反正玖兰大人只是来看哥哥的吧，可惜哥哥没有纯血种那样的恢复能力，直到现在还一直沉睡着呢。”
　　枢没有心情再跟一缕舌战，径直向床上沉睡的人影走去。
　　一缕的眼中闪过一丝阴冷，却终究还是沉默地跟了上去
　　看着枢一脸冷漠地握住了零冰冷的手，一缕微微扯起嘴角冷笑了起来：“别一脸不痛快的表情啊，玖兰大人。你这样的失血量，还指望给哥哥喂血么？珍惜点生命比较好哦。”
　　枢眉峰一蹙，冷冷回头看他：“你想说什么？”
　　没有对那样阴冷的脸色有所畏惧，一缕依然冷笑着说：“这样惨白如死的脸色难道还指望瞒得过谁么？”顿了顿，他忽地若有所失地苦笑了起来，“何况，我也不相信玖兰李土那个男人会不要代价就让你带哥哥回来。”
　　知道自己的伤势瞒不了吸血鬼猎人家的少子，枢索性冷冷地笑了起来，不动声色地讽刺：“啊，是啊，不过一缕君为零牺牲一点血也是应该的吧，毕竟零受了这样的折磨也是为了一缕君。”
　　那样的语言仿佛一根尖刺狠狠刺进了心脏，一缕的脸在瞬间苍白，狠狠地盯着玖兰枢冷漠地微笑着的侧脸，却终究什么话都说不出来。
　　枢没有再看他，微微俯下身将手覆在了零低温的额头上，轻轻理着柔顺的留海。
　　“零，对不起，没有更早地带你回来。”
　　沉睡的人没有回答，纤长的睫毛在凝白的皮肤上投下深深的暗影。
　　不再犹豫，玖兰枢站起身，转身走向房门。
　　推开房门的时候，他忽地回过了头，看向身边一脸敌意的一缕，冷淡地说：“我知道你对我没有好感，因为我也一样。但是我和玖兰李土之间的战斗已经一触即发，如果你还在意锥生零的话，就好好保护他。”
　　“如果你再敢对零有什么阴谋，我一定杀了你。”
　　一闪即逝的尖锐红光在杀气爆发的刹那充斥了玖兰枢的双眼，那个瞬间暗夜的君王冰冷的面容高傲而决绝如同惩罪的神祗。
　　一缕冷哼了一声，漠然地看向了窗外清冷的月色。
　　玖兰枢没有再说什么，出门离去。
　　直到那沉稳的脚步声完全消失，一缕才走回了房中，看着床上沉睡的锥生零，那双眼中满是苦涩的笑意。俯身，在那光洁的额头上轻轻印上一吻，一缕无声地凝视着那苍白憔悴的容颜。
　　“零，我要怎样做，才能够补偿你？你告诉我，我该怎么做？”
　　“我怎么会舍得伤害你……”
　　




【八】

　　锥生零醒来的时候已经是三天之后了。
　　仿佛已经透支掉了所有的精力，自从回到黑主学园起零一直沉睡着，如同一个坏掉了的傀儡。
　　所以，在他睁开眼睛的时候，床边的一缕甚至没有反应过来。
　　“一……缕？……一缕？”苍白的唇微微动了动，零的声音喑哑而虚弱，带着某种不可置信的颤抖。
　　一缕忽地一把抱住了他。
　　“Zero……”他哽咽着唤他，紧紧抱住他瘦削的身体。
　　“Zero，你终于醒了。”一缕忽地又变成了十年前的小孩子，银色的脑袋重重地埋在零的颈窝，低声地呢喃，“好想你，零……我……我还以为再也见不到你了……好害怕……”
　　“一缕……”零张了张口，却说不出一句话。
　　十年，说起来，真的是好长的时间，长到自己几乎已经忘记了这样的曾经如此熟稔的依赖感。
　　他微微扯了下嘴角，伸手揉了揉一缕柔顺地头发，淡淡地笑了起来：“我不是回来了么，没事了。”
　　冬季凛冽的寒风忽地灌了进来，一缕下意识地抬头，然后他看到了不远处大开着的落地窗。
　　以及和风雪一起莫名其妙地进入了房间的修长身影。
　　玖兰枢淡然的脸上看不出情绪，依旧是那样优雅的平静。
　　然后他开口，目光沉沉地停在一缕脸上：“可以让我单独和零呆一会儿吗，一缕君？”
　　尽管是商量的语句，却全然是命令的语气。
　　一缕扯了嘴角笑了起来：“哦呀哦呀，真是情深意切啊，玖兰大人。”
　　说不清是感叹还是讽刺，锥生一缕微微笑着，却偏偏挡在玖兰枢的面前不肯让开：“纯血种深夜闯入日间部宿舍，这不大好吧？”
　　“那还真是抱歉呢，一缕君。”不动声色地冷笑着，枢酒红色的眸子中闪过一丝柔和的微光，“不过我只是来看看自己的爱人，这并不算是失礼吧？”
　　不曾想到他竟会如此直白地叫出“爱人”这个称呼，锥生家的两人都惊得怔在了原地。
　　――居然，就这么承认了么？多少责任多少危险，他就那样毫不犹豫地应承了下来。
　　半晌，一缕终于笑了笑，转身：“果然不是除了一张完美的脸和假装出来的温柔就一无是处了嘛，玖兰大人。”
　　――这是他第一次对玖兰枢露出这样心无芥蒂的笑容，没有嘲讽和冷笑，只是单纯的微笑。
　　他就那样顺从地离开了房间，顺手带上了门。
　　乍一看那样的笑容，玖兰枢也是微微一怔，然而那样的笑容只是一闪而过，快得玖兰枢甚至以为那是自己的错觉。
　　回过头，却见零僵硬地别过了脸，若有所失地望着了窗外冰冷的月光。
　　“零。”缓缓走到床边坐下，枢温柔地唤道。
　　“你……觉得恶心的话不必勉强自己来我这里的。”沉默了半晌，终于开口的零，吐出的却是这样莫名其妙的话语。
　　玖兰枢怔了许久才反应过来他指的是什么。
　　然后他的眉头皱了起来。
　　“零，别再想那么多了……”
　　他伸手想要抚平少年眉间纠结的痛苦，然而零却惊恐般地躲开了他的手。
　　他可以感觉到零冰凉的身体在颤抖，双唇不自然的开合，吐出微弱的话语。 
　　凑近一点，枢听清了象是要哭出来的声音。 
　　“别碰我……”
　　自责、痛苦、迷惘、绝望，以及强烈的自厌自弃。
　　只是简单的三个字，却可以让人轻而易举的解读出其中蕴涵的情感。 
　　枢知道眼前的人其实并不懂得伪装自己，但是记忆中，他从来没有在自己面前显露过痛苦的表情。
　　紧握住他骨瘦支离的手，枢重重地吻上了那苍白的唇，手指沿着衣襟的缝隙探了进去，在零一贯敏感的腰部微微摩擦着。
　　“唔……嗯……不……停下……”
　　直到零颤抖着软瘫在了床上，枢才放开了那清凉的唇瓣。
　　知道零对于这样的动作已经完全没有了抗拒的力量，然而意料之外地没有得到习惯性的发脾气或者一拳捶过来的反应，枢忍不住心下一紧，盯住了零微微躲闪的眼：“零，怎么了？讨厌别人的接触吗？”
　　零摇了摇头，转头望向了窗外。
　　被折磨过的身体出奇地敏感，然而这样过度的反应，只会让他觉得恶心。
　　――那是他真正觉得难受的原因。
　　“零……”枢用力环住了零的肩，沉声，“为什么要这样看轻自己？”
　　零只能摇头，闭起了眼睛不愿面对着他难得流露出强烈情绪的双眼。
　　眼中划过一丝深红，枢低下了头，咬住了纤细的脖颈。
　　零下意识地一怔，然后他顺从地偏了偏头，让他尖利的牙齿毫不费力地撕裂了颈部的动脉。
　　温热的血液带着冷香涌入了口中。
　　激烈的痛苦刹那间随之涌入。
　　――不要这样看着我，我宁可你惩罚我，也不要用这样受伤了般的眼神看着我。
　　――不要对我这样温柔，我不值得你这样。
　　――做了这样的事，你为什么还要这样看着我。
　　――放过我，放过我，我已经不知道该怎样面对你、面对自己了。
　　――为什么，为什么不让我就那样死了……
　　“零――！”再也控制不住胸臆中呼啸翻涌着的复杂情绪，枢一把抱住零瘦削的身体，将少年颤抖的脸压进了自己的胸膛。
　　“不要这样难为自己，零。”
　　“你没有错……零，不是你的错！”
　　“零，不要放弃自己，不要离开我……”
　　怀中的身体蓦地剧烈地颤抖起来。
　　然后他的衣服被他死死抓住，他抓得那样紧，像溺水的人抓着唯一的希望。 
　　“玖兰……枢……枢……不要走，不要走……”闭合的眼蓦地落下泪来。
　　“不会走的，我不会走。”缓缓抱住少年颤抖的身体，枢安慰地理着银色的柔顺头发，轻柔地说，“都过去了，没事了。”
　　勉强维持着的平静被轻易打破，泪水便如决堤般再不受控制。零用双手掩住了脸，极力压抑的哽咽，如同受伤的小兽。
　　“零，你是最强的猎人啊，忘了么？”缓缓拍着零颤抖的背，枢淡淡地转移了话题，“站在我身后，我们并肩，不会失败。”
　　盈满水气的双眼蓦然睁开，看着那样沉静的眼神，零终于渐渐冷静下来。
　　“嗯。”
　　知道零是那种一旦决断便不会更改的性子，枢终于笑了出来：“说起来，还是第一次看你流眼泪呢，果然很漂亮。”
　　果然吸血鬼都在某种程度上有着一些恶趣味的么？一旦情况安定下来，枢就忍不住想要调侃这别扭的少年。
　　狠狠地瞪了他一眼，零忽地抬头，重重地吻住了玖兰枢的唇。
　　有那么一瞬枢惊讶地睁大了眼睛，然后他便明白了零的意思。
　　――真是笨拙的感情表达啊。
　　忍不住在心中暗笑，枢拥住了少年瘦削的后颈，回应。
　　修长的身体渐渐纠缠在一起，暧昧如潮。
　　




【九】

　　
　　春寒料峭的时候，零的身体终于慢慢恢复了起来，在握着血蔷薇的手逐渐变得有力的同时，紫色的瞳孔中也渐渐恢复了那令人窒息的冰冷美丽。
　　似乎枢的力量并不容易接受，玖兰李土近期也安静得出奇，除了偶尔显示存在般的小打小闹之外，全然没有任何真正像样的行动。
　　――每一个吸血鬼的血液都是一种诅咒，在得到力量的同时必定要付出相应的代价，何况是沉淀了两个纯血种的力量的枢的血液？
　　然而战场上的平静总是短暂的。
　　就在零的状况一天强似一天，枢终于舒展开了微蹙了两个月之久的眉的时候，为了取回遗忘在了玖兰本宅的狩猎女神而执意回去一趟的优姬和陪同前往的蓝堂失去了联系。
　　最初的两天还可以理解成两个粗神经忘记了发联系，然而当两人音讯全无超过了三天之后，枢终于坐不住了。
　　――玖兰李土，你终于等不下去了么？
　　――上次的账还没有算，这一次又是优姬？玖兰李土，你真是懂得如何激怒我啊。
　　手指骤然收紧，玖兰枢长身而起，房间中的吊灯在无形的气压下发出了脆弱的吱呀声，终于在坚持不住，轰然爆裂。
　　“玖兰枢？怎么了？”零走进房间的时候，正看到了碎裂的玻璃如星子般纷纷落了一地。
　　“零。”回过头看到的是熟悉的紫色眼瞳，枢焦躁的情绪平静了些，淡淡地招呼了一声。
　　“发生什么事了？”踩着一地碎玻璃走进房间，零简洁地问道。
　　――果然指望他会给上一句关心纯粹是自我欺骗。
　　在心中自嘲了一下，枢微蹙了眉说道：“优姬和蓝堂落到了玖兰李土手里。”
　　“什么？！”零的身子反射般地重重一颤，大惊，“玖兰李土……他……他为什么要劫持优姬……”那样地狱般的日日夜夜再次翻涌着自记忆深处浮起，零浑身颤抖着，手下意识地伸向了衣襟内的血蔷薇。
　　纯白低温的手淡淡地压住了他颤抖的手，然后是玖兰枢淡定的声音：“冷静点，零。玖兰李土想要的只是优姬身为纯血种的力量，何况，毕竟有我的威慑在，他也不敢轻举妄动。”
　　那样冷定的声音让在那个瞬间几乎失控的心神慢慢平静了下来，零缓缓舒了口气，翻过手握了握枢的手：“走吧，去把他们带回来。”
　　――那样毫不犹豫的决断力，果然不愧是最强的猎人，他玖兰枢认定的人。
　　无声地微笑起来，他点了点头。
　　
　　“唔……”蓝堂的意识刚刚恢复，便忍不住呻吟了一声。
　　肩上和肋间的伤口不知为何一直没能愈合，直到此时依然叫嚣疼痛，身体更是仿佛变得不是自己的了，生锈了似的沉重迟钝。
　　他只记得从玖兰本宅出来之后便遭遇了两个有着绝世容颜的少年，纵然是身为吸血鬼贵族的他都不曾见过那样完美的面容。
　　然而那两个少年的身手绝不像他们的脸看上去那样柔弱。
　　不知那两个少年有着怎样诡异的能力，混战之中，他和优姬仅仅是被那尖利的指甲微微划伤了皮肤，然而冰冷的麻木迅速地蔓延开来，在瞬间就吞没了他的意识，失去意识之前，他看到的最后画面是优姬倒在了他的身侧。
　　――优姬！
　　蓝堂一惊，猛地坐了起来，被牵动的伤口尖锐地痛起来，然而他已没有心思再去考虑这些，紧张地看向四周，然后发现了不远处的床上昏睡着的少女。
　　微微松了口气，蓝堂勉强撑起了身子，刚刚挪到了床边试图检查一下优姬的状况，门吱呀一声被人拉开了。
　　蓝堂神色一凝迅速地转身看去，并将优姬小心地护在了自己身后。
　　进来的是那两个少年的其中之一。
　　――果然身陷敌营了么？
　　“你来做什么？”蓝堂皱了皱眉，勉强地站直了身体，冷静地问道。
　　――毕竟是吸血鬼中最接近纯血种的精英贵族，不管平日里如何耍宝搞怪，紧要关头的气势却是绝不输人的。
　　手指紧握着试图凝聚力量，然而无论如何努力，那些与生俱来的力量却仿佛睡着了般毫无反应。
　　仿佛看穿了他的窘况，少年微微笑了起来：“不要白费力气了，被我和蓝妖抓伤了的吸血鬼的力量会被暂时封印哦。”他的眼扫过蓝堂身后还在昏睡中的优姬，忽地又魅惑地笑了笑，“顺带一提，吸血鬼的等级越高，我们的毒素发挥的作用就越强哦。”
　　――所以优姬直到现在还在昏迷？
　　意识到如今能够撑场面的只剩下了自己，蓝堂反而越发地冷静了起来。看得出少年此来并没有立即动手的意思，蓝堂收回了手，淡漠地问道：“你是谁？”
　　“我？”仿佛惊讶于他的冷静，少年挑了挑眉笑道，“我叫白颜。”
　　“这里是哪里？”
　　“抱歉哦，我不能说。”
　　“啧。”不屑地哼了一声，蓝堂再次问道，“你们是什么东西，为什么有这样的力量？”
　　叫做白颜的少年再次魅惑地笑了笑：“这一点也不能告诉你呢，真的很抱歉哦，李土大人现在还不许我们透露自己的身份。”
　　“李土大人？”蓝堂皱了皱眉，敏锐地抓住了重点，“这里是玖兰李土的地方？”
　　骤然意识到自己一时口快说多了话，白颜懊恼地揉了揉额头：“真是的，话说多了果然会惹麻烦。”
　　蓝堂在这时第一次笑了起来：“你又多说了一句。”
　　“嗯？”不知道自己的一句感叹又泄露了什么信息，白颜忍不住微微怔了怔。
　　看着他迷惑不解的表情，蓝堂扯起嘴角笑了笑：“原本我只是猜测，现在你的感叹让我确信了我的猜测是正确的。”
　　“你！”仿佛第一次遭到了挫败，白颜有些夸张地怒了起来，再不肯多说一句，转身就向外走去，狠狠关上了门。
　　“喂！”没想到这少年说翻脸就翻脸，蓝堂扬声唤了一声，看到少年的身影迅速地消失在了门边，只能微叹了口气摇了摇头，“真是不可爱。”
　　“不许乱说话！”原本已经不见踪影的少年忽地再次出现在了窗边，恶狠狠地冲蓝堂吼道。
　　“特意转回来就为了说这句话？”蓝堂哑然失笑，慢慢挪到窗边，伸手试图触碰白颜玻璃后的脸。
　　“不要碰！”白颜的脸上闪过一丝慌乱，急忙叫道。
　　然而他晚了一步。
　　蓝堂的手刚一接近窗玻璃，虚空中蓦地燃起了大片的苍蓝色火焰，巨大的冲击力瞬间掀飞了蓝堂重伤无力的身体，直撞到对面的墙上才反弹落到了地面上。
　　“唔……咳咳……”忍不住吐出了一口血来，蓝堂挣扎了半晌都没能爬起来。
　　“门窗上都被蓝妖设下了禁制，吸血鬼是不能碰的！”直到此时，白颜焦虑的话才传了进来。
　　“这种话以后请早点说！你是故意的么？！”胸腹之间一片令人窒息的剧痛，蓝堂忍不住没好气地说道。
　　少年张了张口，终究还是什么话都没有说，转身离去。
　　蓝堂看着少年纤细的背影慢慢消失，忽地就萌生了一丝悔意。
　　――或许，不应该对他说这样的重话？
　　――搞什么！分明就是因为这家伙我现在才躺在这里的好不好！如果优姬有个闪失的话，枢大人一定回把我大卸八块……真是的，这下麻烦大了！
　　――可是，这少年，跟玖兰李土不一样呢。
　　――或许，会有帮助的吧？
　　暗骂自己卑鄙，然而蓝堂的目光停留在了优姬昏睡的脸上，终究还是下定了决心。
　　




【十】

　　优姬醒过来的时候已经是一天之后了，蓝堂委顿地靠在床边，已经因为过度的疲惫睡着了。
　　身体靠坐在床边，修长的手臂却是搭在床沿上的，腿部保持着微蹲的姿势，经过了半年的学习，优姬知道这样的姿势可以保证在发生任何意外的时候迅速地进入战斗状态。
　　璀璨的蓝色眼睛是闭着的，然而微皱的眉峰显示着少年显然并未深睡。
　　血从肩膀和肋间缓慢地渗出来，身下的地面已经染红了一大片，那伤口居然还没有愈合。
　　――这样的状态，怎么还可以这样保护着自己？
　　看着吸血鬼少年反常的苍白面容，优姬忽地就心中一痛。
　　仔细想想才发现，虽然一直仰慕着枢哥哥的温柔，也眷恋着零的守护，然而无论是半年前在黑主学园的战斗中还是在这半年的本宅生活里，原来一直以来陪伴在自己身边的竟然都是身边的这个少年。
　　半年前也是这样，分明没有对抗李土的力量，然而这少年还是义无反顾地挡在了她的身边。
　　这一次，居然又是这样。
　　就在她胡思乱想的时候，蓝堂已察觉到了动静，蓦地睁开了眼睛。
　　那双瞳仁居然是血红色的！
　　“优……优姬？”缓缓吐出一口气平复了因为极度衰弱而紊乱的呼吸，蓝堂开了口，声音是从未有过的低沉嘶哑。
　　“蓝堂前……蓝堂，你的眼睛……”震惊于对方眼中的渴血颜色，优姬一时间却不知该从何问起。
　　“啊，那个啊……”
　　眸子中的红光忽地闪过凌厉的痕迹，蓝堂顿时停住了说了一半的话，谨慎地转头看向了门的方向，缓缓站起身将优姬护在了身后。
　　直到这时优姬才发现了那渐渐接近的脚步声。
　　“蓝堂……”毕竟是女孩子，离开了玖兰枢和锥生零的保护，又莫名其妙地被困在了自己不知道的地方，优姬才一听到脚步声便慌了神，忙不迭地靠近了蓝堂。
　　只是下意识地觉得，蓝堂的话，可以像信任枢哥哥和零一样地去信任和依靠。
　　“优姬……大人，请不要离开我的身边。”处于戒备状态中的蓝堂没有回头，然而难得沉静的声音却划破了紧张的空气落到了优姬耳中。
　　分明是连自保能力都没有的强弩之末，然而那样一句话说出来，却奇迹般地有着强烈的安定人心的作用。
　　“嗯……”勉强挪动酸软无力的身体更加靠近同样狼狈的蓝堂，优姬却奇迹般地真的不再害怕。
　　门“吱呀”一声打了开来。
　　玖兰李土邪魅的面容出现在了两人面前，他的身后跟着那名被白颜称为蓝妖的少年。
　　时隔半年再次看到这双妖异的阴阳眼，两人的心头都忍不住滚过了一阵惊悸。
　　“玖兰李土！你又在玩什么花样？！”勉强控制着毫无力气的身体，蓝堂厉声问道。
　　玖兰李土嗤之以鼻：“不过是玖兰枢养的一条狗，也有资格质问我的意图么？蓝堂家的小鬼，你们只是纯血种的附庸罢了，不要忘记了你的本分！”
　　“别碍事。”下一个瞬间，玖兰李土已经鬼魅般地出现在了两人的身前，顺手一拨便将蓝堂甩出了十多米远。
　　“英！”颤抖的声音下意识地叫了蓝堂的名字，优姬看着面前的玖兰李土，忽地瑟缩了下。
　　冰冷的手指硬抬起了优姬的下颌，玖兰李土微微眯起了眼睛：“半年不见，果然变得好看些了嘛，和树里……有些相似了。”
　　“放开我！”被他的手勒得几乎窒息，优姬痛苦地挣扎着，然而那样微弱的力量，对于玖兰李土来说，几乎连蚍蜉撼树都算不上。
　　“不许伤害她！”
　　忽地手臂被重重挥开，玖兰李土微微退开一步，诧异地挑了挑眉。
　　蓝堂英上气不接下气地站在优姬身前，分明已经是摇摇欲坠的身形却偏偏维持着那样固执的守护姿态。
　　没想到那个少年衰弱到了这种程度却还可以爆发出如此惊人的力量，玖兰李土看了看手腕处的一道红痕，忽地扯起了嘴角嘲讽般地笑了下。
　　“真是搞不懂你们这些下等生物啊，吸血鬼本来就是掠夺的生物，你们却一直在说着什么保护啊拯救啊一类的废话，靠着吸食人类的血液维持生命的物种，有什么立场谈什么保护？”
　　蓝堂狠狠地盯着他，鲜红的眸子里有着某种破釜沉舟般的决绝神色。
　　那样固执的神色，和记忆中的少年倒是有七八分像。
　　玖兰李土微微恍惚了一下，忽地冷笑了起来：“受了这样的伤，渴血到了这种程度，还想要违抗我？”
　　接着他的身影忽地突进，下一秒他已经将蓝堂英失血过多的身体禁锢在了怀里。
　　“放手！混账！”蓦地想起了锥生零被枢抱回黑主学园时的惨样，蓝堂英狠打了一个寒战，忍不住厉声嘶叫起来。
　　颈部的刺痛瞬间打断了他的挣扎。
　　血液迅速地流失，蓝堂只觉得身体被迅速地抽空，麻痹感一点一点地溢满了胸腔，心脏似乎在渐渐冰冷。
　　瞳孔中的光芒渐渐消散，蓝堂红色的瞳孔空洞地盯着头顶的天花板，手臂没有任何支撑地垂落了下去。
　　“不――不要再吸了！”优姬大睁着惊恐的双眼，直到此时终于再也忍不住地哭喊出声。
　　然而李土根本就没有对她的话做出任何反应。
　　“不要再吸了！他会死的……会死的！”拼命挣扎却依然没有任何作用，优姬终于在自己的无力中哭出了声，泪水大颗大颗地落到了地上。
　　就在蓝堂几乎以为自己就会那样被李土吸干血化作一堆黄沙的时候，玖兰李土终于松开了他，顺手将他甩到了优姬身边。
　　优姬下意识地接住了他。
　　玖兰李土冷冷地笑了起来：“你不让我伤害她么？哈，那么就由你自己来亲手伤害她吧！
　　一时间优姬还没有明白玖兰李土莫名其妙的话，然而下一刻她的肩已经被蓝堂以一种几乎可以捏碎骨头的力道握住。
　　“优……姬……”撕裂般的喑哑声音，有着某种极力压抑的窒息感。
　　――有种莫名的熟稔感。
　　在蓝堂抬头的刹那她明白了一切。
　　那样几乎已经陷入了疯狂的渴血的红色。
　　蓝堂紧紧地握着她的肩，脸上是极力压制本能而挣扎扭曲的痛苦表情。
　　像极了Level E因子刚刚觉醒时的那个仿佛困兽般无路可逃的零。
　　――身为仅次于纯血种的贵族，蓝堂尽管活了数十年也还没经历过这样的痛苦吧？
　　听着他撕心裂肺的喘息声，优姬只觉得自己的心几乎也要随之裂开了。
　　玖兰李土冷笑着看着这一切。
　　蓝堂忽地狠狠推开了优姬。
　　“优……优姬……离……离我远……远一点……”痛苦已经深入骨髓，蓝堂几乎怕自己一张口就会将獠牙咬上优姬的脖子，本来那样简单的一句话也说得支离破碎。
　　“啊……啊啊啊！”长时间没有血液的补充和大量的失血，在记忆中从来没有经历过这样强烈的饥渴感，蓝堂几乎已经失去了理智，口中无意识地呻吟着。
　　最后的执念让他死死地抱住了自己的肩，固执地躲避着优姬清甜的香气。
　　那样凄厉的声音一下下地敲在心上，优姬终于再也忍不住，扑上去紧紧抱住了蓝堂剧烈地颤抖着的身体。
　　“蓝堂！不要这样压抑着自己了！没事的，吸我的血吧，没关系的，英！”甚至自己都没有意识到，她再次叫了蓝堂的名字。
　　温柔的声音和拥抱，清甜的血香就在身边，蓝堂几乎在那一瞬间就失去了理智。
　　紧紧抱住了身边柔软的身躯，蓝堂颤抖着伸出舌去舔舐纤细凝白的脖颈。
　　玖兰李土冷冷地笑了起来――对，就这样，吸干她的血吧，然后在清醒过来的时候崩溃吧！
　　可笑的伪善者，什么不惜一切也要保护，最终还不是会输给想要掠夺的本能！
　　猩红的血液染红了名贵的地毯，玖兰李土惊讶地瞪大了眼睛。
　　蓝堂死死地咬住了自己的手臂。
　　“不要！英，不要拒绝！”优姬慌了神，再次扑上去抱住了蓝堂因为剧烈的痛苦而毫无温度的身体。
　　“不……不可以……我……这样强烈的渴血……会……会吸干你……的……我……不……不能……不能伤害……你啊啊啊啊――！”他忽地声嘶力竭地惨叫起来，发疯般地将头撞向地面。
　　“不！不要这样！英！”优姬用尽全力地死死抱住了他阻止了他的自残，忽地大声哭了起来，“不要这样伤害自己！我喜欢你……我喜欢你啊，英！”
　　疯狂的自残在那一瞬间凝滞，蓝堂一脸不可思议的神情转过了头来，诧异地看着身边的优姬。
　　优姬用力地抱紧了他：“我喜欢你，英。所以，不要拒绝我！”
　　显然误会了优姬的意思，蓝堂微微苦笑起来：“优姬……大人，您不需要为了让我接受您的血液而……而这样说……这样说很……很不尊敬枢大人！”
　　知道自己的话发生了歧义，优姬微微生气：“你在想什么！我怎么会为了让你同意而那样说！我……我是真的……”
　　惊讶的睁大了眼睛，蓝堂忍不住讷讷：“你……你是说……你……”
　　一时激动将心底的话说出了口，然而被追问的时候想要重复一遍却殊为不易，优姬红了脸，终于低声说：“我……我喜欢你，英，我喜欢你，我想和你在一起。”
　　“优姬……”怔了半晌，蓝堂终于微微笑了出来，眼中的妖红渐渐褪去，一双眸子奇迹般地恢复了亮蓝。
　　然而笑容尚未完全展开，他忽地脸色一变，猛地抱住了优姬扑到了一边。
　　尖利的指尖擦着肩胛划了过去，带起了一连串的血珠。
　　全然没有想到事情会变成这样，玖兰李土气得扭曲了脸，极怒之下出手毫不留情。
　　“嗯……”肩上的旧伤尚未愈合，此刻却再次被撕裂开了，蓝堂皱了眉，低低地呻吟了一声。
　　“碍眼！”沉声骂了一句，玖兰李土一掌扯开了蓝堂，细长的手指死死地扣住了优姬的脖颈。
　　“碍眼的女人！”再次狠狠骂了一句，玖兰李土气急败坏地加大了手上的力道。
　　眼睁睁地看着优姬的脸色渐渐苍白，蓝堂用尽了全力想要挣起身子，然而那个一直以来木雕般漠然站在门口的少年忽地走上前来，死死地压住了英本就无力的身体。
　　“不要――住手！”
　　英的惨叫仿佛撕裂了心肺。
　　仿佛在回应着他，不知何处的一声巨响在瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“怎么回事。”尽管被打断了暴行相当不快，然而毕竟基本的理智还在，李土皱了皱眉，终究还是转身走了出去。
　　少年也跟在李土身后离开了房间。
　　一片狼藉的房间在瞬间安静了下来。
　　“英……”微微颤抖着，优姬用一只手捂着被勒得生疼的脖子，勉强地控制着无力的身体靠近了挣扎了半晌还没能站起来的蓝堂。
　　“优……优姬……”终于放弃了站起身的意图，蓝堂英用同样无力的手环住了优姬靠过来的身子，低低地唤出了少女的名字，却不知下一句该说什么。
　　从黑主学园到玖兰本宅，相识这少女似乎是命中注定，忘不了那时还身为人类的她纯澈的笑容，纵然是被伤害或者身陷险境亦不曾忘记去关心那时更加绝望而脆弱的锥生零，对她冷言冷语只不过是小孩子般的别扭情绪，看不惯这个身为贵族却对一个人类女孩如此感兴趣的自己。
　　然后所有人的命运都在那个红月的夜晚改变，风中的血液味道骤然改变，那个甜美的血香忽然间焕发出了无比高贵的气息。
　　枢大人抱着昏迷的少女回来，仅剩的一丝希望终于打破――“优姬是悠和树里为了保护她而藏起来的爱女，而且她是作为我的妻子而出生的。”
　　那一刹那天翻地覆，他忍不住惊讶出声，然而面对着枢大人“为什么惊讶”的询问，自己却一个字也回答不出来，最后也只能低下头答上一声“是。”
　　黑……玖兰优姬是纯血种，枢大人的亲生妹妹，在未出生时就已经确定了的未婚妻。
　　蓝堂英，是纯血种的效忠者。
　　那么，至少，也要用尽全力地去保护她。至少，也要让她安全幸福地生活下去。
　　然而，就在他几乎准备牺牲性命保护她的时候，她却说，“我喜欢你。”
　　所有的决绝都在那个瞬间消失得无影无踪。
　　想要留下来，想要保护她，陪伴她，溺爱着她，一起度过吸血鬼长的几乎没有尽头的生命。
　　“优姬……”忍不住再次拥紧了怀中的少女，蓝堂下意识地再次唤了她的名字，忘记了疲惫和重伤，甚至忘记了身陷险境的窘况。
　　“……喂！优姬！蓝堂前辈！”蓦然响起的敲击声打破了沉默而暧昧的气氛，两人惊弓之鸟般地迅速抬头，窗口处是银发少年一脸不耐的俊美面容。
　　“零！”喜出望外地欢呼了一声，优姬一把抱紧了蓝堂的脖子，“终于可以离开这里了！”
　　蓝堂自然也是意外之喜，然而仅仅是片刻的惊喜过去之后，他的眉头忽地皱了起来。
　　察觉到了他的情绪变化，优姬回头惊讶问道：“怎么了，英？”
　　蓝堂尚未回答，门外的少年已经再次出了声：“喂，你们两个，知不知道这屋子的禁制怎么解开，我根本无法触碰这个房间。”
　　“就是这个！”蓝堂表情丰富的脸上瞬间浮现出了沮丧的神色，苦笑，“锥生零也是吸血鬼啊，血蔷薇的子弹除了对吸血鬼之外又没有正常的杀伤力。”
　　“哈？！”终于盼到了救兵，却没想到一层薄薄的墙壁却将身为纯血之君、贵族和最强猎人的他们三人同时难住了，优姬看着这连平日的自己都可以轻易打破的墙壁，哭笑不得。
　　“哦呀，想不到吸血鬼的体质出奇的麻烦呢。”就在情况陷入窘迫的时候，微微戏谑的少年音质意外地响起。
　　修长的手越过零的身侧，咯啷一声轻而易举地打开了门锁。
　　“一缕？”全然没想到双胞胎弟弟会出现在这里，零惊讶地睁大了眼睛。
　　有着完全相同的面容的少年微微笑着，握了握哥哥的手腕：“出任务回来发现你和玖兰枢一起失踪了，不放心所以才跟过来看看的，没想到却赶上了我身为最强猎人的哥哥被一扇门堵得进退两难的情况呢。”
　　“一缕……”听得出对方语气里的调侃，零无奈之下只能不满地叫了一声。
　　“枢……枢哥哥也来了？”少女的声音适时地响起，打断了两人幼稚的行为。
　　――虽然看到一缕君回到了零的身边并且似乎已经前嫌冰释了是很高兴，不过目前这种状况似乎还是先关心一下自家兄长比较重要啊，嗯嗯……
　　果然听到“枢”这个名字的时候便回过了神，零淡淡地点了点头，握紧了手中的血蔷薇：“嗯，玖兰枢也跟着来了，在前厅拖住了玖兰李土。”
　　“什么？你是说枢大人一个人去迎战玖兰李土了？”蓝堂忽然爆发的惊呼让在场诸人都诧异了一下――玖兰枢也不是玻璃柜里的摆设，什么大战没有经历过，只是去迎战个玖兰李土应该不值得惊讶成这样啊。就算给不了玖兰李土致命一击，可是仅仅缠斗的话应该并没有什么困难啊，总也不至于有什么危险。
　　“快……快通知枢大人撤退！玖兰李土现在很危险，具体情况来不及细说了！”记忆中蓝堂的脸上是很少有这样焦急而正式的神色的，然而能作为玖兰枢最信任的左右手，自然也不是信口开河之辈。
　　零皱了皱眉，压下了心中涌起的疑惑和忧虑，与一缕联手护着浑身无力的两人退出了这座偏僻莫名的古旧别墅，然后迅速地咬破了指尖将血滴抹到了臂上的一个血液画成的咒印上。
　　“哧――”咒印冒了一阵白烟然后消散无影，灼烧般的刺痛让零微微皱了下眉。
　　“疼么？”还未等自顾无暇的优姬反应过来，一缕的手已经握住了纤长的手臂，一脸专注地看着微微泛红的肌肤。
　　“没事，只是个小咒印。”被那样疼惜的目光看得有些别扭，零微微用力抽回了手臂，低声安慰。
　　毕竟是孪生兄弟，对于自己哥哥的脾气几乎可以算得上是了若指掌，一缕没有再多说，微微笑着继续向前走去。
　　然后他的脚步忽地停顿。
　　零几乎在同时也皱起了眉。
　　大量的，Level E的气息。
　　“大约是被纯血种的血香气招过来的，还真是麻烦呢。零你就好好地保护着那个小公主就可以了哦。”面对着四面八方地围过来的Level E，一缕扯起嘴角不屑地笑了笑，握紧了长刀当先冲了出去。
　　刀锋划过凌厉的轨迹，仅仅一击便有五六只Level E化作了黄沙，银发少年修长的身形游刃有余地辗转在众多渴血怪物中，却全然不见吃力。
　　自从这次回来后还是第一次看到孪生弟弟出手，零在惊讶的同时微微感叹――不愧是最强的猎人家出生的少子，一缕的身手进步得几乎算得上是神速啊。
　　然而敌人的数量毕竟太过夸张，仅靠一个人的力量就想挡住这四面八方的进攻也是在不大现实，眼看着一缕的身影渐渐被凌乱的身体湮没，虽然相信着一缕的实力，零却也忍不住握紧了手中的血蔷薇。
　　“喂！你想参战就去好了，虽然状况不大好，可是这种程度的敌人的话，至少保护优姬我还是不成问题的。”眼看银发少年的眉头紧皱着，蓝堂忍不住撇了撇嘴，出声。
　　――真是奇怪，黑主灰阎的家伙究竟是怎么培养的这两个孩子，怎么脑袋里只装着别人这一点如此的相像！
　　“哦，那你自己小心。”与这吸血鬼大打小闹了无数次，怄气的同时零却也是知道着身为level B的这吸血鬼的实力的，没有过多犹豫，留下了这么一句微微有些傻气的嘱咐便闪身冲进了战团。
　　“哧，木头脑袋。”坚持着不肯给零一句好点的评价，蓝堂哼了一声，一挥手将两只Level E斩成了灰烬。
　　
　　一阵轻微的刺痛毫无预兆地袭击了手臂，玖兰枢挑了挑眉，侧身让过玖兰李土的指尖，在闪身而过的瞬间趁机低头看了一眼自己隐隐作痛的手臂。
　　果然，咒印消失了。
　　那是早已商量好的撤退信号。
　　看了一眼玖兰李土邪异地冷笑着的脸，枢微微不甘心地皱了皱眉――一而再再而三的挑衅，仿佛笃定了他并不会真正开战般的猖狂，反复挑战着他玖兰枢的底线。
　　然而再这样下去打上三天三夜也不会有结果，给不了他致命一击，再纠缠下去也只能是浪费时间，就算把他打得粉身碎骨也无法彻底地解决这跗骨之蛆般的威胁，还没有万全之策的现在毕竟还不是决战的好时机。
　　细长的手指毫不在意地一挥，玖兰李土召来的Level E们便断为了两截，飞散的黄沙中玖兰枢冷笑的声音漠然地落到了耳侧：“虽然想在这里就杀了你，不过现在还不是最终回上演的时间，所以，伯父大人，请好自为之。”
　　直到尾音消失，玖兰李土才反应过来枢竟已经抽身离去了。
　　微微皱起眉，强烈的困惑袭上心头――既然说还没到决战的时机，为什么还要亲自出动来战斗？何况，纯血种之间的对决该是何等的规模，何况决战的对手还是身兼玖兰家最纯正的血统和绯樱闲的力量的那个人？
　　从一开始就没有真正下杀手的小打小闹，这究竟算什么……
　　――难、难道是……？
　　骤然想起一事，玖兰李土眉峰一皱，转身便急急匆匆地走向了关押蓝堂和优姬的房间。
　　――果然。
　　空空荡荡的房间仿佛在嘲笑着自己的愚蠢，玖兰李土在房中站了片刻，忽地狠狠一挥手，巨大的力量几乎将整座别墅劈成了两半。
　　眼中是怒极汹涌的红色，玖兰李土扭曲了脸，狠狠握拳：“该死的玖兰枢和锥生零，总有一天我要让你们全部在我的脚下哭着求饶！”
　　
　　数百只的Level E，纵然是最强的猎人，这样一口气打下了也不禁有些气喘，最后一发子弹把最后三只嗜血怪物化作了齑粉，零收起了已经空了镗的血蔷薇，忍不住抚了胸口快速地呼吸着。
　　一缕拄了长刀站在几乎没了脚背的黄沙中间，满身满脸都是怪物的血迹和残沙，狼狈得够一说。
　　勉强一掌穿透了身边的最后一只Level E的胸口，蓝堂散架了般地坐倒在了地上，上气不接下气地喘息着，大量的失血再加上接二连三的战斗，身体早几乎早已经超越了承受的极限，不知是靠着怎样的执念才坚持到了现在还没有倒下。
　　“优姬小心！”零随着飞跑的动作传来的嘶哑惊呼同时惊动了所有人，不知躲在何处居然幸存了下来的Level E悄无声息地出现在了优姬身后，尖牙利爪闪电般地袭向了完全来不及反应的少女。
　　“优姬――！”离得最近的蓝堂早已经没有了操纵冰晶的力气，情急之下只能飞身扑了上去，将优姬护在了自己身下。
　　眼看尖利的爪子就要撕裂后颈的肌肤，一缕的刀尖距离怪物的后心却还有一掌的距离。
　　“嘶啊啊――！！”刺耳的尖叫在千钧一发之际响起，怪物的身体瞬间爆裂成灰，一缕的长刀刺穿了虚空。
　　玖兰枢收了手，鲜红的瞳仁瞬间恢复成了深邃的酒红。
　　“枢哥哥……啊！”看到自家兄长，优姬勉强撑起身子，然后她忽地惊叫了一声。
　　“枢大人……”肩上的伤口不知何时又裂开了，温凉的血液浸了优姬一身，蓝堂皱着眉试图撑起身体迎接最尊敬的主人，却是用尽了全力也无半点起色。
　　“英……英你不要乱动！你的伤好重！”优姬被他吓了一跳，连忙按住了依然试图起身的蓝堂。
　　……英？
　　不知何时妹妹与亲信的关系已经亲密到了可以直呼其名的程度，枢微微挑了挑眉，诧异。
　　然而左右手身上的血迹实在触目惊心，这一点疑问只好排到了第二顺位。玖兰枢上前两步，单膝着地伸手检查了下蓝堂的伤口。
　　看到脖子上的咬痕的瞬间便猜到了这伤口是因何而来，枢的手顿了顿，终于低声说了句：“谢谢你，蓝堂。”
　　显然没有想到枢会说出这样一句话，蓝堂怔了怔之后才反应过来：“啊……啊，不，这是我应该做的……啊不，我……我想要保护优姬……啊优姬大人……”
　　情况太过复杂，一时之间想说清楚颇为不易，何况此时蓝堂本就情绪不稳，更是语无伦次。
　　――尽管已经确认了彼此的心意，然而吸血鬼的等级界限森严，纯血种与其他等级之间更是如隔天渊，骤然之间让蓝堂去面对玖兰枢却又是需要勇气的事情了。
　　枢看着这语言表达能力向来不差的左右手，更加搞不清楚状况了。
　　感受到身边少女的温柔，蓝堂深吸了一口气，索性一口气将心中的话都说了出来：“枢大人，我……我喜欢优姬，请您，请您相信我，把优姬交给我！”
　　“嗯？”这冲击太过强烈，纵然是玖兰枢一时间也没能有所反应，锥生家的两人也是怔在了当场。
　　凭着那股冲动说出了一切，蓝堂此刻连抬头看一眼玖兰枢的脸都不敢――居然敢觊觎身为玖兰枢未婚妻的玖兰家的纯血公主，这样悖逆的行为，就算玖兰枢一怒之下将他蓝堂英当场格杀都不算奇怪。
　　然而玖兰枢只是沉默着，虽然未见得有多高兴，却似乎也没有生气的迹象。
　　半晌，他转头看向了优姬：“你呢，优姬，你喜欢蓝堂么？”
　　被一直以来仰慕着的哥哥看着问出这样的问题，优姬登时红了脸，过了好一阵才抬起了头，坚定地点了点头：“是的，枢哥哥，我喜欢蓝堂英，我想和他在一起。”
　　依旧保持着优雅的表情，枢不动声色地回头看了一脸惊讶的零一眼，在目光相对的时候有一抹昭然若揭的窃喜招摇而过。
　　零无奈地看着这个恶略的纯血种，忽地有了种纯血种家的兄妹都很喜欢作弄人的感觉。
　　然后他看到玖兰枢温柔地笑了起来，伸手抚了抚优姬圆润的脸颊：“只要是你的选择，无论是什么我都会支持的，优姬。”
　　“枢哥哥？！”优姬惊喜地抬头，恰恰对上了那双看上去真诚得好像真的是那么回事一样的眼睛。
　　――你分明就是在窃喜啊！忍不住撇了撇嘴，零无语望天。
　　“蓝堂，既然你有勇气面对着我说出喜欢优姬的话，我就相信你一定会保护好她。我把我最重要的妹妹交给你保护，不要让我失望。”修长的手指掠过那些流血的伤口，于是那些可怖的伤口便奇迹般地瞬间愈合起来，枢站起身，淡淡地说。
　　然而蓝堂知道那是怎样的一种责任和压迫力。
　　只是他甘之如饴。
　　用力地挣起了身子，他第一次毫不畏惧地直视枢总是显得深不可测的眼睛：“是，枢大人！”
　　“那就好，你们的选择，我只会祝福你们。”
　　――你心里明明高兴得快要飞起来了好不好，居然真的装得像个不舍的兄长一样！零再次对天吐槽，几乎想去戳戳那人的脸究竟有多厚。
　　就在这时，少女温热的手握住了自己的手。
　　微微诧异地抬头，看到的是优姬标志性的纯澈得几乎有些傻气的笑容。
　　就在他还在困惑为什么变成了吸血鬼的优姬依然可以保持着身为人类时的体温的时候，优姬的另一只手已经握住了枢的手腕。
　　迎着两人难得一致的疑惑目光，优姬透彻地笑了笑：“枢哥哥，零，这一次的事件让我忽然明白了许多……一直以来陪伴着我的都是蓝堂，这一次也是，他受了那样的重伤，却不顾一切地保护着我，我一直以为是理所当然的所以才一直忽略了自己真正的感觉。其实……其实我知道枢哥哥所爱的人并不是我，只是，我好自私，不想失去枢哥哥的关注和宠爱，不想失去零的依赖和守护，所以，才一直装作不知道……对不起，枢哥哥，零。”
　　这样说着的时候，她的手微微用力，将他们的手交合在了一起。
　　枢反射般地握住了那低温得让人心疼的修长手指。
　　零的脸腾地红了起来。
　　尽管有过无数次的肌肤之亲而且也了解着彼此的心意，然而被人当面这样说还是有着说不出的别扭，他忍不住别过了脸，选择性忽略地转移着话题：“你在说什么啊，不管你选择的是什么，我都会保护着你的啊，谁让那个白痴理事长非要把我们说成他的儿子和女儿！”
　　虽然是这样别扭着，然而他毕竟没有挣开枢的手。
　　这让枢多少有些意外地受宠若惊，于是他更加用力地紧握着那人难得安静地任由自己握着的手，淡淡笑道：“是啊，优姬，你是我最重要的妹妹，这一点，无论到什么时候都不会变的。”
　　――不同物种之间还真是无法互相理解啊。
　　一缕冷眼看着这四个吸血鬼片刻间莫名其妙的复杂纠结天上地下，最终只能耸了耸肩，撑起身体将长刀收回了刀鞘。
　　清脆的收刀声终于惊动了那四只吸血鬼，枢回过头来看了他一眼，忽地笑了笑：“先回去吧，学院里说话比这里方便些。”
　　听到这句话，蓝堂终于从重伤和激动的情绪中缓过了气来，然后他严肃起来：“枢大人，回去之后请召集我们所有人，关于以后的战斗，我有重要的事情要对大家说。”
　　微微诧异地看了蓝堂一眼，枢点了点头，转身向前走去。
　　他的手自然还偷腥般地紧握着零的手指。
　　不敢打扰沉醉在幸福中的君主哥哥，优姬只得吃力地扶起了蓝堂，其困难程度终于让一缕都无法再无视下去，忍不住上前搭了把手。
　　颇为狼狈的五人终于艰难地离开了这诅咒之地。
　　
　　黑主学园，夜之寮大厅。
　　夜间部所有精英都集中在了这里，一时间连这样规模的大厅都显得微微拥挤。
　　玖兰枢理所当然地坐在正中间的长沙发上，他的身后是优姬和蓝堂。
　　某只属于日间部的吸血鬼不适应到浑身僵硬地坐在他身边。
　　微微抬手制止了众人的窃窃私语，枢看了一眼身后的蓝堂，淡淡地开口：“好了，蓝堂，必须把所有人都集中起来说的事情是什么？”
　　微微躬身行了一礼，蓝堂上前几步，慢慢开口：“事实上，我和优姬公主被不明物种的两个少年袭击了。”
　　枢的眉峰缓缓蹙了起来：“不明物种的少年？说的再清楚些。”
　　“是。”再次低头行礼，蓝堂微微蹙眉回忆着遇袭当日的情景，慢慢说道，“那两个少年的容貌很美，而且似乎有着封印吸血鬼的力量的能力，战斗中我们的攻击几乎没有任何作用，而只要被那两个少年伤到，无论是多么微小的伤口都能封印住我们的力量，使我们陷入重伤无力的状态。”
　　枢的眉蹙了起来。
　　――容貌绝美，拥有封印普通吸血鬼能力力量的少年，难道是……
　　――该死，怎么可能，那种东西怎么可能到现世来？
　　“那么那两个东西为什么要袭击你和优姬？”玖兰枢没有说话，提出问题的是终于被现实问题从大脑短路状态中敲醒了的锥生零。
　　尽管众贵族不习惯被一个连Level D都不知算不算得上的吸血鬼提问，然而此人居然可以堂而皇之地坐在玖兰大人身边，那几乎已经确定了他堪比纯血种的特权。
　　说到这个，蓝堂也忍不住皱眉：“现在这两个少年听命于玖兰李土。”
　　“所以你才急着让我叫回玖兰枢？”某人还在毫不忌讳地直呼这纯血之君的名字，完全不管这个大厅里聚集的吸血鬼贵族们除了玖兰枢那几个深知内情的心腹都已经石化了一大半。
　　“嗯……那两个少年出手诡异，我怕枢大人……”说到一半猛地被一阵抽气声惊醒，蓝堂这才意识到自己说了多么不可饶恕的话。
　　对主人绝对信任，这是贵族的守则。
　　知道着左右手一向说话不走大脑的特点，枢没有纠结于这一点，淡淡地接过了话：“我在战斗中没有看到那两名少年，看来李土并不想让我们知道这两名少年的存在，那么就说明这两名少年的力量一定不同寻常，几乎可以算作是李土逆转形势的最后的王牌。”
　　听到枢这样说，众人忍不住忧心――一个玖兰李土已经让人忙的焦头烂额，如今莫名其妙地出现了这样两个少年，真不知道这场战斗究竟要到什么时候才能有个了结。
　　“总之，先这样散了吧，以后行动要多加小心。”知道这样下去除了加深忧惧之外不会有什么积极效果，枢挥了挥手屏退了众人。
　　人群微微议论着散了开去。
　　目送着玖兰家的兄妹俩消失在宽阔的楼梯尽头，蓝堂开始在人群中迅速搜索。
　　“呐，晓……我渴死了啊。”一把抱住混在人群中试图逃走的架院，他送上了一贯的死乞白赖的笑容。
　　“喂喂，你这样的失血量，就不怕把我吸成贫血啊。”尽管扶额抱怨着，然而既然被抓住了也就只有自认倒霉，架院一边困惑着自己是不是上辈子做了什么孽才偏偏赶上了这样一个堂弟，一边叹息着低下头送上了自己的脖颈。
　　眼看着恋人被当成了血袋，佳撇了撇嘴：“你只有在这种时候才能想起架院这个堂哥。”
　　“嗯嗯，这个嘛……”现在蓝堂的脑袋里除了血液几乎什么都没有，打着哈哈便咬上了架院的颈动脉。
　　“喂喂，轻点啊，疼啊！”大量的失血让蓝堂的动作急切而暴躁，架院皱了皱眉，忍不住抱怨出声。
　　“嘛嘛……”可惜沉溺于血香中的某人根本就没有心思听他说了什么。
　　
　　将优姬送回了房间安顿下来，玖兰枢回到了房间中。然而回身关门的瞬间，清冷的气息毫无阻碍地渗入了灵敏的神经。
　　“零？”诧异地挑了挑眉，枢回过头，对上了少年透澈的银紫色眼瞳。
　　“今天怎么这么主动，想我了么？”身体暧昧地贴近，枢伸出手卷起了零颊边的一缕头发，挑逗般地把玩着。
　　尽管明知道零是那种等到护城河水干都不会点头的别扭个性，然而每一次面对着这总是浮现着一层禁欲色彩的少年的时候就会忍不住想要戏弄一下。
　　显然已经习惯了玖兰枢这样时不时的玩笑，零并没有躲开他的手――过度的拒绝只会更加彰显自己的幼稚，让对方有机可乘。
　　于是他神色如常：“在大厅里你的话并没有说完，你还想到了些什么？”
　　瞬间的错愕。
　　然后枢微微苦笑起来――真不愧是他的零，敏锐得让他都有几分头痛。
　　没有放开那缕银发，枢安慰般地笑了笑：“没有哦，我怎么会有所隐瞒？……只是有某种相当糟糕的预感。”少年明显的不相信的目光横过来，枢迟疑了下，最终还是加上了最后一句话。
　　察觉到枢有所保留，零耸了耸肩，不在意地放弃了追问：“好吧，你不想说也无所谓，不过你如果还像半年前那样一个人计划好全盘然后把人当棋子用的话我可不会饶了你。”
　　“零……”那样爽快的放弃反而让枢怔了怔，然后他笑了起来，点头，“好，这一次，你是我最重要的同伴。”
　　拉过零的手臂，温柔地挽起衣袖，一寸来长的伤口赫然横亘在凝白的臂上，因为尸毒而微微泛出青紫色。
　　“哈？”惊讶地出声的反而是身为伤者的零，看着手臂上的伤口回想了半天才不确定道，“大概是被围攻的时候不小心弄伤的吧，你不碰还真是没察觉到。”
　　“从刚才起就闻到了血腥味，零你真是一点都不会照顾自己。”明知道着恋人自我忽略的性子，枢无奈之下只能微微笑着抱怨了声，低下头吻住了伤口，“就算有吸血鬼的恢复能力，Level E留下的伤口也是很麻烦的东西吧？”
　　纯血种特有的治愈能力迅速地溶解了尸毒，仅仅片刻，青紫的伤口已经基本痊愈。
　　“没……没事啦，又不是什么重伤。”察觉到对方的舌一开始还是在治愈伤口而现在已经越来越不规矩，零的脸微微红了，低声辩解道。
　　倾身吻住了少年清凉的唇瓣，衬着对方一时失神将他带倒在床上，枢带笑的声音落到了零的耳中：“呐，零，既然已经来了，就在这里休息吧，你也很累了吧？”
　　听到玖兰枢的声音才察觉到经历了连番大战的身体确实已经疲惫到了一定程度，零微微想了想，忽地一脸警惕地摇了摇头：“留在这里的话你还会让我好好休息么？”
　　枢失笑：“怎么在零的印象里我就是这样没有自控能力兼不可信任么？”
　　对方一点面子都不给地点头：“的确。”
　　“呃……”想反驳一时间却找不到可歪曲的事实，枢终于忍不住笑了出来，伸臂抱住了零微微挣动的身子，“好了好了，真的只是抱着你休息而已。”
　　……将信将疑。
　　然而，这样被怀抱着，却会让人觉得少有的安心。
　　――玖兰李土事件之后，表面上零在身体恢复之后并没有什么改变，然而曾经发生的事情早就已经烙进了身体的每一个细胞中，现在的零，已经无法再回到从前那个孤傲冷僻的锥生零了。
　　在冰冷的夜里无数次地被噩梦惊醒，然后那种自心底深处涌起的恐惧和战栗几乎湮没了他的所有感官，他只能死死抱紧双肩，对抗那样几乎让人窒息的绝望感。
　　那样的恐惧感甚至让他整夜整夜地不敢入睡。
　　仿佛完全相同的血脉让彼此有着莫名的联系，一缕总会在那样的时候靠上来，像小时候一样，银色的脑袋磨蹭磨蹭，额头抵上他的后颈，修长的手臂穿过肩膀在胸前收紧。
　　那是一缕独有的安慰和照顾，以孪生弟弟的身份，用依赖作为掩饰，不动声色地给予支持。
　　如果没有那样默然依偎的动作，他不知道自己还能不能坚持下去不崩溃。
　　无法放任自己独占着一缕的关怀，巨大的恐惧却紧摄着自己，让自己不敢拒绝。
　　那样的矛盾让他无法自处。
　　然而这男子的手臂不同。
　　温柔的，坚定的，同时也是强大的。
　　不同于一缕身为人类的温热，环住自己的手臂是与自己相似的冰冷，却因为力量的积聚而沉淀出某种强烈的安定人心的作用。
　　理所当然的接受，因为确定而安然。
　　疲倦渐渐涌上来，零安心地放任自己阖上了双眼。
　　一夜无梦。
　　




【十一】

　　纯血公主劫持事件并没有在吸血鬼的世界里掀起太大的风波。
　　固然有玖兰枢的干涉因素在其中，然而多数贵族也确实不敢搅进这一趟浑水中。
　　毕竟玖兰李土重新现身了，那么，玖兰家无论发生了什么事就都没什么好惊讶的。
　　多数贵族家族呈观望态度。
　　――毕竟是纯血种间的事情，就算想管，也要先掂一掂自己的分量才行。
　　然而，尽管多数人都试图明哲保身，对方却先动了起来。
　　一连两个月，Level B、Level C大量失踪，Level E猖狂地试图袭击贵族宅邸。
　　仿佛终于消化了从枢那里得来的力量，玖兰李土的行动变得猖獗起来，明目张胆地对所有温和派贵族发出了挑战。 
　　直到早园武矢也离奇失踪之后，枢终于无法置身事外了。
　　本来他不想急着接手这件事，然而主意都已经打到了早园家头上，玖兰李土似乎终于是无所忌惮了。
　　虽然明知道主谋是玖兰李土无疑，然而手头的资料毕竟太少，就算能够利用纯血种的支配能力去召集，如此大量的Level E也不是一朝一夕就能够集中起来的，何况如此缜密的行动本身就不符合玖兰李土的一贯风格，整个连环失踪事件依旧迷雾重重。
　　无奈之下，枢只能吩咐一条和支葵前往之前的事发地点进行调查。
　　然而两人出发后，却是整整七天音信全无。
　　七天之后夜间部的大门被凶狠地撞开的时候，众人看到的是一脸狼狈的支葵千里，他的手中抱着早已经失去了知觉的一条拓麻。
　　就在惊呼声响起的同时，玖兰枢迅速地出现在了二楼的楼梯上。
　　被某人以“反正关系也已经确定了下来有什么关系”、“在一起比较容易行动”、“互相之间也有个照应”等种种牵强理由硬是留在了夜间部的锥生零紧随其后。
　　虽然明知道他只是不想让自己再跟一缕住在一起，然而面对着恋人这种难得幼稚的行为，零却并没有真正拒绝。
　　――不是不能察觉到一缕的心意，然而既然注定无法回应的话，再纠缠下去便只能是更深的伤害。
　　“枢大人！”
　　支葵的声音鲜少出现如此强烈的波动。
　　“一条大人是为了保护我……”几乎是不知所措地看着沙发上昏迷不醒的一条，支葵苍白了脸，声音中满是歉疚，“没有带回有用的资料，却让一条大人伤成了这样！”
　　他狠狠地握紧了双手，尽管他身上的伤口同样触目惊心。
　　这样的伤势……眼前的少年分明也已经拼尽了全力。居然能把一向视为左右手的一条和支葵逼到这种程度，看来自己到底还是看轻了对手。
　　于是枢淡淡地对支葵点了点头：“没事，不用在意。你身上的伤也很严重，处理一下吧。”
　　莉磨的手覆上来的时候，支葵几乎落下泪来。
　　枢专注地检查着一条的伤势。
　　巨大的贯穿伤，从胸口一直延伸到右腰，如果没有贵族强大的生命力和支葵一路喂血的话恐怕早已支持不到现在。
　　整个大厅的视线都集中在了他的身上，然后他的姿势僵硬了。
　　就在众人开始心往下沉的时候，锥生零不动声色地走上前，接替了枢的位置。
　　“只是Level E袭击留下的伤口的话，我自己就可以应付得来，不需要纯血之君来分心，你们现在不是更应该听听支葵前辈的调查结果么？”
　　虽然并非所有人都信服这少年的指挥，然而相较于有着强大力量和恢复能力的吸血鬼，猎人们一向对于处理伤口有着较多心得这一事实却是有目共睹的。
　　锥生零身为最强的猎人，既然他这样说了，想必一条大人的伤是不必太过担心了。
　　看到众人的视线开始往支葵身上集中，锥生零忽地抬头，对着不动声色地看过来的玖兰枢送了一个调侃般的嘲笑。
　　枢自然知道他的意思。
　　刚才他之所以僵直不下，并非是因为一条的伤势有多重，而是因为身为纯血种的他根本没有因为这种伤势出过问题，自然也不知道该怎么处理。
　　本来就是多事之秋，连续的出师不捷已经让己方的阵营足够狼狈，而今能够支撑着众人脆弱的神经的，也就只剩下对于身为纯血君王的他的那一点偏执的崇神情绪，若是让他在众人面前丢了这个脸，只怕大家会更加低落。
　　就在这个进退两难的时候，零就这样不动声色地带开了话题。
　　一直都习惯于掌握一切，谋定而后动，所有人都只是他手中的棋子。只是，这少年的细致机变，又怎能只是一个无足轻重的棋子？
　　――他是能够站在他玖兰枢身边的人。
　　对零偶尔的小小促狭微微笑了笑，枢转过身将目光放在了支葵身上。
　　得到他的示意，支葵微微整理了下思绪，开始讲述着七天来的经历。
　　据支葵所说，他和一条开始调查甚至没有超过半天便开始被大量Level E围追袭击，整整七天，他们竟被逼得连发出联系的机会都没有。
　　调查几乎毫无进展――行动手法一模一样，完全确定是同一敌人所为；目前不能确定失踪贵族去向，但是凶多吉少；现场留有大量Leve E残沙，可以定论袭击的主力是Level E无疑。
　　有价值的情报就只有这么多，全然称不上两人所付出的代价。
　　然而真正引起枢的注意的却是支葵关于战斗过程的描述。
　　显然对那样惨烈的战斗还心有余悸，支葵微微用力抱紧了双肩，才低声说道：“枢大人，各位，那些Level E并不是受到支配才汇聚在一起的……我和一条大人之前也无法理解，然而缠斗了三天之后，却不由得我们不信――那些怪物的攻击完全不是受操纵的样子，而是心甘情愿地听从调遣。有人在幕后指挥着他们，而非任何方式的支配或者操纵。”
　　“什么物种能有这种能力？”架院的眉峰蹙起，低声说出了众人心中的疑问，“Level E一旦发狂便全无神智可言，甚至是纯血之君也只能通过血脉的力量去支配他们的行动，又有什么东西能让他们甘心情愿地俯首听命？”
　　支葵皱了皱眉，沉声：“我想，很有可能是蓝堂上次提到过的那两个少年。”
　　“嗯？有什么根据么？”枢显然对这两个少年分外关注，一听支葵提起便敏锐地问道。
　　“第四天的时候，我和一条大人被数百只Level E围堵在一个废弃教堂里，曾经听到了一个少年的声音吩咐那些Level E攻击的时间和方向，若是纯血之君的支配力量的话，这些根本就没有说出来的必要。而且，在一条大人受伤之前，他也曾与那幕后的指挥者照过面，据他说指挥者是非常美丽的少年。”
　　――又是那两个东西。
　　――这次又加上了一个与Level E沟通的能力，事情已经不能用凑巧来解释了。
　　――那两个东西为什么要听命于玖兰李土？
　　――如果自己的估计没有错的话，那种东西应该最讨厌与人的接触啊。连同类之间都相互排斥老死不相往来的物种，怎么会莫名其妙地一下子出现两只，而且还都在为玖兰李土效命？
　　总而言之，空想无益，他现在能做的只有耐下心来等待。
　　玖兰李土是个不甘寂寞的人，既然这次又出现在了众人面前，定然还会有下一步的行动。
　　想保存实力的话，目下最稳妥的办法，只有等待。
　　慢慢抬头，枢淡淡地下了命令。
　　“暂时取消一切调查，等待更新一步的资料传过来再作打算。”
　　在场众人一阵哗然，又迅速地沉默下去。
　　――这已是枢大人所能给他们的最大保护，他甚至有可能因此失去反客为主的机会。
　　明知道这是下下之策，然而除了这样他们又能如何？
　　虽然一直是一副老好人模样，然而所有人都知道，认真起来的话，一条比他们所有人都更强。
　　直到所有人都离开，枢终于忍无可忍地爆发了起来，狠狠一掌将手边的桌子拍成了一堆木屑。
　　先是没完没了的挑衅，又是这样明目张胆地攻击，最爱的零，最关心的妹妹，然后是自己难得的挚友――玖兰李土，这一次，我要将你挫骨扬灰！
　　冰冷修长的手指淡淡地覆在肩上，少年清冷的声线响起，不动声色的安慰：“这么激动干什么？你再怎么生气玖兰李土也不会死，何必难为自己？”
　　“零……”几乎是反射般地回手紧紧抱住了零瘦削的身子，枢皱了眉，呼吸沉重。
　　“会有转机的。”几乎从来没有见过玖兰枢这样失控的模样，零微微皱了皱眉，伸手环住他线条优雅的背，轻抚。
　　缓缓吐出一口气，枢终于渐渐从沮丧和愤怒中回复过来，低声问道：“一条的情况怎么样？”
　　见枢恢复了正常，零舒了口气，点头道：“没事了，伤口处理好了，血液一路上已经被支葵前辈补充的差不多了，休息个两三天应该就没事了。”
　　“嗯，那就好。”放下心来，枢忽地笑道，“我的零真是可靠啊，今天要不是你来解围，我就真的只能割血来给一条来治伤了。”
　　“虽然我一直很期待能让你狠狠地丢一次脸，可是这种时候毕竟不是好时机啊。”听出枢明显的调侃意味，零毫不示弱地笑道：“早知道你的血能救他的话，我一定不插手。” 
　　“我流血的话零难道不心疼么？”
　　“反正你也死不掉，我拍手称快还来不及。”
　　“伤口会愈合不代表不会痛好不好，零你这样说我真伤心。”
　　“我看你还很有活力，想必不会有问题。”
　　“是么，我还很有活力哦……”
　　“你……喂！你干什么……唔，放开！”
　　“晚了，是零你自己惹我的。”
　　“我什么时候……喂……啊……”
　　




【十二】

　　“该死的，黑主那家伙究竟搞什么！为什么我们身为猎人却要来调查什么吸血鬼失踪事件啊？”
　　三月的风依旧冰冷，低嘶着没个安分，夜刈十牙被风吹的几乎睁不开眼睛，本来就因为独眼而不好的视力于是变得更加糟糕，忍不住愤怒地抱怨道。
　　“因为是玖兰枢拜托理事长的啊。”少年的声音淡然慵懒，唇角勾起了一丝嘲讽般的笑意，“毕竟有着那种可以封印吸血鬼力量的怪物存在，连最信任的部下都吃了败仗，就算是吸血鬼的纯血之君也无计可施，不得不求助于猎人了吧。”
　　“堂堂的纯血之君连这点麻烦都顶不住？那他玖兰枢也活不到今天了。”冷哼一声，夜刈十牙不屑道，“分明就是这件事牵连太广，他自己不想冒风险才把这烫手山芋丢给猎人协会！该死的纯血小鬼，不算计人会死么？”
　　对于师傅的直言不讳，一缕亦只是淡淡一笑――桌面下的道理谁都心知肚明，但是有些话生来就不是放在明面里来说的。然而师傅这种天塌下来只手撑的性子，若能保持沉默他也不是夜刈十牙了。
　　“没办法啊，谁让原来的元老院解体之后猎人协会就落到了玖兰枢的掌握之中了呢。”配合地耸耸肩，然而一缕微带笑意的声音却说明他根本没有因为这些小小的算计而生气。
　　――再大的阴谋他也独自一个人撑了下来，仅仅是这样的一个抽身之计自然不值得挂怀。
　　“可恶！”不提还好，一提这件事夜刈十牙便是气不打一处来，狠狠一拳砸在了路边的树上，沉声怒道，“开什么玩笑，堂堂的猎人协会居然被吸血鬼支使得团团转，真不像样！”
　　散漫地笑着，一缕懒懒地劝解道：“师傅你又何必，那些高层要卑躬屈膝就让他们去好了，真正掌握局面的还不是我们这些猎人？”
　　“哧，你个小鬼，这么久没见，耍嘴皮子的本事倒是长了不少。”声势浩大的愤怒其实也不过是借题发挥的一个发泄，要真的为了这点小事便失了方寸，夜刈十牙也不会成为继封刀的黑主灰阎之后登上吸血鬼猎人排行榜首的男人了。
　　“嘛嘛，反正是麻烦自己找上来的，我们又能……嗯？”微微挑了挑眉，一缕的眼警惕地扫向了四周。
　　“反应还不错嘛，这么快就发现了？”夜刈十牙扯起嘴角笑了下，赞许地看了弟子一眼。
　　一缕无奈：“师傅，既然早发现了至少也给个暗示吧，这样我们很容易失去先机的啊。”
　　“哈，我夜刈十牙的徒弟有那么没用吗？”一脸毫不在乎的笑也不知究竟是在夸自己的徒弟还是在夸自己。
　　眼看着铺天盖地的Level E包围了上来，一缕迅速地抽出了长刀，却忍不住苦笑道：“怎么，玖兰李土把全天下的Level E都召到这里来了么？”
　　亲历了半年前的那一场战争的夜刈十牙甚至比一缕更惊讶――聚集在这里的怪物数量之多，几乎已经超越了半年前协会突袭黑主学园的那一次！
　　――而且，完全跟玖兰枢给的情报一样，这些吸血怪物根本就不是因为纯血种的血因支配才汇集到这里来的，而是，真正的对于某种力量俯首帖耳而集合到一起来的。
　　直奔胸口而来的尖牙利爪让他再来不及想太多，几乎是出自本能地迅速举枪反击。
　　十只，二十只，一百只，两百只……夜刈十牙已经记不清自己杀了多少之怪物，也忘记了衣袋中还有多少子弹，他只能战斗，直到握枪的手都已经开始发酸，Level E的数量却仿佛有增无减。
　　――真是的，还真的碰上大麻烦了！
　　如此大量的Level E，任谁都应付不来。
　　担忧地四顾，夜刈十牙一向冷定的眸子忽地缩紧，一瞬间的惊惧几乎让他被一只Level E的爪子扫到了胸口。
　　――一缕不见了。
　　――不是被Level E的身影湮没，而是，完全不在这片区域之内！
　　“该死！”狠狠地咒骂了一声，夜刈十牙急切地试图突围，却一次又一次地被疯狂的Level E挡了回来。
　　――一缕，你可不要出事！
　　
　　一缕是被空气中弥漫着的血腥味呛醒的，睁开眼睛看到的却是一座废弃教堂斑驳陈旧的壁画穹顶。
　　――为什么会在这里？
　　――跟师傅出来调查吸血鬼失踪事件，然后遇到了Level E的袭击，然后是昏天黑地的战斗，然后……然后……
　　下意识地全身一震，一缕翻身而起。
　　然后他对上了那双邪魅的阴阳眼。
　　“呦，你醒了啊，我的小偶人。”一把甩开了手中正被吸血的人体，玖兰李土擦了擦嘴角的血，冷笑着招呼道。
　　“玖兰李土！”一个激灵，几乎是本能般地拔出了长刀，闪电般一刀直刺玖兰李土的心口。
　　玖兰李土短促地冷笑了一声，根本就没有躲闪。
　　雪亮的刀刃直刺心口。
　　刀尖生生凝在了胸前，无论如何用力，却偏偏再无法前进分毫。
　　“玖兰李土――！”一缕声嘶力竭地嘶喊了出来。
　　重重叠叠的仇恨积聚在胸中，只有鲜血才能安慰那些颤抖着的悲痛，然而身为茧的自己，却无法对身为宿主的玖兰李土动手！
　　玖兰李土一步一步地走了过来，一缕握紧了手中的长刀，然而被血羁所束缚的身体却连后退一步都无法做到。
　　“锥生一缕，你以为你可以逃得出我的掌握么？别再无谓的挣扎了，你……不过是我的傀儡罢了！”
　　肆无忌惮地嘲讽着，冰冷的手覆上了一缕的额，那一瞬间凄艳的红色铺天盖地地占据了一缕的全部意识。
　　冰冷腐败的存在感迅速地占据了整个身体，一缕只觉得窒息。
　　“零……零……”他绝望地对着虚空伸出手，却在手臂落下的瞬间彻底失去了意识。
　　
　　墙上的挂钟指向了十一点，零已经在理事长办公室坐立不安地徘徊了三个小时。
　　“零……”枢静静地坐在长沙发上，第四十七次开口劝说，“你弟弟不是小孩子，回来晚点不需要急成这样。”
　　“如果他只是回来晚点我当然不会这么着急！”长时间的焦虑等待终于彻底磨光了零本来就不算多的耐性，回答枢的语气也是相当过分的不客气，“可是白天的事情很明显是玖兰李土弄出来的！如果他落到了玖兰李土手里怎么办？！一缕他是玖兰李土的茧你又不是不知道！”
　　莫名其妙地被当成了出气筒，枢对于这种小孩子行径亦只能摇头苦笑。
　　“可是零，就算你急他也……”枢的话还没说完，零已经刷地站了起来。
　　“不行，这种感觉……根本就不对劲！”抓起外套就走向了门外，匆匆甩下了一句话，“我要去找他！”
　　――自心底莫名涌起的强烈不安感，只有当年面对着绯樱闲的时候才如此清晰地感受到过。
　　“零！你一个人能做什么？！”这样冲动的行为让枢也忍不住皱了眉，疾步跟了出去。
　　夜刈十牙正要跟上，黑主灰阎却挡住了他：“交给他们好了。”
　　“喂！那可是玖兰李土！”夜刈急躁地嚷道。
　　黑主灰阎依旧坐在办公桌后，英俊的脸上同样是焦急，却更多了分无奈：“可是，如果连零和玖兰家的纯血之君都解决不了的话，我们去了又有什么用？”
　　“……”下意识地想要张口反驳，然而力量的差距是如此清晰，他终究只能狠狠地一拳砸在了门框上，“该死！”
　　“夜刈，我知道你着急，可那不是你的错。”知道好友正为有自己跟着却依然让一缕失踪了而自责，黑主灰阎叹了口气，劝解道，“试着相信他们两个吧，那两个人在一起，就算是玖兰李土亲自来也未必能占得到便宜。”
　　
　　零还没走出黑主学院的大门就看见了一缕。
　　他沿着狭长的甬道一步一步地走上来，修长的身影几乎溶入了夜色之中。
　　“一缕？”看到了孪生弟弟，零却并没有松一口气的感觉，胸口处的那种莫名其妙的不安感反而愈发强烈了起来。
　　一缕越走越近，直到此时，零才发现他的双眼竟成了吸血鬼般的红色，那样艳丽的鲜红色，在一片漆黑中显得格外诡异。
　　到了几乎能够看清彼此的脸的距离，一缕忽然扯起嘴角笑了起来。
　　――那样疯狂的笑容，竟与那些沉浸在鲜血和杀戮中全无神智的Level E有几分相似！
　　“一缕！”零的话音未落，冰冷的刀锋已经劈面而来。
　　几乎在一缕动手的同时已经察觉到异常，零在瞬间以不可思议的角度向后折过了身，刀锋擦着鼻尖掠过了脸颊。
　　一缕的反应同样不慢，刀锋刚刚走空，他的手腕一折刀锋已经自下而上地反刃上撩，在零身体后仰立足不稳的瞬间斜斜切上了零的肋间。
　　再次千钧一发地避开了这刁钻的一刀，零一个失衡连退了数步才站稳了身体。
　　一缕尖声笑着，又是一刀砍来。
　　眼看一缕再次挥刀攻来，零连气都来不及喘匀，只能踉跄着不断躲开。
　　不知不觉已经退到了道旁的林荫里，一缕的攻击却全无缓和的迹象，甚至连疲惫都不知道。
　　――这样的一缕，会一直攻击下去，直到耗尽自己的力量甚至生命！
　　一缕不是吸血鬼，血蔷薇对他不起作用，何况就算能用，零又怎会对一缕枪口相向？
　　如今一缕用长刀的熟练程度完全不亚于零使用血蔷薇，空手对白刃使零很快便处在了下风。
　　――明知道这样的一缕是被玖兰李土控制了，明明想要好好守护着他，明明不想再这样无能为力地旁观……
　　“可恶！”再次闪身避过刀锋，零的心狠狠地抽痛起来。
　　然而仅仅是这一失神间，零的衣角被树枝挂住了。
　　用力一挣便撕裂了衣服恢复了行动自由，零的动作毕竟还是慢了一步。
　　一缕迅速地上前一步，一刀穿透了零单薄的肩膀。
　　鲜血尖叫着汹涌而出。
　　后背狠狠地撞在了身后的墙上，零只能眼睁睁地看着一缕再次面无表情地对着自己举起了长刀。
　　刀锋在月下泛出冰冷的光芒。
　　“一缕……”零没有再动作，深深地看着眼前再次对自己刀锋相向的孪生兄弟，低声唤出了他的名字。
　　就在这时，一缕的手迟疑了一瞬，脸上流露出了某种挣扎的表情。
　　仿佛有人在远处操纵着他，一缕忽地全身一震，眼中红光暴涨。
　　高举的刀锋骤然劈落。
　　下一刻，一缕的眉峰蹙起。
　　修长的手指轻而易举地捏住了刀锋，逼人的灵力和杀气若有实质地压顶而来，他张了口却几乎无法呼吸。
　　玖兰枢沉默地站在他身后，对吸血鬼武器因为排斥反应而在他纯白的手上烙下闪电的印记，然而他连眉梢都不曾动一下。
　　他瞳中有灼目的红光凌厉地闪过，暴烈的气流骤然卷起，于是那一柄长刀登时碎裂成了全然看不出原貌的残片。
　　“嘶啊……”被激射而出的碎片伤到了肩膀，全无理智的一缕蓦地嘶吼一声，狠狠一回肘撞向了身后的玖兰枢。
　　枢眉峰一蹙，顺势抓住了少年纤细的手腕，狠狠一折便扣在了身后。汹涌的力量自掌心处汹涌而出，瞬间便压制住了一缕疯狂的挣扎。
　　“啊啊啊――！”想必枢的压制触动了一缕身上玖兰李土所设下的禁制，一缕厉声嘶叫着，四肢颤抖着扭曲起来。
　　枢的脸上毫无表情，然而零知道这正说明他是动了真怒。
　　“玖兰……”尽管知道玖兰枢是在用力量压制一缕体内的禁制，然而眼看着孪生弟弟如此痛苦，零终究还是忍不住唤出了恋人的名字。
　　毕竟是挟怒出手，玖兰枢的力道自然重了些，已经超过了一缕身为人类的身体所能承受的范围。
　　看了零一眼，枢冷哼一声，一挥手甩开了手中已经昏迷的一缕。
　　“他……怎么样？”知道这时询问的话必定会触怒玖兰枢，然而终究还是无法不闻不问。
　　枢的眼睛危险地眯了起来，然而过了半晌他终究还是控制住了怒气，低下身抱起了零因为失血而发冷的身体：“没事。毕竟是你最重要的弟弟，我不会杀了他的。”
　　尽管知道着零对自己的心意，然而刚刚把他从死亡边缘拉回来第一句话就是关心那个对他刀剑相向的孪生弟弟的状况还是让枢说不出的不舒服。
　　“枢……谢谢你。”抱他起来的时候，枢听到了那个少年在耳边轻得不能再轻的道谢，那一声枢抵得过整个世界。
　　“零你啊……真是都不知道该说你什么好。”不动声色地勾了勾唇角，枢抱紧了怀中的少年，终于笑着叹了一声。
　　
　　“喂！你给我放手！又不是腿受伤了，你一直抱着我干什么？！”
　　“就这样放手的话零可就掉下去了哦。”
　　这样没营养的对话已经持续了半个黑主学园。
　　全然不理会零的阻止，枢一路将他从理事长办公室门口抱到了夜间部。
　　然而才刚开了大门，两人便直直撞上了正准备出门的架院晓和早园佳。
　　“枢……枢大人。”冲击性画面让架院晓连舌头都打结了。
　　佳更是满脸别扭地迅速别开了脸，闷闷的声音从架院的背后传了过来：“枢大人。”
　　“嗯。”显然枢也没有想到会这么碰上自己的两个副手，于是他只能模糊地应了一声。
　　然后更加让零恨不得找个墙缝钻进去的情况是――好不容易从佳刺人的目光中挣脱出来，两人又在楼梯拐角处与优姬撞了个满怀。
　　看着优姬一怔之后便开始迅速发红的脸色，零终于忍无可忍挣扎起来。
　　“该死，放我下来！”零微红了脸，狠狠地推搡着枢的肩膀。
　　枢任由他动来动去，偏偏一点松手的意思都没有。
　　“啊……那个……枢哥哥，零，我……我去给英送蛋糕……那个，失礼了！”看着优姬一阵语无伦次之后做贼般地逃向了蓝堂房间的方向，零恨不得将那个此刻正笑得一脸欠扁的纯血种踢出门外去。
　　“呐，零，你这样的表情真是……太有趣了。”某始作俑者还在唯恐天下不乱地添油加火。
　　“给我快点走，该死！”知道想让对方放下自己来纯属天方夜谭，零现在唯一能祈祷的便是在到房间之前不要再碰上其他人。
　　终于历尽艰险地回到了房间，零几乎要长舒一口气。
　　枢将零放在了床上，自己也在床边优雅地坐了下来。
　　“零，肩膀的伤怎么样，让我看看。”不得不说枢甚至比零自己都更了解零的行为模式，就在零的怒气爆发的前一瞬，他温文尔雅的声音恰到好处地响了起来。
　　“……嗯？啊，没事，过两天就会愈合了吧。”而一向习惯于忽略自己的零被这一打岔便如枢所料地忘记了片刻前的怒火。
　　“不行，让我看看，虽然那孩子的力量比不上你，可是那毕竟是对吸血鬼武器，我不放心。”玩笑归玩笑，枢是真的担心零臂上的伤。
　　――对吸血鬼武器不比其他武器，这种东西造成的伤口会抑制吸血鬼的再生能力，几乎可以说是连纯血种都不愿意对上的麻烦物品。
　　――而零虽然在身份上是最强的吸血鬼猎人，在体质上毕竟还是吸血鬼。
　　“真是……麻烦死了。”肩胛本就是神经密集的区域，又被对吸血鬼武器砍中，嘴上虽然抱怨着，剧烈的疼痛还是催促着零伸手去解开了衣扣。
　　手上的动作忽然被修长的手指压住而停了下来，零微微诧异地抬头看向了玖兰枢。
　　玖兰枢仿佛在哄小孩般地笑了笑：“真是的，零你啊，动作都不协调了还不说，依靠我一点有这么难么？”
　　“呃……”零看着枢弯下腰为自己解开了衣扣，然后小心地避过了伤口脱下了外衣，又开始更加仔细地对待着贴身的衬衫，忽地说不出话来。
　　――从来都已经习惯了独自一个人面对危险和困境，痛了也好累了也好能够依靠的也只有自己，一直以来，都是这样。
　　――对于这样活下来的自己，“依靠”这样的词汇是如此地陌生。
　　衬衫□涸的血液粘在了伤口上，枢皱了皱眉，揉了揉零的头发低声安慰：“忍一下。”
　　指风如刀般划过，准确地贴着皮肤将衬衫削了下来，那样迅速而谨慎的动作，零甚至没有感觉到疼痛。
　　伤口不大，却彻底地刺透了肩部，然而值得庆幸的是，刀刃是横着切进来的，又贴着冈上窝穿出了身体，并没有伤到骨骼和肌肉。
　　“还真是舍得下手啊！”看着这样残忍的对穿伤，枢眉头一皱，忍不住出言讽刺。
　　零还没来得及回答，枢已经并指在手腕处划了下去。
　　纯血缓缓溢了出来，沿着凝白的手腕滑落到零的肩上，仿佛血液也知道着主人的心意，又或者两人的血液早已经熟悉了彼此的味道，落入伤口的血液没有丝毫排斥的反应，反而有灵性般地迅速融入了零的身体。
　　虽然并不能完全平衡对吸血鬼武器造成的伤害，然而纯血却可以大幅度地提高吸血鬼的体能和恢复能力。枢的血液汇入不久，那恐怖的伤口便停止了流血，渐渐稳定下来。
　　清凛的血香弥漫了整个房间，鲜艳的红色迅速地染上了零银紫色的双眸。
　　他忽地抓住了玖兰枢的手臂。
　　枢一低头便对上了零妖异的红色瞳仁，于是失笑：“零还真是跟以前一样啊，只有身体才最坦率。”
　　随着拉扯的力道，顺从地将手臂送到了零的口边。
　　然而尖牙即将咬上皮肤的瞬间，他忽地又抽回了手。
　　对上零些微诧异的神色，枢笑笑，低下身轻轻吻上了零碟翼般颤动着的眼帘，又渐渐吻上薄唇。
　　“怎么能不惩罚一下呢，零你今天就这样跑出去我有多担心你知道么？要不是我及时赶到你难道就想让他那样杀了你么？真是的，一会不看着你就不行……”
　　惩戒性质地重重咬了下零的唇，在舌尖满意地尝到了血液的香气的时候，枢的吻重又变得温柔。
　　微一用力将他压倒在床上，枢温柔的吻渐渐攀上了零的耳廓。
　　腾出一只手拨开颈间零落的发丝，枢的舌尖有些恶略地舔舐着耳后的肌肤，偏过头将颈部送到了零的嘴边。
　　对这恶趣味的吸血鬼毫无办法，零只能配合地伸出舌尖安慰地舔着颈部无暇的肌肤。
　　尖牙刺破血脉的瞬间，玖兰枢的环着零的后背的双手蓦地收紧，零可以感受到那几乎勒痛了骨头的力道。
　　“零，答应我，好好照顾自己，不要看轻自己，不要再让我这样担心。”
　　枢的声音因为吻而变得有些模糊，却毫无阻碍地钻进了零的鼓膜。
　　零伸出手，用力地抱紧了枢的背。
　　――谁是谁的唯一？
　　――什么才是唯一？
　　――只要有你，我便可以安然地面对这个苍白得令人恐惧的世界。
　　
　　一缕醒来的时候正躺在黑主理事长的办公室里，体内撕裂般的剧痛几乎让他在那一瞬间重又昏迷过去。
　　“你醒了，一缕君？”黑主理事长好整以暇的坐在办公桌后，看着长沙发上蹙眉睁眼的一缕。
　　“为什么……在这里……”痛苦地压着眉心，一缕只记得玖兰李土冰冷腐败的手指覆上了额头，然后自己在那一瞬间失去了意识。
　　――而现在，居然是在黑主学园？
　　――怎么可能如此轻易地就被放回来？
　　……不对，或许，是自己回来的？自己回来的……
　　“……零！”下一刻他想通了一切，然后他的身子触电般地弹了起来，“零呢？我……我又没有伤到他？！”
　　黑主灰阎怔了怔，忍不住问道：“你不记得自己被玖兰李土控制的这段时间中的事情么？”
　　――虽然足够强的猎人都听说过血之羁绊这回事，然而毕竟是一百多年前就已经在没有人使用过的禁术，具体的实现形式究竟怎样就算是当年被称为最强猎人的男人也并不清楚。
　　完全没有理会黑主灰阎的询问，一缕一把抓住了理事长的衣领厉声质问：“回答我，零怎么样了？！”
　　知道这少年有多担心自家兄长，黑主灰阎笑了笑，淡淡道：“零没事，稍微有一点失血，枢在照顾他。”
　　得到了零安全的消息，一缕终于舒了一口气，放开了理事长的衣领：“抱歉……”
　　然后他重重地倒回了身后的沙发，用手臂挡在了脸上，颓然地笑出了声：“果然是血之羁绊么？打从这次醒过来我就一直在担心会发生这样的事，结果，我果然连保护零的资格都没有么，呵呵，真可笑……还说什么关心，我伤了他多少次，都快数不清了吧……”
　　“一缕君，你的长刀断了吧？”突兀的问话骤然打断了一缕的颓唐，他诧然抬头，看着正弯着腰仿佛在翻找什么东西的黑主灰阎。
　　“……嗯。”完全不了解这当年最强的猎人的行为模式，一缕只能应了一声说明自己听到了。
　　“啊找到了！”蓦地一声很没形象的欢呼打破了办公室中沉闷的气氛。
　　只见黑主灰阎手中宝贝般地抱着一个沾满尘土的陈旧包裹，看上去似乎是剑囊一类的东西，仔细辨认的话那样华贵的用料和精细的手工说明那东西绝对价值不菲。
　　黑主的神色郑重起来，将手中的包裹递到了一缕面前。
　　“这是……”迟疑着伸出手接过包裹，然而指尖接触包裹的刹那他已经忘记了想要说的话。
　　――那是怎样的强大魄动！纵然还在层层包裹中，那样凛冽的灵力已经在一波一波地冲击着一缕的手。
　　几乎是颤抖着接过手来，一缕拆开了剑囊。
　　囊中是一柄不染片尘的黑色长刀。
　　纯黑的刀柄和刀鞘，甚至连剑镡都是纯黑的，然而却有一道银线笔直地贯穿了整个剑身，如同一只森冷的眼睛在窥视着一切不洁与罪恶。
　　魄动变得更加强烈起来，一下一下地撞击着刀鞘，仿佛长刀早已等不及想要挣脱刀鞘的束缚。
　　一缕不由自主地拔刀出鞘。
　　仿佛明珠骤然拂去了灰尘，凛冽的灵力激射而出，整间办公室的烛火在那一瞬间全部熄灭。
　　月光之下，细长的刀刃折射出凌厉的光芒。
　　依然是纯黑的剑身，刃口处是那一道刺目的银白。
　　烛火晃了晃再次燃起，黑主理事长看着一缕震惊的的表情笑了起来：“这把刀叫做黑介，天下刀剑系对吸血鬼武器无出其右。”
　　修长的手指压住了一缕的手，他从未见过黑主理事长如此郑重的神色。
　　“现在我将这柄黑介交给你，一缕，你知道这意味着什么吗？”
　　那一瞬间他才真正了解到眼前的男人当年为什么被称为传说中最强的吸血鬼猎人。
　　那样几乎刺穿了骨髓压迫力。
　　然而他笑了起来：“我当然知道。”
　　黑主终于又笑了起来：“好，那么，我拭目以待了。”
　　少年缓缓伸出双手，如同裂玉撕帛，他盯着黑主灰阎，坚定犹如誓言：“总有一天，我会超越你和师傅成为最强的猎人，就算是血之羁绊也只能拜伏在我脚下！”
　　他如是说。
　　窗外的夜色中有飞鸟倏地嘶鸣而过，刹那间振翅迎风，直冲向九霄天际。
　　




【十三】

　　天色阴沉，厚厚的云层积聚在天空中，低气压和凛冽的风说明暴雨不知何时便会倾盆而下。
　　黑主学园夜间部，寮长休息室。
　　枢心不在焉地把玩着手中的西洋棋子，忍不住气闷――这样的阴雨天零居然还要出任务，而且同行的居然还是锥生一缕，这样的事情严重破坏了他难得白天不用接触阳光的好心情。
　　轻轻的敲门声响起，枢回过神来，微微扬声：“进来。”
　　推门而入的如他所料正是一条拓麻。
　　“枢。”一如以往的，一条将手中的咖啡递到枢手上，笑着招呼。
　　――这样的习惯一直没有变啊。
　　一条讨厌阴雨天，尽管他同样无法接受阳光的强烈照射。在某种意义上，一条是个相当矛盾的人，就如他分明是身为吸血鬼的他却偏偏喜欢追求什么正义，分明是一条家的少主却因为友情这种东西执意代替自己杀死了一翁一样。
　　所以每个雨天他都喜欢来纠缠枢。枢心情好的时候两人就说说话，心情不好的时候两人就一起沉默着看窗外的雨点打在窗玻璃上发出噼噼啪啪的声音，枢考虑问题的话他就三言两语的帮忙整理思路，有时甚至他仅仅是窝在枢房间的椅子上睡觉而已。
　　从一开始的不适到后来的纵容忽略，直到刚离开零回到玖兰本宅那阵阴雨天时便会开始怀念某只聒噪的巨型苍蝇，枢才发现习惯原来是那么可怕的事情。
　　一世又一世孑然一身的轮回，早已经习惯了孤独的自己，在这一世，居然竟有着那么多的牵绊。
　　“呐，一条。”这样跑神的时候，枢几乎没有意识到自己开了口，“你知道我的存在方式，你说，这样的我真的有感情么？我说我想保护优姬，想让零获得幸福，这些究竟是真实存在的，还是仅仅不过是我自己的幻想？”
　　“枢，你在怀疑自己的存在么？”从来没有见过玖兰枢用这样不确定的语气说话，一条惊了下，下意识地问道。
　　枢摇了摇头：“不，我知道我自己存在着，问题在于，这样的我，是仅仅存在着，还是真正的活着？”
　　一条皱了皱眉，存在和活着，这样的两个词，乍看上去似乎并没有什么差别，然而他知道枢的意思――对于一个生命来说，那是完全不同的定义。
　　――以前的枢完全不会考虑这些问题，因为那时候他从来没有为自己活过。
　　――而现在，他终于开始思考生命的意义了么？
　　沉默了一阵，他忽然笑了起来：“枢，如果你仅仅是存在而已的话，你会这样思考自己的生命么？”
　　看着枢瞬间的语塞，一条笑笑继续说道：“正是因为这生命是属于你的，你才会思考它的存在方式不是么？”
　　“……”枢皱了皱眉，却不知该如何表达心中所想。
　　一条站了起来，弯腰握住了枢的双肩，正色说出了最后的结论：“枢，无论在此之前你有过多少次生命，然而这一世，你是玖兰枢不是吗？你是那个爱着锥生零，同时也会保护着身边所有人的玖兰枢不是吗？”
　　有什么在胸中破裂了，有什么生长了，然而枢全然说不出那是怎样一种混乱的感觉。
　　知道“意义”这种东西一时半会儿想不明白，一条再次笑起来，打断了枢的纷乱思绪：“枢，不要太费心思，我们的生命还有很长很长，你有足够的时间去思考这些。零还在，我们还在，我们都在你身边不是吗？”
　　困扰许久的问题并非完全解决了，然而心情却好了不少，枢笑笑正要说话，蓦地胸中一沉，警兆忽现。
　　看到枢骤然变色，一条一怔，迅速反应过来：“有虫子？”
　　微微点了下头，枢冷笑了起来：“玖兰李土，你终于等不及了么？”
　　
　　两名绝美的少年无声无息地出现在了夜间部空无一人的大厅中。
　　“嗤，什么纯血之君，什么贵族，我们都到了这里居然还没有人发现，吸血鬼就是这么没用的东西。”蓝头发的少年冷笑了一声，不屑道。
　　有着一头白色长发的少年满脸温和，听了同伴的话亦只是附和地笑了笑：“大概没有想到我们会出现在这里吧。”
　　竟是玖兰李土手下的那两个少年。
　　就在两人说话间，一道冰冷的声线蓦然响了起来：“玖兰李土当真穷途末路了么，竟找到了你们这些蝼蚁之辈来做帮手。”
　　那声音中毫无感□彩，只有神一般的睥睨。
　　两人大惊四顾，却丝毫无法分辨这声音出自何方。
　　蓝妖戾气暴增，狠狠一道闪电劈向了大厅中的吊灯：“你算是什么东西！也敢在这里装神弄鬼？！”
　　闪电在半空骤然被看不见的锋刃截成了两段炸裂，两人甚至没看到那攻击来自何方。
　　清凛的声音冷笑了一声：“你在我的地方鬼鬼祟祟，还敢来质问我？”
　　伴随着这一句话，二楼的扶手后无声地出现了两道身影。
　　玖兰枢和一条拓麻漠然地俯视着大厅中的闯入者。
　　“你！你是什么时候到那里的？！”从未想到在自己面前竟还有吸血鬼能够完全隐藏自己的气息，蓝妖睁大了眼睛，惊问。
　　玖兰枢微微扯起嘴角，轻蔑地哼了一声：“从你们进来时就在了啊，你们难道没有发现么？”
　　那样嘲讽的话语让蓝妖顿时失去了理智，挥手间数十道闪电直劈枢的面颊。
　　电光火石之间，还没等一条出手拦下，一道冰柱自大厅处骤然腾起，瞬间将那些闪电全部冻结。
　　“想伤害枢大人，你还没有问过我们答不答应！”冷笑着收回手，蓝堂自走廊中走出，停在了枢的身后。
　　“枢哥哥。”优姬握住了枢的手，皱眉道，“这就是袭击了我跟蓝堂的那两个少年。”
　　“果然是他们么？”一条点了点头，“枢大人，我与支葵遭遇的也是他们。”
　　白颜怔怔地看着玖兰枢身边冷笑着的蓝堂，忽地露出了一丝忧伤的神色。
　　这时蓝妖冷冷地笑了起来：“怎么，就凭你这个手下败将，也有资格挡住我吗？”
　　然而他的话没说完，身前的虚空中忽地燃起了一道灼人的火焰，蓝妖一时不备竟险些被那些火焰燎着了头发。
　　“蓝堂那个笨蛋的坏话随你们怎么说我都不介意，不过在那之前，要是你不先解释清楚上次为什么重伤了他的话，我可不会饶过你们！”架院和佳出现在了走廊的另一边，冷漠地看着失策的两人。
　　“啊啊，架院前辈生气了呢，好可怕。”最没有存在感二人组不知何时也出现在了二楼。
　　没想到己方的行动竟一个人都不曾瞒过，蓝妖看着夜间部的众精英们，忽地阴狠地笑了起来：“都来了啊，很好，一起杀了正好省事！”
　　话音未落，他已经发动了攻击。
　　数十道闪电尖啸着四射开来，无论是力量还是速度都与片刻前全然不可同日而语。
　　“优姬小心！”蓝堂一把带开了优姬，枢冷哼一声，手指一紧一道风刃迎上接下了这凌厉的一击。
　　“大家小心，千万不要被他们抓伤了，哪怕一点小伤都不行！”一条的长刀早已出鞘，此时扬声提醒道。
　　“还有闲心管别人的死活么？！”身后骤然锐风袭来，一条本能地低头闪过，暗自一惊――仅仅是一道闪电劈过的时间他居然已经到了二楼，这少年的速度竟可以快到这种程度么？
　　“死吧！”尖利的指甲直刺咽喉，一条急忙用刀架住，脚尖在地面上狠狠一点，一条的身体贴着地面平平向后滑去，堪堪避开了少年的指尖。
　　冰冷的手轻轻一带已经稳住了一条因为仓促后退而失衡的身体，玖兰枢安慰地拍了拍青梅竹马的肩，手臂自下而上斜斜挑起，硬碰硬地接下了蓝妖的利爪。
　　指尖处有细微的疼痛，然而不属于自己的冰冷血液同样留在了他的手上，微微舔了下那血液，枢冷笑起来：“不要继续激怒我，否则就算是你们，我也不会手下留情。”
　　这一句话却让两名少年都失了控，连一向性情温和的白颜都变了脸色，蓝妖更是厉声嘶吼道：“少来了，你们吸血鬼什么时候知道过廉耻！”
　　白颜皱了皱眉，忽地吹了声口哨，扬声：“进来！”
　　随着他的命令，大群的Level E蚂蚁般涌入了夜间部。
　　“该死的，真麻烦！”抱怨一声，架院扯了下身边一直试图去帮助玖兰枢的佳，“我们下去，那两个东西动作太快，你的那种能力帮不上枢大人的忙。”
　　尽管不放心，然而毕竟架院说的也是事实，佳迟疑了一瞬便同架院一起跳到了一楼。
　　一道血红的鞭子在耳边擦过，紧接着便是少年游移的声音：“啊，抱歉，一时没有控制好。”
　　看着那双总好像在状况之外的蓝灰色眼睛，架院无奈，只能摇头叹息。
　　“支葵在楼下的话，莉磨一定也在，蓝堂要照顾公主，那楼上还有谁在保护枢大人？！”面对着这样混乱的局面，佳紧张了起来，下意识地靠近了那个永远等在自己身后的让人安心的男子。
　　“没事的，不用担心。”抽空握了握佳的肩膀，架院一把火烧掉了身前的level E继续说道，“一条大人还在楼上，而且枢大人的力量我们不是比谁都清楚么？那东西没有那么容易就伤到枢大人！”
　　大片大片的Level E涌向二楼，蓝堂只能用冰将整个楼梯冻结。
　　然而这样的防御根本无法起到显著作用，楼梯被堵之后，吸血怪物们竟开始叠人梯向二楼爬去。
　　毕竟还无法顺畅地操纵纯血种的能力，狩猎女神又没能从本宅取回，优姬只能勉强动用力量抵御着level E们的冲击。
　　就在这时，蓝妖忽地又是数十道闪电劈向了玖兰枢。
　　“枢大人！”蓝堂一声惊叫便冲了过去，然而他还没等接近便被爆裂的余波击得连退了数步。
　　硝烟中枢平稳的声音传了出来：“你不需要管这里的事，保护好优姬才是你的责任。”
　　“是，枢大人。”眼看着level E的身影几乎要将优姬淹没，蓝堂应了一声，几步冲上前去一道冰柱将优姬身边的level E全数冻成了碎冰渣。
　　“英！”优姬惊喜地招呼了一声。
　　上前一把抱住她，蓝堂宠溺地笑了笑：“没伤着吧？”
　　“没。”微微拉了拉衣袖掩住了臂上的小伤口，优姬笑着回答道。
　　白颜冷眼看着蓝堂抱着优姬嘘寒问暖，忽地眉头一皱，身子一晃便没了踪影。
　　耳边骤然一道劲风袭来，蓝堂心下一惊，握住优姬的手腕迅速地退了一步，然而那劲风竟一个转向切向了两人握在一起的手。
　　再握下去势必伤到优姬的手，蓝堂果断地一把推开了优姬，身子一闪迎了上去。
　　白颜微微一笑，索性与蓝堂缠斗起来。
　　眼看着优姬再次陷入level E大包围中，蓝堂数次试图突围却都被白颜拦了下来，情急之下忍不住厉声叫道：“你究竟为什么非要跟我过不去？！不下杀手又不让我离开，发疯了吗？！”
　　白颜一怔，出手便慢了一拍，就在这时，一道冰柱自脚边骤然腾起，凛冽的寒气几乎冻结了他的左手。
　　――明明知道是敌人却还是忍不住会被吸引，从他第一次满身是伤却还可以笑着戏弄自己时便已经开始，那样无法言说的混乱感觉让他几乎无地自处。
　　左手突突地疼着，血液一滴一滴地落到地上，白颜只觉得痛。
　　――怎么能这样，他怎么能这样做？！
　　――从来没有人敢这样对待自己！
　　于是他挥手重重一拳将身边的冰柱击得粉碎，紧盯着蓝堂狠狠说道：“你赶着去救那个女人是不是？我偏偏不让你过去你又能怎样？！”
　　蓝堂眉峰一蹙，然后他忽地笑了起来，璀璨的碧色眼睛眯成了一线：“那我就杀了你！”
　　苍蓝色的灵力骤然覆盖了蓝堂的全身，尖利的冰锥自他的身侧冲出地面，悬浮在空中围绕着他飞速旋转着，满地的冰锥都竖着，以他为中心微微倾斜，仿佛在无声地致敬。
　　幽蓝的灵力映上去，那些簇拥着他的冰锥，宛如一朵巨大的盛开的菊花。
　　――尽管平时一副相当不值得信任的样子，然而蓝堂家的最强者毕竟不是白做的。
　　“真要动手了么？那我还真是却之不恭了！”白颜蓦地仰天呼喝一声，一道白色的光柱骤然冲天而起，将他的身影完全笼罩在了其中。
　　“去！”蓝堂厉声一喝，右手一挥直指白光中的白颜。
　　飞速旋转的冰锥瞬间静止，然后闪电般地直射蓝堂所指方向，数千道冰锥带起的劲风竟激得蓝堂的短发都随之飘了起来。
　　“雕虫小技！”阴冷地一笑，白颜同样狠狠挥手，白光镜面般地截住了去势如电的冰锥。
　　巨大的爆裂声惊雷般炸响，人们还来不及惊讶，又一道爆裂声在楼梯转角处轰然响起。
　　枢收回手，抖了抖身上的尘土，冷笑道：“你们不适合动用灵力，野兽般的彼此撕咬不是更适合你们？”
　　的确，比起用灵力催动咒术攻击，最适合这少年的战斗方式，说到底还是速度和力量的比拼。
　　――那样恐怖的速度，枢都不敢夸口说自己能够做到。
　　蓝妖冷冷地笑了起来：“那样不是很没意思么？被自己擅长的招数杀死，这样会更痛苦吧，吸血鬼的纯血之君？”
　　――并不完全是口出狂言，真正交上手之后枢才发现，这少年竟拥有着全然不逊于纯血之君的力量。
　　――仅仅是那样低贱的东西，居然会拥有这样惊人的力量？
　　“个人建议，过于相信自己的力量会付出代价。”枢依然保持着微笑，右手缓缓抬起。
　　蓝妖挑衅般地同样抬起了右手。
　　空气中仿佛掠过了一丝细微的波动，随后巨大的气浪瞬间涌起，强横的力量几乎扭曲了整个空间。
　　蓝妖眉峰一蹙，右手狠狠前推，数十个巨大的电球迎了上去。
　　爆裂声震得整座建筑都随之晃动起来。
　　纯血之君的攻击被如此轻易地挡了下来，蓝妖嘲讽般地笑了起来。
　　随后他的笑容在瞬间僵在了脸上。
　　数十道风刃越过硝烟重重穿透了身体，剧痛几乎撕裂了他的心脏。
　　枢淡淡地收回了手，笑道：“我提醒过你的。”
　　“该死――！”愤怒迅速地将理智燃烧殆尽，完全忘记了玖兰李土的命令，蓝妖瞬间冲到了枢的身前，锐利的指尖直刺心脏。
　　再次硬碰硬地将攻击接了下来，两人的鲜血同时染红了对方的指尖。
　　“枢！”嗅到了熟悉的血香，一条惊呼一声，狠狠一刀将身边的Level E粉碎，转身便想去帮忙。
　　铺天盖地的Level E早已经将二楼堵得水泄不通，仅仅十步之隔却将他拦在了原地，仅仅是这样一个空当，大量的Level E已经涌了上来，枢对付蓝妖已然无暇□，他终究只能狠狠地诅咒一声回身继续砍杀着那些仿佛杀不尽的嗜血怪物。
　　妖媚地笑了下，蓝妖忽地唿哨一声。
　　转眼间近百只Level E将玖兰枢围在了中间。
　　解决这种东西不过是举手之劳，枢冷哼一声，手指一紧便有无形的锋刃将这些怪物全部绞成了碎片。
　　然而，就是这瞬间的拖延，蓝妖快如闪电的身影已经穿越了重重Level E幽魂般地出现在了优姬身后。
　　解决那些攻上来的Level E几乎已经是优姬的极限，致命的危险出现在自己身后，她却完全没有发觉。
　　“纯血公主的性命，我收下了！”扯起嘴角讽刺地一笑，蓝妖冷冷扬手，尖利的指甲寒光骤现。
　　“优姬――！”被白颜的攻击绊在了原地，蓝堂只能绝望地嘶喊出声。
　　蓝妖的动作如同洞穿了空间的银线，优姬只来得及转过身来，却全然没有防御的时间。
　　尖利的指尖狠狠地撕裂了骨肉，狰狞的利爪自背后透出，整只手已经是鲜红的颜色。
　　血液瞬间浸透了纯白的衣襟。
　　时空静止，所有人都在那一瞬间停了下来。
　　“怎么……”蓝妖的瞳孔缩成了一线，看着齐肘而断的手臂，几乎忘记了退后。
　　――他的手撕裂了吸血鬼的胸膛，然而几乎是同时，吸血鬼的利爪刀刃般切断了他的手臂。
　　“玖兰……枢！”看着那个血染半身却依然高高在上的站在自己面前的身影，蓝妖咬牙切齿地嘶吼出声。
　　优姬被推倒在旁边，蓝妖的手贯穿了玖兰枢的胸膛。
　　“咳咳……”玖兰枢一甩手将留在了胸膛上的半截断臂扯了下去，染血的唇边扯起一丝冷笑。
　　他的脸色惨白如死，然而他的眼神依然高傲而睥睨。
　　“枢大人！”直到此时，众人的惊呼才响起。
　　“枢哥哥……”优姬坐倒在地上，满身满脸的血迹。
　　那是枢的血。
　　――再一次的，她的哥哥推开了她，为她挡下了那致命的一击。
　　――之前的十年中，又有多少次？看得见的，看不见的，他一次又一次地在她最危险的时候，保护了她。
　　――还要多少次？只能被保护，只能眼睁睁地看着自己最重要的人受到伤害？
　　――零，枢哥哥，蓝堂，这样无能为力的旁观还要多少次？！
　　白颜扶住了疼得满脸煞白的蓝妖。
　　视线接触到那半截手臂的时候，他的眼神骤然阴冷，“玖兰枢，你该死――！”
　　狠狠挥手，一道手臂粗的白光直射玖兰枢。
　　枢抬了抬手，然而这样恐怖的重伤早已将防御的力量吞噬殆尽。
　　他只能眼睁睁地看着那道白光劈面而来。
　　虚空中蓦然腾起了一片鲜红的雾气，瞬间抵消了白颜的攻击。
　　“不准你们再伤害我的哥哥！”优姬站起身，在背后扶住了枢摇摇欲坠的身体。
　　她的双眼血红犹若妖鬼。
　　那是每一个纯血种觉醒之后都会具有的，与生俱来的强横力量，力量的性质则因人而异。
　　――玖兰优姬的力量，居然是守护？
　　――吸血鬼的纯血之君的力量，居然是完全违背吸血鬼天性的“守护”。
　　几乎所有人都愣住了，包括玖兰枢。
　　“请代我照看枢哥哥。”将几乎无法动弹的枢交给赶过来的一条，优姬淡淡地交代了一句，一挥手，大片氤氲的血雾便缠绕到了她的手上。
　　那样冷定的眉梢眼角，那才是真正的纯血之君。
　　大片的血红扩散开来，一时间竟也压制住了白颜的攻击。
　　“因为有需要守护的人，所以需要相对等的力量，变得强大了呢，优姬……”看着那样的优姬，枢温柔地笑了起来，“呐……悠，树里，你们……看到了么……优姬，已经不再需要被人保护着了……”
　　毕竟早已经身经百战，几轮交手后白颜便从优姬毫无章法的动作里看出了她的弱点。
　　不再耗费力气正面对抗纯血种的力量，白颜的身形骤然加速，从优姬视野里消失了。
　　“什么……”转眼间不见了对手，优姬睁大了眼睛，诧然四顾。
　　“优姬，退后！”枢自然知道白颜的算盘，然而重伤的身体几乎连抬手都做不到，情急之下他也只能厉声提醒。
　　然而，就在转身的刹那，她的眼睛陡然睁大――面前一袭白衣猎猎，绝美的少年就站在眼前，双手握着白光凝聚而成的长剑，狠狠一剑迎头砍下！
　　怔怔地看着利刃落下，优姬竟全然没有反应时间。
　　“优姬，就这样不要动！”清冷的声音蓦然响起，然后数十道灼目的银光越过优姬的身体，在打散了光之剑的同时将白颜的身体整个震得倒飞了出去。
　　枢的嘴角浮起了了安心的笑容。
　　“零！”随着少女惊喜的声音，拥有着冰冷银紫色瞳孔的少年一步步地走进了夜间部，面上如罩寒霜。
　　修长凝白的手臂接住了白颜手上无力的身体，蓝妖看着门口的少年，冷冷地笑了起来：“啊拉，最强的猎人回来了啊，真是讽刺啊，两个纯血种，居然要指望一个Level E的救援。”
　　“啊！怎么会……？！”少女的惊叫吓了众人一跳，只见优姬指着蓝妖的手臂，惊得已经说不出话来。
　　众人诧然看去，一见之下也都是瞠目结舌――抱住白颜的双臂灵活而有力，那片刻前才被枢撕断的手臂，此刻竟已经恢复的完好无损！
　　――就算是纯血之君也没有这样的恢复能力！
　　“哼，看来你们都很惊讶的样子，作为拜访各位吸血鬼的献礼，我就解释下好了――你们吸血鬼的攻击，对我们来说是根本就毫无意义！”他炫耀似的舔了下手背，嘲讽地冷笑，“就算纯血种能够让我们受伤，也不过是这种不痛不痒的伤害而已！”
　　“什么……怎么可能……”优姬退了两步，喃喃。
　　枢没有惊讶，脸色却是沉重――就算是纯血种造成的伤口，也才能维持不到半个小时，再加上那种会封印吸血鬼力量的剧毒，这样的战斗，让人看不到希望。
　　看着吸血鬼的众人一脸惨淡，蓝妖畅快地大笑起来：“痛苦吗？绝望吗？哈哈哈哈，看着你们这副惨样真是好高兴哦！吸血鬼们，等死――”
　　“他的伤没有愈合。”少年清冷的声线骤然打断了蓝妖的狂妄，零指着蓝妖怀中脸色惨白的白颜，不带任何感情地重复了一遍，“他的伤完全没有愈合的迹象。”
　　然后他抬头看着骤然失色的蓝妖，冷笑起来：“是不是可以这样理解，对吸血鬼武器可以封印你们的再生能力？”
　　几乎所有人的视线都集中在了他的身上，他笑的那样高傲，仿佛笃定的神子。
　　蓝妖狠狠地剜了零一眼，重重甩手道：“是有如何，你想一个人保护他们所有人？甚至在李土大人亲自动手的时候？哈哈哈，不自量力！”横抱起了白颜，他环视着四周的吸血鬼，忽地冷笑着甩下了一句话，“今天我们就先撤退了，记着，玖兰枢，那还想活命的话，就来请求李土大人的宽恕吧！”
　　两人的身影忽地自虚空中渐渐淡去，零握紧了血蔷薇，冷眼看着他们消失在原地，没有追击。
　　“没事吧？”安慰地拍了拍优姬的肩，零淡淡问道。
　　“啊？啊没事没事！”完全没有时间消化这一连串的事件，之前的战斗亦不过是赶鸭子上架似的见招拆招，自从零出现之后，优姬的脑袋便一直处于当机状态。
　　“那就好。”匆匆点了下头，零走向了抱着枢的一条。
　　“啊，锥生君回来了啊。”眼看着某吸血鬼猎人面色不善，一条只觉得抱着枢的手扎了刺般的不舒服，于是他只能笑着打了个哈哈。
　　勉强对一条点了点头说了声谢谢，零毫无顾忌地在众吸血鬼面前一把抓着枢的衣襟把他扯了起来：“怎么会伤成这样，说！”
　　“哦呀零对我说的第一句话居然不是关心，真是好伤心。”重伤让他的声音很轻，然而他依然笑得漫不经心，那样一开口，他就又是那个总能把零气个半死的玖兰枢了。
　　“是……是因为我，枢哥哥是为了保护我才受了这么重的伤的，都是我的错……”
　　少女哽咽的声音瞬间打消了零的怒气，松开枢的衣领将他架在了肩上，零回头，顺手揉了揉又开始自责的少女的长发：“少乱想，我们保护你是应该的，你有什么错？”
　　抱起枢走到一片狼藉的一楼，零小心地将枢的身体放在沙发上，蹙眉问道：“你怎么样？”
　　众人的视线也集中过来，显然蓝妖临走时的那一句威胁相当奏效。
　　枢淡淡地笑了起来：“至少没有他说的那么严重。”随后他冷笑起来，“哼，区区血妖，也想要我玖兰枢的性命么？”
　　零眉头一皱，沉声：“血妖？”
　　看了一眼满脸困惑的众人，枢微微苦笑起来：“为什么纯血种都伤不了的东西会这样恐惧对吸血鬼武器？那是因为，他们是现在的吸血鬼的始祖啊。”
　　“什么？枢你说……那种东西，是吸血鬼的始祖？”一条蹙眉惊讶――毕竟是仅次于纯血种的贵族，而他对此居然毫无耳闻，这样的事情简直就是匪夷所思。
　　不需要抬头也知道众人此刻的表情，枢闭了眼睛休息着，声音倦怠：“你们不需要惊讶，消去你们的记忆的，是我们初代的吸血鬼。”
　　不再理会众人的诧异，枢微微眯了眼睛，开始回忆。
　　“在你们的记忆里，吸血鬼大战就是吸血鬼和猎人之间的相互杀伐吧？然而吸血鬼大战的前三千年，其实是吸血鬼对血妖――那才是真正惨烈的吸血鬼大战。
　　“死了多少吸血鬼和血妖？几乎无法计数，我只记得数百年之后我路过当时的战场的时候那些尸体还是没有腐烂完。
　　“最初开始以吸食人血为生并且拥有着无比强大的力量的就是血妖，血妖没有感情，只有欲望。而吸血鬼，其实只是他们按照自己的形态造出来的玩具，被强制着□，然后被随意践踏，生存的一切意义就是取悦身为主人的血妖，甚至连死亡的权利都没有，而我们唯一能够感受到的情绪，是恐惧。
　　“……最初的吸血鬼其实是不死的，灵魂与肉体暂时的结合，死亡之后肉体不腐，灵魂不散，只需要沉睡数十年就可以重生――那是血妖赋予我们的生活方式，为了保存它们的奢侈品。
　　“然而几千年过去，就在这样被践踏被残害的生存中，吸血鬼之间萌生了感情――彼此倾慕，想要结合，然后被压制，被生生拆散，甚至被投入熔炉中重新炼制。
　　“最开始的时候，有三对情侣计划着反抗血妖，至少也要逃到它们追不到的地方，然而事情败露了，他们被剥皮抽骨，灵魂打成碎片分发到了每一只吸血鬼手中作为告诫。然而血妖没有想到的是，就是这件事，让吸血鬼们学会了除了恐惧和爱之外的另一种感情――愤怒和恨。
　　“不久，吸血鬼大战真正爆发了。
　　“一开始，吸血鬼处于绝对的劣势，于是我们疯狂地袭击所有人类，纯血种和Level E――呵，最初的吸血鬼只有这两种。
　　“血妖错了，他们制造了太多太多的吸血鬼，又赋予了我们力量，最重要的是，在他们一时玩笑的心态下赋予了我们纯血种可以将人类异变成吸血鬼的能力。战争开始后的千年里，形势开始向吸血鬼转移。
　　“最终，我们胜利了，包括我在内的十大贵族夺取了血妖之王的所有力量，残余的血妖数量连一百都不到，再也无法对我们构成威胁。然而我们也付出了代价，血妖王用他的生命对我们设下了诅咒。
　　“诅咒我们纯血种的血液里天生带着诅咒和灾厄，诅咒我们在死亡的时候身体化为灰烬再无重生的可能，诅咒我们失去身体的灵魂不灭，永受地狱之火的煎熬。
　　“我们是胜利了，但是同样受到了致命的伤害，有一段时间我们几乎没有力量处理任何事情。失去了控制的Level E开始袭击普通人类，我们这才发现Level E的膨胀程度已经超过了我们的想象。
　　“而吸血鬼猎人，就是在那个时候出现的。最初的吸血鬼猎人不过是处在于纯血种共同处理失控Level E的立场上，然而种族间的仇恨越来越多，很多吸血鬼猎人的家庭被Level E灭亡，于是他们把仇恨蔓延到了我们身上。
　　“最终全面的战争再次爆发了，这就是你们所知道的那场所谓的吸血鬼大战。
　　“最后脆弱时期的吸血鬼无法杀尽吸血鬼猎人，而吸血鬼猎人同样没有将我们彻底消灭的力量，所以两族就这样不上不下地共存了下来，彼此仇恨，彼此对抗，却谁也吃不了谁。
　　“谁都不想再记住那样卑微的历史，于是在那之后，有关血妖的记忆被我们彻底抹去，所以你们谁都没有关于血妖的记忆。”
　　仿佛这样的回忆又让枢想起了那些暗无天日的光阴，在勉强着说完这一段历史之后，枢匆匆结束了讲述，并没有细说吸血鬼与猎人之间的战斗。
　　那样惨烈的往事，让所有吸血鬼都陷入了沉默。
　　然而在零看来，那样的突兀的停止多多少少有些在逃避某些事情的意味。
　　――究竟是怎样的往事，值得玖兰枢这样的人都在不知不觉的逃避？
　　然而目前真正需要担心的，显然并不是这个问题。
　　纯血种有着怎样的治愈能力没有人不清楚，那是纵然将身体打得粉碎都可以重新恢复的恐怖能力。然而时间已经过去了将近一个小时，枢胸口的那道对穿伤却不见有丝毫起色，它甚至连愈合的迹象都不曾出现。
　　隐约的黑气在伤口周围游走着――那是血妖的毒性，纵然是纯血之君亦无法抵抗的诅咒之力。
　　零在枢的身边坐下来，蹙眉观察着那黑气弥漫的伤口。
　　“你究竟什么感觉？”半晌，他只能这样问。
　　枢爱死了他这样为自己而担忧的表情，半晌才笑道：“放心，怎么说我也是纯血种，只是伤口不能愈合而已，不会有事的。”
　　然后他抬起头环视着紧张地围绕在周围的众吸血鬼们，淡淡说道：“既然血妖正式出现了在我们面前，说明玖兰李土已经做好了正式开战的准备。从现在开始，所有行动的警戒全部提升，不到必要时刻不要轻举妄动。”
　　“是。”夜间部的众人自然没有异议，纷纷俯首听命。
　　“好，先找没有损坏的房间休息吧，这里的情况我会通知理事长让他来处理的。”
　　刚刚经历了一场大战，众人都是疲惫至极，此刻见玖兰枢也已经这样说，便也不再客气，行礼过后纷纷回到了二楼。
　　眼看着枢的胸口还残留着无法愈合的伤口，优姬不顾疲惫试图留下来照顾，然而现下的情况就算她留下来陪着也不过是空耗精神，最终还是在枢零二人的劝说下被蓝堂拉回了房间。
　　送走了优姬，零看着眼前甚至连站都站不稳的纯血之君，无奈地叹了口气，弯下腰抱起了他。
　　从来都那样高高在上的帝王什么时候被人这样打横抱在怀里过？在零踏上楼梯的时候，他就已经微微有些别扭地唤出了声：“那个……零，虽然我是很期待你主动对我这样亲密，可是这种姿势真的不大适合出现在这种地方啊。”
　　――上帝保佑，要是自己这个姿势被其他吸血鬼看到了他玖兰枢以后就不用出来见人了。
　　看到他难得的吃瘪，零心情大好，索性将他抱得更紧了点，恶略地笑道：“平时我这么对你说的时候，你的那些回答需要我现在重复给你听么？”
　　“呃……”没有想到恋人居然会抓准了这个机会报复自己平时的促狭，枢一时间倒真是不知道该如何反驳。
　　毕竟生存了这么多年早已经看尽了世事，既然劝不动零，枢索性坦然起来，安静地放松身体靠在了零的怀里，不再试图反对。
　　零的身子很瘦削，因为吸血鬼的体质而呈现出一种苍白冰冷的感觉。薄薄的肌肉紧紧贴附在修长的骨骼上，看上去仿佛有些孱弱，然而那样坚韧的触感却清清楚楚地昭示着这身体主人的训练有素，那单薄的身体中蕴含着让人能够安心依靠的力量。
　　从来都扮演着守护者的角色，枢从来没有想过有一天自己也会这样静静地靠在另一个人身上。然而就那样静静地靠着，居然真的有了某种安心的感觉。
　　那是一种自心底里腾起的，能够将一直空寂的内心填的满满的温暖感。
　　――居然会有这样柔软的情绪，还真不像是自己啊。
　　察觉到自己的依赖和放松，枢忍不住摇了摇头，微微自嘲地笑了起来。
　　一路将枢抱回房间放在了床上，零便转身去寻找药品，转眼间却想起夜间部尤其是纯血之君的房间中又怎么会准备万年闲置的医药用品？
　　看着零一脸无奈地翻翻找找，枢忍不住笑了起来：“就这么放着不管的话，迟早也会愈合的吧？”
　　“不知道你是真的少根弦还是从来没受过伤所以什么都不知道，”寻找了许久都不曾找到可以代替绷带的东西，零忍不住气闷，白了枢一眼，没好气地说道，“那是胸口的伤，等伤口自己愈合了你的血早就流干了。”
　　终于翻到了一件棉质的衬衫，零毫不犹豫地将它撕成了布条，强硬地撕开了枢的上衣，将伤口周围仔仔细细地包扎了起来，压迫止血。
　　虽然不能完全理解这些行为的意义，不过枢还是微微苦笑着配合地让零完成了止血工作，在零的动作结束之后，枢看着身上缠着绷带的自己，忍不住好笑。
　　一时间没理解他唇边奇异的笑容，零瞥了一眼，淡淡问道：“笑什么？”
　　“嗯，怎么说呢……”笑意愈加地浓了起来，枢开口，声音依然是一贯的优雅，“从来没有想过自己的身上会出现这种东西，嗯，感觉……很微妙。”
　　“微妙？搞不清楚你们这群纯血怪物究竟在想些什么。”不以为然地撇了撇嘴，零冷笑道，“那么不珍惜自己的血液的话就让我吸个够好了，少用这种方式浪费。”
　　没想到他忽然来了这么一句调侃，枢微微一怔，然后忍不住笑了起来。
　　被自己的话提醒，零忽地挑了挑眉，低声问道：“喂，你这伤不算轻，没有缺血吧？”
　　看出了他脸上掩饰不算好的别扭，枢忍不住促狭：“啊，虽然并没有失血的感觉，可是看到零你这么主动，忽然间觉得好饿。”
　　满脸都是促狭的笑意，然而深藏在酒红色的瞳孔背后却仿佛又有着某种茫然若失的不安颜色，零微微蹙眉，不知道眼前这纯血种的真实意图。
　　不屑地哼了一声，他低下了头将脖颈送到了那人的嘴边：“吃饱了就给我休息，我还要去找理事长交差，顺便把这边的事情告诉他。”
　　枢的本意不过是玩笑，的确他是失血不少，但他并没有打算吸食零的血液以作补充。
　　刚刚用了一整天的时间完成了任务，回来又经历了这么一场大战，零的体力消耗也相当大，虽然他什么都没有说，然而枢看得出来他眼底的疲惫。
　　然而当那白皙修长的脖颈停留在了自己唇边、闻到了那人特有的清冷血香的时候，渴血的欲望却在瞬间侵蚀了整个意识。
　　枢的瞳孔泛起了宝石般妖艳的红色，忍不住伸出舌尖轻舔着脖颈处的肌肤。
　　冰冷的触感让他微微一惊，在那一瞬间他控制住了几乎陷落在了本性中的自己。
　　零能够感到有那么一瞬间枢的牙齿已经贴上了颈间的皮肤，然后本已准备好的刺痛在下一瞬意外地变成了缠绵的亲吻。
　　熟门熟路的吻吮舔舐着颈间的肌肤，甚至那些连自己都不甚清楚的敏感部位，却被那人掌握得一清二楚。
　　温顺的脖颈骤然消失，零脸颊通红地紧盯着自己，满脸都是被戏耍了之后的气愤。
　　“玖兰枢你给我赶紧去死吧！”巨大的摔门声随后传来，他愉快地看到少年原本微微委顿的背影因为愤怒而重新焕发了活力。
　　“不要忘记了通知理事长来修缮大厅啊。”他好整以暇地扬声提醒道。
　　“少废话，我知道！”恶狠狠的声音从走廊中远远地传过来，枢再次笑了出来。
　　然而下一瞬，他脸上的笑容消散如风。
　　慢慢站起身体，枢一步一步地挪到了窗边，看着少年单薄的背影敏捷地离开了夜间部的大门，缓缓伸出手抚了下身前的玻璃。
　　凌厉的红光在眼中骤然闪过。
　　没有一贯的飓风压境般的强横力量，一切结束在瞬间已经结束。
　　整洁的窗玻璃上只留下了一个不到三分米的小缝。
　　――果然如此么？
　　居然……真的是这样！
　　仅仅是伤口不能愈合的话对他玖兰枢来说算什么？只是血妖留下的诅咒从来都不会如此简单。
　　果然……是这样。
　　在受伤的时候就已经隐隐感到不对，那样仿佛有什么被从身体中抽离般的感觉让他自心底里感到不祥。
　　白颜的攻击打过来的时候其实不是因为身上的伤口才无法动作，而是试图调动力量的时候才发现，往日操纵自如的强大力量对自己的召唤居然没有给予丝毫回应。
　　怎么可能！这样的事情，简直是匪夷所思！
　　――居然偏偏在这种时候！
　　最终的挑衅已经发出，以后玖兰李土的行动会变得相当猖狂，偏偏在这种时候，自己的力量却莫名其妙的消失了！
　　开什么玩笑！
　　优雅的剑眉紧蹙着，枢看着自己苍白修长的手指，从来都波澜不惊的脸上终于浮现出了一丝愤怒和茫然。
　　“该死！”
　　狠狠握紧右手砸在了窗子上，枢的声音中竟有着那样浓重的消沉气息。
　　




【十四】

　　四月末的天气，樱花纷纷扬扬地落下来，香味极淡，仿佛微醺的细雨。
　　一缕慢腾腾地走在大片大片的樱花树间，全然没有所谓情势危急所该有的紧张感。
　　――两只血妖突袭夜间部，甚至连纯血种都已经受伤，理事长终于紧张起来，正式命令零暂停手上的任务，留在夜间部以备不测。
　　――虽然心底里也明白着这种安排的必要性，然而整整一个星期都不见零露面之后，一缕终于对孑然一人在空荡荡的房间里进进出出的生活彻底失去了耐心，对什么都没干劲起来。
　　――原本也不是什么紧急的事件，就算不立刻回去复命也没关系的吧？那样的话，偷个懒似乎也没什么不可以的喽？
　　漫不经心地拨弄着腰间的黑介长刀，一缕不在意地这样想着，自己给自己放了假。
　　漫天樱雨。
　　那是某种刻入了骨髓里的熟稔感。
　　他无法欺骗自己去无视这种从心底里翻卷上来的思念。
　　隐约的哽咽声飘落耳中，破坏了樱林的寂静气氛。
　　一缕挑了挑眉，索性循着声音走了过去。
　　白色的长发随风扬起，少年的白衣仿佛翩跹的蝶，一起一落间带起的纯澈微光刺得一缕眼睛生疼。
　　泪水接连着滑过完美的容颜，那一瞬间的绝世让一缕都有了片刻的失神。
　　“为什么在这种地方哭？”
　　下意识地，就这样问了。
　　然而这句话才一出口，一缕忽地就是一阵恍惚――当年第一次见到闲大人的时候，脱口而出的，就是这句话吧？
　　他们就那样相遇，巧合般地，将彼此都不肯轻易示人的泪水暴露给了对方。
　　闲大人……
　　回过神来的时候，一缕自嘲般地笑了。
　　――分明一点也不像。
　　这个少年，和闲大人。
　　尽管他们都有着绝世的姿容和出尘的白衣白发。
　　少年哭得正来劲，对他的声音恍若未闻。
　　“喂――！”难得热心一回却遭到了无视，一缕略微不耐的又唤了一声。
　　仿佛终于察觉到了他的存在，少年缓缓站起身，却是连头都不抬地继续哭着扑进了他的怀里。
　　“喂！你――”
　　“离远点”三个字在对方的眼泪迅速地浸透了胸前的衣衫的时候被硬生生咽了回去。
　　“究竟怎么了？你这样一直哭有什么用？”推又推不开，这样下去更是别扭，一缕无奈，只得伸手揉了揉少年柔顺的白色长发，轻声问道。
　　“……我喜欢上我的敌人了！”显然不是会耍心机的人，少年迟疑了片刻便将心底的秘密和盘托出了。
　　“哈？对方不知道？”没有想到一个不小心居然介入了别人的感情问题，一缕只能这么不咸不淡地问了一句。
　　“嗯……”几乎是勉强自己回答了这一个字之后，少年哭得更响了。
　　“呐，我们一样哦。”
　　就在他哭得昏天黑地即将星河倒转的时候，白颜听到了那个直到后来都一直无法忘记的微微带笑的声音。
　　那是他漫长的生命中，第一次有人对他说――我们是一样的。
　　他一惊抬头，脱口而出：“怎么，你也喜欢上了你的敌人么？”
　　然而看清了与自己交谈了半晌的人的脸的时候，他却忽地全身一震，刷地推开了一缕，踉跄着接连后退。
　　“锥生……锥生零？！”尽管惊讶于对方忽然间的态度转变，然而那银发冰瞳的面容却是无论如何都无法忘记，与那张脸同样无法忘记的还有对吸血鬼子弹射中身体时那几乎要将骨骼和肌肉全部撕裂的剧痛，纵然是身上的伤口早已经痊愈亦不曾有片刻淡忘。
　　“零？你认识零么？”下意识地这样问了出来，然而话语出口的时候一缕已经迅速地反应了过来。
　　――若是熟悉哥哥的人的话又怎么会不知道自己的存在？而且那种苦大仇深的表情，显然眼前这少年与零只有一面之缘，而且并没有留下什么好印象。
　　――少年的身份呼之欲出。
　　瞬间的失措之后，白颜同样迅速地冷静了下来，转眼间便想起了另一种可能。
　　仿佛在寻找着与那个打伤了自己的吸血鬼猎人的差别一般，白颜紧盯着一缕的脸，半晌才迟疑着问出了声：“你是……李土大人的茧？你叫做……锥生一缕是么？”
　　……茧？
　　如果说之前对自己的推断还有着一丝不确定的话，那么在这少年自然而然地说出了这个只有极少数人才知道的绝密之后，便再没有什么可怀疑的了――眼前这看上去单纯的有些可笑的少年显然就是理事长在交待任务的时候曾经提及的那两名被玖兰李土视为底牌的血妖少年之一。
　　想到这里他反而坦然下来――尽管并不讨厌这少年，然而既然是零的敌人，那就没有什么好犹豫的了。
　　“是啊，怎么样，要动手么？”他挑衅般地扯了扯嘴角，“血妖少年。”
　　显然没有想到他如此轻易地就叫破了自己的身份，白颜忍不住一怔。不过转念想想的话，对方既然是锥生零的孪生兄弟，仅仅是这样的认知似乎也算不上奇怪。
　　一缕依然保持着与片刻前并没有什么差别的笑容，然而手指却不动声色地搭上了腰间的黑介。
　　白颜却是毫无战意地摇了摇头：“李土大人没有言明关于你的命令，我才不想和你动手。”
　　――这算是什么逻辑？
　　无论怎样看这少年都不像是在说谎，然而这样匪夷所思的回答出自一个敌人之口，却让一缕实实在在地吃了一惊。
　　再次想起理事长所转述的玖兰枢关于几百万年前的那一场吸血鬼大战的回忆，他无法控制地蹙了蹙眉：“你只是听从玖兰李土的命令才跟那些吸血鬼过不去的？你不是血妖族的么，不想复仇么？”
　　白颜毫不在意地撇了撇嘴，全然没有隐瞒的意思：“几百万年前的事情，当时有关的人们早就已经轮回了好几世了，还有什么仇恨可执着的？而且要说憎恨的话，先祖们那样对待吸血鬼，会被怨恨反抗也是应该的吧？”丝毫没有意识到自己正在不知不觉地为敌人辩解着，他忽地长叹了一口气，声音低了下去，“可惜族长和蓝妖哥哥他们不肯放弃，总是想着杀尽吸血鬼，恢复以前的统治，为此甚至不惜与吸血鬼的纯血种联手，真是与虎谋皮啊！”
　　原来只是相互利用的关系么？
　　双方都以为比起玖兰枢的话对方更容易被自己一口吃掉，于是玖兰李土需要血妖的力量做踏板扳倒玖兰枢，而血妖族则想借玖兰李土的手除掉玖兰家的纯血君王。
　　――这少年竟如此残酷地清醒着。
　　――一直以为只是拥有着与生俱来的强大力量的单细胞生物，然而这样的感叹一出口，一缕才知道这少年是如何绝望地面对着每一天的开始与结束。
　　――只有他，如此清楚地洞察着最后的终结。
　　――明明知道最终都不会有结果，明明知道早已经埋没在了历史中的繁华不可能再现，然而处在这样的立场上注定无法多说什么，于是他只能眼睁睁地看着自己走向万劫不复的深渊。
　　――甚至比那些被仇恨和欲望冲昏了头脑的长辈们更加清醒地认识着这个世界。
　　――于是，更加痛苦。
　　看着少年依然纯澈无暇的双眸，一缕忽地说不出话来。
　　彼此的关系是敌非友，纵然是今日的短暂相识待到战场上相对的时候他也绝对不会对威胁着零的安全的人有一丝半点的手软，那么此刻的这一点同情和赏识便显得如此地脆弱而虚伪。
　　仿佛终于察觉到话题的沉重，少年抹了抹眼睛笑了起来，歪了歪脑袋重新拾起了话头：“呐，你说你跟我是一样的，难道你也喜欢上了自己的敌人么？”那样说完他又恍然大悟般惊讶地大叫了起来，“哎呀，你的敌人不就是我们么？难道你喜欢李土大人？或者蓝妖哥哥？啊啊，不会是我吧？”
　　全然没有想到转眼之间话题又转回到了这个上面，仿佛消失了片刻的那个单细胞生物再次回到了少年的身上，看着眼前一副理所当然的样子自说自话的少年，一缕竟发现自己居然有着难得的好心情。
　　“没有哦，我没有爱上我的敌人。”他一如既往地笑了起来，然而这一句话一出口，他的声音却是无法控制地沉了下去，“只是，我所爱、想要珍惜的那一个人却不爱我呢。”
　　仿佛面对着这样一个总是与闲大人有着某种莫名其妙的相似的少年时心理的防线便会异常的脆弱，一缕忍不住皱了眉，手指渐渐握紧：“从以前到现在，为什么，我总是没人要呢？”
　　“……怎么会没人要？你这么优秀，一定会有人要的啊！”看着从出现开始就一张笑脸的少年此刻忽然流露出了如此低沉凄迷的语气，白颜的心竟也随着痛了下，于是他下意识地说了这么一句话。
　　“哦？”被那样认真的语气逗得笑了起来，一缕低头看了一眼面前的少年，忽地促狭地勾了勾嘴角，“那么，到最后都没人要我的话，你会要么？”
　　“我……”没想到对方忽然来了这么一句，白颜惊讶地张了张嘴，可是他还没来得及说话，一声尖利的嘶鸣却让他悚然一惊。
　　“啊呀，蓝妖哥哥叫我了呢，我要回去了哦。”他微微笑了笑，对一缕迅速地摆了摆手，“谢谢你陪我说了这么久的话，我好久没有跟人这样好好说过话了。总感觉……现在已经不像刚刚那么难受了！”
　　走了没两步，他忽地又仿佛想起了什么般地回过了头，对这一缕大声道：“你的问题的话，下次见面我就回答你哦！”
　　――居然在约定下次见面？究竟有没有常识啊？
　　看着白发白衣的少年轻捷的身影消失在密密匝匝的樱树之间，一丝微笑忽地染上了他一向冷峻的唇角。
　　――看来，认识了一个有趣的人呢。
　　




【十五】

　　仿佛一向寄予厚望的血妖突袭夜间部却铩羽而归的结果让玖兰李土亦不得不谨慎了些，自那已经过去了半个月有余，众人设想中的正式交锋似乎并没有开始。
　　决战前的平静让人不知是该珍惜还是该担忧，只是这半个月来众人的生活过的确实是无法想象的安定。
　　然而就在大家的伤势渐渐好转的时候，枢却是一天比一天烦躁。
　　――时间已经过去了整整半个月，然而那些与生俱来的力量却仿佛睡着了般对于自己的召唤没有丝毫回应的意思。
　　看着面前在承受了自己一记手刀之后还依然嘲讽般地直立着的樱树，枢终于忍无可忍的失控。
　　缓缓抬起手，握紧，重重一拳砸在树干上。树干终于承受不住这样的重击轰然倒下，然而枢的手没有停，直到那树干四分五裂，依然一拳一拳地不断击在那些节节寸断的木头上，直到这个树干化作了碎屑。
　　漫天飞扬的樱花和木屑中，枢慢慢站起了身，掌心沁出了殷红的血珠。
　　修长冰冷的手指忽然搭在了肩膀上，熟悉的冷香瞬间包围了他。缓缓回头，零银紫色的眸子干净而温润，一分一分地抚平了那些黑色海浪般撕扯撞击着的纷乱情绪。
　　直到他渐渐冷静下来，零才淡淡地开口道：“冷静点，你这样，力量也不会立刻恢复。”
　　“零？”枢深红的瞳仁瞬间睁大了，诧异地看着眼前一脸平静的少年。
　　――他竟早已察觉了这件事，却不动声色地隐瞒了下来么？
　　看着无法掩饰的惊讶，零心情大好地笑了起来：“怎么说我也是最强的猎人，吸血鬼的力量波动变化我还是感觉得到的。”
　　那样了解而安慰的眼神击中了他从来冷寂如铁的心，那一瞬仿佛从未有过的软弱情绪汹涌着淹没了整个意识，他抱住了零瘦削的身子，紧紧地抱住。
　　零静静地搂住他的背，然后诧异地发现他的背竟在微微颤抖着。
　　沉默蔓延开来，有些时候，不说话早已经足够表达心意。
　　就这样维持了半晌，枢终于开了口，那声音亦是从未有过的低沉：“我从来没有想象过这种状况――没有力量，连自保都未必做得到……这样的我，还能保护得了谁？”
　　“谁说你非得保护所有人了？你是上帝么？”那样微微冷笑的声音让枢蓦地全身一震，零抱紧了他，自顾自地说了下去，“所有人都在努力让自己变得更强，为了在战斗中能够帮上忙，不是所有事情都需要你这个纯血之君去承担。”
　　扶住枢的双肩，零稳稳地盯着他微微诧异的眼睛，坚定地说道：“你的力量一定会恢复，在那之前，无论是你还是优姬，就由我锥生零来保护！”
　　“零……”正午的烈阳灼目地悬在零的身后，一瞬之间仿佛又苍白色的烈日自那双银紫色的眼眸里升腾而起，那样的光芒，刺得人睁不开眼睛。
　　
　　同为纯血种，枢的窘况自然瞒不过玖兰李土，而李土比任何人都清楚，夜间部那些吸血鬼都不过是玖兰枢的效忠者，若是没有了玖兰枢这个中心，他们便没有丝毫战斗力。
　　吸血鬼失去了特殊能力，就如同野兽失去了尖牙利爪，纵然是纯血之君亦没有例外。为今之计，与其去夜间部招惹那群难缠的吸血鬼和那两个吸血鬼猎人，倒不如袭击玖兰枢本身来的奏效。
　　在被大群的Level E包围住时，枢迅速地想到了玖兰李土的目的。
　　――真的是大意了啊，以为不过是来一趟猎人协会，玖兰李土再任意妄为也不至于选这种时候袭击自己，于是连星炼都留在了夜间部，却忘记了玖兰李土根本没有丝毫身为贵族的尊严。
　　那两只血妖随时可以为他召来成千上万的Level E，而玖兰李土当年可以在一对一的战斗中使用对吸血鬼武器，如今又怎么会介意用这些Level E先把他玖兰枢拖得筋疲力尽再出面给予致命一击？
　　没有任何犹豫，枢挥手一斩便将身前的数只Level E化作了一堆黄沙，那是纵然纯血的特殊能力被封住也无法改变的等级之间的差距。
　　无数混沌的眼睛地看了看地上的黄沙，然后Level E们铺天盖地地围了上来。
　　转眼间战斗已经持续了将近一天，从树林打到教堂，一路上的黄沙堆得几乎挡住了视线，这些吸血怪物的数量却是不见丝毫减少。
　　早已习惯的特殊能力骤然间被封印毕竟还是无法迅速适应，纵然是枢亦无法在这样的混战中照看周全，渐渐地身上就见了血，玖兰家最纯正的血香刺激得怪物们发了狂，攻势顿时更加猛烈起来。
　　包围圈越来越小，身上的伤口也是越来越多，然而枢却连眉都不曾挑一下，一双眸子中依然是那样沉静冷彻的深邃酒红。
　　战斗的前景并不乐观――蚂蚁多了咬死象，何况力量被封印的玖兰枢早已经是强弩之末。
　　只是有些东西毕竟是天性，无论陷入何等境地，纯血之君永远是最高贵的贵族。
　　被血妖的毒素盘踞着的身体仿佛变得不是自己的，恢复的速度甚至还比不上受伤的速度。血液大量流失，一起离开的还有体力，枢只觉得眼前微微晃了晃，然后视线开始模糊起来。
　　身体似乎已经麻木了，枢能够感觉到有什么撕裂了肌肤，痛感却要很久才能传导到中枢神经。
　　意识已经很模糊了，身体却还在本能的驱使下尽力的战斗着，仿佛体内的血液同样继承了主人的高傲，不到生命结束便绝不肯停止反击。
　　――就这样，也不错吧……已经用尽了一生的精力去成为一个尽职的君王了，不会愧对这与生俱来的责任了吧？
　　枢想象过死亡，毕竟经历了这么多次的轮回也不觉得死亡是什么神秘的事情，可是堂堂的夜之君王最后居然会像个无力的人类一样死在最低贱的Level E的手里，却真的是从未想过的讽刺……
　　意识的触角缓缓地飘散开来，渐渐地不知散落到了哪里，枢只记得眼前如血的夕阳渐渐消失，恍惚间他再次看到了那个月下的银发少年，银紫色的凌厉眼眸刺得身为纯血种的自己都忍不住悚然一惊。
　　“零……”并不是有什么特别的期待，只是自然而然地唤出了那个名字。
　　――是不是人在脆弱的时候总会不自觉地想起最依恋的那个人，就算是纯血种也不能免俗？
　　“很高兴……”微微笑谑的声音忽然在耳边响起，枢下意识地抬头，只看到了一抹熟悉的银白。
　　――那是让人忍不住安心的颜色。
　　只属于那个人的声线轻轻地在耳边继续说道：“这种时候你会叫我的名字。”
　　下一刻冰冷却有力的手臂撑住了他几乎虚脱的身体，安慰般地压下了他早已经伤痕累累却还在不住攻击的手。
　　“零……”
　　“枢大人！”震惊的声音接连响起，夜间部的众人看着他们神一般的君主如今却被一群Level E逼到了这种境地，满脸的无法置信。
　　看他们的表情就知道此刻的自己有多狼狈，枢挣扎着试图站直身体再战，却被零重重地搂住腰硬生生地阻止在了原地。
　　“别再逼着自己了，你知不知道看你这样别人有多难受？”一手扶着他，一手果断地扣动血蔷薇将大片大片的Level E化作灰烬，零淡淡地说道，“相信他们，相信我。”
　　――天塌下来只手撑，那并不是信任。
　　――真正的信任，是那种可以将最危险最重要的任务托付于此人的信心。
　　下意识地想要反驳，然而一条凑了过来，微笑着轻拍了下枢的肩膀：“呐，枢，你是君主啊，战斗这些事情，就交给我们这些效忠者来做吧。”
　　看着那个熟悉到已经不知道是真是假的笑容，枢忽地不知道该说些什么才好。
　　――果然身体莫名其妙地变得虚弱了之后整个人也方寸大乱了。
　　然后他的意识忽地沉入了一片黑暗。
　　亮紫色的光圈缓缓消失于指间，一条看着蹙眉倒在了零的怀中的玖兰枢，忽地笑了笑：“现在还是休息一下对他比较好。”
　　零明白他的意思――让枢坐在一边眼睁睁地看着他们为他抵死战斗，那会比杀了他更让那个责任感过剩的纯血种痛苦。
　　星炼无声地出现在两人的身边，俯身行礼：“请将枢大人交给我。”
　　看了一眼这个一直沉默的吸血鬼，零知道这种时候自己不该犹豫怀疑，只是怀中昏迷的人却是无论如何都让人放心不下。
　　星炼微微蹙了下眉，加重了语气：“混战之中你没有余力照顾枢大人，那么，请将枢大人交给我，我会用我的生命保护他。”
　　知道对方误会了自己的迟疑，零却丝毫提不起解释的心思，于是他只能继续沉默。
　　一条淡淡地拍了下他的肩，笑道：“锥生君，就算不相信我们，至少你也该相信枢大人的眼光吧，星炼一直都是枢大人的影杀，她说她会保护枢大人，那就一定会做到。”
　　暗自握紧了手，零将怀中难得无力的人交到了女子纤细的手臂中，沉声：“那么，就拜托你了――你不需要参加战斗，我一定会保护你们。”
　　他说的那样斩钉截铁，甚至冷定如星炼亦忍不住微微动容。
　　不知什么时候，眼前的人早已经不再是那个当年那个会轻易地被她的指尖抵住脖颈的Level E了。
　　最终她只是沉默地点了点头。
　　
　　枢醒来的时候，天边灼目的朝阳刺疼了他的眼睛。
　　映入视线的先是漫天漫地的黄沙，然后便是刺目的血红。
　　那些Level E都已经消失了，然而空气中浓烈的血腥味却也让枢无法控制地心中发紧。
　　“枢大人！”先围上来的是夜间部的众人，贵族们从来都整洁高雅的衣饰此刻却或多或少地凌乱着，上面凝固着已经干涸的血痕。
　　面对着自己的这些亲信，枢终于微笑起来：“辛苦你们了。”
　　不需要再多说什么，对于效忠者来说来自君主的承认比任何奖赏都来的重要。
　　视线越过众人寻找着那一抹熟悉的银白，却震惊地发现亚麻长发的效忠者也不再人群中。
　　“零和佳呢？”勉强维持着冷静，枢站起了身，淡淡地问身边的一条。
　　仿佛早已料到他会有此一问，一条安慰地笑了笑，侧身退了三步。
　　众人自然而然地随着他退开来，瞬间开阔起来的视线看到不远处的屋檐下，银发的少年靠在墙上安静地睡着，佳正在一旁照看。
　　“虽然没有危险但是皮外伤受了很多，因为太累了所以睡着了吧？稍微有点努力过头了呢，锥生君……”依然保持着微笑，一条却是忍不住摇了摇头，“几乎一个人挡住了所有试图袭击您和公主的Level E，就算是最强的猎人也承受不住这样强度的战斗啊。”
　　心中无法控制地痛了起来，枢走上前想要将难得如此沉睡的少年抱进怀里，却是摸了一手的血。
　　那身上竟有着那么多的伤口，血液几乎浸透了整件上衣，却被黑色压着不容易看出。
　　甚至直到现在都还有伤口尚未完全愈合！
　　――居然不惜拼上性命也要实现那个保护自己和优姬的约定！
　　看着眼前出奇地憔悴的少年，枢一分一分地握紧了手，下定了最后的决心。
　　背对着众人站直了身体，枢毫不犹豫地下达了命令：“回夜间部。我要离开几天，替我传达给理事长――无论发生任何事都不要轻举妄动，必要的话就放弃黑主学园，只要保证人员安全就好。”
　　“枢大人，您要去哪里？”眼看着曾经深爱的人拖着这样的身体居然还想要独自行动，佳当场就变了脸色。
　　枢回头，冷峻的深红瞳仁环视着众人同样焦急的脸，缓缓吐出了四个字：“空寂之城！”
　　――空寂之城！
　　那样一句话出口，众人几乎无法相信自己的耳朵。
　　蓝堂当先嚷道：“什么？！枢大人，难道您想去开启禁神之印？！从来没有一个吸血鬼能够从那里活着回来！”
　　“枢大人，请在考虑一下。”佳绞紧了手，沉声说道，“虽然传说中禁神之印能够给予吸血鬼毁天灭地的力量，但是……但是……”看着枢满身狼狈的样子，佳眼睛一酸，已经是再也说不下去。
　　“枢，我知道你很焦急，但是去空寂之城实在是太冒险了。”犹豫了片刻，一条也选择了劝阻，“你是我们最重要的中心啊，没有了你，我们就没有丝毫战斗的力量。”
　　其他人虽然并没有再出言阻挠，然而眼神中的担忧和反对同样明显。
　　枢微微皱起了眉：“难道你们让我永远站在战场之外、靠你们来保护我？”
　　那样低沉而郑重的语气让所有人都沉默了下去。
　　然后枢淡淡地笑了起来，笃定地说道：“我并不是去送死，不过是去取回本来就属于我们初代吸血鬼的力量而已。”
　　“初代吸血鬼？”
　　――这样的措辞让人无法不惊讶。
　　知道不说出内情就无法得到这些心腹认同，枢索性将一切和盘托出：“嗯，从血妖王手中夺来的力量太过庞大和黑暗，不是当时我们衰弱的身体能够承受得住的，所以我们十大贵族将那份力量封印在了空寂之城，也就是你们所听到的所谓禁神之印。”
　　没有想到这传说中的神之印竟有着这样的由来，众人都是一脸的震惊。
　　“既然是始祖们所做的封印的话，为什么会这样排斥吸血鬼？这么久以来被封印吞噬的那些吸血鬼又是怎么回事？”沉默了一阵，架院忽然问道。
　　“那样强大的力量不是任何人都能够承受得起的，心灵和身体都没有足够的力量却妄想着得到一步登天的奇迹，不自量力之人自然要付出代价。”几乎没有任何犹豫，枢淡淡地回答道。
　　当然事实并不是这样，然而既然答应过那个人……或者说那个神不会将她的事情说出去作为让她守护封印的条件，自然也要遵守诺言才行。
　　就在众人僵持不下的时候，银发的少年已经站起了身来。
　　不知他是什么时候醒来的，不过显然他已经听到了枢和众人的谈话。
　　所有的视线一下子集中在了他的身上。
　　完全无视众人求援的目光，锥生零直直走到了玖兰枢的面前，盯着他的眼睛开口说道：“你要去的话我不会拦你，不过要是你敢不回来，我一定饶不了你！”
　　甚至连枢都没有想到零居然说出了这么一句话。
　　片刻的怔忪之后，枢笑出了声：“一定会回来的。”
　　
 
作者有话要说： 于是看到了枢零吧里滴吧亲了，嗯嗯这篇文就是瞳瞳偶滴啊~~~楚落辰是另一个皮哦~~




【十六】

　　白，纯白，苍白。
　　封印之地的空寂城，没有四季，没有日夜，永远是一片亘古不变的白色。
　　玖兰枢刚一踏进忘却森林便停下了脚步――空气中的那一丝冰冷气息让他本能般地觉得危险。
　　“啊啦，临夜，好久不见。”听上去分明是空灵幽静的女声，却偏偏使用了那样戏谑的语气。
　　――临夜？
　　骤然听到这个名字的时候，他甚至没有反应过来。
　　那似乎是他最初的名字，是那个属于耻辱和动荡的名字。
　　――多久没有听到这个名字了？一千年？一万年？
　　――久到几乎已经忘记了当年的那个自己。
　　――果然是这些年的日子过得太舒坦了，所以连当年的憎恨和决绝都在不知不觉中淡忘了么？
　　恍然之间，那些早已逝去的时间呼啸着在眼前重现，光怪陆离如同在瞬间穿越了千万年的时空。
　　纯白的身影无声地出现在了他的身后，苍白纤细的小手缓缓伸向他的后颈。
　　修长的手指毫不费力地握住了那试图偷袭的小手。
　　“只是这种程度的幻术的话，就算是现在的我也不会被困住哦。”唇角微微扯起，枢回过头不以为然地冷笑道，“跟那些血族的败类纠缠太久所以放松了警惕么，妖月姬？”
　　身后的女孩看上去只有十一二岁的样子，诡异地漂浮在半空中，苍白的脸，苍白的头发，甚至连皮肤之下的血脉都是苍白的，和这个空寂之城完全一模一样的苍白。
　　然而那苍白的脸上，却有着一双完全漆黑的眼睛。
　　没有眼白，没有瞳孔，苍白的睫毛下，那双眼睛是一片纯粹的漆黑，完全看不到焦点、更看不到光彩，宛如一潭不见底的深渊。
　　白色的长裙在膝间便飘荡开去，她竟是没有脚的。
　　纯白的孩子扯起嘴角笑了笑，收回了手：“要是把你也变成了我的人偶的话，岂不是很无聊么？”
　　那样的措辞让枢忍不住的摇头：“这么多年不见，还是一样的恶趣味呢。”
　　“呵，你又不是第一天认识我。”幸而这孩子还是有表情的，夸张的表情变化让那诡异而死寂的面容凭空现出了一丝生气。
　　叙旧完毕，枢正色问道：“封印没有问题吧，妖月姬？”
　　孩子不屑地撇了撇嘴：“能有什么问题？这么多年过去了，连能够越过我这片忘却森林的人都没出现过，又能有谁破得了你们十大贵族设下的封印？”
　　“无聊，无聊死了，吸血鬼真是一代不如一代了，一点定力都没有，还妄想着一步登天，每天看得都烦了……”那样不住地抱怨着，被枢称作妖月姬的孩子忽地用一根手指挑起了枢的下颌，在他的耳边呵气如兰，“真是的，都没有你有意思啊，临夜。”
　　任由她的手指暧昧地在颈部摩擦着，枢淡淡说道：“没事就好，我要打开封印。”
　　妖月姬的眉微微挑起，语气冷了下去：“临夜，你是认真的？”
　　“当然。”
　　片刻前的暧昧和笑谑在瞬间一扫而光，纯黑的眸子死死地盯着玖兰枢的眼睛，妖月姬沉声问道：“已经没有别的办法了么？”
　　微微摇了摇头，枢漠然回答道：“你早就发现我现下的状况了吧，那么你也该知道我会做出的决定。”
　　仿佛再无法反驳这一句话，妖月姬沉默了一阵，终于缓缓点头道：“我不会阻止你的，临夜。这个封印是你亲手参与了的，你比谁都清楚吞噬了那些失败者的不是封印，而是他们自己。”
　　“现在，我要问你的是，你准备好面对你自己了么，临夜？”
　　没有回答她的问话，枢抬头看了她一眼，淡淡说道：“开门吧，妖月姬。”
　　――她太熟悉这个眼神了。
　　――当年那样绝望的战斗中，他们就是被这个眼神鼓舞着震慑着，在绝境中一次又一次地坚持了下来。
　　――那是一往无前的眼神。
　　――只要他想，这个世上便没有任何东西能够绊住他的脚步。
　　她知道她再也不需要说什么，那个人比谁都清楚自己在做什么。
　　于是她沉默地打开了通往封印的大门。
　　
　　从大门开启到解开封印，其实只有不到十步远的路程。
　　然而那样不起眼的一条路，却有人终其一生都无法到达终点。
　　那是连接了幻界的道路。
　　幻界会反射出人心底最强的欲望和最深的恐惧并将其以幻境的方式呈现在挑战者面前，若是找不到幻境的破绽，便会永远地迷失在幻界之中。
　　那便是无数想要走捷径的吸血鬼被禁神之印吞噬的真相。
　　连自己都无法战胜的人，是承受不起那样沉重而黑暗的力量的，自然也没有继承的资格。
　　而玖兰枢的幻境中，竟什么都没有。
　　只有一片让人心悸的荒芜苍白。
　　没有声，没有光，甚至没有触感，没有亲身经历过的人无法体会那是怎样的一种恐惧――你甚至不知道自己究竟是生是死，不知道自己是否真的存在于这个世界上。
　　枢的脚步骤然停止，手指近乎痉挛地握紧。
　　――没错，没错，那就是他一直以来的犹豫和困惑，一世一世的记忆反复重叠着，有时候他甚至分不清自己究竟是谁，究竟身处哪一个时空。
　　――那个叫做玖兰枢的人真的是自己么？那个人所经历的一切真的是存在着的么？
　　――那些爱恨和守护，究竟是真实存在的，还是无聊过度的自己所想象出来的水月镜花？
　　――叫做玖兰枢的男人，究竟是不是活在这个世上的？
　　空间中仿佛忽然竖起了一面镜子，枢的对面蓦地腾起了一道黑影，虽然身体埋没在阴影中看不清面目，然而那身型却一定是他玖兰枢无疑。
　　“呐，你叫做……玖兰枢是吧？真是荒芜得可悲的生命啊，连自己究竟想要什么都不知道。”
　　黑影似乎裂开了白色的大嘴，冷冷地嘲笑着。
　　“那么，为什么还活着？一点意义都没有，没有任何人需要的生命，存在着究竟有什么用？”
　　――为什么活着？
　　――是啊，一直以来都只能孤独地面对着这永恒不变的日升日落，究竟有什么意思？
　　――不，不对，还有事情要去完成，所以要活下去。
　　――没错，要活下去，要回去。
　　――还有人在等着我。
　　仿佛知道着他的任何一丝想法，黑影的冷笑反射般地响了起来：“等你？哈哈哈，不要天真了！你身边的那些人，真的是你的同伴么？玖兰枢，当年你们和吸血鬼猎人的大战究竟是怎么打起来的，你已经忘记了么？”
　　那样的话语，锋利如同刀刃。
　　毫不留情地剖开了记忆的结痂，任由鲜血淋漓着染红了整个胸腔。
　　……
　　支离破碎的战场上，玖兰临夜高高地站在废墟之上，他的身边是堆积如山的黄沙和早已干涸的鲜血。
　　修长的手指紧捂着胸口，他的喘息剧烈而虚弱――那一场惨烈的战争刚刚结束，血妖王留在身上的伤口甚至还没有完全愈合，这样大强度的战斗纵然是他也无法不疲惫。
　　然而Level E的肆虐让他无法静下心来修养。
　　整整三个月，他带领着手下还能够战斗的吸血鬼和一些初代的吸血鬼猎人四处奔走战斗着，几乎耗尽了全部的力量和精力。
　　在胸口被那把冰冷的刀刃自背后洞穿的时候，他几乎没有反应过来究竟发生了什么事。
　　银色的闪电击透了他本已没有丝毫力气的身体，所有的行动都在那个瞬间被封印。
　　属于人类的牙齿狠狠地咬破了颈动脉，他听到了自己的血液和力量流失的声音。
　　身体迅速地衰竭下去，他的身体重重地砸在了地面上。
　　“吸血鬼的帝王，谢谢你的力量了。”
　　冷笑的声音如同穿透了心脏的风雪，几乎冻僵了他。
　　他用尽全力地抬起头，只看到了模糊的银色发丝。
　　那是他记住的第一个吸血鬼猎人的姓氏――锥生。
　　那个猎人姓锥生！
　　那之后，他用了将近十年才将伤养好，勉强恢复了之前一半的力量。
　　面对着那样残酷的背叛，他终于暴怒。
　　十年，无数的悲剧和仇恨堆积在一起，第二次的吸血鬼大战终于爆发了。
　　当一切结束之后，面对着满目疮痍的战场，他说不出话来。
　　姓锥生的猎人死了，他的子嗣不知所踪。
　　无数在之前的大战中幸存下来的吸血鬼死在了这一场莫名其妙的战争中，与他们一同死去的，还有无数的吸血鬼猎人。
　　黄沙缠绕着尸体，不久这些尸体便会化作白骨，然后这一切都将被历史的冻土掩埋。
　　就在不久之前，他们还曾经并肩作战！
　　他不知道自己究竟是胜了还是败了，只知道太多太多本不该死去的人在这场无妄的战斗中死去了。
　　那样惨烈的记忆，永生难忘。
　　……
　　黑影的笑声格外刺耳，枢绞紧了双手，直到有冰冷的血液顺着指缝纷纷落下。
　　血液中有着熟悉的香气，那香气居然奇迹般地让他纠缠成麻的思绪渐渐稳定了下来。
　　在那个瞬间他想起了一个人，那样熟悉的血香，那样熟悉的容颜，那样熟悉的那个人。
　　“零……”
　　近乎迷恋地低声唤着这个名字，枢的脸色渐渐柔和起来，眼神不再混乱。
　　迷失了方向的心在瞬间安定了下来。
　　――我究竟是为了什么才到这里来的啊。
　　锋利的唇角微微扯起，枢抬头看着那个一度扰乱了他的心神的黑影，慢慢露出了一个笃定的微笑。
　　一步一步地走上前去，黑影仿佛瑟缩了下，却并没有拒绝他的接近。修长的手指停留在了黑影的脸上，缓缓滑动着，仿佛在确认着自己的轮廓。
　　枢淡淡地笑道：“我知道你就是我，你所说的就是那些我不想承认的猜疑――但是，现在已经不一样了。我知道我要做什么，我有绝对要守护的东西，所以，我才要这份力量！”
　　那一瞬间有锋利的红色光芒自他的眼中腾起，那样摄人的光彩甚至让黑影都无法控制地震颤起来。
　　下一瞬，黑影如镜面般地碎裂，刹那间残星满天。
　　那些耀目的星芒仿佛在确认着什么般围绕着枢迅速地旋转着，片刻之后，渐渐融入了他的身体。
　　满地的星辰碎片围绕着枢组成了巨大的圆，仿佛在给予无声的致敬。
　　数万年过去了，被封印着的力量终于承认了自己的新主人，对这吸血鬼的君王表示了臣服。
　　苍白和荒芜在瞬间褪去，眼前已经再次恢复了忘却森林亘古不变的纯白颜色。
　　纯白的少女依然飘荡在半空中，看到他出来，眼中慢慢浮现出了一丝不知是安心还是戏谑的笑意。
　　下一刻，他的眉间一紧，眼神刀刃般地看向了身后不远处的白色灌木丛。
　　“啊啦啦，发现了呢，比过来的时候敏锐多了哦，临夜。”白色的少女微微笑着，轻声说道。
　　枢的眉微微蹙了起来，沉声：“你是说，这东西从我来的时候就一直跟着我？”
　　“是哟，若不是攀附在你的附近，什么东西能过得了我设下的结界？”
　　那样的断言，并不是狂妄――虽然性格恶劣举止也不端庄，然而毕竟身为神之一族，那种力量也不是地面种族所能够想象的。
　　当年也只不过是因为曾经无意间救过她一次，她才会屈尊在这里花了几万年的时间看守封印吧。
　　“呐，临夜，还不快把你带来的垃圾扫干净？”
　　看着妖月姬一脸看戏的表情，枢微微撇了撇嘴，眼中红光骤现。
　　藏身于灵力树林中的那三只使魔的力量几乎可以媲美普通家族的纯血种，这也是它们能够逃过力量被封印的枢的感知的原因。然而此刻，枢的力量刚刚发动，它们已经在瞬间灰飞烟灭，甚至连将玖兰枢的力量已经复苏这样的消息传递给玖兰李土的时间都没有。
　　三只使魔的气息骤然消失，枢忍不住冷笑：“玖兰李土，你未免也太小看我玖兰枢了些！”
　　“哦呀哦呀，看来总算是恢复了当年的力量了呢，临夜。”看着眼前这纯血种不费吹灰之力地解决了那三只甚至连她都稍微觉得有点兴趣的使魔，妖月姬揶揄地笑了起来，纯白的小手搭上了他的肩膀。
　　枢将那只总是做些暧昧动作的纤细小手从肩上拨了下去，淡淡道：“妖月姬，叫做玖兰辉夜的人在吸血鬼大战的时候就已经死了，现在的我，叫做玖兰枢。”
　　神族少女表情丰富的脸上迅速做出沮丧的表情，并且用双手捂着脸发出了疑似哭泣的声音：“哦呀，真是没良心啊，利用完就连搭个手都不让了么……”
　　下一刻她抬起了脸，苍白的脸上瞬间恢复了刚出现时的清冷神色，“看来，终于不再继续做游离于现世之外的孤魂野鬼了呢，临夜……不，玖兰枢。”
　　“嗯，一直以来都是一个人，有的时候真的觉得大概化成灰了才算是真正的结束吧。”面对着万年的旧交，枢终于毫不掩饰地说出了那些曾经深埋在心底的动摇和恐惧。
　　妖月姬叹了口气，语气沉重起来：“枢，这个名字已经存在了多久了，直到现在才找到生存的意义么？”
　　再次想起了那个银发紫眸的少年，枢终于微微笑了起来：“啊，已经找到了啊，想要一直守护下去的人。”
　　妖月姬却是破天荒地沉默了一瞬，半晌才轻声问道：“真的没关系么，我可是听说了哦，你现在跟一个姓锥生的吸血鬼猎人在一起。”
　　“妖月姬，你想说什么？”隐约猜得到妖月姬的意思，枢淡淡问道。
　　“你知道我在说什么，枢。”妖月姬没有再开玩笑，冷声说道，“那个小猎人，是当初姓锥生的猎人的后代吧？枢，你究竟在想什么？”
　　“还以为你想说什么，原来只是这个……你想多了，妖月姬。”扯起嘴角不以为然地笑了笑，枢毫不犹豫地说了下去，“几万年前的事情了，就算是我也只是还残留着当时的记忆而已，还有什么好值得介怀的？我爱锥生零，是因为他值得我爱，就这么简单。”
　　“记住过去的事情是为了不再犯同样的错，而不是为了蒙住自己的心，妖月姬。”
　　那样说的时候，他眼中的坚定甚至让妖月姬都有了瞬间的失神。
　　――已经过去的事情就让它永远地埋葬在过去吧，现在永远比过去重要。
　　――会被那些所谓的“过去”绊住脚的人不是真正的强者，那会让人看不到最重要的东西。
　　“变成熟了呢，枢。”上一刻还一脸欣慰地看着这个终于找到了真正属于自己的存在之地的夜之君王的妖月姬在下一刻本性毕露，吃吃地低声笑道，“果然是因为有爱情的呵护了么？”
　　对于旧友这样不正经的言行早已经习以为常，枢淡淡地拍了拍少女的肩：“封印已破，你也该回去你的冰晶城堡了吧，妖月姬。”
　　“那是当然喽，好久没回去了呢。”保持着娇嗔的声线说完了这一句话，下一刻少女冰冷苍白的小手轻轻地覆上了枢同样苍白的脸颊，沉了脸低声说道，“呐，枢，就算是取回了这份力量，你还是无法违抗召唤主的契约的吧？”
　　枢沉默了一瞬，然后点头道：“没错。与最强大的力量相对，所有的禁忌和制约对于纯血种所造成的牵制也会是普通吸血鬼数倍甚至数十倍。就算是如今的我，依然杀不了身为我的召唤主的玖兰李土。”
　　“那么好好记着我的话……”时空的裂缝渐渐打开，妖月姬微微加快了语速，“当双子的羁绊超越了吸血鬼的诅咒时，真正的最强猎人就会诞生。”
　　心脏猛地跳动了下，枢第一次诧异地挑起了眉：“妖月姬，你的意思是……”
　　孩子纯白的身体渐渐融入时空的裂缝回到了元神的所在地，微带笑意的清脆声音远远地飘了过来，“你知道我的意思，临夜……”
　　黑色的裂缝无声地关闭，枢看着眼前再次恢复了原样的空间，微微失神。
　　“谢谢你了，妖月姬。”最后，他只是淡淡地说了这么一句话。
　　空寂之城在他的身后无声地坍塌，埋葬了那个曾经吸引了无数吸血鬼飞蛾扑火的封印，埋葬了那些早已经逝去的当年。
　　――该是面对现在的时候了！
　　
 
作者有话要说：于是谢谢等文的亲啊~~




【十七】

　　空无一人的树林中，优姬一遍又一遍地练习着力量的收放，满脸无聊的表情。
　　枢哥哥去了传说中的空寂之城，零去出任务，蓝堂为了准备即将开始的大战跑去了蓝堂本家……
　　――简直是无聊到让人不知怎么办才好啊！
　　然而下一刻她的眼中忽地腾起了鲜艳的血红，神色瞬间警惕起来。
　　“谁？出来！”虽然还没有学会完全地自己的力量，然这一句话叱问出来，却也隐约具备了些纯血之君的气势。
　　“呦，公主！”夸张的招呼声，蓝发妖颜的少年放大了的笑脸忽地出现在了优姬的眼睛前。
　　优姬一惊之下骤然退出了三米。
　　“是你！你是……那天的那只血妖！”
　　染满鲜血的利爪穿透了枢哥哥的胸膛，那是她一辈子都无法忘记的画面。
　　微微一甩右手，鲜红的血雾瞬间围绕着纤细的手掌飞旋成了小小的飓风，优姬毫不犹豫地踏前一步，一掌劈向了蓝妖的胸口。
　　毕竟还是相当稚嫩的攻击，蓝妖只是轻轻动了动手便挡住了优姬的手，扯起嘴角肆意地笑道：“不要急着动手哟，公主。您难道不想让那个叫一缕的少年摆脱玖兰李土的控制吗？”
　　“你有办法？”直到下意识地问出了声优姬才反应过来，蹙眉冷声问道，“你又凭什么帮我们？”
　　蓝妖转开头看向了远处的天空，深蓝的眸子里仿佛烟雾缭绕，轻声回答：“又有谁愿意一直被那种脑袋里只有食物和力量的吸血怪物控制？”
　　“哦……”那样淡然的伤感，反而让天性善良的优姬无法拒绝。
　　下一刻蓝妖却已经恢复了片刻前玩世不恭的笑脸，修长凝白的手指伸到了优姬的面前，用的是极其绅士的邀请手势：“请跟我来，公主。”
　　
　　“这里是什么地方？”看着眼前近乎高耸入云的黑色巨塔和周围城池般的建筑群，优姬终于察觉了情况有异，冷声问道。
　　“这是我的暗夜城，玖兰家的小公主。”嘲讽般的冷笑回答了她的询问，那是让优姬只要听到就会本能地战栗的声线。
　　优姬豁然回头，果然――英俊得近乎邪异的男人就站在身后不远处。
　　“玖兰李土！”她骤然回头看向蓝妖，蹙眉厉声，“你骗我！”
　　看着她动怒，蓝妖不可抑制地大笑道：“像你这种傻女人，不利用真是对不起自己。”
　　“你……”优姬气急，却只能狠狠地瞪着蓝妖虚假的笑脸，别无他法――力量的悬殊如同天渊，自己又一向是连重话都不知道怎么说的柔软性子。
　　只是一个失神间，手腕已经被不知何时已经来到了背后的玖兰李土狠狠制住，冰冷的嘲笑凶狠地灌进了耳朵里：“既然你的枢哥哥和零那么宝贝你，不如就让他们亲自来接你好了。”
　　“你……你妄想！”优姬奋力挣扎着，然而对手是玖兰李土，那一点力量终究只是蚍蜉撼树。
　　玖兰李土很好心情地大笑起来，一把将她甩给了蓝妖：“是不是妄想试试不就知道了？”
　　优姬甚至还没有来得及反驳，意识便在那一瞬间陷入了一片黑暗。
　　
　　零出任务回来的时候，在大门口跟一缕撞了个满怀。
　　眼前少年零碎的短发让他忍不住怔了怔。
　　“一缕？你剪头发了？”仿佛空气中竖起了一面看不见的镜子，锥生家的孪生兄弟隔了一步的距离对视着，那样的相似程度，一寸肌肤一丝笑容，精致得纤毫毕现。
　　“是啊，这样看起来是不是跟零更像了？”一缕笑了笑，仿佛舍不得离开般地握了握零冰冷的手，擦肩而过，“有任务，出去一趟。”
　　那一瞬零的手指微微一抖――毕竟是同在一个母胎中出生的孪生兄弟，没有人比零更了解一缕。哪怕举止之间并没有任何的不自然，还是本能地察觉到了一缕有什么事在瞒着自己。
　　然而回过头去看的时候，一缕的背影已经在黑主学园门口的漫长甬道的尽头了。
　　“一缕……”不自觉地在此握了握手，空荡荡的冰凉感觉让人越发地不自在起来。
　　轻轻摇了摇头，零只能期望那不协调感是自己多心了。
　　“优姬。”一边轻声呼唤着一边走进大厅，却不见往日牛皮糖般的少女迎出来，零微微蹙了蹙眉，心中本来只是若隐若现的那份不安更加强烈起来。
　　
　　银发的少年一脚踢开暗夜城的大门的时候，玖兰李土笑出了声。
　　微微一挥手，所有建筑的大门次第敞开，那样大方的模样仿佛在邀请着闯入者的到来。
　　一路顺畅地走到了巨塔的大厅之中，少年一眼便看到了被无数血色藤蔓缠绕着悬浮在空中的少女，以及藤蔓之下冷笑着的玖兰李土。
　　“零！”眼看着青梅竹马再次羊入虎口，优姬忍不住大叫出来。
　　“怎么，写信请我来，就是为了让我看这一幕么？”然而让所有人都惊讶的是，全然没有理会优姬的声音，银发的少年微微扯了扯唇角，冷冷讽刺道。
　　“当然不止如此，我的小宠物。”暧昧地舔了舔指尖，玖兰李土压低了声线笑道。
　　没有预想中的动容或者愤怒，少年脸上讽刺的笑容丝毫未变，甚至连动手的意图都没有。
　　“怎么，我的小宠物还不知道怎么做么？再不过来的话，这孩子会怎么样我可不保证哦。”冷冷地笑着，玖兰李土的手指慢慢握紧，看着那些血红的藤蔓慢慢勒进少女细致的皮肤，留下鲜红的血印。
　　“唔……”被勒破的皮肤上传来阵阵疼痛，优姬忍不住皱了眉，极力压抑着已经到了嘴边的呻吟。
　　眼看着曾经最重要的女孩如此痛苦，少年却依然没有动怒的意思，一步一步地走近了两人，然后突兀地在相距二十步的地方停了下来。
　　“先放开这孩子。”微微扬头，少年精致的脸上是少见的睥睨，“我知道您一向不擅长守信，李土大人。”
　　――零？不，不对，这种感觉……一缕，是一缕吗？
　　那样巨大的反常终于让优姬忍不住困惑起来，强忍着身上的疼痛，她仔细看着眼前的少年，终于发现耳边的碎发之下根本没有零一直戴着的银色耳钉。
　　然而就在这时，早已被不断的挑衅招惹得耐心全无的玖兰李土已经发动了攻击。
　　“住手！他不是零！”少女的声音如同裂帛，响彻了整个暗夜城。
　　尖利的指甲生生停在了少年的脸前，李土挑了挑眉，诧异：“……不是我的小宠物？”
　　全然没有被那样恐怖的突袭吓住，银发的少年不屑地哼了一声，肆无忌惮地继续挑衅着：“哼，还没有一个刚觉醒的小丫头敏锐，真是太丢人了啊，李-土-大-人。”
　　“……一缕，是你？”大失所望地看着眼前与最喜爱的宠物一模一样的脸，玖兰李土杀气骤现。
　　“没错呦，李土大人。”缓缓自袖中抽出一把短刀，少年的笑容仿佛在看着某种无脑生物。
　　――会用那样仿佛嘲讽般的恭敬语气叫着“李土大人”，的确是那个阴阳怪气的少年。
　　玖兰李土的眼睛危险地眯了起来：“你以为凭这种东西就能从我手里把人抢回去？”
　　“嘛嘛，现在的力量啊，还真是很困难哟。”仿佛不知道自己此刻的处境，一缕依然漫不经心地笑着，看着手中的短刀，“不过，就这样放着的话，零说不定又会做出什么伤害自己的事情啊，不管做不做得到，只好试一试啦！”
　　下一刻，他的身影已经原地消失。
　　玖兰李土惊觉后退的时候，雪亮的刀尖离瞳孔甚至还不到两毫米远。
　　千钧一发的错身而过。
　　“哼，进步不少嘛，不过，还不够格做我的对手啊，一缕……”冷冷地笑着，李土舔了舔指甲上少年清甜的血液。
　　“是么……”同样冰冷的笑声自身后不远处想起，玖兰李土骤然睁大的眼睛，豁然回头。
　　只是那样的一瞬，大厅正中那些血色的藤蔓已经化作了满地的残片，作为人质的优姬已经安安稳稳地靠在了银发少年的怀中。
　　一道血口从肩上一直蔓延到胸前，然而一缕笑得冷定而嘲讽。
　　瞬间的惊讶之后，玖兰李土大笑起来：“怎么，难道你想空手对抗我――甚至还抱着一个人？”
　　直到那一刻，优姬才反应过来看向了少年紧抱着自己的手，修长的指间已然满是鲜血，刀刃的碎片凌乱地扎在了血肉间。
　　“真不愧是纯血种啊，果然都是一群怪物！”毫不在意甩了甩手上的血，一缕忽地抬头冷笑，“呐，李土大人，跟我玩个游戏怎么样？”
　　
　　“优姬！”找遍了整个夜间部，却到处都不见少女的踪影，零甚至叫上了一条和架院一起寻找也是全无所获。
　　架院忍不住急了起来――枢大人离开才不过四天，最宝贝的妹妹便不知所踪，这样的结果要是给枢大人知道了那简直就是找死。
　　一条安慰地拍了拍他的肩：“先别急，说不定公主是嫌太无聊所以跟蓝堂走了，我们先不要自己吓自己。”
　　――先是一缕毫无预兆地剪短了头发，然后就是优姬的失踪，总觉得事情不像是表面看上去那样简单。
　　――也许只是自己的草木皆兵也说不定，只是那样的不安感却仿佛找到了入侵的缝隙般更加猖狂地啃食起了零残存的自我安慰。
　　“那么，两位前辈就先回房间吧，有什么消息的话我会通知你们。”打发了两个吸血鬼，零甚至连回房间稍事休息的心情都没有，便一个人坐在了大厅中，绞紧了手沉默着。
　　
　　优姬再次见到一缕的时候已经是暮色四合了，夕阳透过落地窗染红了整个房间，然而少年身上的血液比阳光更加鲜红刺目。
　　她几乎不敢相信眼前已经昏迷过去的人就是几个小时前还曾经见过的那个挥刀如练的猎人少年。
　　看着她的瞳孔骤然放大，玖兰李土很好心情地笑了起来。
　　那样触目惊心的血痕，与当初零被枢哥哥抱回黑主学园时几乎一模一样。
　　泪水无法控制地落了下来，优姬紧紧咬住了手背不敢想象眼前的少年在这短短几个小时中遭遇了怎样的对待，更不敢想他会忍受这些折虐的理由。
　　――分明是那样独善其身的性子，为什么要这样做……为什么要这样为难自己……
　　――又是这样，又是这样！分明是自己惹出来的祸事，最终承受这份伤害的却是别人！
　　愤怒终于怒潮般地爆发，优姬忽地冲上前抓住了玖兰李土的衣领，嘶声质问出声：“为什么？！做这种伤害别人的事情……为什么要这样做？！”
　　“为什么？”狠狠甩开了少女纤细的手，玖兰李土冷冷地俯视着失去平衡跌坐在了地上的优姬，轻蔑地嘲笑道，“因为我喜欢啊！哼，真不愧是孪生子啊，这小子的身体简直跟他哥一样招人喜欢啊……”
　　看着他仿佛意犹未尽般地舔了舔嘴唇，优姬仿佛被那一席话咬了一口，身体无法控制地颤抖起来，却是固执地伸开双臂挡在了一缕的身前：“不准……不准你再碰他！”
　　“哼，我对你这种家猫没兴趣。”不屑地哼了一声，玖兰李土嘲讽地看着优姬守护的动作，忽地大笑起来，“可笑的小丫头，知道么，我做的时候可没有绑着他，这小鬼却一点都没反抗呢，你知道他为什么不反抗么？”
　　诡异的阴阳眼阴狠地盯紧了少女酒红色的瞳，玖兰李土满意地看到优姬的瞳孔开始无法控制地放大，纤细的身体更加剧烈地颤抖起来。
　　“哈，想到了啊……没错！他让我放过你！装得一副成竹在胸的模样，亏我还以为他真的有什么后招，没想到居然是跟他哥一样跑到我这里来卖肉，真是天生的低贱血统啊！”玖兰李土狠狠将这样的话语钉入了少女的耳畔，然后无比畅快地大笑起来。
　　仿佛心口被刺入了一把烧红的尖刀，优姬骤然咬紧了手背，直到有血液顺着雪白的肌肤缓缓流下。
　　那样的笑声仿佛一把把残忍的盐撒在了血肉模糊的伤口上，优姬终于疯狂地嘶喊出声，挥手一道血雾闪电般地袭向了李土。
　　那样惊人的速度和力量，是真正的杀人的招数。
　　然而毕竟还是不习惯操纵身为纯血种的力量，纵然是真的带了杀气却还是相当稚嫩的攻击。玖兰李土千钧一发地并指一切，那一片血雾便铮然碎裂，落了一地如同满地殷红的冰晶。
　　“你们就好好在这里苟延残喘吧，他能活多长时间，你就还能活多长时间，玖兰家的小公主。”丢落最后一句讽刺，玖兰李土转身便离开了房间。
　　感觉到那诡异的气息彻底离开了这座建筑，少年银紫色的华丽眼眸骤然睁开。
　　“走吧。”勉强撑起了近乎支离破碎的身体，一缕紧抿着唇整了整衣裳，回头对愣住了的少女说道。
　　“一……一缕……”看着那熟悉的银色光芒，优姬蓦地泪如雨下，张了口却再说不出任何话。
　　事到如今，再说什么又有什么意义？有什么能换回已然失去的东西？
　　“快走啊！难道你还真的想留在这里等玖兰李土来大发善心放过你我？！”眼看着耽误一分时间便多一分危险，一缕终于忍无可忍地强忍着身体的不适俯身拉住了少女的手腕将她从地面上扯了起来，不耐地说道。
　　从来没有被人用这样严厉的声音对待过，优姬在一怔之后终于意识到时间宝贵，这样耽误下去只会置两人于死地，勉强咬紧牙忍住了哭声，站起身跟着一缕跑向了“城”外。
　　看着脚步踉跄的一缕，优姬的泪水更是如同断了线的珠子般无论如何也是停不下来。
　　冰凉的液体不断地溅落到手背上，不用回头一缕也知道那是什么，那让他气愤却也让他无奈。
　　――分明想哭的人应该是自己才对，可是结果却是她在哭个不停。
　　――没有相应的力量却贪心地谁都想要拯救，真不知道究竟该说是天真还是愚蠢。然而那样冰凉的泪水落在手面上，却终究无法对她真正恨得起来。
　　拖着那样的重伤却始终竭尽全力地向前奔跑，一缕只觉得浑身上下痛得几乎成了别人的躯体，终于一个不慎被脚下蜿蜒的藤蔓绊倒在了地上，一缕只来得及松手向后推开了一直牵着的手，没有连带着优姬一起倒在地上。
　　“一缕！”优姬低呼一声，在堪堪稳住了身体之后迅速地扑过来扶起了一缕的身子，连声惊问，“怎么样……你怎么样？”
　　一缕没有回答，沉默半晌之后他忽地扯开了视线，忽地说了一句与眼前的状况毫不相关的话：“我只是为了零，你不必多想什么。”
　　“我……我没有多想……”优姬低下了头，看着一缕漠然的脸，忽地抹了抹眼泪，“我知道一缕君一直以来都很重视零，我……我只是觉得难受……因为，一缕君从来都不会哭……”
　　“……”那样的回答，让一缕无言以对。
　　那样的人，跟自己简直完全没有生活在同一个世界中啊。
　　他摇了摇头想要出声提醒比起哭来还是逃离这个地方比较重要，然后看到了少女身后飘荡起来的纯白发梢。
　　一把推开优姬，于是那一道白色的光刃在毫厘之差间失去了目标，一缕慢慢地站起身来，扯起嘴角看向无声地出现在了两人眼前的白颜。
　　“怎么，奉你的主人的命令来抓我们回去么？”微微笑着，一缕慢慢站直了身体，然后推开了试图上前的优姬。
　　“走。”银发的少年没有回头，冷冷地对她丢落了一个字。
　　看着那个连站都站不稳的人却固执地挡在了自己的面前，白颜忍不住诧异：“一缕君，你并不喜欢这个纯血种，为什么要这样维护她？”
　　“呵，自然是为了我爱的人啊。”一缕的唇角动了动，很难说清那究竟是不是笑容，“想抓她回去的话，先要杀了我哦。”
　　他用的是那样轻浮的语气，然而那一双冰冷而凌厉的眼睛让白颜确定他绝对不是在危言耸听。
　　于是白颜摇了摇头：“我不是来抓你们的。”
　　这一次轮到一缕诧异了――已经第二次了，在他已经做好了剑拔弩张的准备的时候，那个少年只是在他面前淡淡地摇了摇头。
　　那样莫名其妙的不确定让他的语气开始转冷：“那你是来干什么？难不成只是来看我有多狼狈的么？”
　　他的语气是那样嘲讽，却不知道他所嘲讽的对象究竟是白颜还是他自己。
　　于是白颜知道――尽管表面上依然戴着那副冷定的假面强装着对曾经受到的□不放在心上，然而事实上他介意，非常介意。
　　“……”一时冲动跑了出来，然而面对着这个少年难得的脆弱时，白颜却不知道该说什么。
　　――变了，已经完全改变了。
　　――眼前的人，再也变不回那个笑着问他“那么，到最后都没人要我的话，你会要么？”的如风少年了。
　　那一瞬白颜是真的心疼――无论彼此的立场如何，毕竟眼前的少年在自己最失意的时候陪自己度过了那一段难熬的时间。
　　――其实伤心的时候独自一个人是最糟糕的选择，那会让人比任何时候都更加强烈的意识到自己的孤独与悲哀。
　　有时候记忆就是这么暧昧不明的东西，分明是那样短暂的相处，他却深深地记住了那个笑起来出奇地狡黠却又总是带着若隐若现的失落的少年。
　　“我只是……想来看看你。”从来也没有跟人交往的经验，白颜纠结了半晌最终还是选择了最简单的实话实说，“你伤得很重，以后不要再这么为难自己了。”
　　那样的话落入耳畔，一缕的冷笑骤然消散，瘦削的肩膀忽地剧烈地颤抖起来。
　　半晌，他终于再次笑了出来，只是那笑容却说不出的惨淡：“呵，还有什么可看的？都已经脏成这样了……”
　　那样淡然的语气，却不知要用怎样的心情说出这一句话。
　　白颜的眼神微微颤了颤，他不知道自己究竟是同情还是怜悯，但是那种心痛是他百多年的生命中从未有过的感受。
　　有时候痛苦真的是一道闸，一旦打开了一道缝隙便再无法恢复原状。
　　惨笑着说完那句话之后，一缕终于无法控制地大笑起来，声音在近乎疯狂的笑声中却是出奇地沉静：“这下子更没人要了啊，该怎么说呢……还真是，悲惨啊……”
　　少年抬起胳膊掩住了眼睛，那样抬头看天的姿势，不知道究竟是某种向往还是单纯的不想让眼泪流下来。
　　“我会要的！”忽然响起的斩钉截铁的声音在吓了一缕一跳的同时甚至同样吓了白颜自己一跳，然而他听到自己的声音就那么说了下去，“说好了啊，如果到最后都没有要你的话，我就把你捡回去好了！”
　　甚至白颜自己都不知道为什么要说出这样莫名其妙的一句话，分明喜欢的……并不是眼前这少年。
　　显然一缕也没有想到他会忽然喊出这么一句话，怔忪了许久才终于扯动嘴角轻轻地笑了出来：“谢谢。”
　　那是白颜从未见过的真诚笑容，他听到少年的声音颤抖着：“谢谢你，还会这样说。”
　　
　　零这一坐就一口气坐到了深夜，蓝堂推开夜间部的大门的时候便看到了独自坐在沙发上的少年，银发之下的眸子亮如妖鬼。
　　“蓝堂前辈，你看到优姬了么？”没有给蓝堂惊讶的时间，零劈头便问道。
　　“优姬？她不是留在了夜间部吗？为什么问我看到没？”惊讶于少年严肃的眼神，蓝堂满头雾水地回答道。
　　那一句回答让零的心瞬间沉到了底，修长的手指死死握紧，擦肩而过的瞬间那温暖的一握让他的手在此刻显得格外冰冷。
　　――一缕？你剪头发了？
　　――是啊，这样看起来是不是跟零更像了？
　　――更像了……跟零更像了……
　　――跟零更像了？！
　　仿佛有闪电撕裂了脑海，零忽地转身冲回了房间，却只见到了拆开了的信封孤零零地躺在桌子上，本应装在里面的信却不翼而飞。
　　“To Zero”――信封上的字体很熟悉，熟悉得就如同那三个月地狱般的生存。
　　“喂，锥生零，优姬究竟――”蓝堂的话还没说完便被零推了个踉跄，银发的少年一把推开了门口的他，疯狂地向外跑去。
　　――什么看起来更像了……该死，从一开始就是打算让两个人看上去一模一样才会剪短头发的吧……
　　――一缕，一缕，不准出事……你绝对不准给我出事！
　　“喂！锥生零！你给我说清楚！”从进门以来一直莫名其妙地陪着这少年发疯，这下又被障碍物般地推开，蓝堂终于忍无可忍地大叫出声，转身便追了上去。
　　他并没有花什么力气便追上了零，就在黑主学园的大门口。
　　跟他在一起的，还有锥生一缕和失踪了一整天的优姬。
　　那样诡异的沉默，只有少女的哭声传得很远很远。
　　蓝堂心下一沉，快步走上了前去，然后他也沉默了下去。
　　――触目惊心。
　　他只能这样形容。
　　那样惨烈而熟悉的伤口，明眼人一望便知，他甚至不知道拖着这样的身体这少年究竟是如何回到黑主学园的。
　　眼看着零抱紧了一缕的身子沉着脸一言不发浑身颤抖，甚至青梅竹马的优姬都一直不敢出声，此时终于看到了蓝堂，少女一下子扑到了恋人的怀中，失声痛哭。
　　无声地抚摸着少女柔顺的长发给予安慰，蓝堂甚至无法开口问在这一天之中究竟发生了什么。
　　零忽地抱着一缕站了起来，一言不发地走回了日间部一缕的房间。
　　极尽小心地将一缕重伤的身体放在了床上，零忽地冷冷回视一直跟随在身后的两人，声音冷淡如冰：“我要为一缕处理伤口，先离开房间可以么？”
　　他的话比平日里更加没有礼貌，然而这种时候没有人会介意这些细枝末节。
　　沉默地地离开了房间锁上了门，两人却是不敢离开，只能靠在窗边等待着房门在再次开启。
　　将脸深深地埋进了蓝堂的胸口，优姬好不容易才勉强忍住的泪水再次纷纷滑落，声音更是不住哽咽着：“英，怎么办……怎么办……都是因为我，都是因为我一缕才被……才伤成了那样，零一定恨死我了，他……他那样看着我，我第一次觉得怕零……”
　　蓝堂叹了口气，抱住了优姬不断颤抖着的身子：“不用怕的，锥生零不会恨你的，就算恨也不会是恨你，他只是心疼――唯一的弟弟成了这样，换了谁都会失控的。他一向都是自闭的性子，发生了这样的事，会不知道怎么表达心情也是正常。”
　　安慰了半天，优姬的哭声终于渐渐弱了下去，蓝堂松了口气，轻轻拍着优姬的纤细的背：“要不要先去休息一下，这一天下来，你也很累了啊。”
　　优姬却是摇了摇头：“就算去了也睡不着的，我要等零出来。”
　　零并没有让她久等。
　　小心地关上了房门，零转身看着优姬张口便问道：“是玖兰李土么？”
　　尽管零冷言冷语是常事，然而此刻他的语气中却带了惊人的杀气，优姬吓了一跳，踯躅着不敢说出来。
　　――玖兰李土并不是最可怕的，最可怕的是零一旦知道真相不知道会做出怎样偏激的事情来。
　　毕竟从小在一个屋檐下长大，零对于优姬可算是了若指掌，看着她支支吾吾地试图拖延时间，他淡淡说道：“放心，我不会事到如今才去恨玖兰李土，但是那种东西远没有一缕的安危重要。”
　　听到他这样说，优姬终于放下心来，断断续续地将这一天之内的经历说了出来。
　　听着那样讳莫如深的叙述，零忽地痛得无法呼吸。
　　“呐，零我把你的公主带回来了哦。”在他冲出黑主学园大门的时候，他只来得及接住一缕倒下的身体。他的孪生弟弟那样深切地看着自己的脸，只说了这么一句话，便昏倒在了自己的怀中。
　　那样的伤口，他比任何人都清楚是怎样弄出来的。
　　――一缕，那本是我该去做的事情，你却这样固执地为我做了这些。
　　――明明知道着你的心意，只是我无法回应。
　　――我不能给你一个虚构出来的幸福，我无法欺骗你。
　　――我只想你活得好好的，只要你幸福我可以不惜一切。
　　――只是，不要为我这样做，我承受不起这样沉重的心意。
　　――我……无以为报。
　　




【十八】

　　一缕在半夜开始发烧，伴随着高热而来的还有纷沓而至的噩梦。
　　清凉的泪水顺着滚烫的脸颊不住滑落，少年的睫毛如同奄奄一息的蝶翼般颤抖着，喃喃的低语似呻吟又似哭泣。
　　“一缕！一缕！”零紧紧握住了那只高温的手，轻声呼唤着孪生弟弟的名字。
　　零的声音听上去从未有过的遥远，然而那声音却让一缕慢慢清醒过来，模糊的视线在涣散了一阵后终于聚焦在了零的脸上，那双银紫色的眸子中的眼神让他看了一眼便觉得痛彻心扉。
　　“呐，不是零的错啊，不要这样看着我。”他习惯性地伸出手去碰了碰零的脸颊，轻声笑了起来。
　　那样因为伤痛而嘶哑怪异的声音让零的眼神又痛了几分。
　　“一缕……”从来都习惯了沉默，面对着这样的一缕，零最终也只是唤出了他的名字，却再也说不出一句话来。
　　那样痛得仿佛要滴出血来的眼神让一缕的手无法控制地颤抖了起来。
　　他忽地紧紧抓住了零的手腕。
　　那样脆弱的颤抖，恍然间仿佛时间又回到了过去，那时一缕每次因为重病而高烧不退的时候就会这样紧抓着零的手无声地颤抖着。
　　那是为了忍受痛苦而下意识地形成的习惯。
　　他的手从未这样剧烈地颤抖过。
　　身体上的伤痛会很快痊愈，那么心的伤痛呢？
　　不知过了多久，那一双颤抖的手忽地攀上了零的后颈。
　　“呐，零，我可以吻你吗？”一缕的声音很轻，却沉得仿佛能够压断那勉强维持着的平静。
　　只是瞬间的错愕迟疑，一缕已经放开了手，闭了眼睛笑道：“呵，真是的，我究竟在说些什么啊……零你就当我烧糊涂了吧。”
　　那样自嘲甚至自弃的微笑，比哭更加让人心疼。
　　冰凉的唇轻轻地贴在了他的唇上，一缕触电般地睁开眼睛，看到的只有孪生哥哥略显苍白的肌肤。
　　零的身子微微前倾着，菲薄的唇碰上一缕的唇。 
　　那是一个漫长而平静的吻。不带□，也不是抱歉或者安慰，而是没有任何杂质的原原始始的接吻。
　　脸贴近脸，心碰触心。呼出的气息混合成一团，心跳声规整为一体。
　　有那么一瞬间一缕对眼前的状况全然做不出任何反应，银色的眸子里满是震惊和愣怔――他从未想过零居然会真的这样主动吻过来。
　　片刻之后他又闭起了眼睛，眉梢眼角轻轻颤抖着，任何语言都无法确切地形容他脸上那如此百味杂陈的笑意。
　　淡淡的凉意在结束了那一吻之后温柔地离开，零的脸依然是平静的，微微勾起唇角笑了笑：“你再休息一下吧，我出去看看。”
　　刚刚拐出回廊，一道熟悉的修长身影便突兀地闯入了零的视线。
　　玖兰枢在樱树之间静静地看着他，似笑非笑的唇角，显然已经在这里站了一会儿了。
　　繁花的阴影之下，酒红色的瞳如同华丽的宝石，那是纵然是阴暗的光线亦不能掩住的绝代风华。
　　零没有丝毫惊讶。
　　重伤的一缕或许察觉不到，他不可能感受不到那种熟悉之极的气息。
　　“回来了。”面对着那样久违了的完美面容，他的声音甚至是冷淡的。
　　属于一缕的触感还停留在唇上，零忽地发现自己不知道该如何面对眼前这自己最深爱的人。
　　并不是完全的负罪感，而是某种混杂了不知所措和刻意的疏远的复杂心情。
　　纷乱的情感在胸腔中挣扎呼啸着，他只觉得有什么在脑中不断搅拌着，从未有过的混乱让他无力抗拒。
　　他已经没有力量思考任何事了。
　　“好久不见，想对我说的只有这几个字么？”玖兰枢的唇角甚至还带着一丝笑意，不辨喜怒。
　　“……对不起。”没有什么可解释的，他想说的只有这么一句。
　　“没有什么其他的要说了么？”枢缓缓上前，伸出手轻柔地抚摩着零纤细的颈――那样温存而暧昧的动作。
　　然而零却知道那尖利的指尖随时可以撕裂那些脆弱地跳动着的血脉。
　　――就这样在他手里化成灰的话，也不错啊。
　　他忽地笑了，自嘲地。
　　就在这时他听到了玖兰枢的长长的叹息声，甚至还没有来得及反应，身体已经被枢拥入了怀中。
　　“……玖兰？”
　　“我们在一起这么久，难道我对你就连这点信任都没有吗？”
　　“我只是气你什么都不告诉我。你说过我不是上帝，所以不需要一个人去保护所有人，那么，为什么你却要一个人扛下所有的事情？”
　　“我……”
　　枢再次叹息，揉了揉零的头发：“我是很讨厌那孩子，这一点我从来就没有否认过，可是看到他剪着那样的头发又满身都是伤，难道我还不明白么？零啊零，你自虐的性子什么时候才能改改？累了痛了依靠我一下有那么难吗？”
　　“玖兰……枢……”他蓦地狠狠地抱紧了枢的背，用尽全力地。
　　勉强支撑起来的平静假面终于在这男子的怀中碎裂成灰，零放任地将自己砸进了玖兰枢的怀中，浑身都在不住颤抖着。
　　那样痛，那样痛，痛得他几乎窒息，而他能做的只是沉默着坚持，因为一缕比他更加无措。
　　其实一天一夜的时间并不算长，然而他却觉得过去了仿佛一个世纪那么久。
　　真的很累很累。
　　他从未如此强烈地需要一个依靠，而片刻之前他以为自己连这个最后的依靠也已经失去。
　　修长的手指安慰般地揉着他零碎的银发，玖兰枢全然没有询问前因后果，只是温柔地吻着他的额角。
　　枢知道自己并不需要说什么，怀中的人憔悴但并不软弱，该承受的东西他没有承受不起的。只是再坚强的人也会需要那样一个人，一个让他可以安安心心地依靠的人。
　　他只是庆幸自己就是他的那个人。
　　
　　正对着树林的走廊里，一缕披着制服的上衣，懒散地靠在窗边看着不远处久别的两人。
　　仅仅是一道窗的分隔，然而他知道那中间是比一堵墙更加坚固而无法跨越的距离。
　　那种距离叫做咫尺天涯。
　　“我还以为你真的没有察觉到，想不到居然在这里偷窥。”蓦地一道微带笑谑的华丽声线自不远处传来，只见翠绿眼眸的吸血鬼就靠在离自己不到十步远的窗台边，维持着一副跟自己一样的懒散姿势。
　　――你还不是也在这里从头看到尾？
　　一缕翻了翻眼睛，瞥了一条拓麻一眼：“怎么可能，玖兰枢又没有刻意隐藏气息。”
　　“那你还敢把零独自留在那里？”某腹黑开始装傻装惊讶。
　　一缕扯动嘴角冷笑了下：“如果玖兰枢连这点事都怀疑的话，那他就不值得零爱他。”
　　惊讶于一缕眼中的冷定，一条忽地缓缓问道：“那么，现在呢？”
　　甚至没有回头看身边一直说话的一条，一缕的目光依然停留在林荫间的孪生哥哥身上，回答却是想也不想：“自然是守护着零了――既然找到了真正值得珍惜的人，就一定要给我好好地活下去！”
　　看着他满身触目惊心的伤痕，一条终于忍不住问了出来：“为什么这么做？你也喜欢锥生零的吧？”
　　“当然。”微低了头，一缕的手握紧了臂上纵横交错的伤口。
　　虽然对这少年并没有什么好感，然而这样的守护却让人无法不动容。
　　“就这么，放弃了么，甚至是付出了这样的代价之后？”一条知道这样的问法很过分，然而某种情绪驱动着他无法控制地这样问道。
　　那是一直游离于情爱之外的他无法理解的一种惨烈。
　　出乎意料的是一缕并没有不快的表示，反而淡淡地笑了出来：“呵，如果我要用这次的伤绑住零的话他大概会真的为了我而离开玖兰枢的吧……可是我受伤不是为了让零困扰的，我不想玷污了自己的心意。”那样斩钉截铁地说完之后，一缕忽地微微仰起头，看向了窗外深蓝的天空，语气柔和了起来：“我爱零不会比玖兰枢少，可是零他爱的不是我，难道我用这种低劣的手段把零留在身边零就会幸福么？”
　　回头，他一向锋利的唇角第一次绽开了笑容，那样的温柔和坚定，瞬间的风华几乎让漫天的樱花相形失色。
　　那一刻一条是真的希望这少年能找到自己的幸福。
　　――这样的爱，太悲伤了！
　　――只是，爱这种东西，无论多么不公平，却总是让人甘之如饴。
　　
　　有些守护纵然经历了沧海桑田也不会褪色变质，而有些执念纵然明知道没有结果也还是不能放手。
　　满室的烛火映出暖色的光来，那种温暖几乎驱散了暗夜城万年不变的阴霾和黑暗。
　　修长冰冷的手指心不在焉地拨弄着手边的蜡烛，忽地在那些烛火间看到了一个熟悉的影子。
　　酒红而微卷的长发，以及那样温柔的轮廓眉眼。
　　恍然间那温柔的影子又变成了一道同样修长却挺拔得多的身影，银发刺得人眼睛发疼。
　　暗夜城里安静的吓人，似乎连阳光都惧怕的躲避着。伸手拉开厚厚的窗帘，玖兰李土忽地发现回到暗夜城之后自己意外地喜欢阳光，大概是无聊了吧。
　　蓝发妖颜的少年无声地走了进来，忽然轻声问了一句：“放那两个人走，没关系么，李土大人？”
　　那声音很轻，然而在堪称寂静的房间中依然显得相当突兀。
　　玖兰李土因为这突然的声音怔了怔，然后回过身来，唇边扯开了一丝邪异的冷笑：“没事的，反正我的游戏还没有结束。”
　　不知想起了什么，蓝妖竟也笑了起来：“啊，说的也是呢。”
　　




【十九】

　　“枢大人，快救人！”
　　蓝堂冲进房间的时候，枢正凑在零的耳边小声地说着什么，看着捂着脖子冲进来的吸血鬼，零显然有些反应不过来。
　　蓝堂的脸色惨白，喊出了这一句话之后便仿佛支撑不住般地倒在了地上，嘶声喘息着。鲜血不断顺着紧捂着脖子的指缝间涌出来，更加惊人的是他脸上满是不可置信和惊惶的神色。
　　不要说相处时间不长的零，就是枢都从来没有见过那个向来笑得没心没肺的人露出过这样惊恐的表情。
　　枢是相当了解这个最亲近的部下的秉性和能力的，普通的敌人根本不可能伤到他何况还是吸血鬼最重要的颈部，而且就算伤到了他也不会流露出如此惊慌失措的表情。
　　两人急忙下了床，将蓝堂从地上扶了起来。
　　枢弯下腰仔细看蓝堂颈间的伤口，然后他一贯优雅的眉慢慢蹙了起来――那样血涌如注的伤口乍一看只能让人联想到血肉模糊的重伤，然而真正扯开蓝堂的手之后，两人却发现事实上真正的伤口只是两个细而深的齿痕。
　　应该是……吸血鬼咬的。
　　然而这样深的伤口和连蓝堂都支撑不住的失血量，要渴血到什么程度才能够做出如此全无理智的事情？
　　在纯血之君的触碰下，贵族仅次于纯血种的强大恢复能力开始发挥作用，伤口渐渐合拢，蓝堂终于缓过了一口气，随即他焦急地握住了枢的手腕：“不是我，是优姬……枢大人，快去看优姬……”
　　“优姬？究竟发生什么事了？”越来越搞不清楚这混乱的状况，零忍不住蹙眉问道。
　　蓝堂低低地说道：“优姬从今天下午就开始疯狂地渴血，无论喂了多少血都没有用……我开始以为只是能力的成长期，可是刚刚在外面她居然试图袭击莉磨，如果是正常情况的话她无论多需要血液也不会这样做的啊！”
　　“袭击莉磨？结果呢？现在优姬在哪？”相比于零的震惊，枢却并没有太多惊讶地表示，只是稳稳地扶着蓝堂的肩，冷声问道。
　　君王低温而冷定的手渐渐抚平了几乎失控的情绪，蓝堂微微摇了摇头：“莉磨没事，我挡下了优姬的攻击，现在优姬在一楼的起居室里，莉磨和支葵在守着她。”
　　零看着身边依然一脸平静地听着蓝堂的叙述的枢，忽地蹙了蹙眉――毕竟是最重要的妹妹的事情，无论再怎么有定力也绝对不应该是这种近乎早有所料的冷静啊。
　　枢自然感受到了零疑惑的目光，然而最终他也只是叹了口气，淡淡地握了握零的肩：“我们下去看看吧。”
　　蓝堂也勉强地撑起身体跟上了两人：“我也去。”
　　视线在蓝堂颈间的伤口上掠过，然后枢无声地点了点头，认可了他的跟随。
　　“你早就有所察觉？”那样的叹息比任何语言都更更清晰地表明了枢一定知道些什么，三人在匆忙下楼的时候，零忽地轻声问道。
　　“我没有。”枢却是摇了摇头，微蹙的眉间是某种近乎懊悔的痛苦神色，“是我大意了，要是早想到的话，怎么会发展到这一步？”
　　几句话之间三人已经赶到了起居室门前，跟莉磨和支葵打过招呼之后，蓝堂下意识地想上前为枢开门，然而修长的手臂越过了他，在他之前打开了那一扇紧闭的门。
　　银发的少年越过了他重伤无力的身体，率先进入了不知安危的房间。
　　蓝堂在怔了一秒之后才反应过来锥生零这是在保护他。
　　看到优姬的那一刻，这种保护变得有意义起来。
　　蓝堂只看到了一道模糊的红色光线闪电般地冲了过来，然后被锥生零一把压制在了臂弯中。
　　那样连枢大人平时都很少用的恐怖速度，以他如今的身体想躲开根本就是天方夜谭。
　　然后他听到了锥生零沉痛的声音：“优姬……优姬，你醒醒，怎么会把自己糟蹋成这样。”
　　那样的声音让蓝堂下意识地抬头看向他的怀中，曾经温柔而有着几分狡黠的少女此刻却是状若疯狂，双眼红得仿佛能滴出血来，两颗尖牙更是几乎凸出了唇边。在长时间的狂乱挣扎中，尖利的指甲在零的脸上留下了一道道血痕。
　　似乎是因为闻到了血腥味，优姬更加疯狂起来，凄厉的喊声震惊了整个夜间部。
　　冰冷的血液顺着脸侧柔和的线条落了下来，然而零的心此刻却比这血液更冷。
　　――究竟发生了什么事，究竟是什么夺走了那个曾经那样温柔的优姬？
　　毕竟是吸血鬼中的纯血种，优姬发起狂来力量很大，零又怕伤到她而舍不得用真劲，此刻已经被她撞得踉跄了好几次，无法全然压制住。
　　就在这时，玖兰枢淡淡地推开了挡在身前的蓝堂，利落地挥掌砍在了优姬的后颈上，让陷入疯狂的少女暂时失去了知觉。
　　所有人都松了口气。
　　轻轻地将优姬放在了起居室的长沙发上，零站直身子蹙眉看向了枢，沉声问道：“优姬的情况你也看到了，再隐瞒下去就没什么意思了吧？”
　　然而枢却似乎相当不愿意提及那个可能性，一直拖到了现在才更加沉重地叹了口气，上前将优姬翻了个身，然后捋起颈后的长发露出了一小截雪白的脖颈。
　　而现在，那里刺目地盘踞着一个殷红如同朱砂的细小红点。
　　“果然是这种东西啊。”显然是看到了意料之中的东西，枢再次叹了口气，咬牙低声道。
　　“这是什么？”零近乎急不可耐地问道，那样的语气似乎比身为亲生哥哥的玖兰枢还要焦急。
　　如此突兀地出现的诡异血点，无论怎么想都绝非善类。
　　――他与优姬的关系是任何人任何事都代替不了的，那是几乎不输给天生血统的一种血脉相连。
　　“这是烙印啊……”回过头看着零焦急的眉眼，枢忽地苦笑起来，“为了证明血妖和吸血鬼之间的所有关系而被埋在血细胞中的制约。无论过了多少年，只要我们还流着吸血鬼的血液，就无法反抗血妖牙齿中的毒素。”
　　仿佛在思考如何解释这种现象般，枢停顿了一阵才继续说道：“当初被制造的时候，作为血妖身为主人而具有至高地位的证明和最终的惩罚方式，吸血鬼的遗传因子中被它们设下了制约――被血妖咬了的吸血鬼，会陷入无法挽救的疯狂状态，直到最后甚至会因为强烈的渴血而残害自身饮下自己的血液。哼，那样的丑陋姿态，大概会让那些高高在上的主人们相当满意吧。”
　　说到最后他又忍不住自嘲了一句，那些属于初代吸血鬼的记忆是枢心底的一道伤痕，看上去似乎愈合了结疤了，然而稍一触碰便会再次流出血来。
　　那样的解释让零的眉蹙得更深了，半晌，他缓缓问道：“有什么解救办法吗？”
　　出乎意料的，枢笃定地点了点头：“当然。吸血鬼研究了这么多年，又怎么会毫无进展？”
　　然后他忽地一把抱住了零瘦削的身体，那样用力地紧紧抱住。
　　有那么一瞬间零莫名其妙地觉得枢是在不安。
　　下一刻枢放开了他，那一瞬间的不安感已经消失得无影无踪，快得甚至零都觉得那仅仅是自己的错觉。
　　然而灵感在那个瞬间掠过脑际，零忽地想通了什么。
　　心狠狠地沉了下去。
　　枢淡淡地笑了笑：“零你们就先出去等吧，我要为优姬治疗了。”
　　就在众人本能地想要听命离开的时候，零反而向前迈了一步，冷冷说道：“既然是治疗的话，我在你身边不是更安全些吗？”
　　少见的冰冷语气让枢忍不住怔了怔，当他下意识地看向少年的双眼时，凛冽的怒气忽地震动了向来冷寂的心脏。
　　零忽地狠狠扯住了枢的衣领，厉声问道：“你所谓的治疗方法究竟是什么？！你刚才的话根本就没说完，究竟还有什么事情在瞒着我？”
　　虽然一直是无可救药的糟糕性格，然而零真正动怒的时候却是不多的，而此刻，他的愤怒却是从未见过的激烈。
　　银紫色的眸子紧紧盯着枢微微闪避的眼睛，零狠狠地质问着：“为什么不告诉我？是怕我担心还是怕我承受不起？！你当我是什么？我不够格管你们纯血种的事情吗……”
　　冰冷的唇重重地落在了因为强烈的气愤而显得线条锋利的唇上，封住了下面的所有言语。
　　零怔怔地看着近在咫尺的俊美容颜，全然失去了反应能力。
　　完全不顾及周围还有三个部下，枢重重地吻着那冰凉的唇瓣，仿佛想要将所有的思念和感情都印在零的身体中。
　　片刻之后他抬起了头，修长的手指轻轻理着少年耳边银色的碎发：“零，我知道你并没有真的那样想，我只想好好保护你。”
　　那样淡然的语气无声地瓦解了零的愤怒，于是他伸出手扶住了他的肩，轻声说道：“真的想好好保护我的话，就对我说实话吧，有什么东西不能一起面对呢？”
　　那一句话出口，枢忽地怔了怔。
　　早已经习惯了的孤独和保护，他从未想过有一天会有这样一个人走进自己的生命，对自己说这样一句“一起面对”。
　　他终于颓然笑出了声：“总是说不过你啊，零……你没猜错，其实根本就没有所谓的解救办法，我们能做到的，只不过是选择牺牲的人而已。”
　　“那就将毒素转承到我的身上。”如他所料的，他的话刚刚出口，零的下一句话已经到了耳边。
　　轻轻揉乱了那些刚刚整理好的银色发丝，枢摇头笑道：“零，优姬是我的妹妹，是跟我流着同样的血的亲生妹妹。”
　　他将“亲生妹妹”四个字咬得很重。
　　怀中的躯体忽地沉默了一瞬。
　　然后他看到零笑了起来，那是极其淡定的笑容。
　　那一刻甚至枢也不知道他究竟在笑什么。
　　于是零就那样轻笑着摇了摇头，清晰地说道：“如果一切如你所说，那么纯血种作为最直接的被制造者，受到毒素的影响应该是最强的。而吸血鬼的级别越低血液中的吸血鬼因子也越稀薄，这种毒素的效果也会相应的随之减弱，我没有说错吧？”
　　“我都能想到的你不可能不知道，玖兰，你太了解我，所以才会隐瞒这一点。”
　　枢承认有那么一瞬他是真的惊得反应不过来。
　　是的，零说的没错，他全都说中了。
　　枢知道这一点，然而无论影响稀薄到什么程度，那种毒素对于吸血鬼来说都是无法抵御的伤害，他不敢冒这个险。
　　如零所说，他太过了解零的性子，所以他不敢说，他故意没有说。
　　只是，没有想到的是，零居然想到了，想得如此分毫不差。
　　他有着这样一双可以看穿一切的银色眼睛，或许正是因为这双眼中容不下任何杂质，所以它们才能够如此犀利地劈开一切伪装和假象。
　　他惊讶了，这一个晚上，他已经惊讶了很多次。
　　看着零已经向优姬走过去，枢下意识地一把拦住了他的动作，却说出了一句相当没有建设性的话：“等一下，零，一定还有其他办法的。”
　　“没有时间等了，一旦优姬醒过来一定又会袭击别人。”零却毫不犹豫地摇了摇头，忧虑的目光无声地停在了昏迷的少女身上，“玖兰，我们都了解她――她是无法原谅这样做的自己的，在袭击别人的时候，她的心在滴血。”
　　门边的三个吸血鬼也是沉默着，如此显而易见的利弊对比让他们全然没有出言阻止的理由。
　　“可是……”枢只说了两个字，然后他沉默了下去。
　　他承认零所说的都是事实，让零来转承毒素也确实是伤害最轻的一种办法――玖兰李土比谁都清楚他们此刻的窘况，随时都有可能趁机开战，他们已经承受不起更多的伤害和损失。
　　权衡利弊的法则他玖兰枢比任何人都更擅长，然而第一次，他面对着这样几乎不需要衡量的结果却迷惘犹豫了。
　　有些时候其实爱比恨更加伤人，那是无法衡量的一种两难。
　　看着他如此反常的犹豫，零一直抑郁的心情倒是纾解开了点，握了握他的肩轻声笑道：“反正是死不掉的吧，剩下的事情你就都可以解决的不是么？别弄出这种生离死别似的表情。”
　　看着他难得的笑容，枢的心却凌迟般地痛了起来――他知道那是怎样的一种痛苦，作为反抗激烈的奴隶之一，当年他亦曾经被施以这样的惩罚，那是可以穿越千万年的时间让他这样的人在回忆的时候都会不由自主地打冷战的生不如死。
　　――而此刻，他却要亲自点头，同意自己最爱的人去承受这份痛苦？
　　――怎么可能做得到？！
　　看着他蹙眉沉默，零反而主动问道：“所谓的转承毒素该怎么做，被优姬吸血么？”
　　――零啊零，你怎么可以这样敏锐？
　　――你总是这样一语中的，我还能用什么方法骗你不要这样做？
　　“哦呀，好像是听到了了不得的事情呢。”
　　就在一切都陷入了僵局的时候，一道冰冷而戏谑的声线忽地插了进来，打破了沉重而死寂的气氛。
　　“真是任性又爱出事的公主啊，总是弄出这么多让人头疼的事情呢。”金属碰撞的声音伴着笑谑渐渐走近，众人一惊回头，看到的却是锥生家的另一个吸血鬼猎人堂而皇之地走了过来。
　　“一缕？怎么会到夜间部来？”惊讶于一缕居然会在这种时候出现在夜间部，零诧异地问道。
　　一缕耸了耸肩：“嘛，本来是想过来告诉零刚才师父又发任务过来了，没想到却听到了这么恐怖的事件呢。”
　　口口声声地说着恐怖的人脸上并没有丝毫恐怖的意思，反而笑得相当悠闲。
　　“……你全都听到了？”听到对方这样说，枢忍不住皱了皱眉沉声问道。
　　“当然。”完全没有理睬枢的面色不善，一缕毫不在意地点了点头，扯起嘴角讽刺地笑道，“玖兰大人，为了这点事就犹豫着想牺牲零？与其这样还不如让零跟我走吧，至少如果牺牲的人要在我自己和零之间选择的话我绝对不会犹豫。”
　　那一瞬间所有人都沉默了下去。
　　他们终究是不同的――玖兰枢不是锥生一缕，他在身为玖兰枢的同时还是玖兰家的当家、在吸血鬼中如同旗帜般存在着的纯血之君。
　　有些时候，人的生命并不仅仅属于他自己。
　　然而面对着这样的苛责，枢却没有出声――无论有怎样的理由，单是这一份勇气和决绝，他终究还是输了这个孩子。
　　唯一有立场出声制止的自然是零：“一缕，救优姬是我自己的选择，我不是为了玖兰枢才想救优姬的。”
　　再一次想起此刻昏迷着的少女近乎傻气的无私性子，甚至一缕也不得不承认在他与零之间那空白的几年中正是因为有着这少女的支持零才得以成为现在这个零。
　　于是他摇摇头笑了起来：“零你还真是死脑筋――如果转承对象是人类的话，不就不会被那个什么血妖的毒素影响了么？”
　　所有人都是满脸恍然的表情。
　　甚至枢都没有想到这一点。
　　然而只有零意识到了一缕这句话的深意。
　　“不行！”下一刻他斩钉截铁地否定了这个提议，银紫色的眸子里是不容置疑的反对。
　　“呵呵，零还真是了解我啊。”被自家兄长用那样的眼神盯着，一缕却没有丝毫不自在地依然笑得轻松。
　　然后他看向了玖兰枢，挑衅般地冷笑起来：“看来这一次你又需要我帮忙了，吸血鬼的纯血之君大人……怎么，没有觉得自己很没用么？”
　　分明是那样温柔的心思却偏偏要用这种讽刺的语气说出来，有些时候一缕的别扭程度比之零简直是青出于蓝而胜于蓝。
　　或许他还是憎恨着玖兰家的兄妹，或许他不想再受伤所以不愿将自己的真正想法暴露于人前，或许，他也只是个没学会如何表达关心的孩子。
　　经历了那么多的岁月，枢自然知道眼前这少年的意思，然而那一份心思让他甚至不知道该给予怎样的回应。
　　他知道他依然恨着杀了绯樱闲的自己，他知道他会这样做完全是为了零，只是他更知道零绝对不会放任自己的孪生弟弟做出这样的牺牲。
　　下一刻零已经狠狠地握住了一缕的双肩，厉声说道：“一缕，你想清楚！就算毒素不会对人类的身体产生影响，但是被纯血种咬了的人会……”
　　“会变成吸血鬼是不是？”一缕打断了零的话，忽地笑了起来，“可是零你不想救这小女孩了么？”
　　“……”纵然是零一时间也不知道该说些什么才好。
　　他想救优姬没错，只是他同样不能牺牲一缕。
　　零和一缕相持不下，昏迷的少女却在这时忽地低低地呻吟了一声。
　　枢的眉头蹙起的刹那她已经扑向了距离沙发最近的零。
　　甚至连零都来不及反应，尖利的指甲已经直直勒向了他的脖颈。
　　少年的长刀并没有出鞘，然而他的动作却快得如同闪电。
　　用尽全力地一把推开了零，一缕失衡的身体已再没有余力闪开优姬的攻击。
　　尖利的牙齿毫无迟疑地撕裂了颈部的动脉。
　　“一缕――！”零在冲出两步之后颓然跪倒，嘶喊的声音如同裂帛。
　　恍然间一缕的目光在脸上一掠而过，带着安慰而温暖的笑意。
　　――来不及了，一切都已经成为了定局。
　　纯净的血液渐渐充盈了血管，洗净了那些燃烧着心肺的毒素，随着吸食的血液的增多，优姬血红的眼睛终于再次恢复了清明。
　　一缕已经因为失血过多而昏了过去。
　　迷失在了本性里的优姬却在摄取了足够的血液之后还是舍不得松开。
　　“够了，优姬，够了。”枢上前紧紧握住了优姬的肩膀，第一次，在他在跟优姬说话的时候言语间带上了强烈的压迫力。
　　那样只属于君主的压迫力让同为吸血鬼的优姬在瞬间恢复了理智，然后她的眸子张大了，颤抖地松开了一缕。
　　零接住了死气沉沉地倒了下来的一缕，紧搂住了他比平时更加冰冷的身体半晌发不出声音来。
　　“我……我究竟做了什么……”优姬的脸上满是不可置信的表情，双唇剧烈地颤抖着，双手痉挛地捂在脸上，指缝间可以看到她惊恐地酒红色瞳仁。
　　“不是你的错，优姬，不是你的错。”零只说了这一句话便再无法说下去，手指深深地陷入了掌间的肌肉里。
　　他不敢抬头，怕自己的眼中会有无法控制的恨意。
　　――是的，没有错，她没有错，他知道她没有错。
　　――可是一缕又何曾有错？
　　――究竟还要牺牲多少才够？这一场没有尽头的战斗，究竟还要吞噬掉多少近在咫尺的平静与安宁才肯结束？
　　看着鲜血自零的指缝间淋漓而落，优姬忽地握紧手腕哭出了声，那哭声是无法掩饰的惊惶无措。
　　“我……我怎么能这样做……我怎么能这样做！”尖锐的指尖在手臂上划出了一道道的血痕，优姬的声音痛得仿佛可以滴出血来。
　　枢轻轻地拉开了她不断伤害自己的手，将她流露出脆弱得似乎随时都会碎掉的表情的脸压在了自己的怀中。
　　他在她的耳边轻声安慰着：“优姬，没事了，锥生君是为了救你才会这样做的，你只是被毒素迷失了心智，现在已经没事了，那个做出这种事的人并不是真正的你。”
　　那样稳定的拥抱和熟悉的气息让优姬近乎崩溃的精神渐渐稳定了下来，于是枢拉起她的手，将她交给了蓝堂。
　　“带优姬回去休息吧，这里有我和零就足够了。”轻声嘱咐了蓝堂一句，枢向不远处的支葵和莉磨点了点头，两人会意，拖着蓝堂二人走向了二楼。
　　看着他们的身影消失在二楼的拐角处，枢轻轻揉了揉胀痛的额头，关上了起居室的门。
　　变异已经开始，一缕的四肢都在不由自主地扭曲着，体温开始反常地升高，那是几乎可以把血液都燃烧起来的温度。
　　零紧紧地握着一缕的手，捏得满手都是冷汗。
　　――人类的身体机能与吸血鬼完全不同，硬生生地从一种生物转化为另一种生物，那种拆骨斩血的剧痛，没有经历过的人完全无法理解。
　　然而这涅的痛苦，别人却从来都无法分担一丝一毫。
　　――他只能眼睁睁地看着！
　　――看着自己最重要的孪生弟弟如此痛苦地挣扎着，看着自己曾经发誓要用尽全力地去守护的人为了自己蹈尽自己的曾经的覆辙。
　　枢无声地环住了零的背，直到此时他才发现那一直挺拔的背居然如此剧烈地颤抖着。
　　零忽地微微挣了下，轻轻推开了枢的手臂。
　　枢却没有丝毫意外的神色。
　　站起身来退了两步，枢轻声叹息：“零，对不起。”
　　――在优姬冲过来的瞬间，以他玖兰枢的反应能力和出手速度完全有能力拦住优姬的动作，不需要一缕牺牲自己去为零挡下攻击。
　　――他是故意没有插手。
　　――他不能牺牲零，却同样不能看着优姬这样发狂下去。
　　――由一缕来承担毒素是最理智的选择，毕竟有身为宿主的优姬在，只要一缕觉醒之后喝下她的血液就抑制住体内的Level E渴血因子，转化成为Level D，从而成为完全正常的吸血鬼。
　　――其实他自己也知道这一切都只是借口，在一缕没有出现时，同样作为最优方案，当零提出由零自己来转承毒素时他却迟迟无法作出决定。
　　――他不想牺牲自己最爱的人们。
　　――他知道他的私心瞒不过零，他也没有打算隐瞒。
　　零的声音很轻，也很淡，并没有强烈的情绪波动：“玖兰，我明白你所考虑的，我也知道这样做是伤害最小的解决办法，只是……只是……只是……”他一连说了三个“只是”，却终究还是说不下去。
　　“你让我自己冷静一下，现在我的心很乱。”最终他只是说了这么一句话。
　　那一瞬间枢的眼神也很乱，零的冷静和理智甚至超越了他的想象。
　　――他宁可他动怒动手，也不想面对如此冷静而淡然的一个他。
　　――这样的零是如此地完美却也是如此地让人心疼。
　　他没有出声，却并没有离开房间。
　　他毕竟比零更清楚该如何处理一个人在变异过程中可能出现的问题。
　　零亦默认了他在身后的守护。
　　――他知道这是一缕的选择，他知道一缕在做出选择的时候已经做好了承担结果的准备。
　　――他知道就算他不同意最终一缕也会为了他而做出这样的事情。
　　――不是生气也不是憎恨，他只是需要一个短暂的安静，来平复自己心底尖叫着的疼痛。
　　房间里很静，只有一缕挣扎呻吟的声音显得格外清晰。
　　那样痛苦的声音，让从来都运筹帷幄的玖兰枢终于也无法控制地感受到了某种叫做“罪恶感”的情绪。
　　――他不知道那是怎样的一种痛，从出生的那一刻开始，他就是超越于所有吸血鬼的纯血之君。
　　他讨厌一缕没错，然而在那同时他却也是了解着那个孩子的。
　　――能让他这样呻吟的，究竟是怎样的一种痛苦？
　　时间在三人沉默的煎熬中渐渐流逝。
　　不知道过了多久，零终于长长地叹了口气，轻声问道： “玖兰，难道我们吸血鬼因为对一个人感兴趣，就一定要将他也变成同类么？”
　　没有想到他忽然问了这么一句话，枢怔了一下才轻叹了一声：“为了，让自己的生命，不至于那么荒芜吧。
　　“几百年几千年地活下去，如果没有那样一个人的话，谁都会受不了的吧。
　　“零，其实对于吸血鬼来说，能够让自己觉得满足的只有爱人的血液……真正需要填补的，是那种苍白空洞的内心。”
　　枢的眼睛远远地望着窗外无星无月的黑沉天空，深邃的眼中是无法言说的孤独神色。
　　零第一次听到玖兰枢用那样苍凉而颓废的语气说这么多话。
　　然而那样的言语落入耳畔，甚至零也忍不住喟然。
　　――长得几乎看不到尽头的生命，听起来似乎很有吸引力，然而若是没有一个可以珍惜共享的人的话，那会是多么可怕的噩梦？
　　――看遍了所有的风景，知晓了所有真理，身边的人都离自己而去，却依然必须一天一天地面对着永远不变的日升日落。
　　其实与人类相爱在吸血鬼中几乎相当于禁忌――相比于吸血鬼，人类的生命实在太过脆弱，不过数十年的幸福，却需要用无数个十年去回忆和祭奠。
　　――你不可爱上人类，因为他们可以用短短的几年毁掉你们漫长的一生。
　　
　　身体仿佛燃烧般地干渴着，撕心裂肺的痛苦感迅速地侵占了一缕所有的神经。
　　并不是没有见过零渴血时的痛苦，只是没有亲身感受过，终究无法理解那样简直要把心肺都烧成灰烬的焦灼感。
　　无法言说也无从忍耐，一缕只能如同一尾搁浅在烈日下的鱼般扭曲着身体四肢，试图减轻那种绵延不绝的折磨。
　　然而那终究是徒劳。
　　对于吸血鬼来说，血液不是唯一的食物却是维持生存的必需品，那是无论如何抗拒都无法改变的事实。
　　零比任何人都清楚那样几乎要把自己的身体撕裂开来的辗转反侧是怎样的一种痛苦。
　　脱下外套扔在了一边，零松开了衣领的扣子想要上前，修长而冰冷的手指却轻轻落在肩上，拦住了他的动作。
　　“玖兰？”他诧然回头，眉峰微微蹙起。
　　枢安慰地笑了笑：“对于Level E来说，纯血种的血液会比较好吧。”
　　“你……”这一次零是真的没反应过来。
　　“他是因为优姬的原因才这样做的，我总不能不管。”不知道有几分真实性，玖兰枢给出了一个如此理所当然而冠冕堂皇的理由。
　　玖兰枢靠近一缕的时候，半昏半醒的人却本能般地流露出了抗拒的神色。
　　“看来还真是厌恶我啊。”微微扯起嘴角自嘲了一句，枢低下身子，指尖轻轻刺破了颈间的肌肤。
　　清冷的血液一滴滴地落在了少年的唇边，然后他看到少年的眼睛如他所想地在瞬间变成了妖艳的鲜红色。
　　下一刻尖利的牙齿重重地咬上了颈动脉，肆无忌惮地吸食着所有吸血鬼都梦寐以求的纯血。
　　枢保持着那样的姿势没有动，低声笑了起来：“嘛……还真是没有自制力啊，当初零你被关在地下室里的时候都没有咬得这么狠。”
　　那样调侃的语气让零忽然觉得一缕咬的还是太温柔了。
　　纯种的血液渐渐融入血管，一点点地抚平了那些尖叫着的渴血欲望，一缕在挣扎了一番之后终于战胜了就这样一直吸下去的冲动，勉强自己松开了牙齿。
　　下一刻他的神智清醒过来，纯血的香气依然萦绕在唇间，却带着他最讨厌的气息。
　　身为吸血鬼的那一半贪恋着那纯正的血香，而身为人类的一半却强烈地憎恨着这种卑劣的欲望。
　　一缕忽地扯起嘴角苦笑了一下，然后他看着玖兰枢，冷漠地哼了一声：“哧，想不到第一次吸血的对象居然会是你，真是最让人厌恶的味道了啊。”
　　吸血鬼居然评价纯血的味道为“让人厌恶”，想必一缕是空前绝后了。
　　枢没有介意一缕的恶劣态度，淡淡说道：“锥生一缕，谢谢你。”
　　那样突兀的一句道谢说出口，甚至一缕都愣住了。
　　不同于普通人之间泛滥化的所谓礼貌，对于吸血鬼贵族来说，抱歉和道谢都是相当郑重的词汇，没有真正与之符合的情绪便不会轻易说出口。
　　纯血之君的一句道谢，有的时候甚至重过生死爱憎。
　　半晌，一缕终于冷笑,毫不在意地说道：“不用谢我，反正我也不是为了你。”
　　“你要血的话来找我，随便咬了零的话我可不会饶了你。”终究还是对level E的本能不放心，枢在一瞬间的沉默之后还是加上了这么一句。
　　“少说两句会死人么？”终于无法忍受两人明枪暗箭的舌战，零一边一个分开了两人，然后他转向一缕，忽地沉默了下去。
　　能够感受得到那沉默目光背后的沉痛，一缕笑了起来，伸出手来覆在了零的脸颊上：“呐，零，你比谁都了解我，不要让我看到你这样痛苦的样子。”
　　“一缕……”停留在脸上的手指拥有着吸血鬼特有的冰冷温度，因为一缕的身体特质而呈现出甚至比零更加低温的触感，零忽地伸手抓住了一缕的手，声音低沉，“你这个傻瓜，干什么总喜欢做这种傻事……”
　　“因为我不做的话，零就一定会去做的啊。”一缕摊了摊手，笑得理所当然。
　　故意在玖兰枢的面前占据着零的关心，看着枢面前压抑着的不快，一缕忽地心情很好地笑了起来，轻轻拍了下零的肩膀：“嘛，真是消耗了太多的体力了啊，我要先休息了啊，任务的事就拜托零了，不要忘了记我一次出勤啊。”
　　“又想让我帮你骗师父么？”那样显然的玩笑让零一直郁结的心宽解了点，于是他微微勾了勾嘴角，抱起了一缕没有丝毫力气的身体放到了长沙发上，脱下外衣来盖在了他的身上，“好好休息 。”
　　“嗯。”一缕出奇听话地阖起了眼睛，似乎真的已经疲倦到了极点。
　　他的呼吸均匀而低沉，长长的睫毛在纯白的皮肤上投下深深的暗影。
　　然而零知道他没有睡，他只是倦了。
　　那样从骨髓中开始一点一点地向全身蔓延的疲倦感，他当初也曾经尝过。
　　如此突然而残酷的转变，面对着这种状况时的复杂心情不是一两句玩笑话和伪装出来的毫不在意的笑脸就能够解决得了的。
　　他是真的累了，所以才会借口休息来逃避。
　　这些零都知道，因为自己也曾经这样走过，甚至相比于自己毫无顾忌地将一切都拒之门外的封闭，如今的一缕在自己面前伪装得更加辛苦。
　　所以他留他一个人，他知道他只是需要一个人的空间将很多东西整理清楚，他只是需要一些时间，来适应这些从未接触过的变化。
　　他是锥生一缕，是最强的猎人家族的孩子，是他锥生零的弟弟，所以他不需要担心他，因为他不是那种连自己的命运都承担不起的脆弱之人。
　　枢沉默地跟在零的身后，突然发生了这样的事情，让谁都没有了说话的兴致。
　　零的背影依然坚定而挺拔，然而枢知道仅仅是这样的一个背影，他需要用多大的毅力去维持。
　　一直以来，零都是那样把别人看得太重太重的人啊。
　　刚刚走上了二楼，零忽地就一拳狠狠地砸在了墙上。
　　他用了那样重的力量，被他的手砸中的地方登时便裂开了近一米长的一道巨大裂痕。
　　血液自指间簌簌而下，枢的眼神一痛，上前一把握住了他的手。
　　这双手一向是低温的，然而从来也都是冷定的，此刻它们却仿佛无法忍受寒冷般地颤抖着。
　　“零，不要这样，不要难为自己。”最终他只能紧紧地抱住了他，沉声安慰。
　　零的手死死地抓住了他肩头的衣裳，用力得指节发白：“该死，该死的玖兰李土……该死！”
　　他看不到他的眼睛，然而他知道他眼中此刻必定已经被憎恨燃成了凛冽的纯银色。
　　“准备最后的决战吧，零。之前我们一直都在被动地应付玖兰李土的挑衅，这一次，我不会再让他伤害我们身边的人。”他拂开他额前的银发，看着他的眼睛郑重地说道，“只要有我们两个在，不会再牺牲任何人！”
　　




【二十】

　　零推开门的时候，只看到了触目惊心的血红。
　　一缕以着一副懒散的姿势倚在沙发上，右手中却握着锋利的刀刃在左臂上划出长长的一道血口，血液顺着指尖不住地滴在地上，大理石的地面上已经是鲜红一片。
　　他的眼睛微微眯着，看向地面上自己的血液时的眼神不是颓废也不是痛苦，而是某种类似于漫不经心的情绪。
　　“一缕！你在干什么？！”零心下一紧，两步抢上前去，一把夺下了一缕手中的尖细刀刃。
　　看到零眼中不容置疑的紧张，一缕却戏谑般地笑了起来：“呐，零你这么紧张干嘛？现在的这个我，只是这种小伤口又怎么会有事？”
　　零下意识地顺着一缕的目光看向他的手臂，那片刻之前才划出来的伤口已经无声地开始愈合，那一刻零握紧了手，说不出一句话来。
　　一缕忽地抬手挡住了眼睛，消沉地微笑起来：“零不用担心我的，我其实没什么，只是有些接受不了而以――忽然间变成了不会老也不会死的怪物，而且还不是被闲大人咬的，怎么说……稍微有些郁闷吧。”
　　听到一缕这样说，零忍不住叹了口气：“一开始，谁都会接受不了的吧……我用了整整五年的时间才接受了这个事实。”
　　一缕却是反常地沉默了下去，半晌才轻声说道：“其实，能不能接受，与时间没有关系吧。”
　　这样一句话说出口，一缕的眼中第一次闪过了一丝了痛彻骨髓的无奈。
　　或许人在受伤了之后总会变得脆弱，所以才会将那些平日里深埋在心底的东西翻出来，血淋淋地展示给人看。
　　――那些埋葬在灵魂深处的爱恋，他从未明说过。
　　――不想徒增零的困扰，不敢面对一切纱帐揭开之后的那一份无措。
　　――他们是血脉相连的兄弟，零不可能不知道他的心思。只是若是知道亦不曾回应的话，那答案便已经昭然若揭。
　　零忽地抱住了一缕瘦削而冰冷的身体，声音很轻却低沉：“对不起，一缕，对不起。”
　　“呐，不用道歉的，零。”那样沉重的声音终于唤醒了一缕的失意，一缕回过神来，看着零的眼睛再次恢复了万年不变的笑意，“零，这生命本来就是你换回来的，无论我做过什么，你都不需要对我说抱歉。”
　　零摇摇头正想说什么，敲门声突兀地响了起来。
　　突然事件的到来打断了两人之间的沉重气氛，零蹙了蹙眉，转身去打开了门。
　　门外站着的是早园佳。
　　看着零意外的神色，佳微微弯腰行礼道：“事情有新进展了，枢大人让我来请你前去夜间部商议。”
　　她的态度相当恭敬，然而那也仅仅是出于贵族的惯性和修养――对于枢大人所选定之人，无论如何都要表现出足够的尊重。
　　事实上这是大多数吸血鬼贵族对于零所持的态度，毕竟战争已经持续了数千年，忽然之间要与被称为最强的吸血鬼猎人的人好好相处确实是相当困难的事情。
　　零也早已经习惯了这种不上不下的相处，于是他向佳点了点头：“我知道了，稍等。”
　　然后他回过头去招呼一缕：“一缕，我去看看，你还不适应白天活动就先休息吧。”
　　然而一缕却已经走到了他的身边，笑道：“零你还真是很喜欢什么事都一肩扛啊，我没那么脆弱，不要再把我当小孩了。”
　　零还没来得及出声，佳已经反对道：“枢大人只是请锥生零过去，没有请另一个吸血鬼猎人！”
　　她把“吸血鬼猎人”几个字咬得很重，可见对锥生家的两个吸血鬼猎人都没有什么好印象。
　　看着一缕在阳光下昏昏欲睡却强自坚持着的脸，零对佳这样的态度泛起了一丝反感，漠然说道：“一缕虽然在体质上属于吸血鬼，但我们的事情不归属与玖兰枢的管辖范围，请不要为这些细枝末节浪费时间。”
　　佳自然听得出他的弦外之音――锥生一缕是我锥生零的孪生弟弟，他的事连玖兰枢都没资格过问，何况是你早园佳？
　　没有女人会对这种明目张胆的无礼视若无睹，更何况是在吸血鬼中一人之下万人之上的早园家大小姐，于是佳冷冷地哼了一声，转身便走向了夜间部。
　　零和一缕也跟在了后面，一缕看着前面走得飞快的女子，忽地笑道：“零你还真是不会哄女人，这么漂亮的女人被你气得好像吃了火药。”
　　那样调侃的语气，身边的人还是以前那个总是在自己面前隐藏起疼痛摆出满脸笑意的一缕。
　　他还在自己的身边，尽管变成了跟自己一样麻烦的体质，然而毕竟他还在，毕竟还有些东西从未改变。
　　零眼中的郁结微微消散了些，淡淡笑道：“跟别人相处真的是很麻烦的事情，平时跟夜间部的那些吸血鬼接触的也很少。”
　　这一句话说出来，零忽地怔了怔――玖兰枢不是不知道他跟这些吸血鬼相处得不算好，平日里就算有什么事情要传达通常也会支使跟他比较熟悉的架院蓝堂兄弟来，为什么今天反倒把这跟自己几乎没说过几句话的女子派了过来？
　　这样一路走神着到了夜间部，枢和一众吸血鬼贵族们早已经等在了大厅里。
　　看到走在零身边的一缕，众人都忍不住皱起了眉头。
　　――接受一个吸血鬼猎人已经相当困难了，居然连锥生家的另个一猎人也跟了过来？锥生零至少还具有着让人认可的身份和实力，而锥生一缕……很多人可不会忘记当年在黑主学园迎战玖兰李土的时候这个少年所做过的事情。
　　甚至枢也不知不觉地蹙了蹙眉。
　　完全无视了一路跟随着自己身影的憎恶目光，一缕毫不在意地跟在零的身边一直走到了枢的王座前，挑衅般地笑道：“怎么，吸血鬼的纯血之君大人，对我参加你们吸血鬼的集会不满么？”
　　眼前的面容有着酷似于零的精致，然而银发之下的双瞳却总是流露出讽刺和挑衅的笑意。
　　然而就是这样一个总在不经意间让人觉得恨不得跟这个世界同归于尽的少年，却不惜变成Level E也要用自己的血液救回了优姬。
　　为了零是真的可以不惜一切啊……
　　最终枢笑得淡然：“真是没有身为吸血鬼的自觉呢，一缕君。难道不应该是参加‘我们’吸血鬼的集会么？”
　　那样一句话出口，不仅是零和一缕，甚至所有人都愣住了。
　　――我们，玖兰枢所用的词居然是“我们”。
　　――那已经是无可置疑的认可，来自夜之君王的绝对认可。
　　看着王座上吸血鬼眼中的笑意，一缕第一次觉得眼前的人果然不愧是被称为夜之君王的男人。
　　那样的容人之量，才是继承了君王的血液所应该具有的特质。
　　“玖兰大人，我并不需要你的承认。”半晌，一缕忽地扯了扯唇角，漠然回答道。
　　枢依然是毫不在意的语气，淡淡说道：“我知道你做这些是为了零，我认可你为同伴也是为了他，所以你不必介意。”
　　一句话之间便毫不客气地宣告了所有权，一缕登时觉得片刻之前的那一点震惊真是自己的自作多情。
　　众人的目光因为两人的对话而全部集中到了零的身上，于是零忽然想起这样的事情实在不适合在这么多人面前讨论。
　　于是他硬生生地转开了话题：“玖兰，你叫我们过来究竟是为了什么事？”
　　听他说起了正事，两人自然也不好再继续对峙下去，于是枢转开了视线，沉声说道：“有吸血鬼袭击了新元老院，那边发了求救函过来――那是我们在当初战后一手创立起来的，不能放着不管。”
　　隐约察觉到玖兰枢必定还隐瞒了什么内情，然而在这种状况下零只能顺着他的话说下去：“那么，你的打算呢？”
　　“新元老院遭袭，我们以后的行动就会相当被动，玖兰李土知道我不可能坐视不管。”说到这里，枢忽地扯起嘴角冷冷笑了起来，“所以，这一次的行动就是他向我们下的战书，我们这边又怎么能不回应？”
　　“也就是说，这一战，我们会倾尽全力，而玖兰李土和那两只血妖也会出手？”听完了枢的叙述，零蹙眉说道。
　　“没错呦，这可是名副其实的最终决战哦！”一条接过了话，拍了拍手笑得没心没肺。
　　“嘛，虽然不算是什么好事，不过总好过一直被骚扰，趁这一次解决了也不错。”架院耸了耸肩，保持着一贯的漠然说道。
　　“真是麻烦的事件啊。”支葵烦恼地揉了揉额头，看着华丽的深红色头发在修长凝白的指间缓缓滑过。
　　“不过既然是枢大人的命令的话，像以前一样完成就好了吧。”莉磨习惯性地与支葵配合默契。
　　直到此时，众人才发现似乎缺了点什么。
　　“说起来，少了蓝堂的大呼小叫，果然还是不大习惯啊。”
　　因为优姬还没有完全从毒素的影响中恢复过来，所以蓝堂留在了房间一直照顾着，自然也失去了参加集会的机会。
　　身边的人都是精英中的精英，在阐明了事态之后枢实际上已经不需要再费心吩咐什么，如何战斗，这些贵族不需要任何人来置喙。
　　然而沉默了一会，枢忽地看向佳，轻声命令道：“佳，你留下跟蓝堂一起守护黑主学园和夜间部，优姬的安全就交给你和蓝堂了。”
　　“是，枢大人。”佳毫不犹豫地低头行礼。
　　――尽管那是出于贵族的本能而服从的身姿，然而眼底的一抹失望终究无法掩饰。
　　诚然吸血鬼并不是喜欢争斗的种族，然而在最重要的战斗中却没能陪在最重视的君主身边，那一份失落让佳无法不心痛。
　　“那么，我们走吧。”转开视线让自己避开了佳的失落，枢对剩下的人淡淡吩咐道。
　　然而一行人还没有走出夜间部的大门，便被从后面追了过来的优姬和蓝堂拦在了门口。
　　“枢大人！”人未至而声先来，能做出这样的事情的自然除了蓝堂不作第二人想。
　　枢蹙了蹙眉回过头，果然见到优姬和蓝堂气喘吁吁地停在了自己身后。
　　“枢哥哥，既然是最重要的战斗，就应该所有人一起面对啊。”
　　“就是啊，迎战玖兰李土这样的大事枢大人您怎么可以扔下佳优姬和我？”
　　看着优姬透彻的眼瞳，枢忽地轻声叹了口气：“优姬，你的身体还没有完全恢复，这场战斗对你来说还太危险。”
　　“可是我是枢哥哥的妹妹不是吗，我是玖兰家纯血种，既然这样的话，我就应该负起相应的责任！”优姬忽地抬手重重地抹去了眼中再次涌起的泪水，抬起头直视着枢的眼睛，坚定地说道，“一直以来，都是大家在保护我，枢哥哥，零，英，还有一缕君，因为我的幼稚还让大家受到了很多伤害，可是这一次不一样了，我也要做一个守护者，为了我所重视的人们，我是抱着杀人的觉悟参与战斗的，我绝不会再眼睁睁地看着我所珍视的人们倒在我的面前！”
　　那样一番话说完之后，所有人都陷入了沉默。
　　杀人，那样两个字从优姬的口中说出，于是所有人都知道那是她身为纯血之君的觉悟，在这种时候，没有人有资格拒绝优姬的决心。
　　那样震慑人心的深红色瞳孔让人无法拒绝，枢的手缓缓握紧，却半晌说不出一句话来。
　　就在这时，零微微摆手打断了正要说话的枢，轻声笑道：“玖兰，你保护过度了。”然后他走上前去，轻轻将优姬搂在了怀里，“优姬，你不需要去杀人，你难道忘了你的力量是守护了么，不要玷污了自己的手。”
　　下一刻他回过头去，看着枢的眼睛一字一句地说道：“你究竟还隐瞒着什么，这里的人都是你最信任的人，究竟还有什么不能说？”
　　看着那样坚定的眼睛，枢忽地苦笑，然后他叹息了一声，轻声问道：“你们可知道袭击元老院的是什么人？”
　　“难道不是Level E？”听到他忽然这么问，蓝堂怔了怔，下意识地说道。
　　“若仅仅是Level E的话，我何必费心思骗过佳？”
　　“吸血鬼……佳……”模模糊糊地意识到了什么，一条低声念叨着，然后他忽地睁大了眼睛，“难道是之前失踪的贵族？！”
　　那样一句话出口，所有人都是悚然一惊。
　　作为枢的挚友，一条总是有着其他人难以企及的敏锐思考能力。
　　枢点了点头，沉声说道：“血妖的毒素对于吸血鬼有致命的影响，如今的那些贵族，只怕已经变成了连Level E都不如的只会对血妖言听计从的傀儡。”
　　居然把数百名贵族都改造成了高等使魔，竟可以做出这样残忍的事情！
　　“那……武矢大人……”袭击者的身份一旦确定，众人自然也想到了唯独要留下佳的理由。
　　枢轻轻点了点头：“我是故意留下佳的，以现在的状况来看，她勉强跟去了也只能是白白涉险而已。”
　　没有人能够否认枢的做法是目前所有可能性中最合理的决定，然而……
　　“可是这样对佳实在太不公平了啊。”最终还是蓝堂轻声说出了所有人的心声。
　　枢看了蓝堂一眼，淡淡说道：“战场上变数太多，我没有时间照看她的情况――Level E不必说，敌人的主力都是贵族等级的吸血鬼，她的情绪不稳只怕无法应对。”
　　从了解到事实开始架院就一直沉默着，直到此时才抬头坚定地说道：“那就由我来应对，枢大人，我一定会守护着佳。”顿了顿，他决绝地加上了一句，“就算对手是武矢大人，我也绝不会犹豫。”
　　枢沉默地看了架院半晌，忽地轻声问道：“架院，我知道你说到的事情从来都做得到，可是后果你想清楚了么？”
　　“是，我想清楚了。”架院晓点头，义无反顾。
　　“枢哥哥，请让佳自己去选择吧，就算是要面对武矢大人，我们也没有权利替她选择啊。”
　　枢推开佳的房门的时候，佳看着出现在面前的众人，怔住了。
　　枢看着佳，清晰地说道：“佳，这一次我不瞒你，突袭新元老院的就是之前失踪的贵族，如果无法解除控制的话我就只能将他们作为敌人铲除掉，想清楚，要跟我们来么？”
　　在泪水模糊了眼睛的时候，佳重重地点了头：“是，枢大人，如果要面对父亲的话，我知道应该怎么做。”半晌，她轻声继续说道，“我相信父亲他也绝对不希望自己被玖兰李土当做破坏我们的理想的棋子。”
　　“好。”枢点了点头，然后他回过头，眼睛在身后的众人身上次第驻留，一句话掷地有声，“我们面前的战斗没有任何退路，这是最后一个命令――不准死了，一定要回来！”
　　“是！”贵族们齐声回答。
　　“真是喜欢装模作样的吸血鬼，谁会在这种跟自己毫无关系的战斗中送命啊。”一缕撇了撇嘴，轻轻握了握零的手，“我是一定要保护零的啊。”
　　“一缕，保护好你自己。”用力地回握住了一缕出奇冰冷的手，零重重地说道，“无论如何，一定要保护好你自己！”
　　就在这时，枢的手臂忽地从背后环住了零的肩，清泠的声线在零的耳边轻轻滑过：“零，这一战结束后，跟我回玖兰家吧。”
　　没有想到他居然忽然说起这件事，零怔了怔之后忽地笑了出来：“如果生活习惯不会变的话，可以啊。”
　　夜间部的大门轰然洞开，年轻的贵族们围绕在他们的君王身边，以及锥生家最强的猎人，毫不犹豫地走向了最终的一战。
　　夕阳将他们的身影拉得很长，他们即将迎接的，是一个属于吸血鬼的红月夜晚。
　　




【二十一】

　　当夜间部的众人赶到新元老院的时候，情况已经相当惨烈。
　　面对着数百名贵族等级吸血鬼的袭击，元老院中的一般守备显得相当不堪一击，只剩下议员们倾尽全力地阻拦着贵族傀儡们的攻势。纵然是这样，等到枢的救援的时候，元老院的大部分区域也已经失去控制，沦为了玖兰李土的领土。
　　墙上窗上到处都是飞溅的鲜血和残肢，地面上的黄沙几乎要淹没了众人的脚背，一道黄沙和尸体铺成的血路蜿蜒着通向了元老院转角处的一座钟楼，显然议员们是边打边退，终于被逼进了这座退无可退的钟楼。
　　在场的都是精英中的精英，眼前的形势自然是一目了然，不需要枢命令，众人不约而同地加快了脚步。
　　真正的交战开始在钟楼外围的一片小花园，自从枢一记手刀将击碎了整座外围墙开始，没能攻进钟楼的Level E自然将视线转向了新加入战场的这一班人。
　　看着众多Level E嚎叫着冲向己方，枢冷笑一声，挥手便是雷霆一击。
　　数百Level E在瞬间化作的灰烬，凄厉的嘶叫声震惊了整座钟楼。
　　这样毫无顾忌的消耗战不是玖兰枢会做的事情，就在零的眉头蹙起的时候，他听到了钟楼里传出来的欢呼声。
　　“纯血之君啊！是玖兰大人！”
　　“玖兰大人来救援了，坚持下去，大家坚持下去！”
　　那样震慑人心的攻击，主要的目的其实并不是消灭眼前的敌人，而是为了鼓舞那些已经山穷水尽的议员们。
　　钟楼里的反攻顿时激烈起来，一寸一寸地夺回着那些一度已然失守放弃的区域。
　　显然这样的效果激怒了躲在暗处指挥着攻击的血妖，大量的Level E在瞬间放弃了进攻钟楼，转而将夜间部的众人围了个水泄不通。
　　“哦呀哦呀，我是不是该对这些东西手下留情呢，毕竟已经变成同类了嘛。”看着眼前蠢蠢欲动地环伺在四周的Level E，一缕忽地扯起嘴角笑了起来。
　　下一刻他的身影已经出现在了Level E的包围圈中，终于脱离了刀鞘束缚的黑介如同黑色的闪电般腾起在了敌人中间。
　　仅仅一刀，他身边的近十只Level E便全部化作了灰烬。
　　究竟从什么时候开始，这少年竟拥有了如此超乎了所有人想象的力量，甚至零都没有反应过来。
　　这是他第二次看到一缕拔刀，那简直就像是一道洞穿了所有罪恶和阴霾的光线。
　　黑色的长刀握在他修长的手中，契合得仿佛自从制造之初这把神器便应该是这少年的武器，多年敛尽锋芒的沉寂只为等待这注定的主人的出现。
　　短短几个月间，他的身手居然进步得如此惊人。
　　只是一个愣神之间，一缕已经在成群成片的Level E中冲开了一个缺口。
　　显然这样的攻击力同样超出了对方的预料，渴血怪物们的行动迟滞了一瞬，然后大量的贵族傀儡迅速地脱离了钟楼的战场，瞬移到了一缕的身边。
　　形势的变化几乎在瞬间发生。
　　数十只Level B、C等级的吸血鬼的围攻，无论一缕有多强都无法轻易取胜。
　　与森严的等级划分相对应的，在吸血鬼中不同等级之间的力量差异同样显著得惊人，无论后天施以多么刻苦甚至残酷的训练，一个正常的吸血鬼也是终其一生都无法超越等级力量的极限――这也是纯血种一直得以屹立于金字塔的顶端而不受丝毫威胁的原因。
　　眼看一缕陷入苦战之中，零再顾不得别的，纵身抢了上去拦下了试图从背后偷袭一缕的贵族傀儡。
　　在零行动的瞬间就已经有了感应，一缕在零加入战斗之后迅速地改变了战斗方式。
　　战势再次突兀地逆转，仅仅因为另一个人的加入。
　　或者应该说，因为加入的人是锥生零。
　　相比于天生就拥有强大力量又生性孤僻的吸血鬼，在体质上处于绝对劣势的猎人们对于团队作战总是有着相当的心得，更何况这两个少年的力量已经足以在猎人之中翘楚。
　　然而让他们如此强大的却不仅仅是力量，两人之间配合的默契程度用天衣无缝已经不足以形容。
　　仿佛有无形的线牵扯着两人的动作，那是与生俱来的、只有共享着彼此的灵魂和血液的孪生双子才能够实现的某种近乎镜像和共存的作战方式。
　　枢蹙眉观察着正与两人激战中的贵族傀儡们，却无论如何也感受不到出自纯血种的血之束缚。
　　――这么说，果然是出自血妖毒素的控制了？
　　确定原因之后应对的方法在瞬间便已经成型，枢转身看着身边的众人，毫不犹豫地命令道：“你们也参与截击这些贵族傀儡，保证自身安全的情况下尽量避免下杀手，我先去杀了那两只血妖。”
　　他的眼睛在佳的身上深深停驻，那样坚定的眼神让佳混乱的心绪微微安定下来。
　　最后弯腰行了一礼，贵族们闪电般地冲向了战场，瞬间减轻了锥生家的两人的压力。
　　对战双方都是高等级吸血鬼，恐怖的力量在钟楼下狭小的空间中激烈地碰撞着，灼目的术法光芒几乎要将小花园里的空气都燃成了灰烬。
　　战斗暂时呈现出了胶着状态，夜间部的贵族们在君王的命令下都没有真正下死手，而傀儡们也没有足够的力量压制住夜间部的众人。
　　数千年来，猎人和吸血鬼的贵族们再不曾这样联手战斗过，一时间仿佛千万年前的情景再临于世，枢忽地有了某种恍若隔世的感觉。
　　――最近难道真的变得多愁善感了么？
　　微微摇了摇头自嘲了下，枢甩去了多余的念头将意识的触角延展了开去寻找着那种独属于血妖一族的腐败气息。
　　然而奇怪的是，一只高速移动中的血妖的气息在瞬间便已经感知到，然而另一只却是无论如何扩大感知范围都是气息全无。
　　下一刻高速移动中的那只血妖已经出现在了枢的眼前。
　　“不必找了呦，玖兰大人，我已经到了。”蓝妖笑得甜美，眼神却如同一匹凶桀的狼，一把细长的锥剑无声地出现在了他的右手中。
　　彼此的立场再明白不过，然而这样急不可耐地亮出武器还是相当不符合两人的身份。
　　枢微微笑了，仿佛没有看到对方手中已经蠢蠢欲动的锋利兵刃：“怎么，你们的状况已经紧迫到了这种程度了么？”
　　毕竟已经缠斗了这么久，蓝妖很清楚自己在磨嘴皮子这方面远远不是玖兰枢的对手，于是他冷笑了一声：“我可是不想浪费时间了呢，枢大人，一个人做两人份的事情是很麻烦的。”
　　“两人份？这么说果然那个白头发的血妖是不在这里了？”枢挑了挑眉，抓住了对方话语中的破绽。
　　“逃了呦，那小子。”想必并没有隐瞒的意思，被戳破的蓝妖也没有动怒，只是不屑地哼了一声，“早知道那小鬼靠不住，谁想到居然在这个节骨眼上跑得无影无踪。”
　　另一只血妖在这种时候失踪，这消息若是真的自然是意外之喜，但他玖兰枢若是相信这些天上掉馅饼的好事，也不会好好地活到今天了。
　　――无论有什么阴谋都好，等到时机到了狐狸尾巴自然就会露出来。
　　没有人注意到在蓝妖说出白颜失踪的消息的时候一缕的唇边掠过的那一丝微笑――无论彼此的立场如何的不共戴天，他终究不想与那个少年在战场上相见。
　　或许是因为那天的樱花真的很像与闲大人初识的时候，或许是因为那个少年与自己真的有着相当程度的相似，或许是因为在自己最脆弱的时候他说的那一句“我会要你”。
　　他知道那说不定仅仅是一时情急之下的话语，然而正是那句话让自己坚持着走完了回到黑主学园的那一段看起来如此漫长的道路。
　　战场上的平静总是短暂的，蓝妖在一缕露出笑容的瞬间已经接着说了下去：“所以，作为代替，我带来了我们蓝氏一族辖下的所有同族。”
　　一阵轻微的空气振动的声音，数十道修长的身影毫无声息地出现在了玖兰枢的四周，封死了他的退路。
　　经历了夜间部的那一战之后，众人对于那个蓝发妖颜的少年的战斗力都是心有余悸，此刻看到枢的身影被那样数十只血妖围在了中间，众人惊呼一声便要回援。
　　“你们继续清剿突袭元老院的吸血鬼！”枢却是毫不在意地扬声制止了众人，随即他勾起嘴角笑了起来，“这些东西我一个人足以应付，任何人不准打乱作战计划！”
　　“真是好狂妄的纯血之君啊，玖兰枢大人。”蓝妖对这种样看上去近乎毫无根据的自信嗤之以鼻，毕竟几个月前自己的利爪还曾经刺穿过这吸血鬼的胸膛，“说到底也不过是我们血妖一族的下仆罢了，希望你拥有与你的狂妄相称的实力。”
　　“想尝试一下么？”枢脸上的微笑依然完美，那种微笑对于他来讲已经成为了融化在骨髓里的本能，而非传言中迷惑敌人以及引诱猎物的伪装。
　　纯血之君的血液里天生就流淌着支配一切的毒药。
　　下一刻他已经发动了攻击，甚至在这样做的时候，他脸上的笑容也依然没有变化。
　　巨大的力量汹涌而来，有两只血妖甚至来不及防御便已经被那力量轰击成为了灰烬。
　　尽管能力不如自己，然而毕竟身为血妖皇室蓝家的高级守护者也不应该是这种水准，这样巨大的力量差距已经不是一句不小心可以解释得了的。
　　蓝妖冷冷地看着玖兰枢，忽地扯起嘴角笑了起来：“我说怎么忽然间这么自信满满地正面应战了呢，原来是去寻求力量了啊……哼，还真是吸血鬼这种卑劣的物种会做的事情。”
　　“的确如果是几万年前的话你这么说我无话可说，”毕竟对于上位者来说在战斗期间去寻求力量并不是什么光彩的事情，枢并没有否认蓝妖的讽刺，下一刻却是淡淡一笑回敬道，“可你现在却在为这个卑劣物种中最愚蠢的一个效命，难道血妖一族高贵的尊严已经被现实的窘况消磨的一点不剩了么。”
　　对于那样的反讽，蓝妖同样张口结舌，于是战斗力所当然地重新开始。
　　而这时，守护者们与贵族们的对战却已经到达了紧要关头。
　　大量的贵族傀儡将夜间部的众人和零缕二人围在了中间，毕竟不能下杀手的话，力量还是会受到相当大的牵制。
　　一把火烧掉了面前的Level E，架院回过头去看佳的情况的时候却一个不小心险些被一道吞噬之墙撞了个正着。
　　他的眉迅速地蹙了起来――吞噬之墙，那一向是武矢大人的得意招数。
　　佳自然也在瞬间反应了过来，然而尽管早已做好了心理准备，回过头的刹那看到的景象还是让她不由自主地湿了眼眶。
　　记忆中一向是温和而高贵的父亲此刻却如同一只被卸去了枷锁的野兽，尖牙暴突，血红的舌头斜斜地歪在了唇边，那样狼狈的模样，几乎完全不复当年的风度。
　　“玖兰李土……你该死！”佳狠狠地骂了一句，抬手重重地抹去了眼角涌起的泪水。
　　下一道吞噬之墙转眼攻到，架院在顾不得别的，急忙上前一把拉开了防御力急剧下降的佳。
　　感受得到架院手臂的温暖与坚定，身后的男子永远能够在自己最需要的时候给予温暖与支持，佳混乱的心开始渐渐安定。
　　“父亲！父亲大人！您忘记我了吗，我是佳啊！”重重地回握架院的手，佳的声音是颤抖着的，她知道她能够做到的只有这样倾尽全力的将父亲的灵魂拉回来，她知道若直到最后父亲还是无法恢复神智的话他们终究难免一战。
　　而那一战，他们谁都不会留手。
　　对于贵族来说，有时候尊严之重更甚于生命。
　　然而，声嘶力竭的呼喊没能唤回武矢大人的理智，吞噬之墙轰然袭来，狠狠地打碎了佳的最后一点幻想。
　　架院挥手烧掉了袭向两人的吞噬之墙，他担忧地看向了怀中的女子，然后看到了意料之中的空洞眼神。
　　“佳……”架院低声呼唤着恋人的名字，一向不善言辞的他除了这样唤她的名字之外便再无他法。
　　何况在这样的时刻，任何语言都显得苍白无力。
　　――已经，没有希望了。
　　――一切都在往最坏的方向发展，他们已经无力挽回。
　　“大家……不必留手了。贵族们……无法恢复。”架院看到有冰冷的血液顺着佳紧握的手指间淋漓落下，他不敢想象她是用怎样的心情说完了这句话的。
　　“佳……”那样绝望的语气让夜间部的众人们也陷入了沉默，他们无法拒绝这个提议，毕竟形势紧急，一切已经不容犹豫，只是他们不知道要如何面对这个一直以来都并肩作战的同伴的绝望。
　　“不！不可以！”哭喊出声的是优姬，少女握紧了双手，声音却颤抖却固执，“怎么可以那样做！那种事情……太悲伤了！”
　　“优姬……我们也不想这样做，可是……已经没有办法了，我们不能让他们再这样疯狂下去，那样对这些贵族来说实在是太耻辱了！”蓝堂重重地握住了优姬的手，一向明朗的蔚蓝色眼睛此刻却如同沉沉的雾霭。
　　“不！一定有办法的！还有我在，我决不让他们再这样下去！”优姬抬起头回望蓝堂的眼，酒红色的双瞳中闪烁着从未有过的坚定和郑重。
　　蓝堂怔了怔，几乎不认识眼前的恋人了――一直以来都熟悉着那样温顺而柔软的眼神，然而此刻她的眼神是悲悯的，却并不软弱。
　　那样的眼神让她看上去甚至有某种大道无情的意味。
　　雕刻着精致花纹的短棒缓缓离开袖口落到了修长的手指中，少女一甩手臂，巨大的镰刀嗑啷一声展开，盛放出了夺目的蔚蓝色光芒。
　　双手举起狩猎女神，优姬紧紧地逼视着那些被夺去了灵魂的贵族，厉声说道：“你们都是吸血鬼中最高级的贵族，是枢哥哥最信任的同伴，难道你们要对自己的亲人和同伴刀剑相向吗？！”
　　似乎那光芒对于傀儡们具有着相当强烈的压制力量，傀儡们被逼得节节倒退，口中不由自主地吐出了近乎嘶吼的呻吟。
　　操纵者早已经被枢的力量逼迫得自顾不暇，自然腾不出手来指挥这些贵族傀儡，优姬握紧了手中的狩猎女神，再次踏前一步：“我是玖兰家的纯血之君，我绝不会坐视我玖兰家的家臣被血妖控制！”
　　仿佛感受到了这巨大的威胁，蓝妖瞬间操纵着贵族们不顾一切地扑向了优姬，试图阻拦这从未见过的一击。
　　零、夜间部的众人甚至一缕都在同一时刻围了上去，毫不犹豫地将优姬护在了中心。
　　狩猎女神重重地击在了地面上，一道刺目的光圈在刹那间以优姬为中心扩散开来，雷霆万钧地冲向了贵族傀儡们。
　　“清醒过来啊――！”优姬的声音狠狠地撕裂了云霄，那一刻她不再是那个躲在零或者枢或者蓝堂身后的小女孩，她是当之无愧的纯血之君。
　　光圈过后，傀儡们仿佛被抽去了全部力量般僵在了原地，甚至他们的脸上还维持着僵住前的最后一个表情。
　　恐惧的，或者凶狠的。
　　有那么一瞬，所有人的动作都是静止的，他们在等待一个结果，同去同归，或是一战到底。
　　无论如何，这一刻的平静打破之后，事件将走向最后的终结，生或者死都只是瞬间的判决。
　　“……佳……”武矢大人的声音响起来的时候，佳的泪水夺眶而出。
　　优姬成功了！
　　是优姬，是纯血之君的护之力量唤醒了这些一度被夺去了神智的贵族们。
　　蓝堂重重地搂住了优姬，激动得近乎语无伦次：“优姬，优姬你成功了，你救了大家啊！”
　　“是……是么……成功了，太好了。”那样大范围地释放力量同样消耗了优姬大量的体力，少女放松身体靠进了蓝堂怀里，大大地松了一口气。
　　甚至枢的唇角都腾起了一丝如释重负。
　　看着眼前扭曲了脸色的蓝妖，枢玩味地笑了起来：“怎么，究竟是不甘心败在我的妹妹的手上还是恐惧你的主子会迁怒于你？”
　　有那么一瞬间蓝妖大概是想冲着玖兰枢嘶喊来着，然而最终他只是低声嗤笑起来：“哼，不过是夺取了几个傀儡的控制权就值得高兴成这样么，纯血之君阁下，你难道就没觉得这场战斗缺了点什么吗？”
　　枢的眉峰蹙起的时候，一道血红色的藤蔓借着满园藤蔓的掩映无声地接近了疲劳过度的优姬。
　　毒蛇在接近猎物的过程中是无声的，然而当危险的蛇信吐出的时候，则必定是致命一击。
　　血色的藤蔓在不足一米的距离上骤然腾起，闪电般直刺优姬的心脏。
　　变起肘腋，蓝堂已经没有时间操纵冰冻来抵御，他只能用自己的身体去挡，然而藤蔓的力道是如此地强悍，足以穿透他的阻挡。
　　银色的光线在千钧一发的瞬间击穿了藤蔓，巨大的力量相互碰撞着，激射而出的碎屑在蓝堂的身上留下了一道道的血口。
　　零收回了血蔷薇，凌厉的目光狠狠地刺向了钟楼顶端。
　　玖兰李土的身影不知何时出现在了那里。
　　异色的眼睛不怀好意地在锥生家兄弟的身上依次掠过，唇角勾着嘲讽般的冷笑：“呦，我的两个小宠物都来了嘛，玖兰大人出手还真是大方啊。”
　　时隔数月再次见到玖兰李土，甚至零自己都惊讶于自己的镇静，血蔷薇的扳机稳定地扣下，刺目的银光掠过了玖兰李土的脸侧，扯出了长长一道红线。
　　“下来，玖兰李土，否则下一次我就射穿你的心脏。”零的声音冷如冰霜。
　　“哼，真是不听话的小宠物。”扯着嘴角笑了笑，玖兰李土一步跳下了钟楼，下一刻他的身影已经闪电般地袭向了零，“宠物要懂得讨好主人，这样忤逆的行为要受到惩罚哦。”
　　尖利的爪子与刀刃相互碰撞着发出了刺耳的金铁嘶鸣声，然而那力携万钧的一击就那么被一柄纯黑的长刀轻轻松松地拦了下来。
　　猛地一转手腕卸去了力道，长刀灵蛇般避过了玖兰李土的手臂直刺心脏，甚至连玖兰李土也不得不一跃后退以避其锋。
　　甚至玖兰李土也忍不住暗自蹙眉，没想到在场的人除了玖兰枢和锥生零之外竟还有人拥有一击压制住自己的能力。
　　一剑逼退了玖兰李土，一缕一甩长刀冷笑道：“随意调戏零的话是要付出代价的哦，李土大人。”
　　“怎么，让我付出代价的是你么？”睥睨的眼神落在一缕的手上，玖兰李土放肆地大笑起来，“就凭你这只爪子还没长全的小猫？”
　　震裂的虎口无声地渗出了血液，顺着一缕握刀的指缝不断落下。
　　“那么加上我呢？”银色的血蔷薇轻轻地挡在了黑介的刀身前，交叉成了十字形状，零的声音冷定如铁：“感到荣幸吧，玖兰李土，就凭你，也值得锥生家最后的两名猎人同时动手。”
　　有那么一瞬间玖兰李土觉得危险，那样相依而立的两人，让他无法控制地觉得危险。
　　下一刻他自己都觉得自己神经质的可笑：“那么，就来试试吧，锥生家的小猎人们。”
　　两名猎人和玖兰李土的战斗越来越激烈，蓝妖忍不住蠢蠢欲动地试图偷袭零缕二人，然而脚下才稍微一动，一道锋锐如刀的气流骤然在脚边炸裂，毫无悬念地拦住了他的动作。
　　五指一紧捏碎了最后一只血妖的头颅，枢在漫天血雾中勾勒起了一道相当完美的笑容：“血妖，你的对手是我，就凭你这种东西，没有资格参与猎人和吸血鬼之间的战斗。”
　　眼看自己带来的数十名血妖死伤殆尽而眼前的敌人却依然毫发无损，蓝妖终于暴怒：“就凭我这种东西？你算是什么东西也敢这样说我？！”
　　一甩手数十道闪电从四面八方袭向了气定神闲的枢，然而纵然是在取回力量之前枢亦不会被这样的攻击伤到，何况是现在？
　　手掌在空气中平平切过，下一刻狂暴的旋风撕裂的所有闪电，巨大的炸响声震得整个花园都颤了两颤。
　　――果然是蓝家的少主呢，对付起来的难度的确高于那些杂碎血妖。
　　然而，挑战王的愚蠢者注定会付出代价。
　　三十分钟之后，枢的手掌穿透了蓝妖的心口。
　　修长的手指毫不迟疑地捏碎了冰冷的心脏，枢对待敌人从来冷漠得近乎残酷。
　　看着蓝妖的脸色瞬间灰败，枢抽出手后退了几步扯起嘴角冷笑了起来：“当年我可以带领吸血鬼杀了你的先祖，如今你们这些早该埋进地底的亡灵同样赢不了我。”
　　“是么。”那样不是可否的笑容让枢本能地察觉不对，下一刻蓝妖已经用双手抓住了胸前的伤口，他撕扯的力道是那样的凶狠，仿佛那根本就不是他自己的身体。
　　冰冷的血液溅了很远，蓝妖忽地舒手向天，狠厉的声音毫不迟疑地开始了咒术吟唱：“引至深渊之黑暗，与远古言灵一同，试问汝，是否愿以吾等血之盟约为基石，自那悠久的时光洪流中觉醒，委身于与吾同战之业火中……”
　　那样的吟唱刚刚开始枢便察觉到了危险，挥手召出了大量的旋风，枢冲了上去试图阻拦咒术的实现，然而一道雪亮的紫色光柱骤然腾起将蓝妖的身影埋没在了其中，隔绝了一切的空间攻击。
　　迅速抽身躲过了随即而来的咒术反噬，枢蹙眉看着眼前的变化，双手渐渐握紧。
　　――居然不惜用自己的性命作为代价，那个怪物究竟想召唤什么东西？
　　“……向暗主示吾之愿，听命与吾，如此，汝之力量将与熊熊燃烧之深红真眸一同苏醒……吾王复生――附体！”
　　他的手指闪电般地凭空一划，然后空间骤然撕裂，一道修长的身影出现在了蓝妖身前的空地上。
　　紫色的闪电疯狂地围绕着蓝妖的身体疯狂地旋转着，少年绝美的容颜一点一点地枯萎了下去，生命的力量被残酷的咒术迅速地吸食殆尽。
　　蓝妖的身体彻底化作的灰烬的瞬间，一声嘶鸣震惊了天地。
　　紫色的光柱骤然爆裂，巨大的力量轰然冲入了地上昏迷着的躯体中。
　　躯体仿佛牵线木偶般以诡异的角度站了起来，腐败而恐怖的力量骤然充斥了整个空间。
　　数万年之后再次感受到这种让人窒息的气息，甚至枢都忍不住惊呼出了声：“血妖王！居然……召唤出了这种东西！”
　　原来蓝妖竟早已经设计好了一切，今日的一战，他根本就没有打算生还――血妖王族的灵魂，早已经准备好的躯体，一切的一切都是早有预谋。
　　枢凝神看去，诧然发现这个作为唤醒血妖王的牺牲者而被召唤到战场上来的躯体，居然就是另一个叫做白颜的血妖！
　　惊讶只是瞬间，战场上的空白从来都只有一瞬。
　　下一刻枢毫不犹豫地一掌凭空劈下，于是有看不到的风刃破开了空气直刺那个躯体，在血妖王甚至来不及闪躲的瞬间风刃已经将那刚刚离开腐烂的泥土的手臂齐肩切断。
　　――血妖王又如何，万年前的手下败将而已！
　　真正让枢放心不下的其实是对玖兰李土的战斗，三个纯血种的血液汇集在一起，那是前所未有的恐怖力量。
　　清楚着零的能力，也相信他的战斗，但是却无法控制地担心。
　　那真的是一种相当可笑的矛盾心理，甚至枢自己都不禁摇头感叹自己最近还真是越来越犹豫了。
　　其实他并不需要担心，至少到目前为止不需要。
　　一缕手中的长刀的攻势很猛，几乎是毫不留手地一路压着打，这样的打法对于使用者的体能和力量都有着相当苛刻的要求，而被攻击者也是辛苦万分。
　　而此刻那个辛苦万分的人自然是玖兰李土。
　　更加让他气恼的是那些如同跗骨之蛆般地袭击过来的子弹，零的枪法准确的惊人，与一缕的配合更是默契，无论他玖兰李土做出任何一个动作，总会有一枚子弹早已经等在了预计轨道上。
　　从与这两人开打直到现在，若不是仗着纯血种那近乎犯规的恢复能力只怕他早已经因为失血过多而没命了。
　　再一次的无奈闪避，血蔷薇在猝不及防的瞬间子弹直逼眉心，玖兰李土只来得及微微侧了侧脸，对吸血鬼武器在那张英俊而邪异的脸上划下了长长的一道血口，施加了咒术的子弹让伤口痛得火烧火燎。
　　对于一个把人类当宠物养的纯血种来说，这样的伤口超越了他的底线。
　　玖兰李土的瞳孔骤然血红，然后他并指夹住了一缕的刀刃，在血液流满了手臂的同时他的妖瞳刺穿了一缕的银紫色的瞳孔。
　　“收回你的刀，你这叛逆的傀儡。”
　　玖兰李土的声音极轻极冷，有着某种直透心脏的压迫感。
　　无形的咒印瞬间生效，一缕的眼神顿时涣散了开来。
　　握刀的手剧烈地颤抖着，仿佛身体的本能都在极力违抗着神经的操纵试图刺穿李土的咽喉，然而最终那把长刀只能晃动着离开了玖兰李土已经松开的手。
　　一缕失神地站在原地，仿佛失去了指令而无所适从的傀儡。
　　――血之束缚！
　　零在瞬间反应了过来，他知道那种甚至超越了宿主关系的咒印对于身为“茧”的一方来讲是多么强烈的束缚，何况一缕还刚刚变成了吸血鬼，所受到的束缚近乎加倍。
　　控制住了一缕，玖兰李土好整以暇地冷笑起来： “真高兴你听到了我的声音，我的小傀儡娃娃。”
　　一缕居然本能地向李土的方向走了过去。
　　“一缕！”零再也顾不上别的，一步冲上去试图阻止一缕的行动。
　　“给我杀了这个碍事之人！”玖兰李土的声音再次无情地灌进了一缕的耳膜，在瞬间支配了身体中的所有神经。
　　长刀带着让人窒息的冰冷力量挥了过来，一缕的动作完全不是要逼退零，而是彻头彻尾地要置零于死地。
　　横过血蔷薇挡住了长刀的进攻，零蹙眉看着对自己毫不留情地动手的孪生弟弟，忽地想起了当初绯樱闲还在的时候，一缕也是这样面无表情地对着自己刀剑相向。
　　究竟是怎样的力量，居然能够超越生死与爱恨，如此残酷地操纵人类的身体和灵魂？
　　“哼，心疼弟弟了么，我的小宠物。”看着零的眉峰越皱越紧，却只能勉强抵抗着一缕的攻势却全然无法还击，终于大笑起来，“可惜啊，你最珍贵的弟弟已经是我的傀儡了，就算你砍断她的双腿，他也只会爬到我的脚边来！”
　　经过了这么久的训练，一缕的力量几乎不低于零，这样束手束脚的战斗方式很快让零处在了下风。
　　长刀再次在零的手臂上带出了一串血珠，玖兰李土志得意满地对零大笑起来：“心疼的话就杀了他吧，这是你唯一能为你弟弟做的事情了哦，我的小宠物。”
　　就在情况几乎陷入了僵局的时候，一柄纯黑的细长镰刀毫不犹豫地挡在了零和一缕的前面。
　　优姬努力地直视着李土，大声说道：“李土，一缕的宿主是我！”
　　“树里的女儿，哦，你是锥生一缕的宿主吧，怎么，锥生家猎人的血好喝吗？”看着优姬瞬间惨白的脸色，玖兰李土哈哈大笑，“就凭你也想跟我争夺傀儡的控制权？好啊，尽管试试看吧，我会让你知道你有多幼稚！”
　　相比于玖兰李土，作为宿主优姬的确很稚嫩――不但没有对人下命令的习惯，更是因为玖兰李土的一句话便犹豫了起来。
　　蓝堂在后面抱住了优姬的肩，平日里耍宝吉祥物般的存在此刻的声音却冷定如同磐石：“优姬，不要动摇，不要怕。”
　　优姬下意识地看向零竭力战斗着的身影，终于横下心来狠狠地点了点头。
　　双手十指交错，优姬闭起眼睛，运用了全部的感知力去呼唤着一缕的神魂。
　　夜间部的众人迅速地将优姬围在了中间――纯血种和猎人之间的战斗他们插不上手，然而保护纯血公主却是他们与生俱来的使命之一。
　　艰难地穿越着玖兰李土设下的重重迷障，优姬不断在心底呼唤着一缕的名字，却始终无法得到任何回应。
　　有那么一瞬间优姬觉得自己触到了一缕的内心――那是一片寂静而绝望的纯黑，到处都弥漫着让人窒息的腥甜鲜血。
　　那一刻心痛无法控制地顺着相连的意识汹涌而来，瞬间摧毁了优姬的勇气。
　　――那是怎样一种无法形容也无法言说的锥心刻骨的疼痛！
　　原来那个少年的心中竟埋葬着这样深沉的疼痛，可他却从未说出口。
　　然而那一瞬间的接触却唤醒了一缕一直沉睡着的意识。
　　那是仿佛置身冰冷的水底般的飘摇感，从来就没有任何一个地方可以让这个灵魂容身。
　　一缕觉得自己就是那个迷失在了梦幻城中的孩子，找不到回家的方向，于是只能任由自己在黑暗和鲜血中沉沦。
　　有什么控制了自己的神经甚至生命，那又有什么关系？
　　打从出生到现在，又何曾有哪一件事不是在自己始料未及的瞬间便已经走向了无法选择的绝路？
　　“一缕――！”
　　那样凛冽的声音生生穿越了意识和时空，如同炸雷般刺穿了鼓膜。
　　一缕混沌的意识瞬间苏醒。
　　那是来自灵魂的另一半的声音，是纵然血之束缚的诅咒都无法斩断无法阻拦的羁绊。
　　锋利得近乎邪异的长刀毫无阻碍地刺穿了零的左肋，然而零不管不顾地冲了过去将一缕的剧烈地颤抖着的身体抱在了怀里。
　　血之束缚在那个刹那骤然解开，连接打断的瞬间，甚至玖兰李土都一口血喷了出来。
　　零缕兄弟重伤，一时间必定无法恢复战斗力，情急之下，夜间部的众人只留下了蓝堂照顾因为力量透支过度而昏了过去的优姬，全部冲到了两个猎人之前，准备拦截玖兰李土的袭击。
　　――普通的贵族哪里是纯血种的对手，他们是做好了用自己的生命去挡住那些攻击的准备！
　　此刻他们没有考虑贵族保护吸血鬼猎人这件事是否可笑，他们也忘记了平日里零缕兄弟与他们的关系有多糟糕，他们只是要用生命去保护这两个有能力打败玖兰李土的人，他们只是要用自己的一切去守护自己的君王。
　　零的血液顺着刀尖不住地流下，然而看着眼前一缕终于恢复了闪亮银紫色的眼睛，零觉得哪怕这一刀刺穿了心脏其实也没什么不可以。
　　一缕的身体开始发抖，渐渐抖得如同风中的落叶。
　　“我，我又……”他听到他开口，握刀的双手剧烈颤抖。
　　冰冷的手重重地握住了一缕的肩膀，零看着一缕的眼睛，声音坚定如铁：“一缕，你不欠我什么，不要再去想那些了――我们是孪生兄弟，在这个世界上，只有我们无论为彼此做过什么，都不需要介意。”
　　有那么一瞬间一缕是怔住了，完全做不出反应。
　　淡淡地笑了笑，零回手握住了贯穿了左肋的刀刃试图将刀拔出身体――战斗还没有结束，他们谁都没有时间浪费在感伤和纠结上。
　　刀刃嵌在了肋骨间，冰冷的剧痛狠狠地撕扯着肋间敏感的神经。
　　零蹙了蹙眉加大了手上的力道，没有比他更加清楚此刻情势的危急，孤身一人对付血妖王已经是枢的极限，而这片刻的喘息时机，又不知那些贵族们要付出多么惨烈的努力才能够换来。
　　熟悉的温度压住了他因为剧痛而不稳的手，一缕勾起唇对他笑了笑，修长的手指毫不在意地握住剑刃接替了零的动作。
　　零缓缓吐了一口气，闭上眼睛放松身体配合着一缕拔刀的动作。
　　剑刃终于离开身体的刹那，零和一缕都长长地松了口气。
　　两人的血液混合着落到了地上，就在那个瞬间，奇迹不可思议地发生了。
　　鲜红的血液落到地上，却在瞬间散发出了无法直视的灼目蔚蓝色光芒，蔚蓝化作千万道光线升腾而起，如同俯首膜拜的臣子般缠绕在了两人的身上和武器上。
　　零在瞬间睁大了眼睛。
　　――那样的感觉，他曾经有过。
　　――在黑主学园的最后一战的时候，被优姬的狩猎女神砍中后脱胎换骨的那一刹那，涌起的就是这样的感觉。
　　仿佛大量的力量挣脱了机体的束缚自骨血中汹涌而起 ，在四肢百骸中喧嚣呼啸着，在那一瞬间让人甚至有某种飞升成神的错觉。
　　那一瞬间，没有人能够直视猎人家的两人。
　　甚至连正在战斗中的枢和血妖王、玖兰李土和众贵族都不由自主地停了下来，怔怔地看着眼前无法置信的一幕。
　　夜间部的众人都是长长地倒吸了一口气，想不到有生之年居然在同一个人身上第二次看到了这样近乎进化的现象，而这一次，居然还带上了锥生一缕。
　　光芒渐渐散去，银色的血蔷薇上多出了一道纯黑的十字标志，而一缕的黑介上却印上了一朵亮得刺目的银色蔷薇。
　　对方武器上的标志，在光芒散去之后，奇迹般地出现在了自己的武器上。
　　看着眼前这让人惊叹的景象，枢忽地想起了妖月姬在离开之前留给自己的最后的那一句话。
　　――“当双子的羁绊超越了吸血鬼的诅咒时，真正的最强猎人就会诞生。”
　　直到此刻，面对着眼前的情景，他才真正理解了妖月姬的这句话。
　　――没错，居然一直都忽略了，自己身边，就有着这样一对猎人家族的双子兄弟。
　　或许双子本就是一个人，无论缺少了哪一个都无法独自面对这个太过孤独的世界。
　　所以那种羁绊才可以深刻到能够超越一切，哪怕是血之束缚这最古老的吸血鬼的诅咒。
　　并不是零的进化带上了身边的一缕，而是如果没有身边这个共享一个生命的人，根本就不会发生这个奇迹。
　　枢知道自己不需要再担心那两个人，最强的猎人，不会对抗不了一个不过是吸收了自己一半力量的纯血种。
　　然后他转过头看向自己的对手，那个已经失去了双臂和半边脸的巨大怪物还在嘶声厉吼着试图吸收他的身体，当然作为代价，玖兰枢的右胸和左腿被那些利爪彻底穿透，血肉模糊的伤口相当不符合他一贯的形象。
　　――既然这样的话，也应该准备最后一击了吧。
　　冷笑中他的身形陡然掠起，一手指天，一手指地，手指间陡然有风声大作。
　　满天的乌云以惊人的速度在血妖王的头顶聚拢起来，空气间开始弥漫起了某种令人窒息的潮湿重浊。
　　“当年你最得意的技能，如今我还给你――诅咒，消融无痕！”
　　随着枢的声音落下，血妖王附近的空气骤然凝结出了大滴大滴的水珠，然而恐怖的是那水珠刚一接触血妖王的身体，便将皮肤腐蚀出了一块巨大的溃面，继而不断地向内里腐蚀而入。
　　血妖王吃痛，剧烈地挣扎起来，枢却不给他这个机会，双手交叉迅速地结出束缚之印，土地上凭空升起了一只巨大的笼子，将血妖王禁锢在了其中。
　　枢所用的招式，居然是几万年前血妖王最擅长的诅咒！
　　而消融无痕的力量之所以恐怖，就在于它能够控制空气的酸碱度，在使用的瞬间无限提高空气中的酸度，使空气转化成为极酸物质，将对手彻底消融不留丝毫痕迹。
　　被那样的招式咬住，纵然是血妖王也只有束手待毙的份。
　　然而枢的状况也并不轻松，力量从来都讲求平衡，拥有着无比强大的力量的招式，使用者所要付出的代价自然也不会少。
　　――消融无痕的消融之力是建立在消耗使用者的生命的基础上的，属于伤敌七分自伤三分的招式。
　　虽然这一点对于生命长度接近无限的吸血鬼来说并不构成威胁，然而对于机体的损害却是不容忽视的。
　　就算是纯血种的恢复能力，想要用这一招数完全消融对手的话，对于身体的损伤至少也要达到五年才有可能完全复原的程度。
　　冷汗顺着鬓边缓缓滑落，枢的脸色渐渐苍白起来。
　　与此同时，两个猎人对玖兰李土的战斗却是渐入佳境。
　　玖兰李土的肩臂和腿上满是血迹，狼狈得近乎毫无还手之力。
　　当年零一个人就可以让他逃到地底下养了整整半年的伤而不敢露面，何况锥生家两个最强猎人联手一战？
　　再次闪过黑介的刀刃，血蔷薇的子弹终于射穿了玖兰李土的腹部。
　　“唔……”突如其来的疼痛让玖兰李土的动作慢了半拍，转眼间右肩就被长刀对穿，血液同时溅了对战的两人满脸。
　　仿佛泄愤般地，血蔷薇的子弹趁着这个机会接二连三地射过来，纵然是纯血种的恢复速度终究也抵不过最强猎人开枪的速度。
　　他的身体甚至已经有部分开始灰化。
　　咬牙吐出了满口的血沫，玖兰李土眯眼冷声笑道：“做得好，锥生家的两只小猫！”
　　他在声音停止的瞬间用一只手钳制住了一缕的长刀，另一只手狠狠地握住了这只肩膀，居然将那只手臂生生地扯了下来。
　　那样血腥而诡异的一幕让锥生家的两人一时间也反应不过来，然后他们听到了一条近乎嘶喊的声音：“零，一缕，快退开！”
　　在对抗纯血种的战斗中不听从贵族的建议绝对是愚蠢行为，于是锥生家的两人迅速地飞身退开。
　　那只手臂在落地的瞬间长成了一株诡异莫名的血红色植物，满身的黑色毒瘤让人忍不住反胃。
　　下一刻植物骤然爆裂，纯黑的烟雾瞬间吞噬了还未来得及完全退开的两人。
　　直到整个身体都陷入了浓烟里，两人才知道原来那铺天盖地的黑色根本就不是什么烟雾，而是无数散发着恐怖黑气的细如发丝的触手！
　　两人都已经用上了自己最大的速度，然而那些由纯血种的身体所化成的触手却更快。
　　相比于一直在跟李土打近身战的一缕，零距离那株怪物要远得多，在同样的极速下，那些诡异的触手终于缠住了一缕的脚踝。
　　触手的蔓延速度快得惊人，几乎就在缠上的瞬间，它们已经蔓延到了大腿上。
　　触手的热度惊人，在接触皮肤的瞬间便响起了刺耳的灼烧声，一缕在瞬间咬紧了牙才堪堪忍住了几乎脱口而出的惨叫。
　　眼看那些怪物还在继续向前试图袭击零，一缕横了心一刀狠狠削断了身边的所有触手，然后他孤注一掷地将手中的黑介逆着触手的侵袭投向了身为源头的那株怪物。
　　那些触手毕竟是从吸血鬼的身上发展而来的，根本就无法阻拦对吸血鬼武器，于是纯黑的长刀如同一道光线般穿越了层层阻碍贯穿了触手尽头的诡异植物。
　　被刺中的植物迅速地冒出汩汩的血红色液体，满天的触手仿佛也感觉得到疼痛般狂乱挥舞着，在一缕的身上留下了一道道深可见骨的伤口。
　　灼热的毒素燃烧着肌肤和血肉，一缕的浑身都在颤抖着，唯一能够倚仗的武器已经离手，如今的他能够做的只有咬牙忍耐。
　　就在这时，所有的触手全部触电般地直立了起来，片刻之后它们齐齐软倒在地，灰飞烟灭。
　　那株植物仿佛流尽了血液般地石化在了原地，已经没有丝毫威胁。
　　浑身上下都是剧烈的灼痛，一缕的双腿不断颤抖着，终于支撑不住倒了下去。
　　一双冰冷的手臂稳稳地接住了他，零一手扶住了一缕，另一只手稳定地举起血蔷薇，对准了数十米开外已经因为灰化而无法动弹的玖兰李土。
　　“砰！”
　　依然是血蔷薇一贯的清脆而短促声音，结束一切的那一枪响起得如此容易容易，没有丝毫的历史感。
　　然而付出的代价却又是如此惨烈。
　　血蔷薇的子弹毫无悬念地穿透了玖兰李土的心脏。
　　力量迅速地流失，玖兰李土在倒下的瞬间抬起头，他看到有金色的阳光穿透了一直阴霾的天空。
　　仿佛在庆祝着自己的死亡。
　　恍然间，又是那个有着美丽的酒红色头发和双眸的少女温柔地笑着，纤细的手指握住了自己的手。
　　那时她笑得那般纯澈，声音如同清脆的风铃。
　　“哥哥，哥哥。”那样遥远的笑声和呼唤，遥远的他几乎开始怀疑那究竟是事实存在着的记忆还是自己的幻想。
　　他终于对着天空中的那个幻象伸出了手，然而冰冷惨白的手指在那一刻化作的灰烬。
　　那是云泥般的遥远距离，过去一直不曾触及的，到如今已然再没有机会得到。
　　生命迅速地抽离了化作灰烬的身体。
　　“终于又见到你了，树里……”
　　没有人听到他的声音，那样嚣张的人，那样将玖兰枢都逼到了这种程度的人，死的时候居然是如此的悄无声息。
　　――You are dust, and to dust you shall return。（你本是尘土，仍要归于尘土）
　　居然与《圣经》上的记载如此符合，对于一个吸血鬼来说简直是是一场盛大的笑话。
　　或许那个叫玖兰李土的男人的一生本就是一场没头没尾的奢华笑话。
　　在玖兰李土化作灰烬的同时，血妖王那本就不属于这个时空的身体也终于被腐蚀殆尽。
　　高大的怪物外皮如同融化的蜡一般自身上剥离，作为核心的血妖少年露了出来，满身是血妖王的残血，因为血妖王的摄取而失去了大量的生命力，惨白惨白的脸色。
　　然而生命的流失却奇迹般地唤醒了他已经被蓝妖强行封印的意识，少年的眼睛抖了抖，终于睁开了一条缝。
　　战场上一片狼藉，但是情势清晰得一目了然。
　　白颜没有再多看，再次阖起了眼睛仿佛重新陷入了沉睡。
　　玖兰枢不可能放过他，既然这样，还有什么好看的？等着看自己怎么被杀么？
　　他勾了勾唇角，为自己在消亡之前还能想起这样的幽默而微微自满。
　　――其实没什么的，不过是按照预想中的剧本演出的最终回而已。
　　不同于族人们天真的幻想，他从一开始就保持着那份残忍的清醒。
　　所以从一开始他就在旁观，包括自己的生命也同样是无可无不可的存在。
　　――只是……只是……
　　少年再次睁开了眼睛，这一次他的眼中却不再是那飘渺世外的虚无。
　　他的视线越过玖兰枢不远处看去。
　　金发碧眼的少年搂着怀中酒红长发的少女，显然正轻声说着什么，两人脸上的笑容都是如此的宁静。
　　――是啊，旷日持久的战争终于结束了，有谁会不高兴呢？
　　银发的少年满身的血迹，躺在他的孪生哥哥怀中，却笑着摇摇头回应了自家兄长的担忧。
　　――哎呀，又在难为自己了么，真是，不知道要说多少遍才肯多关注一下自己啊。
　　――不过，能躺在那个人怀里享受他的担心，你也是笑得如此满足。
　　――真好，所有人都有自己的归宿。
　　――真好。
　　视线最终落在了几米开外的玖兰枢身上，然后他笑了。
　　――好了，杀了我吧，一切总算有一个终结。
　　――谢谢你，还能给我最后看一眼这个世界的时间。
　　枢面无表情地看着白颜。
　　叫做玖兰枢的男人不是什么善男信女，他是经历过长达数千年的两次吸血鬼大战吸血鬼之王。对于敌人，他比谁都更狠得下心来，无论那个敌人摆出了怎样的一种姿态。
　　他翻过手掌，掌心汇聚了巨大的力量，足以在接触的瞬间击碎白颜已经严重损伤的生命。
　　他在击下那一掌的时候没有任何犹豫。
　　刺耳的金属嘶鸣声撞击着枢的耳膜，他在勉强收住了力量之后才看清挡住自己的手的居然是一把纯黑的长刀。
　　“请住手，玖兰枢大人。”双手紧握着长刀，他重伤的双腿因为无法对抗玖兰枢的力量而跪倒陷入了地面，然而扬起头的时候，他依然是那个笑的骄傲而挑衅的锥生一缕。
　　纯血之君的蓄力一击，那是根本无法想象的巨大力量，纵然枢及时收手，那种力量也绝非一缕重伤的身体所能够承受。然而他居然真的就一人一刀便将那攻击拦了下来。
　　“你想阻拦我？”看着面前的一缕，枢皱了皱眉。
　　一缕踉跄了三次才勉强站起了身体，然后他固执地再次将长刀横在了身前，摆出了守护的姿势。
　　他笑，眼睛里却是不惜破釜沉舟的冰冷：“是啊，玖兰大人，我不许你杀他。”
　　白颜睁开了眼睛，看着眼前固执地守护着自己的少年的背影，张了张嘴却发不出一点声音。
　　嗓子哽得发疼，被人保护的感觉真的很温暖。
　　哪怕保护他的人看上去状况甚至还不如自己。
　　枢再次蹙了蹙眉，这本来并不是一个君王的惯用表情，然而在跟锥生一缕交流的时候他已经不自觉地习惯了这个动作。
　　“他是最后的敌人。”枢加重了“最后的”三个字的语气，他的弦外之音谁都能听得出来。
　　然而一缕却仿佛打定了主意跟他过不去似的冷笑道：“可是在我痛苦的快死的时候出现在我身边的却是他。”
　　枢的唇角微微抽动了下，他知道一缕所指的是哪一件事。
　　――不惜把话说到这种地步也要保护这只血妖么？
　　他忽地扯了扯嘴角，一步一步地向一缕走了过去。
　　一缕条件反射般地握紧了手中的黑介。
　　谁都不会怀疑，如果玖兰枢真的执意要杀白颜的话，他是真的会跟玖兰枢拼命。
　　修长的手指从背后伸过来握住了一缕的手，压下了那不断晃动着的刀刃。
　　零的声音里有微弱的笑意：“玖兰不会对他下杀手，一缕，别紧张了。”
　　他轻轻地一翻手将沾满了血汗的长刀从一缕的手中抽出，然后扶着他慢慢地靠在了白颜的身边。
　　一缕伸手摸了摸白颜的脸，在手上的血污染红了白颜的如雪长发的时候他轻声笑了起来：“呐，小白颜，是谁对我说过‘不要这么伤害自己’这种话的啊。”
　　血妖少年美丽的脸上百味杂陈，最终种种的惊讶感动和决心都化作了倾城一笑：“你还不是一样，这样伤痕累累的。”
　　要说对那个血妖已经完全放心了是假的，然而零在扶着一缕的同时向他看过来，眼神里有着毋庸置疑的警告意味。
　　枢停下脚步，低头的时候他看到零一贯冷峻的唇角隐约有着笑意。
　　于是他忽地觉得那个叫白颜的血妖或者其他什么的其实真的都不重要，他可以付出一切去换取眼前人这样仿佛冰雪初融般的一笑。
　　他摇摇头笑了起来：“零你啊……”
　　然后枢单膝跪下来，泛着紫色光芒的指尖轻轻地触在了一缕身上不断地流着血的伤口上。
　　一缕瞪大了眼睛看着面前为自己疗伤的玖兰枢，忽地觉得自己一定是在做梦。
　　枢自然也能察觉到他惊诧的目光，于是他抬起头看了一缕一眼：“你这样看着我我会很困扰，我只是为了――”
　　“玖兰你的伤也不轻，疗完伤还是快点回黑主比较好。”零知道让他说下去必定又是那句经典的宣言，于是他及时地打断了玖兰枢的话。
　　枢近乎怨念地看了零一眼，只好将注意力放回了一缕的伤口上。
　　普通的伤口在接触到紫光的瞬间便开始缓缓愈合，然而那些被触手灼伤的肌肤却没有丝毫好转的迹象。
　　枢的眉缓缓地蹙了起来。
　　“果然不愧是玖兰李土的毒素，还真是跟本人一样让人厌恶的存在啊。”低低地诅咒了一声，枢忽地并指划开了自己的手腕，将滚落的血液滴到了那些伤口上。
　　纯血种的血液终于起到了不错的效果，那些灼伤也开始慢慢地趋向愈合。
　　然而那无比强大的愈合能力在治疗了一缕的同时却折磨了枢――手腕的伤口不断地愈合，于是他只能用更残忍的力道重新撕裂刚刚愈合的肌肤。
　　等到一缕身上的伤口终于不那么触目惊心了的时候，枢的脸色也白到了一个境界。
　　零忽地握住了他还在流血的手腕，在枢惊讶的目光中轻轻地吻了上去。
　　手腕的伤口在少年安慰的轻吻中渐渐愈合。
　　枢搂住了身边人的肩，回过头去看向了那些一直跟随在自己身后的人们。
　　他们都是如此地伤痕累累。
　　他说：“我们……回去吧。”
　　――回去吧。
　　――在经历了如此旷日持久的战争之后，没有任何语言比几个字更能够让人振作起来了。
　　“啊啊终于可以回去了，真是受够了这种每天都提心吊胆的生活了啊。”蓝堂和优姬很有默契地异口同声。
　　佳还是习惯性的那句“我只会追随着主人。”然后是架院本能的点头。
　　一条忽地攀住了支葵的肩笑道：“喂喂，千里，莉磨，我们去旅行吧，去看看这个世界上那些跟这里不一样的东西。”
　　他说的很有煽动性，然而有些生物天性就不会在状态上。
　　“啊啊，好疼。”深红色头发的少年用手压着肩膀上的伤口，飘忽地说道。
　　“回去喝一杯红茶的话应该会好一些吧。”天知道莉磨究竟是在回答谁的问题还是干脆就是在自言自语。
　　“千里莉磨你们不能这样无视别人的好意啊……”
　　金发少年的声音传得很远，那或许更像是是战争结束的声音。
　　――就像约定的那样，我们追随在主人身边，同去同归。
　　
 
作者有话要说： 呵呵看过沧月小说的各位一定会觉得那句“同去同归”很熟悉吧~~




【终章】

　　半个月后，黑主学园。
　　支葵和莉磨最终还是磨不过一条被拉去了圣地亚哥，星炼回本家去进行修行，架院、佳、蓝堂、优姬跟随枢回玖兰本家，然而不同于上次离开，这一次同行的还有一位号称最强的吸血鬼猎人。
　　刚刚重开一年的夜间部再次宣告关闭，白白糟蹋了数千雌性生物的辛苦等待。
　　更加让人欲哭无泪的是，甚至连日间部唯二的两个安慰――锥生家兄弟也要一起离校，这让众女情何以堪？
　　据说消息传出后，理事长办公室享受了整整半个月的不明原因偷袭，小到窗玻璃被砸大到微型催泪弹，事实证明女性这种生物一旦被惹毛了杀伤力决不低于Level E，尤其是当你惹毛的还是一群女性的时候。
　　所幸黑主理事长身手高超，这才幸免于难。
　　一切都会走到终点，黑主学园曾是我们最珍贵的开始，却不会是最后的完结。
　　我们终究不能总是在这里扮演着乌托邦的梦境。
　　一缕敲开零的房门的时候零正在收拾行李。
　　“哦呀你家的纯血种呢？”出乎意料地没有在零的房间里看到玖兰枢，一缕挑了挑眉笑道。
　　――什么叫我家的纯血种啊？
　　零怒视了一缕一眼，哼了一声：“打发去跟理事长说我们过两天就离开的事情，我可不想被那个白痴当抱枕。”
　　“要跟你家的那个纯血种回老家了吗？”一缕的眼睛扫过那些尚未整理结束的东西，笑容未变，眼底却是深深埋葬着的落寞。
　　零本来就对跟枢一起回玖兰本家这件事相当纠结，纯粹是出于答应过的事情绝对不能反悔的心理在勉强安慰着自己，此刻看着自己的孪生弟弟笑的满脸的不怀好意，当场就炸了毛：“一缕，我看你是嫌你的伤好得太快了。”
　　“哦哦，最强的猎人要乘人之危么？”一缕大笑着躲过了零伸过来的手，却一个不小心绊倒在了零的床上。
　　“哼，还往哪跑？”零挑眉，并指狠狠戳在一缕的额头上，嘴角微微上扬。
　　一缕毫无预兆地握住了他的手腕，轻轻贴在了脸上：“呐，零，一定要过得比谁都幸福啊……我们战斗了这么久，付出了那么多，不就是为了能换来今天吗。”
　　“嗯。”零将手覆上一缕的手，轻声应道。
　　片刻的沉默，那是久违了的安稳感。
　　半晌，零忽地轻声问：“一缕，你以后有什么打算？”
　　“哼，如果继续跟着你们的话，恐怕那位玖兰大人就会抓狂了吧。”一缕扯扯嘴角笑了下，“诅咒的双子会彼此牵制，这样下去我们谁都成不了最强猎人的呦，我可不想被黑主灰阎那个老头念食言。”
　　一缕放开零的手站了起来，握了握腰间的黑介：“所以，我就到处走走吧，顺便磨练一下身为猎人的能力。”
　　离开房间的时候一缕跟枢撞在了一起，一缕挑眉笑了笑：“呦，玖兰大人，高兴吧，我要去旅行了，最近几十年大概不会出现在你面前了。”
　　枢扯了扯嘴角，毫不客气地点头道：“哦，那真是意外之喜，需要我为你准备什么吗？”
　　一缕当然听得出来他的弦外之音：“希望我早点走就请直说，我不会介意的。”
　　枢耸了耸肩：“我当然不在意你是否介意，但是零会介意，我可不想被赶去书房睡。”
　　玖兰大人说得轻巧，锥生家的两人却是一个比一个无语。
　　
　　一缕比枢零几人早走了一天，少年银发黑衣的身影在晨光中显得有些困倦，因为介于人类和吸血鬼之间的作息时间而不断打着哈欠。
　　零没有来送他，就像习惯的那样，他们不需要送别，因为从来没有什么能隔断双子的羁绊。
　　离开了黑主的大门，一缕意料之外地见到了另一个少年。
　　纯白的头发和纯白的衣衫，少年的笑容仿佛初见时飘了满天的樱花。
　　“小白颜？你怎么在这里？”一缕诧异地挑了挑眉。
　　“真是的，人家可是履行诺言来找你的诶。”白颜拍拍手走到了一缕的身边，笑谑道。
　　半个月的时间让白颜的身体恢复了很多，除了脸色比以前又白了几分，他的身上已经看不出半个月前重伤垂死的痕迹。
　　一缕忍不住失笑：“诺言？我什么时候让你来找我了？”
　　白颜耸了耸肩：“人家不是答应过你的么？如果到最后都没人要你的话，我要你哦。”
　　――原来是这码事。
　　一缕笑了起来：“哧，难道你是看我被扫地出门才特意来安慰我的么？”
　　白颜重重地捶了下一缕的肩：“当然喽！你还不感谢我？”
　　“走啦！”一缕抓住了他的手腕，重新迈开脚步向前走去。
　　然而走了没几步，白颜又出声了：“我说，你还是赶紧把头发留长吧。”
　　“怎么？”没想到白颜居然会挑发型，一缕怔了怔。
　　白颜苦了脸抱怨道：“看着你这种发型我总会想起你哥来，你要知道他对我来说真的不算什么值得怀念的记忆啊，对吸血鬼武器打在身上是真的很疼。”
　　一缕大澹骸拔梗你这要求也太多了吧，一点都还不了解我居然就这么多问题。”
　　“你也不了解我啊。”白颜说的理所当然。
　　“那你就敢跟我走？”
　　“那又怎样？还怕你咬我么？”
　　“我怕你咬我！血妖的毒我可不想再享受第二次了。”
　　“算了，不跟你计较！”
　　两人聒噪着走出了一段，一缕忽地笑了笑：“嘛，有什么关系，反正我们最不缺的就是时间了，迟早会了解的吧。”
　　――看来，以后的日子，并不会太无聊啊。
　　直到这时，黑主学园里劳累了大半夜的两人才睁开了眼睛。
　　枢揉着身边人柔顺的银发，忽地笑了出来：“你还真放心让他这么走了啊？”
　　零晃着脑袋躲避那只不安分的手，不甚在意地回答：“他也成年了，有什么好不放心的？”
　　枢笑得诡异：“我还以为你会更担心你弟弟呢。”
　　对于恋人莫名其妙的醋意相当不解，零摇摇头笑道：“他总会长大的。那天看到他对着你刀刃相向的时候，我就觉得他是真的长大了――我从来没有见过他对除了我以外的人有过那种眼神。”
　　枢失笑，趁着零陷入回忆的机会抓紧时间占便宜：“怎么，失落了？”
　　零愤怒地一拳砸了过去：“玖兰枢你不损我会难受是不是？”
　　枢笑着握住了零的手：“怎么会，零你不让我碰我才会难受。”
　　“玖兰枢你这两天是不是吃错药了？！”
　　“怎么会，我吃的药不都是零你亲自负责的么，吃没吃错零你是最清楚的了。”
　　“玖兰枢你少给我装傻！”
　　“玖兰枢玖兰枢的零你还真是没情趣啊，那天分明都已经叫了名字怎么这几天又害羞起来了……”
　　“玖兰枢你少给我做梦……唔，你给我住手……一大早的你发什么情……”
　　……
　　我们的生命都是一片荒芜的虚空，可是，总会有那样一个人，来为我们染上莫名的色彩。
　　然后他就是我们注定的那个人。
　　拥抱在一起的时候，觉得安全。
　　对方身上的气味，就是自己的味道。
　　未必是时时刻刻的纠缠，然而累了的时候，知道彼此身边就是自己的归宿。
　　因为有你在，让我知道了珍惜生命的理由。
　　我们在一起，淡淡看这繁华落尽的人间。
　　
 
作者有话要说： 啊啊，总算是有个结局啊~~

