
断L(楔子)
断L
[五代十国．赵匡胤X李煜]





帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。
梦里不知身是客，一晌贪欢。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。
流水落花春去也，天上人间！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──南唐．李煜．浪淘沙







楔子


　　「住…住手…！」

　　他声嘶力竭的吼着，双手被压制在桌按上，空荡荡的房间响着自己凄厉的惨叫，没人可以伸出援手。

　　「闭嘴。」火辣辣的耳光在脸上，嘴角绽出一丝艳红，衣衫尽破，浑身俱是咬痕，男子粗糙的大掌捏住他的下巴，劈头就是一阵痛骂，「你开国献降，从此就是朕的臣子，难道你不知道，君要臣死，臣不得不死吗？」

　　「你杀了我…求求你杀了我…！」

　　「想死？」

　　又是火辣辣一个耳光，另一边脸颊瞪时肿了起来。他哭泣，哭的肠伤寸断，身子吃谝黄穑衣衫破破烂烂，殊不知若隐若现反而更添风情，激得对方一阵喘息，压上他的身子，漫天狂吻起来。

　　「唔…唔…！」他咬破他的嘴唇，推开他，奔去角落，拔出他的配剑，浑身都在发抖，有一句没一句的威胁，「不…不要过来…我…我…我……」

　　男子摸摸带血的唇，不怒反喜，笑道：「好，朕喜欢会抵抗的，玩起来有意思。」随后啐了一口，把口中鲜血吐掉，语带调戏，似笑非笑，「好一个手无缚鸡之力的儒生君王，你连剑都握不住，能杀人吗？」

　　「我…我…我……」

　　「还是让朕来教你，剑怎么用吧。」说罢飞快出手，不过一眨眼的功夫，身子已在三尺之外。R空跃起，徒手夺剑，同时搂住他的腰支，在他唇上轻轻一啄，狠 狠咬了一口，舔舔嘴唇，意犹未尽，「原来你喜欢玩些刺激的，是朕太鲁莽，不懂培养情趣。」说着捏住他下巴，远远抛出佩剑，把他按在地上，撕裂所剩无几的衣 衫，笑道：「你爱怎么玩尽管说，朕都陪你。」

　　「住…住手…放…放过…放我…住…住手……」

　　男子轻轻吻去他颊上泪珠，前一刻和颜悦色，下一瞬间却脸色大变，连甩了他三个耳光，在耳边咆哮，怒吼：「住手？今日蒙朕宠幸，那是你上辈子修来的福气，朕疼你，多少人求之不得，你竟敢让朕住手？是不是不想要脑袋了！」

　　「我…我不…不是…我…。」

　　「要朕饶你也行，等会儿叫人送你回去，把你那倾国倾城的小周后接来替代，你说可好？」

　　「不…不…不可以…不可以…。」

　　「不可以？那就乖乖听话。」男子粗糙的手掌又抚上他白嫩的脸颊，他咬牙，所有心酸都往肚里吞，亡国之虏，城灭家破，还盼什么尊严？奢什么平等？

　　他亲眼见到自己的双腿被分开到从没想过的极限，随后是强烈的疼痛、撕心裂肺的疼痛、毫无自尊的疼痛。逼得他几乎晕眩，恨不得就此死去。

　　然后，他发出从来没有过的呻吟，他从来不知道自己可以发出这样难听的声音，鬼哭神嚎，惊天动地。于是他恨星恨云恨月，恨山恨水恨田，恨苍天、恨人间、 恨黄泉。可惜两处不见的茫茫里，白碧空落，春水东流，涤不尽许多忧愁，他只好上层楼，上层楼，上层楼。割毁朱颜，撞断雕栏。在小楼的尖塔上望着故国，欲 说，还休，道破那天凉好w秋。

　　「赵匡胤…我这一生最后悔的便是没有在破城那天立刻自尽…而却来到汴京…认识了你……」

断L(一)
凤萧吹断水云间

　　「你与赵谱、赵匡义密谋造反，假借诛辽之名于陈桥自备黄袍篡位，你以为天下人都是傻子，看不出你心里想什么？」
　　「跳梁小丑也敢贻笑大方，须知司马昭之心，路人皆知！」
　　一连串辱骂责备，赵匡胤听了不怒反喜，看着面红耳赤的两名宫娥，好整以暇说道：「姊姊们伶牙俐齿，匡胤好生钦佩，待我登基后迎们入宫为妃，不知姊姊们意下如何？」







　　花前，月下，冷露，浓愁。屋檐落雨起伏，滴答滴答，心慌。

　　静静，悄悄，静得让人心里发毛，悄得让人心里发慌。广寒宫一瞬顷颓，嫦娥拾起镜面，月桂摇曳，她步步生莲，雍容华贵走向台阶，接过吴刚抛下的鄹，毁容。

　　黑色猫儿跃过屋檐，轻足踏碎琉璃瓦片，雕梁画栋的宫殿今日一反常态，覆压三百余里的宁静宣判死刑。

　　珠帘垂地，叮叮奏一地清脆。帘后有一张椅，椅背有九尾凤，凤舞九天，天下至尊，尊贵的女子端正高坐，左右各有两名宫娥伺候，只消一眼便能明白，此女乃后妃之尊，非一般小家碧玉可以比拟。

　　眉尾添皱、风韵犹存，女子浓妆艳抹，头上插满珍珠翡翠，金钗银钗一应俱全，耳垂吊着两只珍珠坠子，颈上还围着一圈外邦纳贡的朱红宝石。

　　这样过分招摇的装扮若非绝色天香，便会令人觉得俗不可奈，巧合的是女子偏偏生有一副好相貌，冰肌如钻、眼若星云，虽然看去有些年岁，可成熟雅致的风韵依然不减丽色，足以叫人想像当年初初豆蔻是如何倾倒众生，叫君王夜夜春宵不早朝。

　　「母后…。」

　　女子身旁有个男童，矮矮小小，穿着不合身的龙袍，顶着歪歪斜斜的玉冠，睡眼惺忪，呵欠连连，满脸写着不明白。

　　「皇儿…我可怜的皇儿…。」女子露出哀戚之色，伸手抚摸男童脸颊，强忍住的泪滴在眼眶中打传，若非自持，只怕早已孤儿寡母哭成一团。

　　「太后，贼人若杀进宫来，奴婢们自刎以谢天下，绝不敢苟活。」

　　「死？死就能了事吗？」被称作太后的女子只是摇头，重重叹了一句，搂着自己年幼的儿子，欲语泪先下，「宗训，恨只恨你生在帝王家…。」

　　「母后，您在哭吗？」

　　「不，母后不哭。」太后努力挤了个笑脸，对着一旁的宫娥道：「现在什么时辰了？」

　　「禀太后，子时了。」

　　话音才落，宫外突然传来细细的声音，由远而近，由小而大，喃喃私语伴随哒哒马蹄，灯火闪烁，幽幽恍恍，恰似黑白无常勾魂引路的七魄灯笼。

　　霎时间，片地通红，火海四溢，银瓶乍破，水浆迸裂，嘶吼直入心扉，欢呼惊天破地，字字句句在耳畔震慑，轰隆轰隆，叫人心慌慌臆，哽咽无数语句，偏又无法吐出半字。


　　『点检作天子！点检作天子！点检作天子──！』


　　「殿前督点检(注一)…赵匡胤？」颤语，太后颓然跌坐在凤椅之上，浑身发抖，紧紧握住宗训的手，也不管自己力道是否太大，不谙世事的幼子被吓出一身冷汗。

　　「逆贼，竟撒野到这个地方！」宫娥跺了一下，就要出去制止，却被太后一把喝住，反其道而行，大开宫门。

　　「大后，您要让那逆贼上殿？这未免…？」

　　「哀家的话们也不听了？」

　　「奴婢不敢！」

　　「那便开门吧。」

　　「遵旨。」

　　在皇宫中骑马原是惊世骇俗，可今非昔比，也没什么不可能了。

　　赵匡胤跨坐在高高的白马上，脸上尽是志得意满的表情，腰间系着长剑，肩上披着战甲，一头黑发整齐梳在顶上，插着漂亮的发髻，一路风尘仆仆，驾着他最心爱的马儿，走入平时三跪九叩才能进入的地方。

　　「微臣参见皇上、太后，吾皇万岁万岁万万岁、太后千岁千岁千千岁。」嘴上虽是『参见』，但赵匡胤好端端的坐在白马上，既不下马、也无叩拜之意，声声『万岁』喊的倒似嘲讽，白净的脸孔原是帅气横生，可配上这骄傲跋扈的嘴脸却令人生厌。

　　「平身。」太后也不点破，客客气气的同赵匡胤演戏，天下兵马尽握他手，不照他的意思走，又能怎么着？

　　「太后，夜这么深了，如何还不就寝？」

　　「哀家有心事，睡不着，所以拉着皇儿陪我散步。」

　　赵匡胤笑的颇为玩味，「御花园这么大个太后瞧不上眼，反到喜爱这冷冰冰的宫殿，真是闻所未闻。」

　　「人各有所好，点检不也是因为睡不着而骑马到殿上散心吗？」

　　「哈哈哈哈！」赵匡胤拍掌大笑，笑声中尽是快意，「还是太后了解微臣，这夜太沉，的确闷的叫人发慌，需要散心哪。」

　　「大胆，你这逆贼还不快快下马向皇上认错！」

　　「赵匡胤，你莫以为逼宫就可夺得天下，民心不会归向一个弑主逆贼，你若束手就戮，皇上仁慈定会饶你一命，莫要做千古罪人！」

　　「哦？」赵匡胤一挑眉，太后皇帝还没责斥他大逆不道，旁边两个宫娥到挺有骨气，先开骂了？一介女流竟有如此胆识，杀了未免可惜。

　　「赵匡胤，还不下马认错，求皇上宽恕你这无耻之徒！」

　　「没错，还不快些滚下！」

　　「两位姊姊，这可是难倒我了。」赵匡胤唇边带笑，信手一挥，殿外匍伏的士兵又聒噪沸腾起来，什么『天命所归，黄袍加身』、『点检是真命天子』、『周朝 灭、宋国立』、『周恭帝退位，督点检即位』、『身披黄袍、脚踏七星、紫气加身、龙登九顶』一股脑儿全喊出来，然后又一挥手，声音倏地停止，连一点尾音都不 留，过度夸张的整齐反似戏子作戏，叫人啼笑皆非。

　　「你听，他们逼我做天子，由不得我。」

　　「赵匡胤，你要他们练习多久才有今天？你这逆贼早有预谋，还妄想欺骗天下，简直无耻！」

　　「什么陈桥兵变黄袍加身？我看那黄袍根本是你自己准备，不要笑掉人大牙了。」

　　「你与赵谱、赵匡义密谋造反，假借诛辽之名于陈桥自备黄袍篡位，你以为天下人都是傻子，看不出你心里想什么？」

　　「跳梁小丑也敢贻笑大方，须知司马昭之心，路人皆知！」

　　一连串辱骂责备，赵匡胤听了不怒反喜，看着面红耳赤的两名宫娥，好整以暇说道：「姊姊们伶牙俐齿，匡胤好生钦佩，待我登基后迎们入宫为妃，不知姊姊们意下如何？」

　　「不要脸！」

　　「呸，我宁可死也不愿被畜生@辱！」

　　「有骨气，真有骨气，我这辈子就喜欢有骨气的女子。」话到一半，赵匡胤突然出手，以迅雷不及掩耳的速度拔出腰间那柄阴森的长剑，飞身下马，一抹腥甜泼洒在空气里，血染大殿。

　　剑，是最好的剑。笑，是最美的笑。

　　大风起兮，白云飞扬，力拔山兮的绝世神剑气吞河山，剖开躯体，毁灭灵魂，舞剑者化蝶翩翩，衣诀飘飘，唇边兀自端着那抹慑人弧度，不禁令人想起了当时人们流传的一句话──『没有人可以躲过赵匡胤轻轻一剑，更没有人可以躲过赵匡胤轻轻一笑』。

　　惊慌间，人头滚落，朱红盖天，瞠目散发坠在帝王脚边，宗训失声尖叫，双腿一软晕了过去，太后则愣在原地，指甲陷入肌肤，紧紧咬住下唇，冒一身冷汗，呆了半响说不出一字一句。

　　这就是带领千军万马逼退辽人百万雄狮、在群雄割据中威慑无数节度使、靠着铁血打江山的传奇人物？这就是先帝最倚重的大臣，短短数年内提拔至身边掌军政大权，统筹天下兵马与帝王亲兵的不败战神？

　　「以下犯上，其罪该诛，匡胤小施逞处，太后不会责怪微臣僭越吧？」

　　「我朝律法从严，点检依法行事，何罪之有？」太后同赵匡胤随便敷衍，闭上眼，不忍见服侍她多年的贴身婢女落得如此下场，赵匡胤的英雄了得只是一瞬间，残酷决绝才是形容他的最佳写照。她抹去颊上一丝艳丽，自尊不容许她低头、身分更不容许她软弱。

　　帝王家、帝王家、都说了最是无情帝王家，这宝座明明是个烫手山芋，为何人人都要抢？

　　「太后深明大义，实是我朝之福。」赵匡胤从宫娥身上撕下碎布，慢条斯理擦拭剑身，随后还剑入鞘，动作行云流水，神色自若，彷佛刚才的事不曾发生，倒是这一母一子少见多怪。

　　「点检征战天下，为我大周立下汗马功劳，才是我朝之福。」

　　「既然如此，微臣有个不情之请，不知太后可否应允？」

　　「但说无妨。」

　　听见预料中的回答，赵匡胤并不喜形于色，转而望向大殿外千军万马，心中一股豪气斗生。男儿志在天下，理当争战杀场、割据一方，而今天下尽是他囊中之 物，这是何等豪情、何等壮阔、何等威武！古来开国君王，又有谁如他这般充满传奇色彩，一夜间风云色变、夺得天下？后代戏文又有多少材料，将会因他赵匡胤一 人而添，诵他千秋万代、永垂不朽？

　　「请皇上禅位。」

　　「……」

　　「请皇上禅位！」

　　「……」

　　「请、皇、上、禅、位！」

　　「……」

　　赵匡胤精明的双眸眯成一条直线，十指时不时拍打剑柄，大有耐心用尽，杀人灭口之意，「太后不发一语，莫非是嫌微臣提议欠妥，另有高见？」

　　「哪里的话，点检与哀家所想不谋而合…一时心里感动，不知该说什么。」苍天不仁，苍天何其不仁哪！先帝驾崩，乱臣当道，留她孤儿寡母受人欺凌，任凭烽 烟四起，干戈再兴，她区区一个弱质女子，如何肩负偌大一个帝王家？太后用尽一生力气，勉强使自己抬头挺胸，她见着了赵匡胤嗜血爱权的瞳眸，此人必将掀天下 腥风，四海血雨，领一代风骚，争乱世枭雄。

　　「哀家请问一句，点检今日所为，不怕后世非议，说你赵匡胤……夺权篡位？」

　　「太后，黄袍加身，臣也是无可奈何。将来史书只会说我文成武德，天下归心。不久之后九州统一，四海来朝，人人过上几年太平日子，谁还记得前朝君王？」

　　「好…好…好一个文成武德、天下归心！那么哀家再问，点检夺得江山之后，会将我母子置于何地？」

　　「太后这是多此一问。」赵匡胤笑了笑，前一刻戾气弥天，下一秒风度翩翩，叫人猜不透、摸不着、看不穿，「微臣爱惜名节，图的不过忠孝两全，太后与皇上自然是荣华不尽，终身富贵，终身受我大宋庇护。」

　　「如此甚好，哀家已别无所求。这便让皇上拟旨下召，禅位天下。」

　　「等等。」

　　「点检还有其他要求？」

　　「这个自然。」赵匡胤指着地上两具宫娥尸体，说道：「虽然臣本无意登基，但民心所向，再加上皇上亦有心禅让，匡胤推却不了……」话到此处，突然咳了两 声，炯炯有神的双眸盯着太后，语气虽如先前一般温和，却有股说不出的压力，无形中不得不照他的吩咐去做，「怕只怕人言可畏，两位姊姊出言不逊，落得如此下 场可说是自食恶果，若有心人若拿去大作文章，岂不扰乱天下民心？」

　　太后突然拔下玉簪，不由分说将自己双眼刺瞎，鲜血如泉涌般自她脸上落下，好似两道瀑布，又似两条朱线。她咬着牙，一句呻吟也没发出，忍痛道：「哀家管教不妥，点检罚的有理，至于哀家双眼已经瞎了很久，遍访名医不治，今日之事自然什么也没瞧见。」

　　赵匡胤俊俏的面上又扬起了那恨死人却又迷死人的弧度，他不再面对那一地腥风血雨，转而步出大殿，殿外众人很有默契的同时下跪叩头、山呼万岁，一声一声惊尘破霄，奔天入地，日月星辰彷佛为他一人而生，万物百态皆由他一人主宰死生。

　　「吾皇万岁万岁万万岁──！」

　　「哈哈，哈哈哈哈，平身，众位爱卿平身！」

　　晚风飘，烟雨摇，自古英雄难过美人关。

　　天下任，丈夫肩，而今不爱美人爱江山。

　　红袖添香，婆娑起舞，销魂的九州华夏里，传来一阵又一阵的娇笑，不知在嘲笑自己还是嘲笑天下，那一具具为她倒下的躯体，究竟有多可笑？

　　岸潮滔滔，绿水袅袅，背后那断断续续的呜咽在持续，可惜史官过于习惯书写美好，丹青的妙笔绘不出那一幅幅江东自刎的壮烈，写了大风歌、谱了秋风辞，可虞姬的悲泣，千百年以来又有谁仔细聆听过了？

　　成者王侯、败者寇。

　　赵匡胤仰天长笑，此风快哉，真是此风快哉哪！


----------------------------------------
后记：
旧文新装。
因为看之前那个版本很不顺眼，所以重新写过。
针对修辞部分特别加强，剧情也做了更合理的补充，
其实是我多K了几本书，发现自己的知识薄与不足。
〈断L〉迄今总共删除两万字有余，这是最后的版本，也是定案版
我发现其实我爱的是正常向。(何?)


断L(二)
人间没个安排处

　　「如今宋国独大，北汉、西蜀、南唐、南汉、吴越齿相依，赵匡胤今日伐的是西蜀，明天、明月、明年，怎么又不灭两汉、不灭吴越、不灭我大唐！」
　　「妖言惑众，谁许你在这儿危言耸听，扰乱民心！」
　　「是不是妖言惑众，国主自己心里有底，微臣岂敢蒙蔽圣听？」
　　李煜如遭重击，连退三步，跌坐在自己的龙椅上，颤道：「大唐…会亡？」







　　鸟语花香，莺莺燕燕，落尽了一池夜雨，花月正春风。

　　江南，骚人墨客最爱的江南，湖光水色与海天连成一线，一重山、两重山、千重山、万重山，群山羞怯的倒影映在水里，歌舞升平、锦绣繁华，庭台楼阁倚着歌妓搔首弄姿、琼楼玉宇由着舞姬楚腰纤细。西子再美，怎及江南多娇？贵妃绝色，怎及江南冶艳？

　　南唐最负盛名的都城『金陵』，今日一如往昔，酒肆林立、商贾往来，湖苑上站满了附庸风雅的男男女女，或吟诗作对、或伤春悲秋，一股贵族特有的糜烂气息充斥着金陵，人人只见到朱门酒肉，路旁饿骨却是乏人问津。

　　「国主。」

　　男子迎风而立，回眸，一张秀颜如画，几许发丝藏不住冠里，被风儿逗的又蹦又跳，皓齿朱唇，画眉深浅，南唐风气以艳雅为美，无论男子女子都要精心梳妆、 讲究衣着饰品，眼前的美人儿一身贵气，腰间系着一块翠玉，女子相形失色、男子却步回顾，与身后青山绿水融为一体，真是人如画中来、画自人中出。

　　「你又喊错了。」

　　男子蹙眉，偏高偏细的嗓音犹带恼怒，细致的五官直如仙子下凡，飘逸的不似凡人所有，可惜脂粉味略浓，少一分成熟稳重、多一分别扭秀气，实在很难叫人相信，这样一个绰约若处子的大姑娘家就是南唐的君王──李煜。

　　「对不住对不住，小人该死。」说着弯腰哈笑，自赏了两个耳光，讨喜的喊了一句『六爷』(注二)才哄的李煜转怒为喜。

　　「裴厚德，你说，这江南湖苑的风光，怎么就这么美，百瞧不腻呢？」

　　「六爷高人雅士，江南的美唯有您才瞧的出来，自然不腻。」

　　「哦？那怎么每日那么多人游山玩水？他们也瞧不腻吗？」

　　「世俗凡人附庸风雅，哪比的六爷清高？」

　　「说的好，回去六爷必定重赏！」

　　「小人不敢。」

　　「笔墨伺候，今儿个心情好，诗性大发呢。」

　　「是。」

　　不一会儿，笔墨纸砚已经排列整齐，伸出纤纤素手，执笔、沾墨，直书而下，龙蛇飞舞，一曲〈长相思〉挥毫而就。


　　一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。
　　鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。


　　笔法洒脱，极有功力，词意大张，睥睨世俗。千百年来无数文人歌咏过江南的丽色，李煜别开生面，道尽江南车水马龙、书遍金陵千娇百媚，佐以苍劲细瘦的字体，意境幽远的笔触蛇奔绕，无怪乎人称天下第一才子，新词写成，家家争唱。

　　「好词、好字，六爷不愧是天下第一人，这首词要是传了出去，不知多少人争相背诵吟咏呢！。」

　　「你懂什么。」李煜嘴上虽是责斥，心里却甜甜的颇为受用，人们都喜爱美好的事物，李煜自然也不例外。裴厚酝镀渌好，无怪乎受尽君宠，于皇宫中无往不利，人人都要惧他三分，恭恭敬敬的喊一声『裴大总管』。

　　「今儿个也在外玩够了，咱们回去吧，嘉敏等着呢。」

　　「是。」

　　江南的风很美，被她的温柔拂过一遍，更胜昆仑修道十年。南朝天子爱风流，八人共抬的鸾轿上，端秀致雅的九五至尊如众星拱月，他缓缓为自己放下帘幕，一阖一闭逗弄着手中玉扇，对着那抹翠紫扇坠嫣然一笑，城倾倒了，国塌毁了，他的江山还在，只是不笑了，呜呜咽咽。

　　李煜的风流素来是天下皆知的，他还有许多为人津津乐道的艳事广传四海。他有个叫做庆奴的贴身婢女，磨的一手好墨，浓淡得宜、深浅适中，有一次换了别 人，磨了一池墨，浓了加水、淡了又磨墨，反反覆覆折腾下来兴致也没了，此后若没了庆奴拂纸磨墨，李煜字写不好、图画不好，倒似非她不可。

　　庆奴虽是奴仆出身，可生的一付好相貌，虽谈不上什么知书答礼，小鸟依人、温柔可爱却是有的，再加上日夜伴在李煜身旁，读着天下第一人的词、赏着天下第 一人的画，琢磨琢磨着慧根灵性都出来了。二人朝夕相处、耳鬓厮磨，风情之事自然难免，日复一日也就被添油加醋、传的绘声绘影了。

　　后来二人情事逐渐广为人知，李煜打算迎庆奴为妃，可是娥皇发怒，直嚷着不许，无奈下只好打发庆奴离宫，别离前庆奴噙着泪，挨着李煜为她提一首词，作为后半生相思的依据，李煜不假思索，立刻书了一阙〈柳枝词〉，写在庆奴最爱的那把黄罗扇上面，垂泪目送她远去。


　　风情渐老见春羞，到处芳魂感旧游；
　　多谢长条似相识，强垂姻穗拂人头。


　　庆奴走后没多久，娥皇也因病撒手人世，而后李煜娶了周嘉敏为继国后，夫妻恩爱，双飞鸳鸯羡煞天下人间。

　　李煜帝王之尊，生于深宫之中，长于妇人之手，触目所及都是女子太监，加之他心喜书画、酷爱诗词，对骑马打猎毫无兴趣，镇日只是微服私访，三不五时乔装 成富家公子哥儿观花听雨，逗逗秦怀江畔的歌妓酒姬，兴致来时写诗谱曲，闲暇时余拨着他最爱的焦尾琴，娥皇在世时会弹着烧槽琵琶和他相和，然后嘉敏翩翩起 舞，三人说说笑笑，似极了尧舜时代的娥皇女英，兴和繁盛。

　　富丽堂皇的南唐宫中，天下最艳丽的人儿跳着舞、天下最美貌的人拨着L，天下最才气的人喝着酒，繁华鼎盛的江南、管L丝竹的江南，李煜在一盅盅瓷瓶中醉 了又醒、醒了又醉，天生多情的君王听不见战场的哀嚎、看不到割裂的江山，一继溲的土地沦为赵匡胤的掌中物，缺乏远见而又胆小怕事的君王躲在深宫之中买 醉，脱下龙袍、拿下鸱吻(注四)，从南唐国主自贬为江南国主，岁岁纳币求和，但求偏安一方。

　　国势已是蒸蒸日下。


　　＊　＊　＊


　　「国主！」

　　大殿上，群臣议会，李煜最厌恶这样的时刻了。他生性浪漫、喜爱自由，一板一眼的规矩他承不住也受不了，他想着嘉敏今夜又会换上怎样的礼服为他歌舞，自己又会如何诗性大发写出一首首惊才绝艳的词句，他是个最好的艺术家、但却是个最糟的统治者。

　　「国主，宋使蛮横无理，以上邦大国自居，恣意勒索，江南国库迟早有天被赵匡胤挖空的！」

　　「国主，赵匡胤已经下了好几道圣旨，要您北上面圣，您千万不能去，若被扣住，江南就没有君王了！」

　　「国主，汴京那边催了无数次，要我们将河渠水道绘制成图献上，您万万不能答允，我朝依恃长江天险，水师布阵一但被宋国得知，无异亡国哪！」

　　「国主…国主…！」

　　李煜不发一语，看着那一张张忧国忧民到面目可憎的嘴脸，胸口没来由一阵郁闷，天下事自有天下人操心，这些枯燥无味的公事，怎么日日没完没了，就不能让他好好静静呢？

　　「爱卿，你们的话朕都听进去了，朕自有主张，退朝吧。」

　　众臣还欲再言，李煜理了理袍子，阻道：「明天，明天再说吧，反正日日都有早朝，明天再说也一样。」也不让众臣开口，兀自吩咐：「裴厚德，摆驾柔仪殿，朕要与娘娘用膳。」

　　「喳。」

　　「国主留步！」一名老臣挡在李煜跟前，头发花白，背脊Y偻，眉宇自有一股傲气，「臣无状，臣有事启奏。」

　　「潘佑，方才不都奏过了，你也来给朕添乱？」

　　「国主提早退朝，无心国事，竟是为了去柔仪殿会见娘娘，叫臣失望。」

　　「帝后恩爱，后宫祥和，这是我朝福气，你失望什么？」

　　「国主沉迷美色，不知进取，祖宗基业无形败坏，叫臣如何不失望。」

　　「大胆！娘娘母仪天下靠的是德行，你竟说她以色侍君！」

　　李煜是个柔性子，文质彬彬，温言软语，即便臣下偶有顶撞，何曾发过这么大的脾气？众臣忍不住为潘佑捏了一把冷汗，君为臣纲，君天臣地，即便潘佑所言属实，又怎能对李煜如此直言不讳？

　　「臣该死，臣知罪！」潘佑下跪，朝李煜叩了三个响头，双眉皱在一起，一下老了好几十岁，「国主，您可知道赵匡胤在江南一带暗暗造了数千艘战船，隐藏在两岸芦苇丛中，对着金陵而来？」

　　「你说什么？」李煜重重拍了一下桌案，不知是不想承认还是不敢承认，无端一阵心头火，斥道：「潘佑，你对娘娘无理在先，生事造谣在后，我朝与大宋交好，互有使者往来，赵匡胤怎会对我金陵不利？」

　　「国主，那些战船无疑是针对我江南布置，无论哪天，只要随便找个藉口就可以浩浩荡荡顺流直下，直取金陵！我朝潜伏在汴京的使者秘密回报，赵匡胤与群臣商量不下百次，都在讨论如何伐蜀，一统天下！」

　　「伐蜀…伐蜀？他要伐西蜀孟昶？」

　　「不错，如今宋国独大，北汉、西蜀、南唐、南汉、吴越齿相依，一国灭亡，五国同撼，赵匡胤今日伐的是西蜀，明天、明月、明年，怎么又不灭两汉、不灭吴越、不灭我大唐！」

　　「妖言惑众，谁许你在这儿危言耸听，扰乱民心！」

　　「是不是妖言惑众，国主自己心里有底，微臣岂敢蒙蔽圣听？」

　　李煜如遭重击，连退三步，跌坐在自己的龙椅上，颤道：「大唐…会亡？」

　　「亡羊补牢，犹未晚也。我朝国力虽弱，但有名将林仁肇，他练的水师骁勇善战，万夫莫敌，国主不如召他来入朝，共商国事？」

　　「可他镇守边疆，怎能擅离职守？」

　　「事急还需从权，国主难道不能另遣将领暂代林将军之职？」

　　「是…爱卿说的有理，是朕糊涂了。」李煜拍了下掌，喜形于色，宣来裴厚德磨墨，说道：「朕便下旨召他，即日来京。」

　　「国主。」另一名臣子陈乔行了礼，往前一步，低首道：「宋使再度来信，说要请国主北上汴京，臣修书推却了，可宋使咄咄逼人，如今…。」

　　「不能，朕不能去汴京，去了，朕就回不来了。」李煜再糊涂，也知道汴京万万去不得。赵匡胤狼子野心，苦心操练军队，一心想着统一天下，不费一兵一卒拿下江南，他若去了汴京，赵匡胤随便找个名堂把人扣住不放，大唐岂不就此亡国？

　　「不如派遣一名亲贵随宋使北上，一来让赵匡胤放心，二来也可探听汴京消息，随时回信来奏。」

　　「这…。」李煜沉吟半阵，众臣目光同时飘向一名双手负背的男子，正是韩王李从善，李煜的七弟。

　　李从善似乎心有所感，亦同时望向众臣，最后所有人的目光集中在李煜身上，等着他们的君王说话。

　　过了半响，李煜始终不语，李从善毕竟是李煜兄弟，对自家兄长欲事不能决的个性早已了然于胸，主动向前，撩开袍子朝李煜拜了下去，眼中除了义无反顾还藏了许多不为人知的秘密，「臣弟自请北上，请国主成全。」

　　「从善…你…你这是何苦？」

　　「陈乔大人与潘佑大人说的是，若不派遣亲贵，不足以安抚赵匡胤，国不可一日无主，但江南有没有韩王，却是无关紧要。」

　　「国主，臣等明白国主与韩王兄弟情深，可这是无计之计，别无选择。」

　　「国主，赵匡胤爱慕虚荣，必定善待韩王，搏一个肚量宽大之名，国主无须操心，韩王必可逢凶化吉。」

　　李煜懊恼甩了甩衣袍，不忍对上李从善的眸子，叹道：「准奏…朕准了你们便是…。」

　　南唐国弱，以小事大，自中主李Z在位时便割了大片土地给北周。后来北周被篡，赵匡胤改国号为宋，李煜又割了为数不少的土地委屈求和，如今金陵已是个不设防地带，只靠着长江天险与宋国遥遥相望，赵匡胤的铁骑素来享誉天下，若他有心施为，金陵不过是池中之物，朝夕不保。

　　别离前夜，李煜为李从善把酒送行，南风萧萧，二人临水而立，散乱的鬓发使李煜看来有些扑朔迷离，李从善看的痴了，忍将不住上前，替李煜将鬓发勾到耳后。

　　「国主，臣弟从小读《史记》、《国语》，原来荆轲刺秦，湖畔送别竟是这等光景。」
　　
　　「风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返……从善，朕不是燕太子丹，你也不是荆轲，朕会让你回来，朕想尽法子也会把你从赵匡胤身边抢回来。」

　　「六哥。」李从善摇摇头，赵匡胤是何等人物，怎有放虏臣归国之理？他深深叹息，却也不愿戳破这美丽谎言，任凭一向软弱的兄长继续自欺欺人下去，「你从小就不会照顾自己，我这一走，你可别让我担心。」

　　「朕是一国之主，自有下人伺候，担心什么？倒是你…为了大唐，务必忍辱负重…。」

　　「我会的。无论赵匡胤如何嚣张跋扈，为了六哥、为了大唐，从善死不足惜，必会为国家争取最大利益。」

　　「好弟弟，六哥敬你一杯。」

　　「好，喝酒！一醉解千愁，快哉！」

　　依依离歌奏起，李煜酩酊大醉，在众臣的搀扶下回到皇宫，李从善望了兄长最后一眼，默默垂泪，挥挥衣袖，阔别了山明水秀的江南，独自赴北，独自呢喃，「六哥…从善不为百姓…不为大唐…为的只是一个你啊……」

　　凉风呼呼，黄叶萧萧，飞帘爱舞，端着画笔绘了个弧，可怜宫娥持帚自卫，阻不了秋娘破门而入，无端换上一地萧瑟，依依柳弱不禁风，咳一地鲜血，枫红。

　　于是人们终于明白，胭脂泪，留不住离人醉，人生苦短，谁又体会流水其实不愿长东？

　　朝来寒雨，晚来秋风。别时重重，见时鳌Ｂ天林花吹谢了春红，终究是太匆匆、太匆匆。

九曲寒波不溯流

　　「皇上看见什么了？」
　　「一棵树。」一棵很普通的树，没半点特色，墨磨的又乾又燥，纸质也是下下之品，笔法平淡无奇不说，还在旁边提了莫名其妙的四个大字──『强干弱枝』。
　　等等、强干弱枝？
　　赵匡胤笑了，笑得非常开心，他瞧着那幅卷轴，拍拍赵谱的肩，神色尽是快意，「赵谱啊赵谱，你可是给朕画了一幅千年万年的大宋江山哪！」







　　赵匡义，赵匡胤同母胞弟，天下易帜后册封『晋王』，官拜开封府尹，统汴京民生赋税，因触帝讳更名赵光义。

　　他学剑，不若兄长勇武，也不似兄长霸气，剑锋轻巧，点到为止，与赵匡胤事事都要置人于死地的决绝大不相同。

　　一母所出的胞弟，赵匡胤高大帅气，一夫当关万夫莫敌，赵光义却喜欢隐身幕后，为天下大事出谋划策。自周恭帝柴宗训下旨禅让后，天下人都在谈论，臣桥兵 变之所以夺得天下，功劳首推二人，一是谋士赵谱，赵匡胤即位后册封国相的翰林学士；第二个便是晋王赵光义，前程似锦的开封府尹。

　　「大哥，哥！」

　　风和日丽，骄阳晒了大地一片。

　　赵光义兴高采烈，蹦蹦跳跳朝御书房走去，伺候的宫女正要通报晋王来访，他眨了眨眼，手指按在宫女的唇上，笑道：「我给大哥惊喜，别作声。」

　　宫女脸红心跳，对赵光义的迂尊降贵不能自己。晋王年轻帅气，又是皇族贵胄，是天下多少女子的如意郎君？芳心不定，才想多看赵光义两眼，潇洒的背影离她远去，那样高贵的人儿毕竟不属于自己。

　　赵光义天性好动，最喜欢作弄人儿，习武之人步伐轻盈，加之他有心施为，走到离赵匡胤五步之处，对方竟然还没察觉。

　　「大哥！」赵光义大叫一声，整个人扑到赵匡胤怀里，自家兄长一脸惊讶错愕，他忍不住沾沾自喜。天下人只知君王高高在上，只晓敬爱惧怕，殊不知他也有常人一面，会忧会喜，会露出这活灵活现的表情，只在他一人面前。

　　「光义？」赵匡胤皱眉，却在第一时间反应过来，接着赵光义身子怕他跌倒，扶着他坐上椅子，才放开他的身子。

　　赵光义原本来想在大哥的怀里多蹭两下，拉着他的袖子不肯放开，笑道：「吓到没有？咱们小时候都这样玩呢。」

　　谁知赵匡胤不喜反怒，大声斥道：「你胆子不小，居然爬到太岁头上动土？说了几次要改口叫皇兄，为什么总是不听？即便你是朕同父同母的弟弟，也不许这么放肆！」

　　「我忘了…。」赵光义吐了吐舌头，一脸无辜。

　　「忘了？君臣礼仪也能说忘就忘？还有什么我啊你的，简直目无君上，以后要自称臣弟，不许再说错了。」

　　「喔。」赵光义苦着一张脸，满腹委屈，现在四下无人，只剩他们两兄弟，何必端君王的架子？他讨厌那些制式化的官方称谓，这样感觉他们兄弟变的好远，他不再是专属于他的兄长，而变成天下人的君王了。

　　「宋国方立，群雄势力未除，朕从殿前督点检爬上君王之位，若不懂礼节，会让天下人笑话是山野匹夫，入不得庙堂。」

　　「你就为了这个跟我大呼小叫？你从前最疼我了，哪有这么大声过？」

　　「今非昔比，不可同日而语。如今朕是皇帝，你是王爷，咱俩都不再是平民百姓，有些礼节必须遵守。」

　　「什么皇帝王爷，若得了天下就不能做普通的兄弟，当初我宁可不要搞什么臣桥兵变，那件黄袍我自己穿了算！」

　　「混帐东西！」赵匡胤重重拍了一下桌子，手劲太剧，震碎了整张雕花的上好桧木桌，指着赵光义骂道：「天下是朕打的，你也敢跟我争功？出谋划策又如何，没有军队和威望，凭你也想坐江山？说这种大逆不道的话是嫌脑袋太重，想把它砍下来吗？」

　　「哪有什么大逆不道，我不过实话实说！臣桥兵变不过就是我和赵谱策划的，你说你要天下，我想了法子为你把黄袍弄来，早知道你不疼我了，我宁可你一辈子带兵打仗就好！」

　　『啪』的一声，火辣的耳光在颊畔响起，赵光义不可置信，一双眼瞪的老大，愣愣看着赵匡胤，彷佛是多么不可思议之事，过了半刻始终不能反应。

　　「跪下。」

　　「你打我…？」

　　「朕说跪下。」

　　「哥！」

　　「还不跪下！」

　　泪水在眼眶里打转，赵光义满腹不情愿，对上了赵匡胤那怒火中烧的眸子，终于还是乖乖屈服，认输的遵守了他最讨厌的君臣礼仪，「臣弟知错。」

　　「错在何处？」

　　「目无尊长，以下犯上，恃宠而骄，枉顾法纪。」

　　「该当何罪？」

　　「……」

　　「朕问你该当何罪！」

　　赵光义满腹委屈，他下跪是因为兄弟之情，可不是为了啥劳子君臣礼仪，若他不愿，大不了一翻两瞪眼，天底下谁能迫他？一个火气上来，跟着大声回去，说的理直气壮，「你爱判什么便判什么，大不了一颗脑袋给你，十八年后又是一条好汉！」

　　「你…！」

　　「启奏皇上，相爷求见。」厅内正在僵持，一名太监适时通报，划破了这令人难耐的沉默。

　　「赵谱？」

　　「是的，请问皇上是否宣相爷入殿？」

　　「宣。」

　　「遵旨。」

　　不一会儿，一个儒生装扮的白衣青年走进来，他留着一撇胡子，眼角有几许皱纹，看上去有些年岁，正是大宋的首辅──赵谱。

　　赵谱手中拿把扇子，汴京的天气很冷，无论如何是用不着扇子的，或许是附庸风雅，又或许是自命清高，扇子握在他手中成了一种习惯，长久下来化为既定印象，哪日赵谱不拿扇子反倒怪了。

　　「微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。」

　　「平身。」

　　桌案碎裂，茶汤翻倒，赵光义眼角有泪，不甘不愿跪在地上，赵谱是个聪明人，才看一眼便明白眼前的情景。唉、人说清官难断家务事，别人家是妒妇争宠，他家却是兄弟阋墙，偏偏这一兄一弟权握江山，一个处理不好，还真是天下大乱。

　　摇了摇玉扇，在掌心敲了记，赵谱忙着打圆场，陪笑道：「不知王爷怎么触犯天威，惹了皇上不悦？」

　　「没事，光义使使性子，朕他几句就算。」当年臣桥兵变，赵谱怎么也算核心人物，赵家江山有大半是归功于他，赵匡胤从没拿他当外人，说的话自有一定份 量；再加上赵匡胤素来疼爱弟弟，只是一时生气，本就没打算与他多做计较，便顺势给了条台阶，「还不起来，跪在地上做什么？」

　　谁知赵光义半点不领情，也不叩头谢恩，兀自跪在原地生着闷气，赌气道：「臣弟不敢起来。」

　　「都说了不气，你这是给朕找麻烦？」

　　「臣弟不敢起来！」

　　「王爷，皇上让你起来，你便起来吧。」

　　赵光义嘟着嘴，看见自家兄长脸色一瞬难看过一瞬，再看到赵谱挤眉弄眼拼命暗示，再不明白事情轻重，也不敢于这时候使小性子，叩了头，谢了陛下天恩，规规矩矩退到一旁，难得老实起来。

　　「光义啊，朕跟赵谱有事商量，你要嫌无聊就到外边走走，省得把你闷坏。」

　　「是。」不想继续自讨没趣，赵光义行了礼，摸摸鼻子走人，趁着赵匡胤转身时扮了鬼脸，然后一溜烟跑，吓得赵谱哭也不是笑也不是，普天下敢这样忤逆君王，惟赵光义一人而已。

　　「这个混帐，没大没小不懂礼数，从前是个大老粗，现在做王爷了还一个样，让朕不晓得拿他怎么办才好。」

　　「晋王赤子之心，大情大性，皇上不需与他太过计较。」

　　「朕是担心他得罪权贵。」赵匡胤吁了口，语重心长，「宋国方立，群雄割据未除，朕大肆起用新人，光义恃宠而骄，以皇弟自居，朕担忧有人不服，说他狐假虎威，危害朝廷威信。」

　　「皇上多虑了。晋王有盖世之才，只是深藏不漏，当年皇上尚未登基，陈桥兵变前夕与微臣秘商，许多细节都是晋王一手打点，他虽然口没遮拦，可并不糊涂，必定有自己的分寸。」

　　「这也是朕担心的…。」

　　「皇上的意思是…？」

　　「赵谱，你说光义那么聪明一个人，甚至有本事策划兵变，又怎会不知君臣之道，如此口没遮拦？朕有时真不知他究竟是天真烂漫，还是故作糊涂。」

　　「皇上，在臣看来晋王只是敬爱您这兄长，把您拱上天下至尊之位，却忘了要以天下至尊的态度对您，如此而已。」

　　「看来是朕多虑了。」赵匡胤哈哈一笑，拍拍赵谱的肩，「朕没有心腹，除了你跟光义，刚才那些话听听就算，别往心里去。光义是朕最疼爱的弟弟，即便天下造反，他也会护朕到最后。」

　　「是。」

　　「别说这些了，今天来见朕什么事？我瞧你把个画轴抱在怀里当宝似的，究竟什么这么神秘？」

　　赵谱环顾四周一圈，确定只有他们君臣二人，这才拿出怀中那幅卷轴，恭恭敬敬呈到赵匡胤面前，低声道：「皇上请看。」

　　赵匡胤缓缓摊开，卷轴里是一棵树。可是这树很奇怪，没有树枝、没有树叶，中间树干特别粗大，几乎占了整张画面。人们画树多讲清逸超脱，性灵独拘，赵谱这树偏偏反起道而行，直挺入云，惊尘破宵，大有一统天下的霸气。

　　「皇上看到什么了？」

　　「一棵树。」一棵树，一棵很普通的树，没半点特色，墨磨的又乾又燥，纸质也是下下之品，笔法平淡无奇不说，还在旁边提了莫名其妙的四个大字──『强干弱枝』(注五)。

　　等等、强干弱枝？

　　赵匡胤的目光停在这四个大字上不再游移，反覆琢磨，唇边扬起了一丝笑。

　　微风徐徐，是赵谱拿着他心爱的玉扇个没完，他品了一口茶，笑吟吟说道：「皇上以为这幅画如何？」

　　「赵谱啊赵谱，你真是只老狐狸。」

　　赵谱接下赵匡胤褒大于贬的称赞，笑道：「微臣是只狐狸，还得倚仗皇上这猛虎的威风呢。」

　　「你何时候画的？」

　　「昨日随内子一同在园中赏花，见到家丁修剪枝叶，一时心血来潮。」

　　「这字也是你写的？」

　　「微臣笔法生涩、文采低下，辱了皇上圣眼罪该万死。」

　　「不，这图画的好，字写的更是绝妙。」

　　「多谢皇上赏识。」

　　「赵谱啊赵谱。」赵匡胤又瞧了那幅『强干弱枝』的卷轴一眼，越看越开心，忍不住嗤嗤发笑，拍拍赵谱的肩，神色尽是快意，「你可是给朕画了一幅千年万年的大宋江山哪。」

　　「微臣不敢。」

　　赵匡胤信手捻过酒杯，送到唇边闻香，闭上眼，任凉凉的酒意从空气渗入齿，始终不饮尽。然后，他把酒杯远远抛出，拔出了腰际那柄无论何时都不曾离身的宝剑，划破自己食指，在桌上写着歪歪斜斜的『兵权』二字，酒未落地，剑已入鞘，如此俐落的身手赵谱看了不由得痴了。

　　「朕的江山是用鲜血打下的，天下属于赵家，任何人都不许抢！」

　　「皇上。」赵谱突然站起，理了理衣衫，朝赵匡胤拜了下去，重重叩了三个响头，沉声道：「此事若成，皇上将成千古明君，此事若败，请皇上拿赵谱人头祭奠大宋江山！」

　　「好，很好，朕喜欢你的胆识。」说着亲自扶起赵谱，「朕要你辅佐大宋江山直到永远永远。」

　　「微臣定不负皇上所。」

　　「哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈！」

　　又是那笑看天下苍生的狂妄霸气，赵匡胤似乎有种魔力，只要是跟随在他身边的人都不自觉被他吸引，愿意在他身上睹上一切，包括性命。

　　于是很多天之后，赵匡胤办了一场举世无双的盛宴，除了早年随他打天下的生死兄弟外没有邀请其他臣子，亦没有任何宫女太监伺候，他说那是属于他们兄弟的聚会，不要被世俗的藩篱限制，他们只是朋友，不是君臣。

　　宴会的豪华奢侈据说足以媲美赵匡胤的登基大典，玉树琼浆，山珍海味，一天之内厨子煮的菜肴能让民间吃上一月，一日之内点燃的灯火更能让天下用上十年，所谓酒池肉林，殷王朝强盛千年都不及当日片刻的金碧辉煌。

　　『皇上，您欲息天下之兵，但您可明白，迫您兴兵的不是北汉刘钧、亦非西蜀孟昶、更非国力孱弱的南唐吴越，而是一个个功高震主的开国元勋。』

　　赵匡胤愁眉深锁，听着赵谱针砭时政，始终放不下的心更是被人狠狠捅上一刀，让人捏在手里把玩，所谓眼中钉、肉中刺，一日不除，叫他如何安睡？

　　『皇上，您当年又何尝不是与周世宗情同手足，对周室忠心耿耿？可一但时机成熟、大权在握，谁又不想做皇帝？这与忠不忠、义不义无相关连，时势造英雄，当有天部下们硬把黄袍披在您的兄弟身上，他们能脱下拒穿吗？』

　　赵谱一席话说的是赵匡胤胆战心惊、冷汗直流。天下英雄爱江山，他是英雄，眷恋名利权位，早有一登大统的决心，天时、地利、人和双双具备，大丈夫作事从权，无所为却也无所不为，改朝换代必定生灵涂炭，他不兴干戈、保全黔首，已经是仁圣贤君，后世谁敢说嘴？

　　『禁军控天下兴衰、御帝王安危，一但举旗造反，世上谁人能挡？各地节度使掌民生赋税，犹如当地之王，人人只知有将、不知有皇，即便皇上的生死兄弟忠心耿耿，可父死子继、兄终弟及，数十年后他们也能像他们的父祖一般，效忠我大宋王朝？』

　　赵匡胤想起了刘邦，想起了汉朝，功高震主的韩信如何惨死，那一出出几乎成为定理、新王登基诛杀功臣的故事。最后他想起雪夜逼宫，符太后拿玉簪刺瞎双眼，两名宫娥龇牙裂嘴瞪着他，皮球般的头颅滚来滚去，周宗训的皇袍喷满鲜血，吓得晕倒在地。

　　无毒不丈夫，赵匡胤从来不是正人君子，他惨忍、他霸道，为达目的不择手段，只是他聪明些、机警些，巧立名目，移花接木。人说名不正则言不顺、言不顺则 事不成，他要忠孝两全，却又不愿放弃大好河山，他办到了，坐在梦寐以求的龙座上，睥睨着旧时同进同退的兄弟，说的不是『吾皇万岁』，而是『众卿平身』，这 个皇帝干起来有滋有味，他还不想放手，还想再千年万年。

　　石守信、张光翰、赵彦徽、王审琦、慕容延钊、高怀德等人齐声参见，拜倒在赵匡胤面前，如侍俸神灵般虔诚景仰，语气中是深深的崇敬与尊重。

　　「咱们都是兄弟，不必客气，快快请起。」

　　赵匡胤笑容满面，步下台阶，亲自扶起与他生死相交的同命兄弟，他们一个个为他挨过刀、挡过剑，大夥儿都是过命的交情，如今自己做了皇帝，荣华富贵自然少不了他们，只是…只是……

　　树茂者伐，人高者杀，功丰者身危矣。

　　举世无双的盛宴很快结束了，朝廷出了怪事，被誉为国之栋梁的将军、节度使们一夕之间上表请辞，说要返乡养老，均以『去意已决，请陛下成全』、『戎马半生，但求终老』、『厌倦仕宦，寄情绿水青山』推，任凭赵匡胤百般慰留都不给半点转圜，义无反顾坚持离去。

　　高高在上的圣明天子一把眼泪一把鼻涕，握着一双双同甘共苦的手掌，无论如何声泪俱下，就是留不住辞官的众人。

　　至于赵谱呢？

　　他依然稳稳坐着他的相位，俸禄一年超过一年，日日蒙君王召见，成了赵匡胤信任的左右手，羡煞天下多少妄想一步登天的儒生。

　　一只书，一块印，了却君王天下事。

　　一杯酒，一场宴，多少豪杰梦魂终？

　　那易尽天下的半杯水酒，此刻正在赵匡胤小小浅浅的杯中，映出他深深又鞯牧常然后惊破天地的划穿时空，一饮而尽，什么也不剩。

冉冉秋光留不住

　　「陈乔，你这样看朕…是在责怪朕昏庸愚昧，诛杀忠臣吗？」
　　李煜足不出户，终日躲在深宫里写词作赋，肌肤白皙似雪，犹胜大、小周后；加之他性情软弱，毫无帝王魄力，居然说哭就哭，在臣子面前半点不知隐诲。
　　陈乔掌了自己两个嘴巴，将李煜身影赶出脑海，被自己没来由的邪思吓的七窍生烟，重重叩了好几个响头，「臣该死！臣该死！」







　　当涂西北有牛渚山，那山似以野牛之势奔突而来，其北突入长江，形成一个形式雄壮险要的石矶，名曰『采石矶』。

　　采石矶，临江险峻，平时是南唐着名的登岸圣地，到了战时就成了兵家必争之地。在很久以前，长江以北、淮河以南，一大片土地都是南唐的版图，采石矶距离 金陵不过一、二百里，算是南唐的腹地，南唐朝野几十年都在歌舞升平中度过，人们只知采石矶登临之险，逐渐忘却了它的兵争之用。

　　这几年下来，在江北、淮南大片土地上南唐军队与北周、宋国军队有过几场角逐，南唐军队屡战屡败，把半个国家割让给北周后，自赵匡胤篡位后又与宋国形成南北对立的局面。

　　采石矶上，有李白胜迹谪仙楼、捉月亭(注六)，有晋朝大将军温桥胜迹燃犀亭(注七)，还有佛寺庙宇，都是揽胜佳处；而采石矶下那些突出的怪石，还是人们垂钓的好地方。

　　「国主？国主！」

　　「嗯？」李煜侧着头打盹，他已被林仁肇疲劳轰炸超过一个时辰，印象中的将军总是沉默寡言，穿着战袍立在一旁听他训示，怎么这会儿禀退左右就聒噪起来，说的慷慨激昂涕沫横飞，一把鼻涕一把眼泪恨不得为国捐驱死而后已？

　　「国主，采石矶是兵家重地，应当派遣重兵把守，如今您让僧侣在该处建寺，反而命令撤兵，若是赵匡胤从该处打来，江南无法防范。」

　　「朕本来是要派遣重兵把守的，可大师说那是佛门圣地，世俗纷争不该骚扰，宜建寺庙化解干戈，朕觉得有理，便准他所奏。」

　　「大师？哪个大师？国防重地岂能换成寺庙？」

　　徐游在旁说道：「便是江正江大师。」

　　「妖僧！」潘佑咬牙，恨恨骂道：「这妖僧怂恿国主建寺，还要国主立法让朝廷奉养僧人，导致江南百姓好吃懒做，一股脑儿全部出家当和尚，根本是在掏空国库！」

　　「潘大人，此言差矣，上天有好生之德，国主不过希望众位大师为大唐祈祷，佛祖多多保佑罢了。」

　　「哼，祭祀上天自有国家礼仪，还需要那些假佛门名义行骗财之实的蠹虫祈祷？」潘佑怒甩衣袖，对着李煜奏道：「国主，臣请国主收回成命，遣返僧人，要他们下田工作，增加税收，以充国库。」

　　「爱卿，你误会朕的本意了。」李煜揉了揉太阳穴，上殿议事对他犹如酷刑，每日早朝更是如坐针毡，「礼教之化在于人心，朕希望江南百姓奉公守法，心存仁 义，佛门劝人向善，不偷不抢，人人若能本着慈悲之心，则盗贼不在、纷争不在、狱讼不在，以金陵为中心推广至天下，北汉、宋国、西蜀、吴越、南汉，天下再无 纷争，四海升平，岂不一大乐事？」

　　「荒谬，简直荒谬！」潘佑真恨不得冲上前打醒这昏君，如此不切实际的话怎能出自统驭国家的帝王之口？「治乱世，用重典，国主本意虽好，可用的不是时 机，那些仁义教化该等天下太平，没有外患虎视再行推广！赵匡胤千万大军隔着一条长江和我们遥遥相望，当他铁骑踏破金陵，国主是要拿着金刚经对他说法，告诉 他我佛慈悲，请他将军队撤出江南吗？」

　　「这…。」李煜一时语塞，不知如何接话，只好安抚道：「爱卿多虑了。」

　　「臣没有多虑。」潘佑倏地下跪，两行热泪落下，沉声道：「国主，江南危矣！南唐大臣纱帽丢不及的时候到了！」

　　「你说什么？」

　　「臣两代侍唐，对江南有很深的感情，看不得国主听信奸佞，遭小人蒙蔽。」

　　「朕自有主张，有事明日再奏，退朝。」李煜最怕这帮老臣动不动就哭的呼天抢地，逼着他下一堆他自己也不是很明白的圣旨。他想起了嘉敏，想起日前新纳的妃嫔娘，两名女子都以能歌善舞闻名，管L丝竹为他解去一切烦忧，本能的想逃离冷冰冰的大殿。

　　「请国主留步。」潘佑挡在李煜身前，一付从容就义模样，裴厚德在旁斥道：「潘大人，国主说要退朝就得退朝，天大的事儿你也得明天再奏，做了这么多年中书舍人，难道连基本的礼仪也不明白？」

　　「我就是因为太明白了！」三军可以夺帅、匹夫不可夺志。潘佑自诩为了国家社稷冒死上谏，一片赤胆忠心，苍天可鉴、日月可表，想不到李煜不为所用，也不 力图振作，只是一味安于现状、丧权辱国，不觉气血上冲，大声骂道：「国主听信奸邪、败坏国家，古有夏桀、商纣，暴虐无道终自食恶果，为千夫所笑，如今国主 所作所为简直比桀纣还要不如！臣不愿侍亡国之君、亦不想和奸臣相处，请国主赐死微臣，以谢天下！」

　　李煜从来不曾发怒，几乎是个没有脾气的人，如今他的臣子竟将他比作桀纣，还说他连这些遗臭万年的昏君也不如？于是咬的牙关嘎嘎作响，整张脸都白了，恨恨嘶吼：「来啊，给朕拿下！这乱臣既然想死，朕就成全他！」

　　「不可，万万不可！」

　　陈乔、张洎、林仁肇等人跪成一片，叩首道：「潘大人忠君爱国，一心只为社稷，请国主恕他出言冒犯，从轻发落。」

　　徐游冷哼一声，「出言冒犯？他将国主比作夏桀、商纣，这等大逆不道，哪里只是出言冒犯？」

　　「你别来添乱。」陈乔瞪了徐游一眼，在李煜身前跪的更低了，「国主，潘大人所言不无道理，恳请国主三思。」

　　「国主，忠言逆耳，潘大人如今敢当面斥圣，定是抱着必死之心，此等勇气足以证明他是忠臣，万万杀不得，臣请国主……」

　　「全都住口！」李煜吸了一口气，好不容易才压过群情激动的臣子，缓道：「先押下去，如何发落朕自有主张。」


　　＊　＊　＊


　　依依柳弱不禁风，红袖添香暗销魂。叮叮的翠饰发出轻响，女子回眸，六宫粉黛登时失了颜色。

　　她缠腰，凤凰垂翼，大红丝带束在手臂，圈圈圈圈，水蛇般舞上舞下，扎了辫的青丝一瞬间散开，她咬着锦绣，眉儿一扬，意气风发更藏着孤芳自赏。

　　突然间，舞步静止，万籁俱寂，微带香汗的玉体兀自喘息，她将丝带随手丢弃，于空中画下七彩虹弧，眼妆微晕的眸儿瞅瞅，乱一池秋波春水，情迷。

　　俯身向前，若隐若现的酥胸诱惑天下男子，她咬起一只樽，任凭杜康游走全身，巧笑倩兮，美目盼兮，远远抛出的酒杯闪烁夜光，葡萄酒香四溢，今夜琵琶不催人，莫笑，莫笑，古来征战无人回，有酒还需醉，乾杯。

　　「晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列……凤萧吹断水云间，重按霓裳歌遍彻。临风谁更飘香屑，醉拍阑干情未切；归时休放烛花红，待踏马蹄清月夜。」

　　一曲舞罢，满堂喝采。

　　李煜眼神迷鳎看着离他不到五步的俪人儿，身手一拉，暖玉在抱，女子蹭了蹭，欲拒还羞，嗔道：「国主，臣妾身子都是汗，怕辱了您万金之躯。」

　　李煜搂着她，在她脸颊上亲了下，柔声道：「即便嘉敏三天不沐浴，依然是江南最香的美人儿。」

　　周嘉敏，人称小周后，江南第一才女。精音律、善歌舞，生于肱股臣宰之家，昭惠后(注七)同母胞妹，二姝齐名，艳冠当代，时人誉之为娥皇、女英，媲美江湘二妃。

　　「只有在江南吗？」

　　「怎么，想跟其他人比美？」

　　「世人都说西蜀徐惠貌胜天仙，有西施、貂蝉之姿，国主不想看看？」

　　「徐惠是孟昶的妃子，只在西蜀后宫出现，哪会轻见外人？」

　　「那徐惠艳名远播，人人管她叫『花蕊夫人』，她的舞技一绝、歌技一绝、琴技一绝，臣妾真想见她，是不是如传闻般倾国倾城。」

　　「花蕊夫人再美，哪比的上我们江南小周后？」李煜拿出随身携带的手绢，为周嘉敏擦拭额上的汗，笑道：「刚刚跳那什么名堂？那首〈玉楼春〉朕写很久了，怎么突然拿出来唱？」

　　周嘉敏眨了眨水灵的大眼，在李煜耳旁吹了口气，咬了他耳垂一口，故作神秘，「你猜。」

　　「嘉敏真是顽皮。」

　　李煜笑着拉她，却被周嘉敏不着痕迹闪过，她退到十步之外，抬头挺胸，歌吹沸天，音乐轻巧起来，舞步踏在节拍上，细细碎碎，断断续续，唱的是年轻时她和李煜相恋，他为她深情所写的〈菩萨蛮〉。

　　「花明月飞轻雾，今宵好向郎边去。}袜步香阶，手提金缕鞋。……画堂南畔见，一向偎人颤，奴为出来难，教君恣意怜。」

　　年少轻狂，周嘉敏痴恋姊夫，李煜亦对这个小姨子情有独钟，生性多情的君王无法顾及人伦礼法，独排众议迎娶妻子么妹入宫为妃，难得周娥皇宽宏大肚，姊妹共侍一夫，既无口角争吵，亦无争风吃醋，世人传为佳话，皆言大、小周后贤良淑德，母仪天下。

　　忆即往事，李煜情不自尽，唤来宫人取过焦尾琴，转轴拨弦，喝着周嘉敏的高音娓娓唱道：「蓬莱院闭天台女，画堂画寝人无语。抛枕翠云光，绣衣闻异香。潜来珠琐动，惊觉银瓶梦。慢脸笑吟吟，相看无限情。」

　　一歌一舞，一琴一瑟，南唐宫殿终年管L不断，正在酒酣耳热之际，一名男子无端冲入，打破这浮糜的宴会，跪在李煜面前叩头：「国主！不好了，大事不好了！」

　　周嘉敏吓得花容失色，躲在宫女后面不敢探头，李煜不小心播断琴弦，手指画出一道殷红，宫女太监蜂拥而上，拿着锦帕按住伤处，他皱着眉，问道：「陈乔，什么事？」

　　「国…国主…。」裴厚德慌慌张张赶来，一手扶着歪斜的官帽，见陈乔已经跪在李煜面前，自动掴嘴，「小人该死，没能拦住陈大人，扫了国主雅兴…又累的娘娘受惊，该死！该死！」

　　「你若不让我进来面见国主，才真正该死！」陈乔狠狠瞪了裴厚德一眼，吓的他不敢说话，才又对着李煜道：「国主，潘大人死了，在牢里自尽了！」

　　「什么！」

　　「潘大人在牢里用衣带上吊，留有书信一封，说要上呈国主……」陈乔边擦泪边从怀里掏出信封，双手奉上，最后已是泣不成声，「国主，潘大人忠君爱国，无端惨死，天理不彰啊！」

　　「朕…朕没有赐死他…为何…？」

　　「陈乔，你给本宫说来，究竟怎么回事？」过了好一会儿，周嘉敏从惊吓中恢复，站直身子，不再是闺房里的小家碧玉，进而有了一国之后的气势。她虽是女流 之辈，到底能分善恶，入宫前她是司徒之女，潘佑忠君爱国，她常常听父亲说起，当年韩熙载一案(注八)也是潘佑力挽狂澜，才不使得朝廷货币制度崩溃，怎么好 端端一个人莫名上吊，离入狱时间才不到一天？

　　「娘娘，潘大人说清者自清、浊者自浊，要效法三闾大夫投江明志，可是他无江可投，只有衣带一条，所以……」

　　「这…怎会如此？」

　　「是朕逼死他的…。」陈乔甫一说完，李煜颓然跌坐地面，自责道：「昨日他在早朝顶撞几句，朕一时气恼，想说关他个三五天小施惩处，怎知…朕不想杀他…朕知道他是忠臣…朕不想杀他的…。」

　　「国主…太迟了…太迟了！潘大人是个硬脾气，已经去了…。」

　　「朕有罪…朕有罪啊…。」李煜红着一双眼，面色惨白，晶晶莹莹的雾珠在眸中打转，随后落下一滴、一滴、一滴……珍珠断线，泪若雨下。

　　李煜身子孱弱，不可自制轻轻颤抖着，双唇不点自红，呜呜咽咽吐着不成字的语调，没来由叫人生出一股怜惜，陈乔看着看着，一瞬间居然痴了。

　　「陈乔，你这样看朕…是在责怪朕昏庸愚昧，诛杀忠臣吗？」

　　李煜足不出户，终日躲在深宫里写词作赋，肌肤白皙似雪，犹胜大、小周后，加之他性情软弱，毫无帝王魄力，居然说哭就哭，在臣子面前半点不知隐诲。

　　陈乔掌了自己两个嘴巴，将李煜身影赶出脑海，被这没来由的邪思吓的七窍生烟，重重叩了好几个响头，「臣该死！臣该死！」

　　「国主。」或许是女人的天性，周嘉敏对所有人看着李煜的目光都感到不悦，她向前，宣示主权般抱着受挫的帝王，为他拭去泪痕，「潘大人这是尸谏，想要国主振作，为江南百姓祈福。」

　　「嘉敏…朕是不是很懦弱？」

　　「国主不是懦弱，是心存仁义。」

　　「朕想为他办一场国葬…请江正大师为他说法…让他一路好走…。」

　　「国主宅心仁厚，温和圣明，这是我江南的福气、大唐的福气、千千万万子民的福气。」

　　「陈乔，这事就交给你了…你二人是故交，务必办的风风光光。」

　　「臣遵旨，国主圣明。」

　　潘佑的国葬在多日后举行，李煜为他耗费万金，于山明水秀处寻了一块风水宝地，说是龙脉咽喉，富中之富，可媲美皇陵帝墓。

　　除此之外又请国师江正说法，废朝三天以示哀悼，香烛烟雾漫天，诵经袅袅遍传，金陵特有的颓糜增添新伤，飘邈的江岸上落着细雨，哀歌四起，一人冷眼看着一切，正是南都留守兼侍中──林仁肇。

　　「潘大人，你以死谏君，究竟值不值得？」

　　杯酒入喉，与江水化为一源，滚滚奔腾，气势盖天。他对江一笑，拿着大刀将酒杯劈成两截，切痕整齐划一，是个善武的练家子，无怪乎镇守边防多年，赵匡胤不得越雷池一步。

　　「潘大人，我是粗鄙莽夫，没有国主文采，亦没有娘娘舞仪，但以水酒相赠，剑舞相佐，愿你英魂一路好走。」

　　说罢也不命人换上新杯，拿着酒壶当头淋下，大刀一甩，豪气干云的劲势里尾韵已衰，默默落下无可奈何的凄凄惨惨戚戚。

　　「耗费国库大似兴礼，枉顾政务宠信佞佛，纵有长江天险屏障，大唐如何不亡？」


--------------------------------------
后记：
下周期中考前一周，闭关修练，更新暂停。
下下周期中考，水深火热在地狱挣扎，完全封网沉到课本里溺毙...Q__Q
啊、偷偷告白一下，我暗恋的对象是花蕊夫人(害羞跑走)


转烛飘蓬一梦归

　　「想不到你看起来像个闷葫芦，居然跟我一样爱的不乾不脆，不能争取，不能泄漏，只能当做秘密带进棺材……枉我赵光义封侯拜相，居然如此窝囊，连个喜欢也说不出口。」
　　「我俩其实同病相怜…。」
　　「喝！一醉解千愁，咱们都去酒国里作英雄吧！」赵光义越喝越快，又命婢女送上好几盅瓷瓶，饶是海量如李从善，也不免意识朦胧，渐渐糊涂起来。







　　十月冬夜，没有星月，呼啸的寒风一阵阵吹过，四季如春的江南出现异像。

　　江面上风声大作，一阵一阵似群魔乱舞，无由生出一股寒颤，过往旅人无不加快步伐，不敢在这赛似乱葬岗的荒野多待一步。

　　细心倾听，却发现夹杂在风声中还有哗哗哗哗的水桨声，窃窃私语，人数越来越多，脚步声也嘈杂起来。

　　隐隐，约约，一团星火在夜海筛「〕脸粒一个穿着战袍的男子背风而立，吹乱了头发，看着采石矶上一座不知何时建起的高塔，冷冷一笑。

　　「谁是樊若水？」

　　「我是。」

　　「那谁是江正？」

　　「我我我，我是江正。」

　　男子皱了皱眉，一个僧人打扮，一个书生打扮，一个疯疯癫癫，一个嘻嘻哈哈，看起来都不像足以委重任的人，真不晓得皇帝陛下究竟打什么主意，万年基业交到这些人手里真的安全？

　　「你是赵大哥派来的人？」樊若水穿着件素蓝外衫，腰间插着一支萧，萧上挂着一块玉，神色傲慢，目中无人，一挑眉，也不管他是什么将军元帅的，语气尽是轻蔑。

　　「本将军叫郝守睿，倒是你怎能直呼皇上的名讳？真是大不敬！」

　　「哼，赵大哥特许我这样叫的。」

　　「你…！」

　　「别吵别吵，先听小僧一句话。」江正打了个圆场，硬是挤入两人之间，拍拍郝守睿的肩，又拉拉樊若水的手，一脸讨好，「樊公子跟皇上是莫逆之交，早年皇上还没登基落了难，是樊公子的父亲救他一命，说来说去算是皇上的恩人。」

　　郝守睿半信半疑，也不知他说的是真是假，江正一付油腔滑调，看了没来由一股厌恶，不晓得这样的人怎么会出家做了和尚，又是哪家的寺庙敢收他。

　　「不妨先看看塔何不合用吧。」

　　众人往前走了一段，果然看见一塔，黑压压的竖在前面。塔用石块堆成，好几丈高，数人才能合围，用它系浮桥，够结实了。

　　「塔基预先凿好好几处石穴，一切都事先安排好了。」

　　「嗯。」

　　一切布置妥当之后，郝守睿下令三天后荆江一代隐蔽的战船顺流而下，并命大舰运来大竹缆，吩咐到一半，樊若水突然把手搭在他肩上，脑袋瓜子凑了过来，没有半点规矩，问道：「喂，你官当的很大？」

　　郝守睿拍掉樊若水的手，有种被@辱的感觉：「给本将军放尊重点！」

　　「将军？」樊若水哈哈一笑，「我跟皇上是拜把的，不过在南唐做卧底，等李煜投降了，回了汴京还不是封王拜相，跟赵光义平起平坐？就连你顶头上司曹彬也要让我三分呢。」

　　「你不仅对皇上不尊重，还直呼晋王与大将军的名讳，本将军今日定要好好教训你！」说着拿出鞭子，一脸凶神恶煞，谁知樊若水不惧反笑，把他冲天怒气当作儿戏，笑的更加狂妄，「教训我？小生好怕啊。」

　　「你…！」郝守睿怒不可抑，拿着鞭子就要劈下，樊若水觉得好玩，还把身子往前送了一迹指着自己白嫩嫩的脸颊耀武扬威，「你大可对准我的脸打下，将来皇上问起，我一定如实禀告，将军可千万要担的起这个罪名。」

　　「别…别别别！」江正大惊失色，这樊若水可是赵匡胤货真价实的拜把兄弟，和赵光义、赵谱也是认识的，虽说身分隐密，朝中权贵多不识他，但光凭着与皇 上、晋王、宰相的交情，这一鞭下去还得了？这个郝守睿不识时务，怎么死的没人在乎，可眼下正值伐唐之际，不能出半点差错，若让这两个继续闹下去，难保事情 不会有变。「这个…将军火气别这么大，请听小僧一语。」

　　「你这和尚古古怪怪，穿着僧袍却喝酒吃肉，我看世上也只有李煜那昏君才会信你，封你为圣僧，尊为江南国师。」

　　「大家一殿为臣，说来也是同僚，请将军给小僧几分薄面。」说着赔了个笑脸，又道：「小僧本来就不是僧人，只是皇上下令要我潜入南唐内应，怎么扮好和尚我也是下过一番苦工，这才把江南国主哄的服服贴贴。」

　　好不容易才缓了郝守睿怒气，樊若水又突然插话，「喂，本公子问你，曹彬什么时候过江？」

　　「大将军正在汴京誓师，领取皇上御赐的帅印，不日就会南下，这浮桥得快快造好，才能直捣金陵，一举歼灭南唐。」

　　樊若水眼中闪过一丝孤寂，喃喃自语，「不日南下…不日究竟是几日？他眼里只有国家、只有皇上，哪里容的下我区区一个樊若水…？」


　　＊　＊　＊


　　这日李煜正与周嘉敏在柔仪殿饮宴，命下人搬来一座台子，双双对视而笑。

　　台子长高六尺，宽有六迹是朵方方正正的金莲花。这金莲台座耗费巨额，全由纯金打造，再请一流工匠雕饰，栩栩如生，人见人爱，是李煜为其爱妃娘特别建造。

　　娘善舞，天下闻名，她穿着大红霓裳，缠紧纤纤玉足，臂上套着一只玉环，环上刻有两双鸳鸯，一腔旖旎风情悠悠不尽。

　　「臣妾参见国主，参见娘娘。」

　　「娘，朕为造了金莲台，今日定要让朕大开眼界，见见秘密排练三个月的金莲舞。」

　　「臣妾定不负国主所望。」娘娇巧一笑，精心绘制的面妆媚入骨髓，绘的嫣红的眼儿流转霞云，女子特有的纤细如水，与周嘉敏截然不同，却又毫不逊色，也是个倾国倾城的美人儿。

　　周嘉敏斟了一杯酒，仰首而尽，滴出血的双颊犹带笑靥，「本宫敬一杯，也敬金莲舞一杯。」

　　「谢娘娘赐酒。」娘接过宫娥送来的酒杯，饮下，盈盈拜倒，跪伏在李煜与周嘉敏面前，四周吹熄灯火，光线全聚在娘身上，突然琵琶弹破九霄，衣袖一甩，画中人儿鲜活起来，彷佛练有绝世轻功，只这么一个点足，轻巧跃上高耸的金莲台。

　　「好！」李煜忍不住拍掌叫好，娘害羞垂了睑，撕下裙摆一截边，李煜情不自禁伸手接过那抹自高处落下的艳红，却见娘旋转起来，越转越快越转越快越转越快，衣带随风鼓涨，漂浮在半空之中，整个人就要从金莲台落下。

　　周嘉敏看了忍不住为她捏把冷汗，自己也是善舞之人，如此快速旋转必定晕眩，娘站在那么高的台子上，一个不小心落将下来，岂不香消玉殒？

　　霎时间，娘停止回旋，往后一个下腰，李煜惊呼一声，那抱在怀里的纤腰几乎段成两截，以从没见过的弯度弯曲着，娘轻轻一笑，竟在金莲台上凌空翻了个圈子，两只快要掐断的足裸踩着拍子，又快速旋转起来。

　　娘之舞奇险怪危，不似周嘉敏那般蜜意风情，自成一家之势，李煜爱极这充满艺术的风花雪月，如此才是人生、才是享受，比那枯燥无谓的朝廷大事有趣不知千百倍。

　　「国主！」

　　酒酣耳热之际，林仁肇手持大刀，身批战甲，居然领着底下人堂而皇之闯入柔仪殿，金莲舞突然被人打断，娘一个失神，差点从台上坠下，李煜亦吓的打翻酒杯，污了袍子一身。

　　看着满屋子杯盘狼藉、纵情生色，林仁肇胸口一股气塞，南唐如此颓靡，有再多金银珠宝，早晚坐吃山空，焉能治世万年？于是跪倒在李煜面前，语重心长，句句啼血，「臣有事急奏，请国主停止宴会，立即上朝与臣议事。」

　　前次陈乔闯入，奏的是潘佑自杀，如今林仁肇旧事重演，莫非又是谁看不惯他所作所为，以死尸谏？国不国、君不君，这柔仪殿还得让多少外臣踏入？赵匡胤把江南当作属国，不以君王之礼对待，他自己窝囊就算，可惜难为了嘉敏，日日受此惊吓，这国后做来一点滋味也没有……

　　「国主，请您立即上朝，与臣议事！」见李煜还在发愣，虽然不合礼数，可林仁肇也别无他法，吩咐左右道：「还不伺候国主更衣登朝？」

　　一个时辰之后，李煜糊糊涂涂入了澄心堂，坐在冰冷的龙座上，陈乔、张洎、徐游、林仁肇跪在殿下，各个俱是面色沉重，脸如死灰。

　　「众位爱卿，发生什么事了？」

　　「国主，赵匡胤发兵了。」

　　「什么！」

　　「请国主誓师迎战，与赵匡胤决一死战，和我大唐共存亡！」

　　「朕…朕…。」李煜胆小懦弱，只求偏安一方，如何有本事应付赵匡胤大军压境的威逼恐吓？拖得一刻是一刻，他打从心里反对与宋国决裂，「不如修书一封，派遣使者北上议和，众卿以为如何？」

　　「荒谬！」林仁肇破口大骂：「我大唐侍宋恭谦温顺，几乎是有求必应，但赵匡胤还要伐唐，国主难道看不出来，眼前的情势岂只送送礼物、卖弄文采就能解决？他宋国眼里下任何国家，只想着一统天下啊！」

　　「可是…。」

　　「赵匡胤最重正名，宋伐南唐毫无名目，此次兴兵旨在制造藉口，只要国主稍有反抗之意，赵匡胤定会以此为由，南下平乱。」

　　「依卿之见，朕岂非更加不能抵抗？」

　　「请国主下旨逮捕微臣一家老小，列为死囚，臣愿带兵起义，与宋国军队一拼生死。若臣败了，国主可将一切罪过推至微臣身上，将我全家以叛乱罪名处死； 若臣胜了，待臣班师回朝再行封赏，官复原职。如此一来无论胜败，赵匡胤都找不到藉口与我大唐为难！」一腔言词说的慷慨激昂、热血沸腾，林仁肇以死相搏，赌 上一家十余口性命，他要赵匡胤明白，南唐不弱、南唐不是没有忠臣，他宋国再强，也不能为所欲为，亡人庙堂、易人江山！

　　「爱卿…。」李煜早已热泪盈眶，亲自步下台阶，扶起林仁肇，泣道：「我李氏对不起你…。」

　　「一日为君，终生为君，臣愿死国，与南唐同进同退，但求国主成全！」

　　「准奏…朕准你所奏…。」


　　＊　＊　＊


　　赵光义把酒壶放在炉火上，慢条斯理温热。

　　汴京天寒，他披了件貂皮毛裘，晋王府铺着地毯，他命人大开房门，静静候着他的贵客，为自己斟满翠盅。一杯，一杯，一杯。琉璃瓦下桐油微晕，可怜飞蛾扑火，祝融痴恋，焦一片血色钧天。

　　「晋王，李从善到了。」

　　「有请。」

　　赵光义与李从善素不相识，两人也没有交情，如今深夜邀约，究竟所为何事？李从善心里存疑，但也不能不来，只好见机行事。

　　「韩王，请坐。」赵光义不呼赵匡胤赐的新职，却呼李从善南唐旧时的封爵『韩王』，他胆战心惊，不敢就坐，讪讪问道：「卑职若犯了什么错，请王爷指点一二，卑职感激不尽。」

　　「哈哈，紧张什么，本王随口说说，不必惊慌。」赵光义率先坐了，拉着李从善的手，亲热无比，笑容可掬，便似与多年不见的朋友谈心一般，「本王喊你一声从善，不会见怪吧？」

　　「王爷爱怎么称呼便怎么称呼，卑职怎敢见怪？」

　　「我喊你从善，你也喊我光义，咱俩平辈相称，用不着分高下。」

　　「卑职何德何能，竟蒙王爷如此厚爱！」

　　「从善，你这是跟我客气什么，你若不愿喊我声光义，就是不给我面子。」

　　「王爷年纪虚长卑职几岁，卑职便喊声光义兄，以示尊重。」李从善不敢再推却，制式化喊了一声，战战兢兢坐在他身边，依旧摸不清他到底想做什么。

　　「从善哪…我见你就像见到从前的自己一样…你明白吗？」

　　「从善不太明白。」

　　「哈哈…咱们俩的感情都一般的有去无回呢…。」

　　「光义兄，从善实在不明白。」

　　「哈哈，喝酒，喝酒。」赵光义欲言又止，眨了眨眼，男孩般腼腆可爱，好似心事被人说破，手段拙劣的转移话题，把酒杯硬塞到李从善手里，「哪，今晚不醉不归，咱俩不聊个痛快，我不放你回去。」

　　「是…是…光义兄找小弟喝酒，小弟一定作陪。」

　　酒过三巡，暖意渐生，赵光义快人快语，一根肠子通到底，虽然不时夹杂市井粗言，可那些@言秽语听来性情真挚，毫无造作，李从善对他好感渐生，不再将晋王视若豺狼虎豹。

　　「他奶奶的…嗝…老子早年也是干将军的，跟着周世宗鞍前马后立下功劳，不过因为大哥太出色，所有人才没注意到我…嗝……」

　　赵光义越喝越醉，舌头跟着大了起来，眼神逐渐迷鳎颊上浮起红晕，李从善莞尔一笑，这权力仅次于天子的开封府尹，怎地如此口无遮拦、如此不善饮酒？可 他却没来由生出一股亲近，自己同样醉心书画、同样喜爱填词吟诗，可有个天下第一才子的六哥挡在面前，谁还注意世上有个李从善？

　　「从善哪，我跟你说，小时后我贪玩，爬到树上想看鸟巢里的小鸟，呵，你是知道的…小鬼头总自以为厉害，其实根本弱的像个鸡，我踏空了从树上掉下来，大 哥一把抱住我，把我安安稳稳放回地上…嗝…从前我怎么跟他闹脾气他都不会生气…可自他做了皇上以后…他对我大呼小叫…不再疼我了……」说到伤心处，赵光义 越想越难过，索性连杯子也不拿了，直把整壶酒往嘴里灌，失魂落魄，也不管衿前淋湿一片，「大哥…你为什么不疼我？我是你唯一的亲人…你曾对我说只在乎我… 我就是你的天下…难道都是骗我的？」

　　「光义兄原来也是伤心人。」江南多宴，豪侈奢糜，李从善贵为韩王，日日出席觥筹交错的皇宴，一喝就是三五百杯，练就一身好酒量，千杯不醉。他听着赵光 义的L外之音，叹了一口气，终于明白今日他请自己到晋王府作客的原因。「光义兄念念不忘皇上，为他伤心，为他断肠，从善也是如此…。」

　　「嗝…别往心里去，咱们做小弟的就是输人一截，哥哥们太优秀，怎么都比不过，永远只能当老二……嗝。」

　　「不是的，不是这样的。」赵光义已有七八分醉意，行为举止粗鲁无理，完全没有开封府尹的气势，李从善摇摇头，反问，「光义兄，其实你很钦慕你的大哥吧？」

　　「当然啦，一国之君谁不钦慕？」

　　「从善说的钦慕…还有更深的涵义…。」

　　「哎呀。」赵光义把手搭在李从善肩上，顺势把酒倒入他的杯子里，大声道：「你们江南读书人爱咬文嚼字，一句话要绕好几个圈子，我是个大老粗，听不懂啦…嗝。」

　　拿着酒杯，李从善有些错愕，赵光义刚刚明明对嘴喝过，怎么还把酒倒给客人？莫非他不明白此举十分失礼？可想到一半，他又忽然笑了，人家是北方男儿，是 挂帅将军，长年争战沙场，一举一动豪气万千，哪似江南繁文缛节、惺惺作态？一股豪气斗生，饮下赵光义斟满的酒，朗声道：「从善错了，喜欢就是喜欢，世人看 我异样那又如何？从善自幼钦慕六哥，待得年纪稍长，更是日日都要见他一面才会舒坦，直至六哥迎娶国后那日我才明白，今生今世…我是非他不爱了……」

　　「哈哈…哈哈哈…！」赵光义重重拍了李从善一下，脸上虽是笑意，但刻意隐藏的苦涩却是显而易见，「想不到你看起来像个闷葫芦，居然跟我一样爱的不乾不脆，不能争取，不能透漏，只能当做秘密带进棺材……枉我赵光义封侯拜相，居然如此窝囊，连个喜欢也说不出口。」

　　「我俩其实同病相怜…。」

　　「喝！一醉解千愁，咱们都去酒国里作英雄吧！」赵光义越喝越快，又命婢女送上好几盅瓷瓶，饶是海量如李从善，也不免意识朦胧，渐渐糊涂起来。

　　「嘿，咱俩这么投缘，我给你说个大秘密。」

　　「什么秘密？」

　　赵光义嘻嘻哈哈，走向一幅壁画，于画轴处轻轻拍了两下，窗户边无端浮现一个暗阁，里面装着一封信和一个卷轴。

　　赵光义拿着信封和卷轴，摇摇晃晃，昏昏沉沉，路都走不直了，好几次差点撞到柱子，费了半天力气才走到李从善面前，得意一笑，「你看我这晋王府怎样，这道机关可是专门L藏机密，和皇上商议国家大事用的呢！」

　　「光义兄要让从善看？」

　　「当然，当然！咱们这么投缘，一定要让你看看，这是天大的好消息。」说着把画轴摊开，露出一张正气凛然的脸孔，披着战甲，手持大刀，虎虎生风，不怒自威，正是南唐都留守，李煜最倚重的大将军──林仁肇。

　　「咦？这不是林仁肇？」李从善揉揉眼睛，不确定自己是否看错，又往前走了进步，那忧国忧民的脸孔他无论如何不会走眼，确是林仁肇没错。

　　「就是他啊。这个家伙貌似忠良，想不到竟是贪生怕死之徒，前些日子写了封信给皇上，又送来自己的画像，约定咱们大军南下时开城投降，为我们洞开长江天险，待事成之后，请皇上封他高官厚禄。……啧，老子生平就看不起这种软骨头，有种自己打天下，搞这套算什么英雄？」

　　「什么！」听闻赵光义一言，李从善再重的酒意也给瞬间吓醒，六哥最信赖的大将军居然出卖国家军机，要和宋廷私下议和？这…这是叛国，人人得而诛之啊！

　　「哈哈，听到你六哥要来就兴奋成这样，你这人也真是的。」赵光义还没搞懂状况，拿着酒瓶兀自喝个没完，「南唐灭了，你六哥就得立刻来汴京面圣，念在我们相交一场，又都是失意之人，到时候我在皇上面前多多美言几句，让你们俩兄弟住在一起，怎样？」

　　「从善感谢光义兄的美意…。」

　　「不谢不谢，这种事我很…喂…喂喂！」话还没说完，李从善飞也似的奔出晋王府大门，赵光义让他撞了一下，满腹水酒几乎都要呕出来，才要开口大骂，李从善已经登上轿子，走的无影无踪。


--------------------------------
后记：
之前跟我家亲亲聊msn，先给她看过这篇，她说我对某角色的私心一目了然(有吗?)
啊啊我实在忍不住我对他的爱...>////<(提示：是男的)
行文至此已经超过四万字，据说是主角的某两人到现在还素不相识(远目)
不知道最后字数到底是多少...orz||||
结果写来写去最让我感到开心的就是一堆美女23腰(强调)穿的很漂亮转转转转跳舞
唉...每次到期中考灵感就会冒出来...这难道是神的诅咒吗？(泪)



流水落花春去也

　　李煜再逆来顺受，也禁不起这样冷嘲热讽，他看着地上新月状的长刀，当空烈日映的刀锋闪闪发亮，心中有个声音越来越大，死吧，就这么死吧，窝窝囊囊活在 世上有什么意思？其实死也没有这么可怕，流些血、吃点痛，眼睛一闭还不就到阎罗殿上报到去了？他再也止不住哭泣，管不了瀑布倾泄的泪，一家迹逐渐把手 移向大刀……







　　九重城阙烟尘生。

　　李煜看着远方的升元寺，除了皇宫之外，这是金陵最高的建筑了。

　　周嘉敏站在他身边，与他一同看着远方，烈焰冲天，升元寺如火中红莲，盛开在金戈铁马的风沙中，她滴下晶莹的泪，凿碎，凿碎，澄心堂的地板很脆，珍珠落地般滚了好几圈，最后渗入了亡国的悲哀内。

　　『宋军若打进来，朕便聚全家于一室自焚，以身殉国。』

　　『好，国主能有如此豪情壮志，尔等虽是女流之辈，亦以身殉国！』

　　『那我们君婢就到地府相见，于那儿再建一座南唐宫吧。』

　　『好！』

　　李煜当初一句完笑话，想不到一语成真，而今的升元寺一片通红，就像滴了血的玫瑰，片片花瓣那么嫣嫩，披上红霞沐浴，嫁作祝融的新娘，任沉没卷去心慌，吹灭一地惋惜。



　　秦楼不见吹箫女，空余上苑风光。
　　粉英含蕊自低昂。东风恼我，才发一衿香。
　　琼窗梦滞留残日，当年得恨何长？
　　碧阑干外映垂杨。暂时相见，如梦懒思量。



　　歌舞升平，长夜漫漫，杜康滋味何其优美，怎忍一日不与之缠绵悱彻？云鬓花颜，争奇斗艳，青葱的手指或吹箫，或弹琴，奏响一曲曲家家争唱的〈谢新恩〉，可歌才入乐，怎么由喜而悲，娇柔纤弱的躯体支离破碎，烧死在灰飞湮灭的芙蓉帐？

　　寥落古行宫，宫花寂寞红；白头宫女在，闲坐说玄宗。李煜读过前唐元微之的那首〈行宫〉，所以他不愿伺候他大半辈子的宫女年老色衰后无处可去，便建了一座升元寺，专收女僧，到了离宫之日她们若未成家或返乡，可住在寺中后半辈子衣食无虞。

　　升元寺中的女僧出自皇家，举止大方，态度得宜，都是见过世面能歌善舞的美女，她们知道金陵一旦破城必会受贼人污辱，所以与国主相约，非常之时便举火自焚，以身殉国。

　　冲天烈焰，李煜闭上双目，不忍卒看。他这一生做过许多错事，自林仁肇叛国以后，他无心政务，朝中大事全权交由张洎、徐游等人处理，自己则躲在深宫日日以歌舞麻痹神经，享受破国前最后一刻帝王生活。

　　军报一天急过一天，奏摺多说江南大捷，连破宋军，隐恶扬善，报喜藏忧。李煜信以为真，在歌舞升平的柔仪殿中静待宋师远去，以求偏安，默默作他的江南国主不问世事，直到老死。

　　一日心血来潮，忽登城楼，却见金陵城外旌旗蔽天，曹字飘荡，大宋天威逼吓，召守城将领皇甫继勋一问，才知宋军已然兵临城下，围困金陵多日，朝不保夕，就要兵尽粮绝，困死城中。

　　原来那皇甫继勋是个贪生怕死之徒，知道江南国弱，守无可守，一开始便抱着投降打算，还在军中散布谣言，说赵匡胤天命所归，身披七彩霓虹，脚踏凤凰垂翼，是真龙天子，李煜断不能与之抗衡，识时务者为俊杰，不如早早竖起白旗，尚有一线生机可寻。

　　皇甫继勋年纪轻轻，压根儿不想为了江南这个摇摇欲坠的政权赌上性命，他派出探子探听消息，知道伐唐的是大将军曹彬后更加没有抵抗意愿，刻意谎报军情，镇日想着李煜早早献降，自己投奔大宋后如何飞黄腾达。

　　李煜在城楼上几乎站不住脚，远方黑压压一片蔓延好几十里，大军压境，一把把弓箭对准澄心堂，瘦弱的君王差点被风吹落。幽魂漫漫，飞鸟死绝，勇士拉开三百尺硬弓，可惜宣纸碎碎，满纸荒唐道不尽其中味，泪下，泪下，倾盆剑雨奈若寻不着放矢之的。

　　他恨自己无能、怨自己无力，从来只知握笔的掌颤成病莲，沿着十指滴滴答答，他咬牙，大风吹落玉冠，青丝在垓下残阳泣血，漾成乌江江水漫天，云上龙啸九天玄，火舞三尺燃天，霸王自刎的宝剑沉入海底千年，他忘了自己没有干将莫邪。

　　「朕不该错杀林仁肇……」

　　当初，当初能有多少个当初？如今，如今又有多少个如今？

　　凄凄迷迷的心绪偷偷垂挂红泪，斜月袅袅西沉，别离，别离，遍地梨花遮不住春风鸩杀，李煜想起了赐死林仁肇那天，天空灰灰饕黄，素来威风的大将军被 押解到澄心堂下，手脚绑缚，褪去战袍的武将便似失了鳞的龙，咬牙切齿，瞠堂怒目，只是凛凛傲气还在，眼中透着不服输的倔强神色。

　　『林仁肇，你可知罪？』

　　『臣何罪之有？』

　　『私通宋使出卖朝廷军机，执掌兵权渎职贪图富贵。光这两条罪名朕就足以将你满门抄斩，九族连坐！』

　　『臣冤枉！臣冤枉啊！我林家一门忠君爱国，何来出卖军机之说？定是宵小作祟，陷害忠良，国主切莫听信！』

　　『宵小？你说韩王是宵小？』

　　『韩王？臣与韩王交好，他怎会无故造谣，陷我于不义？』

　　『这是韩王的亲笔信，你自己看看吧。』

　　林仁肇细细读来，背后冷汗一片，李从善在信中指证历历，说他与私赠画像媚宋，与镇南大将军曹彬已经联络妥当，只要大军一到，立刻开城，金陵不攻自破，事成后立即至汴京面见赵匡胤，锦绣前程，荣华富贵，世世代代永享不尽。

　　『臣…臣不知怎会有如此谣言…。』

　　『谣言？韩王是朕的亲弟弟，哪里是谣言？根本千真万确！』李煜勃然大怒，左右蜂拥而上，大刀架在林仁肇颈子，只待君王一声令下，当场格杀，血溅澄心堂！

　　『国主！臣赌上全家性命为大唐尽忠，怎么可能谋反？这其中定有误会，请国主明察！』

　　『没有误会，从善不过如实禀告。』

　　『国主就没有想过，韩王本身也遭人蒙蔽，这是宋国使的反间计，旨在夺臣兵权，要我江南没有将军，不能防范？』

　　『林仁肇，你虽骁勇善战，但也把自己看的太高了，即便没有你林仁肇，我江南也不至没有人才，朕已经做好应变之策，由皇甫继氪替你的职务，防守边 疆。』说着一挥手，裴厚德端着一个盘子，里放着一杯一瓶，雕饰精美，质地绝佳，高举至林仁肇眼前，轻声道：『将军一路好走。』

　　『国主要赐死微臣…？』

　　『不错，朕念你镇守边疆多年，特别留你一个全尸，算是仁至义尽。』

　　『哈哈…哈哈哈……』林仁肇仰天长笑，喟然而道：『枉我林氏一门忠烈，如今遭此祸端，天道何其不彰！』说着面色一变，淬出一口唾沫，指着李煜恶言相 向，怒不可抑，『昏君，你听信奸佞，乱杀忠臣，我大唐多年基业葬送在你一人手里，何其无辜！我看你千秋万岁以后，拿什么面目去见先帝！』

　　『来啊，灌他喝酒。』

　　『昏君！你这比夏桀、商纣还要无能的昏君！来日金陵城破，你跪在赵匡胤面前摇尾乞怜时，千万不要后悔自己所作所为，后悔自己昏庸愚昧识人不清，后悔我林仁肇为江南流过的每一滴血！』

　　框啷──！

　　碎了一地冰冷，糖液入腹，魂断九重天。


　　＊　＊　＊


　　高耸的城门伫立风中，宋字军旗遮蔽天际。李煜赤裸着上半身，周嘉敏亦穿着素色白衣，两人互相搀扶，双双走至城门外，迎上宋军彪悍的铁骑。

　　长江江岸分成两列，一边以曹彬为首，身后是樊若水、潘美、江正、郝守睿等人，另一边以李煜为首，身后是周嘉敏、娘、徐游、张洎、陈乔等人。一唐一宋，一衰一兴，曹彬骑在高高的俊马上，翻身而下，李煜突然拜倒，身后众臣亦跟着跪了一片。

　　「罪臣李煜愿归降大宋皇帝赵匡胤陛下，此为江南国玺，请将军查验。」

　　「国主快快请起。」曹彬是谦谦君子，温和敦厚，仍以君王之礼待之，李煜心下感动，一眶热泪险些溢出，周嘉敏紧紧握着他的手，天亡我也，非战之罪，她不要他做霸王，更不想自己做虞姬。

　　此处除了曹彬之外，就以樊若水身分最高，他是皇上义弟的事已经证实，眼下虽无官职，可众人不敢稍有怠慢，深怕得罪了这位即将封爵的王爷。

　　「我说…江南国主啊…。」樊若水穿着一身白色丝质，手上拿着紫竹萧，头上系着漂亮的发髻，脚上穿着双黑靴儿，颇有纨裤子弟的架式，「人人说你是天下第一才子，不知能否效法晋代曹子建，七步内作一首诗给本公子瞧瞧？」

　　「朕…。」说到一半，樊若水仰天大笑，「朕？你还配用这个称谓吗？这是皇上专用，世上只有我义兄一人衬得起这个字，你也敢自称？分明是以下犯上，藐视皇权！」

　　「樊公子…请听小僧一言…。」江正虽然是赵匡胤安插在江南的一着棋，可遁入空门多年，渐渐潜移默化出良善本性，加之李煜对待僧人极好，不免为他说话。 谁知那樊若水毫不领情，比天上的月亮还要骄傲，语气更是不可一世，「本公子不想听你废话，这亡国君主执迷不悟，明知金陵必破，依旧守城不出，害我宋军围他 多月，无端耗费军粮，其罪该诛！」说罢兀自不能消气，随便走向一名将士，拔出他腰间配刀，直直对着李煜，作劈砍之势，刀锋直坠而下。

　　李煜大呼一声，像只受惊的小鸟四处逃窜，曹彬于千钧一发之际格剑挡下，怒斥，「若水，你闹够了没有？」

　　「谁说这是闹着的。」樊若水冷冷一笑，索性把刀丢下，从头看到脚，又从脚看到头，细细打量这风流度日的南朝天子，讽道：「你虽是个昏庸愚昧之徒，到底还有几分姿色，与那婆娘站在一块儿不似夫妻、倒像姊妹，勉强可以充皇上后宫之数。」

　　先是批评李煜昏庸愚昧，后又夸他颇有姿色，最后还以『婆娘』此等粗语称呼江南国后，如此不逊狂言，众人俱是听的胆战心惊，可经樊若水这么一点，却禁不住好奇，目光纷纷集中至李煜身上，也跟着审视打量起来。

　　南唐后主，字重光，一名从嘉。生于深宫之中，长于妇人之手，养尊处优，挥金如土，镇日只是填诗作词，风花雪月，朝生暮死，是个十指不沾阳春水的标准主 儿。他长年生活在金陵管L丝竹的圣殿里，不曾照射阳光的皮肤白皙似雪，几乎能用吹弹可破形容，那样一双纤纤玉指若拨弦抚琴，又会是怎样的风景？脑中渐渐浮 现出一幅怪异画面，威风凛凛的天子高坐庙堂，前朝君王跪伏在他的脚下，奉召入宫，留宿御书房一夜未果……

　　「够了！」曹彬的声音将所有人拉回现实，他对着左右吩咐：「公子累了，送他回后边军帐休息，江南国主献降一事由本将军全权负责，余人各司其职，不得骚扰江南百姓，亦不得对南唐宫人无礼，听清楚没有？」

　　「不清楚！」樊若水头一个顶撞回去，依旧理直气壮，「咱俩好几把月不见，你就这么急着赶我回去？我在你身边陪你，好歹多一份人力帮忙。」

　　「你只会越帮越忙。」

　　「我不想回去，谁也赶不了我！」

　　「你再无理取闹，休怪我对你动用军法。」

　　樊若水咬着下唇，眼中似不服输，一张脸兀自倔强，与曹彬互相瞪着，「我是皇上的义弟，你敢无礼？」

　　「将在外，军令有所不受，即便你是皇上的亲弟弟，我也不会留情。」

　　一个骄纵任性，一个择善固执，两个人对峙半天没有结果，谁也不愿让谁，最后曹彬不耐烦了，只好下令硬是把人带走，樊若水挣扎两下，左右士卒谁也不敢强 行押解，最后他怒气冲天，无处可泄，只好对着一旁的李煜挖苦起来，「皇上并非不解风情之人，倒也懂得怜香惜玉，他日你来到汴京蒙获圣宠也算我的嫂子，小弟 在这里先请个安，方才得罪还请多多包含。」

　　「你…你们…！」樊若水越说越不成体统，硬是把李煜列为君宠之辈，周嘉敏浑身颤抖，气的满脸通红，李煜即便降宋，仍是一国之君，须以礼相待，他们怎么如此?言不逊，当众羞辱？

　　见到周嘉敏忍无可忍的神色，樊若水哧哧笑了，眨着眼睛说道：「哎呀，小弟只顾赞赏国主，忽略了娘娘，罪该万死。」

　　「上邦使臣都是像你们这种人吗？我看大宋的国祚也不会太久！」

　　「不许出言不敬！」郝守睿先前质疑樊若水身分已然得罪权贵，这一路上都在想着如何讨好，补救先前一连串失策，而今周嘉敏对着樊若水叫嚣，正是立功献媚之际，皮鞭一甩，当头劈下，与其说是维护天朝声誉，不若说是讨好皇上义弟更加妥当。

　　「啊啊！」一声惊呼，周嘉敏避无可避，李煜却不知什么时候挡在她身前，血红的鞭痕剖开凝脂的玉肌，便似早春嫩叶上落下的露珠般怵目，周嘉敏红着眼眶，这一鞭不止身体折磨，象徵的更是丧权辱国，这痛…有多痛？

　　「罪臣李煜已然归顺大宋皇帝，盼陛下仁慈，饶我李氏一家，也饶江南百姓一命，免去他们干戈之苦，李煜叩谢圣恩。」豆大汗珠沿着李煜眉骨流下，他强忍疼痛，低声下气，亡国之奴，还有什么尊严可谈？

　　「哦，还懂得替女人挡鞭子，总算有点男人味。」樊若水轻轻抚着那爱不释手的紫竹萧，来回在手中把玩，把方才丢弃地面的大刀踢往李煜方向，「你是天下第 一才子，必定遍览群书，该读过四面楚歌。人家项羽何等霸气，脖子一抹十八年后又是一条好汉，你若有担当就一死以谢天下，也对得起那些为江南抛头洒血的旧 臣。」

　　李煜再逆来顺受，也禁不起这样冷嘲热讽，他看着地上新月状的长刀，当空烈日映的刀锋闪闪发亮，心中有个声音越来越大，死吧，就这么死吧，窝窝囊囊活在 世上有什么意思？其实死也没有这么可怕，流些血、吃点痛，眼睛一闭还不就到阎罗殿上报到去了？他再也止不住哭泣，管不了瀑布倾泄的泪，一家迹逐渐把手 移向大刀……

　　『啪──！』

　　巨大声响把李煜从杂乱的思绪中唤回，他仰首，只见樊若水左颊红通通一片，五跟手指印在上面，曹彬冷冷看着他，说道：「你要自己回去军营，还是我把你绑了派人送回去？」

　　樊若水变了一个人似的，乖乖上了马背，温谦乖巧许多，不再是那不可一世的骄傲嘴脸，「我有脚…自己走…。」

　　「好好照顾公子。」曹彬随便吩咐，派人缴了南唐宫中所有兵器，并派遣重兵把手，生怕李煜再寻短见。赵匡胤是天授帝王，文滔武略，自然明白得民心者得天 下的道理。江南虽降，难保不会有仁义之士起兵抗宋，他要制造开明大度的形象，善待各国降君，使天下人称颂，这是一种高明的政治手腕，也是南征前再三嘱咐务 必将李煜完整无缺带回的汴京原因。

　　「国主，刚才多有失礼，请多包含。」

　　「将军也是无心，李煜不敢怪罪。」

　　堂堂一国之主，屈从至此已是奇耻大辱，南唐众臣纷纷垂泪，形势比人强，北方大军压境，若不低头，唯一死而已。

　　「来啊，将江南国主押回汴京，听候皇上发落！」



　　多少恨；昨夜梦魂中。
　　还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风！
　　多少泪；断脸复横颐。
　　心事莫将和泪说，凤笙休向泪时吹，肠断更无疑。



　　江南…江南…梦里的江南…诗里的江南…今宵一别后，何日再相见？他的阳春白雪，他的下里巴人，北国的舞伎，谁能唱出这样的歌曲？北国的歌伶，谁能舞出 这样的丰姿？长江江面烟波浩淼，柳絮絮扬飘飘坠地，多少才子佳人，多少烈女英雄，西湖河畔的杨柳，今后是不是只能在梦中相逢？

　　江山如画，豪情万里，他不愿与天下英雄相竞折腰，只求拾着他的画笔，吟着他的诗句，徜徉在江南如诗如画的景致里，守着他梦中词里的天上人间，只是为什么连这点愿望，苍天都不肯成全？

　　丧钟哀悼，声声泣血，退却了帝王华服，拜别了前朝老臣，乐楼里的那张古琴他带不走，音坊里的那只琵琶他也留不住，北方的冰天雪地，从此他该以何为伴？号角又吹响了，赵匡胤不费一兵一卒拿下江南，从此金陵易主、唐国覆亡，他的痛、又该向谁去说？


　　＊　＊　＊


　　押解南唐君臣的军队扶摇北上，曹彬刻意落在队伍最后，一路上任由樊若水颐指气使，对他只是迁就。

　　「若水，我还不懂你吗？你故作疯癫，侍权自大，不过是让皇上对你松懈心防，不把诛杀功臣的大斧架到你颈上……自古患难容易富贵难，我们的皇上是那么英 明，可却又是如此残酷，李煜此去汴京必定没有善果，我知道你在偷偷向他暗示，要他早些自尽免受@辱。你总是如此善良，宁可天下误会也不为自己多辩解一句， 叫我如何放的下你？」

　　执子之手，与子偕老，都许下同生共死的海誓山盟了，还有什么心思看不穿？布衣卿相看似功成名就，可古来将相哪个又不是功高震主，落了个兔死狗烹的悲惨 下场？伴君如伴虎，利牙上讨生活谁都不能长久，曹彬本非好事之徒，他不过报答赵匡胤知遇之恩，以及在皇室的庇荫下默许他与樊若水不足为外人道矣的感情罢 了。

　　「若水啊若水，等我回到汴京便向皇上称病请辞，和你一起远离红尘俗世，在江边垂钓终老一生吧！」

　　浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人？

　　一春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。


樱桃落尽春归去

　　赵匡胤往前一步，一手环住李煜的腰，另一手捏住他的下巴，狠狠吻了他一口，在他耳边低喃道：「侍寝，用民间的话来说就是陪睡，你不明白？」
　　「不…不要碰我！」几乎是本能反应，李煜惊叫一声，很自然推了赵匡胤一把，连退好几十步，不可置信看着他，问道：「皇…皇上性喜龙阳？」







　　粉蝶伫足，娇蕊轻荡，委委屈屈的秋日里，女子倚窗而立。

　　她梳着堕马髻，云鬓半斜，耳上环着翠玉勾，光泽夺目。一袭紫杉垂地，蔓延楼台千里，半绫黑缎系腰，娉婷遗世独立。一根根细若青葱的芊指握着本老旧书皮，雪肌凝膏的冰肤与之相衬更显反比。

　　「夫未战而庙算胜者，得算多也。未战而庙算不算者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况乎不算乎！吾以此观之，胜负见矣。」

　　「夫人，您什么，绿儿听不明白。」

　　夫人，世上只有一个女子配的上这个称号，那便是『花蕊夫人』，西蜀第一美人──徐慧。

　　徐慧蹙眉寡笑，赛似天先的脸孔板着层寒霜，已经不知多少时日不曾展过笑颜。可惜古来美人若非病重便是浓愁，她有西施之病，又添上昭君新愁，西蜀覆灭后 她随孟昶入汴京称降，做了赵匡胤的虏臣，可来不到一年，孟昶在某次宴饮中无故暴毙，死因查无可查，天下人都看的出来，君要臣死、臣如何不死？

　　尔后她被赵匡胤纳入后宫，做了他的贵妃，就如她的名一般，鲜花虽娇，可却深埋土里需仰仗他人浇水灌沃，无法独立而活，更无法离开深深束缚却又与之齿相依的泥土。

　　「绿儿也有兴趣吗？本宫读的是《太公兵法》。」

　　「孙子兵法？」徐慧身后站着小小婢女，不过豆蔻年华，梳着两个小发髻，瞪着一双大圆眼，正是女孩子风华最盛的年纪，「奴婢不识字，也没有听过《太公兵法》，夫人跟绿儿说说里头在讲什么？」

　　「《太公兵法》乃姜子牙所作，多讲战国纵横权谋之术，姜子牙又称太公望，乃武王姬发贤相，佐周灭殷，将那大逆不道的纣王子辛烧死在摘星楼，还斩其爱妃苏妲己的头颅悬于朝歌城，从此开创周朝八百年的宏图大业。」

　　绿儿啊了一声，手中托盘险些握不住，惊道：「怎地如此残忍？」

　　「怎么残忍了？」徐慧微微一笑，点了一下绿儿脑袋，反问道：「没读过酒池肉林，不知道炮烙化骨，姜子牙这叫大快人心，顺天应人。」

　　「奴婢哪听过那么多古圣先贤的故事，识得孔老夫子便觉得自己很了不起了，当然比不上夫人经论满腹。」

　　话到此处，上了妆的扇睫轻轻垂下，徐慧突然将《太公兵法》抛出，重重砸在碎花雕玉的窗棂上，骇走了几许憩在枝条上歇息的鹊鸟，大声道：「说的是，女 子无才便是德，像我读了万卷书，还不是沦为亡国奴到汴京做降妃？……读书？读书有什么用？作诗作词有什么用？才华盖天又有什么用？可惜的是我蜀中无丈夫， 四十万人齐解甲，更无一个是男儿！」

　　「夫人。」

　　「江山虽好，可权谋却最是肮脏，赵匡胤事事明明白白，独独这件事他却不明白，似他这种人永远也无法体会对局品茗那种清逸，更不可能寻觅真心所爱之人，日日与其闲观花开花落。」

　　「夫人，您怎么直呼大宋皇帝的名字？让人听见了我怕……」

　　「怕什么？」徐慧倏地打断，更加大声，「我心里只有一个皇上，他叫孟昶，如今给人害死了，再没有人可以做我的皇上。」

　　绿儿担忧隔墙有耳，不敢再这话题上继续打转，赵匡胤宠爱徐慧人尽皆知，任她言语顶撞从不责罚，自王皇后(注十)薨逝后凤阁之位始终空虚，人人都说徐慧得君宠，若非出身为蜀主前妃，如今早已是大宋皇后。

　　尽管如此，绿儿却只是个小小婢女，说错话是要脑袋搬家的，没自家主子这么大面子，只好岔开话题，「夫人，奴婢听王公公说曹将军大捷连获，今日班师回朝，俘虏了江南国主和他的小周后，还带回了皇上在民间结拜的兄弟，您要不去看看？」

　　「呵，那风流的南朝天子终于也沦作阶下囚。」徐慧轻轻笑了一下，话里不知是嘲讽多、还是感慨多，愣愣看着远方，夕阳无限，却已日落西山，「他日终究要见的，何必急于一时？」



　　＊　＊　＊



　　崇元殿，赵匡胤与群臣议事之所，大宋王朝最宏伟的建筑。

　　「罪臣李煜叩见大宋皇帝赵匡胤陛下，吾皇万岁万岁万万岁。」

　　高耸的大殿里，雕龙塑凤的梁柱栉比鳞次，仰首望不尽天顶，一片晕眩。崇元殿虽然宏伟，可论到富丽堂皇，与澄心堂却是差了一截。自古北方贫瘠，江南富 饶，金陵锦衣玉食春暖花开，汴京气候严寒连年争战，初入汴京时李煜还在纳闷，为何不直接送他面见皇上，却要在哪个王爷的府邸先住一宿？可这被他误以为是王 府的崇元殿却是天子御所，令他颇感惊讶。

　　「李煜。」

　　赵匡胤的声音很冷，淡的几乎没有感情，自己的名字被这样出，没来由的一股恶寒，觉得那声音又密又棉，紧紧缠绕他全身，彷佛随时会勒住他的颈子，直到他窒息才肯罢手。

　　「臣…臣在…。」当了这么多年江南国主，一下要把自称从『朕』改成『臣』有些不易，可再怎么不易也得习惯，退却了天子光环，他只是个普通男人，肩膀担着一家性命的普通男人罢了。

　　脑子乱轰轰的，没来由想起了辞庙前教坊奏响的音乐，或宫或商，或角或羽，泣慕相诉，哀恸九天，他流着泪与百姓道别，看着生他育他的山水草木，胸口抽痛，忍不住写了那首〈破阵子〉，陈乔看毕指着他的鼻子大骂，直说昏君误国，何以挥泪对宫娥、却不挥泪对宗庙？

　　李煜无法回嘴，也没有任何脾气可发，然后在曹彬清点江南财物时传出消息，说陈乔的尸体吊在城楼外摇摇曳曳，朝着烈祖(注十一)陵墓的方向已然冰冷僵硬，甚至还发出腐臭了。

　　「宠幸奸邪，荒顾政务，佞佛误国，诛杀忠臣，据城不降，增加死伤，称病不朝，分裂天下。李煜，你可知罪？」

　　赵匡胤一连细说了李煜好几条罪名，厉声质问，不怒自威。李煜是个儒质书生，如何抵挡的住赵匡胤何患无辞的欲加之罪？他拜倒在大殿上不发一语，为表请罪 之意他脱去所有外杉，仅着一件白色中衣；汴京天寒，少了皮裘貂衣的身子微微发颤，他不敢带冠，一头青丝随着扶拜散逸在宏伟的地面上，白皙似玉的后颈曝露在 众人眼前，令人有种想掐住的冲动，见那白嫩的颈子染上瘀紫折断。

　　「知罪便好。既然你已来朝，朕便赦免你昏愚之罪，位列九卿，做我大宋肱股之臣。嗯…素来降君朕都会封侯，你多次抗命，将朕的话当作耳边风，朕便封你『违命侯』，告诉天下即便像你这么冥顽不灵的人，我赵匡胤都能容纳。」

　　此言一出，朝上众臣掩嘴偷笑；违命侯？这算哪门子肱股之臣？赵匡胤讽刺的意味再明显不过。令人难耐的朝会终于结束，众臣挖苦，甚至连赵光义、赵谱都亲 身向他问候，似笑非笑的喊他一声『李侯爷』，李煜充耳不闻，走在汴京陌生的道路上，百木萧条，万花不红，与金陵鼎盛繁华完全不同，亡国之恨，破城之辱，他 看着南返的鸿雁，自己有没有再回去的一天？

　　「侯爷，李侯爷。」

　　「嗯？」李煜回头，一名太监打扮的官吏迎上他，他识得此人，是大内总管王继恩，赵匡胤十分宠爱的宦官。这人短视近利，见风转舵，他待罪明德楼下听候赵 匡胤发落时一付瞧不起的嘴脸，对他冷嘲热讽，怎么这会儿换了张笑脸，甚至有些谄媚讨好？他只是个降君，于大宋朝庭无法产生任何利害关系，巴结他有什么好 处？

　　「侯爷请留步。」

　　「公公有何指教？」

　　「卑职怎敢对侯爷有所指教？即便指教，那也该是皇上指教。」

　　「公公的意思是…？」

　　「皇上有请侯爷至御书房一聚。」

　　「御书房一聚？」

　　「侯爷怎地如此不解风情，皇上最爱翰林词藻，侯爷又是江南有名的大才子，自然是与侯爷闲聊一二，谈谈如何品茗作画、欣赏诗词歌赋了。」

　　「咦？原来皇上也喜欢这些风花雪月的东西？」

　　「可不是嘛，皇上文成武德，骑马打仗之余也不忘驰骋文墨，他老人家时时念着侯爷，盼您早日来到汴京，谈谈那些孔孟骚赋呢。」

　　李煜松了一口气，虽然打从心底惧怕赵匡胤这灭了他国家的暴君，可既然对方喜欢诗词歌赋，说不定没有想像中那么恐怖吧？其实做皇帝也有许多难处，日日面 对大臣质问上谏，夜夜挑灯阅览奏摺表章，好不容易偷个闲看几场歌舞，又被说是『荒废朝政』、『宠佞后宫』，总之怎么做怎么错，不过一个小动作而已，天下几 千万双眼睛在看，叫人如何不崩溃、如何不发狂？

　　赵匡胤…莫非也是受不了这种苦处，想与他这个曾为君王的人谈谈心，纾解纾解压力？思即此处，李煜心有戚戚，高高在上的九五至尊任何苦都不能对旁人说，其实心里很烦闷吧？「公公，我本是要回府的，既然皇上召见，不知能否差人给内子个口信，说我晚些回去？」

　　「口信自然要传的，卑职这便派人给郑国夫人(注十二)通报去。」

　　「有劳公公了。」



　　＊　＊　＊



　　天色渐暗，赵匡胤似乎从早朝后便不曾休息，待在御书房拿着墨笔批改奏章，可堆积如山的奏摺排排立在桌案上不曾稍有减少，w中忙碌一目了然，这么近距离见到他，李煜还是头一遭。

　　赵匡胤的身材很高大，沧桑的面容自有一股成熟男人的韵味，一举一动都是威风，不似李煜这样白皙柔嫩的贵族公子，病厌厌的风吹就倒，取而代之的是征战天下的勇猛刚毅，令人打从心底为这样勇武的男子慑服。

　　李煜行了礼，赵匡胤制式化的让他平身，闲聊几句客套话后便不再理他，任他在一旁乾等着，宫女、太监也像定了神泥像，一各个站的挺直、不发一语，连点风声都听不见，只有赵匡胤御笔摇动的沙沙声，忽明忽灭的灯火将御书房照的一阵诡谲。

　　「呼…。」赵匡胤伸了伸懒腰，如雕像般的宫女盈盈福了个身，走到御书房外交待几句，过不了多时又有宫女进入，端着盘银耳燕窝放到赵匡胤桌案上，拜了三拜又退将出去。

　　赵匡胤了两口，挥了挥手，左右宫女、太监规规矩矩行了个礼，鱼贯退出，李煜看的纳闷，才要随着众人退出，却被赵匡胤喝住，「你留下来。」

　　李煜愣头愣脑的，搞不清楚赵匡胤葫芦里卖什么药，不是说要请他来讨论诗词歌赋吗？怎么这会儿让他乾等了老半天，自己累成这样，真还有闲情与他对局品茗，一同观赏那些龙飞凤舞的泼墨山水？

　　「王继恩都跟你说了吧？」

　　「嗯？」

　　「做了这么多年江南国主，该怎么跟皇帝回话，你不知道吗？」

　　「臣…臣知罪。」不知道怎么触怒这上邦天子了，李煜慌慌张张捏着衣角，跪倒在他面前，赵匡胤今日心情似乎不错，只是随便他几句，也没有真要怪罪的意思，下了龙座，竟然亲自扶起李煜，安慰道：「爱卿初来乍到，对汴京陌生继而心生胆怯也是人之常情，他日习惯就好。」

　　「多谢皇上体谅。」

　　「嗯，既然王继恩都说了，朕也不须多做解释，侍寝吧。」

　　「什么？」

　　「朕不会为难你，要你做到跟后宫那些女子一样，顺其自然便成了。」

　　「皇…皇上什么意思，臣不明白。」

　　「你也不须太明白。」赵匡胤边说边为自己解去腰带，转身背对李煜，吩咐道：「替朕宽衣。」

　　李煜愣在原地，呆了半响没有任何动作，赵匡胤等了一会儿，见李煜还不上前，转身又说一次，「朕命令你为朕宽衣。」

　　「臣…臣…。」

　　赵匡胤往前一步，一手环住李煜的腰，另一手捏住他的下巴，狠狠吻了他一口，在他耳边低喃道：「侍寝，用民间的话来说就是陪睡，你不明白？」

　　「不…不要碰我！」几乎是本能反应，李煜惊叫一声，很自然推了赵匡胤一把，连退好几十步，不可置信看着他，问道：「皇…皇上性喜龙阳？」

　　「不是。」

　　「那为何对臣…？」

　　「这普天之下，无论金银珠宝、男人女人，全部都是属于朕的东西，何况你一介降君？朕见你颇有姿色，又是江南才子，心生宠幸之意，你也无需太过惊慌，花蕊夫人早在你之前便蒙朕雨露之恩，你不是第一，也不是最后。」

　　「花蕊夫人是女子啊！」

　　「男子女子，终归属朕所有，有何差别？」

　　「你…你简直不可理喻！」

　　赵匡胤平静的脸庞出现一丝怒意，他厉声道：「轮不到你来指责。」说罢拉住李煜衣秀，把他困在两臂之间，抬起他的下巴，正欲调情时，李煜突然咬住他的左 臂，赵匡胤吃痛松手，李煜逮着空隙从他侧边绕了出去，挣脱他的钳制，没命的往大门跑，赵匡胤信手拈来桌上毛笔，后发先至，打在李煜小腿肚上，他哎呀一声， 重心不稳跌倒在地，膝盖摔的通红，隐隐现出瘀紫。

　　「违命侯，你还真喜欢违逆朕的命令，这爵位朕还真是封对了。」赵匡胤常年在马背上作战，练就一身所向披靡的神力，才这么一眨眼的功夫他就绕到李煜身旁，冷冷看着他，「朕素来不喜欢用强，你若身体不适，朕也不逼你，但却最恨人忤逆。」

　　「我…我不行的，你找别人…求你放我回去…。」

　　「李煜啊李煜。」赵匡胤一手抚着他光洁的脸蛋，另一手提起他，把他整个人拎往桌案，狠狠摔在上面，以全身重量押了上去，「不瞒你说，朕活到这个年岁， 像你这么漂亮的男子也是头一次见到，待罪明德楼下朕的眼里没有倾国倾城的小周后，也没有金莲善舞的娘，眼中第一个见到的却是你，为什么呢？」

　　「臣…我…。」

　　赵匡胤撩起他一缕发丝，放在唇边肆无忌惮亲吻，充满欲望的眼神盯着他，李煜使尽全力推打着，但那样的力道只是蚍k撼树，根本于事无补。

　　「朕只要你一夜就好，你又何需如此固执？」

　　「臣…臣是男儿身…义不受辱！」

　　「少唆！」赵匡胤捏住他的下巴，力道过剧，鲜红指印印在上头，李煜疼的落下泪水，死死咬着粉唇不敢出声，赵匡胤越瞧越怒，没来由一阵大骂：「朕要你 侍寝就侍寝，要你陪睡就陪睡，装什么贞洁烈妇？比你有骨气的男子女子朕见的多了，到时候还不是化成一摊春水，在朕的身下婉转娇喘？李煜啊李煜…朕不过封你 个违命侯，你便以为保首全身，没人敢拿你性命了吗？」

　　「臣不敢…。」

　　「那便识相些。」

　　「臣…臣…。」李煜被骇的连眼泪也不敢坠，一双大掌伸入他的下摆，似乎在抚摸他的双腿，他僵直全身，赵匡胤碰触的地方好似被火焚烧一般，剧烈发抖，他 本念在李煜初与男子欢好，有心撩拨，让他好过一些，可这好称风流度日的江南才子竟然像块木头，对他畏若蛇蝎猛兽，心头一阵懊恼，什么闲情逸致都没了，刷地 一声撕裂他的衣衫，狂风暴雨亲吻起来。

　　「不…唔…不要…唔…唔…。」断断续续的抗议很快在亲吻间被吞没，赵匡胤说是侍寝，还真是名副其实的侍寝，完全没有男欢女爱那种耳鬓厮磨，纯粹是对方 单方面在自己身上发泄，李煜痛苦呻吟着，却无法抵挡对方排山倒海而来的侵略，他就像漂浮在惊涛骇浪的孤舟，失去可以依侍的一切，那是种很深很深的无力，便 似金陵城墙被人敲破的那天，他只能拿着国玺跪伏于金戈铁马面前，乞求对方饶恕他身家性命，却没有能力拿起宝剑捍卫家园，学赵匡胤做一个马上英雄，亲手去抢 夺这五湖四海九州华夏。

　　「朕…从没将任何人放在心上。李煜，你不该写词，不该写那些妖言惑众媚惑人心的诗词；朕也不该读你，不该读懂你赤子般的侠骨柔肠，从一开始就错了，一开始就错了啊…。」

　　窗外下起大雨，雷声轰隆轰隆，静的叫人心里发毛的御书房没有半点声响，只有粗重的喘息声断断续续，一大叠奏章翻洒地面，桌面微微摇晃，烛台翻倒熄灭，室内一片幽暗，伸手不见五指的漆黑里一抹玄月高挂，绿云扰扰蔽了满天星斗，谁明白究竟是天狗蚀月、抑或是月蚀天狗？

　　乱了调的琵琶一声声拨响，泰山崩颓，雷动九天，阵阵龙吟惊醒大地，夸父明知不能逐日，却义无反顾喝乾桃林，淮水相思承载千年，甲子复乙丑，迢迢后还是迢迢，过不了暮暮，朝朝后的朝朝又是朝朝。

　　「赵匡胤…我这一生最后悔的便是没有在破城那天立刻自尽…而却来到汴京…认识了你……」



-----------------------------------------
后记：
花蕊夫人那边是赘文，与剧情无关，只是我纯粹想写而已一v一/////
(其实小周后、娘跳舞也无关、若水曹彬更是路人甲乙丙*泪*)
最近又从头看了一次，发现实在是...嗯...跟我理想中的还是有差(泪)
所以说目前的方针就是先写爽再说，至于成书内文希望能更精简并删除旁枝
唉唉唉配角控就是会写一堆废话然后搞不清主客地位orz||||
总之先这样子好了，我再看看还可以怎么拯救这篇文宝宝Q__Q



待月池台空逝水

　　「好，真好！不愧是江南第一才子，诗情画意，出口成章，真是好啊！」赵光义忽地从树上跳下，也不知在这儿待了多久了，从怀中掏出一个磁瓶塞到李煜怀 里，明明微笑，却让人感到一阵颤，从背脊一截一截冷上来，「这天仙灵药是本王向大内御医讨来的，专治不当裂伤，侯爷昨夜蒙皇上宠幸，这药…想必是很需要 吧？」







　　罗衫轻解，如白雪般透明的肌肤在风中与飞帘争宠，散乱秀发垂肩，未上妆的娇颜透着一丝晕红，徐慧懒散地拨了拨头发，绣床斜凭娇无那，烂嚼红茸，笑向檀郎唾。

　　「巫山神女、汉宫艳后，世人只晓瑶姬、赵飞燕芳名远播，却不知花蕊夫人国才是真真正正个色天香，叫本王始终不能忘怀。」

　　徐慧香闺里有着另一名男子，男子衣不蔽体，与之同榻而眠，搂着徐慧情话绵绵，在她白玉似的耳垂上咬了一口，牙印镶在上面，徐慧婉转相就，推了男子一把，欲拒还迎的娇态更显风情万种。

　　「王爷也是人中龙凤，臣妾何其有幸能伺候王爷。」

　　亵渎贵妃，秽乱六宫，如此大逆不道者，普天下惟晋王赵光义一人而已。赵光义似乎习以为常，笑着托起徐慧下巴，「不简单不简单，初入宋宫时一付宁死不屈、殉夫死节的贞烈模样，如今却变作淫娃荡妇、日日与本王缠绵斐彻，徐慧啊徐慧，究竟是怎样的一个女子？」

　　「我是西蜀降妃，孟氏一族上千口性命系在臣妾一人肩上，先夫触犯皇上，万死不足以谢，可我西蜀子民何其无辜，要受这无端灾祸？其实臣妾不过就明白了一件事，贫贱当移、威武当曲、富贵当淫，如此才是明哲保身之道。」

　　「好，好个深明大义的女子。」赵光义越听越满意，搂着徐慧在她粉颊上亲了一口，赞道：「看来花蕊夫人是想做蜀国英雌，牺牲一己来保全他人。」

　　「臣妾一点小小心愿，还望王爷成全。」

　　「成全，当然成全，本王如何能不成全？」赵光义随手披了件散在地上的长袍，拍了两下，婢女们立刻蜂拥上前伺候晋王穿衣。穿带整齐之后，赵光义看了床上春意阑珊的徐慧一眼，突然心血来潮，问道：「夫人可还记得与本王初识之时，指着本王大骂『人面兽心』之事？」

　　徐慧脸色微变，不知赵光义突然提起往事有何深意，只得敷衍道：「臣妾当时不懂事，还请王爷不要见怪。」

　　「本王素来最能容人，怎会见怪？只是见到绿儿便忍不住想起芹儿。」说着瞅了绿儿一眼，笑道：「双生子不愧是双生子。」

　　绿儿正捧着靴子为赵光义穿上，听他提起双胞胎姊姊，忍不住泪流满面。当年孟昶献降，携其妃妾待罪明德楼下，徐慧国色天香，赵匡胤随口夸了几句，孟昶投 其所好，私下授意徐慧陪寝，芹儿是伺候徐慧十多年的婢女，见不得主子受辱，当场顶撞了几句，被赵光义一刀斩于殿上，赵匡胤做做样子随便骂骂，到头来也是不 了了之。

　　不久之后孟昶在君王御赐的宴会上无端暴毙，徐慧哭天抢地，甚至备好白绫准备殉夫，可赵匡胤一道圣旨下来册其『慧妃』，赐号『花蕊夫人』，徐慧冷冷接过 圣旨，见蜀国旧臣哭成一片，伺候自己多年的婢女太监更是成了泪人儿，忽然间冷静下来，自己就这么一走了之，赵匡胤因此迁怒，孟氏一族岂不牵连受罪、克死这 荒芜陌生的汴京城里？心下一片冰冷，默默放下白绫，向宣旨的公公拜了三拜，谢了皇恩，接了圣旨，从此成了大宋朝的贵妃娘娘。

　　「花蕊夫人，本王要从我，可怨恨？」

　　「『我是皇上的亲弟弟，这事儿让他知道只有两条路，要嘛是皇上把我给骂了，罚我几年俸禄了事；要嘛是乾脆把赐给我，让从贵妃变成晋王妃。』王爷当 年便是以这两句话点醒臣妾，让臣妾一夕间明白许多道理，这等深恩厚泽今生无以为报，臣妾感激都来不及，怎会怨恨王爷？」徐慧柳眉微翘，彷若一朵鲜嫩欲滴的 红花，赵光义看了哈哈一笑，忍不住又挑起她下巴，在那丹朱樱唇上轻轻烙下一记，「不必出言反讽，本王知道心里恨不得将我大卸八块。」

　　「臣妾不敢。」

　　「聪明的女人该知情识趣，别说这么多煞风景的话。」赵光义心一脚踢掉靴子，搂着徐慧又往床上倒去，徐慧婉转相就，推着赵光义胸膛，眨着眼笑道：「臣妾这儿有条关于皇上的消息，王爷想不想听？」

　　「什么消息？」

　　「王爷可知皇上昨夜留宿御书房，不曾去任何妃子寝殿？」

　　「那又如何？」

　　「王爷就不好奇昨夜皇上召何人陪侍吗？」

　　「谁？」

　　「违命侯李煜。」



　　＊　＊　＊



　　李煜走出御书房，浑身疲惫，素来梳理整齐的发髻一夜春宵早已不知散乱何处，他强忍着疼痛，一步一步远离那令他痛不欲生的场所，两条泪痕无意识的挂在脸颊，引来许多宫女非议。

　　信步至湖边，愣愣看着水中的自己，一片落花坠下，荡成涟漪的倒影模糊一片，人说哀莫大于心死，原来当一个人心痛到极至，竟连眼泪都流不出来。

　　想起了出生至今的风风雨雨，父皇李景有九个儿子，大哥李弘冀与叔叔李景遂争夺皇位双双惨死，他排行第六，前面五个哥哥早夭，皇位便这么莫名其妙的落到 他手里。江南积弱不振，初初即位时他也想过要力图振作，与大宋一争雌雄，可连年征战失利逼他不得不面对现实，一再的割地赔款换取偏安，他产生了一种逃避心 态。

　　人总是如此，无意识的回避自己不擅长的东西，只愿将心思花在擅长的东西上，并希望得到赞赏。他越来越唾弃政治，将朝臣们一张张唾沫横飞的死谏上奏全看 成牛头马面，忠臣奸臣在他眼里没有分别，都是逼迫他在没兴趣的位置上不许下台的元凶，他们是万顷波澜的始作俑者，都在拿刀将他凌迟，一句句碎数着他的过错 与不是，却从来不曾注意他的意愿与喜怒。

　　他堕落，他逃避，总是抱着一壶酒，在似醒非醒间将文墨驰骋于白纸上，他又爱极杨柳，喜欢楚腰纤细的美人儿在树荫下一圈一圈的歌舞，那犹似霓裳羽衣的彩 带飘飘扬起、翩翩坠下，这难以付之笔墨的美景为何没人懂的欣赏，却要去在意那硬梆梆的朝会宗庙、去关注那血淋淋的金戈铁马？

　　皇帝、皇帝就不是人吗？为什么不许他作诗？为什么不许他写词？为什么骂他庸z？为什么说他昏君？他不过就是个普通人，喜爱这世间的花花草草雨雨风风， 他为树作赋、为云填词，胸中有满腹情感想要宣泄，他总怀着赤子之心，想纪录最美好的一切与他的子民分享，为什么不许？为什么他做任何事都错？

　　「林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，留人醉，几时重？自是人生长恨水长东……」

　　他想起了那首〈乌夜啼〉，不自觉吟了出来，人生长恨、人生长恨、人生长恨，人的一生也不过七八十载，转眼即逝，怎么就有那许许多多的忧愁乱心，抽刀难断，举杯不熄，乱我心神多烦忧？

　　「好，真好！不愧是江南第一才子，诗情画意，出口成章，真是好啊！」赵光义忽地从树上跳下，也不知在这儿待了多久了，从怀中掏出一个磁瓶塞到李煜怀 里，明明微笑，却让人感到一阵颤，从背脊一截一截冷上来，「这天仙灵药是本王向大内御医讨来的，专治不当裂伤，侯爷昨夜蒙皇上宠幸，这药…想必是很需要 吧？」

　　坏事传千里，这汴京城当真什么秘密也藏不住，这么快就有人当面羞辱他了？李煜强打精神，万般屈辱的收下那瓶灵丹妙药，向赵光义道了声谢，只想快步离开这令人难堪的场面。

　　「等等。」赵光义伸手拦住李煜，迅速在他腰上一掐，彷佛故意似的，正好人体穴位最错弱的地方，「侯爷刚从御书房出来想必累了，不如顺道来晋王府坐坐，本王比起皇上…呵，这要侯爷自己……呵呵。」也不把话说完，语气里尽是轻蔑与调戏。

　　「卑职身体抱恙，请王爷恕罪。」昨夜让赵匡胤折腾了整整一晚，李煜全身骨头都快散了，他再怎么不解人事都听的出赵光义的『言外之意』，再要去晋王府『坐坐』，他真不晓得自己还有没有命能活着出来。

　　「侯爷这是不给面子？」赵光义拉住李煜细瘦的手腕，连皇最宠爱的花蕊夫人都不敢拒绝他，区区一个降君也敢说不？李煜手无缚鸡之力，赵光义又是武将出 身，下手从来不知轻重，这么一拉几乎整只手腕都要脱臼，他咬着牙，虚应故事，赵光义却越听越怒，最后也不同他客套，直接把人拖着就要往晋王府去。

　　这是一种异样近乎变态的心理，赵光义从小迷恋大哥，对赵匡胤抱有兄弟以上的感情，凡举是大哥有的、他必定要有一分，大哥喜欢的东西他总要抢来，大哥用 过的东西他都如数家珍细细L藏，无论金钱、地位、财富、权势、甚至女人。赵匡胤宠幸花蕊夫人，他便要跟他共享同一女子，而今赵匡胤在御书房夜宿李煜，他也 要跟大哥一样占有这个男人，唯有如此他才能感受到他们兄弟二人时时刻刻在一起，无论身体、心灵、喜好、情绪，他总恨不得自己是大哥身上一块肉，与之同生同 朽，两个团作一个。

　　「王爷…卑职真的不行，请您高抬贵手…。」

　　「唆，本王让你作客就作客，由不得你说不。」

　　「卑职已经一夜未归，至少让我回去见见内子。」

　　「那还不简单，本王等会儿让人把郑国夫人请来便成。」

　　「王爷，卑职求您了，求您看在我国破家亡的份上，让我与妻小终老于此，勿再折辱…。」

　　「本王不过请侯爷品茗观画，如何折辱了？侯爷这是庸人自扰。」

　　「不…不要…不要再这样…。」不知哪儿生出一股力气，李煜忽地甩开赵光义，才这么一刹那的时间，清脆的巴掌在颊畔响起，他还搞不清楚状况，赵光义突然捏住他颈子，他整个人便似悬浮的孤木双脚离地，整张脸瞬间涨的通红，呛的咳起嗽来。

　　「李煜，你信不信本王敢在这御花园内当场了结你这条小命？老实告诉你，即便是当今最得圣眷的花蕊夫人，只要我一开口，皇上还不是二话不说立刻赏赐？我 是他最疼爱的弟弟，你一个鄙贱之人居然敢拒绝我？」说到此处，赵光义加重手上力道，勒着那细的随时都会断裂的颈项，李煜一张脸由红转青、由青转紫、由紫转 白，连反驳的话都说不出来，只能勉强呼吸着。

　　呼吸？为何还要呼吸呢？自己太过胆小，连自杀的勇气都没有，所以在曹彬攻破金陵时选择投降苟活，以为北上汴京可以了却一切责任，安安稳稳做那梦寐以求 的骚人墨客，怎知赵匡胤竟强占他的身子，以凌辱他的灵魂尊严为乐？北方男人都是如此彪悍成性、也不问对方意愿，自己喜欢便强取豪夺占为己有吗？这根本是无 赖的土匪行径，怎配做统驭万民的一国之君！

　　「呃…咳咳…咳…。」

　　呼吸越来越困难，脑中一片空白，视线也模糊起来。或许这就是所谓的弱肉强食吧，赵匡胤不也篡了北周，威逼符大后和周恭帝，把人家孤儿寡母囚禁在不见天 日的深宫里，终生不复见天日？这样残暴的人为什么可以夺得天下？难道人世间没有正义、只要武力强大便可以主宰一切吗？为什么这样的人还被夸奖德兼三皇、功 过五帝、精于帝王之术、善于兵法权谋？自己看到的不过是个穷兵黩武的莽夫，将天下捏在掌中玩弄的独裁者，在一连串征伐杀戮的过程中顺便得到了他这个战利 品，闲暇之于拿来宠幸宠幸打发时日……他打从心里厌恶这可恨又可憎的男人。

　　「放手。」

　　「嗯？」

　　「朕说放手。」

　　「皇兄！」赵光义大吃一惊，自己居然如此大意，连皇上驾到都无知无觉？看着赵匡胤身后一大票随侍在侧的宫女太监，他倏地放开李煜，跪在地上磕了三个响头，迟迟不敢站起。

　　「光义，你真是越来越把御花园当自己家了，这李煜好歹是朕钦点的违命侯，要是再晚来几步，你是否就要在天子脚下谋杀朝廷命官？」

　　「臣弟不敢。」

　　「不敢？朕要四海来朝，特别封着这些降君要给天下人看，你擅自毒死孟昶不说，如今又要勒杀李煜，这些行为将来史书都会归到朕的头上，你想让后人怎么评价你大哥？」

　　「臣弟知罪。」

　　「知罪？朕看你根本不觉得自己有错，还敢说知罪？再要这样下去，真不知大宋朝是你晋王说了算，还是朕这皇上说了算。」

　　赵光义不知兄长为何要发这么大脾气，亦不知他为何要说出如此重话，只得低头道：「臣弟萤烛之光，岂敢和日月相争？还请皇兄息怒，臣弟必当自省！」

　　「如此便好。」赵匡胤哼了声，怒甩衣袖，唤道：「王继恩！」

　　「奴才在。」

　　「为什么没派轿子送违命侯回去，却让他步行？」

　　「这…。」王继恩搔搔脑袋，皇上最好鲜，男子女子从来都是召了一夜就算，似花蕊夫人那样深得君心夜夜专宠的例子可说是凤毛麟角，数千人中才有一个， 他从来都瞧不起那些陪寝一夜便要被皇上抛弃的幸人，还派轿子送他们？门都没有！可是…可是话好像又不是这么说的，这李煜明明是个七尺男儿，还是江南远来的 降君，为什么皇上特意问起他的事？笑了笑，w中原因已然不言自明。

　　「启奏皇上，奴才一早便忙着替打点崇元殿大小杂事，定是下边的人偷懒，奴才立刻差人送侯爷回府。」

　　「什么杂事让大内总管忙到忘了违命侯？」

　　皇上日理万机，对这些小错误从来都是睁一只眼闭一只眼，如今居然为了李煜三番四次对他提出质问？他能从区区一个小太监爬到大内总管的位置最了不得的本 事便是察言观色，男宠得势历代也时有耳闻，文帝之于邓通、哀帝之于董贤，他们哪个不是权顷朝野、左右皇上意志、控御百官兴废？这违命侯怕是奇货可居，说不 准是第二个花蕊夫人，前唐女主武王都能称帝，大宋朝立个男人为后又有什么稀奇？思及此，王继恩掌了自己两个耳光，哈哈陪笑道：「奴才偷懒，奴才该死！」又 对着李煜奴颜媚骨，一付罪己忏悔姿态，「奴才多有疏忽，请侯爷恕罪。」

　　「皇兄。」赵光义跪的烦了，不等赵匡胤吩咐便自动平身，挨近兄长身旁，那阴森冷俊的脸孔彷佛变了个人似的，竟像个不染淤泥的赤子笑的无比灿烂，扯着袖有飞龙的皇袍，语气也多了一丝甜蜜，「臣弟与违命侯投缘，想请他到府上品茗闲叙，不知…。」

　　「不可以。」

　　「嗯？」

　　「违命侯身子多有不适，没空去你府上闲聊，你少打他主意。」也不等赵光义说话，吩咐了王继恩几句，又要把人往御书房送。

　　「等…等等！」头一次被赵匡胤拒绝，赵光义有点不知所措，他不死心，又问了一次，却换来赵匡胤更加冷淡的拒绝，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　「朕有许多诗词歌赋之惑要请教违命侯，每日傍晚接他来崇元殿与朕用膳，不得有误。还有，光义啊…朕从来不曾与你说过重话，花蕊夫人之事不可太过火，你明白朕的意思吗？」

　　「皇兄…。」赵光义嘴角抽了一下，皮笑肉不笑。这算什么？是在警告他吗？怎么可能，他为他策划陈桥兵变、演了那一出黄袍加身的戏码安抚天下人心，他是 大宋开国的重要功臣，也是他血脉相连的亲生兄弟，最重要的是自己一心一意待他，掏心掏肺的为他设想，为了他连命都可以不要，他该把自己捧在手心里呵护，连 一句重话都舍不得说才对啊！

　　「朕累了，摆驾回宫。」无视于赵光义惊慌失措的面孔，赵匡胤牵起李煜的手，柔声道：「朕太疏忽，竟让你走么长一段路，想必也饿了，跟朕一起用膳吧。啊、等等朕让太医过来看看，昨天有没有伤着你。」

　　「臣…。」也不等李煜答允，赵匡胤一双厚实的手掌已然牵住他，留下错愕呆愣的赵光义，迳自回宫去了。



---------------------------------------
后记：
越写越长越写越长越想越长的一篇一v一//////
喔耶已经可以想像砍文时会多么帅气了
客倌们完整唆落落长版本要趁现在赶快看实体书里不会有这么多喔XDDD
潜水群众们请大发善心付点心得费当赏银吧
其实我可望跟大家互动这样，我需要民众意见(羞)



一片芳心千万绪

　　赵匡胤突然捏住李煜下颔，狠狠封住他的唇，不再似之前那般柔情密意，而是骤雨忽降般的粗鲁霸道，报复性地掠夺所剩无几的空气，吻的他几乎断气，一张小 脸涨的通红，兀自不肯住手，「朕今天封她郑国夫人，改天也能封她贵妃娘娘，更能让她做晋王妃、做将军夫人！你不是周嘉敏的丈夫，而是我赵匡胤的男人！」







　　第一次见到李煜，赵匡胤身无一官半职，只是个浪迹天涯的小混混而已。他流浪过许多地方，北汉、南汉、西蜀、吴越、南唐，五代十国，乱世英雄，他欲效法孔老夫子周游列国，寻找一展长才之处，成就他野心勃勃的远大抱负。

　　他结交了五湖四海的英雄好汉，为将来统一天下的霸业打稳基础，最后流浪回到北周，拜入郭威帐下，因骁勇善战连年升官，拜为殿前都点检，成为北周朝廷的军事中枢。

　　郭威与李Z交战几次，都派赵匡胤为大将军征伐南唐，一次战争中他深入南唐腹地，亲眼见着了秦淮河畔歌肆林立的富饶壮硕，李煜当时不过二十初头，不知人 世险恶，贪玩跑到周、唐交界的边境嘻闹，他曾在马上远远瞥过他一眼，随后文献太子大军赶至，将六皇子护送回宫，再也没有他的消息。

　　江南有佳人，司徒周宗之女名曰娥皇，号称天下第一美女，许为六皇子之妻，赵匡胤误以为自己见着周娥皇了，对江南地灵人杰倾慕不已，竟能生育出这么一个妙人儿，后来他才知道自己错的离谱，如此天仙却是李从嘉，后来被立为太子而更名的李煜。

　　年少之事，原来不值一提，可如今细细想起，或许冥冥中自有天意，把他和李煜串在一块。

　　「北方口味还习惯吗？」御膳满桌，佳肴充目，李煜愣愣看着那一盘盘山珍海味，赵匡胤亲自夹了一块鸡肉放在他碗里，朝他微微一笑，「渴了吗？喝点酒吧。」

　　九五至尊亲自为他斟满银杯，不自觉叫人想起杯酒释兵权的故事。每当君王敬酒，那人必定命不久矣，这里面搀的是牵机药、亦或是鹤顶红？就像当年自己鸩杀林仁肇一样，这一杯下去，是否肠穿肚烂、魂归九泉？

　　「独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。李煜啊，这普天之下怕是人人都要读你的词，就连朕也不能例外。」

　　「臣文采粗鄙，不敢在皇上面前班门弄斧。」

　　「不必自谦，朕虽是马上行家，论及诗词歌赋却差你一截，你若文采粗鄙，天下怕没有人敢自称翰林学士。」赵匡胤又笑了，喝乾酒杯，吟道：「寻春须是先春 早，看花莫代花枝老，朕一直在想，究竟怎样的人可以写出这样的词句？〈后庭花破子〉那句『去年花不老，今年月又圆，莫教偏，和月和花，天教长少年。』更是 深得朕心，人生在世不可能事事如意，光阴难荏，从不为任何人而留啊。」

　　「皇上正当壮年，文治武功都是前朝未有之盛，何以发出如此感慨？」

　　「朕早年眷恋权位，怀着一登大统的豪情壮志，可如今长了年岁，越发希望能有个人和我相对忘言，对局品茗，日日闲观花开花落。」

　　「花蕊夫人贤慧可爱，必定能伴随皇上终老。」

　　「慧妃…确实聪明绝顶，可她太过复杂，朕虽宠她爱她，却不能与她心意相通，只将她当做高傲的神女试图征服……女人心，海底针，男人永远猜不透她们在想什么。」

　　「皇上…。」

　　「李煜。」赵匡胤突然握住他的手，柔声道：「一春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。你也希望如〈渔夫〉一般，做个钓翁临江而老，与天地同朽吗？」

　　「臣是降君、是待罪之身，何敢乞求善终？只希望皇上仁慈，善待我江南百姓，这是臣这亡国之君唯一能…。」

　　「朕答允。」不等李煜说完，赵匡胤突然从背后抱住他，深深呼吸一口，眷恋汲取那馨香四溢的发稍，或许是文质彬彬的儒生气息，与他这沾满血腥的双手完全相反，充满和平与温暖，让他非常安心，「你的要求朕都能答允。」

　　李煜身子颤了一下，不敢推开，僵在赵匡胤怀里，气氛一片沉寂。

　　「你嫌朕粗鲁吗？」赵匡胤搂的更紧，在他耳边喃喃细语，大掌游移，圈住李煜细柔的腰身，轻轻解开他的腰带，抚摸他瘦弱的身躯，「男生女相，你若不是国君，早不知有多少男子觊觎。」

　　李煜死死咬着下唇，强忍住快要落下的泪水不敢倾泄，赵匡胤的调情对他而言是种精神折磨，他的声音如芒刺在背，一字一句都在茹毛饮血，他光是看到这个人就觉得天崩地裂，何况还要与之同桌用膳、同榻而眠？这是真正的食不知味、生不如死了。

　　似乎没察觉到李煜的反感与惧怕，赵匡胤的唇轻轻贴上他的，浅浅享受这青涩又陌生的感觉。某种平衡正逐渐倾斜，他素来自诩笑看苍生，对人间情爱不为所 动，所以能超脱六道之外，以雷霆之势席卷天下，六亲不认的登基大统，而今为什么却被拉回红尘俗世，添了一笔凡人才有的喜怒哀乐？

　　『为君难』，做皇帝是全天下最困难的事情了。历史上有许多君王，汉武帝，一代霸主、睥睨天下，有卫青、霍去病那样骁勇善战的能士为他冲锋陷阵，又有卫 子夫、李娃那样倾国倾城的美人盈居后宫，可到头来却是误信奸佞，一场巫蛊之祸诛杀太子皇后，晚年孤零零一个鳏居人间，晚景凄凉的可以。

　　唐太宗，当世英雄，天纵奇才，玄武之变杀太子、斩吴王、逼先帝，一跃而成大唐皇帝，创千年未有之盛世，可惜晚年昏愚，自己的妃妾与儿子偷情浑然不知，甚至在他百岁后篡唐为周，自号则天大圣皇帝，以女流之姿代有天下，如此之变，又岂是生前可以预料？

　　自己有曹彬那样威武的元帅将军，有花蕊夫人那样天姿国色的贵妃妻妾，有赵谱那样深谋远虑的首辅丞相，更有光义那样足智多谋的开封府尹，大宋朝的未来会 走向何方？他赵匡胤千秋万岁以后又会被史书如何定位？统一天下的步伐从来不曾歇息，他马不停蹄的训练军队御驾亲征，有时他在夜深人静时倚窗凭栏，满天星斗 低垂，近得彷佛可以摘落，他蓦然惊觉，大自然的鬼斧神工他从来不曾好好欣赏，人生已经走过一半。

　　仁圣贤君，那些端坐庙堂的尧舜禹汤一个个都摒弃七情六欲，端着一双冷眼不发一语地看待人间，隐藏喜乐，收敛憎误，叫臣子望而生怯，战战兢兢不敢稍有贰 心，李煜却不是这样，笔墨纸砚就是他的兵马、管L丝竹就是他的谋士，他这皇帝做来有姿有味，即便朝生暮死，但他毕竟快活过、享受过、开心过，人生在世不过 就图个快意恩仇，自己虽然伐了南唐，却觉得江南国主还在，不曾真正作为他的虏臣，这让踌躇满志的他有了失败的挫折。

　　「皇上？」见赵匡胤不发一语，李煜怯懦喊了一声，缓道：「臣…臣想回家…。」试探性的提出要求，却见对方阴着一张脸，缓缓停下手上动作，彷若结上千年寒霜。

　　「臣…想念内子…唔…！」赵匡胤突然捏住李煜下颔，狠狠封住他的唇，不再似之前那般柔情密意，而是骤雨忽降般的粗鲁霸道，报复性地掠夺所剩无几的空气，吻的他几乎断气，一张小脸涨的通红，兀自不肯住手。

　　「郑国夫人，那是封给天下人看的，自你入汴京称降之后，世上便没有江南国主，也不再有小周后了。朕今天封她郑国夫人，改天也能封她贵妃娘娘，更能让她做晋王妃、做将军夫人！你不是周嘉敏的丈夫，而是我赵匡胤的男人！」

　　「皇上！」

　　「怎么？不服气？」赵匡胤把桌上所有食物扫落地面，乒乒乓乓裂成一地碎屑，斥道：「你一天是朕的人，一辈子都是朕的人，忘了江南的风花雪月，死心塌在 汴京乖乖待着，哪儿也不许去！」突然间语声转柔，和颜悦色，不似之前那般凶神恶煞，只是这一瞬变颜却只让人更加不寒而，「你若乖乖听话，朕也不为难你， 朕能赐给花蕊夫人的，全部都能赐给你；但你若偏要反其道而行，不懂顺天应人，朕有一百种法子教你生不如死，你听明白没有？」

　　「臣…臣…。」

　　知道自己恩威并施的手段凑效，赵匡胤往前一步，将李煜抖个不停的身子轻拥入怀，吻落他颊上泪珠，极尽温柔之能事，为他拍平领上的皱折，笑道：「袍子都给水酒污了，朕让人换一套给你。」



　　＊　＊　＊



　　「混帐！全是些废物！都给本王滚出去！」赵光义勃然大怒，见着瓷器就摔，才不过一眨眼的功夫，什么花瓶玉坠酒杯青玉等等上好古董都成了垃圾。

　　「发这么大脾气作什么？我这宰相府都要给你砸了。」赵谱也不阻止，美须长袍拿着扇子晃来晃去，由着赵光义尽情发泄，一付修道飞仙的儒生模样，事不关己坐在唯一没遭到破坏的太师椅上，暗暗示意下人们退出去不必伺候。

　　「赵谱，你还有闲情逸致在那边纳凉，大宋就要给人篡了，你不害怕？」

　　「哈哈。」赵谱噗哧一笑，扇面掩住嘴唇，废了好大劲儿才止住狂笑，「哪那么严重，不过就是个降君而已，怎能颠覆我大宋王朝？」

　　「自古以来哪个王朝不是亡在君王耳边那些搬弄是非的小人身上？本王这就去举反旗、清君侧，肃清那些媚惑圣听的奸险之徒！」

　　「别别别…。」赵谱赶紧拦住赵光义，叹道：「王爷这是跟那违命侯吃什么醋啊，以往皇上宠幸花蕊夫人也不见你气成这样。」

　　「花蕊夫人？我呸，那个千人骑万人踏的婊子本王才不放在眼里！可这李煜是江南才子，肚里颇有文墨，又一付我见犹怜的弱态柔势，要是来点手段，不小心把大哥骗去了怎么办？」

　　「王爷，你当皇上是什么人了？素来只有他骗人，没有人骗他，再说皇上一个劲的疼你，宠上天的花蕊夫人都由你胡来，你还担什么心？」

　　「不一样！我日前要寻李煜麻烦，大哥居然把我给骂了，要我以后少打他主意，你说这什么意思？大哥是在警告我，他居然为了一个外人警告我哪！」

　　「皇上正在兴头上，你要接手也得等他玩腻，你当着太监宫女面前向皇上讨人，说实话太不给面子了，今日若不是晋王，恐怕早已人头落地。」

　　「我就咽不下这口气！从前大哥还没做皇帝我们混在同一个军营里，他什么好吃的都留给我，夜夜都要等我入睡才肯放心，还有一次我病了，他怕针灸弄疼我， 竟然让大夫在他身上试针，确定穴位准了才招呼到我身上……策划臣桥兵变那段时日我们两个人就像一个人，两颗心就像一颗心，许多话不必说，他看了我的脸自然 就明白了，早知如此我宁可他不要当皇帝，永远做我赵光义一个人的大哥就好！」

　　赵谱脸色凝重，看了左右一眼，确定四下无人才敢开口，「王爷，如今天下已定，这等大逆不道的话切莫再言，皇上最恨人侍权自大，你已经不只一次触犯忌讳，若不是念着手足之情，只怕杯酒释兵权那时就连你一同驱逐朝廷了。」

　　「手足之情？谁要跟他是手足之情了！我要他看我，我只要他看我一个！我不许他眼里有除了我以外的其他人！」吼了几句发泄情绪，赵光义突然冷静下来，混浊的眼神出现一丝清明，低声道：「赵谱，你还记得金匮之盟吧？」

　　「记得。」赵谱顿了阵，已然大致猜到赵光义言外之意。当年杜太后驾崩，唤赵匡胤、赵光义、赵谱至床前吩咐遗言，说大宋之所以代周自立乃幼主临朝所致， 所以薨逝前再三吩咐，将来皇位传弟不传子，务必避免同室操戈手足相残的现象，还吩咐赵谱记书落款为证，将这道翌旨封在金匮之中，待传位之时向天下宣读。

　　当年之事，谁也不曾提起，世上只有皇上、晋王、宰相三人知道，那时伺候的宫女太监也以各种名目打发走了。君王之心不可测，太后临终前虽如此吩咐，可天 晓得皇上会不会照办？未来太多变数，谁都不知道情势将会走向哪个极端，赵谱贵为一国之相，与赵光义是患难出身的生死兄弟，同时又与太子保持亦师亦友的亲密 关系，而今赵光义突然提起此事，是要他表明立场、不许再似是而非的居中为贵、要他选择确实的一边站立吗？

　　为君难，为臣更难。押对宝了，自己就是两朝元老，史书歌功颂德的贤相能臣；选错边了，那么就是侍功自大干预朝政，以老卖老的昏z愚者，史书遗臭万年的 弄权之士。自古皆如此，君王可以共富贵却不可以共患难，大宋朝已经形成一道稳定的皇家体系，究竟是帮助太子、还是帮助晋王？他必须做出最明智的选择，为自 己和子孙的富贵铺一条长路。

　　「赵谱，你在发愣吗？本王问话为何不答？」

　　「没…没有。」赵谱笑了笑，拍拍赵光义的肩膀，「王爷想要除掉违命侯，卑职愿献策，王爷姑且听之？」

　　赵光义笑了，笑的非常开心，赵谱此言无异表态，开封府与丞相府即将连成一气，一股锐不可挡的势力就要产生，当汴京之世，除了天子以外还没有什么人可以与之抗衡。

　　「但说无妨。」

　　赵光义俯身向前，颈项贴着赵谱交头接耳，如此这般之后，日暮掩柴扉，人比东风瘦了一圈。



小楼昨夜又东风

　　「我赵匡胤一生从未给人任何承诺…惟独你…。」说到一半，赵匡胤毫无预警的重重撞入，李煜全身经挛，酸软无力向后一仰，倒卧在赵匡胤舒展和煦的怀里， 早经润滑的后庭再次地紧紧包裹住突然其来的壮硕，融合的没有一丝空隙，「千年万年，千秋万代，若国仇家恨使我们相隔太远，那我愿用一辈子的时间缩短这段距 离。」






　　月色晕黄色，灯火微暗，秋千架下桂花凋零，五马分尸淌卧在涟漪渐息的广陵绝响，秋水芳华飞霞，流夕暮垂斜乌，东市凌迟的法场声声号角吹响，美人头颅悬挂朝歌城墙，仙妖狐魅奈若左右君心亿载千年？

　　李煜的脸恍恍惚惚，过于渺茫的飘忽令人看不清他的表情，只是散着一束青丝，天下女子望尘莫及的冰肌玉肤倒卧在赵匡胤怀里，全身细胞都在凭凭颤抖，由着另一个男人抚摸宠爱。

　　「啊…。」倒抽一口凉气，三根手指没入体内，他咬着牙，尽其最大能力克制自己不要发出呻吟，逆来顺受容纳了不属己身的异物，柔软的为他人展开躯体，不自觉的想到了先人的诗句。

　　一双玉臂千人枕，半点朱唇万人……可怜那酒家女，她们何曾愿意？

　　密集冲刺在持续，脆弱的伤口很快淌满鲜血，君王御用的丝绸起起伏伏，翻纱红浪一点一滴都在控诉暴行，已承受无数次的屈辱还是陌生，每每都似初人事般 羞愧的恨不得死去，只能在理智与本能边缘拙劣地汲取平衡，大开的双腿无法证明什么，国仇家恨阻了银河两端的牛郎织女，世人都怨天帝、王母无情，可却忘了那 喜鹊飞桥本就不该在人间搭起，七月七日只是一出强说忧愁的美丽悲剧。

　　「啊…啊…啊啊…！」

　　最下流淫荡的字句无端被推上艺术殿堂，花间词集的闺怨弃妇早已读的滚瓜烂熟，那壮硕的阳刚在体内驰骋，不可一世宣示主权所有，奴颜媚骨的身体被折腾的 娇喘啜泣，弃械投降由着对方攻城掠地，檐上不知不觉竖起降旗，深宫买醉的君王无由得知，杜康怂恿他糊糊涂涂挑战珍拢棋局，可楚河汉界还没有划清，怎么醒时 他却在昭阳殿里承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜？

　　一阵淋漓后对方兀自不肯罢手，似与樊素、小蛮有深仇大恨，非要吻坏那樱桃小嘴和楚腰纤细，太过密集的雨露反成折磨，千江泪水翻腾，进进出出的习以为常混杂了白色浊物，他大声喊着，死死箍紧的身子早已开国献降，他只是赵匡胤心血来潮的尊贵玩物。

　　「不要…求求你…不要…啊…不要…不要…啊啊啊…！」

　　李煜从床上惊醒，一身白衣湿遍，冷汗延着眉骨落下，太过逼真的情节已分不出现实还是梦境。

　　「呼…呼…。」死死捏着棉被，梦魇充臆，好几个夜晚都在赵匡胤的臂膀中被吓醒，他颓然抓了抓头发，吻痕满遍的身子没来由感到一股自厌。

　　呆呆发楞着，微微泛肿的手腕刻划着捆绑束缚的暴虐痕迹，赵匡胤越发花招百出，每次总要折腾的他开口求饶才愿罢手，他销魂沙哑的呻吟似乎具有某种奇特的催情效果，只会把对方惹的越来越兴奋而已。

　　自己很不争气的渐渐习惯这种畸形扭曲的性爱关系，每次交媾的肉体碰撞都令他厌恶的无以附加，可随之而来的鱼水之欢却又不能抹灭那濒临毁灭的疯狂快意，他将这样无耻的自己唾弃到十八层地狱里。

　　瞥了身旁的周嘉敏一眼，她沉沉睡着，看来自己的梦话没有说的太大声吧？自御书房那夜之后赵匡胤防他跟防贼似的，下旨任何人不得随意靠近违命侯邸，完全 切断他的对外联系；但也因此广大的宅院彷若世外桃源，只不过是个规模小一点的南唐宫，江南旧臣依然将他当做君王侍奉，不过称呼换了、服装换了，其他没有改 变。

　　北宋朝廷传的沸沸扬扬，都在说他李煜腼不知耻，竟然媚主惑上以色侍君，曾为国主却不知洁身自爱，无怪乎失尽天眷，朝夕亡国。这些流言蜚语很难得没有传 入他唯一拥有的小小天地，江南旧臣一个个都在桃花源里避世隐居，装聋作哑失聪瞎眼，周嘉敏对赵匡胤临幸丈夫之事浑然不觉，日子一天天过去，寒暑易节，甲子 乙丑都被藏入云深不知处汇编成沧海一粟。

　　他越发感到凄凉，总爱在无人时默默登上西院那座阁楼，他终于读懂王仲宣难以付之笔墨的登楼悲怆，谁知匆匆往江南一望，名不符实的词牌却歌出家家争唱的那阙〈相见欢〉，叫人今时今日依然说着他的风花雪月，不休。

　　「无言独上西楼，月如勾，寂寞梧桐，深院锁清秋。翦不断，理还乱，是离愁，别有一翻滋味在心头……」

　　相见欢、相见欢，参商根本不得相见，如何把酒言欢？



　　＊　＊　＊



　　这日早朝，赵匡胤面色凝重，手上拿着以赵谱为首百人联名上呈的奏摺，里头奏的是李煜贪污敛财，张洎、徐游等南唐旧臣密谋造反一事，还说他们于民间暗暗培养势力，网罗能人异士要为江南复国，倒宋立唐，恢复李氏政权。

　　「胡说八道。」赵匡胤重重拍了一下桌子，骂道：「根本无中生有。」

　　「皇上何以认为无中生有？查案没查、也不见您过目人证物证，为何先入为主认为违命侯不可能造反？」

　　「呵。」赵匡胤冷笑一声，「李煜哪有那个胆。」
　
　　「违命侯没有，可他底下的臣子不见得没有。」赵谱的扇子一左一右，摇摇晃晃的人心惶惶，字字紧扣关键，「江南多文人，文人首重气节，多的是忠臣不侍二主迂腐观念，却不知识时务者为俊杰，投奔我大宋天朝效命。」

　　「这…。」

　　「皇上还记得杯酒释兵权吗？当初您为何要撤了那些功高震主的将军、节度使？还不就是防着他们的属下哪天也把黄袍往他们身上披！而今天下已定，人人都晓 大宋根基不可轻易撼动，可有些眼光短浅者却沉迷于往日无法自拔，他们的主子没有反意，可底下之人未必没有…皇上，须防人不仁啊。」

　　赵谱言之确凿，一席话说的合情合理，赵匡胤一时也找不到话反驳，只得又看了奏章一眼，却见联名上奏之人青一色都是开封府幕僚、宰相门生，否则便是与赵光义、赵谱交好或曾受他们帮助举荐之人，实在非常可疑。

　　若奏章上尽是不相关之人，赵匡胤定会一笑置之，三两眼就能断定自己那宝贝皇弟在跟李煜吃醋，不知怎地说动赵谱也来参他一本；赵光义虽然在他面前一付小 孩儿心性，他却明白这个弟弟聪明绝顶，做事狠辣且不留下任何证据，再加上赵谱这老谋深算的狐狸为他划计，怎么会露出这么明显的破绽？

　　可是赵谱说的又不无道理，李煜柔弱胆小，被自己一下鞭子一下糖果哄的服服贴贴，可如此并不能代表他底下那些臣子也服服贴贴，乖乖做他赵氏江山的忠实臣 属；于是又想深入一层，若赵谱知道自己定会怀疑到此，故作扑溯迷离想乱人视听呢？兵行险着，最危险的地方就是最安全的地方，越惹人怀疑的证据反而越容易叫 人相信，纵横谋术自己用的得心应手，但赵谱、赵光义何尝又不是w中翘楚，翻云覆雨把权术玩弄于掌中？

　　「朕…。」

　　「皇上。」知道自己搔到痒处了，赵谱非常明白见好就收的道理，很识相的自退一步，奏道：「是非自有公断，依我大宋律例，此案应该送审开封府。」

　　「开封府？那可是光义的地头啊。」

　　「这点臣也考虑到了，此次上奏是臣与晋王带的头，送审开封府未免不公，要不皇上御案亲审，必能早日水落石出。」

　　赵匡胤沉吟片刻，心下已经有底，便准了赵谱所奏。



　　＊　＊　＊


　　李煜回到府邸时日已西沉，他无法走路，整个人被横着抬进大门，周嘉敏哭倒在地，看着阉阉一息的丈夫趴在床上动弹不得，和娘相拥而泣。

　　赵匡胤在崇元殿上亲自判定李煜『确有反意』，赵谱、赵光义小人得志的嘴脸历历在目，满朝文武具是晋王、宰相的党羽，即便有立场稍微中立之人，也不愿意 为他这名不见经传的降君开罪权贵，赵匡胤看了一大堆人证物证后终于拍桌定案，张洎、徐游等人下罪入狱，至于违命侯当庭杖责三百以示惩戒，不许再有不臣之 心。

　　关于这样的判决，赵光义简直瞪的一双招子快要掉下，愣了很久都不敢相信。大宋立朝素有不打言事官的训诫在，李煜一介文官，赵匡胤当场杖责已经是极重的 处罚，但那是指在平常的情况下；如今李煜犯的是谋反之罪，谋反该如何处置？重者株连九族挖坟鞭尸，轻者发配边疆充公为奴，杖责三百？这是在判给谁看？谁准 他受点皮肉之苦就好了？数百大臣连名上奏，晋王、宰相作保为证，皇上居然只判那区区的杖责三百？这也判的太轻了吧！

　　「退朝。」

　　赵匡胤阴着一张脸，冷冷扫过底下群臣，满朝文武跪倒在地山呼万岁，全被九五至尊那冰冻三尺的嘴脸吓得噤若寒蝉，偏只有赵光义是个不怕死的，很有勇气地 上前劝谏『皇上三思』，却被赵匡胤一句『开封府尹是嫌判的不好，想翻朕的御案？』堵了回去，只好不情不愿乖乖伏跪在地说着『臣弟不敢』，内心早已把李煜大 卸八块。

　　目送赵匡胤步出崇元殿，赵光义整缸醋坛子都被踢翻，骂道：「不过就是个降君而已，居然值得大哥这样护他？」说完兀自不能消气，一口牙都给咬碎了，大有立刻冲到违命侯邸先斩后奏的架势。

　　「冷静点。」赵谱暗叫糟糕，这会儿怕是动土动到太岁头上，真把皇上给惹火了，自己办事办的天衣无缝，不晓得哪个环节出了纰漏让皇上看出来是出莫须有的双簧，可明知如此确还同他们演戏，明着是打李煜，可暗着却是警告他们，要他们『看着办』。

　　皇上此举无非有两层意思，一是安抚，告诉晋王、丞相不必忧虑分宠一事，朕虽宠李煜，但却更加宠爱你们，明知这是冤枉依旧当庭杖责；二是警告，朕甘冒天 下之大不讳责打言事官，宁愿不要纳谏容人的美名，也不许有人在朕眼皮子底下玩这点小聪小慧！赵谱一身冷汗，皇上这充满不悦的警告动作，赵光义瞧出来没有？

　　「那又如何，我是他亲弟弟，难道他能杀了我不成！」完全无视赵谱的苦口婆心，赵光义卷起袖子，随便点了几个亲兵，跨上俊马立刻就要杀到违命侯邸举反旗、清君侧！

　　「别别别别别…！」赵谱赶紧拦住怒气冲天的赵光义，苦笑道：「王爷，你与皇上是血脉至亲，卑职可没有这等福气，皇上不会砍你脑袋，可是会砍我的脑袋啊。」

　　「赵谱，你真是越活越回去，当年咱们三人计划臣桥兵变你狠的跟什么似的，那些下三烂的手段本王还没想到你到先提出来了，怎么这会儿杀个娘娘腔怕的像个弱鸡？那时运筹帷幄的赵谱去了哪里！」

　　「兵不厌诈，兵者诡道，卑职读的是《孙子兵法》，王爷怎么说我下三滥？这…真是…唉，算了，今昔毕竟不同往日…。」

　　「什么孙子兵法三十六计，唆唆的本王听不懂！我只知道是可忍、孰不可忍，他可以跟我抢世上任何东西，就是不能和我抢大哥！」

　　「王爷这是匹夫之勇，不可为之。」

　　「匹夫之勇？」赵光义冷哼一声，拍了拍赵谱的肩膀，一脸不屑，「赵谱啊赵谱，究竟是你老了，还是本王使计越来越得心应手？」

　　「王爷的意思是…？」

　　「本王这招叫以退为进。」

　　「卑职愿闻其详。」
　
　　「能猜出天子的心思不难，难的是如何让天子不知道你已经猜中他的心思。大哥宽容大度，由着我们俩闹成这样也只是暗着给点警告而已，那是因为他知道尽管朝中上下斗成一片，始终还在他的掌握里，我要是那么知进退，赵光义还是赵光义吗？」

　　赵谱哦了一声，赞道：「卑职一直以为王爷树大招风，倚仗君宠争强斗狠，今日始知王爷原来是故作狂癫，退居皇上之下不敢夺其光芒。」

　　「你要这么说也成，反正大哥不喜欢别人比他聪明，在他面前能笨一些就笨一些，他才会高兴。」

　　「原来如…。」话到一半，赵谱突然僵住，背脊无端冒出冷汗，赵光义年纪轻轻就有如此城俯，将来登基大统还得了？手段不知要比赵匡胤雷霆霹雳多少倍，看来自己是选对边站了，和这样的人为敌后果简直不堪设想。
　
　　「好啦，本王这就去了，你等我好消息吧。」

　　「可是…。」

　　「没有可是，就这样啦！」说罢催马而行，只见烟尘霄天的马匹在皇宫内疾驰而过，此等嚣张行径，大宋开国以来还只有晋王一人敢如此而已。

　　锋芒太露、处处招摇、事事都要强争不肯稍退；单纯率直、一意孤行，怀着对兄长满腔热切的情感至死不渝。王爷啊王爷，你有时单纯的像个孩子，有时却又复 杂的像只狡狐，这反反覆覆自相矛盾的性格你发现没有？皇上疼你爱你不过血浓于水，没有更多逾越的手足之情在里面，怎么你就不明白？

　　「唉…。」天下间什么心思都好猜，惟独赵光义那腔心思叫人无法预料，泼墨山水的玉扇在摇晃，五湖四海是否也如那掌中小物一般，可以轻易挪移乾坤？赵谱一辈子都在猜人心思，若他识人的眼光没钝，赵家天子和李唐降君这段孽缘怕是不死不休，非得倒下一个才能了断。

　　大宋就要变天。


　　＊　＊　＊


　　赵匡胤轻轻褪下李煜外袍，素来光滑柔嫩的肌肤裂出血水，朵朵瘀青镶嵌其上，好似一树紫藤春华，茂雨淅沥而堕，花坠满芬芳。

　　「疼吗？」

　　「臣是罪有应得…。」

　　「朕知道你冤枉。」赵匡胤叹了一口气，眸中似有不忍，从瓷罐中倒出药粉覆在李煜伤处，柔声道：「朕让御医特别为你调制，活肉生肌、药到病除，定可不日而愈。」
　
　　「多谢皇上。」

　　「你恨朕吗？恨朕这般无情，明知你无罪却将你当庭责打？恨朕铁石心肠，口口声声说的冠冕堂皇，到头来却让你受这大灾大难？李煜，你老实跟朕说，你心里是否有怨？」

　　「臣不敢。」

　　「何必口是心非。」赵匡胤又叹了一句，替李煜把衣袍盖上，抚着他柔顺的秀发，柔情似水的温柔前所未见，「做皇帝也有许多难处，你过去曾为人君，该知为君难。」

　　「臣这一条命已经是皇上的…要打要杀都随您高兴…。」

　　「说这些话是在跟朕赌气？你的口气充满怨怼。」

　　李煜没有答话，只是咬着被子暗自啜泣，背后火烧般的疼痛让他生不如死，他曾一度以为自己会血溅崇元殿，丧在那乱棒毒打之下。

　　越想越难过，李煜不禁悲从中来，念起了旧时生活。他是皇子，从小让人捧在掌心里呵护，吃的用的都是最好的，父皇疼他、母后爱他，世上所有人都夸他赞 他，说那天生天授的才华和出口成章的诗词简直是文曲星托世。而今呢？苟延残喘、寄人篱下、丧权辱国、生死由人，莫名其妙遭受一顿责打不说，又有个厉鬼般暴 虐的男人天天出现在他左右欺压凌辱，他的精神几乎崩溃，这样的日子怎么是人过的？

　　「朕是为了保护你才如此，你怎么就不明白？」

　　不明白…不明白…他怎么可能明白？这个暴君喜怒无常，开心时对他笑，生气时对他怒，一下把他搂在怀里说喜欢他的诗词歌赋，想好好了解他的内心，一下子 又粗鲁的把他推倒在床上，不顾他意愿迳自撕裂他的衣衫，一次次鲜血淋漓地占有他的肉体，他恨他都来不及，怎么明白？为什么要明白？他根本不想明白啊！

　　「看着朕！」对李煜避而不见的态度火冒三丈，赵匡胤捏住他的下巴，也不管是否牵动他的伤处，硬是逼着他和自己眼神交会，李煜啊了一声，背后又渗出一片血水。

　　「你在躲朕？」

　　「皇上是万物主宰…臣只是天下里的沧海一粟…生是皇上的人，死是皇上的鬼，怎么躲的开您…？」

　　「那为什么不肯看我？」

　　「没有…。」

　　「胡说。」赵匡胤硬是把李煜纳入怀里，紧紧搂着他，唇舌里滑入了不为人知的情愫。挑衅。霸道。独裁。狂妄。柔情蜜意伴随无上权威硬是橇开心扉，或许在 那年的那月的那日的那不知名的某一个时刻里，他们的名字被系在红线两头，只是锦瑟拨半突然断L，蓝田暖玉忽地碎裂，翩翩犹似翩翩，子归奈若子归，那已成枉 然的爱情啊，千山万水后又要叫人如何追忆？

　　点点，滴滴，某种协调正持续崩溃，李煜推却几下，终究因为力道相距太远而放弃，不知何时他俩已然一丝不挂，赤裸的躯体刻划天地不容的禁忌，赵匡胤握住 他不为人知的秘密，竟然迂尊降贵舔嗜着那永远也探不尽桃林，一片粉唇都给嚼烂了，不泄一丝呻吟是他对他最后的抗议，然而没入体内的手指从不知怜惜，肆无忌 惮地攻城掠地，红潮涌上斑驳，越来越快的喘息回荡在久久不能散去的空气，对方温暖的气息透过肌肤传递，赵匡胤意气风发的朝他一笑，颇有猫儿偷着腥的得意。

　　「朕想要你的人…但更想要你的心！」

　　话音才落，一声颤抖出，他嘶哑着嗓子哀求，进进出出的折磨已非身体所能负荷，「不…不要…啊…求求你…啊…不要…啊…。」

　　「你的身体说要。」

　　「不…啊啊…啊啊啊…不要…啊啊…啊啊啊！」

　　不知拒绝还是邀请，赵匡胤捧着他的窄臀，豪气甘云的一分为二，那透了光的缝隙开阖幽闭，明明千呼万唤，却始终琵琶遮面。赵匡胤的目光定定落在那引领长驱的深邃迷骼铮惊尘破霄地往前一送，撕裂的痛楚断肠刮骨，本就非为情事存在的器官滴下斑斑殷红。
　
　　「好紧。」赵匡胤闷哼一声，全然没注意到身下的李煜已经疼的脸色发白，他慢慢揉着他的腰身，试图软化全身僵紧绷的僵硬，李煜把自己埋在被褥间不敢稍动，随着赵匡胤的拨弄上下晃动。

　　「不要再…很痛…啊啊…啊…唔…啊嗯…痛…！」

　　一缕又一缕的缠绵，一次又一次的深入，他的情正如他的发，绕成弱水三千将他全身束缚，人说醉过才知酒浓、爱过方知情重，心绪凄迷的红泪坠犹似伤口撒 盐，委委屈屈溅在对方强而有力的节奏上，毫无间断的冲刺密集持续，进进出出复又出出进进，他在赵匡胤的英挺下显得如此渺小，模模糊糊的飘邈间他嘶吼一声， 紧箍着几乎折断的腰枝不放，豆大汗珠沿着眉骨落下，赵匡胤忽地抽身而出，黏稠的液体自双腿间滑落，紧实过后的空虚更叫人难耐。

　　「呜…呜…。」李煜只能哭泣，在赵匡胤的手段下他似乎只有屈服的份儿，无论身体、无论心灵，他都被这主宰他半生的男人掠夺太多，爱也好、恨也罢，即便他再怎么不愿，自己的心都被他硬是清空一份，烙印着落他专制独裁的痕迹。

　　「朕太粗鲁…把你弄伤了…。」纯白的被单上绽着几滴血渍，赵匡胤看着李煜扭曲痛苦的脸庞不觉泛起一股怜惜，情不自尽吻上那白的发紫的唇，软语道：「疼吗？」

　　「很疼…。」

　　「我赵匡胤一生从未给人任何承诺…惟独你…。」说到一半，赵匡胤突然又毫无预警地重重撞入，李煜全身经挛，酸软乏力向后一仰，跌在赵匡胤舒展和煦的胸 膛，早经润滑的后庭再次地紧紧包裹住突然其来的壮硕，融合的没有一丝空隙，他已连声音都发不出来，混沌的脑筋无发思考任何字句。

　　「千年万年，千秋万代，若国仇家恨使我们相隔太远，朕愿用一辈子的时间缩短这段距离。」

　　「皇…上…。」

　　自己的唇残有他的气息，对方的眼落下他的倒影，这样亲密的接触理当发生在夫妻之间，他们两个…究竟算什么？他又应该与他…发展成什么？

　　登基为帝后他深深感到挫折，无力回天的江南国政使他完全丧失自信，素来引以为傲的诗词歌赋对抗不了金戈铁马，他拿着画笔同人斗剑，战甲未披、号角未响，早已分出的胜负又何必多作困兽自欺？

　　作为一个君王他完全失败，作为一个男人他更是彻底失败。赵匡胤为什么爱他？他有什么地方值得被爱？一个事事失败无才无德的废物又怎么会有人喜爱？他甚 至见到周嘉敏就暗自落泪，那曾经被他许为红粉知己的绝色佳人是否真心陪伴在他身旁、而非时势所迫？她是不是看不起他？她是不是偷偷嘲笑他？内心筑起的那座 高墙一瞬间崩塌，他没有办法挂着面具扮演生旦净墨假装开怀微笑，他本就不是个坚强的人。

　　「呜…我很没用…什么都不会…呜…。」

　　「你不需要有用。」

　　「你还在讽刺我…。」

　　「朕没有。一个人一个性子，顺其自然就好，何必逼自己违逆本性？你爱画画就画画、爱填词就填词，从今以后没有人会逼你。」

　　温柔的手掌又将他包覆，不可思议的连心都温暖起来。静静地、柔柔地，赵匡胤把他搂在怀里，轻轻吻着他的额际，他素来自持，沉稳内敛的情爱从不轻易赠 人，李煜或许是他命中注定的变数，那么纤细一个人儿他只想好好呵护，他愿作他的臂膀为他遮去大风大浪，他甘为他的港口供他停泊潮起潮落，不知不觉间他被这 柔弱不堪的人儿慑服，再怎么心如钢铁也成绕指柔。

　　沿着泪水落下的弧度，赵匡胤再度袭上他的唇，他哽咽着，默许对方驾轻就熟的强取豪夺。

　　或许是太寂寞、又或许是太孤独，炙热的温度早已将理智燃尽，他无意识的回应对方，太过疲惫，身心都已到达极限，人们总爱追求答案，诗书礼乐硬是归纳出教条因果而成经史子集，其实有些原因不需要深究，有些结果也不需要探索，生死簿上福祸由天，万般皆不能己。

　　交叠的身躯起起伏伏，相思树下寂寞成果，女英的托盘翻撒在梧桐夜雨的巴山秋池，那一笑而倾的绝代佳人哪，惊惶失措的脸庞哪比的东施效颦？

　　「国主…皇上…？」周嘉敏的脸扭曲变形，不知道该福身退下还是上前哭闹，赵光义站在窗子的另一端，冷眼看着一切未曾稍动，他最敬爱的兄长、他最憎恨的仇敌、他身后的几十名亲兵都在待命，命运之轮不停转动，他立在关键枢纽左右天下命运。




-------------------------------------------
后记：
都是H都是H都是H...请大家眼睛吃冰淇淋一v一/////
新古典表现法是好东西U__U


首先想交代几个人物的下场，他们是在正文里没有提到的
第一个是花蕊夫人：
她是个很悲剧的角色，而且很偏激，活着只有一个目的，「为蜀报仇」
她是蜀国的贵妃，她的国家被灭了，丈夫被杀了，亲人全部死光了
高高在上的贵妃娘娘突然变成王国臣虏，又被迫改嫁杀死自己丈夫的男人
她对蜀国的爱有多深，对赵匡胤、赵光义的恨就有多深
为什么要帮赵光义害死赵匡胤？因为她看出赵光义喜欢哥哥的心思
杯口喂毒，杀的是赵匡胤的身；赵匡胤一死，连着赵光义的心一起杀死
杀一个人不见得一定要他断气，古人说「哀莫大于心死」，她这样叫一箭双雕
至于她的下场有人说斧声烛影赵光义连她一起杀了
也有一种说法是她根本死于斧声烛影之前
我没有特别研究过花蕊夫人的生卒年，只是照着小说剧情发展挑一个我喜欢的结局
有兴趣的人不妨自己去找找

第二个是赵光义：
先介绍一下赵家好了，赵匡胤的家族有五个兄弟
大哥早死，赵匡胤老二，赵匡义老三，赵匡美第四，老么早死
赵匡胤虽排行老二，实际上他却像个老大哥，所以文中我还是让光义喊他大哥
赵匡义因为触帝讳更名「光义」封晋王，赵匡美更名「光美」封秦王
后来赵光义登基，赵光美又触帝讳，所以再更名为「廷美」
就我读过的小说多写赵廷美喜爱诗词，跟李煜友好
就是因为这点李煜寿辰时赵光义故意派赵廷美送牵机毒酒赐死
本来有考虑写赵廷美，后来觉得他的形象跟李从善太类似所以删除这个人物
有兴趣一样请自己查资料~
至于「斧声烛影」历史上没有很明确的记载，但是太富戏剧性了
历代以来的小说、戏剧多有引用，也成就赵光义篡位的负面形象
至于赵谱...他跟赵光义立场应该是冲突的，互相争宠，各自结党营私巩固势力
不过因为是小说，所以我取用片面史料，代入与耽美相符的剧情

第三个是樊若水和曹彬：
樊若水是江南子民，因为科举多次不中、加上江南颓靡不知振作所以投奔北宋
江正是赵匡胤派遣在江南的卧底，李煜笃信佛教
他的作用就是怂恿李煜建佛寺始北宋大军可以顺利渡江
后来江南灭了樊若水出家(有人说他看破红尘，但我比较喜欢改写成奸情一V一///)
江正当了官，两人身分刚好对调
至于结拜兄弟那个说法是子虚乌有，我自己设定的
曹彬是北宋骁勇善战大将军这个大家应该知道，他很会打仗
不过赵匡胤用人不会让某一人物集中单一权力，曹彬就是军权太重所以被疏远
后来潘美继承了他的职位，曹彬被放逐汴京朝廷

第四个是小周后和娘：
赵光义即位后招小周后侍寝，有意效法赵匡胤封花蕊夫人那般也封她贵妃
不过小周后自尽殉夫，李煜死后没多久她也死了
至于娘...她善跳金莲舞，赵光义即位后命她表演，把江南那座金莲台搬来汴京
娘宁死不从，爬上金莲台从上面跳下来当场摔死
本来很想写这段，不过限于篇幅没办法(泪)
事实上我喜欢美女浑身是血死的很壮烈这样...(远)


还有几个是文字上的修辞，有人在问到底是写什么(汗)
我的文章中很常出现「飞廉」，飞廉是风神，借代为风
顺便提一下丰隆借代为云，屏翳借代为雨，出自楚辞，跳汨罗江那位率先用的
还有第10回里面有一段「只是锦瑟拨半突然断L，蓝田暖玉忽地碎裂，翩翩犹似翩翩，子归奈若子归，那已成枉然的爱情啊，千山万水后又要叫人如何追忆？」这是化用李商隐的〈无题〉
原诗有兴趣自己查，翩翩是蝴蝶，子规是杜鹃
还有白居易的诗里说「樱桃樊素口，杨柳小蛮腰」
樊素跟小蛮是白居易两个家妓，都是女子
樊素指樱桃小口会唱歌的女子，小蛮指会跳舞的女子，所以我们现在称细腰为小蛮腰

最后我想说的是，我写的不是正史，是小说
小说是什么？根据先秦诸子百家的定义叫做「街谈巷议、道听涂说」
里面三分实、七分虚，真真假假、假假真真
要追求正确的、精准的、详细的历史请不要看这篇，请去查正史
〈断L〉是我个人的怨念和妄想，虽有部分历史成分在，但不全然是真



