
[吸血鬼骑士+黑执事]契之语
 
作者：轻浅小翼

他，一个无助的少年
独自一人挣扎在黑暗的深渊中
是神听不到他的呼喊
抑或是神也抛弃了他？

他，一个深黑的恶魔
带着魅惑的红眸降临于此
是将无助的灵魂予拯救
抑或是将他带入更加深沉的绝望？
静止的生命中
紊乱的又是谁的呼吸？
依稀有话语将二人紧紧束缚
――来自冰冷唇边的契之语

禁锢的真相

　　我躺在那张华丽的大床上，无神地看着天花板。那里雕刻着一个巨大的封印，覆盖了整整一个房间，覆盖了我的整个世界……
　　房间外，又响起了支葵的声音：“公主，该吃饭了。”
　　是啊，身为吸血鬼的我，所谓的吃饭，仅仅是活下去的一种方式罢了……没有任何享受的，活下去的方式……
　　我没有动。
　　房间外仅仅安静了一分钟，房门就被大力踹开。架院、蓝堂一齐冲了进来。
　　招待他们的是一阵从地面猛然蹿起的黑色火焰，猛烈得似乎要焚尽一切。只是很不幸地，他们躲开了。我坐起身，栓住全身的粗重铁链发出叮叮当当的声音。“放肆！你们成了新元老院的成员，便可以对本公主如此无礼了吗？！我要告诉枢哥哥！”这些无礼的家伙，竟从没有把身为公主的我放在眼里过！
　　那两个魂淡无视我的愤怒，绕过火焰抬起我就向房间外走去！
　　架院无精打采地对蓝堂说道：“喂，一会你把烧坏的东西扔掉。今天轮到你清理了。”
　　蓝堂瞥了我一眼，眉头皱到了一起：“真是麻烦啊！我说公主，你再烧东西，小心我打你PP哟！~”
　　这个可恶的蓝堂英！
　　我一挥手，用力打在了蓝堂英那一头精心打理过的金色短发上，发出很响亮的“啪――”的一声。他立刻炸毛，龇牙咧嘴地瞪着我。
　　“好了好了，英。不快点过去，就没有饭吃了。”架院晓打了个哈欠，拽紧了我身上的铁链。
　　该死……我玖兰樱总有一天，要把你们这些魂淡通通变成烤吸血鬼肉干！
　　仿佛感知了我的想法，蓝堂英低下头，一脸欠揍的表情对着我微笑：“是枢大人允许我们这么做的哦！公主可别冤枉了我们。”
　　枢哥哥……那个遥不可及的，哥哥……
　　心里忽然裂开了一道深深的口子。
　　我安静下来，任由他们将我抬到餐厅，塞进餐桌前的一张扶手椅中。
　　莉蘑凑到我身边，端着一杯红色液体问道：“公主，想要血液锭剂吗？”
　　我的眼神没有在杯子上停留，而是移到了她口袋中的一袋巧克力棒上不说话。她摇了摇头，抽出一根巧克力棒喂到我的口中：“本想留给支葵的……”
　　看在巧克力棒的份上，莉蘑，以后你可以不用变成吸血鬼肉干了。
　　如果说，进食是一种活下去的方式，那么，我只想要这个味道，巧克力虚幻的幸福的味道……
　　我缓缓咀嚼着，忽然停了下来。
　　从餐厅外飘进那股熟悉的令我作呕的味道。优姬……又是那个女人！那个夺走了我仅剩的一切的女人！
　　架院和蓝堂迅速冲了过来，拉过我身上的铁链紧紧栓到椅子上，又拿了块布塞进我的口中。随即，扶手椅开始沉入地板下的暗格里。
　　黑暗束缚着我的视线，填满了我身边的每一寸地方。我开始努力挣扎！
　　嘴角残留的巧克力味道化作一道最深沉的苦涩，深深滑入我的血液之中。伴随着头顶上传来的优姬的问好声，黑色的火焰瞬间充斥了小小的暗格。
　　凭什么……只是一个被哥哥变成Level E的低等吸血鬼，却受到公主的待遇，受到所有人的喜爱！这原本是属于身为公主的我的啊！连我唯一的枢哥哥也……
　　原本，都应该是我的……
　　泪水跌落下来。瞬间便被火焰蒸发于无形。缚住我的铁链渐渐变得通红，在我的皮肤上烙下一道道黑色的伤痕。疼痛就那么清晰地吞噬了我全部的意识。
　　仿佛感受到了地板传来的热度，坐在上方的玖兰枢对着优姬温柔地一笑，伸出手摸了摸她的头发，温声道：“优姬，你该上课了，要我送你吗？”
　　“啊，不用了，哥哥。我……我一个人就可以。”
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　我的扶手椅慢慢从暗格里升了上来。枢哥哥站在一旁，沉默地看着我满脸的泪痕，以及全身黑色的伤痕。
　　依旧是那么温柔的眼神。温柔到，让我的心渐渐开始腐烂……
　　“痛吗？”他蹲下来，轻轻地抚摸着我的伤口。身上的伤口，如此轻易地就被你看见了，那么心里的伤呢？哥哥你、看到过么？……
　　一不小心，一滴泪落在了他的指尖，跌得粉碎。“樱很痛……”我喃喃着，“明明我才是你的妹妹，明明我才是你的未婚妻……”
　　没有等我说完，枢哥哥忽然站起身命令道：“佳，送公主回房。”
　　心，崩裂成碎片。
　　玖兰枢背对着身后的走廊，不敢去看身后那绝望的眼神。他伸出舌头，舔舐了一下指尖上残留的泪水。悲伤的味道，就那么顺着他的舌尖滑进了身体最深处。
　　
　　房间内，幽幽的烛火摇曳着，将我和佳的影子投到了墙壁上，微微摇晃着。佳坐在床上，用一把木梳缓缓梳理着我凌乱的长发。
　　我盯着墙壁上的影子，问道：“呐，佳，外面的世界是什么样子？”
　　拿着梳子的手微微一顿，佳的声音有些颤抖：“公主……”
　　又是这种语气，仿佛遇到了可怜的小动物般的语气！我没由来地一阵火大。
　　都是在可怜我吗？可怜我这个整天被锁在屋中的倒霉吸血鬼公主是吗？
　　我低下头，冷冷地笑了一声。“哼，你们都是一样的，都是在骗我……说什么为了保护我，找了个优姬做我的替身。又是为了保护我，把我关在这个如同地牢般的房子里！其实你们都很喜欢那个低等的Level E吧？连哥哥也是！他已经不喜欢我了，已经不要我了……”我拔下头发上的梳子，倒在了床上。
　　烛光将佳的脸映成苍白的颜色。她俯下身，将被子盖到我的身上，柔声安慰道：“不是的，公主。您当初被玖兰李土追杀时逃了出来，却不小心误杀了当时猎人公会的会长。如果不将您隐藏起来，您将面对整个猎人公会的追杀啊！枢大人将您的记忆植入优姬体内，其实也是为了保护您。枢大人为了公主，已经付出了很多了。枢大人他……还是爱您的！”
　　爱我的……
　　我看着天花板上巨大的封印六芒星，无声地笑了。
　　怎样都没有关系了吧？人类也好，吸血鬼也好，谁都不知道对方心里真实的想法。再真挚的誓言，说不定也只是经过装饰的残忍的谎言。除非是自己，谁都不会清楚地了解别人的。那么又凭什么那么肯定枢哥哥就是爱我的呢？
　　至少，那么冷漠的他，已经让我……遍体鳞伤了……
　　我将身体蜷了起来，低声道：“佳，帮我逃出去吧。我想离开这里……”
　　曾经的幸福，只会让现在的我更痛苦。如果回忆只能带给我痛苦，那么我选择，离开。
　　离开这个牢笼，哪怕外面的世界是一个能让我万劫不复的地狱……
 
作者有话要说：这是我第一次发表文章，写得不好大家多多原谅！嘛，我还有很多需要改进的地方，希望大家能够多多给我一些建议，感激不尽！
本小说以黑执事为主，前面部分的樱之卷在进入第二部分后就结束了，后面也不会出现太多《吸血鬼骑士》的戏份。希望大家为我加油！

PS:请筒子们注意卷标，《樱之卷》为言情，不过话说……玖兰樱她只是个配角捏~在26章以后就神隐鸟~后面部分为耽美。




逃离回忆

　　第二天依旧到来。
　　我依旧从噩梦中醒来。
　　于是，支葵的声音依旧在每天的同一时间响起：“公主，该吃饭了。”
　　我坐起身，拖着叮叮当当响着的铁链，走下床摇摇晃晃地打开了门。看到支葵有些意外的脸，我闪开一些，头向床偏了一下：“喏，床被我烧了，帮我换一张。”
　　支葵看了看焦黑的床，又看了看我，站着没有动。
　　呵呵，一定又在心里发着牢骚吧？无所谓了，反正我也早就被你们讨厌了。
　　正在这时，榴佳走了过来，她拉过我的铁链，对支葵说：“我带公主去吃饭，你去换张床吧。”支葵疑惑地挑了一下眉毛，终于点点头朝房间里走去。
　　我安静地跟在榴佳身后，经过墙壁上的一幅幅油画，忽然问道：“为什么要帮我？你不怕枢哥哥惩罚你么？”榴佳带着我在走廊上转了个弯，朝着与餐厅相反的方向走去。
　　榴佳在前面平静地回答道：“与其被他忽视，倒不如让枢大人讨厌我。这样，他也会记得我……”我一下子说不出话。
　　榴佳……我没有办法像你一样洒脱地放开，我只有逃离。
　　榴佳松开我的铁链，伸出手捧住了我的脸：“公主，请您一定要幸福。在榴佳的心里，您永远都是公主。”
　　“对不起。”我说完，迅速用黑色火焰将墙烧出个洞，逃了出去。
　　幸福？我还能找到么？
　　明知道你也喜欢枢哥哥，我还这样利用你……榴佳，对不起。
　　如果，你还能找到幸福，请代替我一齐幸福下去。
　　榴佳默默站在墙前，注视着那小小的身影在视野中渐渐远去。良久，她转身离开。
　　
　　小时候，我曾问过枢哥哥夕阳是什么样子。他说很美。但是，他的眼中充斥着最深沉的忧伤。于是我知道，我又问了不该问的问题。我又害我最爱的哥哥难过了。这时候，他总是会把我放到他的膝上，拿出一块巧克力递给我，然后柔声说道：“再过不久，哥哥一定带樱出去看夕阳。”
　　哥哥的“不久”，我一等就是五年……
　　眼前那团如血般刺眼的东西，就是夕阳么？可是，它一点都不美，它的颜色，就好像从心脏里流出的血液，顺着脉络，一直痛到灵魂深处……如果吸血鬼也有灵魂的话。
　　我坐在一个屋顶上，低头看着街上来来往往的人群。
　　这是什么地方？这么多小孩子，背着一个重重的包从一座高高的楼中走出。是……学校吗？呵呵，我都忘了，哥哥他，就曾在一个名为“黑主学园”的地方生活过，和优姬一起……
　　我双手在屋顶上一撑，翻身跳了下来。面前一个小男孩乍一看到我蹦到他面前，吓了一跳，愣在了原地。我顺手将他抓了过来，一股嗜血的渴望开始涌起。舔了舔有些干裂的嘴唇，我情不自禁地张开了口。
　　“放开他。”身后，一个冰冷的声音命令道。我放下那小男孩，转头看着那个狂妄的家伙。银色的短发，淡紫色的眼眸……这个人，好像在蓝堂英那令人倒胃口的漫画里见到过，叫……锥生零？
　　一眼扫到他脖子上的封印，我立刻确定了我的猜测，他就是另一个Level E，锥生零。
　　锥生零在看到我的一刹那，呆在了原地。夕阳殷红的光芒映红了他的脸庞。
　　“优……优姬！”他不敢置信地喊道。
　　我轻蔑地笑了一下，抬起手抚摸着脸：“我可不是优姬。”手腕上的铁链随着我的动作发出叮叮当当的声音。
　　锥生零略微清醒了些，皱起眉问道：“你是谁？吸血鬼。”
　　我瞄了一下他手里紧握的银色的枪，有些惊讶地道：“好漂亮啊！你把它送给我，我就告诉你。”
　　“开什么玩笑！滴血蔷薇不是吸血鬼可以触碰的！”他有些恼火地说道。
　　我歪了歪头，笑了起来：“你不就是吸血鬼吗？还是低等的Level E。不给就算了，我叫樱。”转身，不再理会快要炸毛的锥生零，我朝着无人的街道走去。
　　真是个可悲的吸血鬼……竟然喜欢着那个优姬吗？你的优姬，早就已经不是你的了……
　　或许，在某种程度上，我和你一样可悲吧？锥生零。
　　街边一家冰淇淋店吸引了我的注意。我推开玻璃门走进去，在一张挨着玻璃窗的小圆桌前坐了下来。一个服务生朝我走过来，我开口问道：“有没有巧克力？”
　　服务生惊讶地看了看我身上的铁链，答道：“啊……您是说巧克力口味的冰淇淋吗？请稍等。”
　　不一会儿，一大杯巧克力冰淇淋就端到了我的桌上。我俯下了身，伸出舌头小心翼翼地舔了下那团有着巧克力颜色的凉凉的东西。
　　好……好吃！
　　不顾周围人惊异的目光，我快速地舔着那杯巧克力冰淇淋。窗外，一头银发的锥生零迅速经过，随即停了下来，满脸黑线地看着我的吃相。我没有理会他，捧起那杯冰淇淋将整个脸都凑了上去。
　　锥生零气喘吁吁地冲进店里，站到了我的面前：“喂，你……”没有等他把话说完，我放下已经空了的杯子，一个闪身冲出店外。正准备追出来的锥生零忽然被服务员拽住衣袖：“冰淇淋的钱，请付一下……”
　　这样的追逐游戏一直持续到月亮升上高空。
　　我跃上一个不知名的屋顶，躺了下来。
　　夜晚的凉风将我的头发吹上脸庞。我没有拂去它，只是静静地看着满天的星星。
　　夜空么？
　　终于，不会一抬头，就看到那个带着封印的死气沉沉的天花板了……
　　原来，这就是外面的世界啊……这么热闹，又这么复杂……
　　锥生零的脸忽然出现，挡住了天上的月亮。他低头看着我，眉头皱得紧紧的。
　　“你不知道吃过东西要付钱吗？”
　　“不知道。没人跟我说过。”我生硬地回答。
　　“你果然不是优姬……”
　　优姬优姬……你究竟要在我面前说多少遍优姬？
　　我的心情逐渐达到爆发的边缘。
　　锥生零见我不说话，一时站着不知该说些什么。他的目光移到我的铁链上。
　　我终于感到有趣，回答了他没有问出来的问题：“我是个疯掉的吸血鬼，不把我锁起来，我就会到处咬人。”
　　他听到，立刻握紧了手中的枪。
　　我翻身蹦下屋顶，抬起头对着屋顶上的锥生零大声喊道：“你不会杀我的。我的脸，和优姬一模一样对吧？”路边一个经过的小女孩惊讶地看了我一眼，便继续向前走去。下一秒，她被我按到了墙上。我张开嘴，作凶狠状朝她的脖子上扑去。立刻，一个闪着光的十字贴着我的发丝打到墙上，然后消失。
　　我捏了捏被吓哭的女孩的脸，笑着说：“姐姐吓唬你的！”屋顶上，锥生零冷着脸放下枪，紧紧盯着我，直到那个女孩渐渐跑远。
　　“讨厌的Level E,你究竟要跟着我跟到什么时候？”我转身问他。
　　他依旧面无表情：“直到有人将你这个发了疯的吸血鬼锁起来。”
　　我弯下腰狂笑起来。“你是怕我到处咬人吧？就像你曾经遭受的……”又一个闪光的十字贴着我的发丝飞过。
　　“下一次就没这么准了！”锥生零沉着脸威胁道。
　　“可是我真的饿了嘛……”我可怜兮兮地看着他，“你让我吃饱，我就会走得远远的，不会再伤害任何人类。”
　　“我凭什么相信你一个吸血鬼的话？”
　　我无所谓地耸了耸肩：“你只能相信。”
　　锥生零从口袋里掏出一盒血液锭剂扔给了我。我伸手接住，有些惊讶地看着锥生零。
　　Level E没有了它，会很快发狂啊……他居然……
　　是为了优姬吗？
　　我扯起嘴角，轻笑了一下，迅速跑开。




黑色的执事

　　在一个人来人往的大街上，我有些无奈地停在了路中央。转个身，对着那个银发小强大吼道：“你这人怎么这么有耐心啊！我都不知道这是哪了，你居然还跟着我！”
　　整整二十天了，这只小强居然跟了我整整二十天！
　　不过，他只是为了从我这里得到优姬的消息吧？
　　心中一股怒火再次升腾而起，我的全身瞬间被黑色的火焰包围：“别再跟着本公主！小心我把你烤成Level E肉干！”
　　锥生零惊讶地后退了一点，看着被火焰烧得通红的铁链开始将我的皮肤灼伤。我抬起头，不顾街上行人惊骇的目光，大哭起来。
　　究竟有多久，没有像这样大声哭过了？或者是从来就没有过？只是因为害怕看到那个人悲伤的眼神吧……
　　每个人……每个人的存在，似乎都是围绕着那个名为优姬的Level E……我呢？我算什么？我是为谁存在，谁又是为了我存在？
　　我要离开……我要离开这里，所有人都别想再找到我！
　　长久以来一直陪伴着我的黑色火焰猛然蹿起，包裹着我的身躯瞬间消失在原地。
　　锥生零额前的碎发垂了下来，在脸上映下一片阴影，让人看不清他此刻的表情。他站在热闹的大街上，身形却显得愈发孤单。
　　“优姬，你到底在哪里……”
　　
　　无数的街道，无数的屋顶，迅速在我的脚下掠过。不带一丝留恋，脑海中只有离开，离开……
　　究竟要到哪里去？在哪里停留？我不知道，抑或是从不曾考虑过。也许，到哪里对我来说都不重要了，只要去一个没有人认识我的地方就好……
　　“哟！美女啊！”正漫无目的地在街上溜达着，一个丑陋的人类男子忽然拦住了我。我无视他伸出的手臂，面无表情地径直朝前走去。
　　丑陋的人类，根本就没有存在的价值。
　　一股黑色的火焰在他脚下蹿起，连着刺耳的惨叫声，将他整个人包裹在内。
　　所谓的同情这种感情，我实在没有办法理解。我只知道，谁如果阻挡了我的脚步，我绝对不会手软。无论是人类，还是吸血鬼。
　　只是这世上总会有那么一两个胆子大的家伙，明明教训就在眼前，还不知好歹地上前。就比如……
　　“这位小姐，请等一下。”一个彬彬有礼的声音在我身后响起。
　　再彬彬有礼，在我这里也没有用。我转过身，正准备给那个声音的主人一点教训，忽然间就打消了那个念头。眼前一个身穿黑色燕尾服的优雅男人拎着如同焦炭般的人类男子，微笑着看着我：“您的能力让在下很感兴趣。不知有没有时间与在下谈一谈呢？”
　　感兴趣？一个活生生的人类被我烧成肉干，居然让你感兴趣？看来不是个普通人啊……
　　我挠了挠头发，歪着头问道：“这是哪里？”
　　“英国伦敦。”
　　“你是谁啊？”
　　“在下是凡多姆海威家的执事，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　冰淇淋店门口，金发碧眼的服务生伸手将我拦住：“对不起，本店客人必须衣着整洁才能进入。”
　　“诶？！”我低头看着身上破破烂烂的裙子和粗重的铁链，疑惑地眨了眨眼。衣着整洁？难道我是进去选美的吗？
　　那个名为塞巴斯蒂安的男人从燕尾服口袋里拿出几枚金币，塞进服务生手中，悄声道：“对不起，这是位很重要的客人，可以让我们进去吗？”服务生迅速将手中的金币塞进口袋里，低下头做出一个“请进”的姿势。
　　这就是人类吧？可以为了无聊的钱啊什么的，轻易放弃自己的尊严。这个塞巴斯蒂安，倒是很会利用人类。
　　我照例挑了一个靠窗的座位，点了一大杯巧克力味的冰淇淋。
　　“原来吸血鬼也会喜欢人类喜欢吃的甜点。”塞巴斯蒂安笑呵呵地看着我说道。
　　我没有理会他，伸出舌头舔了一口冰淇淋，满意地咂了咂嘴。
　　优雅的男人见我没有开口的意思，便开始缓缓叙述：“两年前，在下的主人双亲被杀害了。年轻的少爷失去了父母后，决心找出凶手。自那时起，少爷便与在下订下了契约。在下将一直帮助他。等契约完成后，少爷的灵魂就属于在下了。”
　　我捧着冰淇淋杯子，懒洋洋地问道：“这和我有什么关系呢？”
　　“我希望您能到凡多姆海威宅邸工作。我会付给您报酬，每月有三天休假，年终时有奖金。另外，我们也将为您提供您想要的生活。”
　　“哦？你知道我想要什么？”
　　塞巴斯蒂安看着我身上的铁链，自信地一笑：“您想要自由，可以让一切重新开始的自由。”
　　冰淇淋杯子瞬间跌落在地，摔得粉碎。我惊愕地瞪着他，问道：“你到底是什么人？！”为什么？似乎是知道一切的样子？
　　“我只是个执事罢了。”塞巴斯蒂安依旧优雅地回答。
　　可以吗？真的可以重新开始吗？……
　　“我还想要一杯巧克力冰淇淋。”我回答道。
　　
　　伦敦郊区外一片巨大的森林中，坐落着高大的凡多姆海威大宅。
　　那是身为贵族的凡多姆海威家族世世代代居住的大宅。只是在两年前的大火中，它被焚烧成了一片废墟。凡多姆海威夫妇死在了大宅中，而年幼的少爷夏尔则不知去向。就在所有人都以为年幼的少爷也未能幸免于难时，在火灾后的两个月，夏尔回来了，带着一位全身漆黑的执事。仅仅用了两天时间，变成废墟的大宅便恢复成了火灾前的模样，连柱子上的每一丝裂缝，都丝毫不差。
　　此刻，在大宅前，那个据说是万能的执事带着一位全身栓着铁链的脏兮兮的女孩回来了。
　　书房内，塞巴斯蒂安对着一个长相漂亮的小鬼恭敬地说道：“少爷，这是我新收的女仆，名字叫樱。”
　　“女仆？”灰发小鬼坐在书桌后，皱着眉看着我。真是可惜了，那么漂亮的脸，却偏偏是个独眼。我走过去，好奇地捏了捏他的脸：“小妹妹，长得好可爱！”
　　小鬼瞬间火大，一巴掌打开了我的手：“塞巴斯蒂安，先带她去学习基本常识和礼仪！”
　　“Yes,my lord.”塞巴斯蒂安微笑着鞠了一躬。
　　于是，就因为那个小女孩般的少爷的一句话，我坐在椅子里，快要昏睡过去。塞巴斯蒂安戴着眼镜，一副好好先生的样子，耐心地说：“下面，我们说说男人和女人的区别。”
　　真是……又遇到个小强式人物。
　　我指着一个背后背着草帽的黄发小子，说道：“喂，你，来帮我洗个澡。走这么久，本公主想睡觉了。”黄发小子立刻慌乱起来：“不……不……不行啊，我是男……”
　　诶？！居然敢拒绝本公主的要求？
　　“那就你，大叔。”我指着正叼着一根烟的大叔。他一下子将烟喷了出来。塞巴斯蒂安揉了揉脑袋，嘀咕道：“说这么久，看来都是白说了……梅琳，去帮樱小姐洗澡。”
　　戴着厚厚眼镜的红发女仆立刻应了一声。
　　
　　不愧是贵族，连浴室都这么豪华。
　　我舒适地躺在浴缸里，让梅琳小女仆用厚厚的毛巾清洗着我的身体。
　　她惊叹道：“樱小姐真漂亮啊！刚才一点都看不出来呢！”我闭着眼睛舒服地躺在水里，呓语着：“如果可以的话，这张脸我一点都不希望长成这个样子……”凡是看到我的人，想起的永远都不会是樱，而是那个名为优姬的女人……
　　“诶？为什么？！”她拿着香皂胡乱在我头发上擦着。我扬起一条眉毛问道：“梅琳小女仆，你在做什么？”
　　“啊，对不起！眼镜……”
　　“真是的，第一次见到这么笨手笨脚的女仆……哈哈！”
 
作者有话要说：384和32大人正式登场~话说，我在两个月前要求剪个玖兰枢那样的中短发，直到两个月后的今天，它才长到枢大人头发的样子……我泪奔！~




作为女仆的二三事

　　清晨的凡多姆海威大宅，传来一阵惊天动地的声音。
　　“嘭――”我从二楼的楼梯上狠狠地摔到大厅的地板上。
　　没有了铁链栓着，果然走路很不习惯……不过这什么鬼楼梯啊，这么陡！我趴在地上，咬牙切齿地揉着PP。
　　“你准备在地上睡觉吗？”一只白皙的手伸到我面前。我抬头看了看，居然是灰发的小鬼。
　　真是……关心人就关心人，居然还说着这么欠揍的话……
　　我拽着他的手站起来，拍了拍身上的女仆装。他又皱起了眉头，问道：“你连路都走不好吗？”
　　哈？走路？
　　我低头看着这个小个子少爷，朝他吐了个舌头：“对啊，以前都是我家仆人抬着我或者拽着我走。”他明显不信，哼了一声抬脚就向楼上走去。
　　我揉了揉快要饿扁的肚子，冲着他的背影喊道：“喂！小妹妹我饿了！”
　　一个鲜红的十字路口在他的后脑勺上冒起。他举着小小的手杖冲我大吼道：“等你什么时候有女仆的样子了才可以吃东西！”
　　诶？本公主连这屈辱的女仆装都穿了，居然还没有女仆的样子吗？
　　好吧，我承认，我确实不知道英国的女仆应该是什么样子……那么――
　　“塞巴斯蒂安，我饿了！”凄厉的女声久久回荡在大宅中。
　　
　　厨房里，我正在和一大块鳗鱼派奋斗着，塞巴斯蒂安则站在灶台前迅速地在一口锅里撒着各种我叫不出名字的食材。他头也不回地教训着我：“樱，作为凡多姆海威家的女仆，你应该学会做一些女仆应该做的事。”
　　女仆应该做的事？我怎么能知道是什么事？
　　我将最后一口鳗鱼派塞进嘴里，嘟囔着：“不是有塞巴斯蒂安先生吗？”
　　他猛地低下了头，一股无形的低气压在厨房中蔓延开来。
　　“说起来，这个宅子里的每一个笨蛋仆人都是这个想法……我只是个执事，执事有执事要做的事！”
　　我用叉子指着他刚刚烤好的面包，问道：“那么做饭也是执事要做的事喽？”
　　厨房门口，某胡子大叔巴鲁多听到我的话，无限的怨念猛然散发：“我才是厨师啊……”
　　厨房的墙上，一个小小的铃铛突然响了起来。塞巴斯蒂安放下手中的锅铲，嘀咕道：“真是……早饭还没有做好呢，这时候少爷有什么事啊？总之，樱，你就乖乖跟在梅琳身后，看看她都做些什么吧！”
　　我悄悄蹭到灶台上一大块巧克力蛋糕旁边，虎视眈眈地盯着它，胡乱应了一声。
　　好像，很好吃的样子啊……
　　某厨师在塞巴斯蒂安刚刚离开的瞬间冲进了厨房，兴奋地大叫起来：“哈哈！趁塞巴斯蒂安不在，我要做一顿丰盛的早餐让所有人大吃一惊！”
　　我扭过头，一边舔着手指上的蛋糕渣，一边问道：“大叔，要我帮你么？”
　　“大……大叔？我的名字是巴鲁多哦巴鲁多！不过暂时不用了，樱你就乖乖等着吃我做的美味料理吧，哈哈哈！~”巴鲁多得意地叉着腰，鼻孔都快翘到了天上。
　　于是，一分钟后，他仍然皱着眉瞪着面前的一大堆肉和菜。
　　“塞巴斯蒂安可以在五分钟内把它们全部搞定，这在战略上不是不可能，但是……啊，对了，我上个月订购的美国新推出的高级冲击枪和火焰喷射器！”巴鲁多兴奋地从厨房的一个柜子里取出一个铁制大家伙，瞄准了食材。
　　我眨巴眨巴眼，问道：“你要对这些东西喷火吗？”
　　巴鲁多紧张地点了点头：“没错！樱，你闪开点，可能会有点响。”他扣下扳机。
　　又一个一分钟后，一切都毫无反应。几只乌鸦从窗外飞过，留下一片诡异的“啊――啊――”声。
　　“啊啊啊！我的火焰喷射器居然进水了！塞巴斯蒂安……一定是他动的手脚！”巴鲁多开始抓狂。
　　我咧开嘴笑了。
　　火焰嘛……身为凡多姆海威家的女仆，这点忙都帮不上怎么行？
　　滔天大火瞬间蔓延至整个餐桌。五分钟后，我撤掉我的黑色火焰，看着被烧得焦黑的食物以及桌子，得意地问道：“怎么样？五分钟搞定了吧？”
　　
　　阳光明媚的庭院中，梅琳抱着一大篮衣服，正努力将它们搭在晾衣绳上。
　　我郁闷地低头经过，忽然停住了脚步。
　　真是……长这么大，我还是第一次被人说成笨蛋！
　　说本公主是笨蛋？！
　　塞巴斯蒂安，我就让你看看本公主到底是不是笨蛋！
　　“梅琳！我帮你！”我对红发女仆大吼道。
　　她明显被我吓了一跳，手一抖，差点将整个篮子扔出去。
　　“哦，是樱小姐啊……那你帮我抱一下篮子可以吗？我得把这些衣服晒干。”她费力地伸出一只手，推了推快要掉下来的眼镜。
　　我走过去，抱起篮子，眨了眨眼。
　　“晒干？是用那个叫太阳的东西把它们烤干吗？”
　　梅琳点了点头。
　　果然，离了火还是不行啊，哈哈！那么，用火烤会快很多吧？我要试试……
　　黑色火焰瞬间出现，将衣服连同篮子烧成片片灰烬，打着转儿飘向空中……
　　“啊啊！着火了！”草地上，原本正蹲在地上大把大把拔着草的菲尼看到这边，大叫起来。
　　我甩下陷入呆滞状态的梅琳，兴奋地朝菲尼跑了过去。
　　“菲尼你在做什么？告诉我好不好？好好玩的样子啊！”我看着地上被拔得乱七八糟的草，激动地叫道。
　　菲尼立刻从惊讶中恢复过来，乐呵呵地向我解释道：“我在拔草，就是把没有用的杂草都给拔掉。为少爷建造一个世界上最美丽的庭院，是我一直以来的梦想！”
　　没有用的杂草，都要拔掉是吗？
　　还真是件简单的事呢。
　　“我帮你。”我笑眯眯地对菲尼说。
　　火焰席卷了整个庭院，在短短的十秒内被烧得焦黑一片。
　　一阵微风吹过，片片灰烬翻飞而起，沾到了一双白手套上。
　　塞巴斯蒂安从门口的台阶上走下来，站到草地上，转头看着呆滞的梅琳和菲尼，最终缓缓看向了我。
　　在那一瞬间，我明白了，我好像，做错事了……
　　其实，我真的是想帮忙的。
　　可是，我什么都做不好，什么都不会。
　　本以为塞巴斯蒂安要发怒了，但他只是平静地从口袋里掏出一块怀表，看了起来。
　　“中午十一点，朗吉姆公司的代表杰克逊先生将拜访，并与少爷共进午餐。现在离十一点还有不到两小时时间。绝对不能让客人看到这个样子的凡多姆海威大宅。怎么办……已经没有时间准备上好的鲜肉和蔬菜了，连庭院也……”
　　整个院子里，充斥着一股凝重的气氛，只有一直淡定地喝着茶的老管家田中先生，镇定地坐在台阶上。
　　塞巴斯蒂安眼角瞬间瞄到田中先生的茶杯上，仿佛想到了什么似的，拍了一下手。
　　他开始迅速地布置任务：“梅琳，你先去准备餐具。巴鲁多，你立刻去市场买一块牛肉回来。菲尼，去买些石料。樱，你去和田中先生一起喝茶。”
　　我喝茶？
　　我转头看着台阶上小小的田中先生。他正双手捧着茶杯，眯着眼惬意地看着天上的浮云。
　　“HO~HO~HO~”田中先生淡定地说。
 
作者有话要说：基本定下，小翼会两天更新一章，亲们多多支持哟~




那个大小姐

　　午餐时分，预约好的杰克逊先生准时到来。
　　庭院中阵阵微风吹来。菲尼买来的石料和白沙竟被塞巴斯蒂安撒在庭院中，掩盖了烧焦的草地。池塘边，几只蝴蝶围绕着端坐于石凳上的田中先生翩翩起舞，颇有日本的石庭风味，幽静又美妙。
　　大门处，塞巴斯蒂安将刚下马车的杰克逊先生迎了进来。我乖乖地坐在田中先生身边，喝着一杯血液锭剂。
　　不愧是号称万能的执事啊！
　　夏尔从屋内走了出来，装上标准的贵族式微笑，迎接着杰克逊先生。
　　这个小鬼……明明才十二岁，却像个大人似的。成天和这些大人打交道，不累吗？
　　杰克逊先生似乎被眼前美丽的石庭震惊了。经过塞巴斯蒂安的解说后，他满脸的大胡子也笑得翘了起来：“哈哈，不愧是凡多姆海威伯爵家啊！”
　　我懒洋洋地吸着血液锭剂，看着那个客人虚伪的嘴脸。
　　反正是为了所谓的利益才来的吧？如果这里是个贫民窟，只怕连你的胡子都懒得翘了。
　　果然，刚刚坐上庭院里的餐桌，那个杰克逊先生就对夏尔开口了：“伯爵，关于我在信中提到的大珠宝商施莱德・霍尔金斯先生的投资，您考虑过了吗？毕竟，您的凡多姆玩具公司发展空间还很大。”
　　没有等夏尔开口，塞巴斯蒂安就推着餐车走了过来。他将两只盖着盖子的大碗端到夏尔和杰克逊的面前，又为他们放好餐具，弯身介绍道：“今天的午餐准备的是与石庭相配的日本料理――牛肉盖浇饭。”
　　“盖浇饭？！”杰克逊惊讶地叫了起来。
　　“是的。杰克逊先生，您知道吗？盖浇饭是一种十分神圣的食物！为了辛苦工作的人们，在休息时为他们献上美味的食物――盖浇饭！这是对勤劳的人们的感激与尊敬！今天特地为您准备了盖浇饭，也是想表达我家少爷对您为凡多姆公司无私奉献的感激。请慢慢享用。”塞巴斯蒂安如同百科全书一般激昂地介绍着。
　　等等，百科全书？
　　我忽然想起来，刚刚准备拿杯子时，无意间经过一个摆满了书的乱糟糟的书房。那些扔在地上的书，似乎都是《世界料理大全》、《东方食物考》、《世界著名食物食谱》之类的。
　　难道，这个塞巴斯蒂安是花了不到一个小时的时间，把那些大砖头书都看了一遍？！
　　好吧，我承认，塞巴斯蒂安你从小强顺利升级成大强了。
　　按照预先安排好的，在客人进餐到一半时，梅琳开始为客人倒红酒。
　　她举着一瓶红葡萄酒，摇摇晃晃地朝狼吞虎咽的杰克逊先生走去。
　　我身旁的草丛后，菲尼和巴鲁多忽然探出了半个脑袋，盯着梅琳。
　　“喂，菲尼，你有没有觉得梅琳的样子很奇怪？”巴鲁多叼着烟嘀咕道。
　　梅琳握着酒瓶的手一刻不停地颤抖着，桌子上那小小的玻璃杯似乎在不停摇晃，模糊得让她没有办法对准它……
　　于是，很不幸地，葡萄酒从瓶中撒到了桌布上。
　　殷红的葡萄酒在桌布上缓缓流淌，逐渐流向正举着碗奋力与神圣盖浇饭战斗的杰克逊先生。
　　气氛，逐渐凝重。
　　或许，凡多姆海威的名声，就要因这小小的过失而结束了吧？
　　看着众人大睁的眼睛，我悠闲地喝了一口血液锭剂。
　　塞巴斯蒂安将餐盘放入餐车中，伸出手将桌布边缘攥入手中，用力一抽！
　　四处流淌的葡萄酒在落下餐桌的前一秒，随着桌布被抽到了塞巴斯蒂安的怀中！
　　杰克逊先生将碗放到桌子上，意犹未尽地舔了舔嘴唇，忽然愣住了：“咦？桌布呢？”
　　塞巴斯蒂安对杰克逊微微欠身，答道：“桌布有些脏了，打扰到您用餐十分抱歉。甜点将会于十分钟后上来。”
　　“哈哈，伯爵，你的执事真能干啊！”杰克逊拍手赞赏道。
　　夏尔镇静地笑了起来：“身为凡多姆海威家的执事，这点本领都没有怎么行？”他抬起头看着塞巴斯蒂安，深蓝色的眼中隐隐有犀利的光芒闪过。塞巴斯蒂安对着夏尔鞠了一躬，恭敬地答道：“正是如此。”
　　这两个人，羁绊还真是深啊……
　　我忽然觉得来了兴趣。
　　究竟，这个小鬼身上发生了什么事？竟让他愿意以自己的灵魂为代价来与恶魔签订契约？
　　虽然，我是个吸血鬼，不了解所谓的灵魂，但那应该是很重要的吧？
　　塞巴斯蒂安从庭院中走回屋里，径直朝着厨房走去。
　　灶台上，原本做好的巧克力蛋糕被吃得只剩下一小块蛋糕渣，孤零零地蹲在餐盘上。
　　塞巴斯蒂安强忍着爆发的冲动，迅速拉开抽屉，取出了面粉和鸡蛋。
　　“那么，在一分钟内做好吧。”他自言自语着。
　　
　　第二日是一个对伦敦来说极为难得的晴朗天气。一大早，我就被梅琳从被窝里拽了出来。
　　“今天有重要的客人要来哦，樱！”梅琳戴着厚厚的眼镜，激动地对我大叫道，“昨天差点把事情搞砸，今天我一定要好好地帮忙！樱，我们一起加油吧！”
　　我瞬间垮了下来。
　　梅琳，你难道不知道吸血鬼是夜里活动白天睡觉的么？昨晚我被塞巴斯蒂安教训了整整一夜，灌输了一夜的女仆常识，刚刚才睡着啊！你想变成女仆肉干吗？！
　　不过，看在你还不知道我是吸血鬼的份上，暂时把你的惩罚延后吧……
　　但是这个小鬼是怎么回事？怎么天天有客人？！他就那么闲吗？！
　　我无精打采地从床上爬了起来，穿好女仆装。
　　在我看来，这个家根本就不需要两个女仆、一个园丁和一个厨师，某万能执事足够搞定一切了。
　　所以我决定，先把肚子填饱最重要！什么早晨要拖地洗衣服擦桌子，通通给本公主闪边去！
　　于是在仆人们用餐的餐桌上，又发生了戏剧性的一幕：我的盘子里堆了五人份的巧克力蛋糕，塞巴斯蒂安用盛汤的勺子指着我警告道：“这些足够你吃的了。如果你再偷吃厨房里的东西，那么……”恐怖的恶魔气场瞬间释放。梅琳三人惊惧地挤到一起，努力躲避着塞巴斯蒂安的视线。我极其淡定地说道：“本公主是正大光明地吃的，不是偷吃。”
　　恶魔气场？哼哼，这招对本公主是没有用的。
　　塞巴斯蒂安瞬间败下阵来。对于根本不知道什么是害怕的吸血鬼，他一时也想不出什么好办法。
　　他摇了摇头，走了出去。
　　我切了一块巧克力蛋糕塞进嘴里，细细咀嚼着。不得不说，这个如同老太婆一般嗦的执事，做出来的东西确实很美味。特别是巧克力蛋糕……
　　我满足地拍了拍肚子，眯着眼靠进扶手椅中。
　　如果说进食对于过去的我来说，只是一种活下去的手段，那么现在，它已经开始成为了一种享受。
　　很久很久，没有再体会过的享受……
　　梅琳三人吃惊地看着我面前空荡荡的盘子，齐齐咽了口口水。
　　我抬起眼，朝他们吼了起来：“看什么看？快点吃，吃完干活！”
　　
　　庭院一角，栽种着一种结着蓝色樱桃般大小的果实的低矮植物。我蹲了下来，仔细地看着那蓝色果实。
　　好漂亮的样子呢……
　　一旁正修剪着松树的菲尼转过头对我说道：“那个是塞巴斯蒂安先生种的草药，叫仙女果。吃了对身体有好处哟！”
　　我伸出手指，小心地戳了戳蓝色果子。它微微颤抖了下，在阳光下反射出晶莹的光泽。
　　菲尼走了过来，摘下一颗塞进了我的嘴里：“怎么样？好吃吧？”
　　小小的果子流淌出酸中带点微甜的汁液，顺着我的食道滑进了胃里。
　　几只小鸟在空中飞过，撒下叽叽喳喳的鸣叫声。菲尼兴奋地站了起来。
　　“啊！我最喜欢小鸟了！”他张开双手，脸上流露出开心的笑容。
　　那么开心、明亮的笑容，让我愣住了。
　　菲尼重新拾起地上的大剪刀，踮起脚努力修剪着松树上方的枝叶。我走了过去，朝他伸出手：“来，我帮你。”
　　他疑惑地看着我，将手放入我的掌心。
　　我抓住菲尼的手，猛地向上一抛。随着一声惨叫，菲尼稳稳地落在了松树顶端。
　　我拍了拍手，对着脸色惨白的菲尼得意地笑了起来。
　　他紧紧抱住树干，一脸快哭出来的表情冲我道：“樱，我……我怕高！”
　　诶？明明是一个大男孩，胆子居然这么小？
　　我正想对他说话，一个穿着华丽的大小姐打扮的人突然从大门外冲了进来：“塞巴斯蒂安！我好想你啊啊啊啊――”
 
作者有话要说：最近吐槽有点过头了……原动漫台词太华丽了，小翼有点记不住，所以改动了一点点，亲们不要介意啊……（抱头！）
其实小翼觉得格雷尔蛮可爱的，于是今天在学校学着格雷尔的样子来了一句：我也只是个执事Death！这时候无数乌鸦在小翼头上飞过……




珠宝商的女儿

　　我眯着眼看着那个冲进来的女人，嘀咕道：“她是谁啊？”
　　“大珠宝商施莱德・霍尔金斯侯爵的女儿，阿娜丽雅・霍尔金斯小姐。”一个苍老的声音突然在我身边响起。我吓了一跳，看着眼前这个突然冒出来的戴着单边镜片的老爷爷，说不出话来。
　　菲尼抱着树大叫道：“啊，是Real田中先生！这个样子有三个月没有见到了。”
　　Real田中先生？这么说，眼前这个看起来慈祥却又有点高贵气质的老爷爷，就是那个总端着茶“HOHO”笑的小老头子？
　　Real田中先生继续解释道：“施莱德侯爵与前任凡多姆海威伯爵曾是生意上的伙伴，彼此之间有过许多次接触。此次前来，想必又是为了生意方面的事吧。”
　　我撇了撇嘴，转身朝屋子里走去。
　　什么生意，什么社交，这些都和我没有关系，我也不想了解。说到底，我只是个女仆罢了。
　　一个穿着华丽贵族打扮的中年大叔在门口下了马车，皱着眉看着自己的女儿扑到出来迎接的塞巴斯蒂安身上。
　　塞巴斯蒂安表情微微有些僵硬，试图把阿娜丽雅小姐推开，但很显然，他没有成功。
　　一旁的侯爵摘下帽子，训斥道：“阿娜丽雅，你看看你，有点淑女的样子吗？我平时是怎么教你的？太没礼貌了！”
　　御姐身材的阿娜丽雅不情愿地松开了塞巴斯蒂安，走回了自己父亲的身旁。塞巴斯蒂安立刻朝霍尔金斯侯爵行了一礼：“欢迎侯爵光临凡多姆海威家。我家少爷此刻正在书房。请二位稍稍休息下，喝杯热茶，少爷一会儿就来。”
　　“塞巴斯蒂安，你对我好冷淡哦……你都没有想我吗？”阿娜丽雅可怜兮兮地看着塞巴斯蒂安，一副快要哭出来的表情。塞巴斯蒂安抽了抽嘴角，努力将“没有”二字憋了回去，弯身做出“请进”的动作。
　　
　　书房内，夏尔将早晨刚刚送来的一封信拆了开来，仔细地读着。
　　信封上那枚红色的泥封上，印着一个奇特的图案，象征着英国皇室的图案。
　　“亲爱的夏尔：最近还好吗？听说伦敦最近的天气不错，有没有考虑过出去走走，呼吸一下新鲜空气呢？昨天阿修和我一起做了一份果酱甜饼，味道真的很不错！我也感觉心情好了很多。不过最近在英国流行起了一种新式鸦片，你听说了吗？它的毒性非常大，能让人产生幻觉，从而做出一些不可思议的事情。我为此担忧了许久。或许许多家庭此刻正因为这种毒品而痛苦着，英国社会因为它而沉沦下去也说不定。小夏尔，你能想想办法解决这件事吗？致以最真挚的问候。――维多利亚女王。”夏尔将信放下，揉了揉太阳穴。
　　在英国上流社会中，存在着各种各样的贵族。有些贵族就是专门为皇室清理一些不方便在明面上处理的事情而存在的。如，毒品交易。这类贵族往往十分秘密，手段也是无所不包。所以，人们将这些贵族称为“恶魔贵族”。而凡多姆海威就是众多恶魔贵族中的一个。
　　虽然表面上是凡多姆公司的总裁，但实际上，夏尔・凡多姆海威伯爵在暗地里为女王处理了许多黑色案件。也因此，他的外号被上流人士定为――女王的忠犬。
　　他伸出手，拿过桌上的蜡烛，将信点着。手上戴的一枚蓝宝石戒指在火焰的照耀下闪烁着耀眼的光芒。
　　嘴角微微勾起，露出了一个嘲讽的弧度：“凡多姆海威吗？这是我们家族世世代代都要背负的罪孽……”
　　火焰逐渐熄灭。最后一点灰烬缓缓飘落到了地毯上。
　　书房的门突然被人撞开。一脸兴奋的美丽御姐冲了进来，一把将夏尔拽入怀中，用力捏着夏尔女孩子般的白皙脸蛋：“呀，夏尔，好久不见，你还是没有长高啊！”
　　数个鲜红的十字路口在夏尔额头上冒出。他用力挥开阿娜丽雅邪恶的爪子，无奈地问道：“阿娜丽雅？你怎么跑到这里来了？塞巴斯蒂安没有带你去休息吗？”
　　阿娜丽雅撅起她红润的嘴唇，突然一脸猥琐的表情凑近了夏尔：“喂，小豆丁，你把你家塞巴斯蒂安送给我好不好？你想要什么我都可以给你哟！”
　　夏尔伸出手，拉了拉墙上的传唤铃。立刻，塞巴斯蒂安推开书房门走了进来：“少爷，有什么吩咐吗？”
　　“带阿娜丽雅小姐去贵宾室等我。”夏尔重新坐回书桌后，命令道。
　　塞巴斯蒂安立刻转向满脸愤怒的阿娜丽雅，彬彬有礼地说道：“阿娜丽雅小姐，请随我来。”
　　阿娜丽雅无奈地跟在塞巴斯蒂安身后走了出去，临出门前对着紧皱眉头的夏尔吐了吐舌头：“小气鬼永远不会长个子的！”
　　“真是……家里刚刚多出个会喷火的女仆，现在又来个疯丫头，还有女王的事要处理！”夏尔强忍住怒吼的冲动，站起身朝书房外走去。
　　我从二楼的走廊拐角处走了出来，疑惑地挠了挠头：喷火的女仆？在说我吗？
　　
　　中午时分，一向冷清的大宅餐厅热闹非凡。
　　长长的餐桌上，摆满了塞巴斯蒂安亲手做的丰盛菜肴。夏尔和霍尔金斯侯爵有说有笑地吃着菜，阿娜丽雅则忙着和站在一旁的塞巴斯蒂安争论：“我说塞巴斯蒂安，你就坐在我旁边嘛！”
　　“不好意思，阿娜丽雅小姐。身为执事是不能与客人坐在同一张餐桌上用餐的。”
　　阿娜丽雅的目光忽然如剑般射到我的身上：“那这个女仆怎么能坐在这里？”
　　我悠闲地靠在椅子上，一边将一大块巧克力蛋糕塞进口中，一边用目光瞟着餐桌上的几人。
　　塞巴斯蒂安无奈地解释道：“樱虽然是凡多姆海威家的女仆，但她的身份有点特殊……”
　　“不要不要！你对我来说也是特殊的啊！不管怎么说我也是客人啊，客人的愿望你都做不到吗？”阿娜丽雅大叫道。
　　霍尔金斯侯爵终于听不下去，一拍桌子吼了起来：“阿娜丽雅，你再闹就给我回家！早知道就不应该带你出来的！”侯爵说完，瞄了我一眼，转头继续与夏尔聊了起来。
　　在他那一眼中，我捕捉到了一丝不易察觉的不屑。
　　“我的初步设想是这样的，贵公司要推出新一代玩偶，何不在这上面想一些主意？如果能在传统的普通玩偶上饰以高贵的珠宝，想必会大大增加贵公司在上流社会中的市场。”霍尔金斯说道。
　　夏尔用叉子将一块牛排送入口中，沉思了片刻。
　　“这样做确实会提高凡多姆品牌的价值……霍尔金斯侯爵，可以让我再考虑一下吗？这几天就请暂住在这里，我会让执事为您和阿娜丽雅小姐提供最好的服务。”夏尔建议道。霍尔金斯满意地点了点头。
　　餐桌另一边，塞巴斯蒂安见阿娜丽雅心情不好，立刻端上一盘奶油布丁：“小姐，这是我亲自做的甜点，可以舒缓心情。请品尝。”
　　阿娜丽雅立刻忘记了刚才的不快，两眼放光地看着塞巴斯蒂安道：“只要是你做的，我一定会通通吃光的！”
　　塞巴斯蒂安笑着说道：“如果这样的话，我会很困扰的。女士吃太多甜点容易发胖。”
　　阿娜丽雅瞬间炸毛，沉着脸指着正与五块巧克力蛋糕和一大杯巧克力冰淇淋战斗的我，质问道：“那她又是怎么回事？”
　　“她……”塞巴斯蒂安有些无语，苦笑着不知该如何解释。
　　“情敌”这个词如闪电般出现在阿娜丽雅的脑海中。她的目光再次化作两把利剑，朝我射了过来：“你！那个叫樱的女仆，我要向你宣战！”
　　“咳咳！”我立刻被一口蛋糕呛到，满脸通红地捶着胸。
　　向本公主宣战？
　　这个御姐，是单细胞生物吗？
　　原来，这就是传说中的胸大无脑啊……
　　我转过头，朝她吐了下沾满蛋糕渣的舌头，懒洋洋地说道：“我没兴趣和你玩。”
　　“你！……”她气得站起身就要朝我冲来，塞巴斯蒂安拿着一张纸巾伸手拦住了她：“阿娜丽雅小姐，您忘了擦嘴。”
 
作者有话要说：最近脑子乱糟糟的，都不知道在写些什么……
话说，在这里先谢谢我家阿由为我做的音乐和封面，还有一直支持我的亲们。
小翼会努力写出精彩的文字！




购物的一天

　　这就是所谓的大小姐吧？仗着自己的身份，便要求所有的人都得按着她的意思来。可惜，我不吃这一套。
　　我端起面前最后一盘巧克力蛋糕，朝佣人的餐厅走去。
　　“梅琳，菲尼，巴鲁多，还剩最后一块蛋糕哦，你们要不要吃？”我冲着佣人餐厅喊道。
　　
　　夜晚，我悄悄走下床，摸着黑朝厨房走去。宅里几乎所有的人都已经开始睡觉，除了一只吸血鬼和一只恶魔。
　　我从睡衣口袋里掏出血液锭剂，在厨房中四处寻找着杯子。
　　虽然每天都吃很多很多的食物，但是那些食物终究缓解不了我的饥渴。毕竟，我还是个吸血鬼。
　　厨房外的地板上映出了一块淡黄色的光芒。旁边的执事房居然还亮着灯？难道，塞巴斯蒂安还在工作吗？
　　我匆匆喝下血液锭剂，轻手轻脚地朝厨房外走去。
　　执事房内，塞巴斯蒂安坐在一张办公桌后，整理着厚厚一沓资料。见我走了进来，他抬起头看了我一眼。
　　“哦？这么晚还不去休息啊？”
　　我走过去，低头看着塞巴斯蒂安手中的资料，问道：“这是明天的菜单吗？有没有巧克力？”
　　“不。”他摇了摇头，“这是英国社会上一些大毒贩的资料，是少爷需要的。英国最近流行起了一种新式鸦片，少爷必须得抓住幕后的毒贩。对了，樱，明天是你们仆人休息的日子，可以出去玩一天哦。另外我也得去帮少爷再添置些新衣服。”
　　我放下资料，上上下下将塞巴斯蒂安扫了个遍。这个穿着燕尾服的男人……真的是男人吗？
　　居然会去做买衣服这种事？
　　“塞巴斯蒂安，你更适合去做少爷的保姆。”我甩下这句话，走出了执事房。
　　一个黑影忽然从走廊上快速闪过。我眼角一动，跟了上去。
　　这个气味，是那个阿娜丽雅！这么晚了，她不睡觉，跑到走廊上瞎晃什么？
　　黑影绕着二楼的走廊迅速走了一圈，两圈，三圈。就在我准备把她拦下的时候，塞巴斯蒂安从执事房朝我走了过来。
　　“樱，不要和她说话。梦游中的人突然被叫醒，会出事的。”他轻声说。
　　梦游？那个没大脑的大小姐居然梦游？
　　我眨了眨眼，看着黑影在绕了第五圈后，乖乖走回了客房。
　　“阿娜丽雅小姐一直都有梦游的习惯。她的睡眠很不好，每次都要靠霍尔金斯侯爵催眠才能入睡，睡着后又会到处梦游。这可能也是她二十岁了却依然单身的原因。”塞巴斯蒂安看着客房，解释道。
　　我露出一个极为八卦的表情，用胳膊肘戳了戳他的胸口：“我说执事大人，你这么了解那个大小姐，是不是喜欢上她了？幸好是单身哟，你还有机会。”
　　塞巴斯蒂安低下头，对我绽放出一个无比明媚的笑容：“对于人类，我想要的只有少爷一个。在契约有效期间，我的一切，都是属于少爷的。”
　　他说完，转身朝走廊尽头属于他的卧室走去。
　　这就是恶魔和人类之间的契约吗？很有意思的样子啊……
　　那么塞巴斯蒂安，你真的会为夏尔小鬼付出一切吗？
　　“天，要亮了……”我透过大厅的落地窗看着外面黑暗的夜空，自言自语道。
　　
　　“樱，起床啦！”刚刚睡着，梅琳的大嗓门就在我耳边响起。我紧紧闭着眼，努力不去理会她。
　　岂可咻岂可咻！今天是休息日吧？不用干活吧？那还喊我干什么？我是吸血鬼啊，白天我要睡觉啊！
　　见我没有反应，梅琳把我的被子一掀，抓住我的肩膀晃了起来：“樱，快起来啦，再晚就来不及了！今天伦敦的服装店有打折活动，我们一起去啊！”
　　我听不见我听不见我听不见！
　　梅琳忽然察觉到一丝不对劲，小心翼翼地把我放回床上，把一根手指伸到了我的鼻子下面。
　　半晌，一声惨叫从她口中发出：“大事不好了！樱……樱她没有呼吸了！塞巴斯蒂安先生快来啊！”
　　叫声刚落，无数的脚步声立刻在门外响起。
　　不是吧梅琳？你一个小小女仆，怎么能发出那么大的声音？而且吸血鬼本来就不用呼吸的好吧？
　　不过，你好像还不知道我是吸血鬼……
　　正这么想着，我感觉到许多人都站到了我的床前。那个阿娜丽雅惊讶地叫道：“这不是那个樱吗？她怎么了？”
　　“我……我也不知道啊……一大早我喊樱起床，她就没有反应了，连呼吸也没有了……呜呜！樱，你不能死啊！”梅琳突然扑到我的身上，哭了起来。
　　在哭？
　　在为了我……哭？
　　“怎么可能……”菲尼在一旁，声音剧烈地颤抖着。
　　我好像……有点玩过头了？
　　塞巴斯蒂安把梅琳从我身上拉了起来，突然俯身凑到我耳边，悄悄说道：“早餐有巧克力松饼哦，晚了就被吃完了。”
　　巧……巧克力松饼？！
　　我立刻从床上弹了起来，扔下一屋子惊愕万分的人，朝楼下餐桌冲去。
　　
　　大街上，梅琳似乎忘记了早上的事，拉着我的胳膊兴奋地左顾右盼。
　　“樱，你看你看，那家糖果店里的糖果真的很好吃哟，我可是经常光顾那里呢！啊，对了，那边那家服装店里卖的手套很暖和，价格也很便宜。樱，你渴了吗？我们去那家咖啡店喝杯咖啡怎么样？”
　　我轻轻叹了口气。梅琳，为什么你总是这么有精神呢？
　　还有，为什么你一定要拽着我，跟在塞巴斯蒂安和阿娜丽雅身后呢？
　　梅琳镜片后的眼睛闪过一道贼光。她拉着我躲到了路边一根柱子后，探出个头看着前方塞巴斯蒂安和阿娜丽雅的背影。
　　“不是要去咖啡店吗？”我疑惑地问道。
　　“嘘！”她竖起食指放到嘴唇上，“阿娜丽雅小姐对塞巴斯蒂安先生有意思哦！我们看看接下来会发生什么事，嘿嘿……好有意思啊！”
　　“呃……”我的头上落下数滴冷汗。居然要本公主做这种无聊的事？我可没有偷窥别人的习惯……
　　不过，好像真的挺有意思啊，特别是关于塞巴斯蒂安的。
　　塞巴斯蒂安带着阿娜丽雅来到一家高大的建筑物前，十分有礼貌地说道：“阿娜丽雅小姐，这里就是专门为少爷订做衣服的妮娜小姐的服装店，您可以到处看看，我得找妮娜小姐商量商量少爷冬季的衣服了。”
　　阿娜丽雅立刻抱住了塞巴斯蒂安的胳膊，撒娇道：“不要嘛，人家要和你一起。”
　　我和戴着一顶大帽子的梅琳一起走进这家店，悄悄捂着嘴笑了起来。
　　塞巴斯蒂安，你那张既怕被人看见，又不敢把她推开的表情，真是让我十分愉快呢。
　　“啊啦，这不是梅琳吗？”前方，一个二十出头的戴着眼镜的女人忽然朝我们走了过来。梅琳立刻慌张地冲她摆着手：“小声点，妮娜小姐。”
　　妮娜疑惑地看了看我，又看了看后面走进店的二人，做出一副恍然大悟的样子。她双手一伸，抓住我和梅琳的胳膊朝大厅另一端走去：“那么两位美丽的小姐，请来这边，我先为你们量一下尺寸。”
　　塞巴斯蒂安正想伸出手喊住妮娜，忽然顿住了。
　　“真是……妮娜小姐今天似乎有点忙。”他无奈地说。
　　“塞巴斯蒂安，那先陪我在这转一转嘛！”阿娜丽雅晃着塞巴斯蒂安的胳膊，央求道。
　　塞巴斯蒂安满脸黑线，浑身僵硬地道：“请……请别这样，阿娜丽雅小姐。”




击剑比赛

　　试衣间的门悄悄地开了一道缝。此刻，妮娜、梅琳和我挤在一起，透过门缝向外看去。
　　大厅内，阿娜丽雅拉着塞巴斯蒂安的胳膊在摆满了衣服的衣架中不停穿梭着。看着塞巴斯蒂安的表情，已经臭到不能再臭了，偏偏还硬撑出优雅的绅士样子。
　　所以我说这些英国人，他们的礼节把恶魔的脑袋都给弄坏了。
　　我正胡乱遐想着，忽然感觉到一阵杀气。塞巴斯蒂安不知何时注意到了更衣室这边的情况，正朝我们走来。一脸疑惑神情的阿娜丽雅也跟在了后面。
　　我们三个偷窥者立刻从门边退开，想要将门关上，一只戴着白手套的手伸了进来，挡在了门边。
　　“妮娜小姐，您如果现在有空，可否与您商量点事？”塞巴斯蒂安微笑着低头看着我们。在他的完美笑容中，我隐隐嗅到了一丝危险的气息。
　　“啊……”妮娜慌乱地推了下鼻梁上的金边眼镜，做出一本正经的样子，“夏尔伯爵又要做新衣服了是吗？他的尺寸变了没？”
　　“少爷最近完全没有长高，尺寸也没有变化。”塞巴斯蒂安答道。
　　眼见着他的注意力并没有放在我和梅琳身上，我悄悄对梅琳使了个眼色，示意她快点出去。
　　可惜，天不遂人愿。我们刚刚想迈出第一脚，塞巴斯蒂安身后的阿娜丽雅指着我们瞪大了眼睛：“你们两个怎么会在这里？你们在跟踪我和塞巴斯蒂安吗？”
　　“啊……啊哈哈！”梅琳立刻挠着头，尴尬地大笑起来。
　　这个梅琳，真是个笨蛋……
　　“我们是想看看衣服的。”我一边踩着梅琳的脚，一边说道。梅琳被我踩得脸成了紫色，却一句话都不敢说。
　　阿娜丽雅上上下下打量了我一下，一只手支着下颌，挑起眉毛说道：“我不认为这里有适合女仆穿的衣服。”
　　“噗！”一朵小小的黑色火苗突然在阿娜丽雅的裙角燃起，她立刻吓得大叫起来。
　　我阴沉着脸，对着这个大小姐脾气的人一字一顿地道：“我虽然是凡多姆海威家的女仆，但并不代表我的身份低于你，请注意你说话的方式。”
　　“樱。”塞巴斯蒂安在一旁低低地警告我。
　　我哼了一声，转过了头。
　　真不知道我到底哪里得罪她了，她偏偏对我句句带刺。如果是以前的我，早就将她直接烤成肉干了。
　　阿娜丽雅惊愕地一句话都说不出来。似乎是从没想到过一个小小的女仆竟敢以这种口气对她说话，她紧紧盯着我，忽然抬起手指着我：“好啊，我现在正式向你提出挑战！如果你输了，我要你亲自为你的无礼向我道歉！”
　　又来了……为什么你向我挑战，我就非接受不可？
　　我翻了个白眼，推开她向更衣室外走去。阿娜丽雅在我身后大叫起来：“你害怕了是不是？”
　　一旁的塞巴斯蒂安忍不住劝道：“阿娜丽雅小姐，您……”
　　“塞巴斯蒂安你别说话，这是女人之间的战争！”很罕见地，阿娜丽雅居然毫不客气地打断了他。一时，场中的众人都愣住了。
　　女人间的战争？我说你这个单细胞小姐，会不会太夸张了啊？
　　我无奈地摇了摇头，转过身问她：“如果你输了怎么办？”
　　“我……我……”她一下子答不上来。半晌，似乎是下了什么决心，她咬了咬牙，抬头坚定地看着我：“如果我输了，我就把塞巴斯蒂安让给你！”
　　什……什么？！我立刻咬到了舌头。
　　被雷到的不仅仅是我一人，梅琳和妮娜也在瞬间作出恍然大悟的样子。
　　所以我说，你们那表情到底是怎么回事？！
　　
　　凡多姆海威大宅后方，有一块占地约四百平米的训练场，平时空置着，只有夏尔练习击剑和骑术时才会用到。
　　此刻，凡多姆海威家为数不多的几人全都聚到了这里。
　　我举着细细的花剑，叹了口气。
　　好好的休息日，全被毁了啊……
　　梅琳之前悄悄地告诉我，阿娜丽雅小姐曾经获得过皇家女子击剑大赛的第二名，对于击剑颇有天分。而在来到英国之前，我连击剑是什么都不知道。
　　夏尔和塞巴斯蒂安站在场地之外，一脸看好戏的表情。我恨恨地瞪了笑得一脸灿烂的塞巴斯蒂安一眼，低声诅咒着。
　　你那一口整齐的白牙，小心笑掉下来！真是蓝颜祸水……
　　“樱，加油啊！”梅琳、菲尼和巴鲁多忽然冲我喊了起来，连田中先生也捧着茶杯，对我“HOHO”笑着。
　　心里，忽然有前所未有的暖流涌过……你们，是在关心我吗？……
　　对面的阿娜丽雅握着剑，弯腰对我鞠了一躬。我立刻学着她的样子回了一礼。
　　她向后迈了一步，做出戒备的样子。
　　我拿着剑站在原地，完全不知道下一步该做什么。用这把软软的毫无杀伤力的剑直接刺过去吗？
　　阿娜丽雅见我只是站在那里，有些等不及了，握着剑就向我刺来。本来以人类的速度而论，她的速度已经算很快的了。可是在吸血鬼的眼中，她的动作如同被放慢了几百倍的慢镜头。
　　“太慢了。”我嘀咕了一声，轻轻巧巧地闪了过去。
　　她的一剑落了空，有些不可思议地看着灵巧地闪过那一剑的我。
　　她的脸隐藏在击剑专用的面罩下，看不清表情。但她的身体明显紧绷了起来，似乎不再轻视我。一个回身，她的剑从侧面朝我点来。
　　我没有再躲闪，举起手中的剑，瞄准她的手腕刺了过去。
　　随着花剑落地的“R啷”声，阿娜丽雅捂着手腕，呆在了原地。
　　如此轻易地就败了，还是败在一个女仆手中，这还是她从未想到过的事！
　　我摘下头上厚厚的面罩，一头棕色长发在风中飘扬着。扔掉剑，我走了过去，拿起了她的手腕：“你的手没事吧？”那一剑，我虽然只用了很小的力道，但我不确定人类脆弱的手腕能否承受得了，特别还是个天生被娇惯的大小姐。
　　阿娜丽雅摇了摇头，同样摘下面罩，神色复杂地看着我。
　　“我输给你了……”
　　她天蓝色的大眼睛忽然充满了落寞。大概是想起了关于比赛前的约定吧！
　　我转头朝仍在展示灿烂白牙的某蓝颜祸水吐了下舌头，对阿娜丽雅说道：“忘掉那愚蠢的约定吧，你放不放弃塞巴斯蒂安和我可没关系。”
　　御姐身少女心的阿娜丽雅忽然坚定地对我摇了下头，笑了起来：“输了就是输了，我阿娜丽雅可不是不守信用的人！樱，你是第一个能这么快就打败我的人。我想，我们应该能成为朋友吧？”
　　我撇了撇嘴，转身朝梅琳他们走去。
　　“朋友什么的，我想有他们就够了。”我头也不回地说道，“不过，多你一个也不错。”
　　“樱……”梅琳三人忽然感动地看着我。
　　
　　夜晚如期到来。结束了一天的活动，凡多姆海威家的人都回到了各自的房间，除了塞巴斯蒂安。
　　他用托盘盛放着几封信和资料，敲了敲少爷的房门：“少爷，是我。”
　　“进来。”夏尔的声音从书房内传了出来。
　　塞巴斯蒂安推门走了进去。
　　将托盘放到书桌上，塞巴斯蒂安退到了一边：“这是我今天在外面查的伦敦几个烟馆的进货名单。新式鸦片已经在各大烟馆销售起来，但进货名单十分多。经过我初步筛选，发现那些名单上的人，其实都受雇于同一人。”
　　书房内，主仆二人讨论着女王的任务，门外一道黑影一闪而过……




玩偶

　　深夜的凡多姆海威大宅，似乎不止一个人难以入眠。一楼的电话房此刻亮着灯，一个男子焦急的通话声隐隐传了出来：“森格，是我。事情得加快进度了……是，女王的忠犬似乎已经察觉到了，我会尽快将这边的事解决……放心，没事，对方只是一个小鬼罢了，还有几个没用的仆人……不，不，我已经准备好了，一结束我就带着阿娜丽雅离开英国……先给我一天时间，我得确认一下消息有没有传出去……”
　　空荡荡的大宅内，阵阵微凉的风不知从何处吹了进来，扫到正捂着话筒的霍尔金斯侯爵脖子上，他不禁打了个寒颤。
　　“嗯，嗯，先这样。我挂了。”他有些慌乱地挂上了电话。一阵阵不安从霍尔金斯侯爵内心升腾而起，他总觉得，在某个未知的黑暗深处，有一双猩红的眼眸注视着他的一举一动，如同被恶魔盯住的感觉。随即，他有些自嘲地摇了摇头。
　　什么恶魔，骗小孩子的把戏罢了。
　　走出电话房，有人影从他面前闪了过去。霍尔金斯吓得愣在原地。月光从一楼高大的落地窗照射进来，使他渐渐看清了黑影。
　　是他的女儿阿娜丽雅。她又在梦游了。
　　霍尔金斯从怀中掏出一块怀表，举着它挡在了阿娜丽雅面前：“阿娜丽雅，你累了，回房间睡觉吧……”侯爵一边晃着怀表，一边轻柔地说着。
　　阿娜丽雅无神的眼珠忽然转了转，乖乖地转身上了楼梯。
　　霍尔金斯侯爵跟在自己女儿身后，进了房间，随手关上了房门。
　　不远处的执事房，塞巴斯蒂安走了出来。他红色的眼眸在黑暗中泛着微光：“终于要开始行动了么？我也要为明天准备了……侯爵大人，请好好享受凡多姆海威家最后的招待吧……”
　　
　　“什么？要我当新一代洋娃娃的模特？”早餐桌上，我惊讶地指着自己的鼻子，大叫起来。
　　夏尔坐在餐桌另一端，双手支着下颌面无表情地说：“这是侯爵同意的。因为你的样子还算合格，而且，如果不让你有点事做，我就没有理由给你发工资了。塞巴斯蒂安，对吧？”
　　“正是如此。”塞巴斯蒂安微笑着答道。
　　这两个人……分明是串通好的！还有，说我的样子还算合格？身为吸血鬼公主，我的样子只是还算合格？
　　我强忍住掀桌的冲动，往嘴里塞了一大口蛋糕。
　　一旁的阿娜丽雅见我神色不善，转过头劝道：“不要生气啦，樱。当模特其实很有意思啊！对了，我一直想问你呢，你的名字为什么就一个字呢？樱是姓还是名？”
　　我放下餐叉，叹了口气：“我的姓是玖兰。”
　　餐桌另一端，正喝着牛奶的霍尔金斯侯爵手不易察觉地抖了一下。
　　玖兰？那不是日本最有名望的玖兰家族吗？这个年轻的凡多姆海威伯爵居然能让玖兰家族的人做女仆？似乎，事情没有那么简单了啊……
　　我抬起眼帘，扫视了一下霍尔金斯侯爵，嘴角勾起一抹冷笑。
　　阿娜丽雅，如果这件事情和你没有关系就好了……
　　
　　伦敦城靠近郊区的地方，一座高大恢宏的白色尖顶建筑拔地而起。这座高达百米的巨大建筑正是英国最大的玩具制造公司――凡多姆玩具公司的总部。
　　号称玩具王国的凡多姆公司，涉及的产业远不止玩具这一项。在旅游，食品，服饰等行业，凡多姆公司均占有重要地位。其中的龙头产业――凡多姆玩具，更是远销海外，在世界各地享有盛名。
　　很难想象，如此庞大又实力雄厚的公司，背后的总裁竟只是一个十二岁的孩子……
　　当然，我并不了解这些。跟在塞巴斯蒂安和夏尔的身后，我慢吞吞地走进这座白色建筑。
　　他们带着我穿过一楼巨大的厅堂，来到通往二楼的楼梯。途中数名工作人员见到我们，都立刻停下脚步，立在旁边恭敬地行礼。
　　这个小夏尔，还真是早熟啊，竟然能管理这么大的公司。不过这其中一定少不了塞巴斯蒂安的帮助吧？
　　我一个人胡思乱想着，丝毫没有注意到前面两人在一扇门前停了下来。一不留神，我撞到了塞巴斯蒂安的后背上。
　　他回头看着我，说道：“樱，到了哦。你进去后就坐在房间的椅子中，我和少爷先去处理点事，一会再来接你回去。”
　　这语气怎么听着这么别扭？你这臭恶魔，把我当三岁小孩了吗？
　　我气得没有理他，直接推开门走了进去。
　　房间内，一名戴着眼镜的约五十岁的老头已经等在里面。他的面前放着一大堆的白纸和布料。看那个样子，似乎他就是所谓的设计师了吧。我坐到设计师对面的扶手椅中，盯着他看。
　　他被我盯得有些不自在，伸出了胖胖的手掌，自我介绍道：“您好，我是凡多姆玩具的设计总监罗伯特・葛登。”
　　我瞄了他那胖胖的小手一眼，实在没有心情去握。“我是樱。你如果设计出来的洋娃娃不好看，我就把你变成肉干，知道不？”我装出恶狠狠的样子威胁道。
　　老头的额头上忍不住冒出一滴冷汗：“是，是，一定会让你满意。”
　　我从口袋里掏出塞巴斯蒂安提前为我准备好的巧克力，慢慢吃了起来。
　　对面的设计师迅速在白纸上涂画着。不一会儿，他开始拿起剪刀，在面前的布料中挑出一块裁剪起来。我无聊地舔着巧克力，侧头看着窗外的太阳。
　　最近的日子，真的是很和平，很久没有体会过的平静。可是，为什么我的心中总是隐隐有一丝不安呢？
　　伦敦街道上，行人不停地往来着，为他们的生活到处奔波。只有为数不多的人，或乞讨，或闲逛。英国其实是个很复杂的国家，即使表面上看着十分简单。它复杂到，我不愿多想的程度。我知道，那是我无法理解的。
　　从一出生，我就一直生活在被保护得严严实实的房子里，没有办法到外面的世界看上一眼。因为身为吸血鬼王族的爸爸妈妈说，有一个名叫玖兰李土的叔叔为了得到力量成为吸血鬼的统治者，到处捕猎王族的成员，特别是年幼的王族吸血鬼。而在我之前，爸爸妈妈的一个女儿已经被李土杀了……
　　因为一出生就背负了王族的血脉，我不得不被关整整八年。于是，在我八岁那年，李土找到了我所在的地方，并与爸爸妈妈展开一场战斗。在那一战中，爸爸妈妈都死了，李土也身负重伤，陷入沉眠之中。哥哥成了我唯一的亲人。可是，我却逃了出去，并意外地杀死了当时猎人公会的会长……
　　因为无法控制自己的力量，我的一个错误，导致我再次被关了八年……
　　与世隔绝的十六年，我早已与外面的世界脱节。连我唯一的亲人，我最爱的人，也渐渐远离了我……
　　我自己，是不是也如同被关在玻璃橱窗中的洋娃娃呢？
　　“好了！”设计师罗伯特的欢呼声惊醒了沉思中的我。他将手中的东西举了起来。只见一个长头发的洋娃娃穿着一条大大的公主裙，睁着褐红色的眼睛脑瘫般对我笑着。
　　我怒火中烧，黑色火焰瞬间将洋娃娃烧成一团黑灰：“本公主有那么丑吗？重做！”
　　设计师吓得大叫一声，丢下手中的灰颤抖着拿起了剪刀。
　　一个小时后……
　　“那个头发是怎么回事？本公主从来不会把头发扎起来的！重做！”
　　又一个小时……
　　“再给你最后一次机会。下一个娃娃如果还这么丑，本公主烧的就是你！”
　　设计师老头一副快哭出来的表情，用袖子擦了一下汗淋淋的额头，重新拿起剪刀。这时候，房间的门被推开了。夏尔和塞巴斯蒂安走了进来。
　　注意到设计师不断发抖的身体和满地的灰烬，主仆二人齐齐看向我。
　　我耸了一下肩，撇着嘴道：“这不能怪我。谁让你的什么设计总监把我的洋娃娃做得那么难看……”
　　塞巴斯蒂安走到即将瘫倒在地的设计师面前，拿起布和剪刀，快速地摆弄了几下。
　　“请按这个样子制造就可以了。”他微笑着将手中的娃娃递给罗伯特。
　　那个娃娃，全身被粗重的铁链束缚着，眼神散乱而迷茫。
　　真的，和我一模一样……
　　“是，是！”胖胖的设计师如获至宝般捧着娃娃迅速逃了出去。
 
作者有话要说：今天是感恩节，小翼祝亲们节日快乐！
在这个节日里，小翼希望，每一位亲们，都可以珍惜身边关心着你、爱着你的人们……




惩戒之夜

　　凡多姆公司内部，分为若干区域。我所在的区域则是专门负责设计玩具的地方，也是整幢楼中最大的区域。二楼的无数个玻璃橱窗里整齐地排列着各式玩具，有的是在凡多姆成立之初销售、现在已经停产的绝版玩具，有的则是最近设计出来，还没有正式上市的玩具。
　　各式各样的玩具中，我只能分辨出其中几样，那些都是枢哥哥曾经送给我的，包括，那个样子的音乐盒……
　　我整个人贴在玻璃上，紧紧盯着橱窗内正发出美妙音乐的盒子。光滑的镜面上，一对身穿晚礼服的男女相拥着翩翩起舞。
　　一枚子弹忽然从侧面射向我。我眼角一动，微微低下了头。子弹贴着我的头皮打到墙壁上。
　　前方的夏尔和塞巴斯蒂安停了下来，看着走廊拐角处一个匆匆消失的背影，眼中闪烁着意味深长的光芒。夏尔抚了抚右手拇指上的那枚蓝宝石戒指，冷笑了一声：“那只老狐狸终于忍不住开始行动了。”
　　老狐狸？是那个霍尔金斯侯爵吗？他竟然出动杀手了……
　　看来，今晚之前，事情就要结束了啊……
　　塞巴斯蒂安低头问道：“那么少爷，需要我去追吗？”
　　“不。我们先回家吧。只是一两个小角色，还用不着行动。”夏尔摘下礼帽，盯着走廊尽头，喃喃道。
　　两人开始朝楼梯走去，丝毫没有注意到我并没有跟上来。
　　我走到子弹射入的墙前，睁大眼睛看着墙壁上那个小小的洞。里面一枚小小的银色子弹泛着幽幽的光。
　　如此大的冲击力，竟没有对墙壁其他地方造成任何损伤。而且这种感觉……是专门猎杀吸血鬼的猎魔武器！
　　难道猎人公会的人已经发现我了吗？
　　还有，那个霍尔金斯侯爵，又怎么会与猎人公会有联系？
　　
　　白金汉宫是英国的王宫，位于伦敦最高权利的所在地――威斯敏特区。东接圣・詹姆斯公园，西临海德公园，是英国王室生活和工作的地方。这座雄伟的建筑承载了英国王室所有的荣耀，以及――秘密……
　　在王宫某个偏僻的角落里，一扇房门紧紧地关闭着，甚至连一个守卫都没有。所有的人都被下了命令：禁止靠近这里。
　　房间内，隐隐有说话声传了出来――
　　“大人，我已经将这件事交给森格处理了。”
　　“霍尔金斯，你认为你那无能的人类手下能对付得了吸血鬼和恶魔吗？”
　　“恶……恶魔？！”
　　“真是无用！看来我得亲自去解决这件事。现在的王室，不需要这种污秽肮脏的贵族……凡多姆海威伯爵，你家族的名字终究会在英国的历史上被彻底抹杀掉，即使你召来了恶魔……呵呵！”
　　“阿修大人说的是……”
　　房间门忽然被打开。一位身穿白色礼服的银发执事走了出来。他俊美的脸如传说中的神祗一般散发着令人无法直视的光芒，深紫色的眼眸深处隐藏着一抹令人捉摸不定的笑意。
　　执事渐渐走远，房间内的霍尔金斯却依旧伏在地上，胖胖的身体如同惧怕着什么，微微发抖。良久，侯爵撑着地站了起来。
　　他心里清楚，自己只是维多利亚女王的一枚棋子，用来除掉凡多姆海威的棋子。英国的王室表面上总是正义而光明的，所以他们必须寻找某个冠冕堂皇的理由，借助他人之手铲除他们不希望存在的势力。而他，霍尔金斯侯爵，则为他们提供了这样一个理由。
　　珠宝业由于成本太高，图谋着毒品的巨额利润，霍尔金斯转而开始在地下研发新式毒品。可这一行为立刻被女王察觉。本以为他的身份、地位、财富，一切都将失去，女王却派了贴身执事阿修・兰达斯大人传话：“不要停止手中的生意，接近凡多姆海威伯爵，然后将之铲除。”
　　那一刻他猛然醒悟。无论是两年前震惊全英国的凡多姆海威自焚案，还是此刻即将被再次毁灭的凡多姆海威，其实都是王室一手主导的。
　　高傲神秘的女王，永远会是胜利的那一方吧……
　　
　　傍晚，一天中的燥热逐渐平息下来。凉爽的微风吹过庭院，令人心情一阵舒畅。
　　我捧着小小的田中先生蹲在庭院的池塘边，看着水中的观赏鱼游来游去。田中先生透过镜片看着鱼儿，“HO~HO~”地笑得开心。大门忽然被打开。霍尔金斯走出马车，随手将大衣递给出来迎接的塞巴斯蒂安。
　　“晚餐已经准备好了，请侯爵现在随我去餐厅用餐吧。”塞巴斯蒂安弯着腰，微笑着说。他优雅得体的声音中，隐含了一丝不易为人察觉的戏谑。
　　“爸爸！”阿娜丽雅突然从宅子中跑了出来，扑入侯爵的怀中。侯爵“呵呵”笑着，随着塞巴斯蒂安走进屋中。
　　微风将地上的落叶吹起，打着旋儿，又渐渐平静下来。
　　我抬起头看着逐渐从天边汇聚而来的乌云，自言自语道：“快下雨了。”
　　“HO~HO~HO~”田中先生说。
　　平静的晚餐时分，霍尔金斯侯爵照样与夏尔聊着珠宝合作的生意，阿娜丽雅与塞巴斯蒂安也如往常一样争吵着。和谐的气氛仅仅维持了一个小时，夏尔忽然抬起眼，深蓝色的眸子射出一道凌厉的光，注视着喝着葡萄酒的霍尔金斯伯爵。
　　“家父生前向我提到过侯爵，说您是一位十分善于经商的人。我只是一个后辈，在经营方面还有很多不足之处，以后还请侯爵多多指教了。”
　　霍尔金斯放下酒杯，胖胖的脸上堆满了欢畅的笑容：“哈哈，伯爵你真是说笑了。你的年纪虽小，可看凡多姆公司如今的规模，丝毫不逊于我的产业啊！说起来，我和你父亲曾经也算是好朋友了，以后如果遇到什么困难，告诉叔叔就是了。”
　　夏尔垂下眼帘，左手抚着象征凡多姆海威的戒指，勾起嘴角扬起了一个意味不明的笑容：“侯爵才是真会开玩笑呢。小小的凡多姆公司，如何能比得过珠宝毒品同时发展的您呢？”
　　餐桌上的气氛瞬间冷了下来。阿娜丽雅的目光从塞巴斯蒂安身上移开，惊讶地叫了起来：“小夏尔，你在乱说什么呀？”
　　“塞巴斯蒂安。”夏尔叫了一声。塞巴斯蒂安立刻会意，从怀中掏出一张纸，朗声说道：“这是侯爵近一年来与各大毒品生产商的交易清单。需要过目吗？霍尔金斯侯爵。”
　　“好，好，我就知道这一天总会到来……”霍尔金斯不理会女儿震惊的目光，冷笑着站了起来，“夏尔，说实在的，我真的不希望这样做，可这是那位大人的意思……”他的手伸进上衣口袋，缓缓掏出一把枪，对准了夏尔！
　　夏尔低低冷笑一声，不理会霍尔金斯的威胁，站起身慢慢走向霍尔金斯：“哦？你说的大人是谁？”
　　巨大的枪声响起，一股白烟在枪口冒出，又缓缓散去……
　　霍尔金斯惊愕地瞪着满脸戏谑表情的夏尔，不敢置信地道：“你……你怎么没事？！”
　　塞巴斯蒂安不知何时已来到夏尔身后，他戴着白手套的指尖，夹了一枚小小的铜黄色子弹：“少爷，请下命令。”
　　夏尔抬起右手，摘下了右眼上黑色的眼罩……
　　“塞巴斯蒂安，我命令你，杀了侯爵。”
　　原本应是漂亮的深蓝色眼眸，诡异地散发出淡淡的紫色光芒。一个五芒星图案在夏尔的右眼中亮起！
　　“Yes,my lord.”塞巴斯蒂安深深鞠躬，抬起手将子弹向侯爵丢了过去！
　　一声痛苦的闷哼传来，紧接着是侯爵的大叫声：“阿娜丽雅！”
　　鲜血，自阿娜丽雅的胸口缓缓溢出。她原本漂亮的海蓝色眼睛逐渐黯淡下去：“塞巴斯蒂安，求求你，不要杀我父亲……”
　　那一袭纤细美丽的身影，倒在了地上……
　　“阿娜丽雅！”侯爵抱着心爱的女儿，泪流满面，“你……你怎么这么傻！”
　　“爸爸……”阿娜丽雅咳出一口血，强忍着鲜血逐渐流尽的痛苦，艰难地道，“我不知道您究竟做了什么事……但请停手吧……”
　　美丽的少女脸色开始变得惨白，细瘦的手终于无力地滑落到了地上……
　　“怎么……怎么会这样……”霍尔金斯喃喃道。瞬间，他的神态仿佛苍老了数十岁……
　　塞巴斯蒂安沉默了半天，忽然再次抬起了手。
　　一道银光伴随着玻璃的碎裂声破窗而入，正好□了霍尔金斯侯爵的后心！他以极其诡异的姿势倒在了女儿的尸体上。眼角，一滴晶莹的泪水瞬着他的脸庞滑落了下来……
　　“啊啦啊啦，来客人了呢。”塞巴斯蒂安抬头看着窗外，平静地说。
　　一把银色的剑，在侯爵的背上闪着凛冽的光芒，似乎在无情地嘲笑着这世间的生灵。
 
作者有话要说：下一章，大家期待已久的酱油君玖兰枢大人就要出现啦！~（撒花！）出现的还有超级大坏蛋，大家能猜到是谁吗？




天使初现

　　月亮不知何时悄悄躲进云层中。微凉的空气里，隐隐散发出冷冽的杀气。
　　我蹲在宅子门前的石阶上，用一块小小的石子在泥土上刻画着。
　　那以前只要一睁眼便能看到的封印，被我很好地复制了下来。我抽了抽鼻子，忍不住打了个喷嚏。
　　真是……这股讨厌的神圣气息，闻起来就恶心。
　　在无月的夜里，一双雪白的翅膀依旧散发出皎洁的光芒。银色的长发，深紫色的眼眸，以及完美精致到令人窒息的五官，无不宣告着那悬浮在半空中的人的身份――天使。
　　画完最后一笔，我扔下石子，拍了拍手。宅子内依旧平静，仿佛没有受到任何惊扰般亮着昏黄的灯光。
　　天使不辨性别的空灵声音响了起来：“你就是靠着这个结界才躲过了猎人公会的追杀吗？低贱肮脏的吸血鬼。”
　　我心里微微一紧，一股不安的感觉泛上心头。
　　这个不知从哪里冒出来的天使，竟好像知晓一切的样子！
　　“你是谁？”我镇定下来，抬起头看着被结界阻挡在外的天使。
　　他笑了起来，以一种极为缥缈的声音说道：“我啊，有很多身份。其中一个就是真正的吸血鬼猎人公会的会长。”
　　果然……
　　这个天使的目标是我……
　　“真正的会长？你这话是什么意思？”我皱着眉看着他。
　　天使白色的衣襟随着风微微飘动着。他戴着白手套的手在空空的剑鞘上停了片刻，忽然扇动了一下翅膀，朝更高的空中飞去。
　　“你以为这小小的结界能保护得了你吗？”天使俯视着我，语气中充满不屑。蓦然，数片洁白的羽毛从他的翅膀上脱落，带起凌厉的风，笔直地朝我飞射而来！
　　地上的小小封印爆发出一团耀眼的紫色光芒，却在接触到那羽毛的瞬间，碎成千片……
　　这封印或许对普通的人类有用，对于天使，却是几近可笑的存在……
　　我还来不及有所反应，羽毛便已来到我的面前。
　　“不得不承认，身为吸血鬼公主的你能力确实很强大。不过，你还太小了。”天使面无表情地注视着我，冰冷地道。
　　数道银光忽然在我眼前闪过，不偏不倚地击中那几片羽毛，将它们带向一旁。我凝神看了看，发现那银光只是几把普通的餐刀。
　　塞巴斯蒂安不知何时从宅子中走了出来，站到了我身前。他的脸庞依然挂着优雅的微笑，即使面对的是一个天使。
　　天使的目光在塞巴斯蒂安的脸上停留了片刻，紫色的眸子微微收缩了一下。他扑扇起翅膀，忽然飞走了。
　　“我还会再来的……”缥缈的声音，远远地传了过来。
　　“樱，该去吃饭了。”塞巴斯蒂安丝毫没有在意天使的出现，低下头微笑着对我说。
　　天使……
　　这世界上最圣洁的能量体，人类的武器根本无法对他们造成伤害，除非将他们彻底摧毁……
　　即使吸血鬼王族有这种力量，现在的我，也完全不是天使的对手吧？
　　我是不是该离开了呢？……
　　
　　远在千里之外的日本。某处原本豪华的宅邸，如今已经荒废了。长久以来不曾有人入住，如今它斑驳的墙壁上爬满了各类藤蔓。
　　这幢三层高的宅邸内部空荡荡的，丝毫没有生气。但大厅隐秘的一角，一扇暗门后却传来了说话声……
　　“枢大人，还是没有找到公主的消息。”一名普通职员打扮的人低头恭敬地道。原本应该是普通人类的脸，却苍白得有些骇人。皮肤下隐隐能看见青色的血管蜿蜒着，一如传说中的吸血鬼。
　　这间巨大的地下室与荒废的整幢大宅形成了鲜明对比。辉煌的灯火照耀下，数件高档的家具简单随意地摆放着，数道走廊从这里通向未知的深处。
　　乍一看，这里的地下室竟不知道究竟有多大！
　　一位棕色头发的男子优雅地端坐在沙发上。他有些苍白却十分精致的脸庞在灯光的照耀下，隐隐散发出钻石般的璀璨光芒。那份美丽，竟耀眼到让人无法直视！
　　玖兰枢红褐色的眼眸微闭了一下，形状美好的薄唇微启：“我知道了，你先下去吧。”
　　职员打扮的人立刻弯着身离开了这里，朝楼上走去。
　　刚刚离开大宅，门口一个银发的男子忽然出现，掏出一把枪对着他：“吸血鬼为什么会出现在这里？”
　　那名刚刚报告完的吸血鬼乍一见到来人，心中一惊：锥生零！
　　银发男子见面前的吸血鬼没有回答，深邃的紫色眼眸危险地眯了起来。他握紧手中的滴血蔷薇，威胁道：“快点说！”
　　“我……我不能……”吸血鬼还没说完话，闪着光的十字立刻从锥生零的枪口飞射出来，印到了吸血鬼的胸膛上。可怜的吸血鬼还没有来得及发出惨叫，便化为一缕飞灰，消散在了空中……
　　锥生零不再去看地上空荡荡的职员衣服，跨步朝宅内走去。
　　地下室中，站在一旁一直没有说话的榴佳忽然开口了：“枢大人……我想公主一定没事的……”
　　玖兰枢原本柔和的双眸立刻散发出冰冷的光芒。榴佳身后的墙壁突然炸了开来！
　　枢大人，生气了……
　　榴佳僵直着身体，站在原地一动也不敢动。
　　架院晓一看气氛不对，立刻打着哈哈说道：“榴佳，让枢一个人静静吧。我们先走吧。”
　　榴佳脸色苍白着点了点头，任晓扶着她朝一旁的走廊走去。
　　玖兰枢依旧坐在沙发上沉默着没有说话。他的脸色平静得有些骇人，别人却依旧无法猜出他的心里究竟在想着什么。半晌，玖兰枢对着屋子里剩下的人说道：“你们也都回去吧。”
　　屋内众人纷纷点头，离开了这里。
　　“你可以进来了。”玖兰枢微微开口，对着空无一人的前方说道。
　　身后一扇门突然被人推开。一脸阴沉的锥生零走了进来。
　　“我要和你谈谈。”锥生零的声音冷冰冰的，以近乎无礼的方式说着。
　　玖兰枢却似乎并没有介意这些。他转过头，看着阴影中锥生零模糊的脸庞，有些疲倦地道：“我没有什么要和你说的。”
　　锥生零没有理会玖兰枢的话，自顾自地继续道：“你应该认识樱吧？优姬和樱是怎么回事？为什么她们有着一模一样的脸？”
　　玖兰枢没有立即回答锥生零的话。他修长白皙的手指端起面前的玻璃酒杯，抿了一口杯中深红色的葡萄酒，那薄唇变得愈发鲜红。
　　“你来这里是找优姬的吗？她现在在睡觉，不方便见你。”玖兰枢眉头微皱，耐心说道。
　　“我不知道你是出于什么目的带走优姬，但如果你敢伤害她，我绝对不会原谅你！”锥生零说完，抬起手将一个物体向玖兰枢抛去。
　　玖兰枢头也不回地伸手接住。他低头看向手中的物体，眼神忽然剧烈地颤动起来！
　　一个棕色长发的洋娃娃，浑身栓着银质链子，用红褐色宝石制成的双眸在灯光下闪烁着光芒，栩栩如生。那双眼睛，竟给人一种空茫又绝望的印象！
　　“这个是从哪来的？”玖兰枢一向镇定的声音竟开始微微发颤。正准备转身离开的锥生零停下了脚步：“英国凡多姆公司最新的洋娃娃，我在商店里看到的。”
　　榴佳的房间里，架院晓坐在床边的一把椅子上，安慰着失了神的榴佳：“你不要太在意，枢大人他只是有点着急。”
　　“是我放走公主的……枢大人他一定很恨我吧？”榴佳扬起脸，像是在自言自语，“我只是希望公主能真正得到幸福……毕竟，她被关在这里八年了，从没有开心过，而那个只是替身的优姬，却连她仅剩的一切都夺走了……”
　　架院晓一时不知该说些什么。他有些无措地拍了拍榴佳的后背。
　　而原本应早已入睡的优姬此刻光着脚站在地上，听着隔壁传来的说话声，震惊地睁大了眼睛……
　　她是替身？这是什么意思？难道，她并不是枢哥哥的妹妹吗？
　　难道，她一向最信任的枢哥哥，骗了她么？……
　　优姬捂着嘴，努力不让自己发出声音。蓦然，她推开房门顺着走廊跑向那唯一的光源处！
　　她要问清楚！枢哥哥，不会骗她的！
　　客厅内，玖兰枢和锥生零惊讶地看着光脚跑出的少女。优姬的长发有些散乱地披在身上，原本如洋娃娃美丽的脸庞充满了震惊与慌乱的神色。她的目光在锥生零的身上停留了片刻，又转移到了玖兰枢手中的洋娃娃上……
　　忽然间，她有些明了了……
　　“优姬！”“优姬……”锥生零与玖兰枢齐齐喊道。两人的神色均变得极为复杂。
　　“零……”优姬仿佛失了灵魂般，轻唤着那熟悉的名字。她一步步朝着那瘦削挺拔的身影走去。经过玖兰枢身边时，玖兰枢伸出手拉住了她。
　　“枢……前辈，请放开我……我不是你的妹妹对吧？”优姬低着头，不敢去看那美丽的吸血鬼。
　　玖兰枢一时沉默了下来。
　　锥生零看着脸色苍白的优姬，眼里一抹沉痛的神色闪过。他忽然将优姬整个拉入自己怀中！
　　“跟我离开这里。”锥生零以不容置疑的口吻说道。
　　优姬闭上眼，无力地点了点头。
　　客厅重又安静下来。玖兰枢没有阻拦那离开的两人，依旧一个人坐在沙发上。
　　灯光落寞地洒在他柔顺的发丝上，似乎眷恋着那份惊人的美丽。半晌，他将手中的洋娃娃放在了胸口……
　　“请不要离开……”他喃喃道。那声无奈的请求，缓缓散去……
 
作者有话要说：看过《黑执事》的亲们可能已经注意到了，本文里的天使并没有像动漫里一样以女性形态出现。事实上圣经中的天使是无性别的，这也是动画片里的天使一会变成阿修，一会变成安杰拉的原因。天使是纯能量体，只有在人类眼中，他们才具象化，成为人类眼中美丽的存在。也正因如此，他们本身是不具有任何性别的。为了不显得奇怪，他们会选择某一性别，或者不选择性别直接在人类眼中出现。由于天使在男性和女性之间变来变去太损天使形象，在本文中，阿修仅以男性形态出现。




女王的烦恼

　　英国伦敦。夏尔满怀心事地从那巨大的王宫中走出，在塞巴斯蒂安的搀扶下上了马车。
　　刚刚面对着女王的那一幕，依旧在眼前闪现着……
　　王座上，高贵而神秘的女王面罩黑纱端坐着，静静听着夏尔关于新鸦片一案的报告。半晌，女王的贴身侍从阿修・兰达斯对他说道：“这件事，伯爵解决得十分出色，陛下也对伯爵的能力大加肯定。另外，这是女王陛下给您的。”
　　夏尔走上前，从那洁白英俊的侍从手中接过一封信。
　　专属凡多姆海威伯爵的豪华马车在路上迅速行驶着，却没有丝毫摇晃。夏尔坐在车内，盯着手中的信，皱紧了眉头。
　　塞巴斯蒂安驾驶着马车，在伦敦宽敞的街道上，平稳地驶向郊区那一片巨大的森林中。
　　
　　早餐桌上，我有些无精打采地坐进扶手椅中，盯着面前的面包。
　　锥生零给我的那一盒血液锭剂，在五天前已经被我吃完了。整整五天只吃人类食物的我，那股嗜血的渴望已经开始蠢蠢欲动了。
　　我是吸血鬼，不管是否喜欢这个身份，它都是我必须接受的现实。吸血鬼，终究是不可能与人类永远生活在一起的。或许，是到我离开的时候了。不管是为了我自己，还是为了这屋子中所有我所喜爱的人。
　　是的，虽然只在这生活了短短的一个月，但我早已经喜欢上了这里。无论是塞巴斯蒂安做的那入口即化的美味巧克力蛋糕，还是这里性格各异的主仆。
　　眼角不经意间扫过墙上挂着的花剑，我轻轻叹了口气。
　　那个总是充满活力的善良女子已然离开了这个世界。这是不是代表，我所在意的为数不多的人们，就此少了一个呢？
　　再也不会回来了……
　　离开了这里，我，又该去哪呢？
　　“樱，你的脸色怎么这么苍白？生病了吗？”菲尼隔着餐桌盯着我的脸，打断了我的沉思。
　　我伸出手弹了一下他的脑门，咧开嘴露出了尖尖的獠牙：“菲尼，本公主是吸血鬼，脸色苍白是很正常的哦！”本以为他会吓得大叫起来，没想到菲尼突然抱住梅琳，大叫起来：“梅琳你好厉害！被你猜中了呢，樱果然是吸血鬼！”
　　“……”我无语地瞪着眼睛。
　　果然，凡多姆海威家仆人的脑袋，都是不同寻常的……
　　梅琳费力地从菲尼的剧烈摇晃中挣脱出来，扶了扶眼镜凑近了我的脸，仔细地观察着：“樱，你的脸确实越来越苍白了哦……”
　　我闪过她的目光，转过脸去。
　　我该怎么和他们解释，一个很久没有进食的吸血鬼，是很危险的？
　　餐桌另一端，原本一直安静看报的夏尔忽然抬起头来，露在外的左眼眼神复杂地盯着我。
　　“你们都怎么啦！我已经很久没有好好睡觉了，换成你们也会脸色苍白好不好！”我捶着桌子大吼起来。
　　梅琳、菲尼和巴鲁多立刻惊恐地挤到了一起，只有田中先生淡定地啜了一口茶，眯着眼睛“HO~HO~”地笑。
　　塞巴斯蒂安端着托盘从厨房走了出来。他往每个人的餐盘里放了一份巧克力松饼，又将最后的无份全部堆在我的盘子中后，站到了夏尔身后。
　　夏尔放下报纸，端起咖啡喝了一口，随即用有些凝重的声音说道：“新闻报导出来了。昨夜有五个人离奇惨死街头，全身血液不知为何被人抽干。女王让我五天之内把这件事查清楚。塞巴斯蒂安，你有什么想法？”
　　突然间，我明白了刚刚夏尔那一眼的含义。我放下吃了一半的松饼，转身朝楼梯走去。
　　“樱，请等一下。可不可以把你的血液锭剂给我看一下？”塞巴斯蒂安的声音忽然从我身后传来。整个餐厅一下子安静下来，静得可以清楚地听见每个人的呼吸声。
　　“被我吃完了。”我默默回答。
　　餐厅内没有任何人说话，我的手紧紧握成拳。
　　终于，怀疑我了么？
　　果然，不管是谁，都不会完全信任另一个人，尤其是一个吸血鬼……
　　谁都无法清楚地知道别人内心真实的想法不是么？即使你已经付出了真心……
　　“不要胡闹了。吸血鬼吸完血，脸会难看成那个样子吗？塞巴斯蒂安，下午陪我去一下葬仪屋。”夏尔首先打破沉默，高声说道。
　　“Yes,my lord.”塞巴斯蒂安的声音中，忽然含了一丝笑意。
　　一阵欢呼声猛然爆发出来……
　　“我就说嘛，怎么可能是樱！”
　　“啊，梅琳，你居然那样想过？我可是连想都没想呢！”
　　这群笨蛋……
　　为什么可以这么轻易地做到去相信一个吸血鬼……
　　“我睡觉去了。”强忍着泪水，我迅速奔上了楼梯。
　　心里这种感觉，在记忆里依稀出现过。那是枢哥哥每次递给我巧克力时才会有的感觉……苦涩，又甜蜜。
　　
　　万里之外，一滴雨水落在玖兰枢修长的指尖。他低头看着手，轻声道：“樱，你又哭了么？”
　　“枢大人，行李已经准备好了。您什么时候出发？”一名短发吸血鬼站在一个手提箱旁，面无表情地道。
　　玖兰枢迅速收起眼底那一抹深藏的感情，淡淡地道：“今天晚上。”手中，一个洋娃娃褐色的眼睛，闪烁着散乱又迷茫的光芒……
　　或许，他真的没办法让任何人幸福，即使他尽了最大的努力……
　　
　　伦敦城内一个不起眼的巷子深处，坐落着一家鲜少有人光顾的葬仪屋。
　　巷子内满是乞丐与孤儿，没有任何有身份地位的人愿意走进这里。这家葬仪屋的存在，仿佛仅仅是为了巷子中那些随时有可能死去的可怜人。
　　只是今天情况有所不同。
　　有人走了进来，还是一个衣饰华丽’带着一名执事的少爷。
　　立刻，巷子中的人眼睛亮了起来，仿佛有些期待地看着这陌生的二人。
　　但主仆二人完全忽视了这些人的存在，笔直地朝巷子深处的葬仪屋走去。乞丐和孤儿眼神重新变得灰暗，行尸走肉般地躺在地上。
　　塞巴斯蒂安走到那家破败的葬仪屋前，抬起手轻轻敲了下门，却没有任何反应。随即，他推开门让夏尔走了进去。
　　屋内的地上乱七八糟地摆放着几具棺材，葬仪屋主人却没有出现。夏尔似乎毫不意外，走到屋中一小片空地上喊了起来：“Under Taker，我有事要问你。”
　　“嘿嘿嘿~小生猜想伯爵你差不多也该来了……”一阵阴沉诡异的笑声突兀地在竖立在墙边的一具棺材中传了出来。棺材盖缓缓被推开，穿着一身灰色袍子的葬仪屋主人咧开嘴笑了起来：“伯爵，您终于想进小生特制的棺材里参观了吗？”
　　夏尔额头上青筋猛然暴起。他强忍着朝Under Taker那张颓废的脸上挥拳的冲动，怒吼道：“谁会有那种奇怪的兴趣啊！Under Taker，我想查一下昨夜运到这里的五具尸体。”
　　Under Taker忽然漂移到夏尔面前，流着口水凑近了夏尔精致的小脸：“伯爵，想从小生这里知道什么的话，就给小生说个极品笑话听吧！”
　　真是个变态！
　　夏尔紧紧皱着眉说道：“塞巴斯蒂安。”
　　塞巴斯蒂安轻笑了一声，摘下头上的圆顶礼帽朝Under Taker鞠了一躬：“那么失礼了。”
　　五分钟后，一阵骇人的狂笑声从葬仪屋内传了出来，震落了原本就摇摇晃晃的葬仪屋招牌……
　　“呵呵，好久没听到这么精彩的笑话了……伯爵想知道什么呢？小生什么都可以告诉你哦！~”Under Taker颓废地趴在一具棺材上，梦呓般地说道。
　　“昨晚五人的尸体，有什么特别的地方吗？”夏尔抖了抖身上的冷汗，努力镇静地问道。
　　Under Taker忽然推开身下的棺材盖子，将里面一具恐怖的男人尸体提了出来。
　　那具尸体的皮紧紧地贴在骨头上，五官不知是因为恐惧还是别的原因，扭曲得完全看不出原来的面貌。
　　Under Taker伸出长长的黑色指甲，戳了戳尸体的脸：“呐~真是不错的死状是不是？他被送来时，体内的血液一滴都不剩哟~嘿嘿嘿……”
　　塞巴斯蒂安走近了一些，仔细地看着尸体。只见尸体的脖子上，两个微小的孔映入他红色的眼眸。如果是吸血鬼的话，伤口应该不会有这么微小才对……
　　“看来执事君已经发现了哦~”Under Taker盯着塞巴斯蒂安的脸，阴森森地笑了起来。
 
作者有话要说：亲们多多留言啊~灌水也没关系的哟，真的没关系的哟！




金色请柬

　　从葬仪屋出来，夏尔与塞巴斯蒂安一齐沉着脸没有说话。
　　男尸脖子上细小的微孔，似乎是某种注射器所留下的。可是如果在深夜的伦敦街头，想用注射器抽干一个人全身的血液还不被发现，似乎是很难办到的事。而且，特意在尸体的脖子上留下两个孔，除了某种特殊的目的外，恐怕只有一个目的――
　　造出吸血鬼行凶的假象！
　　那么，这个凶手究竟是什么样的人？
　　连续抽干五名人类的血液是出于什么目的？
　　又为何要嫁祸于吸血鬼？
　　刚才特意问了Under Taker，这五名死者身份并没有什么特别的地方，看上去似乎也没有任何联系。
　　有晚归的人，乞丐，醉汉，以及一名街头寻觅客人上门的流莺。
　　或许，是为了某种神秘仪式而做的准备。
　　想到这里，夏尔眼前又浮现起两年前的往事……
　　他忽然觉得胸口压抑得难受，大口喘息了两下，深蓝色的左眼闪过一丝莫名的恐惧。
　　塞巴斯蒂安将夏尔的反应看在眼里。他微微俯下.身子，凑到夏尔的耳边轻声问道：“少爷，您怎么了？”
　　夏尔努力平复了一下心情，面上重新被冷静的神色所替代：“我没事。塞巴斯蒂安，你有没有想过是什么样的人做出的这种事？”
　　塞巴斯蒂安眼神微凝，似乎是在仔细斟酌着词语：“那五名人类除去身上的两个可疑伤口外，就再没有别的伤痕了。可是通过死者那痛苦的表情以及普通注射器的容量来看，能在毫不被人发觉的情况下做到这种程度，这不是人类能办到的事。”
　　不是人类能办到的事……
　　难道是恶魔？或者是吸血鬼？
　　夏尔眼角扫过身边的恶魔执事，忽然间轻轻笑了一声。
　　不管对手是什么身份，他都会将这场游戏进行到底！
　　
　　刚一回到凡多姆海威大宅，夏尔便直奔书房。
　　塞巴斯蒂安无奈地摇了摇头，准备开始一天的工作。
　　明明只是一个十二岁的孩子，他的少爷却一点都没有孩子爱玩的天性，整天沉浸在工作报告、新闻、新玩具的开发、女王的命令上。
　　虽然作为执事，有着这样一个“懂事”的少爷应该很高兴，但他却开心不起来。
　　因为，他的少爷很“懂事”，却总是给他安排一些普通执事根本无法做到的事。
　　如果不是他的话，谁也无法照顾得了像他的少爷这样的问题儿童吧？
　　微微感叹了下，塞巴斯蒂安脱下身上厚重的黑色外套，走进执事房。
　　“叮铃――”小小的铃铛在执事房内响起。正安排着下午各种活动的塞巴斯蒂安抬起头来，迅速地扫了一眼墙上的铃铛。是从大门处拉响的，也许是来了信件吧。
　　他放下手中的笔，走出了执事房。
　　
　　我揉着空空的肚子在二楼走廊上晃悠着。强烈的饥饿感侵袭着我的意识。我紧紧咬着下唇，努力忽略这宅子中人类的鲜血味道。
　　必须……找点东西来吃才行……
　　慢慢走过走廊边的一扇玻璃窗，塞巴斯蒂安的脸猛然间在窗外出现！
　　我吓得向后跳了一步，看着塞巴斯蒂安单手打开窗户，从外面的墙壁上翻进来。他理了理身上的黑色礼服，白色手套中拿了一封信。
　　瞄了一眼我苍白的脸色，他对我说道：“樱，你又饥渴了？”
　　我默默地点了点头。
　　“厨房上方左数第二个食品柜中有我做好的巧克力布丁。里面加了一些特殊的佐料哦，不知道吸血鬼会不会喜欢。”
　　塞巴斯蒂安说完，拿着信朝夏尔的书房走去。
　　特殊的佐料？
　　我黑着眼睛，慢吞吞地挪进厨房，打开了塞巴斯蒂安所说的柜子。
　　一块方形的布丁静静躺在盘中，除了巧克力那醇厚的香味，还隐隐传出一股我熟悉的味道。
　　血的味道，不过不是人类的鲜血，而是一种说不出来的类似于血液锭剂的味道，但又要比血液锭剂更接近真正的血液。
　　这所谓的佐料，难道是塞巴斯蒂安自己做出来的吗？
　　我端着那盘布丁，伸出舌头小心翼翼地舔了一口。
　　巧克力的醇香与血液的甜腥味道巧妙地融合在一起，在我的舌尖缓缓化开。
　　我眯了眯眼睛，一直以来冲击着我意识的嗜血渴望终于缓了下来。
　　
　　书房内，夏尔看着面前信封上的封泥，却没有动手拆开。他的食指无意识地在桌面上敲击着，眼神游移到墙壁上。
　　又是女王的信……案件还没有解决，难道女王又有什么事情要交代他吗？
　　“少爷，您想偷懒了吗？”
　　塞巴斯蒂安看着走神的夏尔，轻声提醒道。
　　夏尔终于收回游移的目光，拿起一旁的刀子划开封泥。一封金色的请柬滑了出来。
　　“女王陛下要举行晚宴？塞巴斯蒂安，今晚有什么安排吗？”他的眼神在请柬内容上扫过，向立在一旁的执事问道。
　　塞巴斯蒂安立刻回答：“晚上八点至九点有莱德勒夫人的舞蹈课程。不过少爷，您应该很想取消吧？”
　　众所周知，被誉为游戏天才的少爷，最害怕的就是跳交谊舞。
　　夏尔自动忽视塞巴斯蒂安话中的戏谑腔调，皱着眉头想也没想地答道：“废话，女王的事永远安排在第一位。……咦？”他的眼神落在了请柬上最后一行小小的字上：请伯爵携玖兰樱小姐参加，执事也可一同参加。
　　瞬间，无数的想法在夏尔心中闪过。
　　“呵呵，似乎有一丝血腥的气息呢，这封请柬。”塞巴斯蒂安同样注意到了那一行小字，喃喃道。
　　竟然注意到了凡多姆海威家的一个小小女仆，王室似乎是知道了什么事……
　　夏尔不禁想起了霍尔金斯侯爵死去的那一晚，窗外一闪而过的洁白羽翼……
　　“塞巴斯蒂安，为樱准备一套晚礼服。今晚她就作为我的女伴。你暂时不要出现，去查一查这场晚会的目的。”夏尔坐在转椅上转了个圈，面朝着窗户，看着窗外远处的森林，静静命令道。
　　“Yes,my lord.”
　　这场晚宴，远远不止表面上那样简单！
　　如果有些事能够借着这次晚宴弄清楚的话就再好不过了。
　　但是，夏尔的心中却有一股不安的感觉徘徊不去……
 
作者有话要说：嘿嘿嘿，不好意思，又卡在这样的地方结束了……没办法嘛，一章就那么些字，再多写的话就是两章的量了！不许打我啊！（抱头）
亲们，要多多留言吖！~~~啊，塞大人有话要说！
塞巴斯蒂安：“看霸王文不留言的，我会打PP哟。这是少爷吩咐的。”
（夏尔：我什么时候有这样说？！）
为了方便与亲们更好地交流，这是小翼的QQ：1359167426。欢迎亲们加我~身份验证写：轻浅小翼。
PS：樱快离开了，不过樱之卷后面还有很多内容，高.潮部分也是在后面，希望亲们继续支持~啾个！~




血腥之宴

　　深夜，王宫的金色大厅灯火辉煌，乐声阵阵。皇家交响乐团在大厅左前方尽情演绎着激昂的交响乐。数盏华丽的水晶大吊灯发出的璀璨的光芒。
　　无数衣着光鲜的大人物在女伴的陪同下互相谈笑着。大厅中央，一条红地毯笔直地穿过人群，通向尽头的水晶王座。
　　面罩黑纱的英国女王静静地端坐在王座上，注视着大厅内欢乐的贵族们。
　　众所周知，自从女王的丈夫阿尔伯特大人去世后，女王便再没有将面上黑纱摘下，
　　与女王一身黑色晚礼服形成鲜明对比的，是女王身边的侍从阿修・兰达斯。白衣，银发，紫眸，他英俊如天神般的脸上始终挂着优雅的微笑。只是他的眼神时不时地看向我和夏尔身边。
　　身上那股讨厌的神圣气息，让我立刻确认那个白色的执事就是那晚闯入凡多姆海威家的天使。
　　我一言不发地跟在夏尔身边，暗暗警惕着。
　　把我喊来这里，一定没有好事。难道，是想在大庭广众之下消灭我么？
　　仿佛感受到了我的目光，王座旁的执事忽然冲我露出一个神秘的笑，他洁白的牙齿在灯光照耀下发出钻石般的光芒。
　　夏尔似乎并没有注意到女王的执事，他举着一杯葡萄酒，与走过来攀谈的贵族大人们应酬着。
　　真是的，小小年纪，就要做这些大人才会做的事……
　　夏尔身穿妮娜小姐亲自设计的深蓝色礼服，金色的双排扣整齐地排列在胸前，庄严而高贵。领口的领结则是采用柔软的白色丝绸，系成了一个蝴蝶结。高高的黑色礼帽用蓝色缎带装饰着，华丽却不显庸俗。这一身礼服，竟完全将贵族的高贵气质与少年的活力凸显出来，并巧妙地融合在一起。
　　这个小鬼，明明是男生，却长着一张比小女生还要漂亮的脸呢。
　　王座前，阿修忽然俯下.身。女王用手掩着嘴，悄悄地在执事耳边说着什么。
　　阿修随即重新站直身体，抬起了右手。顿时，交响乐团停止了演奏，原本正交谈的贵族们也静静地注视着王座。大厅一时安静下来。
　　“女王陛下说，很高兴众卿能来参加宴会。举办这次宴会的目的，其实只是为了放松。女王忧心最近伦敦城内发生的多起谋杀案，经过皇家医师的鉴定，死者均是被这世上最邪恶的一种生物所杀害。”白衣执事说到这里，故意停顿了一下。
　　一时间，大厅里议论纷纷。夏尔的眉头不易察觉地皱了一下。
　　看来，这次的目的已经呼之欲出了呢。
　　我悄悄攥紧了拳头。
　　那么天使，你要向我宣战了吗？我不会怕你的。
　　我朝着那高高在上的王座，挑衅般地扬起了脸。
　　“众卿不需要惊慌。因为此事，女王陛下已交付给夏尔・凡多姆海威伯爵处理。虽然已确定凶手是吸血鬼，但陛下相信，以凡多姆海威伯爵的能力，一定能将这件事顺利解决。”
　　这露骨的赞扬，立时引来无数暗藏敌意的目光。
　　“不就是个小鬼嘛，能有什么能力。”
　　“嘁，果然是女王的忠犬。这个小鬼很好地继承了他父亲的事业呢。”
　　“呵呵，可别首先被吸血鬼杀了才好。”
　　夏尔不由自主地握紧了手中的手杖。大拇指上，凡多姆海威的祖传蓝宝石戒指正折射出高傲的光芒！
　　一个可怕的想法突然出现在我脑海中――
　　这个天使和女王，他们的目的不仅仅是对付我，还有我身边的这个少年！
　　一阵莫名的怒火在我心底升腾而起，我的双眼逐渐发出淡淡的红光。
　　就在我快要克制不住自己的脾气时，夏尔清冷的声音忽然在我耳边响起：“樱，冷静点，没事的。”他就那么坚定地说着。
　　交响乐重新响起。宴会的传统节目――交谊舞，随着一对对男女踏入舞池开始了。
　　夏尔的脸没由来地一沉，哼了一声走到了大厅角落。我紧紧跟在他后面，有些疑惑。
　　身为贵族，跳舞应该是必须会的吧？为什么把我带来，却不和我跳舞呢？
　　不过，我也不喜欢跳舞就是了。
　　交响乐渐渐演奏到高.潮部分，舞池里的贵族、贵族夫人还有小姐环着自己的舞伴跳起华尔兹。
　　我无聊地盯着这些人类，实在无法理解，为什么这些表面上光鲜的人类，内心却那么肮脏不堪？长期处在这种环境中的夏尔，又是如何适应的？
　　不，或许并没有适应吧，他只是竖起了坚强的外壳，拒绝着外界的一切的肮脏与不堪。说不定，这个只有十二岁的少年，其实比谁都清楚这个世界的黑暗。
　　一位中年的肥胖大叔忽然注意到了这边，朝我们走来。我厌恶地撅起了嘴。
　　果然，那大叔走到我和夏尔面前，假惺惺地向夏尔询问道：“伯爵，可以邀请您的舞伴与我共舞一曲吗？”
　　夏尔，如果你敢说……
　　“可以。”夏尔毫不犹豫地回答。
　　我几乎是在瞬间炸毛，愤怒地瞪着这个摆着一副臭脸的小鬼。
　　“美丽的小姐？”肥胖男人笑眯眯地伸出手，礼貌地询问道。
　　好吧好吧，我先烤了这只肥猪，然后再来料理你这小鬼！
　　我强忍着厌恶的感觉，将手放进男人肉乎乎的手掌中。
　　男人对我露出一个恶心的微笑，拉着我走进舞池。
　　我左手轻提身上的金色晚礼裙，迈着微微凌乱的步伐跟在男人身后。
　　哼哼，一会有你这肥猪好受的……
　　舞蹈开始，我抬起高跟鞋狠狠地踩在男人的脚背上。他的脸立刻变成了紫色，痛苦地哼了一声。我假装惊慌地道：“对不起对不起！我不是故意的！”
　　是啊，我绝对不是故意，我是有意！
　　看到我楚楚可怜的模样，男人强挤出笑容，对我说道：“没……没事。”
　　舞池旁忽然传来一声尖叫。只见一个贵妇人捂着手，鲜血正顺着她的指缝流下。“怎么这么不小心？吃牛排都能切到手。”贵妇人身旁的一位男子有些责怪地说道。
　　鲜血的味道进入我的鼻腔，我情不自禁地伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“獠……獠牙！”面前原本还微笑的肥胖男人立刻变了脸色，惊恐地指着我。人群顿时沸腾起来。
　　居然被发现了……
　　那一瞬间，我看见了白衣执事得意的微笑：“将那只吸血鬼围起来！”
　　无数侍卫从大厅的各角落涌出，显然是早有准备！男人看见这场面，立刻闪到一旁，恐惧地瞪着我。
　　所以我说，虚伪的人类，真的是很讨厌……
　　场面逐渐混乱起来，我用目光警告着夏尔，他却仍向我跑过来。
　　真是的，你这样反而中了那个天使的计了啊……
　　果然，数百名侍卫将夏尔和我一齐围在了中间。慌乱的人群中隐约闪过一双红色的眼眸，我的心开始安定下来。
　　塞巴斯蒂安，你出现了，应该就不会有问题了吧……
　　侍卫将手中的步枪对准了我，紧张地注视着我的一举一动。
　　夏尔，不管怎么样，我都不能让他们陷害你……
　　我……我可是凡多姆海威家的女仆啊……
　　我伸出手，一瞬间将夏尔抓了过来，捏住了他的脖子。夏尔大惊，费力地扬起脸看着身后的我：“樱，你在干什么？！”
　　我抬头瞪着那些侍卫，冷笑道：“都别动，不然我就拧断你们这个小伯爵的脖子！”
　　逐渐安定的大厅再次乱了起来。侍卫们面面相觑，有些不知所措。
　　“您这是在干什么？”塞巴斯蒂安忽然排开众人，冷着脸朝我走来。
　　塞巴斯蒂安，如果是你的话，一定会明白的吧……
　　我苦涩地笑了一下，没有想到这么快我就该离开了，永远地离开这里……
　　果然，我还是无法拥有幸福的。
　　我低下头，将脸凑近了夏尔的脖子，缓缓说：“他的血，应该很美味……”
　　一支餐刀从塞巴斯蒂安的手中飞出，迅速射向我的手腕。我并没有躲闪，任由它穿透手腕，将我的手从夏尔的脖子上打开。侍卫们见状，立刻上前将夏尔拉开，再次抬起枪瞄准我。
　　成功了呢……
　　王座上，女王和白衣执事依旧一言不发地注视着这一切。
　　我的唇角勾起一抹冷笑，盯着将我团团围住的侍卫们。
　　“尊敬的陛下，我家少爷受了惊吓，先告退了。”没有等女王回答，塞巴斯蒂安便迅速抱起夏尔，消失在大厅中。立时，无数的贵族也追随在那主仆二人的身后，逃向大厅外。
　　吸血鬼就是怪物么……我深深地闭上了眼睛……
　　那么，你们这些渺小的人类，等着承受怪物的怒火吧……




灵魂的束缚

　　待得大厅内的人逃得差不多了，侍卫们齐齐将手中的枪端了起来，对准了我。
　　“凭你们，也配做我的对手？”我嘲讽地对那些侍卫说。原本红褐色的眼眸幽幽亮起，散发出一种魅惑又危险的色彩。
　　那是，只属于吸血鬼的眼睛……
　　巨大的枪声响起。我轻松地躲开朝我飞射而来的子弹，仿佛来自地狱深处的黑色火焰猛然间在我身边爆发，充斥到大厅的每一个角落！白衣执事平静地伸出手，发出一个白色光罩，将女王护在内。
　　遭受了火焰烧灼的侍卫们一齐惨叫，身上的铠甲连同枪，就那么慢慢开始熔化……
　　我冷眼看着他们，内心没有一丝同情。
　　这个世界，或许正是因为这些人类，它才会变得如此不堪。枢哥哥一直以来的梦想，就是吸血鬼和人类能够和平相处，但是这些头脑简单的人类，是永远无法理解的。
　　吸血鬼和人类，永远都不可能和人类和平相处……
　　人类这种生物，因为自身的渺小与无能，便惧怕着一切超出他们能力的族群。他们可以毫不犹豫地残杀别的生灵，一旦自身被更加强大的生灵所杀，就会将他们斥之为怪物。
　　所以我说，人类真的是很虚伪。他们，不值得同情……
　　人类的惨叫声逐渐消失，一阵恍惚感猛然间侵蚀了我的意识。黑色火焰不受控制地慢慢熄灭了……
　　此刻大厅内一片狼藉。地板、墙壁以及天花板，全都变得焦黑一片，地上仍残留着黑色的物体，已经分辨不出来是人类还是桌椅……而那一身洁白的天使，仍然完好无损地、微笑着看着我。
　　樱，这一次，塞巴斯蒂安不能再回来救你了。我默默地对自己说。脚下一软，我终于无力地跌坐在地上。
　　阿修的脸上挂着胜利般的微笑，一步步朝我走了过来。我有些艰难地问道：“天使的目的应该只是我吧，为什么要连累夏尔？”
　　水晶王座上，神秘的女王忽然抬起手，摘下了面上的黑纱。一张少女的脸庞静静地看着我！
　　这个女王，怎么会如此年轻……
　　“阿修的目的不仅仅是吸血鬼。”女王水绿色的眸子柔柔地看向那洁白的背影，“无论是黑暗的吸血鬼，还是黑暗的人类，阿修都要净化。”
　　我猛然想起与塞巴斯蒂安初次见面时，他说的话……
　　“两年前，在下的主人双亲被杀害了。年轻的少爷失去了父母后，决心找出凶手。自那时起，少爷便与在下订下了契约。”
　　仿佛为了印证我的猜测，女王又开口道：“两年前，我为凡多姆海威伯爵举行了一场盛大的净化仪式，以此洗刷他们家族所有的不洁。可是，夏尔他又回来了，回到了那个黑暗的世界……”隐隐间，女王的神色竟有些悲伤。
　　真是变态……
　　阿修终于走到我的面前。他低下头看着我，紫色的眼眸闪过一丝怜悯：“可怜的吸血鬼公主，明明这么弱小，还强行使用自己的力量吗？”
　　这话语，在我耳边无限放大，仿佛他正以神的身份，嘲笑着我。
　　我闭上了眼睛。
　　今夜，我就要死在这里了吧……
　　从来就没有任何人会关心我，在乎我的感受……与其那样活着，或许死亡，也是一种不错的选择呢……
　　反正没有人会因为我的死而悲伤……
　　一瞬间，我的脑海中闪过梅琳、菲尼和巴鲁多的脸。
　　呵呵，或许那三个笨蛋会哭吧。
　　阿修的右手放在身侧的佩剑上，缓缓拔出――
　　“叮！”一声脆响突兀地响起，我有些疑惑地睁开了眼。
　　怎么回事？为什么我还没有死？
　　天使银色的长剑不知为何掉落在了大理石地面上，发出清脆的声音。阿修捂着右手的手腕，神色复杂地看向大厅门口。
　　阵阵冰冷的夜风吹进大厅，也吹散了方才被火焰燃过的燥热。我顺着阿修的眼神，转过头看向大门外。
　　月光照耀下，那一头柔顺的棕色短发散发出柔柔的光芒。仿佛留恋着那股惊人的美丽，月光迟疑着不愿顺着发丝流泻而下。白皙的脸庞线条极为完美，衬得原本十分英俊的天使也黯然失色。那双红棕色的眼眸，带着无限的温柔，静静地注视着我……
　　一如梦中那样……
　　我的，枢哥哥……
　　“樱，我找了你好久。”他轻声说着。
　　究竟是什么，悄悄缠绕上了我的心？
　　我此生，唯一逃不开的枷锁……我唯一的信仰……
　　“哈哈哈……玖兰枢……”天使忽然发出低沉的笑声，眼神里充斥着复杂的光芒，“我谋划了这么久，就是想将你这吸血鬼里的王引出来，没想到，你竟然这么快就出现了……哈哈哈！”他仰面大笑！
　　前一秒还温柔的眼神，瞬间发出冰冷的红芒！
　　枢哥哥抬手，对准了天使！
　　巨大的响声，令整座王宫都颤抖了一下。天使被重重地击到墙上，满身鲜血地滑了下来。
　　一旁的女王再也安静不了，惊叫一声，扑到了执事的身上。
　　玖兰枢放下手，面无表情地轻声道：“只是个小小的虐杀天使……樱，和我回家吧。”
　　回家……那个牢笼，原来是我的家么……
　　我一言不发，任由枢哥哥走过来抱起我，头也不回地离开这座狼藉的王宫。
　　果然，今生我都无法逃离了……曾经在凡多姆海威家那些快乐的日子，终究是一场美丽的梦。梦醒了，我还是要回到那个冰冷的黑暗中，独自一人……
　　
　　街上，原本抱着夏尔急速飞奔的塞巴斯蒂安忽然停了下来，看向王宫的方向。他的一双红眸闪烁着令人无法看透的光芒。
　　“樱很好地演了一出戏呢。”他喃喃道。
　　怀中的夏尔依旧面无表情：“哼，她只是一枚棋子，演戏是她应该做的。”
　　“您在担心樱？”塞巴斯蒂安低下头，敏锐地问道。夏尔有些别扭地转过脸不去看执事那探究的目光。半晌，他有些迷茫地说：“或许吧……她也是个笨蛋，会死在那里的吧……”
　　“呵呵，她已经没事了。”塞巴斯蒂安微笑着说道。
　　街的尽头，高大的身影怀抱着眼神空茫的少女，在月光下走向主仆二人。
　　塞巴斯蒂安将夏尔放了下来，静静地后退到夏尔身后。
　　我的眼睛在看到那两人后，终于闪过一丝悲伤的光芒。
　　再也回不去了，那个温暖的“家”……
　　“哥哥，请放我下来……”我低声说。枢哥哥停下脚步，轻轻将我放下，抬眼看向面前的少年和一身黑衣的执事。
　　“塞巴斯蒂安。”夏尔转头对身后的执事说。塞巴斯蒂安立刻从怀中掏出一块白色手帕，走上前将我仍在流血的手腕系好。“请您暂时不要回少爷家了。女王一定会派人监视。”
　　“我知道。”我答道。
　　沉默半晌，我再次开口，却是对着身后静立的人说道：“哥哥，曾经我以为，只要待在你给我的枷锁中，我就会幸福……因为你向我承诺过，再过不久，你会带我看这世上最美的夕阳。可是我错了……现在，我会和你回去，回到那个关了我十六年的牢笼中。至少，我已经幸福过了……”
　　冰凉的风，轻轻吹过。
　　枢哥哥在我身后，安静得仿佛不存在……
　　塞巴斯蒂安从身后拿出一样东西，递到我的面前：“这是少爷付给您的酬劳。”
　　他的手上，凡多姆公司的音乐盒发出清脆的声音。光滑的镜面上，一对身穿晚礼服的男女相拥着翩翩起舞……
　　那略显悲伤的音乐，逐渐弥散在空气中。




虐杀天使

　　伦敦贫民区，阴暗的小巷子中，那一家毫不起眼的葬仪屋终于第二次迎来了客人。
　　刚刚享受完极品笑话的Under Taker流着口水趴在棺材上，满脸陶醉的表情。此时，塞巴斯蒂安将Under Taker刚刚递到他手中的布条展开，仔细观察着。
　　洁白的缎子面料，很特殊的材质，是只有上流贵族才能享用得起的。然而吸引塞巴斯蒂安的并不是这块布片的材质。在布片上，印了一个小小的形状特殊的印记，一个和夏尔胸口被烙印的相同的印记。
　　据Under Taker说，这块布是从之前五名死者中其中一人手中发现的，很有可能是凶手身上的衣服碎片。
　　夏尔见塞巴斯蒂安盯了布料半天，微微有些不耐：“塞巴斯蒂安，那块布究竟有什么特殊的地方？”
　　塞巴斯蒂安犹豫了一下，还是将布片递给了夏尔。
　　在看到上面的印记的一刹那，夏尔深蓝的眸子猛然收缩了一下！
　　两年前不堪的回忆，重又浮现在他眼前……
　　“我们将赐予你崇高的野兽印记……”身穿白色袍子的人将烧得通红的烙铁印在了他满是伤痕的胸口上……
　　那印记，承载了他这辈子受过的所有屈辱。那是他，每夜被噩梦惊醒时仍心有余悸的记忆！
　　“塞巴斯蒂安，彻底查清楚这标记的来源！”夏尔厉声说。
　　“Yes,my lord.”
　　
　　伦敦郊区，有一座鲜为人知的小教堂。没人知道它修建于何时，也没人知道有多少基督信徒会在这座教堂里做礼拜。它基本上处于荒废状态，可是这里却住着人。
　　不止一个人，而是一个小小的宗教团体。
　　住在这座教堂内的信徒们极少与外界来往，所以很少有人知道他们的存在。
　　此刻，晚餐时间即将来临。教堂内的教徒们全都围在石制神坛前，做着虔诚的祷告。极为诡异的是，那座祭坛内，竟装满了殷红的鲜血！
　　阵阵浓重的血腥味从神坛中散发出来。教徒们恍若不觉，口中喃喃地念着祷告词。
　　鲜红的夕阳透过教堂高高的彩色琉璃窗照射进来，投射进盛满鲜血的神坛内，发出了比血液更为令人窒息的光泽！
　　良久，祷告声渐止。教徒们从地面上抬起身体，缓缓分开。
　　两名全身罩在白色衣袍下的教徒，押着一个全身赤.裸的女人走上神坛前的台阶。他们的脸隐藏在兜帽下，让人看不清表情。
　　女人的脸上布满了泪水。她恐惧地伏在神坛前，全身颤抖着。
　　其中一名白衣教徒忽然朗声道：“琼斯・杰尔墨，农场场主的小女儿，十六岁时便怀孕。你知罪吗？”
　　女人颤声道：“我有罪……我……有罪……”
　　“兰达斯大人，请为这可怜的女人净化一切不洁吧！”两名白衣信徒举臂，对着教堂高高的穹顶大呼！随即，几十名立在神坛下的教徒们也齐齐呼喊：“兰达斯大人！请为这可怜的女人净化吧！”
　　神坛前的琉璃窗猛然散发出一股夺目的光芒！自那洁白的光芒中，竟缓缓走出一位天使！
　　“兰达斯大人！兰达斯大人！”教徒们狂热地呼喊着。
　　银发天使带着圣洁的光芒，慢慢降落在神坛前。他低头看着地上的女人，美丽的紫色眼眸闪过深沉的怜悯。
　　“多么污秽，多么不洁……”天使的声音空灵，却不带一丝属于人类的感情，“汝之灵魂已经堕落，只有以堕落之人的鲜血，方可净化！”
　　“净化！净化！”教徒们随着天使的话语，一齐呼喊起来。
　　自从几天前神坛忽然盛满鲜血，他们便知道，他们的神――阿修・兰达斯，就要再次降临了！
　　天使将手一挥，女人从地上升起，然后“噗通”一声掉入神坛之中！溢出的人类鲜血从神坛边缘流了下来，染红了地面……
　　女人在鲜血中痛苦地大声尖叫着。鲜红的身体奋力挣扎，几如地狱中正被业火焚烧的灵魂！
　　“嘭”地一声，教堂的大门被人一脚踢开。夕阳如血般洒落在门口二人的身上。灰发少年身边，全身漆黑的恶魔，双眸闪烁着比火焰更为浓烈的红色……黑衣的执事，如同神祗一般，静静地守护在少年身边。
　　教徒们大惊，慌乱地抬头看向他们的神――那洁白的天使。
　　阿修盯着门口的人类少年和恶魔，忽然诡异地笑了。他抬起一根修长的手指，指着夏尔：“汝已被烙上了不洁的印记，今又与恶魔签订契约。是想堕入地狱了吗？今日，就让吾亲自将汝净化！”
　　塞巴斯蒂安的红眸闪烁着危险的光泽，一步步向天使走去。
　　“虐杀天使阿修・兰达斯，专以虐杀人类为乐。这样血腥的天使，实在有违执事的美学。”
　　天使不屑地笑了一声。“女王确实比一般人类高贵，但她只是个人类，信仰着神，依赖着神。她的目光虽然远大，却犯了人类中无法避免的罪――懒惰。这里的人们也都一样。”
　　天使忽然将翅膀一张，一阵无形的声波顿时充斥整个教堂。那浸在血液中的女人早已昏了过去，众教徒也痛苦地捂住了脑袋。
　　“少爷！”塞巴斯蒂安心中一惊，回头看去。
　　只见夏尔满脸痛苦地闭上眼睛，向前倒去。
　　“塞巴斯……蒂安……”昏迷前，夏尔轻声说。
　　银光闪过，数把银色餐刀如闪电般射向天使，却被他躲开了。天使笑了起来，原本英俊的脸庞竟变得无比狰狞！
　　“哈哈！夏尔的灵魂已进入深度睡眠，他将会停留在这一生最幸福的梦境中，除非他自己愿意醒来，重新面对这充满痛苦与肮脏的世界。天父创造的这个世界，绝不允许被不洁玷污，不管是吸血鬼，恶魔，还是肮脏的人类……这个世界，将由我虐杀天使来净化！哈哈哈！”他的身上发出了强烈的白光。
　　塞巴斯蒂安飞身上前，却一脚落空。神坛前，琉璃窗碎成一地。
　　看着地上夏尔安静的睡颜，塞巴斯蒂安沉默着。
　　他的少爷，永远都不会醒来了么？……
　　那么，在您的梦中，最幸福的是什么时候？
　　他弯身，抱起那瘦削的少年，大步离开！
　　教堂外的墙壁底部，悄悄地裂开一道缝。那条裂缝迅速扩大，瞬间蔓延至整座教堂！
　　待得塞巴斯蒂安抱着夏尔走远，这座矗立了不知几百年的教堂，“轰隆”一声，倒塌了，夹带着信徒们最后的惨叫声……
　　
　　终于，还是回到了这里……
　　我坐在一张新床上，将头深深埋进胳膊里。
　　这间连一扇窗户都没有的屋子，如同一具巨大的棺材，让我窒息，快要发疯！我伸出一只手，触到了脚边的那个音乐盒。
　　清脆优美的音乐声在房内回荡着，我的心却感觉更空了……
　　我好想你们……
　　支葵万年不变的声音又在门外响起：“公主，该吃饭了。”
　　我下床，打开门，从愣住的支葵身前走过。
　　喝了一杯加了三倍剂量的血液锭剂，我长久以来处于饥渴的身体终于好受了些。这时，莉蘑递过来一根巧克力棒。我张口咬住。
　　原本我最爱的这巧克力棒的味道，却是再也比不上塞巴斯蒂安做的巧克力蛋糕了……
　　究竟是我变了，还是这个世界，已经悄悄改变了……
　　我放下杯子，开始安静地等待沉入地下暗格中。那个优姬，又快来了吧……餐桌上的人不知为何，全都奇怪地沉默着，连一直多话的蓝堂英也是。
　　难道，在我不在的这段时间，发生什么事了吗？
　　地下室通往一楼的门忽然被推开，枢哥哥独自一人走了进来。他沉默半天，目光扫过餐桌上所有的人，视线最终停留在了我身上。
　　“又有三名吸血鬼被猎人杀了。”枢哥哥面无表情地宣布着。
　　“可恶！”架院晓大吼一声，一拳捶在桌子上。
　　“明日起，黑主学园正式开学。所有人都去。”注视着我的目光闪过一抹复杂的神色，“樱，理事长任命你为夜间部的风纪委员。”
 
作者有话要说：不好意思啊，樱之卷并没有结束呢。事实上，前一章只是个小高.潮，亲们请耐心地看到最后吧~话说，《契之语》的手写本已经完结了，结局也定了下来，所以小翼不会让这个坑崩掉的~嘿嘿，乃们是失望还是开心呢？提前向大家透露下，樱之卷真正的结局与《黑执事》第二季的结局有些类似哟哟哟！~
通知下，我家太后下了懿旨，小翼要专心学习了，更新速度可能要放慢了，毕竟小翼是高三学生……希望亲们能体谅哦，啾个~今天更两章，就当补偿~




重建黑主学园

　　原黑主学园的校长室内，黑主灰阎与玖兰枢沉默地坐着。灰阎一反常态地严肃起来，咖啡色的双眼在镜片后锐利地盯着玖兰枢：“玖兰枢，你这样处理优姬的事，真的好吗？你还打算隐瞒多久？”
　　玖兰枢眼神微微闪动了一下，思索半晌，最终诚实地道：“我也不知道……我真的不想去伤害优姬，可是……”
　　“现在虐杀天使已经发现樱的存在，就算你隐瞒优姬是樱的姐姐这件事，也已经没有任何用了！我明白，让你同时保护两个妹妹是很困难，可是你这样将樱一直关着，对她真的好吗？”
　　玖兰枢忽然沉默不说话了。
　　“当年，李土追杀你们的时候，趁机抢走了优姬。当他受到重创陷入沉睡时，你将她救了出来并消去了那段记忆。这么多年，我早已将优姬当作自己的亲生女儿。我这个当父亲的，难道还不能保护好女儿吗？”
　　“我并不是怀疑您的能力，毕竟当初您是猎人公会中的传奇。樱告诉我，现在猎人公会真正的会长其实是虐杀天使，恐怕天使的目的不仅仅是樱了，而是整个吸血鬼一族。如今，猎人公会已然正式向我们开战，您所期望的和平已经不可能了。难道，您能对曾经猎人公会中的同伴开枪吗？”
　　黑主灰阎转过身去，盯着窗外的夕阳，也不知在想些什么。良久，他坚定地说：“我决定重开黑主学园，作为我们最后的基地。优姬和零那两个孩子，我会亲自将他们找回来。到时，还希望你能将一切真相告诉他们。”
　　“我会的。”玖兰枢允诺道。
　　“还有一件事，我将安排你的妹妹樱为夜间部的风纪委员，管理新生吸血鬼。到时你安排人训练新生吸血鬼的能力。”
　　
　　黎明即将到来的时刻，我回到屋中，准备睡下。
　　房门忽然被轻轻敲响。我打开门，却看见哥哥站在门外。他没有看我的脸，手里拿了一套白色的衣服：“这是校服……”
　　音乐盒仍在我的床上叮叮当当地响。我深吸了一口气，接过哥哥手中的校服，露出一个微笑：“谢谢哥哥。没什么别的事，我就先睡了。”
　　枢哥哥明显愣了一下，似乎是没有料到我的反应。走廊上昏黄的灯光照在他精致的脸上，投下一片光晕。在那光晕之中，我却渐渐看不清他的脸……
　　“我……能和你说说话吗？”犹豫了许久，枢哥哥终于开口了。我平静地点了点头，侧过身让他进去，心里却激起了千层浪。
　　我坐回床上，伸手将音乐盒关上，屋内立刻陷入一片尴尬的寂静中。他慢慢走到床边的扶手椅旁坐了下来，温柔的眼睛就那样看着我。
　　哥哥，可不可以不要再用那样的眼神看我了？我真的怕，会再次沉溺在那不属于我的温柔里，永远逃不出来……
　　我想要的，永远都是那样遥不可及，连我想要的生活，都是我无法选择的……你越是温柔，对我来说就越是一种难以承受的折磨……
　　“樱，一直以来，对不起。”
　　我愣愣地盯着被子上的樱花图案，沉默着没有说话。
　　“我真的不是个合格的哥哥，总想着逃避，却忘记了身后的人有多么悲伤……”修长美丽的手指覆盖了他的脸，一直以来平静的声音隐隐有一丝不易察觉的颤抖。
　　努力伪装着的面具终于在这一刻碎裂，我伸出双手，忽然将他的头搂进我的怀中。
　　“哥哥乖，不要难受。樱没事的。”我慢慢抚摸着哥哥柔软的发丝，却心痛如绞。又是我害他难过了……过去是因为渴望到外面的世界看一看，现在却是因为太喜欢他……
　　究竟为什么，我一旦有了想做的事，就会害哥哥悲伤？
　　究竟是哪里出了问题？……
　　是不是，我如果一开始就不存在的话，哥哥就可以开心很多，还可以和他喜欢的优姬在一起？
　　果然，我还是多余的人吗？……
　　枢哥哥的身体忽然僵硬了。半晌，他伸出双手环住了我的腰：“小时候，你总是喜欢这样抱住我的脑袋。”他的声音有些闷闷的，从我怀里传来。
　　我强迫自己扯起嘴角，松开了放在哥哥头发上的手，身体向后缩了缩：“哥哥，明天就要开学了对吧？早点休息吧。”
　　“我好累……”枢哥哥并没有抬起头，仍然伏在我的身上搂紧了我的腰。这一刻的他，不见了我所熟悉的坚强，却多了一分令人惊讶的脆弱！
　　我到底该怎样做……
　　再次抬起头，枢哥哥的脸上重新恢复了平静，仿佛前一秒的脆弱都是我的错觉。他揉了揉我的乱发，轻轻说道：“早点睡吧，小疯子。”
　　我一定会保护好你的！
　　玖兰枢将这句话默默藏进心里，走出了我的房间。
　　
　　夕阳即将落下的那一刻，自亘古以来便生活在黑暗中的生物从睡梦中醒来。我揉了揉惺忪的睡眼，一眼就看到了枕边纯白的校服。
　　看来是认真的啊，重建黑主学园……
　　那是哥哥和优姬曾经共同生活的地方，有着属于他们的回忆。而我，自始至终都只是个外人，不曾参与，也没有那个资格……
　　慢慢换上那套干净的校服，嘴角是一片苦涩的冰凉。
　　打开房门，一下子就看到枢哥哥站在我的门外。他的手中提了一个巨大的手提箱。
　　“樱，”见到我开门，他靠近我，红褐色的眸子泛着温柔的光，“以后，我们不住这里了，你和我一起，住到学园的夜间部宿舍中。”
　　我的手剧烈地抖动了一下，内心翻腾起来。
　　“哥哥以后再也不会把你关起来了。”他比樱花还要美丽的唇瓣，绽放出了一个明媚而耀眼的微笑，如同我心中一直以来的神祗。
　　这么温暖的感觉……
　　只有小时候才会有的感觉，我期盼了有多久了？
　　此刻，我却只想落泪……
　　
　　支葵、莉蘑、榴佳、蓝堂、架院还有一条，全都聚集到大厅中等着出发。
　　“枢大人，樱公主，我们该走了。”榴佳说。
　　枢哥哥点点头，放下手中的行李，走上前打开了通往一楼的地下室的暗门。
　　门外，有数十名新生吸血鬼正静静等候着他们的王――玖兰枢。
　　“出发，去黑主学园。”
 
作者有话要说：于是，关于优姬的身世，终于水落石出。




优姬

　　夕阳照耀下的黑主学园，如往昔般恢宏而华丽地闪耀着。
　　学园分为两部分――巨大的森林内，是高大的夜间部宿舍。森林边缘则是与夜间部宿舍遥遥相对的日间部。两条笔直的通道从两幢宿舍延伸出来，最终汇聚到高大的教学楼前。
　　白天是日间部学生的上课时间，夜晚的教学楼则属于夜间部的吸血鬼。一般情况下，普通的日间部学生，也就是人类，是见不到吸血鬼的。可是，夜间部宿舍前的校道上，却挤满了……
　　花痴。
　　“枢学长！枢学长！”
　　“蓝堂前辈，我好想您啊！”
　　“架院学长好帅！”
　　就连一个戴着厚厚镜片的猥琐男生也高声喊着：“榴佳！嫁给我吧！”
　　一个细弱是声音在喧闹的人群中响起，几乎被淹没：“请大家回宿舍，日间部的学生，请回去。门禁时间到了……”
　　优姬……
　　我默默跟在枢哥哥身后，走出宿舍，微微抬起头看着那个短发的女孩。
　　美丽、温柔、讨人喜欢的优姬……
　　校道旁喧闹的人群忽然间注意到了我。
　　“咦？这个女孩，怎么和优姬长得那么像？”
　　“不知道啊，好像以前没在日间部见过她。”
　　“诶？！不会和优姬一样，是枢学长的追求者吧？”
　　优姬忽然被一个女生推开，差点跌倒。枢哥哥瞬间冲了过去，扶住了她。他看着优姬，眼神中溢满了愧疚与悲伤。
　　不经意间，我别过脸去，不去看前方的两人。
　　“优姬，没事吧？”他低头问她。
　　优姬的脸刷地一下苍白了。她站直身体，向后退了一步。
　　“我没事，谢谢枢……前辈。”她说。
　　他们之间……怎么了？
　　我转头看向一旁的榴佳。感受到我的目光，榴佳张开嘴，却没有发出声音。通过她的口型，我忽然明白了。
　　优姬已经知道真相了。她不是枢哥哥的妹妹……
　　“你们都给我回去。”冷冰冰的声音响起。锥生零不知何时出现在优姬的身后，冷着脸瞪着花痴们。
　　日间部的学生不由自主地安静了下来。
　　“果然还是这么可怕！”不知是谁尖叫了一声，众人立刻远遁。
　　眼见气氛变得越来越古怪，蓝堂英上前打了个哈哈：“锥生零，你再这么凶，会没有女孩子喜欢哦！”锥生零的目光立时化作两把剑，朝蓝堂英射过来。蓝堂英吓得闭上了那总喜欢喋喋不休的嘴。
　　令人意外的是，优姬从枢哥哥身旁经过，朝我走了过来。
　　“初次见面，我是黑主优姬。”她伸出一只手，微笑着看我。那笑容，那么温柔，竟与枢哥哥的笑惊人地相似……
　　我伸手与她的手相握，目光却始终停留在优姬身后的枢哥哥身上……
　　那个自始至终，都只看着优姬背影的枢哥哥……
　　哥哥，明明我一直在原地等你，为什么，你总是看不到我？
　　
　　深夜，众人安静地坐在教室里，各自做着自己的事。我无精打采地趴在桌子上，听着音乐盒里传来的乐声。讲台上的老师终于忍无可忍，大声吼道：“玖兰樱同学，请把那个东西关上，认真听课！”
　　我从胳膊上抬起头，指了指正在喂支葵吃巧克力棒的莉蘑，又指了指正悠闲地喝着血液锭剂的蓝堂，挑起一根眉毛问道：“他们也没有听，为什么只说我？”
　　那个人类老师瞬间炸了毛，气得在讲台上跳了起来：“因为他们都已经学过了，只有你，玖兰同学！大家都在陪你！”
　　都在陪我？
　　不，他们只是因为哥哥的命令，才会待在这里。没有人会是真心想和我待在一个地方的……
　　一直以来都是我一个人被关着。我……不需要同伴，不需要他们陪！
　　扫了一眼神态各异的众人，我用力将桌子一推。
　　“烦死了，我只想一个人！”夹起音乐盒，我迅速跑出了教室。
　　
　　教学楼临窗的位置，玖兰枢出神地盯着楼下向森林奔去的小小身影，沉默着不知在想些什么。下一秒，他便从众人的视野中消失了。
　　
　　刚靠近森林边缘，就听到有人叫住了我。
　　“那位夜间部的同学，请不要靠近日间部。”
　　我一阵火大，转过了身，却看到我此刻最不想看到的人。
　　“原来是优姬同学啊！同样身为风纪委员，为什么你能靠近夜间部，我却不能靠近日间部呢？”我挑衅地问道。
　　优姬看到是我，很明显地愣住了。她一时没有说话，眼神里的悲伤却渐渐弥漫开来。
　　那眼神，简直与枢哥哥的一模一样！
　　森林边缘的一棵小树开始燃烧起来，只是几秒钟的时间便成了灰烬，在夜风的吹拂下消失了……
　　楚楚可怜的、讨人喜欢的优姬……
　　“你喜欢谁？枢哥哥还是锥生零？”我忍不住问道。
　　似乎是没想到我会突然这样说，她一时没有回答，只是惊讶地看着我。
　　“喜欢枢哥哥，就让别人知道啊，你难道不知道锥生零喜欢你吗？”我低头看着怀中木质的音乐盒，似乎是自言自语，又似乎是对着面前单纯的女孩小声说。只是，我不确定她能不能听到。
　　我将音乐盒紧紧搂在怀里，转身继续朝前走去。
　　一开始我就不曾拥有任何东西。公主的身份也好，枢哥哥也好，自由也好。或许我所拥有的，也只有这一份回忆……
　　冰冷的夜风轻轻刮过树梢，我情不自禁地抖了一下，任满头的长发在风中凌乱。
　　黑暗中，枢哥哥缓缓走了出来，站到我的面前。
　　他说：“樱，回去吧。”
　　我抱着音乐盒，摇了摇头，向后退了一步。
　　“哥哥，你喜欢我吗？”我问。
　　他伸出手，掌心里躺着一枚用琥珀封住的怒放的蔷薇。
　　“樱，生日快乐。”
　　
　　“樱，今天我看到一朵很美的蔷薇，本想带给你的，可是如果把它摘下，不久它就会枯萎。”
　　“诶？哥哥，蔷薇很美吗？”
　　“嗯，最美的蔷薇八年开一次。等樱十六岁生日那天，我送给樱一朵永远不会凋谢的蔷薇。”
　　“哥哥，樱好期待啊！”
　　“樱，要等我……八年就好。”
　　儿时的记忆渐渐变得模糊，然后逐渐被悲伤所取代。
　　只是这样小小的约定，哥哥，你为什么还会记得？
　　这样的你，又让我如何能放开？




凡多姆海威家的仆人

　　又是新的一天，夕阳透过窗户，洒落在我的床上。我趴到窗边，着迷地盯着那一轮殷红如血的夕阳。
　　即将陨落的时刻，却释放出它最美丽的光芒……
　　哥哥告诉我，猎人公会的人此刻在不停地猎杀着吸血鬼似乎是想彻底挑起吸血鬼与人类之间的战争，而我们身处黑主学园的目的，就是训练新生吸血鬼们，让他们在未来的战斗中，可以派上用场。
　　至少，让他们尽量活下去。
　　我知道，这一切其实都是那名叫阿修的虐杀天使的阴谋。他的目的，不仅仅是消灭吸血鬼，更是想成为整个人类世界的最高统治者。
　　英国女王早已被他控制，连猎人公会也在他的控制之下。下一步，只需要消灭吸血鬼王族，他在人间最大的阻碍便会消失。
　　那么，未来的某一天，我会死吗？
　　当死亡来临的那一刻，我又是否会像夕阳那样，绽放最美丽的光芒？
　　
　　毫不意外地，宿舍门口的道路边，又涌满了日间部的花痴们。他们一如既往地喧闹着，只是不见了优姬瘦弱的身影，只有零站在人群之外，远远看着这边。
　　夕阳在他银色的发丝上投下一抹血色，紫色的眼睛在看到我的时候，可疑地转到了别处。
　　我忽然觉得有趣，经过他身边时，凑近他的身体嗅了嗅。他身躯微微一震，明显僵硬起来。
　　“是优姬血液的味道呢。你害她不能来上课了？日间部的风纪委员。”我戏谑地瞅着他，看到他瞬间火大的表情，奇怪地感到一阵得意。
　　Level E毕竟是Level E，再怎么坚忍，都不可能抵御得了嗜血的诱惑。一旦开始饥渴，他们便会失去理智，无差别地攻击身边的一切生物。
　　如同，我身后的一个小小新生吸血鬼……
　　短发的新生吸血鬼双眼发出诡异的红光，缓缓向日间部的学生靠近。
　　一股黑色火焰猛然间从地面窜起，将他包围在内。看着新生儿痛苦地在地上嚎叫，我终于散去火焰，冷冷地低头看着他：“请注意你的行为。”
　　原本喧闹的日间部花痴顿时安静下来。
　　“好……好可怕！和优姬长得一样，性格却完全相反，比零还恐怖！”有人倒吸了一口气，惊恐地大喊。
　　站在枢哥哥身后的一条头痛地揉着太阳穴，低声道：“又要麻烦您消去这些学生的记忆了，枢大人。”
　　玖兰枢却似毫不在意，只是怔怔地看着前方的我出神。
　　夜里的一幕，仿佛又出现在他的眼前――
　　
　　“哥哥，原来你还记得……”
　　“这朵蔷薇，优姬也有一个对吧？”她微笑着，却是一副快要哭出来的表情。曾几何时，每当看到她的这副表情，他的心都像被撕裂般痛苦。可是他还太弱小，根本保护不了自己的妹妹……
　　于是，他选择了逃避。
　　“哥哥，你不要这么悲伤。收到你的礼物，樱真的很开心！”
　　真的很开心……
　　小时候的你总是失眠，这时你就会捧着一本童话书来找我。我还能记得，那本书上画着一轮殷红的夕阳。看到我痛苦的表情，你也总是将我的头搂入怀中，轻轻哄着我：“哥哥不难过哦，樱今天真的很开心！”
　　我身为哥哥，却这样被妹妹安慰。那时的你多么可爱，多么有趣，我却一点都笑不出来。
　　你的怀抱，那么瘦小。樱，你明明如此需要保护……
　　当我救出优姬时，我又在她的身上看到了你的影子……优姬如同小小的你，明明很不安，却假装坚强。她拥有着明亮的笑容，和你一模一样的小脸时常让我恍惚。
　　是不是，此刻在我面前微笑的，是快乐的你？
　　我开始刻意地躲避你，看着优姬的笑容寻找着哪怕一丝安慰，却忽视了你越来越黯淡的双眸。
　　樱，哥哥是不是真的太自私了？
　　
　　“樱！真的是樱！”一个男孩的尖叫声在日间部的学生中突兀地响起。只见一个穿着白色衬衫明黄色短裤，脖子上还系着一顶大草帽的男孩从人群中冲了出来。一起出来的，还有一个戴着厚厚眼镜的红头发女孩和叼着烟的大叔。
　　我的眼睛一下子瞪大了。
　　“菲尼，梅琳，巴鲁多？！你们怎么会在这里？”
　　梅琳不顾周围人惊愕的目光，扑到我身上将我紧紧搂住，眼泪鼻涕一齐蹭到了我的校服上：“樱，我们好想你啊！”菲尼也强忍住泪水，用力点了点头。巴鲁多得意地说：“塞巴斯蒂安帮我们查到了你的行踪。你突然消失，我们还以为你出了什么事呢。这下子，凡多姆海威家的仆人全到齐了！”
　　从惊喜中冷静下来，我的心里忽然感到一丝不妙。夏尔和塞巴斯蒂安怎么会允许他们来到这里？
　　“夏尔和塞巴斯蒂安也来了吗？”我问。
　　梅琳低着头，双手在女仆装的围裙上互相绞着，哽咽着道：“少爷他……出事了。”
　　“日间部的学生，现在全给我回宿舍！小心本公主把你们通通烤成花痴肉干！”我冲着人群怒吼道。
　　
　　一直很清冷的夜间部宿舍在一天之内热闹了起来。
　　许多人聚集在了我的房间，盯着床上的一个正在熟睡的美丽少年。灰色的短发有些凌乱地散落在枕头上，精致的五官甚至比女孩子还要漂亮几分。美中不足的是，他的右眼被黑色的眼罩所覆盖。清醒时一直紧皱的眉头在睡梦中终于舒展开来，竟是意外的安详宁静。
　　又是那个讨厌的天使……
　　他竟让夏尔陷入了这一生中最深的睡眠中。那是灵魂阶层的睡眠。被施了术的人会进入这一生最美丽的梦中，梦境所呈现的，全是人心底最隐秘的愿望……
　　一般的人类，一旦进入了这样的睡眠，便再也无法醒来。因为谁都想沉浸在美好的愿望中，而不是选择回到痛苦的现实。
　　如果，夏尔真的醒不来的话，他的灵魂也会连同身躯一起消失……
　　“如此深度的睡眠，如果强行唤醒，只怕他的灵魂会受到严重的创伤。”枢哥哥仔细地看了会，抬起头得出了结论。
　　一旁依旧一身黑色燕尾服的塞巴斯蒂安看着夏尔，脸上的表情却让人猜不透他此刻的心情。
　　大概，是很担心了吧，因为他脸上优雅的微笑已经消失不见了。
　　我微微叹了口气，俯下.身，在夏尔的胳肢窝上轻轻挠着：“小夏尔，起床喽。”
　　原本沉睡着的少年忽然抬起手，将我的手打开。他坐起身，问道：“塞巴斯蒂安，我睡了多久了？”
　　没有一个人回答。房间内的众人全都以一种诡异的目光盯着我。




选择

作者有话要说：这两天考试，一天只能更一章。星期一更三章。
小翼想声明一下：由于害怕被JJ河蟹掉，本文无激凸内容，未成年人可放心观看~由于是两部动漫的同人，关于性向还真不好选择……亲们可以认为有关《VK》的内容属言情，《黑执事》的内容属耽美。由于本文是以《黑执事》为主，所以当初在选择的时候，选了耽美。不过如果有亲认为《黑执事》动漫不属于耽美动漫，那小翼也没办法了~
　　夏尔觉得，他做了一个人生中最长、最缥缈的梦。
　　虚幻，又美丽得不切实际，以至于他一进入梦中，就知道那只是个梦。
　　那个英俊的灰发男人搂着金发的美丽女人，坐在凡多姆海威大宅前的草地上，微笑着呼唤着他。仿佛从一开始，他们就一直是在一起的，幸福地在一起。阳光温暖地洒在夏尔身上，他愣愣地看着自己的父母，一步、一步，慢慢地朝他们走去。
　　“夏尔，和我们永远在一起吧……”母亲温柔地说着，如看着世上最珍贵的宝贝一般的眼神，几欲将他融化。
　　夏尔猛地停住脚步。他低下头，右手不断地抚摸着右眼上的眼罩。额前的碎发在他的脸上投下一小片阴影，他冰冷的蓝眸忽然露出一丝笑意。
　　“爸爸，妈妈，我不能和你们在一起呢。”
　　“我没有死于两年前的大火，忍受着屈辱活了下来。”
　　“我忍受了那么多屈辱，怎么能没有回报就离开呢？”
　　“失去的东西，是永远都不会回来的。所以我现在不是在为你们复仇，我是在索取。从那些玷污了凡多姆海威之名的人身上。”
　　原本晴朗的天空忽然间阴暗了下来。阵阵风刮过，卷起片片落叶。夏尔的父母一脸不可置信的表情，惊愕地看着自己的儿子，仿佛他彻底变了样，令他们感到无比陌生。
　　夏尔转了个身，努力强迫自己不再回头。
　　他选择的不是被天使净化，即使那样做他的灵魂会在天国与父母相遇。
　　他的灵魂，早已不再属于他，而是那个恶魔的……那个，一直守护在自己身边的恶魔。
　　天地终于变色，无边的黑暗朝他压迫而来。夏尔知道，他该醒了。
　　
　　理事长家，灯光逐渐熄灭。这座两层的小楼陷入了一片静谧的黑暗中。优姬抚摸着脖子上的绷带，眼前仿佛又看见锥生零满是痛苦的脸。不知为何，同样身为Level E的她，始终没有零那种忽然间对鲜血的渴望。而零，也如以往一样，贪恋着她的鲜血。
　　她蜷缩在床头，紧紧抱住自己的双腿。
　　这世间，究竟还有什么是真的？
　　楼下忽然传来门铃声。她跳下床打开门，却看到同时从房间走出来的零。
　　优姬与零愣住，隔着一条走廊对视着。
　　大门的铃声依旧持续地响着，似乎并没有任何不耐。优姬眼神复杂地看了一眼零，跑下楼梯打开了门。
　　门外，玖兰枢穿着一件长长的黑色风衣，安静地站在风中。我躲在枢哥哥的身后，内心没由来地一阵不安。今晚的他，与往常很不一样。
　　“理事长现在在睡觉，我去把他叫醒。”优姬转身就要向屋内走去，却被枢哥哥阻止了。
　　“优姬，我是来将你真正的记忆还给你的……”
　　我沉默地跟在哥哥身后走进理事长的家，实在不明白为什么哥哥要把我给喊来。
　　优姬与哥哥的事，我不应该参与的不是吗？那是他们两人的事……
　　优姬与锥生零同样的一脸疑惑。我们坐到沙发中，锥生零盯着我和哥哥，眼神充满了警惕。
　　优姬张了张嘴，还没有将话说出口，枢哥哥就抬起了右手：“优姬，有什么话，等知道了真相再说吧。”他的手心亮起一团白色的光芒，缓缓向优姬的额头压去。
　　客厅内的气氛沉闷而又压抑，众人的呼吸声都被压到了最低。我看着优姬的脸由迷茫转为震惊，继而又转为平静，实在不明白发生了什么事。
　　优姬真正的记忆是什么？她在被哥哥植入我的记忆之前的那段吗？可是，哥哥又为什么要把她真正的记忆还给她？
　　光芒渐渐黯淡下去，枢哥哥将手从优姬的额头上拿开，盯着她的脸问道：“你叫什么名字？”
　　“玖兰优姬。”
　　没有理会我和零僵硬的表情，玖兰哥哥继续问着：“我和樱，是你的什么人？”
　　“你是我的哥哥。樱，是我的妹妹……”
　　“不可能……这不可能……”我努力摇着头，开始向后退去。枢哥哥却残忍地说着：“樱，你原来是有个姐姐的，只是她被玖兰李土杀了。那个姐姐，就是优姬。原本我和父亲母亲也一直相信优姬已经死了，可是八年前，我找到了逃出来的优姬，并将她原先的记忆封印了……”
　　理事长家的客厅在我的眼中忽然旋转起来。我努力捂着脑袋，枢哥哥的话却还是一字不漏地进入了我的耳朵。
　　原来，我一开始就错了。优姬她不是人类，她真的是吸血鬼公主，而且是哥哥真正的未婚妻……原来，傻的人一直都是我……
　　而我，什么都不是……
　　原来，我什么都不是啊……
　　“枢前辈……”优姬低着头。
　　枢哥哥对她微微一笑，道：“优姬，我从来都不曾利用你，我只是想保护你……”
　　我瞬间如受重创。
　　原本一直坚信的事情，突然变成了谎言。而斥之为谎言的事情，却是冰冷而残忍的真相。巨大的反差，让我不禁怀疑这一切只是个梦。
　　我也该醒了。哥哥他……从头到尾爱的只有优姬一个人……他选择了她，我所谓的姐姐……
　　“够了！”一直沉默的零忽然低声喊道。他紫色的眼睛充溢着痛苦。迅速看了一眼优姬脖子上的伤，他的声音含了一丝颤抖：“优姬，我想我该离开了。”
　　零……这个人此刻也如我一样痛苦吧？
　　“零！”优姬忽然伸出手，拉住了他。
　　玖兰枢从口袋中掏出一小瓶殷红的血液，递给锥生零：“这是绯樱闲最后的血液，我一直留着。喝了它，你就能从Level E的身份中摆脱出来，并且拥有与王族同等的强大力量。这力量，应该足以保护优姬了。”
　　枢哥哥转身，抱起我向外走去！
　　“樱，以后请在我的面前哭泣吧。我会一直陪在你的身边。”他低下头，轻吻我的额头。
　　我的眼泪，第一次湿了他的衣衫。
　　
　　“优姬，为什么不让我走……”灯光投射在锥生零银色的发丝上，折射出如钻石般的光芒，却碎了一地。
　　优姬脸色苍白地坐到沙发上，看着自己的脚尖，有些迷茫地说：“我不知道，零……我只是觉得，不可以再丢下你一个人了。”
　　“你是在可怜我吗？我不需要你的可怜与同情！”
　　“不是的，零！曾经我以为我很喜欢枢哥哥。是他，第一个出现在我空白的记忆中。他救了我，又拜托理事长收留我。在我心中，哥哥他一直是个温暖的、可以依赖的人。可是，他如此耀眼，我只能站在远处默默地注视着……只有你，零。只有你让我感觉如此真实……”眼泪一滴一滴落在膝盖上。
　　当初，和枢哥哥离开时，她没有回头。因为她害怕看到零伤心而绝望的表情。她反复告诉自己，因为自己是吸血鬼，所以零讨厌她了。他会忘了她，然后过上没有她的幸福日子。只是越是这样想，她的心反而越难过。
　　那些与零朝夕相处的日子，如同一片片雪花，覆盖了她空洞苍白的世界，冰封了一切……
　　曾经一起当风纪委员，一起在上课时睡觉，一起在厨房做晚餐，一起吵架，还有零养的那匹名叫莉莉的马，一见到她就要愤怒地鸣叫……这些，她可以忘记么？
　　她知道，她永远都不可能做到……
 作者有话要说：这两天考试，一天只能更一章。星期一更三章。
小翼想声明一下：由于害怕被JJ河蟹掉，本文无激凸内容，未成年人可放心观看~由于是两部动漫的同人，关于性向还真不好选择……亲们可以认为有关《VK》的内容属言情，《黑执事》的内容属耽美。由于本文是以《黑执事》为主，所以当初在选择的时候，选了耽美。不过如果有亲认为《黑执事》动漫不属于耽美动漫，那小翼也没办法了~




将军

　　“樱，起床了。”
　　我一睁开眼，就看到塞巴斯蒂安放大的脸正距我的鼻子不到一厘米的地方盯着我。
　　我迷茫地眨了眨眼，脑子里一片混沌。过了两秒后，我猛地尖叫起来：“塞巴斯蒂安！你怎么会在这里！”
　　塞巴斯蒂安终于后退了一些，头疼地看着我：“这是少爷的命令，暂时留在黑主学园。我现在是夜间部的执事哦。樱，你再不起床，就没有饭吃了。”
　　好吧好吧，塞巴斯蒂安……居然敢当夜间部的执事，以后有你好受的了……我在心里小小地阴笑着，摇头晃脑地爬下床，向外走去。
　　五分钟后，夜间部宿舍内响起了蓝堂英的惨叫声。他大睁着眼睛，双手死死地抓住门框不让塞巴斯蒂安进入他的卧室。一小片纸巾不知从何处飘了下来，落到蓝堂英那头乱糟糟的金发上。他迅速将纸巾从头顶上拿下来，塞进睡衣口袋里。
　　塞巴斯蒂安努力维持着脸上的微笑，指着蓝堂英堆满了旧手套、旧纸片及其它一大堆垃圾的房间，彬彬有礼地问道：“请问这些是什么？”
　　蓝堂英不自然地扫了一眼自己惨不忍睹的卧室，仍旧不让塞巴斯蒂安进去：“那……那都是我辛辛苦苦收藏的！不许你碰！”塞巴斯蒂安看着蓝堂英的脸，默默感叹着吸血鬼也可以这么幼稚。
　　什么收藏品？那些一看就知道是别人丢掉不要的垃圾。这只吸血鬼就连一张用过的纸巾都要捡来收藏！
　　大千世界，无奇不有啊……
　　“既然您如此坚持，那就请您自己将房间整理干净。否则，身为执事的我……”塞巴斯蒂安原本鲜红的双眸骤然释放出深沉而耀眼的红光，无边的黑暗气息有如实质朝蓝堂英压去！蓝堂英吓得一屁股跌坐在地上。
　　这个恶魔……好可怕！
　　“英，怎么了？”玖兰枢不知何时从自己的卧室走了出来，看着站在走廊上的塞巴斯蒂安，又看看坐在地上的蓝堂英。他走过去扫了一眼蓝堂英的卧室，表情就那么僵住了。
　　那些垃圾，全都是他扔掉的……
　　“英……”玖兰枢只说了这么一个字，却让蓝堂英如坠冰窟。他流下两行宽宽的海带泪，默默地从地板上爬了起来，开始收拾屋里的垃圾。
　　玖兰枢叹了口气，将目光从蓝堂英身上收了回来。他对一旁的塞巴斯蒂安问道：“塞巴斯蒂安先生，凡多姆海威伯爵呢？我有些事情想和你们谈谈。”
　　
　　五分钟后，夜间部宿舍的大厅内，几乎所有人都到齐了。我抱着小小的田中先生窝在沙发中，看着他捧着茶杯快乐地笑。塞巴斯蒂安早已将整幢宿舍打扫完毕，此刻正将我们的早餐、夏尔的晚餐端到桌子上。
　　枢哥哥的眼神飘到我的身上，我下意识地躲开他的目光，不去看他。
　　自从那晚过后，我就没再对哥哥说过一句话，也没有再去学校。
　　我用叉子不停地戳着面前精致的水果蛋糕，却没有动口。夏尔放下餐叉，有些疑惑地问道：“樱，怎么不吃？”
　　我撇了撇嘴，用力瞪了一眼站在他身后正笑得风生水起的塞巴斯蒂安，悲愤地用叉子指着面前小小的水果蛋糕：“就这么点？这是饭吗？这是饭吗？这绝对是歧视！以前我吃的可不止这么点！”
　　“塞巴斯蒂安，别藏着了。”夏尔有些头痛地说道。
　　塞巴斯蒂安露出一个狡黠的笑容，随即变戏法似的从夏尔的椅子后端出一大盘巧克力蛋糕、一碗巧克力布丁、一杯奶茶，一齐放到了我面前。
　　客厅里安静了一秒钟不到，蓝堂英抗议地大叫起来：“这不公平！给我们这么点，给公主这么多！”说完，他飞扑上来，夺走了我那碗布丁。
　　立刻，架院晓、一条、支葵等人也冲了上来。
　　怒火渐渐在我心中升腾。看着属于我的食物越来越少，我咬牙切齿地说：“你们……都给我变成肉干吧！”
　　黑色火焰从天而降，包围了整张餐桌。正抢夺食物的贪吃吸血鬼齐齐惨叫出声！
　　夏尔将身子往后挪了一些，一把将脖子上系的餐巾拽了下来。他闭着眼睛，似乎颇为疲倦。
　　“塞巴斯蒂安，将这里收拾好。”
　　“Yes,my lord.”
　　“HO~HO~HO~”田中先生云淡风轻地笑着。
　　一分钟后，一张烧焦的桌子连同焦黑的蓝堂、架院等人飞出了夜间部宿舍的大门。正观察着宿舍外草坪的菲尼、梅琳和巴鲁多吓得闪到了一边。
　　“枢先生，我想和您下一盘棋。”夏尔站起身，朝宿舍的公共休息室走去。玖兰枢闻言，也跟了过去。
　　我蹲在沙发中，可怜巴巴地对塞巴斯蒂安说：“我饿……”
　　
　　月亮已升至中天。今天是满月，明亮的月光洒在黑主学园内，平静之中暗藏了一份凄清，就仿佛，是暴风雨即将到来的预兆。
　　夜间部宿舍的公共休息室中，夏尔与玖兰枢对坐着。他们中间的小圆桌上摆了一盘黑白颜色的国际象棋。
　　玖兰枢把玩着自己的一枚白色骑士，却迟迟没有下第一步。他看着窗外银色的月亮，似乎是在回忆着什么。
　　“自从你们来了，樱开心了许多。”半晌，玖兰枢静静地说道。
　　温暖的炉火跳跃着，映入夏尔深蓝的眸子中，却激不起任何暖意。他想起樱刚来凡多姆海威家时那空茫的眼神，一阵嘲讽的笑意在他唇边荡漾开来。
　　开心么？
　　那个恶魔总是有这个本事，让那些有着痛苦过往的人重新体会到快乐与幸福，就如同真正的天使。身为恶魔，这还真是无比讽刺。
　　玖兰枢忽然将手中的骑士重重地放在棋盘上，声音由原本的温和转为冷冽：“即使你们只是将她当成联系吸血鬼一族的棋子，我还是要感谢你们。”
　　“呵……的确。在那之前，我早已让塞巴斯蒂安查清楚了玖兰家族的资料。不过，对于利用樱与你们取得联系，这对我们都没有坏处不是吗？您同样也在利用我和塞巴斯蒂安。”夏尔推着自己的骑士前进了三格。
　　玖兰枢沉默了。
　　小小的虐杀天使他并没有放在眼中。令他在意的是虐杀天使背后庞大的猎人公会。虽然猎人们所持有的猎魔武器对王族吸血鬼并不能造成致命的伤害，但那威力却不是普通吸血鬼能承受得了的。即使是吸血鬼中的贵族也不一定能抵抗得了。身为王族，他背负着整个吸血鬼一族的使命。零的力量虽然已经很强大了，却仍不足以与整个猎人公会对抗。他不得不寻找除吸血鬼以外的强大力量。
　　而恶魔，就是一个不错的选择。
　　夏尔仅仅用了一枚骑士，便在玖兰枢的阵中横冲直撞，不断地消灭着玖兰枢的棋子。他红褐色的眼微微闪动一下，内心不由得暗暗赞叹。
　　这个少年，心智已经相当成熟了。
　　他修长的手指忽然提起自己的国王，轻轻将夏尔的国王推倒在棋盘上。
　　“将军。”玖兰枢清晰地吐出这两个字，如月光般清冷的声音蕴藏了一丝笑意。
　　夏尔大惊，猛地从扶手椅中站了起来：“你犯规！”
　　玖兰枢背对着炉火，朝休息室的门口走去。走到门边，他忽然停了下来。半晌，他轻轻地说：“伯爵，现实中是没有规则的。可别让那些虚无的规则束缚了您强大的骑士。”
　　炉火将玖兰枢的影子不断拉长，投射在地板、墙壁上。他只是停顿了一下，便离开了。
　　夏尔坐回扶手椅中，盯着面前已然凌乱的棋盘。他的国王仍旧倒在棋盘上。
　　“其实……我也该将军了。”夏尔拿起黑色骑士，放在了原本是白色国王的空位上。




战争的开端

　　短短的一个星期内，又有二十多名吸血鬼被杀害了。夜间部的宿舍虽然依旧欢声笑语，但众人的脸色已经不像以前那样轻松了。
　　因为被害的吸血鬼，生活在与黑主学园同一座城市中。
　　深夜的教室里，传来老师低沉的声音：“现在教室里的都是我夜之一族的优秀领导者，有些事情，我想各位应该已经了解了。就在昨日，我们又有五名同伴在与Hunter的战斗中死去。猎人公会的会长――隐藏在众人身后的虐杀天使已经开始行动。战斗已经临近，恐怕黑主学园在不到一个星期的时间内，就会变为最激烈的战场。吾王，各位元老院的元老们，你们准备好了吗？”
　　玖兰枢的眼睛在黑暗中缓缓释放出慑人的光芒：“这场战斗，我们已准备好。不死一族的尊严，绝不能因一个小小的虐杀天使受到玷污。”
　　与此同时，我和梅琳坐在夜间部宿舍的屋顶，一齐看着天空中的星星。她似乎刚刚洗完衣服，裙子上还沾了点水渍。我盯着她的侧脸，忽然有些恍神。
　　这个女孩从没提到过自己的家人，连菲尼和巴鲁多也是。
　　我忍不住问了出来：“梅琳，你在当凡多姆海威家的女仆之前，是生活在哪的？”
　　梅琳呆了一下，随即摘下了那副厚厚的眼镜。她一下子躺倒在屋顶上，伸开双臂。
　　“那是一个很长的故事呢，樱。”
　　远处教学楼里亮着光，淡淡的灯光穿透了夜幕，遥遥地照射到宿舍屋顶。我学着梅琳的样子，也躺了下来。
　　“我刚一出生，就有很严重的远视。近处的东西几乎一点都看不到，然而无论多远，我都能看得很清楚。不知道是不是因为这个，我刚一出世，就被父母丢弃在伦敦街头。在我快要饿死的时候，一名杀手找到了我，并把我养大。得知了我眼睛的能力，他从小就开始不断训练我，希望我以后也能成为一名杀手。如果，我想带着这双不祥的眼睛活下去，就必须得照他的话去做。
　　“那天，是我第一次接受任务。委托人是谁我不知道，我只知道，我得去杀一名富商。我心里的恐惧没有人能够了解。那是我第一次准备杀人，但我一点也不想那样做。可是如果不接受任务的话，死的人就会是我。这是杀手组织的规矩。我躲在预先设定好的钟楼上，看着五百米外的目标。我看的那样清晰，以至于他的太阳穴、脖子上的大动脉，我都能分辨得一清二楚……正准备扣动扳机，塞巴斯蒂安先生突然出现在我的身后……
　　“原本我以为是计划暴.露了，没想到塞巴斯蒂安先生突然说：‘我有一份工作想提供给您。’我当时整个人都呆住了。这个人能在我毫无察觉的情况下接近我，简直是不可能的事。我明白，我的任务是不可能再继续下去了。如果不离开的话，过不了多久我就会被组织消灭掉。然后，我就跟着塞巴斯蒂安来到了少爷家里，成为了一名女仆……说起来，这副眼镜还是少爷送给我的呢。只有戴上它，我才可以看清楚近处的东西，远处的东西也变模糊了。也只有戴上它，我才能感受到自己是个正常人……”
　　我沉默着，心里却暗暗震惊于梅琳所说的事。那是我所无法想象的。
　　仿佛看出了我心中所想，梅琳忽然笑了。
　　“我还不算是最可怜的呢。巴鲁多他原来是美国的一名军官，在一场战争中因为领导者的判断失误，他眼睁睁地看着自己的同伴一个个在他的身边死去。就在他已经彻底绝望后，塞巴斯蒂安出现在战场中，并将他带回凡多姆海威家。菲尼的经历更恐怖，他是作为实验品降生在这世界上的。一群疯狂的科学家为了探索人肌肉的极限力量，整日将菲尼关在实验室，对他注射一大堆奇怪的东西。那种痛苦，菲尼承受了整整十三年！终于，实验成功了，菲尼拥有的巨大的力量，并从实验室中逃了出来。然后，他就遇到了塞巴斯蒂安……菲尼他一直很想到外面去，看看天空，看看小鸟，想了解自由的感觉。然后他就成为了家里的园丁。”梅琳的眼中，充满了笑意，似乎只要一想到凡多姆海威大宅，就会觉得很温暖。
　　塞巴斯蒂安……他给了每个人最想要的东西，连我也不例外。
　　每个人都有着悲伤的过去，可是当我们聚在那名为凡多姆海威的少年身边时，却感受到相同的快乐。塞巴斯蒂安，真是一个神秘的恶魔呢。
　　
　　宿舍内，塞巴斯蒂安将夏尔的衣服整齐地叠好，放进衣橱里。夏尔取下眼罩，右眼微闭着，静静感受着执事在房间里忙碌的声音。他躺进被子里，问道：“塞巴斯蒂安，一切就快要结束了吗？”
　　塞巴斯蒂安走过来将夏尔的被子整理好，微笑着反问：“少爷，您是在害怕死亡吗？”
　　“哼，开什么玩笑。自从与你签订下契约，我等待的便是最后结局的到来。一旦游戏结束，这个灵魂对于我也没有什么意义了。”
　　“呵呵，不愧是我的少爷。请好好睡一觉吧，离那最后的日子已经不远了。”
　　塞巴斯蒂安轻轻关上房门，走到走廊尽头。一缕清幽的月光透过高高的窗户照射到他的身上。他的眼睛忽然散发出属于恶魔的邪恶红光。
　　“绯色的月光已经出现。即将堕落的天使竟敢触碰我选中的灵魂……呵呵，等着接受惩罚吧。”
　　
　　第二天傍晚，夜间部宿舍中的众人已经醒来。夏尔放下报纸，抿了一口红茶，道：“著名歌唱家爱丽丝・博古昨晚被杀，凶器是一把银质匕首。这是你们的敌人做的吗？”
　　“爱丽丝・博古，博古家族的现任族长……”枢哥哥低下头，“已经开始猎杀贵族了么？”
　　一时间，宿舍里的气氛凝重起来。
　　“快点去上课。”我面无表情地说。蓝堂英撇着嘴向门口走去：“是，是，风纪委员大人。”
　　门外，日间部的花痴两眼放光地站成两排，大声尖叫着。
　　“蓝堂……蓝堂前辈，蓝堂前辈出来了！”
　　“啊，枢前辈好帅啊！”
　　这些人类怎么这么有精神？不过，不知道马上就要到来的灾难，或许也是种幸福吧。
　　“请大家回宿舍，门禁时间已经到了！”毫无例外地，那微弱的声音又夹杂在尖叫声中，几乎被淹没。我的姐姐，优姬……
　　如果没有我的存在，或许现在生活在夜间部宿舍的就是她了吧？
　　该死的蓝堂英忽然对花痴们抛出一个飞吻，道：“嗨~美丽的女孩子们，今天也很可爱哦！”
　　“我也要！我也要！”更多的尖叫声响起，人群开始向我们涌来。原本一直奋力阻挡的优姬立刻快要摔倒。
　　枢哥哥担忧地看着她，似乎想上前，没想到锥生零抢先一步，扶住了她。
　　一道火焰屏障猛然从地面窜起，将花痴们拦在外面。我阴沉地瞪着惊恐的日间部花痴，威胁着：“再向前一步，真的会死哦。”
　　哥哥，如果你是为了不让我难过而选择离开优姬，那么，我会选择放开你……
　　我一个人快速向教学楼走去。
　　
　　夜晚的月，悄悄蒙上了一层殷红的血色。教室内十分安静，每个人都清楚，今晚有些特别。
　　枢哥哥习惯地坐在靠近窗边的位置，手握着一本书，抬起头向窗外望去。森林边，正在巡逻的优姬也在同一时刻看向教学楼的窗户。她朝枢哥哥微微点了点头。
　　枢哥哥收回目光，静静地看向教室里的众人，空气凝滞在教室中。每个人，都紧张地盯着枢哥哥。
　　“有人闯进来了。”
　　黑暗中，数十双眸子幽幽地泛起血色的光芒。
　　夜间部宿舍，塞巴斯蒂安正准备为夏尔换上睡衣，夏尔的手忽然抓住了塞巴斯蒂安停留在他衣服纽扣上的手指。塞巴斯蒂安停了下来，抬头看向夏尔。
　　“少爷，请乖乖留在这里。”
　　“我也要去。”
　　“您知道的，您只会成为我的累赘。”
　　夏尔忽然笑了。他戏谑地看着自己的执事，微微扬起下巴：“身为我的恶魔执事，多了个累赘，你就战胜不了天使了吗？”
　　“我知道了。少爷，请同我一起去吧。”




樱之光

　　深夜的日间部宿舍，学生们早已沉沉睡去。一条徘徊在日间部宿舍外，看着刚刚布下的结界，放心地往回走。黑主学园陷入静谧的黑暗中，只有风摇晃着树叶发出的沙沙声。
　　几丝陌生的气息传入一条的鼻腔。他停在森林外，转头朝那黑沉沉的森林看去。
　　原本凝滞的空气忽然一阵波动，一支银色的箭倏然划破空气，朝一条射来。一条不慌不忙地抬起一只手，箭就那样停在了半空中。
　　“还真是没有礼貌啊，Hunter。”他微微一笑，那支箭断成数截，掉落在地上。
　　“呵呵，吸血鬼的反应果然够快。”低沉的笑声从森林中传了出来。随着树叶被拨开的沙沙声，六名猎人走了出来。
　　一条的眼神微凝。一下子来六个猎人，对付起来有些吃力呢……
　　“虽然我很讨厌吸血鬼，但你们这么多人对付一个吸血鬼，还真是丢了猎人的脸呢。”一条身后，一身黑衣的锥生零走了出来。他紫色的眼眸散发出晶莹的光芒，如诱人的紫水晶一般。只是简简单单地站在那里，却让猎人们同时感觉到危险的气息。
　　似乎是，只有王族吸血鬼才会有的气息。
　　猎人们有些愤怒地说道：“锥生零，别忘了你自己的身份，你还是公会里的一员！你想丢了锥生家的脸吗？”
　　“别用你们的嘴说出‘锥生’两个字！胆敢践踏这里的和平，我不会就这样放过你们的……”锥生零握紧了手中的枪，直指猎人！他的双眼，逐渐亮起红色的光芒。
　　一条虽然惊讶于锥生零的转变，但他仍不忘提醒道：“没用的，零。你的滴血蔷薇对猎人们无效。它是猎魔武器啊。”
　　“那么，这个如何呢？”银制枪柄上，忽然窜出数根蔷薇花枝，缠绕上锥生零的手腕。原本银色的枪身变作淡淡的樱红色。他扣下扳机，一枚巨大的淡紫色十字光迅速向猎人们飞去。当先的猎人被十字光芒击中胸口，闷哼一声撞到身后的树上，昏死过去。
　　一条的眼神终于变了。
　　“绯樱闲的能力――樱之光？”
　　
　　沉静的森林不再沉静。庞大的猎人队伍手持各式猎魔武器，缓缓从森林中走了进来。
　　黑主灰阎坐在教学楼的校长室中，看着外面的空地，镜片后的咖啡色眼睛闪过锐利的光。他对着身后坐在沙发中的玖兰枢问道：“他们，都准备好了吧？”
　　“是。理事长先生就先待在这里。这场战斗恐怕您没办法参与了。”他的语气一成不变，没有任何波澜。仿佛，就算是末日审判到来，也不会有一丝惊慌。
　　猎人们慢慢分成两批，一批向夜间部宿舍靠近，令一批则朝教学楼压来。藏身于宿舍后的巴鲁多忽然笑了。
　　他迅速架好从美国进口的先进冲击炮，黝黑的炮口瞄准了正小心靠近的猎人们。他们一只脚刚刚踏进射程，一枚炮弹便夹带着尖利的呜呜声向他们飞去。
　　冲天而起的火光照亮了黑主学园的夜空，处于结界保护中的日间部宿舍却感觉不到任何动静，依旧沉沉地睡着。
　　首当其冲的猎人们全都倒在了焦黑的草坪上，后方的猎人则惊恐地看着前方毫无动静的夜间部宿舍。丝丝阴冷的气息从前方传了过来，令他们不敢轻举妄动。
　　未知，永远是最令人恐惧的。害怕未知，更是人类的本能。
　　原本以为只要待在原地就会暂时安全，没想到火光刚刚熄灭，密集的子弹便朝他们飞射而来！梅琳趴在宿舍屋顶，双手各拿了一把手枪，朝着惊慌的猎人们射去。眼镜早已被她放在了一边，此刻，她漂亮的双眼正闪烁着冰冷的光芒。
　　她不想杀人，但是如果有人要伤害她所珍惜的人，她也绝不会手软！这是原本身为杀手的她，信奉的唯一准则。
　　猎人们真正地恐惧了。他们只是收到神秘会长的命令，前来黑主学园消灭一切吸血鬼，可是他们连原因都不知道！如今，一只吸血鬼都没有见到，他们却已经损失了四分之一的人……前方还有什么在等着他们？
　　“呀――”一声少年的大喝突兀地从森林中响起。只见一棵两人合抱的粗大树木竟那么被人徒手拔了起来，并迅速朝他们飞来！脖子上系了一顶草帽的金发少年似是有些疲倦，用手背擦了擦额头上的汗水，然后微笑着看着那棵树砸到猎人中央。那笑容如此明媚，映入猎人们的眼中却显得无比邪恶！
　　“那是……吸血鬼？！”处于人群外围的一名幸运的猎人瞪着双眼，用手指着菲尼。他的身后，又有大量的猎人倒在了那棵树下……
　　如果……如果站在这里也是死的话……
　　猎人疯狂地向菲尼冲去，手中的猎魔长鞭发出绿色的光芒，用来朝菲尼抽去！
　　菲尼一时没有反应过来，愣愣地看着那条鞭子从上方落下，然后……
　　轻轻松松地穿过了他的身体。
　　这下子，不仅是菲尼愣住了，连那名猎人也愣住了。他艰难地吞了口口水，结巴着问道：“你，你不是吸……血鬼？”
　　“嘿嘿，我不是。”菲尼眉开眼笑地对猎人说。然后，在猎人的惨叫声中，菲尼抓住了他的胳膊，朝那片躺满了尸体的草坪扔去。嘭地一声，猎人摔在地上，昏死过去。
　　“真是完美的作战计划！”巴鲁多蹲在墙边，兴奋地打了个响指。他点燃口中的烟，悠闲地吸了起来。
　　
　　宿舍这边刚刚平静下来，教学楼那边又喧闹了起来。我带着蓝堂他们和几十名吸血鬼缓缓从黑暗的教学楼走出来，看着猎人们惊讶的目光，阴沉地笑着。
　　“你们……”猎人们刚刚开口，黑色的火焰就将他们后面的话堵了回去。
　　“不要和他们废话，我们来做烤肉。”我转头笑着对吸血鬼们说。
　　“是，公主。”
　　立刻，火焰、冰块、风刃……无数的能力全都朝前方的猎人们攒射而去！惨叫声划破夜空，久久地回荡着。
　　我不再理会这里的战斗，转身跃上教学楼的窗台。
　　因为优姬和锥生零已经朝这边赶来了，这里也已经不需要我了。
　　冰冷的风不断朝我脸上刮来，我仰起脸，看着那绯月照耀下的银色身影。连阿修，都已经来了呢。
　　教学楼顶端，一个全身白衣的俊美男子低头看着下面的战斗，白皙的脸庞若有若无地散发出圣洁的光芒。就好像，传说中的天使降临。他薄薄的唇勾起一抹意味不明的笑，一个人自言自语道：“真是丑陋而卑微的生物啊……天父创造的这个人间，已经被不洁玷污了……”
　　“到现在还在感叹不洁吗？愚蠢而可悲的天使，当你以那鄙夷的目光看向黑暗时，你已经没有资格再进入神的殿堂了。”清冷的声音从天使身后一团浓烈的黑雾中传出。塞巴斯蒂安怀抱着夏尔，缓缓从黑雾中一步步朝天使走去。
　　我终于跃上屋顶，看着紧跟在我身后的枢哥哥，忽地笑了。
　　阿修，这么多的帐，今夜我们终于该算清了。
　　阿修并没有惊慌，而是闭上眼睛笑了。一双洁白的羽翼自他身后舒展开来，散发出耀眼的白光！我、枢哥哥还有塞巴斯蒂安不由自主地闭上了眼睛。
　　刺目的圣光仅仅持续了一秒便迅速消失了。夏尔不知何时被天使抓在手中，双眼紧闭着，似乎是昏迷了过去。
　　阿修一振翅，带着夏尔高高地飞了起来：“想杀我的话，就来神之域吧……”他白色的身影越来越小，最后消失在夜空中。
　　冰冷的风不停地刮过楼顶，一时间，楼顶上陷入寂静之中。




罪恶的烙印

　　教学楼前，战斗仍然持续着。剩下的猎人们似乎知道再不拼命，自己就得死在这里，顿时，各式猎魔武器疯狂地向吸血鬼们攻击着。
　　新生的吸血鬼战斗力虽然有了不小的提高，但与经历过多场战斗的猎人们相比仍有一段差距。偶尔被猎魔武器擦到，他们都会立刻化为飞灰。
　　锥生零与元老院的成员们成了吸血鬼一方的主力。他们一边奋力地抵御猎人的攻击，一边尽量保护身后的新生吸血鬼。
　　无数流光如绚烂的烟火，在黑主学园内闪烁着，虽然美丽，却危险得无法触碰。
　　我将目光从楼下的战斗中移开，抬头看着天空。
　　神之域在哪里我根本就不知道，但我确定塞巴斯蒂安是知道的。
　　忽然想起以前从楼梯上摔下来时，那个伸手扶我的男孩子，我暗暗咬了咬牙。虽然，我的力量还不足以对付天使，但我一定要把夏尔救回来！
　　“塞巴斯蒂安……”
　　“啊，樱，我知道。跟着我吧，我带你去神之域。”塞巴斯蒂安注视着天使消失的方向，红色的眼眸中闪过冰冷的光芒。
　　枢哥哥忽然开口说：“我也一起去。”
　　
　　英国的伦敦城外，泰晤士河蜿蜒而过，缓缓地流动着。已经是秋天，宽阔的河面上不时漂着几片枯黄的落叶。深夜的泰晤士河安静又萧索。
　　漆黑的河水上孤独地漂着一叶小舟。我和枢哥哥坐在里面沉默着，塞巴斯蒂安则站在船头撑着一支长篙，顺流而下。长篙划过水面，激起一圈圈涟漪。夜风静静吹起塞巴斯蒂安的头发，露出他沉静的侧面。黝黑的河面中央忽然出现一座阴森的小岛，发出深沉又黑暗的光芒。岛上光秃秃的，一棵树都没有，隐约间一座巨大的遗迹废墟显现出来。
　　我忍不住问道：“这是哪里？塞巴斯蒂安。”
　　“这是恶魔之域，恶魔与人类签订契约之前便生活在这里。前方不远就是神之域了。”他答道。
　　恶魔之域与神之域，恶魔与天使，黑暗与光明么？呵呵，这世间还真是有意思。如此极端的两样事物，居然离得这样近。
　　我抬眼望去，只见远方的白雾中隐隐约约现出一座高大的桥，那巨大的桥洞如通往神界的门，横跨在河面上。离得近了，我赫然发现那桥身竟是由无数痛苦嘶喊的人头构成！
　　塞巴斯蒂安看到我的表情，轻轻地笑了。他放下长篙，任由小船自己顺流漂浮，眯起眼睛看着那座桥：“这就是神之域。那些都是被虐杀天使所消灭的人类灵魂。他们已无法再转生，也失去了一切作为人类的意识。”
　　“真是肮脏。”枢哥哥微皱着眉，冷冷说道。
　　塞巴斯蒂安蓦地笑了：“过分的神圣，是比黑暗更邪恶的存在。”
　　船靠岸了。我们三人走上岸，抬头向桥上看去。
　　血色的月亮被一团飘来的乌云遮住了面庞，原本散发着微红光芒的桥一下子暗了下来。即使是这样，我仍然看到那高高的桥面上白色的身影。阿修巨大的双翼笼罩着神色空茫的夏尔，他低头看着我们，一滴泪水顺着他微笑的脸庞滑落下来。
　　“可怜的恶魔和吸血鬼……”
　　夏尔明显已经被阿修夺去了意识，一动不动地站在高高的桥上。他右眼的眼罩早已被风吹落，右眼中原本紫色的契约纹络黯淡无光。阿修冲着我们微微一笑，忽然伸出手，开始解夏尔上衣的纽扣。我惊讶地发现，身旁的塞巴斯蒂安身上骤然释放出一股惊人的煞气！
　　“塞巴斯蒂安，淡定……”我低声提醒着。塞巴斯蒂安面无表情地点点头，眼睛紧紧盯着夏尔。
　　夏尔的上衣终于被完全褪去。殷红的月光重新洒落下来，照射在夏尔白皙的胸膛上。只见在夏尔的胸口印着一枚奇怪的烙印。此刻，那枚烙印正发出刺目的白光。
　　“呵呵呵，两年前，我的信徒们在他的身上留下这枚烙印……”天使修长的手指缓缓抚摸着夏尔的胸膛，“这就注定，他的灵魂随时由我支配。”
　　一阵极为不好的预感袭上我的心头。我张了张嘴，还没有发出声音，原本一直毫无反应的夏尔忽然开口说话了。他如□纵的木偶，一字一顿，每一字却都重重地砸在所有人的心里：“塞巴斯蒂安，杀了玖兰枢。”
　　心里不好的预感终于得到了印证。我浑身颤抖地看向塞巴斯蒂安，只见他的双眼渐渐亮起两团红色的光芒，那属于恶魔的双瞳如火焰般燃烧着。
　　“我和少爷之间的契约依然存在，他的命令是无法违抗的。樱，少爷就交给你了。枢先生，失礼了。”
　　塞巴斯蒂安从怀中掏出四把银制餐刀，飞快地朝枢哥哥扔去！
　　怎么会这样？怎么会变成这个样子？
　　我慌乱地看着枢哥哥躲开塞巴斯蒂安扔来的餐刀，一时间不知该如何阻止。
　　枢哥哥红褐色的眼睛渐渐亮起，面前的空气随之一凝，那飞向他的餐刀就那样停在了半空中。他回头，如小时候一样温柔地对我一笑：“樱，不用担心，我不会有事的。”
　　眼眶微微一湿，我挪开目光紧紧抿起了唇。
　　哥哥虽然十分强大，但我不知道一直很神秘的塞巴斯蒂安是否会比哥哥更强大。
　　一定不会有事的……我在心底安慰着自己，强忍着厌恶，踩着那些由人头组成的台阶向桥上走去。
　　天使站在桥上，看着在桥下迅速闪动着身形的恶魔与吸血鬼，仰天大笑！
　　什么女王，什么吸血鬼和恶魔，通通都在他的掌握之中！过了今晚，他就能成为这人类世界的最高统治者了！
　　
　　“天使，一切都要结束了。”我终于站到桥面上，来到阿修的身后。
　　他转过身面对着我，银色的发闪烁着亮丽的光辉。不得不承认，天使是美丽的，但那份美丽在我的眼中无限扭曲，最后竟变成了一张狞笑的脸！
　　“London bridge is falling down,falling down,falling down……吸血鬼公主，这个世界已经开始腐朽崩塌，为了维护天父所创造的这个世界，我必须将一切不洁加以净化。只有这样，这个世界才不会被彻底毁灭。真正的审判日终将到来，我只是将它提前了。”
　　熊熊黑焰以我为中心燃烧起来。我一步步向天使走去，以不带丝毫感情的口吻说道：“你伤害了夏尔，伤害了我最尊敬的塞巴斯蒂安还有我的枢哥哥……我，绝对不会原谅你！”
　　天使不屑地笑了一声。他将手放在腰间的佩剑上，面对着我的火焰，神色不变。
　　“我倒是想知道，一个未成熟的吸血鬼公主，会如何不原谅我。”
　　他猛然抽.出佩剑，只一下便将我的黑焰斩开！
 
作者有话要说：亲们，Merry Christmas!




血色

　　熊熊黑焰如地狱业火，炽烈地燃烧着。天使恍若不觉那足以焚尽一切的烈焰，手握长剑一步步朝我走来。在他身后，夏尔双目无神地看着桥上桥下发生的一切，没有任何反应。
　　桥下不断传来巨大的撞击声。我强忍着朝下看的冲动，默默地在心中安慰自己：不会有事的，他们，都不会有事的……
　　我谨慎地小步向后挪着，努力与阿修维持一定的距离。阿修忽然将剑举过头顶，口中喃喃着：“不洁的灵魂被吾净化，不洁的怨恨化为吾之力量！”无数的黑色人头从桥身脱离出来，化为道道黑雾朝洁白的天使涌去。那黑雾在阿修身边不停翻涌、汇聚，最后集中在他的剑尖，逐渐融入不见。
　　天使本就庞大的威压竟开始渐渐增强。他的脸上露出一抹得意的微笑，如不可一世的神般宣告着：“吸血鬼公主，一切都结束了。”
　　就要结束了么？我的火焰，竟对他一点作用都没有……
　　果然我，很无能啊……
　　忽然，一直安静站在阿修身后的夏尔眼神闪烁了一下。他似乎被什么束缚着，极为费力地挪动了一下手指。我心里一惊，不再后退，转而努力吸引阿修的目光。
　　绝对，绝对不能让阿修发现夏尔已经开始渐渐摆脱控制！
　　阿修以极快的速度挥着长剑，我勉强地躲闪着，身上却仍不小心被划了数道深深的伤口。血液不断从伤口中流出，落在桥上，然后变成黑色的蒸汽。那竟然是猎魔武器！
　　天使得意地仰天狂笑着，银发在风中飘舞。随着他挥剑次数的不断增多，巨大的桥身也受到伤害，块块巨大的人砖跌落进黑色河水中。
　　夏尔忍受着巨大的压力，费力地从裤子侧面解下一把匕首，紧咬着牙抬了起来，然后慢慢地、抵住自己的胸膛……
　　丝丝鲜红的血液顺着刀尖滑下，伴随着夏尔的闷哼声。他深深……深深地将匕首插.入那散发着白色光芒的烙印中！
　　“少爷！”正与枢哥哥缠斗的塞巴斯蒂安惊骇地抬头向上看，不顾枢哥哥的攻击，飞速向桥上奔来。
　　鲜血从夏尔的胸膛喷涌而出，他蓝色的眼睛终于恢复了神采。阿修的注意力从我身上转移开，惊讶地看着彻底摆脱控制的夏尔，似乎不敢相信一个小小的人类居然有如此大的勇气。我趁他不注意，快速地移动到他身后，飞起一脚将天使踹下桥面！
　　“塞巴斯蒂安，我命令你，在吞噬我的灵魂前作为我的执事，杀了天使……”紫色的契约在夏尔右眼中缓缓亮起，发出莹莹的光芒。他的脸色因为失血迅速苍白下去，却仍高傲地站着，任由鲜血染红他的衣服，落到桥上。
　　塞巴斯蒂安停下，对着高高在上的小小身影，弯下了腰。
　　“Yes,my lord.”深沉的回答犹如亘古以来恶魔的承诺，久久在空气中回荡。
　　一直坚强的夏尔在听到塞巴斯蒂安的回答，苍白的脸庞第一次笑了。他知道，塞巴斯蒂安永远不会骗他，永远不会背叛他。只要是塞巴斯蒂安答应的，就算死，都会为他做到。而一切，真的就要结束了……
　　仿佛松了一口气，夏尔瘦弱的身体摇晃了一下，缓缓向下倒去……
　　“夏尔！”我嘶声大喊，撤去所有的火焰，朝他跑去！在他倒下的前一刻，我接住了他，强忍住嗜血的欲.望将他抱进怀中。
　　“不要命了吗？你会死的！”我冲他大声骂道。
　　“笨女人樱……”他低低笑着，“我的灵魂在两年前就注定属于塞巴斯蒂安了。我只怕，完成不了契约，撑不到他来吞噬的那一刻……”大股大股的鲜血从他口中冒出，染红了我的衣服，混着我的血液变成黑色……
　　我的脑海中忽然出现妈妈满身鲜血在我面前死去的样子……
　　不，不……不该是这个样子……
　　为什么，我所珍惜的人都要一个个在我面前死去？……
　　如果你死了，塞巴斯蒂安怎么办？梅琳、菲尼、巴鲁多怎么办？小小的田中先生还会那样开心地笑吗？
　　夏尔，那么多人在乎你，你怎么可以死……
　　我张开口，向他的脖子咬去！原本紧紧攀住桥身的阿修一振翅膀飞了起来。他发出一声冰冷的笑，举剑向我飞来。而枢哥哥和塞巴斯蒂安也在这时赶到。
　　“樱！”枢哥哥大叫。
　　哥哥，你怎么了？为什么声音这样惊慌？你一直都是那么温柔，那么镇定的……
　　我回头看向他，对他露出一个微笑。
　　“哥哥，不要难过，樱没事……”
　　阿修的剑穿透我的身体，从胸口刺出。殷红的血顺着剑，一滴一滴落入夏尔的口中。夏尔大睁着眼睛，惊恐地看着我。
　　嘴角溢出的鲜血已经分不清是夏尔还是我的。我伸手握住胸口的剑尖，满足地笑了。
　　太好了，夏尔，你不会死了。
　　身后传来巨响。天使怎么也拔不出被我紧紧握住的剑。他痛苦地哼了一声，被塞巴斯蒂安狠狠向天上踢去。玖兰枢随之高高跃起，原本漂亮的双眸亮起鲜红的光芒。阿修洁白的衣襟终于被血液染红。一个恐怖的伤口出现在他的肚子上。伴随着无数鲜血洒落下来，天使狠狠摔到了桥上。
　　呵呵，我的哥哥，第一次生气了呢……
　　阿修痛苦地从地上爬起，紧接着便是一声惨叫。玖兰枢面无表情地将天使的翅膀生生拽了下来，扔到桥下。塞巴斯蒂安周身煞气愈发浓烈。他神色冰冷，从衣服口袋中掏出一把餐刀，从天使身边闪过……
　　惊愕的表情永远地凝固在阿修那张漂亮的脸上。他的头“噗嗵”一声，滚落桥面。
　　污浊而冰冷的风从桥面吹过，我晃了几下，倒在一个温暖的怀抱中。
　　“哥哥……”我安心地笑了。
　　“樱，我带你离开这里。”
　　我紧紧抓着枢哥哥的衣襟，听着他温柔如天鹅绒的声音回响在耳边，心满意足地闭上了眼睛。
　　如果这是最后一次被你抱在怀里，请就让我贪婪这一次吧……
　　“对不起，哥哥。樱这次，要真正地离开你了。樱已经决定放开了……”我小声地在哥哥怀中说着。
　　枢哥哥没有回答，只是抱着我的胳膊又紧了一些，仿佛害怕着失去。原本黑色的天空变成了灰蒙蒙的颜色，黎明就这样猝不及防地降临。
　　冰冷的感觉侵蚀我的全身，最后侵蚀了我的意识。我紧闭着眼，抓着哥哥衣襟的手无力地垂了下来……




沉睡

　　日本东京，有一座荒废了很久的别墅。曾经它属于著名的慈善家玖兰家族，但自从八年前玖兰夫妻双双被杀害，这座别墅就被废弃了。
　　无数的藤蔓攀爬在斑驳的墙壁上，在黑暗中随风轻轻摆动。破旧的玻璃窗在风吹过时，发出“吱吱呀呀”的声音，在静谧的夜中显得格外响亮。阴暗的豪华别墅安静地矗立着。因久已无人进入，铁门的锁已生了厚厚的锈。
　　沉寂了八年的房子，忽然有了动静。
　　那满身鲜血的男子踏着月色，如刚从地狱归来，踩碎一地落殇。他俊美的脸庞并没有因血污而受到影响，依旧是美得那么惊心动魄。他忽然对着怀中那静静躺着的女子，低下头笑了。立时，夺目的光辉自他的面庞散发，连月光也黯然失色。
　　“樱，这是我们以前的家，你还记得么？”
　　怀中的女子并没有回答，苍白毫无一丝血色的脸似乎脆弱得下一刻就要消散在风中。她的双目紧闭着，浑身冰冷而僵硬，连男子温暖的怀抱都无法融化的僵硬。
　　男子的脚轻轻叩在石板路面，发出清脆的声音。他来到生锈的铁门前，那腐旧的锁笔直地掉落地面，发出沉闷的声音。门，自动打开。
　　慢慢穿过庭院，走进别墅。偌大的客厅隐约可见昔日的辉煌。大厅右侧，一扇门在墙角半掩着。
　　男子的手臂紧了紧，抱着沉睡的女子来到门前。一段向下的楼梯通往未知的黑暗深处。
　　“你在这，度过了整整八年，直到你逃出去，然后杀了猎人公会的会长……”
　　楼梯尽头，是巨大的地下室。地下室的墙壁空荡荡，一扇窗户都没有，压抑得让人窒息。光滑的大理石地面落了厚厚一层灰，两具洁白的大理石棺材却奇异地一尘不染，摆放在地下室中央。
　　“你把哥哥急坏了。我找了樱好久好久，然后在纷飞的大雪中，找到了你……”
　　怀中的女子嘴角一抹若有若无的微笑，似在回应着那温柔如天鹅绒的声音，又仿若在回忆着记忆中那冰冷的雪夜。
　　“可是，紧接着哥哥就把你带到另一个地方，又关了八年……”
　　他俯下.身，小心地将女子放入其中一具棺材之中。
　　“你一定很恨我吧？樱……哥哥从没让你快乐过，甚至陪在你身边，也从不会超过一天……”
　　他轻柔地笑了，修长的手指将身边的一个黑包打开，从里面取出一个音乐盒及一朵包裹在琥珀中的怒放的蔷薇。那蔷薇如火、如血，盛放着永远凝固的热情，一如女孩曾经火热的双眸与炽烈的感情。他将这两样东西小心地放到女孩胸前。
　　“哥哥以后，再也不会丢下樱一个人了，不会再让你难过。”一枚轻柔的吻伴随一滴滚烫的泪，轻柔地落在女子饱满的额头上。
　　“你的问题，我一直都没有来得及回答你。我爱你，樱。”
　　他盖好棺材，粲然一笑，凄美、脆弱。玖兰枢转身，没有任何犹豫地躺进另一具棺材之中。
　　“你不会死的，樱。哥哥就在这里陪你，永远地。”
　　有清脆的音乐声，在巨大的地下室中回响，演奏着永不知疲倦的情殇，久久、久久萦绕不散。
　　
　　泰晤士河漆黑的河面，一叶小舟孤独地飘荡着。船头，身材修长的执事撑着一支长篙，一言不发。灰发少年双眼紧闭躺在船中，苍白的面庞不断有汗珠滴落，似在忍受极大的痛楚。
　　蓦然，少年的神色转为平静，睁开了眼。
　　塞巴斯蒂安的红眸看着他，眼里不再有了往日的担忧。他的少爷――夏尔・凡多姆海威，已经彻彻底底成为了一只吸血鬼。
　　“失望么？塞巴斯蒂安。”夏尔脸上无悲无喜，只是平静地问，“期盼了多久，如今我却变成了吸血鬼，你再也无法收取我的灵魂了。”
　　塞巴斯蒂安抬头，看着灰色的天空，接口道：“而且，成为吸血鬼之前，您下了命令――在吞噬您的灵魂之前，我将一直是您的执事。而我，回答了‘Yes’。”
　　夏尔忽然笑了，两颗尖尖的獠牙露在外：“所以，契约一直存在。塞巴斯蒂安，你将永远是我的执事。”右眼的契约发出耀眼的光芒，刺入塞巴斯蒂安的眼中，却没有激起一丝涟漪。
　　为了夏尔，他已经付出了太多太多……
　　他只是个恶魔，并不是执事。然而为了少爷的灵魂，他努力强迫自己变得完美。
　　这世上没有完美的人类，也没有完美的恶魔。
　　恶魔无法理解人类的味觉，只了解灵魂的美味。为此，有多少次，他的少爷将只有外表没有味道的食物扔到他的脸上？
　　他凝固了时间，用了人间仅一瞬不到的时间将所有的食谱背了下来……
　　最终，他还是改变了，变成了执事。他学会细心地照料身为小孩子的少爷，学会打理一座巨大的宅子，学会处理一切复杂的人和事。
　　他的少爷却也变了，变成了吸血鬼。
　　而他，将永远当一个吸血鬼的执事。
　　
　　黑主学园内，小小的森林已经被毁得七七八八。林间、教学楼前的地面、夜间部宿舍，躺着数不清的尸体。那些都是猎人，吸血鬼只会化为飞灰消失在空气中。
　　优姬收起手中巨大的镰刀，微微喘息着。
　　“终于结束了。”她说。
　　零将滴血蔷薇收起，看着天边微亮的光芒，眯起了眼。“优姬，该离开了。”他说。
　　是啊，该离开了。
　　枢哥哥、樱，都离开了。她也该和零离开，去往一个没有吸血鬼、没有人认识他们的地方。
　　猎人公会全军覆没，吸血鬼们也伤亡惨重。这场战斗，或许将是人类与吸血鬼之间最直接、最血腥的战斗。
　　凡多姆海威家的那三名神秘仆人，在战斗刚刚结束便离开了。他们有着自己的使命，有着需要他们完成的事。没有人挽留，也无需挽留。远方，有着一幢大宅，那是属于他们的地方，他们的归宿。
　　当一切都沉寂下来，黑主学园又少了两名学生。那是曾经的风纪委员，向着未知去寻找他们的未来。
　　死者已矣，时间却仍一刻不停地逝去。生活总得继续下去，它不会为任何人、任何事而停留。
　　只是它也注定不会平静。或许一簇波浪刚落，就意味着另一簇波浪将起。
　　遥远的英国，有一名少年看着日出，轻轻地对着身边的执事说：“将军的时候，到了。”




女王之死

　　最近，英国政坛颇不宁静。
　　女王随身侍从阿修・兰达斯大人前几日不知为何神秘失踪。人们猜测是女王指派他去执行某机密任务，然而有心人对这种说法却嗤之以鼻。
　　那个总是高高在上的、深得女王信任的阿修，恐怕永远都无法回来了。因为他奉了女王的命令，对凡多姆海威伯爵进行所谓的“审判”。而只要有人将主意打到年轻的伯爵身上，往往都没有好下场。
　　看来，即使是女王的执事也不例外。
　　另外，失去了得力助手的女王不知为何，并没有派人寻找兰达斯大人的下落，而是立即将凡多姆海威家族下达通缉令。曾经辉煌的凡多姆海威家族继两年前的没落之后，再一次跌入谷底。如今，各大贵族既没有表示对王室的支持，也没有对凡多姆海威伯爵伸出援助之手。他们纷纷持观望态度。
　　毕竟此时的凡多姆海威伯爵虽然年轻，但与两年前相比，他的家族势力明显大了许多。谁也说不准两年后的今天，伯爵有没有强大到足以与女王抗衡的地步。况且那强大而神秘的阿修・兰达斯又在此时突然消失不见。
　　原本平静的上流阶层，因着兰达斯的消失而暗流涌动。
　　
　　在阿修消失的前几日，凡多姆海威伯爵与其仆人一齐消失，只是一直无人知晓。如今，夏尔回来了，却正赶上英国最为混乱的时刻。
　　黄昏时分，夏尔放下手中的《太阳日报》，默默地看着窗外的夕阳。报纸的第一版登着他的一幅照片，占了整整三分之一的版面。粗大的黑色字母将那本就吸引人的标题展现出来：《贵族的没落――凡多姆海威？》
　　“哼，没落吗？”
　　夏尔出神地看着夕阳，伸手轻抚右眼的眼罩。
　　书房的门忽然被推开。塞巴斯蒂安面无表情，只是如同木偶人一般机械地说着：“少爷，都准备好了。”
　　听着塞巴斯蒂安的声音，夏尔的眼神一黯。
　　果然，是讨厌他了吧？身为吸血鬼的他……
　　夏尔转过身，重新恢复了严肃的脸。他没有任何犹豫，命令道：“塞巴斯蒂安，带我去王宫。”
　　
　　恢宏的王宫静静坐落在夕阳中，如往常一般威严而不可侵犯。身着金红两色军装的士兵们神色肃穆地或在王宫周围巡逻，或笔直地守卫在王宫的各个入口处。一阵风刮过，扬起片片落叶。在所有人恍惚的一瞬间，一道黑影迅速地从入口闪了进去。
　　叶子重新落下，一切归于寂静。西方的天空布满云霞，如火、如血。夕阳，就快要沉入地平线下了。
　　维多利亚女王躺在自己华丽的大床上，碧绿的双目凝视着窗外的夕阳，似在怀念着什么，眼神有些迷茫。她如十岁小女孩一般年轻的脸庞看上去是如此不可思议，她不得不每日都带着黑纱。
　　自从她的丈夫阿尔伯特死后，那洁白的天使便来到她身边，将她净化，使她重新拥有了少女般纯洁的年轻身体。
　　可她的灵魂，已经很苍老了……
　　巨大的寝宫回响着英国古老的童谣，一遍又一遍。女王忍不住轻轻跟着旋律哼了起来。
　　“London bridge is falling down,falling down,falling down...”
　　敞开的门不经意轻微晃动了一下，女王立刻转头向门口看去。由于是女王休息的地方，这里并没有任何守卫。只是想要到达这里，除了日常照顾女王起居的仆人们和阿修，其他人必须得经过外层宫殿严密的审查与盘问。
　　可是，外面依旧宁静，女王的卧房却多了一名一身黑衣的男子和十二岁男孩。
　　女王平静地对夏尔笑了一下，小声说：“夏尔，你来了。”
　　原本深蓝色的眼眸忽然变成了血红色，夏尔沉着脸，问道：“陛下，可否告诉我，为什么当初要杀了我的父母？”
　　“杀？”女王似乎颇为震惊，一脸不敢相信的表情看着夏尔，“我……我只是让阿修净化凡多姆海威伯爵，用来自天界的净化之火……”
　　夏尔再也无法保持面上的平静了。自已的父亲以前那么忠心，尽心尽力地为王室处理着各种危险又黑暗的工作，可是最后得到了什么？可笑的净化！甚至在父亲死前，还不忘交代田中先生，让他夏尔以后长大了继续向王室效忠！
　　凡多姆海威之名已经被彻底地践踏了一次，这一次，他要以自己的方式，将他所受的耻辱原封不动地还回去……
　　“塞巴斯蒂安，帮我完成最后一个心愿，你就可以离开了……”夏尔默默地说着，身后的执事却没有任何反应，“杀了女王，烧了王宫。”
　　“夏尔，你疯了！”女王惊呼着。
　　塞巴斯蒂安将左手放在胸前，对着面前瘦弱的少年优雅地行了一礼，然后抬起头看向满脸惊愕表情的女王。
　　“维多利亚女王，黑暗的不是凡多姆海威家族，而是整个英国社会。这个世界，早已无法迎来光明的未来了。”他微笑着，眼眸深处却隐藏着令人无法察觉的悲伤。
　　原本安静地在烛台上燃烧的蜡烛猛然间喷发出巨大的火焰！顷刻间，木制的家具、帷幔，全都猛烈地燃烧起来！
　　女王坐在床上，既没有动，也没有大声呼救。窗外那一轮夕阳发出最后一缕血色的光芒，终于消失在地平线下。只是此刻的王宫，被火光照耀得比白天还要明亮。
　　夏尔看着眼前铺天盖地而来的大火，不禁一阵恍惚，如同又回到了两年前那一个充溢着火与血的夜晚……
　　火焰渐渐将女王的身影吞噬在内。自始至终，女王都没有发出任何声音。火焰开始朝夏尔这边蔓延，塞巴斯蒂安立刻返身将夏尔抱在怀中：“少爷，该离开这里了。”
　　“啊，是啊，塞巴斯蒂安……”
　　刚刚踏出寝室，门外一群惊慌的士兵与仆人已将门口团团围住。一支支黑色的枪口对准了夏尔和塞巴斯蒂安，士兵们的脸上充溢着震惊与不安。即使如此，他们依然拦在两人面前。
　　“女……女王陛下！――”一名女仆忽然瞥见床上那寂静的身影，惊恐地叫出了声。立时，士兵们再也忍不住，纷纷扣下扳机……
　　巨大的枪声响彻王宫。待枪口的烟雾散去，士兵们终于看清了那依旧完好无损的两人。
　　“怎么可能……”有人喃喃着。
　　塞巴斯蒂安仅用一只手抱着夏尔，另一只手的指尖夹满了铜黄色子弹。他忽然用戴着白手套的拇指轻轻一弹，一枚子弹迅速飞了出去。最靠近两人的士兵闷哼一声，惊骇地低下头看着自己的胸膛。那里已经被子弹洞穿，一股细细的血柱喷.射到塞巴斯蒂安的胳膊上，将那黑色的燕尾服染得更深。此时的他邪邪一笑，猩红色的双眸燃烧着危险又魅惑的红色光芒，一如地狱深处的恶魔……
　　没有等他们再发出声音，所有的子弹一枚不差地全都没入了士兵们的胸膛。
　　几十具尸体，就那么静静倒了下去……
　　仆人们再也无法忍受眼前的场景，纷纷弯下.身大声呕吐起来。塞巴斯蒂安面上露出一个冰冷的微笑，再也不去看他们，抱着夏尔静静顺着走廊走开。只是刚一离开，走廊上的火把遍猛烈喷射出巨大的火焰，将整条走廊全都吞噬在内……
　　在炽烈的火焰中，夏尔的心冰冷着。塞巴斯蒂安就像灭世的恶魔，踏着人类的绝望与死亡，再一次将夏尔拯救出来。
　　这世上，究竟还有什么，可以永恒？
　　“放我下来。”夏尔忽然开口说道。塞巴斯蒂安愣了一下，却还是照着夏尔的话做了。刚一落地，夏尔便伸手推开身旁的一扇紧闭的门。他不再理会身后的执事，独自一人走进那屋中。
　　屋里没有任何用来照明的东西，也没有窗户，明显是一座牢房。只是在房间深处，幽幽亮着几双发出红光的眼睛。那是，吸血鬼的眼睛。
　　夏尔来到房间深处的一座巨大牢笼前，数十名吸血鬼正奄奄一息地躺在地上，身上有着明显受过酷刑的伤痕。见到夏尔到来，他们只是无神地转动了一下眼珠，并没有任何过多的反应。夏尔也似毫不在意，伸手轻轻一捏，牢笼外的巨大铁索就那么断裂开来。
　　“都离开这里吧。”
　　少年俯视着吸血鬼，如高高在上的王，对他们宣布着。那一刻，在吸血鬼的眼中，小小的夏尔竟如他们一直崇敬的吸血鬼之王！
　　阵阵血液的腥味随着燥热的风飘进牢房，吸血鬼们如同重新获得了动力，满怀感激地看了一眼夏尔，奋力从地上爬起向牢房外跌跌撞撞地跑去。只有一名黑发吸血鬼没有动。他的脸深陷下去，脸色苍白如纸，只是那一双黑眸却闪烁着激动的光。他伏在夏尔脚下，低声说：“您救了我，我曼德拉的命，从此由您指挥……”
　　夏尔回头，深深地看了一眼门外静立的塞巴斯蒂安，忽然对着那名为“曼德拉”的吸血鬼笑了。
　　“好，以后当我的仆人吧。”
　　
　　肆虐的火焰疯狂地席卷了整座王宫。这一刻，伦敦的市民全都跑到街上，远远地看着那被火光映红的夜空。谁也没有注意到，一名黑衣执事带了两个人，从漆黑的夜幕划过。
　　在被火焰吞噬的王宫前，只有一个红色长发的男人站立着。他手握一把巨大的电锯，脸上的眼镜镜片被火焰映得闪闪发光。
　　“真是一个帅气的恶魔，居然能完成如此浩大的作品……啊~人家好想认识他啊！不过，得先将那些人类灵魂回收了才行……”他咧嘴一笑，露出了满口尖利的牙齿。
　　巨大的电锯声被各种喧嚣所吞没。红色的死神举着电锯冲向充溢了死亡的世界。
 
作者有话要说：啊……啊哈哈！樱之卷终于结束啦！~看到筒子们这么喜欢樱，真的好高兴啊~樱是不存在于动漫里的人物，完全属原创，所以投注了我很大的心血呢。虽然最后樱和枢大人的结局不算完美，不过至少小翼努力让每个人都幸福了~
接下来就进入主仆卷了，内容会更加精彩哟~
PS：有番外。




番外 遐想日记系列

作者有话要说：在樱之卷结束的杯具性时刻，奉上轻松搞笑的小番外~亲们请不要大意地笑出声吧！
本章里的书名是咱虚构的，如有雷同，纯属巧合，谢谢~
PS：看完表PIA咱QAQ
　　遐想日记（一）
　　
　　凡多姆海威大宅如同一座迷宫，无数的房间让不熟悉宅子的人很容易迷路。再加上数不清的暗道、密室……
　　在二楼一间极为隐蔽的密室内，传来了奇怪的声音――
　　“塞…塞巴斯蒂安……”
　　“啊啦，少爷，您在害怕么？没关系，我会尽量轻柔点的。”
　　有晶莹的汗珠顺着夏尔白皙光滑的皮肤滑落。他的手紧紧攥住了身下的椅子边缘。
　　“会痛么？”似乎是认命了，夏尔闭上眼睛，不敢去看塞巴斯蒂安近在咫尺的脸庞。
　　塞巴斯蒂安微微一笑，眼神充满了宠溺，左手轻轻抚摸着夏尔的发丝：“稍微会有一点，可能还会出血。不过，一会儿就会过去的。请您张大点，这样我进不去……”
　　五分钟后，夏尔痛苦地喘息着。
　　“很好，就是这样，少爷。一会您就不会痛苦了。”塞巴斯蒂安一边柔声安慰着，一边动作。
　　似乎是过了一个世纪那么久，塞巴斯蒂安终于停了下来。看了看夏尔苍白的脸色，他轻柔地说道：“少爷，要出来了，快好了。”
　　夏尔闭着眼，虚弱地点了点头。
　　半晌，随着塞巴斯蒂安的一声低吼，他终于将自己的工具抽了出来。一颗小小的蛀牙被他扔在了一旁的盘子里。
　　他端着一杯凉水，温声对夏尔说：“少爷，请漱漱口，将嘴里的血吐出来吧。真是的，您太爱吃甜食，都长蛀牙了。不想再被拔牙，以后要控制了哦！”
　　
　　*****
　　
　　遐想日记（二）
　　
　　夏尔坐在书房内，摆弄着面前一台名为电脑的东西。据塞巴斯蒂安说，这是未来21世纪孩子们最爱玩的一种高级游戏设施。身为凡多姆玩具公司的总裁，他有必要好好研究一下才行。
　　打开电脑，屏幕上只有几个小小的图标。凭着直觉，夏尔用鼠标点开了网站，又在“收藏夹”里看到了“JJ文学城”。
　　文学？
　　夏尔挑了挑眉毛，凭着直觉进入。立时，无数的小说名字出现在屏幕上。
　　其中一篇小说的名字吸引住了他的目光：《[黑执事]夏尔的爱人》。
　　纯洁的夏尔疑惑地扫了一眼”耽美“两个字。他不明白那是什么意思，但纯洁的他还是勇敢地浏览了那篇文……
　　“从前，在伦敦郊区的森林中，有着一幢高大恢宏的凡多姆海威大宅。年轻的少爷与他心爱的执事一直生活在里面。”
　　心爱的执事？
　　这时，塞巴斯蒂安忽然推门走了进来。
　　“少爷，您需要吃点什么？”塞巴斯蒂安问道。
　　夏尔立刻靠上前，用身体挡住了屏幕：“我……啊，随便做点果冻就好。”
　　“是。”塞巴斯蒂安出去了。
　　夏尔立刻松了口气，继续看了起来。
　　“少爷看着自己的执事，面上腾起了两朵娇羞的小红云。他任由塞巴斯蒂安褪去他的衣衫，温柔地为他沐浴。忽然间，执事再也忍受不住……”
　　书房的门再次被打开。
　　夏尔一惊，整个人都贴到了屏幕上。
　　“少爷，您的果冻。”塞巴斯蒂安走过来，将一小碟精致的果冻放到电脑旁，“没什么事的话，我先出去了。”
　　夏尔立刻点了点头。
　　有些心不在焉地吃着果冻，夏尔继续看了下去。
　　“执事温柔地在少爷身上种下无数可爱的小草莓。他抬起有些迷离的红眸，问道：‘少爷，您要攻，还是要受？’夏尔樱口微张，呢喃着：‘受……’‘Yes,my lord.’”
　　一口果冻猛然间喷了出来。夏尔红着脸对着屏幕大叫道：“胡说！我怎么会选……”话还没说完，书房门再次被打开。塞巴斯蒂安探进半个脑袋：“少爷，怎么了？”
　　不……不行，这篇文章一定不能被塞巴斯蒂安看到！如果被他看到了，那他夏尔岂不是在自己的执事面前毫无尊严可言了？
　　夏尔摘下眼罩，右眼发出契约之光：“塞巴斯蒂安，我命令你，以后都不许你碰电脑！”
　　塞巴斯蒂安愣了一下，走了进来。他有些可怜滴看着夏尔，道：“少爷，在那之前，我有个心愿。”
　　心愿？不会是他想要……
　　夏尔的脸“腾”地一下红了。他不自在地问道：“什么心愿？”
　　塞巴斯蒂安凑过来，拿起鼠标重新打开了网站，进入JJ文学城，又登陆了账号，点开《[黑执事]夏尔的爱人》，迅速敲起了字。
　　“等我将这篇小说完结可以吗？很多可爱的小姐都喜欢看呢。”塞巴斯蒂安头也不回地说道。
　　“……”夏尔石化在一旁。
 作者有话要说：在樱之卷结束的杯具性时刻，奉上轻松搞笑的小番外~亲们请不要大意地笑出声吧！
本章里的书名是咱虚构的，如有雷同，纯属巧合，谢谢~
PS：看完表PIA咱QAQ




番外 吉姆・马凯宁篇（上）

　　宁静的小村，晴朗的天空，平静的生活，无忧无虑的笑脸。
　　这一切，就是八岁的吉姆以及他五岁的弟弟卢卡曾经拥有的一切。他们以为，自己终会如同他们的名字般，普通地过一辈子，与他们贫穷却勤劳善良的父母。
　　
　　可是那一天，一场大火吞噬了他们的屋子，连同他们的未来，也一并吞噬了。周围的村民不再是以前温和的模样，而是变得满目狰狞，大吼道：“烧死马凯宁夫妇，千万别让他们身上的瘟疫传染给大家！”
　　
　　仅仅只有八岁的他，拉着弟弟的手，惊恐地看着这一切。肆虐的火焰将村民们的脸映得通红，好像下一刻他们也会与屋子一样燃烧起来。吉姆无力抗争，甚至无法抗争。在被爸爸妈妈赶出来的前一刻，他清晰地听到爸爸最后的嘱咐：“吉姆，带着弟弟离开这里！村里人问起，就说从没有回来过！”
　　
　　一直告诫他做人要诚实的父亲，竟然要他说谎……
　　
　　村长忽然转头，看到了他和弟弟。
　　“吉姆？坏了，这两个孩子居然没有被……”村长的话没有说完，吉姆已然明白了村长的意思。他拽着弟弟跪了下来：“约翰爷爷，求您不要烧死我和卢卡！我们……我们今天一直没有回过家！”
　　约翰的眼睛湿润了。他叹了口气，低声道：“算了，算了。”
　　
　　生活，自那一天开始改变……
　　
　　弟弟卢卡拽着吉姆的衣角，躺在地上虚弱地说：“哥哥，我饿……”心不可抑制地痛了起来。卢卡还那么小，他怎么能眼睁睁看着卢卡这样痛苦？明明，已经发了誓，要好好照顾卢卡的……吉姆拍着弟弟瘦弱的身体，说道：“没关系，卢卡，哥哥现在就去帮你找吃的。”
　　
　　大火焚烧过后，他们的屋子就只剩下残垣断壁。阳光从破了一个大洞的屋顶倾洒下来，照到卢卡身上。即使是这样，他们还是觉得一阵阵寒意不断袭来。吉姆强忍着眩晕感，走出屋外。院子旁，隔壁的莱娜阿姨正往他们家的院子里倒垃圾。
　　
　　“莱娜阿姨，可以给我和卢卡一点吃的么？”他低声哀求。莱娜看了他一眼，愤声说道：“我哪有吃的给你们啊？自己吃都不够了！”说完便匆匆转身离去。
　　
　　吉姆呆呆地愣在原地。刚才莱娜阿姨的那个眼神……莱娜阿姨，为什么要用如同看着腐肉上的蛆一样的眼神看他？
　　
　　院子外，杰克带着一帮朋友经过，无意中看到了如同木头一般的吉姆。他怪笑一声，走到吉姆身旁，眉毛高高地扬起：“哟，这不是吉姆吗？你父母都已经变成香喷喷的烤肉了。你还找别人要吃的做什么？”他身后的朋友跟着杰克一齐大声笑了起来。
　　
　　那讥讽的笑声，是如此刺耳，以至于吉姆昏昏沉沉的脑袋剧烈疼痛起来。他再也忍不住，无数的悲伤、痛苦、委屈、怨恨，化作重重的一拳，砸在了高他一个头的杰克脸上。杰克怪叫一声，立刻将吉姆扑倒在地，狂殴起来。吉姆死死咬住自己的下唇，努力不让自己发出声音。可是杰克他们尖利的笑声还是传入了那破旧的屋子里。
　　
　　“哥哥！哥哥！”卢卡从屋里跑出来，大声尖叫着。
　　
　　不行……不行，无论如何，也不能让自己唯一的弟弟受到伤害了！吉姆一咬牙，抬腿重重踢到杰克的胯间，趁着他痛苦地翻倒在地的瞬间，从地上一跃而起，抱起卢卡就跑！
　　
　　“混蛋，还不快给我追！”杰克咬着牙怒吼。
　　
　　******
　　
　　奔跑，奔跑……他仿佛看到，前方无数的人龇着牙朝他扑来，想要把他和怀中的弟弟撕成碎片！
　　
　　瞧啊，那个总是唾沫横飞的牧师正以看着最肮脏、最不洁的秽物的眼神看他！瞧啊，那个自以为是的擦鞋匠帕尼尔，高傲地俯视着他！
　　
　　每个人……每个人的眼神都令他想发疯！
　　
　　前方的小山坡上，静静地树立着一座小小的坟。吉姆抱着卢卡跑上山头，猛然在坟前跪了下来！他流着泪，盯着坟上的小小墓碑，嘴唇剧烈地颤抖着。为什么，爸爸和妈妈要丢下他和卢卡？为什么，现在的他们不得不忍受人类最自私冷漠的对待？他和卢卡究竟做错了什么？
　　
　　“哥哥，疼么？”卢卡担忧地看着吉姆脸上的淤青，伸出小手轻轻抚摸着。吉姆抱着弟弟的胳膊猛地一颤，他低下头，天蓝色的眼睛被一层泪水所覆盖。
　　
　　“卢卡，听好，你乖乖待在这里，哥哥现在就给你找吃的去。”吉姆抬起手背，将脸上的泪水擦干，小心地叮嘱道。不远处，潘沃利爷爷正顺着河，向这边走来。他的手里拎着一只黑色的布包，鼓鼓囊囊的，似乎装了不少东西。那里，应该会有吃的吧？
　　
　　吉姆迅速冲过去，趁着潘沃利爷爷还没有反应过来，一把抢过包转身就跑：“卢卡，快跑！”
　　
　　“混小子，把包还给我！”潘沃利爷爷在他身后举起手杖大叫道。他俯身捡起河边的石子，狠狠地朝吉姆扔去。吉姆低下头拼命跑着，数颗石子砸在身上，他恍若不觉。卢卡惊慌地瞪大眼睛，任由吉姆抓起他的小手向前飞奔！
　　
　　既然做个好孩子，他们还是厌恶他，那他不要做好孩子！
　　
　　太阳就快落下，洒下一片金黄的光芒。身后终于不见了潘沃利爷爷的叫喊声，吉姆和卢卡停在自家门口，一颗心不停地狂跳着。悄悄地躲在柱子后，看了一眼空空的屋子。幸好，杰克那帮人已经走了。带着卢卡进屋，放下包，迅速翻找着可以吃的东西。
　　
　　一个放大镜，一本《圣经》，一块怀表……
　　
　　“呐，哥哥，这是潘沃利爷爷的药吧？”卢卡举起一个小小的药瓶问道，半瓶橙黄色的液体在玻璃瓶里轻轻晃着。“嗯，应该是的。卢卡不用管它。”吉姆头也不抬，继续在包里翻找。
　　
　　“没有了药，潘沃利爷爷会不会出事呢？”卢卡皱着眉自言自语道。
　　
　　吉姆终于抬起头，看着卢卡的小脸因为担忧而皱到一起，安慰道：“没关系的，那种老东西，死了也没什么。”反正，潘沃利爷爷见到他们，总是大吼大叫，一副厌恶得不得了的样子。
　　
　　眼神忽然落到卢卡的额头上。吉姆伸出手，撩开弟弟额前的碎发，一块擦伤映入吉姆的眼帘。
　　受伤了……他的弟弟卢卡，受伤了……
　　
　　“刚刚被潘沃利爷爷丢的石子砸中了。已经不疼了！”卢卡看着吉姆阴沉的脸，小心翼翼地说道。
　　没办法原谅……不可以原谅！
　　
　　吉姆夺过卢卡手中的小药瓶，狠狠地摔到地上！
　　“潘沃利爷爷死了算了，大家死了算了，全部死得一个都不剩多好！”熊熊怒火在吉姆心中猛烈燃烧。他仰面看着星光从屋顶漏下，笑得狰狞，“像爸爸妈妈一样，大家全都在大火中痛苦着死去算了！”
　　
　　卢卡从地上站起来，兴奋地说：“我的哥哥一顿能吃三碗饭，而且跑得比杰克还快！这么厉害的哥哥，一定可以实现愿望的！”
　　
　　吉姆的神色终于缓和下来。他用双手叉着腰，对卢卡说：“卢卡，以后有人欺负你，一定要告诉我，我会用一百坨马粪扔还给他们的。你以后绝对不可以离开我的身边哦！”
　　
　　卢卡用力点了点头，做出一副严肃的样子，单膝跪下对着吉姆行了一个标准的骑士礼：“Yes,your highness.”
　　或许，这是吉姆灰暗的童年里唯一的光明了吧……只要有卢卡在身边，他就不会觉得孤单，更不会害怕！
　　可是……真的能永远在一起么？吉姆转身的瞬间，卢卡原本明亮的脸庞立刻黯淡下来，棕色的大眼里满是不符合他年龄的悲伤。
　　
　　*****
　　
　　长时间以来，第一次填饱了肚子。吉姆和卢卡刚拎着水桶来到河边，就呆住了。河水中央，一具烧得焦黑的尸体正朝他们漂过来。吉姆和卢卡不约而同地向村子方向看去。
　　
　　大火，炽热的大火映红了夜空。
　　一切仿若那天的场景……他们的爸爸妈妈，被困在火中的场景！
　　
　　吉姆拉着卢卡，费力地挪动脚步：“这是……怎么回事？”
　　
　　村里人的尸体，就那么堆在地上，眼睛惊恐地大睁着，仿佛看到了最恐怖的事……“死了……那个朝卢卡扔石子的潘沃利爷爷……”吉姆不可置信地喃喃道。
　　卢卡同样也睁大了眼，小声说：“还有那个唾沫横飞的牧师……”
　　“总是朝我们家扔垃圾的莱娜阿姨也……”
　　“还有莫名其妙自高自大的擦鞋匠帕尼尔……”
　　
　　吉姆仰头看着火红的夜空，忽然将手放在眼前，比了一个胜利的手势：“全部都死了！”“耶！”小小的卢卡附和着。
　　
　　这样，就再也不用忍受那该死的目光了！或许他和卢卡所受的一切屈辱，都过去了！
　　吉姆沉浸在突如其来的喜悦中，丝毫没有察觉到卢卡眼中的悲伤。
　　
　　“卢卡，我们把死人身上的东西拿走，然后离开这个地方。”说完，不等卢卡回答，吉姆便跑去寻找目标了。
　　
　　他要带弟弟离开这里，他要和卢卡一起开始新生活，彻底忘掉这个冷漠又自私的地方！
　　
　　匆匆从莱娜的尸体上拽下那一串黄金项链，吉姆指着她的脸大叫道：“这种东西不适合死人，去照照镜子吧，丑八怪！”
　　无论表面如何光鲜亮丽，莱娜那丑陋的内心注定她只能做丑八怪！可恶，竟敢用那种恶心的眼神看他……
　　
　　四下一片安静，只剩下火焰舔舐木头时发出的哔哔剥剥声。吉姆忽然感到心里一紧，不由自主地到处寻找起来：“卢卡？我们该走了哦。”
　　
　　没有人回答。
　　
　　吉姆只觉得自己的心开始被一只无形的手攥紧，恐惧如浪潮一般向他袭来，让他几欲窒息！直到，他看到那熟悉的小小身体躺在前方黑暗处。
　　
　　什么嘛，原来卢卡跑到这里了。他一定是累坏了，竟随随便便在这种地方睡着。吉姆轻手轻脚地走过去，将他的弟弟扶起来：“卢卡，该走了哦。”
　　
　　卢卡毫无反应，无神的眼睛望着天空。
　　
　　怎么可能……吉姆伸出手，在卢卡眼前晃了晃。他那棕色的大眼甚至倒映不出天空中明亮的星星！
　　“你……不会是死了吧？”依然没有反应。
　　怎么会这样？明明之前还答应过他，会一直待在他身边的……
　　“不要丢下我一个人！求求你！”吉姆终于再也承受不住，仰面大哭！那嘶哑的声音在炽热的空气中回旋着，逐渐蒸腾于无形。
 
作者有话要说：哦卖糕的！这篇番外是为不熟悉《黑执事》第二季剧情的亲们准备的，看过的亲们也可以华丽丽地无视过去，不过那样我会伤心的真的会伤心的……
哈哈，猜到啦？没错！后面的剧情就是与第二季有关，不过只占一部分，里面穿插了小翼原创的部分。
PS：亲们元旦快乐！
PPS：阿弥陀佛，小翼的新年愿望是霸王们可以越来越少，阿门~（你这又阿弥陀佛又阿门的是怎么回事啊吼？！）于是某翼被PIA飞~QAQ




番外 吉姆・马凯宁篇（下）

　　怎么会在一辆马车上……这是要去哪里……这五年来，他是怎样活下来的……这些问题，吉姆不清楚，也不想知道。他只是一直很奇怪，为什么他会活着？只有他一个人活着……
　　
　　曾经，他想要努力守护的一切都离开他了，连他的弟弟也……他究竟还在为了什么而活？
　　
　　“真是可怜啊，这些男孩子。”“是啊，居然被女王的蜘蛛看上……想必正如那名字一样，那位大人会将这些猎物吸食得连骨头都不剩吧。”两个男人的谈话声传入吉姆的耳朵。他只是木然地转动了一下眼珠，便被马车拉进一扇华丽的大铁门内。
　　
　　几十个十三岁左右的男孩子被脱.光了衣服，只剩一条短裤，排着队缓缓向前走去。前方奢华的金红色沙发上，一个上了年纪的老头子正躺在上面无精打采地看着他们。老头子看上去年逾六十，厚重的眼袋堆在眼睛下方，明显是常年纵欲的样子。
　　
　　“下一个。”他命令道。
　　
　　吉姆默默地走上去，淡蓝色的眸子黯淡无光。
　　
　　“女王的蜘蛛”――托兰西伯爵忽然皱起了眉头。他从沙发上站起，举起手杖猛然向吉姆脸上打去：“混蛋！这污浊得如同下水道污水的眼睛是怎么回事？！”手杖重重落在吉姆身上，他只是本能地护着头，躺在地上一动不动。
　　
　　也许，就这样被打死也不错……两名女仆迅速从门边跑了过来，将吉姆拖走。
　　队伍，仍旧缓缓向前挪动着……
　　
　　*****
　　
　　“呐，你听说过吗？有妖精可以实现人的一切愿望。”
　　“嘘，安静点！你想惹上麻烦吗？”正被几名女仆清洗着身体的两个男孩低声交谈着，那声音不偏不倚地传入吉姆的耳朵。
　　
　　可以实现一切愿望的妖精？吉姆爬到刚刚说话的男孩子身边，问道：“该怎么做呢？”
　　
　　灰色的森林潮湿又阴冷。吉姆穿着一身黑衣，光脚在地上跳跃着。
　　“灰色的蛛网是女士的面纱。”他闭着眼睛念道。两棵树木之间，一张蛛网被吉姆撞到，粘在了他的脸上。他唇角勾起一抹微笑，开始念动咒语：“Alubratecatega.”
　　
　　半晌，毫无动静。
　　
　　吉姆伸出手，将那张蛛网摘了下来。“什么嘛，骗小孩子的把戏。”他皱眉嘀咕着。一阵异动瞬间传来，吉姆慌张地转身，却发现自己被吊在了半空中。一张巨大无比的蛛网在身后迅速织就，自左上方，一只巨大的黑色蜘蛛开始朝他爬来。
　　
　　“要我帮你实现什么愿望？”蜘蛛竟开口问道。
　　
　　吉姆一下语塞。愿望？是啊，他还有什么愿望呢？
　　
　　“没有愿望就召唤我吗？那么，让我帮你复仇如何？”蜘蛛的声音低沉而沙哑，含着一丝惑人的磁性，在吉姆耳边回响。
　　
　　复仇？可是村里的人早就死了……那个好色的老头子也无所谓，随他去吧……
　　
　　仿佛看出了吉姆心里的迷茫，蜘蛛原本长着八只眼的脑袋忽然化成一张男人的脸，对吉姆说：“既然现在没有愿望，那么便等有了愿望再来召唤我吧。吾名为克劳德・弗斯塔斯。”
　　
　　一阵天旋地转，吉姆猛地从梦中惊醒！他大口喘着气，惊疑地瞪着眼前简陋而潮湿的睡房。旁边，几十名男孩依旧沉睡着，发出轻微的鼾声。“那就是妖精吗？”他一个人嘀咕着。心里忽然传出了那个男人的声音：“不，我是恶魔。”
　　
　　*****
　　
　　正在洗澡的托兰西伯爵心情有些烦躁。刚刚下人跟他说，昨晚的那个小子竟然在今天下午死了。
　　死的是第几个男孩？伯爵已经记不清了。
　　
　　他嘴里叼着烟斗，含糊不清地问道：“今天是谁？”
　　
　　那名下人有些恐惧地回答：“今天为您准备的是吉姆・马凯宁。”
　　
　　吉姆？那个肮脏的乡下小子吉姆？托兰西有些不悦地皱了皱眉头。忽然间，他的目光凝滞了。只见门边，吉姆身穿大红色的衣袍，半带含羞地看着他。淡金色的短发，淡蓝色的眼眸，微微透着粉色的面庞，以及那半露在外修长白皙的美腿……吉姆，竟然如此美丽！
　　
　　伯爵兴奋地站起身，带着满身的泡沫迫不及待地想要朝吉姆扑过去，却被地板上的水渍滑倒，摔在地上。吉姆微笑着走了过去，看着失态的伯爵，用诱惑的声音低喃道：“今晚让我侍候您好吗？父亲大人。”
　　
　　用黄金及大红绸缎布置的房间，充斥着奢华而又糜烂的味道。吉姆半睁着眼，看着正压在他身上的老伯爵，强忍着恶心欲吐的感觉说道：“父亲大人，您喜欢我吗？”
　　“喜欢，喜欢……”
　　“那么，您什么都会给我吗？”
　　“嗯，嗯！以后，你就是我的儿子，阿洛伊斯・托兰西。”
　　
　　月光透过高高的窗户洒落在吉姆布满伤痕的身上。蜡烛已经燃尽，发出最后一丝微弱的光，整个房间立时陷入黑暗之中。他拥着被子坐了起来，凝神听着。身旁的伯爵发出均匀的呼吸声，显然睡得很香。
　　
　　吉姆……不，此刻应该说是阿洛伊斯・托兰西，光着身子走到月光下站定。他伤痕累累的皮肤在月光照耀下泛起一层柔和的光芒。
　　我的愿望是为卢卡报仇。恶魔，快点与我签订契约！
　　心中低沉沙哑的声音响起：“是。”
　　
　　阿洛伊斯张开嘴。舌头上，一枚五角星形状的契约印记发出了淡黄色的光。
　　
　　*****
　　
　　一个星期后，托兰西伯爵的葬礼终于结束了。新任伯爵阿洛伊斯・托兰西顺利继承父亲的爵位，当起了“女王的蜘蛛”。这则新闻并没有引起人们太长时间的关注，毕竟老托兰西年事已高，死亡只是迟早的事。
　　
　　此刻，在伯爵家的大厅内，阿洛伊斯正坐在沙发上，与对面一名戴着眼镜的英俊男人交谈着。
　　
　　“当初，你们村子里的某人与恶魔签订了契约，内容是杀死全村的人，除了你。”男人有着一双奇异的黄色眼睛，锐利的光芒在镜片后闪烁着，“那个签订了契约的人，就是您的弟弟卢卡。当契约完成后，恶魔依照契约内容夺走了卢卡・马凯宁的灵魂。”
　　
　　阿洛伊斯握紧了杯子。恶魔吗？和眼前这个男人一样的存在？他抬眼看了一下这名叫克劳德的男人，恶心的感觉再次泛上心头。
　　
　　“那个恶魔的名字是？”阿洛伊斯问。
　　
　　克劳德扶了一下眼镜，镇定地回答：“那个恶魔现在已经与新的主人夏尔・凡多姆海威订下了契约。他的名字是塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　塞巴斯蒂安・米卡艾利斯……就是这个恶魔杀死了全村人，又夺走了他唯一的弟弟……
　　
　　“哼，同为恶魔的话，你能帮我报仇？”阿洛伊斯问道。
　　“是，只要您有任何吩咐，我都会尽力为您办到。”克劳德毫不犹豫地说。
　　“那就先把这恶趣味的房子给变了。我喜欢藏青色，不喜欢这俗气的金。”
　　
　　克劳德闻言，站起身将眼镜取下，放在了胸前的口袋中。在阿洛伊斯惊愕的目光注视下，整栋房子的墙纸、地毯，包括所有装饰品，竟在一分钟内全变了！
　　
　　果然，有意思……
　　
　　阿洛伊斯绽放出一朵略带邪气的微笑，眼神戏谑地看着他：“克劳德，过来把我的鞋子舔干净。”
　　克劳德面无表情地看了他片刻，蹲下.身，捧起了他的脚。
　　
　　一个巴掌狠狠地落在克劳德的脸上。阿洛伊斯再也忍不住恶心的感觉，疯狂地尖叫起来：“为什么要这么听话？！可恶的恶魔，都给我滚开！”连同克劳德一起到来的三个长得一模一样的男仆和一个名为汉娜的女仆匆匆退了下去。克劳德弯下腰，对阿洛伊斯行了一礼：“Yes,your highness.”
　　
　　阿洛伊斯猛地愣住！
　　
　　“Yes,your highness...Yes,your highness...”眼泪，一滴滴落在衣服上。恍惚间，卢卡可爱的脸庞再次浮现在他眼前，微笑着跪下来，坚定地对他说：“Yes,your highness.”那一幕，仿佛就是昨天的事，让他痛到无法呼吸！
　　
　　“再说一遍，求求你再说一遍……”阿洛伊斯哽咽道。
　　
　　克劳德嘴角微微上扬，道：“Yes,your highness.”
 
作者有话要说：注：Yes,my lord. 是，我的主人。
 Yes,your highness. 是，我的殿下。
于是，某翼刚刚嗑完粉，双目无神地眼望前方，瘫坐在床上，喃喃道：“其实，神马都是浮云……”




第一句

　　黑色的泰晤士河水，自亘古以来便流淌不息。荒凉的恶魔岛横亘在河中央，将泰晤士河一分为二，又在岛的另一端汇合。恶魔岛到处都是焦黑的泥土，仿佛经过了无数次大战的摧残，一棵树、一棵草都没有，只有一座雄伟的黑色宫殿矗立在岛中央，有如神迹。
　　
　　那是一丝光都照不进的地方，自亘古以来，便一直保持了它幽静黑暗的模样。一如它的主人――路西法・米卡艾利斯。
　　
　　人类诞生之初，至高神最优秀的孩子――光明之神路西法深深感到悲哀。如玩具般被创造出来的渺小人类，任由神摆弄，竟还毫不自知，每日信仰着神、依赖着神，然后在神的指引下，相互残杀……他最敬爱的父神，为何要创造出人类这种懦弱、自私又丑恶的生物？
　　
　　于是，至高神最优秀的孩子路西法背叛了。
　　他需要拯救那可怜的生物。而想要将他们从人间拯救出来的唯一办法，就是彻底毁灭他们的灵魂，让他们无法转生，再次饱尝生老病死轮回之苦。
　　
　　背叛之初，与光明之神同阶的五大主神率领天使大军与路西法进行了足以毁天灭地的惊世一战。那一战持续了整整两百个天界年，人间也因为这一战几近毁灭――一场大洪水将所有生物推向灭绝的边缘。至高神不忍看到人间被彻底毁灭，终于阻止了天使大军对路西法的讨伐，并造出诺亚方舟，使人类与各种生灵逃过一劫。
　　
　　他，路西法，终于来到人间，开辟了自己的领域――恶魔之域，然后创造出无数强大的恶魔，与人类订下契约，满足人类卑微的愿望，最后将他们的灵魂吞噬。人类灵魂总量由于恶魔的出现渐渐减少，当恶魔们因此而强大时，至高神终于被触怒了。
　　
　　神所属的人类教会在发现人类身上的恶魔之契后，便会立即下令将此人定为异端，并处以火刑净化。随之隐藏在教会势力后的虐杀天使进入人间，将契约主背后的恶魔消灭。这一场平静的战斗整整持续了两千年，路西法也在人间彻底销声匿迹。
　　
　　*****
　　
　　“王，恶魔之族仅剩十六名了……”忧郁的女声响自宫殿，一名女性恶魔伏于地上，蜜黄色的眸子不安地闪动着。前方是数百级台阶，高高的顶端隐没于黑暗之中，只有一双鲜红的眼眸凝视着下方的恶魔。
　　
　　清冷的声音毫无感情，淡淡地从上方传来：“孩子，你的眼神为何如此不安？你肚子中的灵魂……”美丽的女恶魔惊恐地捂住自己的肚子，颤抖的声音满是恳求的味道：“王，不要……我真的不想失去他……”
　　
　　鲜红的双眸缓缓合上：“孩子，你竟会爱上这世间最卑微的生物……”清冷的声音渐远，一团浓得化不开的黑暗就那么升起，在半空中散去，仅留下一张散发着绿色微光的巨大王座。
　　
　　女恶魔似是再也承受不住恐惧，猛地跌坐于地，抬头，流泪。
　　她的王，究竟为何如此痛恨人类？她被王创造出来，却无从探究王心中所想。她只知道，自两千年前恶魔与天界的战争便开始了，也是从那以后，王再也没创造新的恶魔。恶魔一族数量不断减少，如今已至灭绝的程度。
　　
　　或许，这一场战争，已经接近尾声了吧？结束了也好，她，累了。
　　
　　大殿上方隐隐传来异动，整座宫殿都在微微晃动着。原本一直灰蒙蒙的天空忽然被一团刺目的白光破开，五名巨大的六翼天使自白光中降临。宫殿的穹顶被炸得粉碎，神圣的光芒照射到女恶魔的身上。她面上浮现出痛苦不堪的神色，却还是笑了出来：“王啊……”
　　
　　白光瞬间爆发。一名天使抬手，一团耀目的红色火焰瞬间飞下，将庞大的宫殿炸得粉碎，只余下残垣断壁。五名天使俯视着已被焚烧成灰的女恶魔，摇头叹息：“路西法又跑了。”
　　“喂，米凯尔，你太冲动了！”
　　“你少来教训我！臭加百列，路西法一定是看到了你那张老脸才先跑的。”
　　“你……！”
　　
　　白光包围中，五名天使扑扇着翅膀，向灰暗的天空飞去，直至消失。
　　
　　一根断柱后，浓黑的雾不断翻腾着，然后散去。巨大漆黑的身躯现了出来，通红的双目闪烁着冷嘲的光芒：“五名主神级天使竟然一起到来了，有意思……最后一刻到来之际，吾终会得知那答案的……”
　　空旷的恶魔岛，无人回应。
　　
　　宫殿废墟下，一座巨大的五角星阵忽然发出微弱的光芒，低沉的咒语声从五角星阵传出，并不断在废墟上空盘旋。角落，刚刚躲过一劫的一名短发恶魔睁开了眼，向召唤阵走去。藏身于断柱后的黑色身躯渐渐变小，最终变成了一名俊美的双目鲜红的男子。他带着一抹微笑，眼神却殊无笑意，缓步走向召唤阵。原本一起走向召唤阵的恶魔一愣，止住了脚步。
　　
　　“克劳德，这次的灵魂，王派我接收。”红眸主人平静地说着。
　　
　　克劳德轻推一下眼镜，眉头皱了起来，严肃地问道：“你的名字。”
　　
　　男子轻笑一声，没有回答，而是一脚踏进召唤阵中。
　　
　　黑暗的契约空间内，那有着深蓝色眼眸的男孩全身赤.裸，漂浮于半空中。鞭伤、抓伤遍布了他那瘦小的身体，但男孩眼中并没有痛苦的神色，只是静静地看着出现在他面前的全身漆黑的男子。男子依旧轻笑，开口道：“一旦与吾签订下契约，汝便永远无法踏进神之大门。吾再问汝一次：汝渴求契约吗？”
　　
　　男孩大声道：“废话！若是信神，我又怎么会召唤你？契约使，听从我的命令，完成我的愿望吧！”
　　
　　闪烁着紫色微光的五角星自空中飘落，最终印在了男孩的右眼中。
　　黑色羽毛纷纷落下，男子自黑暗中走出，来到男孩面前，弯下了腰：“吾从此将听从您的命令，跟随于您的左右，直至契约完成。”
　　
　　男孩费力地撑起上半身，满是伤痕的胸口烙着一枚印记。
　　
　　“我将赐你名为塞巴斯蒂安，作为执事跟随我，保护我，直至契约完成。现在，将那些人全杀了，那些玷污了我尊严的人。”
　　
　　“yes,my lord.”
　　
　　召唤阵上方，克劳德默默地看着这一切。一个声音忽然从召唤阵中传出：“吾名为塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
 
作者有话要说：这章是塞巴斯蒂安大人真正身份的介绍以及塞夏之契订下的场景。下一章剧情开始。
PS:对于因为性向不符合口味而拍砖的筒子们，小翼表示无言以对。剧情需要所以加了言情的成分，主黑执事所以总体仍为耽美。但小翼欢迎因为文章有BUG或是文笔不符合期望的筒子们拍砖，你们的砖是鞭策小翼进步的动力，吼吼~




第二句

　　冬日里的伦敦，天空飘着毛毛细雨，阴冷而潮湿。塞巴斯蒂安来到夏尔的房间，伸手拉开窗帘。潮湿的气息立刻涌入房间，原本正沉睡的少年惊醒。
　　
　　“塞巴斯蒂安？”夏尔刚刚睡醒，意识还有些模糊。他揉了揉额角，半晌眼神清醒了些。塞巴斯蒂安转身，微笑：“少爷，您该起床了。”
　　
　　夏尔的眼神微黯，随后咬紧下唇，抬头迎上塞巴斯蒂安的目光：“你怎么还没走？我不是让你离开吗？”“您在说什么傻话？我是您的执事，怎么会离开呢？”塞巴斯蒂安依旧维持着微笑。见夏尔不说话，他终于沉下了脸，看着夏尔躲闪的目光，“契约依旧存在，我是不会离开您的。”
　　
　　哼，如果没有契约的话，你一定会立刻离开我这个吸血鬼吧？夏尔默默想道。
　　
　　房门忽然被推开，那名黑发吸血鬼曼德拉手推早餐车进了夏尔的卧室。他看到塞巴斯蒂安身边的早餐车，微愣了下，仍是走了进来：“少爷，我来给您送早餐了。”塞巴斯蒂安面无表情地看着曼德拉，眼睛却微微眯了起来。他没有理会曼德拉，开始如往常一样泡起红茶：“今天为您准备的是从德国进口的顶级伯爵红茶，加了一点牛奶。”
　　
　　夏尔刚准备伸手接过，忽然又缩回手，看向曼德拉：“站在那里做什么？快点给我泡红茶。”曼德拉立即答应一声，泡起手中的红茶：“我为少爷准备的是中国的祁门红茶……”
　　
　　塞巴斯蒂安的手僵在半空。他似乎终于注意到曼德拉，冷冷地道：“曼德拉先生，您在这里做什么？这里我一个人就够了。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你不是执事么？泡茶这种事，应该是仆人做的事吧？你可以离开这里了。”夏尔毫不犹豫地接过曼德拉递来的红茶，对塞巴斯蒂安道。仅喝了一口，夏尔的眉头便紧紧皱到一起。不过他极力忍耐着，瞟了一眼曼德拉紧张的脸，没有说话。
　　
　　塞巴斯蒂安终于鞠了一躬，退着早餐车走出房间。刚刚来到走廊上，厨房的方向便传来巨大的爆炸声以及梅琳和菲尼惊恐的叫声。塞巴斯蒂安叹了口气，将早餐车放在一旁，朝厨房走去。
　　
　　打开那扇已经被烧至焦黑的门，只见浑身漆黑的巴鲁多叼着烟悄声嘀咕着：“塞…塞巴斯蒂安，我的冲火枪走火了……”一旁的梅琳和菲尼同样一身焦黑，正可怜巴巴地看着塞巴斯蒂安。他看着狼籍一片的厨房，心情不禁有些差。
　　
　　“你们三个，都出来吧，我来收拾厨房。”塞巴斯蒂安忍住没有发火，努力维持着声音的平静，“请乖乖地待着，不要再添任何麻烦了。”他们耷拉着脑袋，气馁地一个接一个走出厨房。塞巴斯蒂安瞟了一眼窗外淅淅沥沥下个不停的小雨，捋起袖子。身后走廊上忽然传来脚步声，曼德拉神色慌张地向厨房跑来。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生，出什么事了？”曼德拉伸着脑袋朝厨房里张望着，却被塞巴斯蒂安挡在门外。
　　
　　“请好好‘照顾’少爷，曼德拉先生。这里我来收拾就可以了。”塞巴斯蒂安说完，将焦黑的厨房门一关，把曼德拉关在门外。他低头呆立良久，才离开门边拿起抹布。
　　
　　夏尔坐在床上，握着茶杯，一个人发愣。夜里做的梦在他的脑海里挥之不去。梦中，五名巨大的白色身影举剑指着他们，塞巴斯蒂安浑身是血，紧紧抱着他微笑。他说：“少爷，您知道的，无论多久，我都会陪在你身边。”“我已经没有灵魂了。你为什么还不离开呢？别告诉我是因为契约。”“您不会想知道原因的。”
　　
　　然而，塞巴斯蒂安刚刚对他说，契约依旧存在，所以他没有离开他。那么，契约不在的话……呵呵，原来恶魔也是会说谎的。什么会一直陪在他身边，说到底，仍是有条件的。
　　
　　也难怪，塞巴斯蒂安是恶魔，自己对于他来说也不过是稍显美味的食物罢了。又有谁会一直守在再也无法入口的食物前？
　　
　　曼德拉再次走进房间，打断了夏尔的沉思。他来到夏尔面前，低头道：“少爷，我为您更衣。”
　　
　　*****
　　
　　塞巴斯蒂安撑起一把雨伞，独自走在伦敦大街上。长长的风衣衣角微湿，他恍若不觉，只是将黑手套中一封信握紧了些。由于是清晨，街上的行人十分稀少，只有几只流浪猫躲在街边缩在一起。它们身上的毛被雨打湿，软软地贴在身上，显出那骨瘦如柴的身体。塞巴斯蒂安一顿，却仍继续朝前走去。
　　
　　白金汉宫自那场大火后，已被修葺一新，重现往日的光彩。宫中众多侍卫、仆人都死于火中，唯独女王存活下来。据说那一日她躲进了地下室中，才得以逃过一劫。
　　
　　塞巴斯蒂安撑着伞，加快脚步，走进宫中。奇怪的是，门口守卫的士兵并没有对这黑衣男子多加阻拦，只是询问了一下身份，便放他进去。塞巴斯蒂安熟门熟路地在众多走廊上穿行而过，最后在女王的行政厅门前停下。他抬手敲门，听到门内传出的回应声后，才推门进去。
　　
　　女王端坐于红木书桌后，苍老的面庞没有用黑纱遮掩。她碧绿的眼眸看着走进来的塞巴斯蒂安，神色显得有些紧张。
　　
　　塞巴斯蒂安将伞放在门边，握着信走进行政厅，来到女王面前。“这是最新的案件，请您签字。”他把信放在女王面前的书桌上，脸上挂着毫无温度的微笑。
　　
　　女王闻言，拿起一边的笔在信纸上匆匆签着字，最后用女王专用的印章在封泥上轻压。
　　
　　塞巴斯蒂安低头看着她，轻笑：“您的签名真是练得越来越像了，‘女王’。”她抬起头，惊慌地看着塞巴斯蒂安，开口：“塞巴斯蒂安先生，我……”
　　“嘘……请就这样好好当好女王，您不会有事的。”塞巴斯蒂安抬起食指，阻止了“女王”的话。他拿起信，转身走了出去。
　　
　　为了维持英国社会的稳定，必须得有一个替身来充当已死的女王。无论人类信也好，不信也好，那都不重要，重要的是，女王这个位置不能空着，虽然这位置已不再有任何意义。英国政界，早已默认了凡多姆海威家族成为政界的王者！
　　
　　塞巴斯蒂安将信装入风衣口袋，撑着伞又经过那三只流浪猫身边。他俯下.身将猫抱入怀中：“和我回家吧。”
　　
　　这几日来，伦敦城郊西方森林每至深夜便会出现奇异白光，将那一片天空照得亮如白昼。曾有人因好奇而靠近那片森林，却再也不见回来。这件事将整个英国闹得人心惶惶，人们纷纷议论，说是《圣经》中记载的审判日即将到来，上帝就快降下神罚，而王宫的那场大火只是一个开始。
　　
　　于是，为了尽到凡多姆海威家族作为英国实际上统治者身份的责任，年轻的凡多姆海威伯爵不得不再一次担当起“女王忠犬”的身份。这一次，塞巴斯蒂安便是来取得女王的许可，不受阻碍地自由使用各种力量解决这起神秘事件。
　　
　　说到底，不过是形式上的许可。如今，谁也无法阻止凡多姆海威伯爵做任何事。
　　
　　塞巴斯蒂安沉默着低头抚摸怀中的流浪猫。刚刚来到森林边缘，他猛地一加速，身形立刻闪入森林不见。




第三句

　　这场雨到了中午，终于有停歇的迹象。塞巴斯蒂安推开自己卧室的门，将盛了温牛奶的盘子放到地上，立刻，那三只小小的流浪猫围了上来，伸出粉嫩的小舌头舔舐牛奶。
　　
　　走廊上传来梅琳和菲尼的说话声，塞巴斯蒂安将目光从小猫身上挪开，走到门口：“你们两个，活都干完了吗？居然有时间在这聊天？”
　　
　　“塞……塞巴斯蒂安先生……”梅琳立刻红了脸，支支吾吾，“您听说了吗？昨夜又有三个去西边森林探险的人失踪了！”一旁的菲尼一脸快哭出来的表情，脸已被吓至惨白：“一定是幽灵啊！”
　　
　　“……”塞巴斯蒂安抽抽嘴角，最终还是决定无视这两只单细胞生物。他掏出怀表一看，做午饭的时间到了。
　　
　　还没走进厨房，塞巴斯蒂安就听到有说话声从厨房里传了出来：“巴鲁多先生，烤肉一定要用炉子加热才行，虽然慢了点，但会比用喷火器加热出来的味道要好。”“可是曼德拉先生，塞巴斯蒂安他五分钟不到就能把烤肉做好，炉子好像做不到吧？”“那塞巴斯蒂安先生用喷火器了吗？”“这……”
　　
　　塞巴斯蒂安走到厨房门口，倚在门框上，挑起眉看向厨房内的两人：“曼德拉男仆先生，您在厨房里做什么？”他特地强调了“男仆”这个词。曼德拉转头对塞巴斯蒂安笑了一下：“是执事先生回来了啊！少爷刚刚说有事找您呢。”
　　
　　塞巴斯蒂安面无表情地看了曼德拉一分钟，然后一句话都没说，转身就走。不知怎么的，巴鲁多忽然觉得刚才的塞巴斯蒂安很可怕……
　　
　　夏尔坐在自己的书房内，正小口喝着一杯血液锭剂，这时塞巴斯蒂安进来了。他放下血液锭剂，双手支在下巴上看着塞巴斯蒂安走到书桌前，然后将一封信放下：“女王陛下已经签好字了。”
　　
　　夏尔低低笑了一声，忽然伸手将信撕得粉碎！
　　“这种东西，完全没有必要。”他向后一仰，靠在椅背上，“你一个人去调查就可以了。”
　　“少爷，您还有一大堆事务需要安排。”
　　“怎么？你想违抗我的命令？那些事交给曼德拉去做就行了。这件事你一个人去处理。”夏尔重新端起血液锭剂，“出去吧。”
　　
　　塞巴斯蒂安默默鞠了一躬，没有再说一句话，走出了书房。
　　所以说，他真的很讨厌吸血鬼。
　　
　　书房外，田中先生跪坐在走廊边，正缓缓品着茶。看到塞巴斯蒂安从夏尔的书房出来，他忽然伸手指了指塞巴斯蒂安卧室的方向。塞巴斯蒂安冲田中先生点点头，立刻走了过去。
　　
　　卧室内，原本盛放牛奶的盘子已经翻倒，乳白色的奶洒在地板上到处都是，而那三只流浪猫全都倒在地上一动不动，圆溜溜的大眼无神地瞪着，黄色的眼珠倒映着死前的恐惧。
　　
　　愤怒的感觉一波波朝塞巴斯蒂安袭来。他的眼睛瞬间发出红光，无边的黑暗气息在整个卧室蔓延开来！
　　他看到了什么？他看到那三只流浪猫的脖子上的齿痕！
　　
　　灰色的光勉强挤进屋子里，将塞巴斯蒂安的影子投射在墙壁上。他的影子不知为何竟在不断变化着，一对巨大的羽翼冲出，在他的后背舒展！可是房间内的塞巴斯蒂安却没有丝毫变化。他一步步顺着走廊走下去，终于在休息室里找到了正在打扫卫生的曼德拉。
　　
　　曼德拉一惊，回头看向无限释放煞气的塞巴斯蒂安：“塞巴斯蒂安先生？”
　　
　　塞巴斯蒂安没有说话，一步步朝惊恐的曼德拉走去。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你在干什么！”一声大喝突然从门口传来。夏尔站在休息室门口，皱眉瞪向塞巴斯蒂安。他猛然停住脚步，忍了半晌，还是解释道：“少爷，我正想问曼德拉先生为什么要把我带回来的小姐杀死。”
　　“是我让他那么做的。我讨厌猫。”
　　呵呵，讨厌猫？塞巴斯蒂安在心底冷笑一声，转身向门口走去。
　　
　　夏尔看着他的背影，忽然攥紧拳头，冲他大声喊了出来：“你如果讨厌就说出来啊，你说出来，就可以走，没有人会拦着你！”塞巴斯蒂安微微一顿，终是没有回头，顺着走廊下了楼。
　　曼德拉看着门口夏尔不停发抖的身体，嘴角动了动，低声道：“对不起，少爷，都怪我……”
　　“不关你的事，这是我和他之间的事……”夏尔瞄了一眼曼德拉，转身离开。
　　
　　不关他的事？果然，少爷还是最在意塞巴斯蒂安……曼德拉将垂在脸旁的黑色发丝捋至耳后，弯下.身默默继续清理地毯上的灰尘。
　　
　　只是，谁都没有想到，塞巴斯蒂安这一离开，竟是再也没有回来。
　　
　　*****
　　
　　一个星期过去了，英国不再下雨，而是飘起雪花。凡多姆海威大宅前的花园，杂草刚刚长出，便被菲尼细心地剪去，那几棵高高的松树也挂上一层薄薄的雪花，煞是好看。只是菲尼看着这越开越美丽的庭院，始终没有展露笑容。他有些心不在焉地坐在草地上，看着飘雪的天空发呆。
　　
　　自从曼德拉先生来了，原本塞巴斯蒂安先生的许多事都由曼德拉去做，一下子，仿佛曼德拉先生成了这幢宅子真正的执事――虽然那些事不该由执事去做。菲尼的神经再大条，也明白塞巴斯蒂安先生很不开心。可是他没有想到，塞巴斯蒂安先生竟会真的就这样离开。
　　
　　整整一天没有看到塞巴斯蒂安先生的出现，他和梅琳终于忍不住去找少爷，少爷却告诉他们塞巴斯蒂安先生去了西边的森林。那个闹鬼的森林。
　　难道，连塞巴斯蒂安先生也失踪了？……
　　他不愿意相信，可是整整一个星期过去了，塞巴斯蒂安先生还是没有回来……
　　
　　天都已经这么冷了，马上圣诞节就要来了，如果塞巴斯蒂安先生到那时依旧没有回来……菲尼不敢再想下去。这宅子中，除了那个曼德拉，都是塞巴斯蒂安先生带回来的。就算是闹鬼的森林，一旦塞巴斯蒂安遇到危险，他菲尼也要去闯！
　　“梅琳桑！~”菲尼猛地从地上站起来，对着宅子里大喊。
　　
　　*****
　　
　　深夜，西方的那片闹鬼森林再次发出白色光芒。那光芒由森林正中央的空地亮起，逐渐刺破冰冷的空气，直冲向黑暗的夜空！浓烈的神圣气息从森林里向外扩散，若有若无的说话声竟从那白光中央传出！
　　
　　“真是的，前几天找来的那只恶魔真狡猾，居然只出现一下就消失了。”
　　“我们的气息不是低等恶魔能承受得了的，逃走也正常。尤利耶儿，你真不准备放了那几个人类灵魂了？”
　　“哼，他们自己冒冒失失地靠近这里，被我们的气息吞噬至死是他们自找的，没必要浪费力气再把他们复原。反正都不是什么干净的灵魂，等死神来收了就行了。”
　　“尤利耶儿真是冷血……唉，也不知曼德拉那小鬼进行得怎么样了。”
　　“路西法岂是那么好找的？再等等吧。天罚十字架就快能建立了，这一次，一定不能再让路西法逃走。”
　　
　　一团浓黑躲在光芒照不到的阴影处，轻轻翻动着。听着白光中传来的说话声，黑影沉默着，没有靠近，也没有离去。
　　又是天界来的苍蝇。尤利耶儿？那身为土之神的五名主神级天使之一居然来了。看来另外四名也会陆续出现。只是现在不知道究竟人间还藏了多少伪装起来的天使！




第四句

　　最近的英国正处于多事之秋。先是莫名出现在伦敦城西郊的白光，紧接着是英国社会各阶层不断有人死亡。伦敦警局为处理各类死亡事件忙得焦头烂额，贵族们却仍不忘在这种时候举办各类聚会来缓解紧张而恐惧的气氛。
　　
　　著名的社交家雷洛斯侯爵在十二月中旬广发请柬，预备在家中举办一场小型聚会。所谓的小型，是指仅邀请拥有爵位的众贵族们。如今实力最为庞大的凡多姆海威伯爵也在受邀之列。
　　
　　雷洛斯侯爵的宅邸说大不大，说小也不小，整体比凡多姆海威大宅稍小，但举办宴会的大厅却比夏尔家的大厅大了一倍不止。显然侯爵十分喜欢举办宴会。
　　
　　此时已是夜晚，受邀的贵族们在各自仆人的陪伴下一个接一个从马车中下来，走进雷洛斯侯爵的宅邸。一辆极为华贵的马车忽然从大门处驶进来，立刻吸引了众贵族的目光。马车的侧面印着一枚巨大的徽记――凡多姆海威家族的徽记。
　　
　　夏尔很罕见地穿了一身金色礼服，银色双排扣笔直地排列在胸口，高贵得体又极为耀眼。那金色与夏尔白皙的皮肤互相映衬，竟丝毫不显得庸俗。一顶银色天鹅绒圆形高顶礼帽斜斜地扣在他柔顺的灰色短发上，挡住了戴着眼罩的右眼，庄严中含了一丝少年的活力。一旁，曼德拉穿了一身与他头发眼睛相匹配的黑色西装，小心地将夏尔从马车上扶下。随后，驾着马车的三名仆人也跳下车，跟在夏尔身后。
　　
　　夏尔将金色请柬递给守在门口的一名男仆手中，在男仆恭敬的问好声中走进宴会大厅。大厅内人来人往，贵族们穿着自己最华丽的衣服不停穿梭、攀谈。在一片珠光宝气中，夏尔竟一眼注意到宴会的主人――雷洛斯侯爵身边一位身穿黑西装的绅士。
　　
　　――竟然是消失了一个多星期的塞巴斯蒂安。
　　
　　夏尔镇定地将目光移开，身边的菲尼和梅琳却大叫起来，吸引了众人的目光：“看啊，那是塞巴斯蒂安先生！”
　　
　　大厅另一端的雷洛斯侯爵立刻注意到这边的情况，满脸微笑举着一杯红葡萄酒朝这边走来。塞巴斯蒂安却站在原地没有动。
　　
　　夏尔无法，只得迎上去，努力不去看远在另一端的塞巴斯蒂安。
　　
　　“啊呀，伯爵到来，我竟没有来迎接，真是该打！”雷洛斯侯爵热情地说。夏尔微笑，得体地回应着侯爵的热情，却微微有些心不在焉。身边的仆人，除了一直很沉默的曼德拉，另外三人都显得极为兴奋，频频向塞巴斯蒂安的方向看去。
　　
　　塞巴斯蒂安却自始至终没有看向这边，只是低头与一名执事打扮的红发男子低声攀谈着。那名执事带了一副红框眼镜，银色的链子从镜架两侧垂到脸边。
　　
　　“呀，塞巴斯蒂安先生，人家很早以前就想认识你了！~”
　　“我很荣幸，格雷尔先生。只是您现在不跟在侯爵身边，似乎有些不合适吧？”
　　“不要这么冷淡嘛，我毕竟也是个执事Death！而且塞巴斯蒂安先生，您现在不是也没有待在自己主人的身边吗？”
　　“我现在没有主人。”
　　“呵呵，那更好！塞巴斯蒂安先生，今晚，有没有兴趣与我度过热情的一夜呢？……”红发执事忽然神秘地对塞巴斯蒂安眨眨眼，引得他一阵恶寒。
　　塞巴斯蒂安抖了下，身上的鸡皮疙瘩立刻抖落一地：“请不要说这么恶心的话。您实在没有死神的样子。”
　　
　　格雷尔微怔，随即笑得更加灿烂：“不愧是我看上的男人……不，是恶魔。居然这么快就能识破我的身份。呵呵，我也很佩服塞巴斯蒂安先生呢，居然能如此准确地找出隐藏在英国的天使，并将他们消灭。这可不是普通恶魔能做到的。”
　　
　　塞巴斯蒂安只是举起酒杯，抿了一口酒，对格雷尔的话不置可否。他抬眼看着眼前红色的死神，忽然问道：“那么您出现在这里，是想阻止我吗？”
　　
　　格雷尔立刻摆手，说道：“不，天使的灵魂并不归死神管辖，我只是前来负责记录天使的死亡过程。您将会于今夜十二点十分将雷洛斯侯爵杀害，在此之前我必须跟在你的身边，监视您的一举一动。不过我是不会妨碍您的。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑点头，目光却不经意扫过那正与侯爵微笑攀谈的少年。他精致的脸庞在大厅豪华的水晶吊灯照耀下，愈发耀眼。耳边忽然又传来格雷尔的声音：“我很好奇，那个小鬼的身边就跟着一名天使，塞巴斯蒂安先生为什么不对他下手呢？”
　　
　　曼德拉……那个伪装成吸血鬼的低阶天使……塞巴斯蒂安仅仅用余光扫了一下曼德拉，闭口没有回答格雷尔的问题。
　　
　　如果，真的对那只恶心的天使动手了，少爷他、一定会更加讨厌他了吧……
　　
　　呵呵，真可笑。自己居然被吸血鬼讨厌了。
　　
　　塞巴斯蒂安正准备离开，衣角却被人拽住。他低下头，看到菲尼和梅琳正红着脸，双眼冒星星无限欣喜地看着自己。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生，我们终于找到您了！您这么多天都跑到哪去了！”梅琳激动地问道。一向镇定的巴鲁多此刻站在菲尼和梅琳的身后，也是一脸激动的表情。
　　
　　塞巴斯蒂安眼神闪烁了一下，忽然沉着脸说道：“这位小姐，您不知道这样拽着别人的衣服是很不礼貌的行为吗？对不起，我还有事，先失陪了。”说完，他不顾身后三人惊愕万分的目光，走入人群之中。
　　
　　少爷，您永远都不会知道，我做的一切都只是为了您……
　　
　　*****
　　
　　将近午夜，宴会终于接近尾声。交响乐团奏响最后一支舞曲，已经有许多贵族体力不支，走到一旁休息去了。舞池里仅剩寥寥无几的几人还在跳舞。
　　
　　夏尔始终在舞池旁，或是与贵族交谈，或是一个人默默发呆。菲尼、梅琳、巴鲁多三人早已跑得不知去向，只有曼德拉依旧守在夏尔身边。看着稍显冷清的大厅，夏尔不禁有些迷茫。这个时候，塞巴斯蒂安跑去哪里了呢……哼，他早已不关心自己了吧。
　　
　　大厅角落里高大的落地钟忽然“当当”地敲了十二下。雷洛斯侯爵看了看钟，停下与一名夫人的交谈，朝夏尔走了过来。
　　
　　“伯爵，今天玩得高兴吗？”他问。
　　
　　夏尔点点头，雷洛斯立刻笑得更加开心了。“伯爵，鄙人的庭院刚刚修理，听说伯爵很喜欢仙女果这种植物，正好庭院里有几株。不知伯爵是否愿意与我一同前往观赏？”
　　
　　夏尔张口正想回答，塞巴斯蒂安不知何时又冒了出来，在雷洛斯侯爵身后淡淡道：“凡多姆海威伯爵想必一定很累了，侯爵介意与我一起观赏吗？我对仙女果这种东西很感兴趣。”
　　
　　雷洛斯一愣，随即仍旧维持着微笑，答道：“当然。既然如此，伯爵，我就失陪了。塞巴斯蒂安先生，请随我来吧。”塞巴斯蒂安将空了的酒杯放到一旁侍者的托盘上，跟随着侯爵穿过大厅，最后消失在大厅的一扇侧门中。
　　
　　夏尔呆呆地看着塞巴斯蒂安的背影，丝毫没有注意到身边愈发沉默的曼德拉。
　　
　　直到宴会结束，雷洛斯侯爵都没有再回来。最后一支舞曲演奏完毕，众贵族鱼贯走出大厅。他们对于侯爵的失踪微微有些不满，但谁都没有多想什么。毕竟已经午夜了，所有人都很累了。
　　
　　飘雪的天空阴沉无月，黑暗得让人有些恐惧。夏尔终于在大厅的角落里找到笼罩在低气压之中的笨蛋三人组，带着他们回去。谁都没有注意到，一缕黑色的身影从侯爵家的后院跃起，消失于夜色之中。




第五句

　　伦敦城内靠近贫民区的街口，是烟客们经常流连的地方。城内最大的烟馆――“Dream City”坐落于此。伦敦不乏有钱人来此买醉，对此政府只是睁一只眼闭一只眼，毕竟谁都不想得罪那些巨商贵族们。况且，这烟馆背后的势力也是不容小觑的。偶有混入有钱人队伍里来吸霸王烟的穷鬼们，在刚刚企图踏出烟馆门口时，便会被抓了去好好“教育”一番，却再也不见出来。因此，作为烟馆，这里的秩序极好。
　　
　　时已近圣诞节，几日来不断的小雪终于初停，路面上还积攒了一层薄雪未化。原本安静的烟馆内忽然传出一阵喧嚣，几名大冬天仍赤着上身的大汉抓住了一名男子的头发正狠狠地教训着。鲜血顺着那男子的额角流下，一头黑发凌乱地散在脸上，让人看不清他的面容。阵阵闷哼夹杂着大汉们嚣张的骂声远远地传开，引得无数路人驻足指指点点。已经很久没有人敢在Dream City吸霸王烟了。
　　
　　一名身穿名贵皮草的艳妇忽然从烟馆内踱出，浓艳的妆虽然将她原本的面貌遮去，但仍能依稀看出此女子长相并不丑陋。她涂抹成红色的薄唇微启，对那几名大汉命令道：“行了别打了。他吸了多少钱的？我来帮他付。”大汉脸上浮现出尴尬的神色，互相看了一阵后，终于不情愿地松开了流血不止的男子。
　　
　　妇人蹲下.身，拨开男子脸上沾了血的黑发，仔细凝视着男子的脸，半晌轻笑出来：“不错，长得真英俊！”她伸手拽起男子的衣领，将他重新拉入烟馆。在进门的前一刻，街上忽然有人大喊出声：“塞巴斯蒂安先生！”
　　
　　男子微微顿了下，却是头也不回地进了烟馆。
　　
　　馆内，烟雾缭绕，数十张薄薄的纱拦在几十张软榻周围，将整座烟馆分隔成独立的一块块空间。软榻有的空着，有的躺了人，却被朦胧的烟熏得不真切，看不清楚人的相貌。妇人扶着男子走了进来，挑了一张无人的软榻，将男子放到榻上。他立刻翻了个身，仰面躺在榻上看着女人。
　　
　　鸦片馆的门突然被推开，一个金发少年闯了进来。他的眼睛四处搜寻着，似乎是在找人。门口的大汉立刻冲了过来，想要将少年拉走。谁知，那少年看似瘦弱，却只是轻轻一推，便将那几名块头大了他两倍不止的大汉推倒在地。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生，你出来！”少年大喊。
　　
　　“哎呀哎呀，好像有人在喊你呢，帅哥。”女人趴到男子身上，纤细柔软的手指不断缠绕着男子胸口黑色的领带。
　　
　　男子忽然睁开眼睛，奇异的红色眼眸看着自己身上的女人：“罗斯夫人，您对我真是太好了，还救了我的命。我该怎么报答您呢？”
　　
　　女人咯咯笑了半天，看了一眼依旧在四处张望的菲尼，低下头以一种极诱惑的声线说：“想报答我？好啊，和我到后面去吧……”
　　
　　塞巴斯蒂安抬手捂住流血的额头，手上的黑色手套立刻湿了。他费力地抬起身，看着那名为罗斯的女人往烟馆内部走去，正想跟上，袖口忽然被人拽住。菲尼瞪大了眼看着塞巴斯蒂安，眼中充满了难以置信的表情：“塞巴斯蒂安先生，真的是你……”
　　
　　塞巴斯蒂安看着菲尼震惊的脸庞，原本一直冰冷的表情终于崩塌。他将袖子抽了回来，弯下腰低声对菲尼说：“这不是你该来的地方，菲尼。我在这处理完最后一件事就回去了。”
　　
　　听到这句话，原本紧绷的心终于松了下来。菲尼有些欣喜地看着塞巴斯蒂安，问道：“您说的是真的吗？嗯，那我先回去了！”
　　
　　“等等菲尼，”塞巴斯蒂安忽然张口叫住正欲离开的少年，“不要和少爷说。”
　　
　　菲尼有些疑惑，却仍点了点头。看着菲尼蹦蹦跳跳地离开烟馆，塞巴斯蒂安松了口气，走入罗斯刚刚消失的门帘后。
　　
　　帘子后面是一间十分宽敞的房间，显然是为身份极重要的客人准备的。房间唯一一张床上，艳妇斜躺着，眯着眼看着塞巴斯蒂安走进来。她棕色的眼睛满是迷醉的神色，低喃道：“你叫塞巴斯蒂安对吧？”
　　
　　塞巴斯蒂安抬手擦去流到下颌的血液，微笑着点了点头：“夫人，知道我的名字没有任何意义，因为您马上就要从这世界彻底消失了。不过身为凡多姆海威家的执事，我还是有必要遵守礼节，以维护主人家高贵的形象。”
　　
　　艳妇忽然睁大了眼，脸上写满震惊的表情：“你……你就是那个将藏至人间的天使一个个杀害的凶手？”
　　“正是如此。”塞巴斯蒂安答道。他将染了血的手套丢在地上，左手手背上赫然印着一枚黑色的契约纹章，“为了接近您，我已经在这座鸦片馆藏了很久，没想到必须得以这种方式才能让您注意到我。不过，您在人间的旅程结束了，天使。”
　　
　　“你……你是恶魔……”罗斯说完最后一句话，一把银色餐刀便如闪电般飞去，准确无误地插.进她的咽喉中。她的伤口处没有流出任何鲜血，却有一丝丝白色光芒不断冒出，在空中缭绕许久，终于消失。
　　
　　塞巴斯蒂安转身走出房间，面无表情地穿过大堂，迈步走了出去！
　　
　　天空中昏黄的阳光照射在雪上，反射出微微有些刺目的光芒。塞巴斯蒂安额角的血迹已经干涸，一阵风吹起他额前的发，原本的伤口竟消失不见！
　　
　　他久久看向北方。那里有一片巨大的森林，在森林中央，是一座著名的大宅。
　　
　　凡多姆海威大宅……
　　
　　只是离开了一个月不到，他却觉得恍如隔世。藏身于人间的天使终于被他一个个找到并消灭，现在，只剩下那宅子里的最后一个了。
　　
　　伪装成吸血鬼的曼德拉。
　　
　　塞巴斯蒂安发出一声低沉的笑声，红色的眸子闪过一道未知的感情，危险又诱人。他黑色的靴子踩过地上的积雪，发出清脆的声音，渐行渐远，一如那愈发遥远的心。
　　
　　“圣诞节就快到了，该是清理宅子的时候了……”冰冷的话语，逐渐破碎在伦敦寒冷的空气中。
 
作者有话要说：这章字数好少！濉…呼呼，铺垫终于结束了，请亲们期待384大人大显神威吧！~




第六句

　　曼德拉正和梅琳一起擦楼梯扶手，这时大宅前的铁门铃声被人拉响。曼德拉刚想起身，梅琳说道：“曼德拉先生，我去吧。”他点点头，又开始一点点仔细擦扶手。不知为何。今晚他总觉得心情有些烦躁。
　　
　　梅琳刚刚走出大宅，兴奋的尖叫声便传了进来：“塞巴斯蒂安先生，您……您回来啦！”紧接着是脚步声，梅琳激动地跑去开门。
　　
　　塞巴斯蒂安换了一副新手套，摘下头上的黑色圆顶礼帽，对梅琳笑了一下。他跟在梅琳身后，大步穿过庭院，走进大宅内。正在擦扶手的曼德拉不由自主地抬起头，看着刚从黑夜中走出的塞巴斯蒂安。他干净的白色脸庞在灯火下闪耀着令人无法直视的光芒。不知怎的，曼德拉心中升起一股无法形容的渺小之感，仿佛那低头俯视他的不是一个普通执事，而是一位位处高阶的神！
　　
　　塞巴斯蒂安歪了歪头，看着正盯着他发呆的曼德拉，眨了眨眼道：“曼德拉先生，可以麻烦您把我的外套放起来吗？”曼德拉仿佛从梦中惊醒一般，立刻放下抹布，朝塞巴斯蒂安跑过来。
　　
　　哼，果然只是一只普通天使，连他释放的少量气息都能使他走神。塞巴斯蒂安在心中冷笑，不再理会低头不敢看他的曼德拉，穿过大厅往二楼走去。刚走到一半，曼德拉忽然开口叫住了他：“那个……塞巴斯蒂安先生，少爷他已经睡了……”
　　塞巴斯蒂安回过头，脸上尽是讽刺的笑容：“曼德拉先生，我是执事，执事房在二楼，不是你这个普通男仆住的一楼。”
　　
　　曼德拉立刻红了脸，重新低下头不再说话。一旁的梅琳见气氛不对，立刻傻乎乎地笑起来：“哈哈，塞巴斯蒂安先生，您是想休息，还是先吃点东西？巴鲁多做了些点心，现在还剩了一些。”
　　
　　塞巴斯蒂安的笑容终于缓和下来，答道：“我不饿，梅琳。再过三天就是圣诞节了，我得准备下。干完活就快去休息吧，已经很晚了。哦，对了，曼德拉先生，可以麻烦您干完活后到执事房来一下吗？我有些事想问您。”
　　
　　曼德拉似是有些惊讶，瞪大眼睛点了点头。塞巴斯蒂安最后看了一眼曼德拉，转身上楼了。梅琳则因为刚刚塞巴斯蒂安的一句小小关心而独自一人脸红心跳着……
　　
　　“梅琳小姐，您去休息吧，剩下的我一个人擦就可以了。”见到梅琳心不在焉的样子，曼德拉笑眯眯地说道。梅琳的脸此刻就像她的头发一样红，她向曼德拉道了谢，转身跑去菲尼和巴鲁多的卧室。
　　必须把塞巴斯蒂安先生回来的消息和那两个人分享！
　　
　　已经是夜里一点了，曼德拉疲倦地揉了揉眼睛，放下抹布，吹灭了手边的蜡烛。二楼执事房的灯依然亮着，在走廊上投下一抹昏黄明亮的光块。执事房十分安静，只是偶尔传来纸张摩挲的沙沙声。曼德拉勉强按下忐忑的心情，朝执事房走去。
　　
　　烛火下，塞巴斯蒂安的脸庞被照得十分明亮。他沉静地坐在办公桌后，低头在一张纸上匆匆写着什么。见曼德拉走进来，他立刻抬起头，指了指炉火边一把扶手椅。曼德拉走过去坐了下来。随即，塞巴斯蒂安也不理会曼德拉，依旧独自涂写着，房内一时显得有些安静到诡异。
　　
　　终于，又过了一分钟，塞巴斯蒂安放下手中的笔，理了理身上的燕尾服，侧身看向沉默的曼德拉。他用充满磁性的声音说道：“曼德拉先生，现在，可以告诉我您刻意接近少爷的目的了。当然，您不说也可以，反正您的答案对我来说也不重要。”
　　
　　“我不说，你会直接杀了我吧？”曼德拉突然开口说道。塞巴斯蒂安似是没想到曼德拉会这么回答，愣了一下后笑着点了点头。曼德拉低头看着自己细长的指尖，眼神有些空茫：“罗斯临死前已经将她的意念传了出去，现在我已经知道您是恶魔了，在此之前，我确实不知道这件事，所以没有刻意接近少爷的想法……我和其他天使之所以来到人间，是接到了大天使的命令――来人间，以各种身份探查路西法的下落。”
　　“既然如此，您为何不好好去完成您的任务，跑这里来当男仆呢？”
　　“我……我喜欢少爷……”看似毫不相关的答案，却令塞巴斯蒂安彻底呆住了。他的眼神冰冷，清晰地吐出两个字：“出去。”
　　
　　曼德拉刚刚离开，苍老的田中先生忽然走了进来。他银色的发丝在火光反射下闪闪发光。塞巴斯蒂安立刻站起身，神色也变得恭敬起来：“田中先生。”
　　
　　已经变成大人的Real田中先生慈祥地对塞巴斯蒂安笑了一下，走到刚刚曼德拉坐过的那张扶手椅前坐了下来。
　　“塞巴斯蒂安，这次回来，不会再走了吧？”
　　
　　炉火舔舐着木炭，发出“哔哔剥剥”的声音。塞巴斯蒂安沉默了半晌，眼睛盯着不断跳跃的炉火，声音有些飘忽：“如果是少爷命令的话，我会离开的。”
　　“少爷是不会说那种命令的，塞巴斯蒂安。这两年来，你在少爷心中的地位，我了解得很清楚。虽然我不清楚少爷和你之间究竟发生了什么事，但在你离开的这段时间，少爷的精神明显差了好多……”田中先生明亮的棕色眼睛看着塞巴斯蒂安，缓缓说着，“前任主人当初依赖着我，如同现在的少爷依赖着你。在凡多姆海威家中，执事永远是一个不可替代的地位。”
　　
　　“田中先生，您似乎误会我了，”塞巴斯蒂安将目光从火苗上移开，“我清楚我现在的身份与责任，所以这次离开并不是出去散心，而是去执行少爷的命令。我是永远都不会背叛少爷的。”
　　
　　田中先生终于也离开了，执事房一下子又安静下来。塞巴斯蒂安嘴角不知为何挂了一丝淡淡的笑意，拿起之前写好的一张长长的单子，只见上面列的全是物品名字，当然，是为圣诞节准备的。他站起身，走到窗边打开窗户，立时，冰凉的风涌进这间温暖的小屋。他抬起头看着晴朗的夜空，一颗流星悄然划过天际。
　　
　　几日来一直出现的白光终于在西方森林不再出现，但塞巴斯蒂安知道，这件事情并没有真正结束。或许，它仅仅是个开始。
　　
　　*****
　　
　　第二日，整幢屋子的人，除了夏尔和曼德拉，全都围在塞巴斯蒂安身边又说又笑，他走到哪众人就跟到哪。塞巴斯蒂安有些无奈，却难得没有发火，只是对他们说：“后天是圣诞节，今天你们就休息一天，去伦敦城玩玩吧，宅子里的活我来做。”
　　“嗷！塞巴斯蒂安先生乃是好人！”菲尼绕着舌头大声欢呼。梅琳和巴鲁多也立刻眉开眼笑，三人互相拥挤着朝门口跑去：“快快快，我们去买礼物。”
　　
　　正坐在餐桌边吃早餐的夏尔在塞巴斯蒂安转身去干活的瞬间，抬起头看着他的背影。夏尔嚼着并不是自己所熟悉的口味的面包，忽然间就没了食欲。他放下面包，转头对站立在他身后的曼德拉道：“曼德拉，今天下午陪我去一趟伦敦城吧，我也去准备一些圣诞礼物。”
　　
　　梅琳喜欢裙子，菲尼喜欢盆栽，巴鲁多喜欢各种先进武器，田中先生喜欢绿茶，可是这么久，他居然不知道塞巴斯蒂安喜欢的是什么……
　　
　　塞巴斯蒂安，你究竟想让我怎么做……




第七句

　　圣诞节终于在飘落着雪花的寒冷天气里降临。夏尔独自走出大宅，来到庭院中，仰头看着纷纷扬扬的雪花。
　　
　　一片一片，落在他的头发、肩上。
　　
　　圣诞节，也是他的生日，自从三年前，他便没有再期待过。过去的两年，他和塞巴斯蒂安两人会独自待在宅子中，其他仆人出去狂欢，度过他们热闹的圣诞节。而今年，他不会和塞巴斯蒂安独自在一起。以后的每一年都是。
　　
　　小时候，他的妈妈会在圣诞节温柔地将他抱在怀中，看着他惊喜地拆开一件件生日礼物和圣诞礼物，晚上还能获许与父母睡在一起。幸福虚幻如泡沫，眨眼间便破裂，他得到的越多，注定会失去越多。
　　
　　他十三了，自从那场大火以来，整整三年了。三年后，他又将一无所有。
　　
　　身后忽然传来脚步声，踩得雪“咯吱咯吱”直响。夏尔有些激动，悄悄将手握紧，却固执地没有转身。
　　
　　塞巴斯蒂安，你还是在意我的吗？
　　
　　“少爷，晚餐已经准备好了，请回屋吧，别着凉了。”温和的声音，是曼德拉的。
　　
　　握紧的手无力地松开，夏尔闭眼，抬起头，感受着冰凉的雪花落在他的脸上，却无法融化――他的身体早已被冻得冰冷。
　　“嗯，知道了。”
　　
　　大厅被烛火照得十分明亮，黄色的光芒在寒冷的天气中让人心里暖融融的。各色金银丝带缠绕在扶手上，各个角落里摆上了挂满小礼物盒及装饰雪花的圣诞树。这座大宅三年来第一次有如此热闹的氛围。梅琳和菲尼在厨房、大厅之间不断奔走着，巴鲁多在厨房内准备着各色精致点心，田中先生坐在餐桌旁一张沙发中淡定喝茶，曼德拉的脸上也挂了一丝微笑，准备着餐具。
　　
　　夏尔沉默着，看着忙碌的众人，心中却无论如何都开心不起来。
　　
　　准备工作已经完成得差不多了，塞巴斯蒂安忽然抱了满满一怀的礼物盒走下楼梯，数量至少有三十个。他步履稳健，摞得高高的礼物盒没有丝毫摇晃。除了夏尔，所有人都满眼期待地看着塞巴斯蒂安走过来，将礼物放在餐桌一角。
　　
　　他微笑着，白净的脸庞充溢着喜悦，眼底却如一潭万年不化的冰海：“这里是大家买的礼物，现在由我分发。少爷，您的礼物有六份，每人都送了您一份。曼德拉先生，您的礼物是六份。田中先生，您的礼物是六份，巴鲁多、梅琳和菲尼也是。我的礼物是五份。”他的眼睛不经意扫过表情略显僵硬的夏尔，补充道，“其实原本我也有六份礼物的，只是被我不小心弄丢了。”其他人有些讶异，只有夏尔仍毫无反应。
　　
　　他根本就没有送塞巴斯蒂安礼物，因为他不知道该送什么。
　　
　　弄丢了……其实塞巴斯蒂安想要的只有他的灵魂，可是灵魂已经不在了，被他弄丢了……所以现在的他，不知道塞巴斯蒂安想要什么。
　　
　　眼神凝固在写了“Sebastian Michealis”的礼物盒上，夏尔终于忍不住伸出手，将那拳头大的礼物盒握在手心，却没有拆开。他忽然站起身，说道：“塞巴……曼德拉，一会送份晚餐到我的房间，我累了，先回去休息了。”
　　
　　所有的人都惊愕地抬起头，不知道夏尔为何脸色这般苍白。但他们都没有再说什么，只是目送夏尔走上楼梯，然后将自己卧室的门关上。大厅的气氛沉重了一分钟，塞巴斯蒂安忽然开口笑道：“大家怎么了？派对再不开始，美食就要凉了哦。”说完，他不知道从哪拿出一把小提琴，放在肩上拉了起来。一首悠扬又欢快的乐曲如泉水，缓缓流淌在空气中，大厅的气氛瞬间重又活跃起来。
　　
　　菲尼首先欢呼一声，拉响手中的小爆竹，爆竹内装的彩带立刻喷了出来。
　　
　　夏尔躲在门后，静静听着外面热闹的声音，悄悄坐在地毯上，用胳膊环住了自己的双膝。他赤着的脚早已冰凉至毫无知觉，脚下名贵的波斯地毯仍旧不间断地将寒意传上来，直至他的全身。
　　
　　小提琴的声音忽然停了，紧接着是脚步声从楼梯上传来。塞巴斯蒂安优雅却疏离的声音在夏尔门外响起：“曼德拉先生，晚餐由我送去少爷的房间吧。”
　　“是。”
　　
　　敲门声响起，夏尔坐在地上没有说话。停了半晌，门被塞巴斯蒂安从外面推开，刺目的灯光立刻涌进黑暗的房间，夏尔不由得眯起了眼睛。高大的男子手举着托盘，逆光中看不见他的表情。他弯下腰，阵阵食物的香味从托盘中飘出：“少爷，您要吃点东西才行。”
　　
　　夏尔看着黑暗中塞巴斯蒂安的脸庞，没有说话。塞巴斯蒂安忽然笑了，红色的眼眸闪闪发光：“您放心，这些都是您心爱的男仆做的，不是我。”
　　
　　一字一句，冰冷地刺入夏尔的心底，竟比空气还要寒冷了几分。他咬紧牙，忽然将手中那拳头大的礼物盒用力朝塞巴斯蒂安脸上砸去！
　　“塞巴斯蒂安，你是不是很希望我这个吸血鬼快点消失？！”
　　
　　塞巴斯蒂安没有躲闪，任由那小礼物盒砸在他的脸上，发出轻轻的“嘭”的一声，然后滚落在地。
　　“少爷真是厉害，这么快就学会开玩笑。”
　　
　　夏尔忽然凑近了塞巴斯蒂安的脸，却仍是看不清塞巴斯蒂安的表情：“塞巴斯蒂安，已经够了……你不愿意走，我自己消失。这是命令，以后不要再试图找我！”夏尔赤着脚迅速跑出房间！
　　
　　塞巴斯蒂安一直维持着刚才的姿势，久久未动一下。门外走廊上传来夏尔的声音：“曼德拉，带我离开这里。”
　　
　　“这个圣诞节，还真是冷……”塞巴斯蒂安一个人自言自语。他将托盘轻轻放在地上，俯身拾起那个礼物盒，盒盖已经弹开，一条坠以蓝宝石雕刻而成的小小王冠的银项链在黑暗中仍散发出璀璨夺目的光芒。他还记得，在他回来的那个晚上，彻夜雕刻它的情景。
　　
　　大厅中依旧热闹，谁也没有发现已经消失的夏尔和曼德拉，以及待在夏尔房中久久没有出现的塞巴斯蒂安。
 
作者有话要说：这章字数依旧少……于是，夏尔就这么抛弃384了……下章剧情大逆转~~~~
话说，最近又出现了关于本文性向的问题，还好这次的大大没有狠心拍咱的砖~我想有疑问的不止这一位大大，一定还有很多很多在怀疑本文究竟是不是耽美~
这个问题问得多了，嗑完药后的我也不禁开始怀疑了，究竟是不是耽美呢……
（某翼坐在床头，摇摇晃晃地掰脚趾头数着）本文主《黑执事》，所以主角是384和32，言情（女主在哪呢？）？百合（32、384双双变性？）？女尊（32化身女王吸引无数英国男人的眼球！）？很可惜，JJ只给了这么几个性向让作者选择，咱只能违背良心点了“耽美”……其实它真的不是耽美真的！神马都是幻觉！
所以，如果有疑惑的筒子们，帮帮小翼吧，乃们请不要大意地说它究竟是个什么性向？！

关于144桑的留言，咱有话要说~其实一看到乃为咱撒的花花，咱就心花怒放了~就算乃说咱长得像田中爷爷咱也不会生气真的不会生气哟~还有谢谢一直在为咱撒花的姐姐君、VK桑，以及其他为咱撒过花花的亲们~小翼真的很感动！




第八句

　　派对进行到一半，神经大条的仆人们终于意识到了不对。不仅少爷没有出现，连塞巴斯蒂安和曼德拉也没有再露面。梅琳放下手中的礼物，转头发现厨房亮着。她拽了拽菲尼的袖子，脸往厨房的方向微微偏了一下，菲尼立刻会意，拉起巴鲁多，三人一起朝厨房走去。
　　
　　塞巴斯蒂安正站在水池前，低头认真地洗着碗碟――根本没有使用过的、干干净净的碗碟。注意到梅琳他们进来，他仍旧没有抬头，只平静地说：“甜点一会就做好了。你们先去大厅。”冰凉的水顺着他的指尖流进水池中，溅起一朵朵水花。他的指尖微微颤抖着。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生！”菲尼忍不住大叫起来，“少爷不见了，您都不去找他吗？”
　　
　　“嗯，是啊。”塞巴斯蒂安关上水阀，用抹布擦干手，随后戴上白手套。
　　
　　菲尼、梅琳、巴鲁多的表情由焦急转为震惊，继而由震惊转为深深的失望。菲尼不再去看塞巴斯蒂安，而是拽着正皱眉吸烟的巴鲁多，央求道：“巴鲁多先生，我们去把少爷找回来吧。”巴鲁多挠了挠他那头浅金色的短发，瞥了一眼仍旧忙着自己事情的塞巴斯蒂安，将烟从口中拿了出来。
　　“好吧。”他说。
　　
　　菲尼第一个走出厨房，随后是一脸无奈的巴鲁多。梅琳在临跨出厨房门的前一刻，回过头对塞巴斯蒂安道：“塞巴斯蒂安先生，您变了。”
　　
　　“啪――”一只盘子不小心从塞巴斯蒂安的手中滑了出来，他迅速弯身，将盘子在落地的前一刻接住。
　　
　　厨房重新安静下来，塞巴斯蒂安却再也没有心思继续擦洗碗碟。窗外的雪越下越大，纷纷扬扬，铺了满世界都是。本应是纯白的世界，忽然出现了一点红。
　　
　　等等，一点红？
　　
　　塞巴斯蒂安重新面无表情地看向窗外，一张戴着眼镜的脸猛然贴到厨房窗玻璃上，整张脸都扭曲得不成样子。只是来人那一头扎眼的红发甚是显眼，让人一眼就看出了他的身份。
　　
　　“格雷尔先生？”塞巴斯蒂安皱着眉，疑惑地叫道。
　　
　　“哦哈哈哈~不愧是我看中的男人，竟然一眼就认出了我的身份！没错，我就是――爱、的、猎、人格雷尔Death！”格雷尔一个人狂笑着，露出了他满口尖利的牙齿。塞巴斯蒂安盯着他那张惨不忍睹的脸，不禁打了个寒颤。
　　
　　“请不要说这么恶心的话。您来有什么事吗？”
　　“啊啦啊啦，塞巴斯蒂安~你对人家还是这么冷淡……我只是在奇怪，你为什么还在这里呢？死亡手册上写着你在夜里十二点三十四分会杀死六名人类，一名天使的灵魂也在同一时刻消失。嘿嘿，虽然我的工作只是回收灵魂就可以了，但一看到与塞巴斯蒂安你有关……”
　　“格雷尔先生，能告诉我预定消失的天使的名字吗？”塞巴斯蒂安打断格雷尔的长篇大论，问道。
　　
　　格雷尔委屈地看了他一眼，终于不情愿地从口袋里掏出一本笔记本：“啊……嗯……十二点四十三分……哈，没错，那个天使是曼德拉。”他的话音刚落，厨房里已然没了塞巴斯蒂安的人影。
　　
　　“啊……跑得好快！”格雷尔的红色眼镜猛然跌落。
　　
　　*****
　　
　　冰冷的雪花不断迎面落在夏尔的发梢、脸上，他微微低下头，躲避着迎面而来冰凉的风。曼德拉抱着他，飞速地在森林间穿梭着，不曾停歇。
　　
　　这个怀抱，瘦弱又冰冷，并不是他所熟悉的那个怀抱……夏尔闭着眼，嘴角扯出一抹苍白的笑。
　　到了这种时候，我还在奢望什么呢？
　　
　　一棵棵树木不断从他们身边掠过，一条小道忽然出现在森林尽头。出了这片森林，就是伦敦城了。眼见路就在前方，曼德拉突然生生止住了身形，绷直身体看向右边。他竟在颤抖着。
　　
　　夏尔疑惑不解地看了他一眼，随后也向右边看去。只见黑沉沉的森林里缓缓走出一个人。那个人只看相貌，竟分辨不出是男是女，夏尔只知道他非常美丽，是那种带了一丝他十分厌恶的神圣感觉的美，如古希腊雕塑般深邃。
　　
　　来人一头棕色长发，柔顺地披在身后，身上只穿了一件简单的深黄色袍子，双手笼在袖中。他一双眼睛紧紧盯着曼德拉，张口道：“曼德拉，你在这里做什么？居然，还带着一只吸血鬼……”
　　
　　“尤…尤利耶儿殿下！”曼德拉显然惊慌了，有些不知所措地看着眼前美丽的人。不知为何，夏尔感觉到，眼前这名叫“尤利耶儿”的人十分危险。可是，曼德拉的反应又是怎么回事？带着一只吸血鬼？
　　
　　一个可怕的想法渐渐在夏尔心中出现。他抬头看向曼德拉深黑的眼：“曼德拉，这个人是谁？”
　　
　　听到夏尔的话，曼德拉身躯一震，随即神色复杂地看向怀中的夏尔，低声道：“他……他是……”
　　
　　“我是土之神――尤利耶儿。不过我想吸血鬼应该没有必要知道了，因为你马上就会被净化。”尤利耶儿浅笑着，樱色的唇一张一合，吐出的字却是无比冰冷。
　　
　　曼德拉突然抬头看向尤利耶儿，声音虽大，却剧烈地颤抖着：“殿下，请不要这样做！”
　　“哦？你这小小的低阶天使是在命令我吗？”尤利耶儿目光重新转向曼德拉，挑起眉问。
　　
　　曼德拉一咬牙，一对洁白的羽翼瞬间在他背后张开！他抱紧夏尔，一振翅，冲天而起！
　　
　　必须……必须将少爷带离这里！绝对不能让尤利耶儿殿下追上！曼德拉心里不断念着，高高飞上天空。他的眼睛四处搜寻，最终锁定在了伦敦城中央一座巨大的教堂内。
　　由于已是深夜，教堂的门紧闭着，似乎并没有任何人在内。他的身体微微前倾，最后降落在教堂门前。
　　
　　刚刚将夏尔放下，夏尔猛地抬手，狠狠地扇了曼德拉一巴掌！
　　“曼德拉，没想到你居然会骗我。”夏尔目光冰冷，蓝色的眸子中充满了厌恶，“我最讨厌的东西有两个，一个是天使，一个是骗我的人。”
　　
　　一丝鲜血顺着曼德拉的嘴角流下。他的脸上浮现出五根鲜红的指印，在白皙的皮肤上显得如此触目惊心。
　　“对不起，少爷……”曼德拉声音刚落，夏尔抬起手又是一巴掌！
　　
　　“滚！滚离我的视线！”夏尔大声对他吼道。由于愤怒，他原本蓝色的眼睛转化为鲜红的颜色，在黑夜中散发着幽幽的光芒。教堂的门在这时被人打开了……
　　
　　“吸……吸血鬼！”夏尔身后，一个神父打扮的男子指着夏尔惊恐地大叫出声！随着神父的声音，教堂内又走出五名披着白袍的教徒。他们顺着神父的目光看过去，一眼就看到了眼冒红光的夏尔。
　　
　　夏尔此时只觉得无比愤怒！一股嗜血的渴望在他胸腔不断升腾着，几欲将他最后的神志撕裂！他的双眼通红得仿佛下一秒就会滴出鲜血，即使是冰凉的雪花，也无法降低他的怒火。
　　
　　曼德拉悲哀地看了一眼夏尔身后的人类，喃喃道：“我不想杀人，也不想看到你们死……”他毅然伸出手，拉着快要失去理智的夏尔，趁那六名人类发愣间冲进教堂，反手将门锁上！
　　
　　黑暗中，教堂内的一切都看不清楚，只有夏尔那双依旧赤红的双眸。曼德拉似是松了口气，温声道：“少爷，我知道您现在一定很讨厌我，可是我对您真的没有恶意……我们天使被派下人间，只是为了寻找传说中早已堕落的光神路西法。不过，您一定不想听我的解释了……”虽然看不见曼德拉的表情，夏尔却能感受到曼德拉声音中不可抑制的悲伤。他没有说话，只是静静地盯着曼德拉声音传来的方向。
　　
　　门外响起一阵喧哗声，似乎是有人拿了什么液体，泼在教堂紧锁的门上，紧接着传来说话声：“快，不能让那只吸血鬼逃出来！将他们烧死在这里！”
　　“主会原谅我们的，阿门。”
　　
　　曼德拉没有理会门外的声音，他只是专心地看着那双红色的眸子，问道：“少爷，您有什么没有实现的愿望吗？虽然已经过了十二点，但我想为您实现您的圣诞愿望。”
　　
　　“我……”夏尔终于开口，声音却有些沙哑，“我只想当一个普通的人类，我想再次看到那个人凝视我的眼神……”
　　只凝视我一个人，专心致志的眼神……
　　塞巴斯蒂安，如果，我今晚死在这里，你会伤心么……
　　呵呵，恶魔是没有感情的吧……可是我却……早已离不开你……
　　
　　“我明白了，少爷。我会帮您的。”黑暗中，谁都没有看见曼德拉眼角滑出的泪。他伸手迅速抹去那滴泪水，然后将手朝夏尔额头按去。
　　
　　“吸血鬼血液是可以封印的，在我封印了您的血液后，您就会重新变为普通人类。”曼德拉静静说道。他的手心发出一阵白光，在夏尔的发丝间闪耀着，照亮了夏尔苍白的脸庞。
　　
　　炽热的感觉渐渐从教堂门外传来。巨大的彩色琉璃窗外，熊熊火焰猛烈燃烧，将教堂内映得虚幻又不真实。夏尔终于看清了曼德拉的脸，却意外地发现血色正迅速从他的脸上褪去！
　　
　　“这个封印，是以生命为代价……”说完最后一句，曼德拉朝夏尔笑了一下。夏尔大惊，正想推开曼德拉的手，意识却一阵模糊，似乎有什么东西正迅速从他脑海中如潮水般退去。
　　火焰、笑声、他惊慌的呼唤……一切的一切，记忆与现实，不断重合、翻搅，让他分不清究竟什么是真、什么是假！
　　
　　教堂外，尖利的叫声突兀地响起，随即归于寂静。紧锁的教堂大门被人从外踹开，凉风夹带着火焰炽热的感觉一齐涌了进来。昏迷的前一刻，夏尔最后看了一眼出现在教堂门口的黑色身影，终于满足地闭上了眼。
　　塞巴斯蒂安，你终于来找我了……
　　
　　“少爷！”塞巴斯蒂安惊慌地叫着。
　　他真的慌了，那只肮脏的天使正将手放在夏尔的头上，他不知道曼德拉对夏尔究竟做了什么。曼德拉忽然收回手，任由夏尔的身体软倒在地。他回头看着塞巴斯蒂安，声音断断续续：“塞…巴斯蒂安先生…这是少爷最后的愿望……他到最后…在意的还是你，呵呵……”
　　
　　阵阵白光从曼德拉的身体里迸裂出来，仿佛他的身上出现了无数裂缝。塞巴斯蒂安知道，这是天使死前的样子。
　　他的注意力从曼德拉身上移开，只是注视着地上那瘦小的身影。夏尔躺在地上一动不动，却难得地传来平稳的呼吸声……吸血鬼，应该是没有呼吸的……
　　
　　“啊啦？”格雷尔忽然从塞巴斯蒂安身后蹿了出来。他好奇地看着教堂内地板上的夏尔，又看看即将消失的曼德拉，十分惊讶：“居然牺牲自己的生命封印吸血鬼的血液？还真是个笨蛋天使。呵呵，那个小鬼的灵魂早就不在这里了，即使变成人类，没有了灵魂，也不会醒过来。”
　　
　　塞巴斯蒂安忽然盯着格雷尔，声音冰冷：“什么意思？”
　　
　　“诶？你不知道吗？这小鬼的灵魂被人偷了。”
 
作者有话要说：哈哈，这章字数很多吧很多吧？筒子们不要太激动哦！小翼我终于变厚道了！




第九句

　　12月26日的凌晨，伦敦大教堂莫名起火。等警员赶到时，现场只剩被烧得焦黑的残垣断壁，与那仍不甘熄灭的余火。距火灾发生到现在仅过了半小时，按理说在这么短的时间内教堂不会被烧至如此程度。更为奇怪的是，在教堂入口的地方发现了六具已辨不清长相的尸体。如果他们是受害者，那么在火灾发生的时候完全可以逃离现场。除非――在那之前，他们就已经死亡了。
　　
　　“这件事……要向女王陛下报告吗？克劳德先生。”有警员小声问。为首的一名戴着一副金丝眼镜的黑发男子默默摇头：“这件事就算了，把善后处理迅速做好，写份报告送到托兰西伯爵那里。报告里就写六人醉酒引起火灾。”与此同时，他悄悄将一枚刚从废墟里捡起的蓝宝石戒指放入口袋。
　　
　　*****
　　
　　阿洛伊斯・托兰西伯爵，人称女王的蜘蛛，与夏尔・凡多姆海威伯爵同属恶魔贵族。自从年轻的阿洛伊斯继承父位后，托兰西家族就变得极为低调，几乎不在各种大型场合上露面。托兰西伯爵的工作也十分隐秘――协助女王，处理各种地下事件的善后工作。
　　
　　如果说凡多姆海威伯爵转为女王拔除花园中的杂草，那么托兰西伯爵就是将拔除的杂草焚化至消失的那个人。
　　
　　当然，了解托兰西家族底细的人并不多，但托兰西大宅却是众所周知的。那座大宅与凡多姆海威大宅隐藏在巨大森林中的风格不同，上百坪的大宅坐落在伦敦东郊靠海的位置，一条宽敞的大路笔直地通往繁华市区。
　　
　　圣诞节刚过，天空始终阴沉沉的，似乎晚上即将迎来另一场大雪。黑夜在不知不觉中降临，无星、无月，显得愈发阴郁。路面由于下了许久的雪，非常滑，稍不留神就会脚下不稳，来个与地面亲密接触，因此，路上鲜少有行人。
　　
　　一名身穿高领黑色大衣的行人却在路上龋龋独行。从那修长高大的身形来看，依稀可以辨认出是男子，但由于迎风，他的衣领翻飞而起，挡住了面庞。手拎着一只旅行箱，往东郊的托兰西大宅走去……
　　
　　晚餐时间刚过，克劳德将碗碟收拾好，大门的铃声便响了起来。他端着银色烛台，来到门廊上，打开门就看到了那被衣领遮住面庞的男子。
　　
　　“暴风雪就要来临了，可否让在下留宿一晚？”男子的声音优雅得体，却让人感到微微的寒意。
　　
　　克劳德的眼睛在镜片后不断扫视着男子，没有开口说话。这时，一名少年的声音在克劳德身后懒洋洋响起：“克劳德，这么晚了是谁？”乍一看到门口的男子，男孩碧蓝色的大眼立刻兴奋得闪闪发光：“啊，是一个旅行者！呵呵，浑身肮脏得如同下水道的老鼠一般呢……”淡金色头发的少年微闭着眼，伸手抓住男子的衣襟凑了上去，“但是身上好香啊！呐，克劳德，就让他住一晚怎么样？”
　　
　　克劳德面无表情地侧身，让出了身后的走道。
　　
　　衣领后，男子的唇角悄悄勾起，露出一抹冰冷的笑。
　　
　　托兰西大宅内部的色调以金色为主，在墙壁上饰以藏青色背景，其奢华程度丝毫不逊于凡多姆海威大宅。长长的餐桌摆放在客厅中央，铺上了一层雪白干净的桌布，桌上的花瓶插着几朵白色玫瑰，花瓣上还缀着晶莹的露水。冬天竟然还有如此新鲜的玫瑰，显然是在温室里特地栽培的。
　　
　　穿过大厅，一名肤色呈咖啡色的女仆立刻上前，走到男子身边：“客人，您的房间已经准备好，请随我来。”男子拎着旅行箱，不动声色地跟着女仆上了楼梯，眼角却在暗暗观察着这宅子里的一切。前面的女仆一头奇异的淡紫色长发，在背后束成一根长长的马尾垂下，随着她的步伐摇晃着。她的面容十分美丽，冰蓝色的眼眸如北极的海洋，冰冷又深邃。
　　
　　走上二楼，向右转第四个房间，女仆停了下来，弯身请男子进去。男子朝女仆点点头走进去，却依然将旅行箱紧紧拎在手中，直到房间里只剩下他一个人，他才将箱子放下。刚刚在床上坐下一分钟，阿洛伊斯忽然将脑袋探了进来：“旅行者，我可以进来吗？”
　　
　　男子微微点头，阿洛伊斯立刻跃进房间，在男子身旁坐下。他好奇地凑近那只旅行箱，有些渴望地道：“这只箱子里是什么？衣服？食物？好想看看啊！唉，每天都能出去旅行，一定很幸福吧？我天天被关在宅子里，都快无聊死了。”
　　
　　自己选择了被蜘蛛网束缚，竟会抱怨无聊吗？克劳德，你找到了一个有趣的灵魂呢……男子低笑一声，答道：“听说贵宅有个很有意思的地方，怎么会无聊呢？”阿洛伊斯立刻睁大双眼，惊讶地问：“真的吗？我都不知道呢。”
　　“这样吧，您带我去那个地方，我就给你看旅行箱里的东西。”男子说道。
　　
　　*****
　　
　　一段楼梯隐藏在厨房的食品柜后，笔直向下延伸到黑暗之中。从黑暗深处隐隐飘出一股淡淡的香味，吸引着男子。
　　那是……灵魂的香味。我的少爷的灵魂味道……
　　
　　男子跟在阿洛伊斯身后向下走去。昏暗的地窖与一楼大厅相同大小，却只有一盏孤灯吊在天花板上用以照明。地窖内摆满了一排排的直达天花板的架子，上面整齐地陈列着一些罐装茶叶。其中左数第六排的架子上，有一罐茶叶正发出微光。
　　
　　男子提着箱子走过去，停在那罐茶叶前。他的身体微微前倾，低喃道：“New Moon Drop。传说在满月采摘时，会散发出恬淡的香气，使人不由自主沉溺其中。而这盒茶叶则于新月时采摘，从中隐约传来的香味，犹如最深沉的黑暗。别名，[灵魂的温度]。”
　　
　　阿洛伊斯伸出手，将那盒茶叶拿了下来，仔细观察着。只见包装精美的罐子上用花体字写着茶叶的名字，正下方还有一枚新月图案。
　　“好厉害啊，旅行者！这茶叶似乎很稀有呢。”
　　
　　男子伸出左手，刚想将茶叶从阿洛伊斯手中拿过来，阿洛伊斯忽然往后一缩：“现在还不可以给你，在此之前……”
　　“在此之前，请将您的旅行箱留下。”克劳德不知何时出现在地窖内。他伸手从燕尾服口袋中掏出数把金色餐刀，朝男子扔去。男子躲闪不及，礼帽和外套同时被餐刀击中，一齐向后飞去。立刻，男子白皙的脸庞暴.露在昏暗的灯光下。
　　
　　“果然是你，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”克劳德推了推眼镜，冷冷说道。身后的男孩倒吸了一口凉气，一道仇恨的光芒在他眼底一闪而过，他大叫道：“抓住他，克劳德！”
　　
　　塞巴斯蒂安将阿洛伊斯的反应尽收眼底。他露出嘲讽的微笑，忽然抓过阿洛伊斯手中的茶叶盒，向地窖外奔去。
　　
　　不断有餐刀疾速从塞巴斯蒂安身后飞来。他将茶叶盒和旅行箱紧紧搂在怀中，奔出地窖，沿着楼梯飞跃出去！
　　
　　大厅忽然传来玻璃碎裂的声音。等克劳德和阿洛伊斯赶到，早已不见了塞巴斯蒂安黑色的身影，原本高大的落地窗被撞碎，玻璃碎片洒了满地都是。飘扬的大雪中，隐约传来塞巴斯蒂安渐远的声音：“这种肮脏的小鬼是没有资格触碰我的少爷的。我替少爷向你们告别……”
　　
　　阿洛伊斯呆立在大厅中央，茫然注视着那早已消失在黑夜中的身影。
　　
　　肮脏……这个词，如同魔咒一般不断在他的耳边响起，同时前任托兰西伯爵――那个好色老头子的脸，再次浮现在他的眼前。
　　松弛的皮肤、浑浊又充满情.欲的眼珠、顺着嘴角滴下的口水、压在他身上时那满身的肥肉……
　　
　　阿洛伊斯忽然弯下.身，大声干呕起来！
　　
　　克劳德刚刚跨出一步，想将塞巴斯蒂安追回来，颓然坐在地上的阿洛伊斯猛然抱住了他的腿：“不要！不要离开我，不要丢下我！”
 
作者有话要说：这章是不是有点眼熟呢？没错，就是根据动画改的！（你这得意的语气是怎么回事啊喂！）
咳咳……嘿嘿，所以，384很快就找到了32少爷的灵魂~放心吧，下面几章小翼不会再虐啦，是很温暖的风格，原创剧情哟~
话说，看到小翼的筒子们渐渐活跃起来，给小翼留言，我真的是非常感动！真的请看我真诚的双眼！⊙n⊙（你那眼睛是真诚的感觉吗喂！）
于是某翼被狠狠PIA飞……

PS：大家猜到384大人真正的身份了吗？




第十句

　　塞巴斯蒂安回到凡多姆海威大宅时，已经日出了。偌大的屋子，只有田中先生一个人坐在大厅的沙发上喝着茶。见塞巴斯蒂安拎着旅行箱开门进来，他只是对着塞巴斯蒂安“HOHO”笑了一下，便低头继续喝茶。塞巴斯蒂安弯身朝田中先生行了一礼，便向夏尔的卧室走去。
　　
　　小心地打开旅行箱，夏尔竟侧卧在里面睡着觉。平稳的呼吸声传入塞巴斯蒂安的耳朵，他忽然展颜一笑，轻柔地将夏尔放在柔软的床上。
　　“少爷……”
　　
　　取出口袋中的茶叶盒，打开，一枚蓝宝石戒指躺在盒子中，正散发着莹莹的蓝光。塞巴斯蒂安将戒指戴到夏尔的大拇指上，俯下.身轻柔地在戒指上印下一枚吻。仿佛终于完成了什么事，他呼出一口气，坐在床边的扶手椅中，就那么睡着了……
　　
　　――【塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。】
　　“啊啦，我想你也差不多该醒了，光明之神――路西法・米卡艾利斯。”
　　――【这个名字，我已经舍弃很久了，就像你也舍弃了我，不是么？】
　　“既然舍弃，为什么又要苏醒呢？”
　　――【这个问题，只有你最清楚啊。你的少爷……或者说是我的少爷，唤醒了你心里的光明。即使你如何否认，你也并不是完全黑暗的，塞巴斯蒂安。毕竟，你曾是我，光明之神路西法。】
　　“不，你错了。现在的我只是塞巴斯蒂安。”
　　――【那么作为执事，你的目的真的是那个孩子的灵魂吗？你和那些创造出来的恶魔不一样，不需要以人类的灵魂为食才能够生存下去。】
　　“我在寻找答案。”
　　――【理由呢？其实你的心里，仍对至高神抱有一丝幻想，关于人类存在的意义……】
　　“神？身为黑暗之主的我，从一开始便不信神。我支配着这躯体，而你光明之神被封印，这就是最好的证明。”
　　――【你又错了。你已经找到了只属于你的神，那个孩子……他会让你成为最强大的存在。所以，请让他幸福吧。】
　　“你不想要回这躯体吗？任由它永远被我支配？”
　　――【无论光明也好，黑暗也罢，我们始终是一体的，你就是我，我就是你。不久的将来，你会明白的，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。】
　　“真是个自大的家伙。”
　　――【呵呵。】
　　
　　*****
　　
　　夏尔刚一睁开眼，就看到了床边熟睡的执事。外面的天空昏暗，逆着光却仍看不清执事的脸。他怔忪片刻，不禁有些迷茫。
　　这个房间，为什么会如此眼熟？似乎是他的房间……
　　可是他的家，不是已经被大火烧毁了吗？
　　
　　夏尔只依稀记得那漫天的大火，有人惊恐的惨叫声，以及破门而入的那黑色身影……
　　无数的片段如一团翻搅在一起的浆糊，扰得他大脑一片混乱。他痛苦地轻哼一声，忍不住抱住了脑袋，努力让思绪清晰些。
　　
　　然后，他想起来了。在大宅被烧毁后他所遭受的耻辱、绝望中回应了他的召唤而来的恶魔……
　　
　　塞巴斯蒂安。
　　
　　“少爷，您醒了？”轻柔的声音忽然在夏尔耳边响起。他一惊，朝身旁看去。只见执事不知何时已经醒来，一双红眸看着他。
　　
　　“你是……契约使？”夏尔有些不确定地问。眼前这个男人一张英俊的脸，不似英国人，更不似他所知的任何一个国家的人，但是除了长相英俊，又似乎并没有别的特殊之处。
　　
　　听着夏尔的问话，塞巴斯蒂安明显一愣。他的少爷从吸血鬼变回了人类，并且重新拥有了灵魂，可是，居然失忆了……难道过去的记忆会连同吸血鬼的血液一起被封印吗？但似乎，记忆被封印得并不彻底呢。
　　
　　塞巴斯蒂安不动声色地笑了一下，答道：“少爷，我去为您准备早餐。”
　　
　　看着执事走出房间，夏尔重新躺回床上，迷茫地瞪着天花板。
　　这是他的房间没错。可是那个恶魔竟然只用了这么短的时间就把他的房子修复了吗？
　　恶魔……果然是恶魔。但是不知道为何，这个塞巴斯蒂安总让他觉得十分熟悉，就好像……只要有他在身边，就什么都不用担心了。
　　
　　只过了五分钟，敲门声就响了起来。塞巴斯蒂安推着一辆餐车走进房间，来到夏尔的床边。
　　
　　“少爷，今天为您准备的是Queen's Tea。”塞巴斯蒂安熟练地冲泡着茶水，然后将热气腾腾的茶杯放到夏尔手中。
　　
　　夏尔接过，轻啜一口，忽然抬头问道：“你的名字是塞巴斯蒂安・米卡艾利斯？”
　　“是的。”
　　“我……怎么会在这里？”
　　“与我订下契约后，您昏迷了过去。在此期间，我将凡多姆海威大宅重建起来。您还满意吗？”
　　
　　夏尔轻轻点头。红色的茶水在杯中微微晃动，澄澈的水面倒映出了他的脸。看着右眼中那个淡紫色的契约图纹，夏尔叹道：“是啊，与大火之前一模一样呢……”
　　
　　塞巴斯蒂安将茶具收拾好，说道：“少爷，早餐已经为您准备好。今天暂不安排任何行程。另外，我会为您完成任何愿望的，任何愿望。”
　　
　　夏尔低下头，双手紧紧抓住了身下的床单，指节因为太用力而微微泛白。
　　“任何愿望吗……？”
　　
　　走出房间前，塞巴斯蒂安回头对夏尔一笑：“是的。我会为您成为一个完美的执事。”
　　
　　夏尔掀开被子走下床，来到落地窗前。他的窗户正对着大宅的大门，从这里可以看到房子外修剪整齐的草坪、中央的喷泉，还有大门外那一片巨大的森林。
　　
　　这一切，都是塞巴斯蒂安一个人做到的吗？
　　
　　大门的铃声忽然响了起来。夏尔看到一个男人、一名少年和一名女仆打扮的女生站在大门外。而塞巴斯蒂安正穿过庭院，朝大门处走去。他们似乎在说着什么话，可夏尔听不见。
　　
　　“对不起，塞巴斯蒂安先生。我们找了所有可能的地方，都没有找到少爷……”三人一脸沮丧，扶着铁门喘息着，却仍不忘解释。
　　
　　塞巴斯蒂安打开门，侧身让他们进来：“你们回来得正好。少爷已经失忆了，可能不记得你们了。请务必装作刚来工作的人。”他吩咐道。
　　
　　“怎么会失忆？！”三人震惊地看着塞巴斯蒂安。
　　
　　“拜托各位了。你们也不希望少爷苦恼吧？”塞巴斯蒂安罕见地朝他们弯下腰。梅琳急忙伸出手想要将塞巴斯蒂安扶起来。
　　“塞巴斯蒂安先生，别这样。虽然不明白是怎么回事，但请您放心，我们不会让少爷看出什么不对劲的。”
　　
　　正说着，夏尔便走出屋子，穿过草坪向大门处走来：“塞巴斯蒂安，你在做什么？他们是谁？”
　　
　　塞巴斯蒂安立刻直起身，伸出手介绍道：“这三位是我聘请的仆人。厨师巴鲁多，女仆梅琳以及园丁菲尼。”他回头迅速对三人使了个眼色，他们立即会意，强忍住心中的悲伤，朝夏尔鞠躬：“少爷好！”
　　
　　夏尔朝他们微微点了点头，不再多说，转个身又开始向房子走去。
　　“塞巴斯蒂安，你过来一下，我有事要问你。”
　　
　　走进书房，夏尔在办公桌后的靠背椅上坐了下来，看着跟进来的执事。他仰起脸，注视着塞巴斯蒂安，目光带着浓浓的探究意味。塞巴斯蒂安不自然地摸了摸脸，问道：“少爷，我的脸上有奇怪的东西吗？”
　　
　　夏尔终于收回目光，答道：“不，我只是在想，你有什么能力帮我完成愿望。在我的印象中，恶魔不应该是一个留着古板的中分头、穿着燕尾服的优雅男人。”
　　
　　塞巴斯蒂安嘿嘿一笑，忽然凑近夏尔，看着他深蓝色的漂亮眸子，反问道：“中分头不好吗？我希望在少爷面前的形象完美些，少爷是想看我原来的样子吗？”
　　
　　“算了，我对那些不感兴趣。塞巴斯蒂安，我问你，杀害了我父母的究竟是什么人？”夏尔的神色忽然间阴郁下来，眼底闪过一道冰冷的光。
　　
　　塞巴斯蒂安后退半步，作出无奈的样子抚着额头道：“现在的少爷还真像一只迷了路的小狗。”看着夏尔的脸上冒出鲜红的十字路口，塞巴斯蒂安愉快地继续说：“我不过是您的一颗棋子罢了。向棋子询问意见的玩家，不是很有趣吗？您只需要对我下命令就可以了。”
　　
　　夏尔忽然露出一个自信的笑容，白净的脸庞显得闪闪发光：“我明白了。如果重新回到凡多姆海威伯爵的位置上来，那些人一定会再找上我的吧？只要是凡多姆海威挡了他们的路，他们就会想办法铲除。这也是你将这里变成原来的样子的目的。”
　　
　　“不愧是我的少爷。”塞巴斯蒂安微笑，眼睛一动不动地看着夏尔。
　　即使是失忆，少爷依旧一点都没有变呢。
　　
　　“塞巴斯蒂安，这是命令！在我亲手将那些人推入地狱以前，你要一直保护我。”他摘下右眼的眼罩，大声命令道。
　　“Yes,my lord.”
　　
　　黑色的燕尾服在门口划出一个优雅的弧度，继而消失。夏尔出神地看着书房的门，一个人自言自语道：“其实，你留中分头挺好……”
 
作者有话要说：下面几章暂时不会提到托兰西了~
由于英国处于第一次工业革命时期，机器生产代替手工劳动，造成英国大量工人失业，这为后面的内容作个小小的背景介绍~

话说，结果只有那位马甲很长的***桑猜到384的身份了~蹭~
384就是天使们寻找的路西法，所以384和32不会那么顺利……啊！（某翼被臭鸡蛋围攻：乃个后妈无良的作者！）

于是某翼流下海带泪，无辜中：剧情需要啊剧情啊……




第十一句

　　这一天中，夏尔充分认识到了一个男人究竟可以有多么……像保姆。
　　
　　塞巴斯蒂安一个人包揽了所有的工作：各种清理、做饭、除草，几乎所有能做的活他都做了。更夸张的是，只要夏尔领结松了，还没等他将手放在领结上，塞巴斯蒂安就会不知道从什么地方冒出来，帮他重新系好。夏尔不禁怀疑：那三个疑似仆人的正在闲聊的人，真的有必要聘回来吗？
　　
　　不过不得不承认，塞巴斯蒂安将每一件事都做到了无可挑剔的完美，特别是他做的甜点和泡的红茶。
　　
　　吃完晚饭，夏尔刚打算出去走走，塞巴斯蒂安便走了过来，弯身问道：“少爷，想要沐浴吗？热水已经准备好了，会很舒服哟。”
　　
　　夏尔立刻敏锐地问道：“你要帮我沐浴？”
　　“您在说什么傻话？这是身为执事应该做的事啊。”
　　
　　浴室内，夏尔通红着脸，紧紧拽着自己的衣服：“我……我自己来！”
　　
　　塞巴斯蒂安一脸忧郁，皱眉往后退了一点，看着夏尔笨拙地解着自己的衣扣，忽然“噗嗤”一声笑了出来。看着夏尔因为焦急而憋得通红的脸，他蹲下.身，伸出双手将那缠在一起的领结轻轻解开。
　　
　　“少爷，我是您的执事，您究竟在害羞什么呢？”声音轻柔，却含了一丝戏谑。
　　
　　袅袅水汽在浴室内弥漫，一时模糊了视线。夏尔忽然叹了口气，道：“我也不知道。我只是……不习惯。”
　　
　　正在解扣子的手微微一顿，塞巴斯蒂安隔着浓浓的白色水汽，看着近在咫尺却辨不清面庞的夏尔。
　　不习惯……究竟是因为失忆，还是因为，他离开了太久？
　　
　　小心地将夏尔放入浴池中，塞巴斯蒂安沉默半晌，忽然开口道：“您瘦了。”
　　“嗯？我一直都这样。怎么你说得好像以前认识我的样子。”夏尔沉入池中，闭着眼，脸因为热水泛起淡淡的红晕。
　　“您又在开玩笑了。”塞巴斯蒂安的声音听不出一丝波澜，眼中却犹如燃烧着炽烈的火焰！
　　
　　如果不是因为少爷的灵魂被偷……克劳德，这笔账，我会慢慢和你算清的。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你有什么喜欢的东西吗？”透明的水滴顺着夏尔的发丝、肩膀滑下，融入池中。他的皮肤显得愈发晶莹，在烛光下泛起蒙蒙的亮光。似是漫不经心的一问，却让塞巴斯蒂安一直深邃无波的眼第一次不再平静。
　　
　　“恶魔喜欢的应该只有人类灵魂吧？”塞巴斯蒂安答道。
　　
　　是啊，这真是个显而易见的问题。可是夏尔却隐隐觉得，这并不是塞巴斯蒂安真正的答案。而他也不知道为什么，很希望知道塞巴斯蒂安真正的回答……
　　总觉得，有什么地方让他感觉很熟悉，却一点都想不起来。
　　
　　*****
　　
　　距夏尔清醒已经过了半个月的时间。这半个月内，英国总体上还算太平，只是最近绑架案忽然增多了。短短一个星期内，遭绑架的人已多达十六个，而且都是贵族或富商的幼子。终于，在半个月后，当伦敦警局到处忙碌却仍不断发生绑架案的时刻，女王的信抵达凡多姆海威大宅，要求凡多姆海威伯爵尽快处理好这件事。
　　
　　就快接近一月末，伦敦的天气仍是十分寒冷。在这个潮湿的季节，到处都弥漫着雾气。
　　
　　伦敦大街上，夏尔身穿厚实的大衣，却还是感到止不住的寒冷。他盯着前方的路，头也不回地问着身后紧紧跟随的执事：“塞巴斯蒂安，这是第几起了？”
　　
　　简单地在脑中搜索了一下信息，塞巴斯蒂安立刻答道：“第十七起。被绑架的是哈博克子爵的三子兰特小少爷。绑匪在今早对子爵寄出恐吓信，要求准备三千英镑的高额赎金，但具体时间及地点并没有声明。另外，这几起绑架案有一个共同的特点，遭绑架的家庭都是社会上拥有一定财富及地位的。说起来，少爷没有遭到绑架，还真是奇怪呢，呵呵呵。”
　　
　　夏尔回头瞪了一眼正捂嘴偷乐的执事，忽然注意到街边行乞的人。他们以人类能做出的最卑微的姿态伏在地上，破烂的衣服在寒风中似乎就要变成碎片。
　　
　　“话说，伦敦街头行乞的人最近变多了呢。”夏尔有些迟疑地说。
　　“是。因为现在英国工厂逐渐增多，失业的工人数量也有所增加。”
　　“贫穷，往往是滋生罪恶的源泉。”夏尔喃喃道。
　　
　　塞巴斯蒂安没有接话，街边一抹黑色的身影完全将他的注意力吸引了过去。他情不自禁地走了过去，温柔地将那一抹黑揽入怀中：“啊，这纯洁无瑕的眼神，以及这优雅的姿态和软软的感觉……”怀中的美人抬头，对着塞巴斯蒂安轻轻地叫了一声：“喵~”
　　
　　夏尔猛地停下脚步，看到一脸痴迷表情的塞巴斯蒂安，忍不住大声吼道：“你在干什么？！”
　　
　　塞巴斯蒂安捏了捏怀中黑猫肉乎乎的爪子，终于恋恋不舍地放开它，站起身说道：“对不起，一时被它吸引了……”
　　
　　夏尔转身，暗暗咬牙：“猫笨蛋……”
　　
　　“这位老爷，给点钱吧……”裤脚忽然被拽住，塞巴斯蒂安低头看去，只见一个满脸肮脏的五十岁左右的男人跪在街边，正以哀求的目光看他。
　　
　　塞巴斯蒂安对乞丐歉然一笑，道：“抱歉，我只是一个跟随少爷出来办事的执事，身上并没有带钱。”乞丐的目光忽然亮了一下，朝正往前走的夏尔背影看了一下，随即松开塞巴斯蒂安的裤脚，重新低下头。
　　
　　*****
　　
　　“什么？绑匪通知交钱地点了？贝纳斯绿地是吗？我知道了。”挂下电话，夏尔抬起眼，对一旁的塞巴斯蒂安快速道：“塞巴斯蒂安，上午九点的贝纳斯绿地公园。”塞巴斯蒂安掏出怀表，扫了一眼：“啊啦，只剩十分钟了。”
　　
　　“坐马车也来不及了。”夏尔的眉头紧紧皱了起来。
　　
　　塞巴斯蒂安自信地一笑，走到夏尔面前，将他从椅子上抱了起来，迅速向外跑去：“恕我失礼了，少爷。”
　　
　　七分钟后，夏尔满脸惊愕地瞪着面前的公园，一句话都说不出来。因为速度太快，他的一头短发被风吹得有些凌乱。塞巴斯蒂安将夏尔放下，伸手抚顺了他的头发。
　　
　　公园门口，一脸焦虑的子爵怀里紧紧搂着一只黑色手提包，惊讶地转身看着主仆二人：“我还以为伯爵您来不了了。”
　　
　　“身为凡多姆海威家的执事，这点事怎么能办不到？”夏尔抬头看着高大的执事，忽然露出一抹微笑。
 
作者有话要说：呜呜……最近快一模考试了，所以更新速度有点慢……~~~~(>_<)~~~~




第十二句

　　公园一角的树丛中，两双眼睛――准确来说是一双红色眼睛和一只蓝色眼睛，紧紧盯着哈博克子爵拎着装了钱的手提包走到一只垃圾桶旁，然后将包放下。子爵并没有立刻离开，而是慌张地四处张望，希望可以看到哪怕一点点可疑的行人。但很明显，他的希望落空了。由于并不是周末，公园内的人十分少，只有一个乞丐跪在路边，乞求着不知何时才会来临的怜悯。
　　
　　“他这个样子太可疑了，罪犯肯定不会来取钱的。”夏尔皱着眉，眼中写满了无奈。
　　
　　“其实，罪犯早就到了。”塞巴斯蒂安盯着那个行乞的乞丐，在夏尔耳边静静道，“公园里根本就没有什么人，居然还会有乞丐来这里行乞，不觉得太笨了吗？”
　　
　　夏尔随即恍然，不由对身边的执事又多了一分赞许。
　　
　　――细心、忠诚，能够形容他的词，似乎只有“万能”。
　　
　　阳光难得地洒落，却照不进树荫里。夏尔紧了紧衣领，努力想忍住打喷嚏的冲动，目光由子爵转移到了乞丐的身上。那名乞丐捧着一只破旧的搪瓷碗，同样破旧的肮脏衣服松松垮垮地挂在骨瘦如柴的身体上，浑浊的双眼不时在公园内瞟来瞟去。
　　
　　终于，待到公园里寥寥无几的行人也消失个干干净净后，那名乞丐忽然丢下搪瓷碗，站了起来，迅速跑到惊愕的哈博克子爵身旁，一把将他推倒，然后拾起掉落在地的手提包就跑！
　　
　　树丛中一阵响动。夏尔钻了出来，大声命令道：“塞巴斯蒂安，快追！”
　　
　　“是。”简单地应了一声，塞巴斯蒂安突然将身上厚实的大衣脱了下来，披在夏尔身上，“少爷，请在这里等我一会，回去为您热牛奶暖身子哦。”
　　
　　黑色身影一闪而过，瞬间消失在了原地。夏尔愣愣地抓着身上的大衣，衣服上还残留着温暖的气息。
　　
　　塞巴斯蒂安……那离开的背影，很熟悉，很让人心痛呢……
　　
　　“快点回来，我等你……”夏尔低着头，对着无形的空气低声道。
　　
　　*****
　　
　　紧抱着黑包的乞丐迅速穿过公园，沿着一条偏僻的小路跑下去，却丝毫没有注意到身后一道黑色的身影正不紧不慢地跟着他。
　　
　　――钱已经到手，接下来只要把那个贵族小少爷杀了就行了。
　　
　　周围的景色逐渐荒芜。乞丐男来到贫民区的入口处，朝着一座明显已废弃多时的仓库走去。他走到仓库门前，小心翼翼地看了看四周，确认并没有什么人注意他后，放心地推开门走了进去。远远的，仓库中的对话声传入隐藏在一座糕点店后的塞巴斯蒂安耳中。
　　
　　“终于拿到钱了，我们可以离开伦敦这个鬼地方了！”
　　“喂，老大，这个孩子怎么办？”
　　“他看到我们的脸了，杀了他。”
　　
　　一阵巨响传来。原本结实的铁制大门被人从外猛然大力踹开！厚厚的灰尘弥漫而起，仓库中的众人不由得眯起眼睛，看着被灰尘掩盖了身影而看不清样子的男人。他们每人手中都握着一支枪，仓库内安静得能清晰地听到每个人紧张的呼吸声。
　　
　　“啊啦啊啦，这个仓库有多久没有打扫了？真是的，把我的衣服都弄脏了。”塞巴斯蒂安优雅地踩过门板，两条眉毛紧紧地拧在一起，戴着白手套的手轻轻掸着身上黑色燕尾服。仓库深处，八名乞丐装扮的男人手握着枪，紧紧围在一个被捆得结结实实的男孩周围，同样浑浊的双眼警惕地盯着这个走进来的优雅男人。
　　
　　“你是什么人？！”刚刚公园里的那名乞丐色厉内荏地大声质问道。
　　
　　塞巴斯蒂安仿若没有看见那八只对准他的黑黢黢的冰冷枪口，笔直地朝角落里的男孩走去：“我？我只是个执事罢了。”
　　
　　“站……站住！”似乎是被塞巴斯蒂安这漫不经心的态度惹恼了，乞丐男声音愤怒得微微颤抖。塞巴斯蒂安闻声，竟真的停住了脚步。他转过头，脸上挂着淡淡的笑意，红色眼眸却是冰冷一片。他缓缓从礼服上衣的内侧口袋中掏出八支餐刀，看也不看地随手扔向周围。顷刻间，仓库内寂静下来。塞巴斯蒂安走到昏迷的男孩身边，俯下.身捏断那粗糙的麻绳，将哈博克子爵的第三子――兰特小少爷抱了起来。
　　
　　回到公园，塞巴斯蒂安将仍在昏迷中的男孩交给激动万分的子爵，一双眼睛却在公园内四处搜寻起来。
　　
　　公园内仍只有不多的几个人正在漫步，高大的法国梧桐将光秃秃的树枝笔直地朝天空伸着。他的少爷，不见了。
　　
　　“子爵大人，您看到少爷了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　
　　激动的子爵终于冷静了些，他一脸疑惑，双眼也在公园内搜寻起来：“说起来也奇怪呢，执事先生去追罪犯以后，我就一直没有见到伯爵了。”
　　
　　塞巴斯蒂安忽然轻轻笑了，他若有所思地捏着下巴，嘴角扬起一抹笑意。一旁的子爵忍不住疑惑地瞥了他两眼：怎么自己的少爷不见了，这个执事倒是很开心的样子？
　　
　　没有再理会子爵，塞巴斯蒂安一转身，燕尾服的衣角在空气中划出一道悠扬的弧度。
　　
　　“终于被绑架了吗？不愧是我的少爷，呵呵。”他轻笑，刀刻般白皙的脸庞尽是说不出的邪异，“那么，您现在正在哪里等着我呢？让我来猜猜……”
　　
　　*****
　　
　　“喂？是凡多姆海威家的仆人吗？听好了，现在立刻准备好六千英镑……什么？已经准备好了？”清晨在街上遇到的那名乞丐坐在一把木椅上，握着话筒惊讶地叫出声。
　　
　　“是的，而且由身为凡多姆海威家执事的我亲自送来。”那声音一如既往的彬彬有礼，却让一屋子的人汗毛倒竖起来。依旧是仓库，依旧是乞丐，塞巴斯蒂安看着这一切，眉头皱在一起。
　　
　　所以说，这些绑匪的品味真是惊人的差，居然让少爷待在这种肮脏的地方，丝毫不知道稍稍改变。
　　
　　夏尔浑身变得脏兮兮的，一件黑色大衣扔在一旁的地上，正被一名乞丐踩在脚下。他面无表情地看着塞巴斯蒂安走进来，在看到执事那没有拿任何武器的双手时，眼神终于变了。
　　
　　塞巴斯蒂安，在找死吗？
　　
　　“少爷，您的样子还真是让我惊喜呢。”还是那戏谑的语气，让夏尔稍微松了口气，但紧接着青筋就在他的额头上冒出：“快点把这些人解决了！这里臭死了！”
　　“少爷，我前不久才教过您撒娇的方法呀~”执事将一根手指竖在脸庞，脑袋微微偏开，一缕黑发垂在了脸上。
　　“塞巴斯蒂安，这是命令！快点解决这些人！”
　　
　　听着主仆俩莫名其妙的对话，绑匪们先是发愣，继而有些火大。
　　明明那个男人什么武器都没带，明明他们手中都握着武器，竟然敢不将他们放在眼里！
　　
　　一名金发男子将手枪抵住夏尔的太阳穴，厉声喝道：“喂，那边的那个执事，钱准备好没有？！”
　　
　　塞巴斯蒂安将空空的双手一摊，一副极为无奈的样子：“抱歉，在下没有打算将少爷的钱白白送给你们这些低等肮脏的人类。”
　　
　　“可恶……”绑匪们狠狠地咬牙，“既然如此，你也别想活着离开这里！”
　　
　　随着一声枪响，一颗子弹无比精准地瞬间洞穿了正准备开口说话的塞巴斯蒂安！鲜血大股大股地从伤口处喷出，夏尔不可置信地瞪大了眼，看着他在自己的面前缓缓倒下去……猩红的眼眸倒映出夏尔惊恐的脸。闭上眼的前一刻，塞巴斯蒂安听到了夏尔前所未有的颤抖的声音：“塞巴斯蒂安！”




第十三句

　　巨大的枪声带着令人不易察觉的绝望响在夏尔的耳边，开枪的绑匪面带狰狞，似是在目送这幼小的生命的陨落。脸色苍白的男孩随着枪声紧紧闭上了眼睛。
　　
　　那个执事，塞巴斯蒂安，正躺在血泊之中一动不动。红色的鲜血从他的头部流出，染红了地面，临死前的戏谑表情，也就那么永远地凝固在那张脸上。
　　
　　原来，传说中的恶魔也会被人类杀死吗？
　　那么他也要死了吧？就这样莫名其妙地死去……
　　可是为什么，他仍然还能思考？
　　
　　小心地睁开眼，便看到那个开枪的男人正惊恐地瞪着他……不，是他的身后。
　　
　　“还真是危险呢，对吧？少爷。”塞巴斯蒂安不知何时已来到夏尔的身后，脸上仍挂着未干的血迹，连燕尾服下的白色衬衫也被染红。他戴着白手套的指尖夹了一枚稍稍变形的铜黄色子弹，此刻正温柔地看着他呆滞的脸。
　　
　　惨叫声就在这时响起。满屋子的罪犯像是瞬间被人折断了手脚，倒在地上痛苦地呻吟着。
　　
　　恶魔……这就是恶魔的力量吗？夏尔愣愣地看着塞巴斯蒂安的脸庞，一时不知道该说什么。
　　
　　塞巴斯蒂安将指尖的子弹丢在地上，俯下.身抱起夏尔，大步走出仓库！
　　
　　*****
　　
　　夕阳即将落下。穿过郊区那一片巨大的森林，凡多姆海威大宅在树木的掩映中逐渐出现。夕阳那血红色的光芒笼罩在整幢房子上，映入夏尔深蓝色的眼眸深处。那红色如此耀眼，带着对死亡的恐惧，熊熊燃烧，一如三年前的那场大火！
　　
　　紧紧抓住塞巴斯蒂安衣领的手蓦然收紧……
　　
　　“怎么了，少爷？”塞巴斯蒂安低下头，轻柔地问着。
　　
　　因激动而有些颤抖的眸子渐渐恢复平静。夏尔倔强地别过脸去，不再看那如同在大火中燃烧的凡多姆海威大宅：“没什么。”
　　
　　一阵惊喜的呼声从大宅内传来。菲尼和梅琳兴奋地从大宅里跑出，来到夏尔和塞巴斯蒂安面前，目光灼灼地盯着主仆二人：“少爷回来了！”声音是毫无掩饰的欢欣与激动，不禁让夏尔内心微微一震。
　　
　　他们……是在等我回来吗？
　　原来这世上，还会有人等我……
　　
　　将自己的心情小心地藏好，夏尔不自然地咳了一下，说道：“嗯，在外面不小心摔了一跤。”听着这直白的谎言，塞巴斯蒂安带着一抹莫名的微笑，双目似乎清楚地看穿了夏尔一切的内心活动。
　　
　　梅琳和菲尼却没有因为夏尔的话离开，而是继续使用亮晶晶的目光看着他。夏尔不由一阵火大：“喂！你们是不相信我的话吗？”
　　
　　“不是！只是觉得少爷和塞巴斯蒂安先生像是在玩抛高高，好有意思的样子啊！”菲尼激动地说。
　　
　　夏尔这才意识到自己仍在塞巴斯蒂安的怀中。双颊一红，他立刻大感窘迫，不由得提高了声音：“塞巴斯蒂安，快放我下来！”
　　
　　塞巴斯蒂安弯下腰，听话地将夏尔放到地上。夏尔随即头也不回地向大宅走去。只是在他转身的一刹那，他瞥见了塞巴斯蒂安发梢上沾染的一丝血迹。
　　
　　他…应该没事吧……
　　
　　注视着夏尔的身影消失在大宅中，塞巴斯蒂安随即收回了目光。转头看了看一片狼藉的庭院，满园枯黄的草坪变得焦黑一片，在寒风中带起阵阵奇怪的刺鼻气味。塞巴斯蒂安笑眯眯地问道：“菲尼，可不可以告诉我，这个院子是怎么回事呢？”
　　
　　菲尼瞟到塞巴斯蒂安闪着红光的眼睛，瞬间回过神来，迅速抱住头，可怜兮兮泪眼汪汪地解释道：“塞巴斯蒂安先生离开时急匆匆的，我就想快点将草除掉减轻您的负担，于是就将除草剂对着院子直接一洒……”余下的话伴随着菲尼的惨叫声消失在肚子中。他满眼泪光，捂着脑袋上的包跌坐在地上。
　　
　　浓烈的煞气从塞巴斯蒂安的身上散发出来，他收回拳头，无奈地叹了口气。“所以我不是说了很多次了吗？想让我轻松一点，就请，安静地待着。”梅琳见状，知趣地迅速从现场撤离，边走边喃喃道：“可怜的菲尼，又被塞巴斯蒂安先生在脑袋上做特制三色冰淇淋球了……”
　　
　　*****
　　
　　夜晚，刚刚在执事房整理好第二天行程的塞巴斯蒂安正准备坐下，墙上的传唤铃便响了起来。他拿起手边厚厚的一沓资料，走了出去。
　　
　　夏尔靠在床头，看着走进来的塞巴斯蒂安，立即问道：“查到那些绑匪的资料了吗？”塞巴斯蒂安将资料递到夏尔手中，答道：“这些绑匪并无特殊背景，都是一些失业工人，因为需要钱来养家，便将目标对准了导致他们失业的资本家及贵族。不过，要想彻底杜绝绑架事件似乎不是那么简单。”
　　
　　“在惠灵顿区的凡多姆玩具工厂应该已经建好了吧？让那些失业者去那里工作吧。”夏尔打断塞巴斯蒂安的话，疲倦地揉了揉眼睛――这个动作如此孩子气，让塞巴斯蒂安不禁楞了一下。
　　
　　“少爷还真是温柔啊。”他迅速隐藏好自己的心思，笑道。
　　
　　温柔？
　　
　　夏尔一阵火大，抗议道：“我这不是温柔！我只是为了消除女王的烦恼。只有这样做，才不会继续有人去干绑架这种事。对了，将那些绑匪的记录销去吧。这些事也该到此为止了。”
　　
　　“关于这一点，少爷不需要操心了。作为女王蜘蛛的托兰西伯爵已经做好一切善后工作了。”
　　
　　在听到“女王蜘蛛”这个词时，夏尔忽然抬起眼睛看向塞巴斯蒂安。
　　女王的蜘蛛？托兰西伯爵？身为女王的忠犬，为何自己竟从没听过这个名字？
　　
　　仿佛看出了夏尔心中的疑惑，塞巴斯蒂安问道：“少爷，需要调查一下吗？”
　　
　　“今天就算了。”夏尔闭了闭眼，忽然将头转向房间的另一端，不去看塞巴斯蒂安，“那个……伤口，没事吧？”
　　
　　少爷这是……在关心身为执事的我？塞巴斯蒂安有些错愕，仿佛不敢相信刚刚听到的问话。随即，脸庞再次挂起那标志性的微笑，静静地道：“人类的武器是杀不死恶魔的。不过现在的枪性能比一百年前好多了，真的有些痛呢。”
　　
　　听到他又用起那戏谑的语气，夏尔已然明白塞巴斯蒂安一点事都没有。心里终于松了口气，困意就那么无法抗拒地袭来。他躺到床上，任由塞巴斯蒂安帮他将被子盖好。
　　
　　壁炉内的火欢快地跳跃着，塞巴斯蒂安走过去，拿起壁炉前的拨火钳，将火焰捅得更旺了些，然后端起桌上的烛台，对着床上紧闭双目的夏尔轻轻道：“晚安，少爷。”
　　
　　刚刚来到走廊上，塞巴斯蒂安立刻将蜡烛放到一边，弯下腰轻声咳嗽起来。半晌，一枚小小的铜黄色子弹带着丝丝鲜血从他口中吐出，血液顺着嘴角流了下来。
　　
　　“真的是……有点痛呢……”他对着黑暗，无声地笑了。
 
作者有话要说：由于昨晚做了新书的封面，小翼我一激动就把新坑给开了[捂脸]……嗯，这篇文的更新速度不会受影响的，新坑也请小翼的筒子们多多捧场哦~喜欢《犬夜叉》的筒子们请不要大意地前去蹲坑吧~（喂，你这样说让人很火大啊……）
于是新书→《[犬夜叉]溯忆》




第十四句

　　【天界】
　　
　　纯白、耀目。在这个世界，一切都是散发着纯净光辉的，不含任何杂质与污秽的白。数座隐约可见的恢弘建筑隐藏在丝丝不断升腾的白雾后，让人看不清全貌，但只是靠近一点，一股磅礴的气势便会扑面而来。
　　
　　天界的中央地带，是普通天使无权靠近的地方。因为那是――天界最高统治者至高神以及五名主神级天使的寝宫。六座雄壮的宫殿各具特色，排成六芒星状紧紧拱卫中央的一座直抵云霄的巨型宫殿。自从光明之神路西法堕落后，主神殿中最高大的那一座便空了下来。
　　
　　那是所有天界人心中不可提及的一块痛，它就永远那么留在了那里。
　　
　　此刻，寂静了近千年的至高神殿泛起一丝微不可察的波动，一双紧闭的眼眸于虚无之中缓缓睁开。巨大的双眼，闪耀着变幻莫测的光辉，竟让人无法分辨出它究竟是什么色彩！隐隐中似乎包含了一切，又似乎它只是一片虚无……仿佛自创世纪以来，它就一直那么紧闭着，又仿佛自亘古以来，它便一直注视着世间的一切。
　　
　　微微眨了两下，却惊动了殿外的什么人。一声微不可闻的叹息缓缓飘出，旋转着散了开去。一具无法用语言形容的巨大身躯在散开的白雾中逐渐显现出来，大到不可思议，却给人一种十分和谐的感觉。终于受到了惊扰，五个长着巨大洁白翅膀的身影瞬间出现，齐齐低下了头：“天父，您醒了。”
　　
　　肯定句，透出无比的尊敬。
　　
　　非男非女，却丝毫不觉得突兀的声音响彻了巨大殿堂：“嗯，吾睡了多久？”风之神拉斐尔立刻恭敬地答道：“您睡了五百个人间年，也就是十个天界年了。”
　　
　　所谓的天父，巨大的身躯竟开始逐渐缩小，直至与一般人类无异。这竟是一个十分漂亮的人，淡金色长发如水般散在身后，无风，却微微摇曳。面容五官看似平凡，组合到一起，竟让人无法看透他真正的模样！
　　
　　天父极为不雅地张开嘴打了个大大的哈欠，睡意仍未从他的脸上褪去：“这么久了啊……这样下去，吾会变胖的。这样路西法那孩子会不喜欢吾的……”
　　
　　五位天使面面相觑，一时竟不知该如何回答。然而众人心中却不约而同地一紧――至高神已醒，一定会有什么事要发生了。
　　
　　似乎是突然想起了什么，天父猛地一拍脑袋，巨大的声响让五名大天使瞬间跌坐到地上：“哎呀，吾都忘了，路西法那孩子跑去和人类玩契约游戏了。怎么样，你们把他抓回来了没？”
　　
　　火之神米凯尔偷瞄了一眼天父，小心翼翼地从地上站起来说道：“天父，我们探察了光明之神的领域，他似乎已经离开，我们也暂时失去了他的行踪。”
　　
　　至高神扁了扁嘴，忽然一挥手，五名天使就那么被一阵风送出殿外！
　　
　　四周重新安静下来，只有至高神低着头默默站立，脸上是没有任何表情的冰冷神情。
　　“哼，探察？你们明明是想趁吾睡觉的时候，偷偷将他带走，防止吾将他彻底毁灭吧？以为吾在睡觉就无法知晓一切么？哼……不过那个叫夏尔的人类灵魂还真是耀眼，难怪身为光明之神的路西法会被他吸引。所以说，吾最大的失败，就是创造出了感情这种东西……”
　　
　　被风吹走的五名主神天使摇摇晃晃地站了起来。众人的脸庞挂上一层凝重的表情，眼神复杂地看向中央那高不见顶的至高神殿。水之神加百列秀气的眉毛拧到了一起，皱眉嘀咕着：“米凯尔，你派去的那些低阶天使也太逊了吧？居然一个都没有找到路西法的踪迹，反倒还被低等恶魔给消灭了！这下天父醒了，想赶在天父找到路西法之前找到他，是不太可能了。”
　　
　　脾气有些暴躁的米凯尔闻言立刻炸毛：“逊？那能怪我吗？你可别忘了，路西法本就比所有的天使都强大太多，别说低阶天使了，就算你水之神亲自去，都未必能打得过他创造出来的恶魔吧？说起来真是好笑，连生命之神都无法凭空创造出生命，光明之神居然可以办到。呵呵，也不想想，只是那些恶魔，就与天界抗衡多少年了？”
　　
　　尤利耶儿听着这几乎无休止的争吵，感觉头有些大。他立刻在争吵即将扩大的时刻制止道：“好了好了，都别吵了。光明之神早已堕落，天父是绝不会容许这样的污垢存在的。现在已经可以开始建立天罚十字架了，我们必须得抓紧时间，尽快找到路西法！”
　　
　　*****
　　
　　托兰西大宅，巨大的喷泉在庭院中央不停歇地喷洒着晶莹的水柱。难得是个晴朗的天气，阿洛伊斯闭着眼坐在草坪上，享受着阳光的照耀。一旁的克劳德正拿着一把修剪灌木的巨大剪刀，在庭院旁仔细地修着一丛白玫瑰。在这样寒冷的季节，白玫瑰竟仍在恣意地绽放，于寒风中骄傲地微笑。几只鸟落在克劳德的肩头，竟似毫不畏惧，叽叽喳喳地鸣叫。
　　
　　阿洛伊斯睁开眼，一看到这样一幅画面，无声地笑了。他从草坪上站起来，悄悄来到克劳德身后，一伸手从后面抱住了他！克劳德身躯微微一震，随即继续平静地修剪花枝。
　　
　　“呐，克劳德，都准备好了吗？”阿洛伊斯的脸在他宽大的后背不断摩挲，似是高兴，似是阴郁。
　　
　　“是的，主人。”克劳德的声音依旧不掺杂任何感情，只是机械地回答着阿洛伊斯的问题。
　　
　　阿洛伊斯轻笑一声，伸手摘下一支玫瑰，眯着眼在手中把玩着。
　　塞巴斯蒂安……那个恶魔夺走了他最珍惜的弟弟卢卡，如果就那么将他杀了，会显得很无趣呢。
　　把那个恶魔最心爱的东西夺走怎么样呢？让塞巴斯蒂安也体会一下与他一样绝望的痛苦。
　　呵呵，所以夏尔，我一定要把你从塞巴斯蒂安身边夺走。
　　
　　玫瑰的刺忽然扎破了阿洛伊斯的手指。一滴鲜血在指尖冒出，在阳光下散发着莹润的光泽。阿洛伊斯微笑着，将手指伸到克劳德面前：“舔掉，克劳德。”
　　
　　阳光下，高大的执事听话地弯下腰，一口将那纤细的指尖含住。
　　
　　与此同时，远在伦敦另一端的森林中，塞巴斯蒂安走进大宅，将刚刚从门口收到的请柬放在托盘里，朝夏尔的书房走去。见到夏尔正托着腮皱眉盯着面前的一盘棋，塞巴斯蒂安不禁微微叹了口气。
　　“真是的，这么好的天气，少爷为何不多出去走走呢？”
　　
　　抬起头无精打采地瞟了塞巴斯蒂安一眼，夏尔重新低下头看着棋盘，随口答道：“我又不是小孩子，不想出去玩。”
　　
　　塞巴斯蒂安强忍住笑，故意装出一副惊讶的表情，道：“少爷您的个头那么矮，竟然不是小孩子？真是的，身为执事的我还是第一次了解，真是失职啊。”
　　
　　数根青筋在夏尔的额头冒起。他龇着牙，努力不让自己发火，声音提高了些：“你来就是为了说这些的吗？”
　　
　　“呵呵，当然不是。刚刚收到一封请柬，是托兰西伯爵寄来的。”
　　
　　“托兰西？”听到这个名字，夏尔心中微震，他不由自主地拿过塞巴斯蒂安递来的请柬，盯着上面的字。
　　
　　“托兰西伯爵，被称为‘女王的蜘蛛’。与‘女王的忠犬’凡多姆海威伯爵不同，女王的蜘蛛专门负责处理各种地下案件的善后工作，务求不留下任何痕迹。三年前，托兰西伯爵失踪已久的儿子阿洛伊斯・托兰西突然回来，不久后老伯爵便去世，伯爵之位由年少的阿洛伊斯・托兰西继承。”塞巴斯蒂安缓缓介绍道。
　　
　　夏尔的脸突然红了一下，放下请柬有些不自然地道：“我对舞会没兴趣，你帮我推了。”
　　
　　果然，又是在害怕跳舞了……
　　
　　塞巴斯蒂安轻笑，猛然凑近夏尔，温声道：“少爷，不用担心，我来教您跳舞。”
 
作者有话要说：于是，今天的最后一章……
啊啊，要命了，发现至高神完全被我抹黑了[捂脸]！
看过素兰姐《天使迷梦》的筒子们可能已经发现，咱的天使名字和那里是一样的，但大陆版天使名字并不是这样。比如这里的火之神Micheal.咱翻译的是“米凯尔”，大陆版则是“米迦勒”。
怎么说呢，音译这个东西并没有所谓的固定翻译方法，个人还是比较赞同素兰姐姐的版本。384的姓Michealis（米卡艾利斯）与Miceal（米凯尔）非常接近，说成米迦勒的话就觉得怪怪的了~
呵呵，废话了这么多，其实咱想说的是，名字只是个代号，如何翻译都是浮云……
PS：此为简化了的天界，剧情不涉及太多，所以小翼没想着写太复杂~




第十五句

　　悠扬的华尔兹乐曲在休息室内缓缓流淌，窗外飘着雪，室内是一片温暖的气息。只是与这美好气息不搭调的，是少年那阴沉的脸。
　　
　　休息室的门紧紧关着，似是为了防止别人的窥视。夏尔一脸不甘愿，一只手搂着高了他两个头的塞巴斯蒂安，另一只手则握着他那戴了手套的手，随着旋律僵硬地旋转。
　　
　　“左脚向前一步，转圈，向后，向右……”塞巴斯蒂安耐心地指导着，努力无视自己原本锃亮的黑色皮鞋上几个扎眼的灰色脚印。最后一个旋转，夏尔猛地撞到了塞巴斯蒂安的胸口上，迈出的左脚毫不意外的正踩在塞巴斯蒂安已经不堪入目的脚背上。
　　
　　音乐仍在继续，两人却不约而同地停了下来。
　　
　　“呼，少爷……”忍不住叹了口气，塞巴斯蒂安低头注视着夏尔僵硬的脸，故意拖长了音，“我不得不说，您真的毫无舞蹈细胞。”
　　
　　“那是因为你太高了！居然让我跟一个大男人跳舞，怎么可能跳得好……”夏尔不禁争辩道。
　　
　　忽然轻笑一声，塞巴斯蒂安将正扶在自己腰上的手移开，握在手心，不顾夏尔瞬间惊愕的表情，另一只手搂住了夏尔纤细的腰。
　　“这样如何？您来跳女士的舞步。”
　　
　　“！”张了张口，似乎想说什么，塞巴斯蒂安却没有给他机会，伴随着逐渐激昂的乐曲，轻轻一提，让夏尔的双脚完全踩在自己的脚背上，伴着音乐流畅地旋转。
　　
　　如燕、如蝶、如风、如水，优雅、梦幻，让夏尔有一种将要飞起来的错觉。
　　在塞巴斯蒂安的羽翼下，飞到未知的世界……
　　
　　一时间，夏尔竟忘记了抗议。
　　
　　*****
　　
　　两辆巨大的豪华马车从伦敦郊区的森林中驶出，沿着那笔直宽敞的道路，快速朝伦敦城另一端驶去。第二辆马车稍小，深蓝色的车帘被挑了开来，露出三名仆人快乐的脸庞。震天响的歌声伴随欢笑引得路人不断侧目，车内人却直接采取无视态度，一路高歌。
　　
　　马车中，胡子大叔巴鲁多叼着烟，脑袋随着菲尼的歌左右摇晃：“少爷居然同意我们一起出去玩，连塞巴斯蒂安也没有意见，这还真是难得啊！对了，那个举办化妆舞会的伯爵叫什么名字来着？托…托兰平？”
　　
　　“是托兰西伯爵。”梅琳提醒道。
　　
　　菲尼似是唱累了，也停下来插话道：“啊，化妆舞会一定很棒！我还从没有参加过呢！这次我们准备的服装，一定会让少爷大吃一惊！嘿嘿嘿……”三人捂着嘴，一齐阴森森地笑了起来。
　　
　　稍大的马车内，正闭眼休息的夏尔冷不防打了个寒颤。坐在对面的塞巴斯蒂安将他这一动作看在眼里，立刻问道：“少爷冷了吗？需要把窗帘放下吗？”
　　
　　夏尔摇了摇头，出神地盯着车外一闪而过的风景，默默沉思着。
　　
　　虽然无法得知夏尔内心的想法，但塞巴斯蒂安似乎是洞悉了一切的样子，忽然捂着嘴轻笑起来：“呵呵，少爷不会是因为舞会而紧张吧？”清晰的面具碎裂声突兀地响起，原本冰冷的脸悄悄裂开，一种名为愤怒的表情摆在了夏尔的脸上。
　　
　　没错，他就是不会跳舞！答应这舞会邀请之前，他是有让塞巴斯蒂安教他华尔兹了！学的过程中，他是踩了塞巴斯蒂安许多脚！他的舞姿就是毁灭性的！那又怎么样？那又怎么样？！他是夏尔！夏尔・凡多姆海威伯爵！谁敢笑话他！！！
　　
　　一撮头发似乎是为了配合夏尔此刻的心情，顽固地翘了起来。塞巴斯蒂安笑得更加灿烂，伸出手轻轻将夏尔的头发捋平：“其实少爷应该更高兴一点的，您的舞姿能够治愈观众的心灵呢。”
　　
　　这一细小的动作让夏尔的身体僵硬了一下。只是塞巴斯蒂安这近一个月来的照顾让他开始渐渐适应，他很快就恢复常态。冰冷的风吹进车内，拂在他的脸上，让他的心也平静了些。瞥了塞巴斯蒂安一眼，夏尔说道：“你是想说我的舞姿会引人发笑吧？”
　　
　　“怎么会呢？不过少爷，难得出来一次，请您像梅琳他们一样开心地玩一次吧。”塞巴斯蒂安无辜地道。
　　
　　夏尔“哼”了一声，道：“废话，我可不是去玩的。塞巴斯蒂安，去那里首先查清楚托兰西的背景知道吗？”
　　
　　――或许这一次，他能够找到有关于那场大火的一些线索！毕竟作为“女王的蜘蛛”，一定会有那次事件的记录！
　　
　　*****
　　
　　托兰西大宅。
　　
　　卧室内，阿洛伊斯皱眉看着床上摆放的化妆舞会穿的礼服，漂亮得如同女孩子的脸上满是鄙夷的神色。
　　
　　公主裙……骑士装……甚至还有国王的王冠及手杖！全都是些俗气到极点的衣服！越看越恼火，阿洛伊斯抓起那顶王冠，抬手向一旁站立的女仆汉娜扔去！
　　
　　鲜血从细长的指缝间流下，滴落到鲜红的地毯上，立刻融了进去。汉娜捂着额头，痛苦地向后退了两步。
　　
　　“笨蛋！全都是些不能穿的衣服！”阿洛伊斯朝她吼道。
　　
　　汉娜畏缩了一下，没有回答。她知道，无论她说什么，都只会让主人更加生气。
　　
　　看着汉娜的样子，阿洛伊斯嫌恶地皱起眉头。
　　
　　这个女人也是个恶魔，没有与他签订契约，便突然来访说要做女仆的奇怪恶魔。
　　
　　这世界上没有人会不要回报地对他好，就算他付出了，也不会有人对他好……
　　也许克劳德是例外，因为克劳德渴求着他的灵魂。只要他愿意付出灵魂，克劳德就会为他做任何事。所以阿洛伊斯只愿意相信克劳德，其他的人接近他都是有目的的！
　　
　　那么这个女人到底是怎么回事？她脑子里究竟在想什么！
　　
　　正想开口让汉娜滚出去，敲门声忽然响起。克劳德走进来，脸庞是一如既往的严肃：“主人，凡多姆海威伯爵快来了，请您快点准备吧。”
　　
　　阿洛伊斯的怒火瞬间平静下来。
　　
　　到了这种时候，克劳德竟然没有一点兴奋的表示！真的很想看看他笑的样子呢……
　　
　　阿洛伊斯拿起公主裙，放到克劳德肩头，双眼放光地抬头看着自己高大的执事：“克劳德也穿一件吧！”
　　
　　克劳德脸色阴沉着，一言不发。
　　
　　每次都是这样……他多么想看见克劳德的笑容，如他的弟弟卢卡一般明亮的笑容……
　　克劳德却从不对他笑……
　　
　　勉强抑制着自己，不让失望的表情流露在脸上。阿洛伊斯眼神一瞄，落到了汉娜身上。
　　
　　“汉娜，把衣服脱.下来。”阿洛伊斯命令道。
　　
　　没有任何不情愿，也没有任何过多的感情表达出来，汉娜顺从地开始解开身上女仆装繁复的衣扣，而阿洛伊斯和克劳德只是冷眼看着。
　　
　　过了今晚，夏尔・凡多姆海威就是他阿洛伊斯的了。他要将那个比他小了两岁的男孩从塞巴斯蒂安・米卡艾利斯身边夺走，让那个该死的恶魔也体会到被人夺走最心爱的人时生不如死的痛苦！
　　
　　走过去将汉娜推到一边，阿洛伊斯拿起床上的女仆装，唇角上扬，勾起一抹冰冷的笑意。
 
作者有话要说：于是，其实这一章是在补星期六的一章……小翼这个周末有一模考试，下一章更新要放在星期天晚上了~筒子们要乖乖等着小翼哟~（= =这是个神马语气？）
后面的内容会与《黑Ⅱ》接轨，但结局会有所不同。
这算不算是剧透？⊙o⊙




第十六句

　　印有银色凡多姆海威族徽的华丽马车在进入巨大的庭院后渐渐停了下来。托兰西大宅两侧已停了不少马车，此时一名侍从跑过来恭敬地立在马车旁。
　　
　　车门从内打开。塞巴斯蒂安跳下车，扶着身穿黑色礼服的夏尔走下，跟在后面的载着仆人的马车则向一旁的偏门驶去。
　　
　　“少爷，一会儿在舞会上见哟~请期待我们的装扮吧！”菲尼将头伸出车窗外，对夏尔大叫。
　　
　　看着菲尼那张灿烂的笑脸，夏尔不禁一阵恶寒。
　　真是一点都没办法期待……
　　
　　在托兰西家那名短发侍从的引路下，二人来到托兰西大宅门前，一名与塞巴斯蒂安一样身穿黑色燕尾服的眼镜执事拉开门，恭敬地弯着身说道：“欢迎凡多姆海威伯爵光临，我是托兰西家的执事克劳德・弗斯塔斯。我家主人临时有事出去了，但会在舞会开始前回来。请您先到贵宾室休息。”
　　
　　“执事也可以进来吧？”夏尔问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　塞巴斯蒂安微微笑了一下，眼角忽然注意到拱门上方的角落。那里，有一只蜘蛛正静静趴在灰白色的蛛网上。没有等他开口说话，克劳德率先答道：“蜘蛛是托兰西家的象征，所以不可以杀掉。”
　　
　　“哦？”锐利的目光在克劳德平静无波的脸庞扫过，塞巴斯蒂安语气中尽是讽刺，“可是如果被蛛网沾到身上，会很难清除吧？”
　　
　　这一次克劳德没有回答，他做出“请进”的手势，微微弯身目送夏尔和塞巴斯蒂安走进大厅。
　　
　　不知为何，夏尔心中隐隐觉得塞巴斯蒂安有些不对劲。明明应该是第一次见面，塞巴斯蒂安的话竟然有那么重的火药味，就好像以前和克劳德认识并且关系十分不好一样。而且还说被蛛网沾到身上，这又是什么意思？
　　
　　只是这些疑惑在刚刚走进大厅的时候，便被一种莫名的恐惧代替了。
　　
　　以金色为主的地板和墙壁、藏青色的各种装饰……重重影像交叠在一起，袭上夏尔的心头。
　　
　　这……是怎么回事？这种可怕的熟悉感觉……明明是第一次来，为什么他总觉得以前来过这里！
　　
　　浑身不可抑制地颤抖着，双腿不由自主地后退两步，接着便猛然跌入一个怀抱中。夏尔如溺水的人刚刚获救，大口喘息着，仰头看向塞巴斯蒂安。
　　
　　“少爷，怎么了？”塞巴斯蒂安低头，红色眸子罕见地流露出一丝担忧。
　　
　　塞巴斯蒂安……这个恶魔，会一直跟随着自己吧？会一直保护自己吧……只要有他在，自己就不会有任何危险……
　　
　　镇定地闭了闭眼睛，夏尔站直身体，重新变得面无表情：“我没事。”
　　
　　前方有三名长得一模一样的仆人引路，夏尔和塞巴斯蒂安跟在他们身后朝贵宾室走去。熟悉的感觉越来越强烈，夏尔忍不住低低唤了一声：“塞巴斯蒂安。”
　　
　　塞巴斯蒂安立刻弯下腰小声问道：“怎么了？少爷。”
　　
　　“一会查一下这幢宅子。我总感觉以前来过这里。还有这里的仆人也很奇怪。”眼睛盯着前面一模一样，甚至连动作都一致到不可思议的仆人，夏尔小声地命令。
　　
　　感觉到什么了吗？……嘴角轻扬，塞巴斯蒂安的眼中闪过一道难以捉摸的光：“Yes,my lord.”
　　
　　*****
　　
　　贵宾室内，许多社会上层名流已在这等待多时。刚刚踏进贵宾室的门，菲尼、梅琳和巴鲁多便迅速跑了过来，凑近夏尔双眼放光：“我们已经为少爷准备好化妆舞会的衣服了哦！”
　　
　　夏尔皱眉看着梅琳戴了个猪鼻子的脸，只见她捧了一件类似于中国和尚穿的袈裟，上面还放了个光头假发以及一顶和尚戴的帽子。
　　
　　顿时，一幅想象图在夏尔和塞巴斯蒂安的心中同时出现：孙悟空打扮的菲尼走在前方，猪八戒打扮的梅琳走在最后，沙僧打扮的巴鲁多叼着烟担着行李跟在旁边，而骑在一匹白马上的夏尔则是唐僧打扮。一阵风吹来，将夏尔的光头暴.露在阳光下。独眼的唐僧那光头闪闪发亮……闪闪发亮……
　　
　　“噗！”塞巴斯蒂安不小心笑了出来。
　　
　　“不要！”夏尔的恼火声音打断了众人的遐想。塞巴斯蒂安强忍住笑，将夏尔推往更衣室：“少爷，您的礼服我已经准备好了哟。”
　　
　　半晌，一阵更惨烈的嚎叫声从狭小的更衣室爆发出来：“塞巴斯蒂安！你居然要我穿这个？！要我夏尔・凡多姆海威伯爵穿这个？！你是想毁了凡多姆海威的名声吗？！！！”
　　
　　更衣室内，夏尔浑身颤抖着指着旁边一套极为华丽的粉红色洋裙，怒视笑得满脸春光灿烂的塞巴斯蒂安。
　　
　　塞巴斯蒂安抬手抚额，然后以一种耐心教小朋友算一加一等于二的口吻道：“呀呀，少爷再这么大吼才会毁了凡多姆海威的名声呢。别忘了这是化妆舞会哦，穿成什么样都不会奇怪。而且，少爷您只有待在我身边才会安全。您也不希望被各位女士拉去跳华尔兹再去踩她们的脚进而将凡多姆海威伯爵不会跳舞的事情传遍整个社交圈吧？”
　　
　　夏尔张了张口，却找不出任何话来反驳。
　　
　　塞巴斯蒂安胜利般微笑了一下，拿起洋裙往木头人一般僵硬的夏尔身上套去。
　　
　　“身为执事，只有今晚才被允许与小姐一起跳舞哦。”塞巴斯蒂安说。
　　
　　十分钟后，满脸通红的夏尔慢慢走了进来。一顶缀满蕾丝花朵的粉红色礼帽斜斜扣在头上，遮住了右边带有契约纹章的眼睛，精致白皙的小脸满是窘迫的表情。他跟在塞巴斯蒂安身后静静走到角落里，心里却默默祈祷着不要引起别人的注意。可惜天不遂人愿，刚刚走到一半，菲尼便冲他大叫起来：“哈，是少爷！我家少爷好漂亮啊！”
　　
　　无数的好奇目光顷刻间如剑射在夏尔身上。
　　
　　夏尔默默走到塞巴斯蒂安身后，伸手抓住了塞巴斯蒂安燕尾服长长的后摆，然后以无比平淡的语气道：“塞巴斯蒂安，杀了我。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑着蹲下.身，理了理夏尔翘起的假发，轻轻说道：“对不起，只有这个命令我无法做到。那么少爷，我先去调查托兰西伯爵了，请您开心地玩一会吧。”下一秒，塞巴斯蒂安消失在原地。
　　
　　“这个家伙……”夏尔攥紧拳头，咬牙切齿。
 
作者有话要说：于是，小翼我回来了……
这几天小翼我会坚持日更哦~

PS：本文HE啊HE！小翼其实是伪后妈真亲妈啊真的！




第十七句

　　托兰西家的资料室。
　　
　　塞巴斯蒂安低头翻看着一个又一个抽屉，尽量不发出任何声音。门外隐约传来大厅中的交谈声和脚步声，只是这条走廊十分安静。毕竟这里平时并没有什么人会来。
　　
　　三排书架笔直地靠墙排列，上面放满了一本本厚厚的书，每抽出一本都需要花不小的力气。塞巴斯蒂安对那些书连看都不看，只是在书架下方的抽屉翻找，手中的蜡烛火焰微曳，将他的影子拉长，投射在地板上。
　　
　　原本被小心关好的门忽然被人从外推开。只见克劳德手举一支金色烛台，面无表情地走了进来。
　　
　　塞巴斯蒂安平静地关上抽屉，道：“不愧是托兰西家的执事，房间打扫得一尘不染，连抽屉也是。真是让我受益匪浅。”
　　
　　克劳德一只手将鼻梁上的眼镜向上推了推，黄色的眼眸殊无笑意：“您过奖了。身为执事，不惜如老鼠一般偷偷摸摸地窥视别人的秘密，这一点更令人钦佩。”
　　
　　气氛骤然凝固起来，无形的威压在二人之间传递，连空气都开始微微扭曲。塞巴斯蒂安蓦然一笑，缓缓走近克劳德身旁，低声道：“我只是服从少爷的命令。毕竟，我只是个执事罢了。但我很好奇，为什么你们要对我的少爷如此纠缠不休？”
　　
　　纠缠不休？
　　
　　克劳德眼角闪过一丝笑意，目光扫过塞巴斯蒂安那张英俊的脸，声音没有任何起伏：“这也是我家主人的命令。夺走塞巴斯蒂安最喜爱的人，让塞巴斯蒂安体会到比死更难以忍受的痛苦。我也只是个执事罢了。”
　　
　　话音刚落，明晃晃的金色便一闪而过。克劳德从怀中掏出三把金色餐刀朝塞巴斯蒂安的脸上划去。
　　
　　不屑地冷笑了一声，塞巴斯蒂安将头微微一偏，躲过了克劳德的攻击。把手中的蜡烛高高抛向空中，他也同样从怀中拿出三把餐刀，掷向克劳德。
　　
　　狭小的资料室内，蜡烛的火焰在书架上闪烁，似乎随时都会熄灭。无形的风凌厉地刮过两名执事的衣角，黑色身影如敏捷的燕，旋转、翻腾。等一切稳定下来，克劳德已站在塞巴斯蒂安身后，用餐刀抵住了他的脖子。一开始被塞巴斯蒂安抛向空中的蜡烛也在此时落下，被克劳德用另一只空闲的手接住。
　　
　　凑近塞巴斯蒂安的耳朵，克劳德在他耳边喃喃道：“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，你对那个灵魂太过于执着了。这实在不像一个恶魔该有的行为。”
　　
　　塞巴斯蒂安呆了片刻。
　　
　　过于……执着吗？
　　
　　他原本是路西法，由光明之神堕落后所产生的黑暗之主路西法。一切恶魔都由他创造，他不需要如同恶魔一般以人类的灵魂为食。
　　
　　那么，从一开始，他与少爷订下契约之时，他的目的是什么？他想要的，是什么？
　　
　　“我想要的……”脑海中忽然闪过三年前那张溢满血污的脸，眼神是接近于死亡的绝望，然而又有一丝不屈的光芒静静闪耀在那蓝色眼眸的深处。那是一般人类所无法拥有的、高贵的光芒！
　　
　　“对于永生的恶魔来说，我见证了太多黑暗。但是在这日益腐朽崩塌的人界，我的少爷却是那一束永远不会受污染的光。那是连天界的光芒都无法比拟的。”塞巴斯蒂安的神色恍惚，丝毫不曾在意身后克劳德越来越奇怪的神色。
　　
　　“天界的光……神之光吗？”克劳德眼中满是疑惑，不禁开口问道。
　　
　　趁着这一瞬间，塞巴斯蒂安立刻伸手在一旁的书桌上一撑，一个翻身落在克劳德身后。银色餐刀紧紧抵住克劳德修长的脖颈，塞巴斯蒂安微笑着，语气不愠不火：“那还不是我完整的少爷，他还没有完成复仇。因为现在缺少了最重要的一环――复仇的对象。”
　　
　　想看到传说中的神之光呢，在这黑暗之中……
　　
　　克劳德突然将餐刀放回怀中，眼睛笔直地看着对面的高大书架。
　　“做个交易如何？我和主人充当夏尔少爷的复仇对象。在这之后，你将夏尔少爷的灵魂给我。”
　　
　　呵，竟然还在窥伺着我的少爷么？
　　
　　克劳德，你让我对这场游戏，越来越感兴趣了呢。
　　
　　“成交。”
　　
　　语气是愉悦的，眼神却是冰冷的。塞巴斯蒂安缓慢而又清晰地吐出这两个字，脸庞被烛光照得明灭不定。
　　
　　两人同时将自己的手指划破，弹出一滴血珠。两滴血珠分别落入对方的手中，干涸，然后凝结成黑珍珠。
　　
　　*****
　　
　　大厅内，悠扬的音乐声渐渐响起，众宾客都从贵宾室走了出来，来到大厅中等待舞会开始。夏尔在自己的三名仆人的簇拥下跟着众人来到大厅，皱眉靠在墙边喝着一杯橙汁。
　　
　　舞会都已经开始了，那个阿洛伊斯・托兰西怎么还没有出现？
　　
　　就在这时，一个打扮成恐龙模样的肥胖怪大叔摇摇晃晃朝夏尔走了过来，似乎是想邀请他跳舞。一层细小的鸡皮疙瘩在夏尔的皮肤上泛起。他最后瞟了一眼怪大叔那鼓出来的肚子，提起裙角转身就走。只是他没有注意到身旁一名端着盛放饮料托盘的女仆，一不小心将一杯红葡萄酒撞得倾洒出来。
　　
　　那名女仆慌张得不停道歉，俯下.身想要擦拭夏尔那被弄得殷红一片的裙角，他立刻抬起一只手阻止了女仆的动作：“别在意，你去忙你的吧。”
　　
　　女仆抬起头，两缕束成马尾的金色发辫从脸庞垂下，碧蓝色的大眼担忧地看着夏尔：“如果留下痕迹就不好了。请跟我来这边。”
　　
　　说完，不理会梅琳、菲尼和巴鲁多疑惑的目光，拉着夏尔迅速离开了大厅。
　　
　　或许是由于那可怕的熟悉感仍未散去，夏尔只觉得连眼前的女仆的背影也在微微摇晃，虚幻而又不真实。
　　
　　但是，或许多走一些地方，就能获得有关这幢宅子更多的信息吧？
　　
　　顺着大厅外的走廊直行而去，女仆带着夏尔在一间黑暗的屋子前停了下来。屋内只点了一根蜡烛，放在中央的小圆桌上，昏黄的光芒只照亮周围一小片地方。隐约可见这是一间极小的卧室，只有简单的家具和一张简陋的床。
　　
　　金发女仆一边哼着歌，一边拿起圆桌上的手帕擦拭夏尔裙子上的酒渍。金色的发辫在烛火下闪闪发光，刺得夏尔眼睛有些痛。看着女仆笨拙的动作，他以一种讽刺的口吻说道：“没想到您会以这种方式出现呢，阿洛伊斯・托兰西伯爵。”
 
作者有话要说：为什么咱的评论变那么少了吼？~

啊……小翼我没动力了……




第十八句

　　女仆――应该说是阿洛伊斯，抬起头露出一个明亮的笑容。
　　
　　“这么快就被你发现了啊！夏尔，你的眼睛真漂亮，是如同灵魂一样的深蓝色呢。”阿洛伊斯扔掉手帕，慢慢抚摸起夏尔的脸庞，“你说，如果我们的灵魂融合在了一起，会是什么颜色呢？”
　　
　　这个阿洛伊斯・托兰西，究竟在胡说什么？
　　
　　夏尔不由得升起一阵厌恶的感觉。他正想挥手将阿洛伊斯的手从他脸上打掉，阿洛伊斯却突然跑出房间，末了还回头笑着说道：“夏尔，快来呀，我为你准备了特别的节目！”
　　
　　“喂！你……”夏尔立即提起裙子，沿着走廊追去。
　　
　　大厅的音乐声越来越远，墙上的油画也迅速掠过。那种可怕的熟悉感又渐渐在夏尔的心中蔓延开来，几欲将他淹没！窒息了般大口喘着气，夏尔顺着脑海深处某一露出的记忆角落来到厨房。
　　
　　一定……自己一定要亲自把这件事弄明白！
　　
　　似是恐惧，又似是惊喜，夏尔眼神复杂地盯着厨房食品柜后那一段笔直向下的楼梯。
　　
　　果然，来过这个地方呢。
　　
　　长长的楼梯通往黑暗深处，结束于一间未知的地下室内。隐约间，夏尔仿佛看到一个穿着高领风衣的身影，正拎着一个旅行箱顺着楼梯向下走去。那个背影……是塞巴斯蒂安！
　　
　　小心地迈出步子，高跟鞋击打在楼梯上发出清脆的响声，远远地荡漾开来。在心中再次把塞巴斯蒂安骂了一遍，夏尔皱眉慢慢朝地下走去。依稀有低沉的说话声直接在他的脑海中响起：“New Moon Drop。传说在满月采摘时，会散发出恬淡的香气，使人不由自主沉溺其中……而这盒茶叶则于新月时采摘，从中隐约传来的香味，犹如最深沉的黑暗……别名，[灵魂的温度]。”“现在还不可以给你，在此之前……”“在此之前，请将您的旅行箱留下。……果然是你，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　塞巴斯蒂安……真的是塞巴斯蒂安！
　　
　　他一定是知道什么！只有我……只有我一个人忘记了！
　　
　　黑暗如黏稠的雾紧紧将他缠绕，就好像那彻夜纠缠不休的噩梦，仿佛要将他的灵魂、他的一切扼杀！
　　
　　夏尔扶着旁边的木架，惊骇地大口喘息起来！
　　
　　“这位美丽的小姐，为什么会在这里呢？”冰冷的声音，没有丝毫惊讶，似乎料定他就会出现在这里。夏尔抬头透过额前的发丝注视着正从楼梯上走下的克劳德――那名始终面色阴沉的托兰西家的执事。已经将女仆装换成一套深紫色小恶魔装的阿洛伊斯也从克劳德身后探出头来，笑眯眯地看着他。
　　
　　就好像，正在看一个玩具的表情。
　　
　　“主人，请下命令。”克劳德忽然弯腰对阿洛伊斯请求道。
　　
　　而阿洛伊斯居然更加莫名其妙地说了一句：“克劳德，这是命令――把夏尔・凡多姆海威变成我的东西。”
　　
　　克劳德……居然也是恶魔？！
　　
　　“Yes,your highness.”
　　
　　向后退了一步，却撞到了身后摆放茶叶的架子上。看着黑暗中克劳德那双由黄色转变为微红的恶魔之瞳，夏尔居然轻声笑了起来。
　　
　　今夜，还真是有意思啊。本想查清楚这个托兰西伯爵的底细，没想到居然还牵扯出另一只恶魔――托兰西家的执事！
　　
　　那么，塞巴斯蒂安，你还准备在架子后躲多久呢？以为我感觉不到你的存在吗？
　　
　　一把扯掉遮住右眼的礼帽，深深烙在瞳中的契约在黑暗之中亮如星辰！
　　
　　“塞巴斯蒂安，这是命令，保护我。”
　　
　　恶魔的声音如绝望中的救世主，于最深处的地狱中响起。本应是令人绝望的恶魔诱惑，却如一缕始终存在于灵魂最深处的守候与承诺，让人心安：“Yes,my lord.”
　　
　　身穿燕尾服的执事挂着优雅的微笑，从容地从黑暗中走出，静静站到夏尔身后。在那一刻，克劳德的眼睛散发出更加明亮的红芒！
　　
　　他在夏尔身上看到了什么？他看到了普通人类无法拥有的耀眼光芒！那是他几乎无法想象的灵魂……
　　
　　缓缓将手伸进礼服口袋中，一旁的阿洛伊斯却突然抓住了克劳德的手腕。克劳德一愣，疑惑地低头看向阿洛伊斯。只见他眼睛注视着夏尔身后的塞巴斯蒂安，嘴角挂了一丝若有若无的微笑。
　　
　　“克劳德，今天就算了，汉娜的节目快开始了，我们走吧。”
　　
　　不再理会夏尔探究的目光，阿洛伊斯轻笑一声，率先朝楼梯走去。克劳德也没有再说什么，转身跟在自己主人的身后离开了地下室。
　　
　　夏尔轻轻呼出一口气，没有回头：“塞巴斯蒂安，你怎么会在这里？托兰西的背景查到了吗？”
　　
　　“比起背景，我想这个可能会让少爷您更感兴趣。”塞巴斯蒂安微笑着将一直捏在手中的资料递到夏尔面前。他不知从何处取出一支蜡烛，只是轻轻吹了一口气，蜡烛便亮了起来。火焰摇曳着照亮那一叠并不算厚的资料。
　　
　　就着烛光，夏尔翻看着手中的资料，握着纸张的纤细手指开始颤抖起来。
　　
　　“这是……”前面都是前任凡多姆海威伯爵――文森特・凡多姆海威的个人资料以及家庭背景资料，最后一页的资料上，一行粗大的黑体字母赫然映入夏尔深蓝色的眼眸深处，“凡多姆海威――已处理。”
　　
　　女王的……蜘蛛吗？
　　
　　心情仍未从得知真相的巨大冲击中平复，一阵诡异刺耳的音乐便从头顶传来。瞬间，夏尔的脑袋被这声音刺激得仿佛就要裂开，痛得他忍不住低呼出声。塞巴斯蒂安惊讶地喘了一口气，迅速伸手捂住了夏尔的双耳。
　　
　　*****
　　
　　托兰西家的女仆汉娜・阿纳菲塔斯坐在大厅中央，伸出双手抚摸着一件造型很独特的乐器。那件乐器整体以黑木做成，中央挖了一个槽，数十个大小不同的碗状物在槽中缓缓旋转。修长的手指灵巧地在碗状物上来回移动，阵阵刺耳的声音就从手指下飘散开来。
　　
　　原本欢乐的大厅此刻充满了痛苦的叫声。宾客们紧捂着剧痛的头呻吟着，连菲尼、梅琳和巴鲁多也痛苦地在地上打着滚。
　　
　　“你们三个，把耳朵堵住。”夏尔不知何时来到大厅中，站在仆人们面前伸出手，他的掌心里放了数片雪白的餐巾。
　　
　　费力地抬头看了看双耳同样被堵得严严实实的少爷，三名仆人立刻激动地接过餐巾，照着夏尔的话乖乖将耳朵堵住。
　　
　　原本以为只要这样就好了，满大厅痛苦的人们忽然送了手，面部泛起诡异的笑容朝夏尔他们走来，原本的眼白也微微泛着蓝色的光芒，就好像中了邪一样。
　　
　　没有惊慌，没有恐惧，夏尔只是自信地抬头朝二楼的走廊看去。
　　
　　塞巴斯蒂安将最后一只装了水的杯子放在二楼走廊的栏杆上，然后摘下了那双白手套，开始在各个杯子的杯口上抚摸起来。悠扬的声音响起，融入那刺耳的音乐声中，原本诡异的音调竟变得无比优美！
　　
　　双手抚摸杯口的速度越来越快，塞巴斯蒂安注视着手背上那枚黑色的契约图案，轻轻笑了笑。
　　
　　悦耳的声音在大厅内缓缓流淌，原本被乐声控制的人们神色终于恢复正常。他们站在原地，似乎忘记了刚才发生的一切，只是认真地聆听着这不可思议的音乐。
　　
　　汉娜一直平静的神色泛起一丝波澜，抚琴的双手不由自主地加快速度。抬头看了一眼二楼微笑的执事，一个可怕的猜测逐渐出现在她的心中。
　　
　　应该不可能吧……王已经消失很久了……
　　
　　碗状物越转越快，随之发出一股耀眼的紫光。一道小小的裂缝出现并迅速扩大。终于，在汉娜的惊呼声中，清脆的玻璃碎裂声响起，那件奇异的乐器停止了演奏，槽内的碗状物也碎成一片。她跌坐在地上，失神地盯着地板，内心的不安开始慢慢扩大。
　　
　　忽然间，热烈的鼓掌声响起。塞巴斯蒂安朝大厅内鼓掌的众人深深鞠了一躬，翻身从二楼跳了下来。
　　
　　盯着满脸得意微笑的执事，夏尔忍不住从鼻子里哼了一声：“真是爱炫耀。塞巴斯蒂安，那个乐器是怎么回事？”
　　
　　“Armonica，18世纪被创造出来的一种乐器，曾被称为天使之音。后来因为怕被这种声音蛊惑，教会下令将这种恶魔般的乐器全部销毁。没想到今天居然还能听到它的演奏。”
　　
　　“哼，你是想说人类创造的乐器怎能和真正的恶魔相提并论吧？”
　　
　　“是。不过真是令人心情舒畅的声音呢，过去的一百年里，我最喜爱的乐器便是它了。”
　　
　　刚刚回答完夏尔的问题，大厅的门忽然被推开。一身小恶魔装扮的阿洛伊斯・托兰西同克劳德一齐走了进来，微笑着看着大厅中的众人。
　　
　　“我是阿洛伊斯・托兰西。刚刚为各位准备的余兴节目，大家还满意吗？”微笑着，眼神却挑衅地看向面色清冷的夏尔。
 
作者有话要说：话说，《黑执事》的舞台剧真的很精彩！演员们的演技都特别好，特别是塞巴斯蒂安！

小翼我完全被折服了呢，那注视夏尔时的眼神，太销魂了~~




第十九句

　　不断与贵族们微笑寒暄，应付自如。阿洛伊斯虽然年纪不大，却如社交界老手一般夺得了不少贵族的好感。只是交谈的同时，他的眼神仍不时地飘向夏尔这边。
　　
　　“少爷，您打算如何做？”塞巴斯蒂安在夏尔耳边轻声问。
　　
　　“暂时先不要行动，回去彻底查清楚是怎么回事。”夏尔静静注视着前方刻意不断靠近的阿洛伊斯，眼神冰冷。
　　
　　终于，阿洛伊斯穿过大厅，来到夏尔身边，克劳德站在阿洛伊斯身后，脸上没有任何表情。
　　
　　“凡多姆海威伯爵，您真的有一位很优秀的执事啊！”脸上带笑，看着塞巴斯蒂安的眼底却闪过一丝深沉的厌恶与憎恨。阿洛伊斯随即将目光收回，笑眯眯地看着夏尔：“如此可爱的洋裙非常适合你呢，夏尔。愿意与我跳一支舞吗？”
　　
　　心里禁不住一阵火大。抬头瞪了笑得非常欠揍的塞巴斯蒂安一眼，夏尔闭上眼睛，一副什么都不管的样子：“不愿意。”
　　
　　笑容瞬间僵在阿洛伊斯的脸上。为了掩饰尴尬，他装模作样地咳了一声：“那么夏尔小姐，请好好享受这场舞会吧，或许以后就再也没有机会了……”最后留下一抹意味深长的微笑，阿洛伊斯带着克劳德转身离开。
　　
　　看着他俩离开的背影，夏尔暗暗思索着阿洛伊斯话语的含义。
　　
　　是要开始行动了吗？再次针对凡多姆海威的行动？
　　
　　“阿洛伊斯的资料拿到了没？”夏尔忽然问。
　　
　　塞巴斯蒂安鞠了一躬，答道：“是的。”
　　
　　阿洛伊斯，那么，游戏开始了。夏尔的嘴角不经意微微上扬。
　　
　　*****
　　
　　舞会结束已经是深夜了。回到凡多姆海威大宅时，三名精神抖擞的仆人也都蔫蔫的提不起精神。塞巴斯蒂安直接允许他们去休息，自己一个人开始为夏尔沐浴、更衣。
　　
　　坐到床上时，夏尔的全身都逐渐放松。他摘下眼罩，接过塞巴斯蒂安递来的资料看起来，眉头越皱越紧。
　　
　　这个阿洛伊斯，竟然和老托兰西伯爵一点血缘关系都没有！
　　
　　原名吉姆・马凯宁，是某个普通小村子的普通农民家庭的孩子。根据塞巴斯蒂安查到的资料，那个村子在很久以前就已经在一场大火中毁灭了，据说是因为当时的瘟疫流行。
　　
　　这样的人，应该和身为贵族的凡多姆海威家扯不上任何关系，按说没有道理将目标对准势力庞大的凡多姆海威伯爵。除非……
　　
　　因为权力。
　　
　　没错，自己的父亲生前深得女王信任，几乎所有的地下工作都由父亲完成。这样的凡多姆海威伯爵自然成了众贵族中的眼中钉，因为他们的一举一动都要受到凡多姆海威伯爵的牵制。然而同样深得女王信任的蜘蛛――托兰西伯爵就不一样了。
　　
　　且不说势力与凡多姆海威伯爵相等，单是连以收集各种情报见长的自己都没有听说过托兰西伯爵的底细，只有动用塞巴斯蒂安的能力才能查到托兰西的背景，这一点就不得不引起夏尔的注意。况且，一山岂容二虎？
　　
　　一旦除掉了凡多姆海威，那么托兰西便是地下社会的王！
　　
　　窗外的月光洒落在雪白的被褥上，塞巴斯蒂安走到落地窗前，伸手将窗帘拉上。炉火旺盛地燃烧，驱散了冬日黑夜的寒意，屋内满是温暖的气息。只是夏尔的心中此刻是无论如何也温暖不起来。
　　
　　将阿洛伊斯的资料放在床头，夏尔将身子往温暖的被褥里缩了缩，塞巴斯蒂安立刻为他将被角掖好。看着执事的动作，夏尔的心头一时有些迷茫。
　　
　　塞巴斯蒂安，一定对自己隐瞒了什么。但是如果问出来的话，他一定又会想办法搪塞过去。既然没有让自己知道，那么一定是不想告诉自己的。
　　
　　“塞巴斯蒂安，不许背叛我，永远的。”仿佛渴求着某种虚无缥缈的承诺，夏尔轻轻开口。那一刻，他看见塞巴斯蒂安的侧脸忽然柔和下来，红色的眸子里也溢满了宠溺的感情。
　　
　　“嗯，少爷，我永远都不会背叛您。”
　　
　　西方的森林，沉寂许久的白光再一次出现。这次不再像以往一样持续一整夜，而是仅维持了一瞬间便阒然无声。
　　
　　走廊上，塞巴斯蒂安默默地望着窗外，一个人喃喃自语：“时间已经不多了呢……”
　　
　　与此同时，克劳德面对着已经入睡的阿洛伊斯，伸手推了下眼镜。脑海里瞬间闪过在处理日前多人被杀案件时，每次都会出现在案发现场的银制餐刀，克劳德的眼底闪过讥讽与戏谑。
　　
　　“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯……呵。”
　　
　　“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯……会是他吗？”汉娜躲在自己的房中，沉默地看着窗外的月色。
　　
　　*****
　　
　　舞会之后，一切都平静下来。谁也不知道这表面上的平静能够维持多久，只要是有心人都知道，自继承伯爵之位以来一直都很低调的阿洛伊斯・托兰西伯爵突然举办了一场华丽舞会，这一举动绝不简单。只是阿洛伊斯究竟有何目的，针对的又是谁？所有人都不得而知。
　　
　　只是太过平静，任谁都会在心中升起一股不安的感觉，似是暴风雨前的平静，总觉得空气中隐含着即将到来的危机。
　　
　　天气开始逐渐转暖，普通人类无法发现，在西边森林悄悄出现一层无形无色的结界，结界内有一座远远超过普通树木的高大木制十字架正在成型。不知是不是受了这个影响，在结界周围的树木明显比森林其他地方的树更早地吐出新芽，越长越茂密。
　　
　　三月初的时候，一封信送达北方森林的凡多姆海威宅邸。塞巴斯蒂安将信交放到夏尔的书桌上时，有些恍惚。
　　
　　“Dance Macabre？这个阿洛伊斯终于忍不住了么？”夏尔捏着暗黄色的请柬，冷笑。
　　
　　“是托兰西伯爵举办的个人小型舞会吧？这次只要我陪少爷去就可以了。”塞巴斯蒂安的脸色有些苍白，却仍如往常一样优雅地微笑着。
　　
　　瞄了一眼塞巴斯蒂安的脸，夏尔心中有些奇怪，却没有再说什么。他将请柬扔到一边，靠在椅背上舒了口气。
　　
　　“死亡之舞呢……就让这次的舞会成为你死前的最后一次表演吧，阿洛伊斯。”
 
作者有话要说：注：Armonica:玻璃口琴 Macabre:可怕的

PS：为了防止仨月桑看不到咱的回复，咱在这里再解释一下~小翼我实在是改编无能，大致框架是我的，可是一些细节还是得借助原著~濉…下章仍与原剧情内容差不多，收尾会不同。后面的基本为原创。
话说，冒泡神马的太有爱了！请筒子们多多冒泡吧！灌水神马的都可以！小翼我会更加努力的！
PPS：看到有的亲们评论时间很晚，小翼希望亲们能够注意休息~我会尽量把更新时间换成中午或下午~^^




第二十句

　　再次抵达托兰西大宅的时候，已经是午后两点了。天气虽然有些阴沉，却仍挡不住渐渐转暖的趋势。
　　
　　耗费了近两个月的时间，托兰西家巨大的后院建造了一座三米高的巨型石台。石台的表面由黑白方格相间组成，每一格足有4平方米。一共64格的棋盘造型的石台让夏尔不禁微微吃了一惊。在石台两侧的方格内整齐地排列着足有四人高的巨大石雕棋子，一股凛冽的杀气及战意扑面而来。
　　
　　如果这是那名为克劳德的恶魔一个人完成的话，那么他的能力似乎与塞巴斯蒂安不相上下了。
　　
　　阿洛伊斯和克劳德早已等候在石台上，连托兰西家的女仆汉娜和三胞胎仆人也静静地注视着夏尔和塞巴斯蒂安走上石台。
　　
　　阿洛伊斯面对着夏尔，轻轻一笑，语气欢快：“呐，夏尔，为了让游戏更好玩，就让我们的执事战斗吧。输了的一方要任由对方摆布哦！”
　　
　　听了这话，夏尔不觉有些失望。原本他以为会由自己亲自和阿洛伊斯对决，没想到这个阿洛伊斯竟然要求执事……不过算了，如果是塞巴斯蒂安的话，一定不会输的！
　　
　　夏尔扬起脸，对着阿洛伊斯轻笑一声：“没问题。塞巴斯蒂安，我命令你，赢了克劳德！”
　　
　　看着夏尔不服输的表情，塞巴斯蒂安蓦地一笑：“Yes,my lord.”
　　
　　克劳德站在阿洛伊斯身后，立刻提醒道：“主人，请下命令。”阿洛伊斯回过神来，目光从夏尔的脸上移到克劳德身上：“嗯，我命令你，赢了塞巴斯蒂安，然后将夏尔变成我的东西。塞巴斯蒂安很强哦，可以做到吧？克劳德。”克劳德单膝跪下，答道：“Yes,your highness.”
　　
　　气氛逐渐凝滞。
　　
　　夏尔和阿洛伊斯来到石台旁一处高高的看台上坐下，居高临下地看着棋盘战场。汉娜和三胞胎仆人移至克劳德身后，手里拿着各种武器，面色凝重地盯着塞巴斯蒂安的一举一动。克劳德面对着塞巴斯蒂安，伸手推了推眼镜，道：“那么，Dance Macabre。”
　　
　　“Shall we dance?”塞巴斯蒂安从容一笑，弯腰做出“请”的动作。
　　
　　话音刚落，汉娜立刻双手各握住一把匕首，三胞胎仆人则拿出三把长枪，克劳德退到他们身后。
　　
　　看着自己空空如也的手，塞巴斯蒂安似是无奈，轻笑一声从怀中掏出四把餐刀。
　　
　　看到那银制的餐刀，克劳德不知为何嘴角上扬起来。
　　
　　此时，三胞胎仆人已经举起长枪朝塞巴斯蒂安冲去，偌大的石台，只是转眼间便欺身至塞巴斯蒂安面前。
　　
　　优雅地旋转，如舞蹈般轻松地躲闪，然后，毫不犹豫地将手中餐刀一挥。
　　
　　三胞胎仆人呆呆地看了看手中不知何时已断成两截的长枪，紧接着动作一边，他们迅速将手中的枪头首尾接到一起，重新变作一杆长枪，高高跃起，然后――用尽全身力气朝塞巴斯蒂安掷去！
　　
　　看台上，夏尔悄悄握紧拳头，手心早已被汗水浸湿，滑腻腻的十分难受。他只是专心地盯着石台上的塞巴斯蒂安，心中却在不停地轻声自语：没事的，塞巴斯蒂安的话，一定没事的。
　　
　　看着夏尔那因为紧张而绷得紧紧的脸，一旁的阿洛伊斯不禁感到一阵好笑。
　　看来不仅是塞巴斯蒂安将夏尔当成宝贝，连夏尔也……
　　呵呵，这一场，克劳德决不会输的！
　　一定，能把夏尔夺走！
　　
　　与此同时，塞巴斯蒂安面对笔直朝他飞来的长枪，面色丝毫未变。
　　
　　强劲的风迎面吹来，将他鬓角的发丝吹得上扬。微微眯了眯眼，缓缓抬起胳膊，贴着飞来的长枪微一用力，原本射向他的面部的长枪就那么轻松地偏离了方向。优雅地将长枪在胳膊上旋转两圈，然后任由它落地、脚跟轻抬再次将它向上踢起。
　　
　　“你们三个感情很好嘛，那么就让你们更亲密点吧。”塞巴斯蒂安微笑着将枪一挥，朝尚未落地的三胞胎仆人仍去！身在半空中的他们无法作任何躲闪或抵抗动作，只能瞪大了眼，眼睁睁地看着长枪以无比迅猛的气势向他们的脑袋飞来！
　　
　　低低地发出一声惊呼，阿洛伊斯竟兴奋得从座位上蹦了起来。只见长枪如同串起糖球一般，从三人脑袋中穿过，将他们齐齐钉在一颗巨大的国王棋子的额心，无数裂痕如蛛网般在棋子表面迅速扩大，终于停止。
　　
　　汉娜见状，立刻将手中的匕首朝塞巴斯蒂安扔去。他一时躲闪不及，左胳膊的袖子被其中一把匕首划烂。
　　
　　“哎呀哎呀，这样的话就得缝补了。”塞巴斯蒂安将燕尾服脱下，不知从什么地方拿出一套针线缝补起来。
　　
　　“已经没有那个必要了，因为它接下来将会变得千疮百孔！”汉娜一边说着，一边举起一支巨大的管形枪对准塞巴斯蒂安开火。
　　
　　塞巴斯蒂安扬起一根眉毛，脑海中不由自主地出现巴鲁多举枪的样子。他灵活地在如雨般密集的子弹中穿梭，手中却不停，捏着那枚细小的缝衣针缝补燕尾服上被划烂的口子。
　　
　　“我会将你打出的子弹全部都还给你哦。”迅速收起线，闪身躲到一颗棋子后，塞巴斯蒂安竟从怀中拿出上百把餐刀！
　　
　　无数比子弹更为密集的餐刀如狂风骤雨朝汉娜袭去，在她不可置信的目光中，银色光芒一闪而过，将她的衣角死死地钉在石台上！冰蓝色的眸子因为过于惊惧而剧烈颤抖，她恐惧地看着塞巴斯蒂安一步步朝她走来，身边如同聚集了无数的黑暗，压迫得她根本无法呼吸……
　　
　　一直没有动静的克劳德终于走上前将汉娜从地上拽起。他的眼睛紧紧盯着塞巴斯蒂安，口中却道：“汉娜。”
　　
　　仿佛明白了克劳德接下来要做什么，汉娜语气中满是哀求的味道：“克劳德……”克劳德没有回答，只是将冰冷的目光移到她的脸上。
　　“我明白了……”认命般的，汉娜张开了嘴。
　　
　　克劳德面无表情地将手从汉娜的口中伸进去，向下摸索着然后缓缓抽.出。汉娜冰蓝色的双眼中不由自主留下两行清泪，身体因为剧烈的痛苦而颤抖着。一把巨大的仿佛由蔷薇花枝缠绕而成的墨绿色长剑被克劳德从汉娜口中抽了出来，反射着冰冷的光泽。而塞巴斯蒂安原本平静的眼终于起了一丝波澜。
　　
　　看台上，阿洛伊斯吐了一下舌头，道：“呃……好恶心。”
　　
　　“阿洛伊斯，我们的游戏该开始了。”夏尔忽然站了起来，低头看着一脸惊讶表情的阿洛伊斯，“接受我的决斗邀请吗？像个绅士那样。”
　　
　　“哦？你要和我决斗？现在吗？”惊讶过后，阿洛伊斯的脸上换上一副戏谑的表情。真是有意思，像夏尔这种天生的贵族小少爷，竟有胆量与他决斗？曾经，为了保护卢卡，他甚至可以同时与三名少年战斗！
　　
　　恍惚中，仿佛又看见了卢卡纯真的笑脸，对着他单膝跪下，稚嫩的童音回响在耳畔：“Yes,your highness.”
　　是啊，他现在所做的一切，都是为了卢卡……
　　
　　嘴角夸张地上扬，阿洛伊斯对着夏尔轻声道：“好啊，跟我来吧。”
　　
　　石台上，塞巴斯蒂安看着夏尔离开的背影，一个人自言自语：“留下执事在这里跳舞，自己却先离开。真是让人伤心的少爷。”
　　
　　克劳德举起那把剑，一边朝塞巴斯蒂安砍来，一边道：“战斗中东张西望才更让人伤心！”
　　
　　塞巴斯蒂安下意识地抬起手中的餐刀格挡，却被克劳德的剑劈成两半。他一个翻身向后跃去，与克劳德拉开了一段距离。
　　
　　“真没想到，魔剑‘蔷薇的绝望’居然能被你找到。”
　　
　　听到塞巴斯蒂安的话，克劳德先是一愣，随即痴迷般地抚摸着剑身，喃喃道：“我还不知道，原来王的剑是这个名字……即使你比一般恶魔要强大，你又能在王的剑下撑多久呢，塞巴斯蒂安？”




第二十一句

　　托兰西宅大厅，那个曾经举办过化妆舞会的巨大空间只站了两名少年，一时间竟显得空旷得有些滑稽。
　　
　　夏尔握着一把细剑，与阿洛伊斯面对面站着。为了防止阿洛伊斯不明白决斗规则，他迅速解释道：“从这里开始背对背站好。听到‘阿勒’后各自向前走十步，然后决斗开始。”
　　
　　阿洛伊斯也抽.出佩剑，笑着答道：“好像很有意思嘛！”说完，率先转过身背对夏尔站好。
　　
　　瞄了一眼阿洛伊斯毫无防备的后背，夏尔皱了皱眉，终于转过身，口中大喊：“阿勒！”
　　
　　鞋子与大理石地面碰触发出的声音不断敲击在两人的心中。夏尔在心里默默从一数到五，然后猛然转身，却发现阿洛伊斯已经笑眯眯地用剑对准了他的脸！
　　
　　“耍小聪明可不行哟，夏尔。”阿洛伊斯歪着头，金色的发丝垂在半空。
　　
　　“可恶……”夏尔猛地一咬牙，退后一步，举着剑向阿洛伊斯冲去。
　　
　　为了这一刻，他等待了多长时间了？他甚至舍弃了自己的灵魂，不惜与恶魔签订下契约……这一次，他一定要亲手杀了践踏他的尊严的人！
　　
　　阿洛伊斯熟练地挥着剑，将夏尔的攻击一一格挡开来。眼角瞄到夏尔有些凌乱的步伐，阿洛伊斯的脸上浮现出一丝胜利的微笑。他轻轻伸出脚尖，只顾着攻击的夏尔一个不留神，猛地摔到地上！还没有等他回过神来，阿洛伊斯已然大笑着坐到他的肚子上，得意地举起了手中的剑！
　　
　　此刻的阿洛伊斯，几乎可以看到塞巴斯蒂安因为失去夏尔而痛苦的表情！
　　
　　“终于得到你了，夏尔！”他无比兴奋地大笑着，“我要将你的灵魂弄成一片一片的，然后做我家蜘蛛的饲料！哈哈哈！”
　　
　　*****
　　
　　石台上，战斗仍在继续。塞巴斯蒂安小心地躲闪着克劳德刺来的剑，眼睛却不断扫向空空的看台。不知为什么，他总是感到些许不安。
　　
　　克劳德忽然放下了手中的剑，抚摸了一下因为战斗而微乱的发丝：“塞巴斯蒂安，你对那个人类灵魂的迷恋，已经使你身为恶魔的敏锐感降低了吗？”
　　
　　天空的灰白似乎压上了塞巴斯蒂安的心头。他向后退了一小步，脸上忽然感到一阵刺痛。抬眼看向四周，整个石台已密密麻麻地布满了黑色蜘蛛丝，将他紧紧困在其中。“什么时候，竟然……”塞巴斯蒂安惊讶地喃喃道。
　　
　　克劳德握着剑翻身跳到一根蛛丝上，朝塞巴斯蒂安慢慢走来：“托兰西家的蜘蛛丝，连钢铁也能切断。你只要动一下，头就会被切掉。”末了，克劳德还伸手在脖子上比划了一下。
　　
　　塞巴斯蒂安未作任何表态，然而眼神已经冰冷无比。他在极小的范围内躲闪着克劳德不断刺来的剑，短短几十秒身上就出现了无数细小的伤口。
　　
　　这样下去，自己就无法继续以恶魔的形态进行战斗了。不愧是克劳德……
　　
　　正在考虑着是否要现出自己原本的形态，一阵关乎灵魂的悸动从塞巴斯蒂安的心中传来。不约而同地相视一眼，两名执事立刻停止了战斗，向托兰西大宅奔去。
　　
　　少爷……出事了！
　　
　　同样的想法，同时出现在二人的脑海中。
　　
　　推开大门，便看见夏尔正躺在地上，用左手紧紧抓住阿洛伊斯刺下来的剑，而夏尔右手中紧握的剑则穿透了阿洛伊斯的腹部。
　　
　　血，流了一地……
　　
　　“少爷！”“主人！”两名执事同时冲上前，想要分开二人。仅仅跑了一步，夏尔忽然大声叫了出来：“别过来！等我杀了这家伙！”
　　
　　克劳德震惊地后退了一步。
　　
　　如此坚定…如此高贵…这个人类，竟散发出了他从未见过的灵魂的光辉！
　　
　　夏尔，就是让那名为塞巴斯蒂安的强大恶魔如此执着的灵魂……
　　
　　阿洛伊斯恐惧地盯着自己腹部不断流出鲜血的伤口，大口喘息了几下，随着夏尔抽.出剑的动作痛苦地倒向一旁。
　　
　　眼神因为对死亡的恐惧而溢满泪水，阿洛伊斯看着门边愣在原地的克劳德，无助地伸出一只沾满鲜血的手：“好…好痛！我快死了……克劳德！快救我！”泪水、鼻涕，齐齐涌了出来。
　　
　　夏尔从地上站起来，左手因为被剑割伤而不断滴下鲜血。他用剑指着地上的阿洛伊斯，大声命令道：“快点站起来，阿洛伊斯！”
　　
　　无数的仇恨、厌恶，化作熊熊燃烧的烈火，在夏尔心中不断升腾！阿洛伊斯一只手捂住肚子上的伤口，爬到夏尔的脚边，哭着哀求道：“夏尔…夏尔…不要杀我，求求你！我和你……和你是一样的啊！”
　　
　　夏尔眼中的鄙夷越来越强烈。看着阿洛伊斯那张被眼泪和鼻涕污染了的漂亮小脸，他皱了皱眉，冷冷说道：“真难看啊，阿洛伊斯。胆敢践踏我的尊严，你只能死。”
　　
　　至今，只要他一闭上眼，便能回忆起那一幕幕耻辱的场景。那是早已烙印在他灵魂上的耻辱！
　　
　　“我…我们都被自己身边的执事骗了啊，夏尔！”眼看夏尔举起剑对准了他，阿洛伊斯闭上眼大喊道，“克劳德！”
　　
　　夏尔因为阿洛伊斯的话一愣。就在这一瞬间，他的剑再也没有机会落下。夏尔气急败坏地努力想将被克劳德抓住的右手抽回来，但抓住自己手腕的那只手却如磐石般纹丝不动。塞巴斯蒂安似乎明白了夏尔心中所想，抬脚准备朝这边走来，忽然间数十名警员打扮的人迅速冲进大厅。
　　
　　夏尔再也顾不上这些，只是奋力挣扎着，口中不停大声呼喊：“你这个低贱的下人！快放开我！”
　　
　　冲进来的警员们看着激动的夏尔，似乎有些摸不着头脑，然而他们的目光很快转向了准备接近夏尔的塞巴斯蒂安：“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯先生，您被逮捕了。”
　　
　　一时间，大厅中所有的人都安静下来。
　　
　　“我？”塞巴斯蒂安微微错愕地指着自己的脸，在得到警员们肯定的眼神后，忽然对神色冷漠的克劳德笑了起来：“克劳德先生，真是好计！”
　　
　　“您过奖了。”克劳德终于松开夏尔的手，推了推眼镜。
　　
　　这是……怎么回事？塞巴斯蒂安为什么会……
　　
　　暂时将阿洛伊斯抛在脑后，夏尔抬起头看着笑得十分从容的塞巴斯蒂安。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生，十二月英国发生的多起谋杀案中，被害人有雷洛斯侯爵、Dream City的老板罗斯女士等人。在案发现场都发现了凡多姆海威伯爵家的银制餐刀，但那个时候只有执事先生一个人在外，并且没有任何不在场证明，因此您被列为犯罪嫌疑人。请和我们回警局。另外，”说话的警员眼睛往握着剑的夏尔和倒在地上流血不止的阿洛伊斯身上扫了一眼，“凡多姆海威伯爵涉嫌谋杀，也请和我们走一趟。”
　　
　　“这可不行哦，警官先生。”塞巴斯蒂安笑眯眯地答道，“我家少爷不会想去苏格兰场那种地方的。”
　　
　　顿时，那名警员的脸上浮现出为难的神色。确实，以凡多姆海威伯爵的权力，如果强行押送的话……
　　
　　“伯爵与我家主人是正当决斗，误伤了我家主人，不存在蓄意谋杀。”克劳德终于开口。
　　
　　“克劳德……”阿洛伊斯抬起头，不可置信地瞪着面无表情的克劳德。
　　
　　听到这句话，警员们同时松了口气。为首的那名警员立刻说道：“既然如此，那么凡多姆海威伯爵的罪名撤销。塞巴斯蒂安先生，请跟我们走。”
　　
　　“啊，是。”塞巴斯蒂安竟然乖乖地伸出手，任由自己的双手被一副手铐锁住。
　　
　　看着塞巴斯蒂安和警员们决然离开的背影，夏尔喃喃道：“塞巴斯蒂安，怎么会……”
　　
　　“维护主人的名誉永远是执事做任何事的第一原则。夏尔少爷，我来送您回去。汉娜，将主人抬回房间处理伤口！”克劳德迅速夺下夏尔手中的剑，抬起他就走！
　　
　　泪水混着鲜血，无声地从脸上流下。阿洛伊斯勉强抬起一只手，拽住了克劳德的裤脚。仿佛刚刚注意到自己的主人，克劳德低下头，看着阿洛伊斯满身的鲜血和涕泗横流的脸，不由得皱了皱眉头。
　　
　　阿洛伊斯的手忽然顿住了。
　　
　　那个眼神……克劳德的眼神……一次次令他在黑夜中惊醒的眼神……仿佛注视着腐肉上蛆虫的厌恶眼神！
　　
　　连克劳德也厌恶他了么……那曾经说渴望着他灵魂的恶魔，那曾经坚定地对他说“Yes,your highness”的恶魔，那自卢卡以来他最在乎的恶魔，厌恶他了……或许，他真的不该再存在了吧……
　　
　　世界，暗了下来。
　　
　　汉娜惊慌地跑过来，俯身轻柔地将阿洛伊斯从血泊中抱起。最后看了一眼昏迷的阿洛伊斯，克劳德将大力挣扎的夏尔放在肩上，紧了紧手臂后大步走出大厅！
 
作者有话要说：于是，这章以后，小翼我后妈作者的面目又要显露了= =！~




第二十二句

　　伤口刚刚被包扎好，暂时止住了血，然而彻骨的疼痛却不断由腹部而上，直抵大脑。然后，就那么从昏迷中被痛醒。阿洛伊斯睁开眼，无神地看着天花板。
　　
　　他还活着，继续无意义地活着，满身、满心痛苦地活着……
　　
　　房间里一个人都没有，安静到让人窒息。努力撑起上半身，肚子上的伤口却再次裂开，染红了腹部层层叠叠的绷带。汉娜惊慌地从房外跑进来，想要为阿洛伊斯换药。
　　
　　为什么是汉娜？为什么不是克劳德在他身边？克劳德、已经不再想要、不再渴求他的灵魂了吗？！
　　
　　痛苦的记忆纷至沓来。阿洛伊斯大口喘息着，将绷带紧紧绕在了汉娜的脖子上：“去把克劳德喊来！你这个没用的女仆！”汉娜被绷带勒得面色发紫。她痛苦地点了点头，惊慌地跑了出去。
　　
　　如果……如果活下去只有痛苦，那便让他再确认最后一件事吧……
　　
　　半晌，克劳德端着绷带和药水走了进来。
　　
　　清洗伤口、换药，克劳德一丝不苟地做着，却始终没有抬头。阿洛伊斯低头看着克劳德梳得十分整齐的头发，轻声问道：“如果再刺得准一些，或许我就没命了吧？”
　　
　　“是的。过于纯粹而直白的伤口，反映出了灵魂的纯洁。如果再深一些……”
　　
　　“哦？听你的口气，似乎很希望夏尔再刺深一些嘛。”
　　
　　“怎么会，主人。”
　　
　　“克劳德，不渴望我的鲜血吗？”
　　
　　缠绕绷带的动作终于停了下来。克劳德抬头注视着阿洛伊斯明显十分紧张却故作镇定的脸，忽然笑了：“是的。那么，我先告辞了。”
　　
　　有什么东西，悄悄在心底碎裂了。
　　
　　期盼了多久的笑容……终于看到了，却让阿洛伊斯无法呼吸。
　　
　　笑了，克劳德居然笑了……因为那个夏尔，克劳德笑了……
　　
　　慢慢地躺回床上，阿洛伊斯捂着肚子上的伤，兀自喃喃着：“好难受……”
　　
　　*****
　　
　　凡多姆海威大宅，所有的仆人都罕见地聚在夏尔的房中，担忧地看着躺在床上一动不动的夏尔。
　　
　　深蓝的眼无神地向上望着，仿佛正在看着什么人，又仿佛什么都没有看到。虽然回到了自己的家，但夏尔却觉得自己依然留在托兰西家中，留在、塞巴斯蒂安转身离开的那一刻。
　　
　　为什么，心里会这么痛？就好像以前他曾经也这样决然离开过一样，连燕尾服划出的优美弧度都是那么熟悉……
　　
　　自己真的丢失了很重要的东西，很重要的……东西。可是，自己已经彻底忘记了。
　　
　　眼珠终于缓缓转动了一下，看向床边几乎快哭出来的仆人们。夏尔张了张口，声音已然沙哑：“你们告诉我……我是不是失忆了？”
　　
　　顿时，三名仆人面面相觑。心直口快的菲尼首先说道：“少、少爷，您怎么会有这种奇怪的想法……”
　　
　　“好了，不要再骗我了！”夏尔猛地从床上坐起，“你们都出去！”
　　
　　“少爷……”梅琳担忧地看着夏尔。巴鲁多拽了拽两人的衣袖，头微微向门口偏了一下。梅琳和菲尼立刻会意，朝夏尔鞠了一躬后走出了房间。
　　
　　一切重新安静下来，夏尔无力地倒在床上，缠了绷带的左手依旧微微作痛。
　　
　　此时已经是深夜，被克劳德送回来后，他连晚饭都没有吃，就直接回到了自己的房间。仆人们都在疑惑为什么塞巴斯蒂安没有回来，可夏尔不知道该怎么解释，也不想解释。
　　
　　连他自己，到现在都不清楚究竟出了什么事，而唯一可以回答他所有疑问的人，却被关进了苏格兰场。
　　
　　或许这一切都是阿洛伊斯和克劳德的阴谋，但塞巴斯蒂安绝对向自己隐瞒了许多事……
　　
　　痛苦地抱住脑袋，夏尔努力将自己的身体蜷成一个球，仿佛只要这样做，他的手、他的心，都可以少痛一点。
　　
　　白色的窗帘没有被拉上，月亮有些昏暗，被不时飘来的乌云遮住，散发出朦朦胧胧的光。本该是平静的一夜，这份平静却被窗外一闪而过的红色身影打破。夏尔的眼角不经意地瞟过窗户，立刻收好自己的表情，绷直了身体厉声喝道：“谁？！”
　　
　　“什么嘛，原来只有小鬼在这里啊~”红色身影重新出现在窗外，一双黄色的眼睛瞪着错愕的夏尔，红色眉毛不满地皱到了一起，“还以为塞巴斯蒂安会在呢，今晚的预定死亡名单上又出现了被他加害的人，人家一激动就想跑来看看……”
　　
　　听到“塞巴斯蒂安”这个名字，夏尔毫不犹豫地从枕头下掏出一把银色的小型手枪对准了窗外那有着一头红色长发的诡异男子：“你是什么人？！”
　　
　　“我？”男子指着自己的鼻子，夸张地笑了起来，“我是本世纪最美丽最高贵最华丽最耀目最有激情的死神格雷尔・萨多克里夫Death！小鬼，赛巴斯酱呢？人家好久没见到他了~”
　　
　　这个抽风男认识塞巴斯蒂安？难道是塞巴斯蒂安的朋友？不过，或许能利用一下他……
　　
　　夏尔皱了皱眉，冷冷地回答：“我知道他在哪里，但你得带我一起去。”
　　
　　“什么？你这个小鬼难道想和我争赛巴斯酱吗？！我告诉你，像你这种小鬼是绝对没有我的魅力大，你……”格雷尔握着拳头，示威般地在窗外大吼起来，一个不留神差点从窗台上掉下去。
　　
　　看着这个明显脑袋有问题的男人，夏尔强忍住发火的冲动，以尽量平静的语气说道：“这位格雷尔先生，您别忘了塞巴斯蒂安是我的执事。不过如果您带我去的话，我可以考虑让你自由使唤塞巴斯蒂安一天。”
　　
　　“自、自由使唤一天？”似乎是因为过于惊讶，格雷尔一不小心咬到了舌头，“真的吗？让他做什么都可以吗？连接吻也行？！”
　　
　　“随便你。”夏尔的眉毛紧紧拧到了一起。
　　
　　格雷尔在窗台上挪了个位置，冲着仍坐在床上的夏尔叫道：“小鬼，出发！”
　　
　　*****
　　
　　伦敦警局审讯室。已经是深夜，这里却依旧灯火通明。似是早已不在这里关押犯人，掌管审讯的独眼老头一脸猥琐的兴奋表情，瞪视着墙边被铁链缚住四肢的高大男子。本应是白皙光洁的皮肤此时遍布了酷刑后留下的伤口，道道红印显得如此触目惊心，然而被施了刑的男子依然一语不发，红色的眸子静默地微张。
　　
　　“还不愿意承认吗？”独眼老头邪笑着，举了一块烧得通红的烙铁缓缓靠近。
　　
　　如石雕般的男子忽然动了动，看着那块烙铁，他似是想到了什么，眼中闪过一丝莫名的光彩。
　　
　　塞巴斯蒂安，是的，正是塞巴斯蒂安，被抓来后直接被关进审讯室，被逼承认自己在凡多姆海威伯爵的指使下杀害多人，其中就包括罗斯夫人、雷洛斯侯爵，以及――去年的英国王宫纵火案。审讯整整持续了十个小时，早已伤痕累累的他却始终不发一言，任由各种残忍的酷刑施在自己身上。
　　
　　十个小时后，他终于有了反应。张开干裂的唇，气息虚弱地吐出几个字：“我承认……《圣经》中提到的千年前的大洪水，其实是我造成的……”
　　
　　听到这样的回答，独眼老头先是一愣，继而仰起头大笑起来：“哈哈哈！你不承认最好，这样，我这一夜也不会无聊了。夜还长着哪……”
　　
　　烙铁印上皮肤的那一刻，塞巴斯蒂安终于忍不住扬起脸，细密的血丝顺着脸庞滑落下来。听着血肉被烫得发出的“嘶嘶”声，塞巴斯蒂安无声地笑了。
　　
　　少爷他……也有过这样的经历呢……这种痛苦，应该已经深深地烙进了他的灵魂中……
　　
　　那纯洁的灵魂在无尽的黑暗中，竟会散发更加夺目的光芒……
　　
　　耳畔依稀又响起夏尔的声音：“塞巴斯蒂安，不许背叛我，永远的。”
　　
　　啊，少爷，您知道的，我永远都不会背叛您……
　　
　　“天啊，赛巴斯酱！~”审讯室的门忽然被人大力从外踹开。格雷尔拎了一把巨大的电锯，一脸不可思议的表情看着浑身都被鲜血染红的塞巴斯蒂安，“这一身鲜红真是太适合你了！啊~我的心被你完全俘获了！”
　　
　　独眼老头和塞巴斯蒂安同时一惊。塞巴斯蒂安一反常态，看着审讯室外隐约出现的蓝色衣角，他不顾一切地大喊起来：“少爷，不可以进来！”原本温润的声音已经嘶哑，由于剧烈的挣扎，更多的鲜血从他身上大大小小的伤口上滴落下来。
　　
　　绝对……不能让少爷看到自己如此狼狈的样子！
　　
　　格雷尔忽然抬手看了看表，然后抬头对惊愕的独眼老头微笑着道：“再见喽~”
　　
　　话音刚落，生锈的粗大铁链被轻松挣开。墙壁上燃烧的火焰将那迅速变大的身影投射在墙上，诡异又恐怖。
　　
　　惊惧到极点的表情在瞬间便永远凝固在了独眼老头那遍布皱纹的脸上，他浑浊的眼珠倒映出自己没有了脑袋的孤零零的身体，鲜血向上喷溅，将那最后的视线也掩埋了。
　　
　　脑袋落地，发出沉闷的声音。看着塞巴斯蒂安干脆利落地切掉老头的动作，连见证了无数死亡的格雷尔也被深深震惊。目光复杂地看着瞬间恢复了原状并且身上所有的伤口也奇迹般愈合的塞巴斯蒂安，格雷尔一时间竟忘了回收孤单地飘荡在审讯室内的已死亡的灵魂。
　　
　　塞巴斯蒂安伸手将身上残破不堪的衣服一把扯下，目光瞟向一旁呆立着的格雷尔。
　　
　　“格雷尔先生，外套能借我一用吗？”
　　
　　话音刚落，还没有等格雷尔回答，那件黑色的西装便已经出现在塞巴斯蒂安赤.裸的身上。他看也不看格雷尔以及地上的尸体，脸上重新挂上优雅的微笑，大步穿过审讯室，朝外走去：“那么少爷，都已经这么晚了，为什么您还没有睡觉呢？”
　　
　　“啊~塞巴斯蒂安真是的，居然这么主动！人家都还没有心理准备……”格雷尔的脸颊变得通红，捂着自己只穿了一件白衬衫的上身，兀自陶醉着。
 
作者有话要说：冒泡泡啊冒泡泡~小翼我真的很想仰天大吼啊！
乃们真是一群不华丽的受啊！
（某翼疑似嗑药状态，无视之）




第二十三句

　　瘦小的少年背靠着墙安静地站着，低垂着头注视着脚下被昏黄的灯光照亮的一小块方形地板，直到塞巴斯蒂安走出审讯室时，他仍旧是没有抬头。
　　
　　“少爷。”塞巴斯蒂安开口。
　　
　　走廊忽然传来脚步声，似是有许多人朝这边赶来。夏尔终于抬起头，目光在塞巴斯蒂安略显苍白的脸上扫过，然后转身面对着走廊。
　　
　　“我是凡多姆海威伯爵，夏尔・凡多姆海威！”少年的声音稚嫩，却透出一股令人无法忽略的威严，“我要求你们的兰德尔警长给我一个擅自对尚未定罪的人施加酷刑的合理解释！”
　　
　　走廊上的火把照亮了匆匆赶来的人。为首的是一名大约五十多岁的男子，络腮胡子下的一双唇紧紧抿着，一双棕色的眼睛在镜片后闪着锐利的光芒。他率先开口了：“对不起，凡多姆海威伯爵，这件事我的警员们并没有向我汇报，我会查清楚的。不过在此之前，您说我们苏格兰场擅自施加酷刑，我必须得到确认。而且，塞巴斯蒂安先生仍是嫌疑犯身份，您这样会让我很困扰的。”
　　
　　夏尔张开口正想说什么，走廊后忽然有一名警员慌慌张张地跑到了兰德尔警长的身边，在他的耳边悄悄说了什么。兰德尔的眼睛迅速在塞巴斯蒂安和夏尔身上扫过，紧接着伸手低声道：“给我看看。”那名警员闻言，将一直握在手中的一封信迅速递到兰德尔手中。
　　
　　“那是……”注意到了信封上印着的小小红色封泥，夏尔的瞳孔微微收缩，“女王的信……”
　　
　　兰德尔的神色明显严肃了许多。他拆开信，迅速浏览着。一时间，走廊上安静得能够清楚地听到每个人的呼吸声。格雷尔不知何时来到塞巴斯蒂安身后，看着满满一走廊的人，吓了一跳。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生……”兰德尔似乎费了极大的力气，才将话继续说下去，“女王有令，凶手另有其人，立即释放塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　“哼。”夏尔发出一声讥讽的笑，“兰德尔卿，这件事请您务必查清楚，否则玷污了凡多姆海威之名和苏格兰场的名声，这个罪您担当不起。塞巴斯蒂安，我们回去。”说完，不再理会兰德尔变得极为难看的脸色，转身就走。
　　
　　看着夏尔和塞巴斯蒂安的身影消失在走廊尽头，刚刚送信的警员小声嘀咕道：“就这么放过他们了吗？”
　　
　　“别再说了，‘女王的忠犬’不是白白称呼的。哼，英国真是越来越堕落了。”兰德尔语气中隐隐含着一丝怨忿，“托兰西伯爵的命令虽然重要，但永远别去招惹凡多姆海威。这件事我就不再追究了，以后最好小心点。”
　　
　　格雷尔笑嘻嘻地看着互相交头接耳的警员们，忽然大声道：“真是的，这里死了人，你们还有心情在这里聊天。呵呵，真是有意思的人类！撒，再见了~”说完，还没有等众人反应过来，格雷尔迅速抛出一枚飞吻，沿着塞巴斯蒂安和夏尔离开的走廊跑远了。
　　
　　*****
　　
　　冰冷的风迎面扑来。夏尔紧了紧身上的外套，低头逆着风行走。一旁的塞巴斯蒂安见状，立刻开口：“少爷，冷吗？”
　　
　　夜，十分安静。一座座房子整齐地列在街边，黑沉沉的陷入沉眠。夏尔默默地看着街的尽头，没有说话。
　　
　　此刻的夏尔心情极为复杂。他想知道究竟发生了什么事，可是不知为何，心底却始终有一个声音小声告诫，塞巴斯蒂安给出的答案，绝对不是他想知道的。
　　
　　正想着心事，脑海里忽然间迅速闪过无数的片段：高大的教堂、炽热的火焰、黑色的身影，以及那明显属于自己的沙哑声音：“塞巴斯蒂安……”一个恍神间，夏尔没有留意到脚下的石头，险些摔倒。
　　
　　塞巴斯蒂安皱了皱眉，伸出一只手，就快碰到夏尔的肩膀时，一声大叫打破了黑夜的宁静：“塞~巴~斯~蒂~安~！请接受我如火般炽烈的吻吧！”只穿了衬衫的格雷尔狂笑着追了上来，张开双臂就要朝塞巴斯蒂安扑来。塞巴斯蒂安的身体微微朝旁边一偏，顿时，格雷尔扑了个空，狠狠摔到地上趴着。
　　
　　仿佛根本没有看到格雷尔的存在，塞巴斯蒂安直接从格雷尔的身体上踩了过去：“少爷，回去给您热牛奶喝哦，有助于睡眠，而且会很快长高。”
　　
　　似乎是戳到了夏尔的痛处，一直沉默的夏尔终于有了反应：“我不要喝！”
　　
　　被踩在地上的格雷尔发出一阵痛苦不堪的惨叫声。等塞巴斯蒂安走过去时，他抬起带了黑脚印的脑袋，语气无比幽怨：“塞巴斯酱，你居然如此对人家……”
　　
　　“格雷尔先生，您下次再有类似的行为，我会直接视您为攻击对象。”塞巴斯蒂安头也不回地威胁道。
　　
　　格雷尔一脸震惊和心碎的表情瞪着塞巴斯蒂安的背影，张大了口。看着塞巴斯蒂安和夏尔越走越远的背影，格雷尔轻声叹了口气，一个人嘀咕道：“果然不应该相信小鬼的话……”
　　
　　“看不出来，你的人缘挺好。”夏尔斜乜着塞巴斯蒂安，冷冷开口。
　　
　　红色的眼睛第一次有了笑意：“少爷，您这是在吃醋吗？”
　　
　　“开、开什么玩笑！我为什么要吃醋！”夏尔再也淡定不了，攥紧拳头冲塞巴斯蒂安大叫起来。那张苍白得有些吓人的脸映入夏尔的眼底，他忽然间就再也没有了生气的感觉。犹豫了半晌，夏尔努力装作不在意的样子，说道：“给我看看伤口。”
　　
　　“啊啦，少爷，已经很晚了，我们得快点回去才行。”塞巴斯蒂安没有回答夏尔，而是掏出怀表瞄了一眼。
　　
　　塞巴斯蒂安，你这个样子，究竟要到什么时候？为什么什么都不愿意告诉我！
　　
　　夏尔停住脚步，白皙的小脸上罕见地浮起一丝怒容。他伸手拉住了惊讶的塞巴斯蒂安，双手一用力，将塞巴斯蒂安那件外套大力撕开！
　　
　　乌云飘过，月光重新明亮地洒落下来，照在肤色苍白的身体上，泛起点点斑辉，漂亮得让夏尔忍不住微微眯起眼。
　　
　　一点伤痕都没有，连一道小小的擦伤都没有……光滑的皮肤美好得如同石雕，完美的线形暴.露在空气中。
　　
　　塞巴斯蒂安微微一笑，似是无奈，又似是宠溺：“少爷……”
　　
　　看着塞巴斯蒂安的胸膛，夏尔不禁开始发愣。就在这一恍神间，塞巴斯蒂安忽然抱起夏尔，加快脚步向前走去。
　　
　　“真是个不听话的少爷呢。”
　　
　　没有反抗，没有挣扎。蜷在塞巴斯蒂安的怀中，夏尔竟感到莫名的安心，就仿佛早已习惯了这个微凉又温柔的怀抱。无法抵挡的困意在瞬间侵袭而来，夏尔不由自主地缓缓合上双眼。
　　
　　“呀，竟然就这样睡着了，看来是真的累了呢。”听着胸口传来的平稳呼吸声，塞巴斯蒂安轻喃，眼睛弯成了一个温柔的弧度。
　　
　　深黑的夜空依旧平静，但塞巴斯蒂安的心头却泛起一丝波澜。仿佛有一双眼睛睁了开来，在无尽的苍穹、或是某个虚无的空间注视着主仆二人。
　　
　　“时间不多了呢……”嘴角轻轻上扬，却是无尽的苦涩，“如果能永远这样有多好，对吧？少爷……”
 
作者有话要说：这张图太有爱了嗷！
[img]dessj_1.jpg[/img]




第二十四句

　　大厅的钟“当当当――”地敲了十二下，正跪在走廊上擦地板的汉娜抬起头，瞄了一眼钟，又埋下头继续着自己的工作。
　　
　　已经到午夜了，克劳德似乎是回到自己的卧室休息了，然而走廊上却传来滞缓的脚步声，慢慢朝汉娜靠近。汉娜疑惑地停下手中的工作回头看去，只见阿洛伊斯披了一件单薄的外套，扶着墙摇摇晃晃地朝她走来。
　　
　　阿洛伊斯肚子上的伤口已经止住了血，然而不知是什么原因，他的脸色苍白得有些吓人，原本水汪汪的碧蓝色大眼也蒙上了一层类似于绝望的灰暗阴影。
　　
　　“主人，请快回到床上，您这样会着凉……啊！”汉娜的话只说到一半，阿洛伊斯便扑到汉娜身上，将她按倒在地。
　　
　　或许是因为寒冷，又或是其他什么原因，阿洛伊斯的身体压在汉娜身上，无助又绝望地颤抖着。
　　
　　如同即将凋谢的血色蔷薇，他的脆弱瞬间刺痛了汉娜的眼……
　　
　　“汉娜……带我离开这里……随便去哪里都行……”泪水，一滴滴从阿洛伊斯的眼中坠落，落进汉娜冰蓝色的眼中，又顺着她的眼角流下。
　　
　　就仿佛，汉娜也在随着他一同哭泣……
　　
　　温柔的手指小心翼翼地捧住阿洛伊斯的头，汉娜的眼中满是无法言喻的隐忍的悲伤：“主人，不要哭，汉娜带您离开。”
　　
　　*****
　　
　　夜色中，一名淡紫色长发的美丽女仆驾着巨大的马车，在森林中迅速奔驰着。森林里的路并不好走，尤其是夜里，几乎找不到平稳的地方。汉娜努力控制着马车行驶的方向，使车身尽量不过于颠簸。
　　
　　风悄悄将车帘掀起一条缝，阿洛伊斯透过窗户静静地看着一棵棵高大的树木迅速在视野中向后掠去，然后消失。他侧身躺在长长的座位上，捂住腹部的手下意识的收缩了一下。
　　
　　这种感觉，很接近死亡呢……
　　
　　没想到，会陪着自己离开的人，是汉娜。
　　
　　身体随着车身轻微摇晃，意识如森林中的雾气渐渐弥散开来，变得越来越模糊。
　　
　　汉娜会带他去哪里，他不清楚，也不想知道。既然是恶魔，她应该会就这样带着他前往地狱吧……
　　
　　汉娜，窥伺着自己的灵魂，一直以来都是。
　　
　　不知过了多久，马车忽然停了下来。汉娜跳下马车，来到华丽的铁门前，抬手拉响了门边的铃声。
　　
　　铁门后的巨大庭院内，凡多姆海威大宅藏身于黑暗之中，静谧地矗立着，许久都没有动静。一会儿，大宅的门被人从内打开，换了一身崭新燕尾服的塞巴斯蒂安穿过庭院，朝大门走来。
　　
　　“汉娜・阿纳菲塔斯小姐，请问您深夜来访有何贵干？”塞巴斯蒂安没有打开门，只是斜倚在门边开口问道。
　　
　　汉娜向后退了一步，忽然跪了下来：“王，汉娜向您问安。”
　　
　　心中微微吃了一惊，但塞巴斯蒂安表面上仍是不动声色：“王在三年前就失踪了，您似乎认错人了。”
　　
　　“您骗得过克劳德，却瞒不了我，王。能与我如此完美地合奏Armonica，只有您才能做到。”
　　
　　浓烈凝滞的黑暗在塞巴斯蒂安周身逐渐蔓延开来，似是要将那伏在地上的小小女仆完全吞噬，原本疏离的红眸也在瞬间变得冰冷。
　　
　　“汉娜，说出来这里的目的吧。”
　　
　　汉娜没有抬头，却清晰地感受到了塞巴斯蒂安的不悦，于是将身子伏得更低了：“王，我想恳请您收留阿洛伊斯主人，他现在没有地方可去。”
　　
　　“哦？你不怕我杀了他吗？”
　　
　　“如果王想杀了主人，那么无论主人在哪都是活不了的。”
　　
　　塞巴斯蒂安低头看着跪在地上的恶魔，脑海中忽然闪现出三年前那为人类而死的女恶魔。他的语气缓和了些，也多了一分无奈：“汉娜，身为魔剑之鞘，你天生便拥有强大的力量，为什么还要屈居于托兰西家，侍奉那个灵魂并不属于你的人类少年？”
　　
　　汉娜的头从地上抬了起来，转身朝身后安静停放的马车看了一眼，答道：“因为，我曾与主人的弟弟卢卡签订了契约，毁灭了主人从小生活的村庄。只是，深爱着哥哥的卢卡将那份对主人的浓烈思念传给了我，只要一闭上眼，我的脑海中就全是主人过去明亮的笑容……即使被阿洛伊斯主人讨厌，只要能待在他身边，我就满足了……”
　　
　　又是…对人类的爱吗？
　　
　　三年前，那个爱上了人类的女恶魔在他的眼皮底下被天使彻底抹杀。也就是从那一刻开始，他决定亲自前往人间。
　　
　　一直以来，他总以为是天使将恶魔毁灭，直到那时候他才醒悟，毁灭恶魔的不是天使，是所谓的爱。
　　
　　过了千年嗜食人类灵魂的空洞的生活，恶魔一族从内心到肉体，都已经完全空虚。当他们将目光更多地转向身为食物的人类时，却被那所谓的“爱”吸引了。为了爱，他们放弃了自己永恒的生命，一心寻求与消逝的灵魂同往地狱！
　　
　　千年之后的恶魔，被毁灭成为了既定的命运……
　　
　　“带他进来吧。”塞巴斯蒂安说道。
　　
　　汉娜立刻站了起来，恭敬地朝塞巴斯蒂安鞠了一躬，然后跑向不远处的马车。
　　
　　轻轻打开车门，马车内空空如也。
　　
　　“怎、怎么会？……”汉娜惊愕地看着空荡荡的马车，内心波涛汹涌。
　　
　　只是这么短的时间，如果主人悄悄离开的话，她肯定会有所察觉的。况且现在主人的身体这么虚弱，更加不可能在她没有察觉的情况下消失。
　　
　　塞巴斯蒂安将铁门拉开一道缝，走了出来。他没有去看那辆马车，而是若有所思地盯着前方黑压压的森林。半晌，他忽然轻笑：“哎呀呀，今晚还真是热闹呢，连克劳德先生也来了。”
　　
　　一道黑色的身影在森林中迅速闪烁着，每一次移动都离森林中央的大宅更近。汉娜刚刚抬头，便看到满脸冰冷神色的克劳德朝她走来。
　　
　　“克劳德……”她不安地叫了一声。
　　
　　克劳德的眼睛扫过空无一人的马车，问道：“主人呢？”
　　
　　沉默。
　　
　　塞巴斯蒂安不再理会两个恶魔，转身回到宅子里。内心的烦躁越来越强烈，一股无名的火焰开始在他的眼中燃烧。
　　
　　轻车熟路地上楼，穿过长长的走廊，然后抬手轻敲某个房间的门：“少爷。”
　　
　　房内没有任何回应。
　　
　　塞巴斯蒂安似是早已料到这种情况，直接推开门，对着空空的床和大开的窗户，就那么笑了起来。
 
作者有话要说：电脑里的存稿用完了，所以今天更得晚了点……（掩面）
后面仍是能看到原著的影子，不过剧情会完全不一样了~




第二十五句

　　火，焚尽一切的大火，点燃了他的世界、点燃了他余下的生命，幽幽的、点亮了他最深沉的梦魇……他疯狂地在火中奔跑着，大喊着，却没有人回应他，只有火焰跳跃着，仿佛为即将吞噬他的灵魂而兴奋不已。
　　
　　颤抖着伸出手，恐惧如无法浇熄的火焰，缠绕上他的灵魂。推开宿命的大门，爸爸和妈妈的身影便在火苗的簇拥下，清晰地映入眼帘……
　　
　　一动不动，任凭火焰舔舐着他们的身体。
　　
　　“爸爸！妈妈！”
　　
　　声音嘶哑，充斥着无法形容的巨大恐惧。他什么都不能做，只能眼睁睁地看着他们的身体逐渐隐没……
　　
　　然后，另一个名字忽然出现在脑海中，使他不由自主地呼喊出来：“塞巴斯蒂安！”
　　
　　夏尔猛地睁开眼，汗水顺着额头滑下。
　　
　　是……梦吗？
　　
　　来不及回味那个一再出现的噩梦，他便被眼前的景象深深震惊了。
　　
　　不是在自己的卧室，不是在柔软的床上。一座高达数千米的巨大十字架树立在一片旷野中，直抵天际。十字架的顶端是一片足有上百平米的巨大平台，而此刻，他正被铁链紧紧缚在平台一个小十字架上。距离夏尔仅十米的正对面，阿洛伊斯同样被铁链缚在十字架上，脸色苍白，似乎昏迷着。
　　
　　看着近在咫尺的阿洛伊斯・托兰西，一阵复杂的感觉涌上夏尔心头。目光在阿洛伊斯腹部的绷带上一扫而过，最后停留在他即使昏迷也痛苦得紧皱眉头的苍白小脸上，仇恨再次在夏尔的心底蔓延开来。
　　
　　“这仇恨…真是不洁啊。你那耀眼的灵魂再不舍弃仇恨，是会堕入地狱的。”陌生的声音从旁边传来，夏尔这才注意到十字架旁站了三名长相各异，但无疑都美丽得不似凡人的人。巨大的白色翅膀在他们身后舒展着，轻轻拍打，发出柔和的声音。
　　
　　天使？！
　　
　　夏尔的眼神瞬间凝固。
　　
　　“欢迎来到天罚十字架！”身穿火红色长袍的天使张开双臂，声调是如歌唱般高昂优美，“我是火之神米凯尔。查德西尔，差不多也该解开他的封印了。这么纯洁的灵魂，沾染上仇恨还真是不洁啊！”
　　
　　封印？什么封印？封印了什么？
　　
　　没有等夏尔弄明白究竟是怎么回事，那名为“查德西尔”的淡绿色长发天使已来到他的面前，伸出一根纤细晶莹的手指，缓缓点上了夏尔的额头……
　　
　　在那一刻，少年的脸色变得极为苍白。他努力将头向后仰，似乎想躲开那根冰凉的手指，然而……
　　
　　无数破碎的画面在他眼前迅速闪现，夏尔眼前一黑，险些晕过去。
　　
　　与塞巴斯蒂安订下契约、伪装成女王的忠犬处理各种无聊事件、樱的到来、天使阿修与女王的死，然后，他变成吸血鬼……画面最后定格于被火光照亮的高大教堂，身穿黑色燕尾服的执事不顾一切地冲进来，大声呼喊他的名字……
　　
　　怎么……会这样？
　　
　　他居然把一切都忘了，连完成了复仇，也忘了……
　　
　　没错，他的仇人是女王和阿修，那么阿洛伊斯又是怎么回事？塞巴斯蒂安为什么没有取走他的灵魂，还要骗他，让他以为阿洛伊斯是他的仇人？！
　　
　　天罚十字架顶端，三名天使静默地注视着神色不断变换的夏尔。半晌，立于夏尔身前的查德西尔忍不住开口道：“吾乃生命之神查德西尔。你愿意解除与恶魔的契约吗？吾可以将你父母的生命重新还与你。”
　　
　　解除契约？和塞巴斯蒂安解除契约吗？……
　　
　　塞巴斯蒂安……
　　
　　“哼。”夏尔低着头，忽然冷笑出声，“天使果然愚蠢，到现在都搞不清楚状况。我要的只是复仇，而不是我的父母重新回来。如今游戏早已结束，契约也已经完成，身为凡多姆海威伯爵的我怎么可能做出毁约这种事！”
　　
　　如果这些天使把他抓来这里是想消灭他的话，那么至少，他得带着那个恶魔想要的灵魂，奔赴地狱！
　　
　　查德西尔只是皱了皱眉头，却没有再说什么。反倒是米凯尔气得一头红色长发都飘了起来，指着夏尔大叫道：“你……”
　　
　　一直没有开口的第三个天使终于说话了：“好了好了，米凯尔。别忘了我们的目的是什么。那个人类也快醒了。”
　　
　　“尤利耶儿……”米凯尔不服气地还想还嘴，却被尤利耶儿一眼瞪了回去。
　　
　　看着尤利耶儿的棕色长发和表情始终淡淡的脸，一直觉得很眼熟的夏尔终于回想起来，自己曾经见过这个天使！在曼德拉带自己离开的那一晚，这个名为“尤利耶儿”的土之神出现过！
　　
　　他们现身于人间的目的，究竟是什么？
　　
　　对面一直昏迷的阿洛伊斯忽然有了动静。他似乎忍受了剧烈的痛苦，刚刚从昏迷中醒来，便轻哼了一声。
　　
　　灰暗的碧蓝色眼眸注意到眼前的景象，只是稍稍震惊了一下，便重新变得无神。此时的阿洛伊斯，无论是身体还是心灵，都已经彻底麻木了。
　　
　　在哪里，对他来说都没有太大区别吧？
　　
　　“该来的终于要来了，差不多该去准备一下了。”尤利耶儿棕色的眸子在天罚十字架下那片黑沉沉的森林上方迅速扫过，转身与查德西尔一同朝十字架延伸出的两端走去，只余下米凯尔站在原地。
　　
　　高空的风猛烈地刮着，将铁链吹得哗啦哗啦直响。夏尔抬眼看着一言不发的阿洛伊斯，忽然就觉得有些想笑：“喂，托兰西，这个样子一点都不像你。”
　　
　　阿洛伊斯终于有了反应。他抬起头对着夏尔扯出一个难看的笑容，眼神却始终死气沉沉。
　　
　　夏尔的眼睛无法看到那层无形的结界，然而他的眼角却清晰地捕捉到两抹黑色的身影在林间迅速飞跃，朝着巨大的十字架靠近，然后，仿佛是遇到了什么阻隔，停在了距十字架百米远的空地上。
　　
　　塞巴斯蒂安和克劳德。
　　
　　看到克劳德的一刹那，阿洛伊斯的眼神变得极为复杂，似乎是在绝望中，又隐隐生出了一丝期待。
　　
　　他还在期待什么？期待克劳德来救他？可是克劳德他确实来了啊……
　　
　　“哦啦哦啦，你们的执事还真是忠心，终于赶来救他们的主人了。”米凯尔注视着十字架下方，美丽的脸上露出一个明亮的笑容，“这下子，终于可以开始了呢，拷问游戏。”
　　
　　天罚十字架两端的天使将手拢在衣袖中，对着两名恶魔执事大声说道：“汝等卑贱肮脏的黑暗生物啊，你们玷污了天父所创造的原本纯净的人类灵魂。今日到来，准备好接受净化了吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安抬起头注视着十字架顶端，狭长的瞳孔略微收缩了一下。他的声音不大，然而却十分清晰地传入所有人的耳中：“你们这些天使的目的并不是想要净化吧？没有预约就擅自将我家少爷带走，这可不符合礼仪哦。”




第二十六句

　　“呵呵，我们已经准备了最浩大的仪式――天罚十字架，怎么能说我们还不符合礼仪呢？当然啦，恶魔，如果你们想要回你们的少爷，有两条路可走哦。”米凯尔微笑着，对着塞巴斯蒂安和克劳德神出两根手指不停晃着，“走审判之阶救回你们的少爷，或者――说出你们的王路西法的下落。”
　　
　　克劳德忽然转头看了塞巴斯蒂安一眼，没有说话。塞巴斯蒂安微微一笑，伸手理了理衣领：“真是没办法呢，天使总是爱这么自以为是。克劳德先生，你打算怎么做？”
　　
　　克劳德伸手推了推眼镜，原本黄色的眼眸幽幽地亮起了暗红色光芒。他伸手在面前看不见的结界上轻轻一敲，瞬间，面前的景色开始如水波般扭曲起来。
　　
　　果然，这个结界不是那么好破的……
　　
　　塞巴斯蒂安轻声笑了一下，伸手拿出一把餐刀往面前一划，然后不顾克劳德以及那三名天使惊异的眼神，从容地走到十字架前，抬起头看着千米之上被紧紧缚住的夏尔。一阵名为愤怒的感觉从他的胸中缓缓滋生。
　　
　　他的少爷，小小的、瘦弱的少爷，竟被天使如此粗暴地对待。
　　
　　三名主神级天使么？看来今晚，他不得不以原形对付这一种状况了……
　　
　　米凯尔慢慢挪到平台边缘，拍了拍手：“这样也好，游戏会更有意思。尤利耶儿，查德西尔，开始吧。”
　　
　　闻言，土之神尤利耶儿伸出双手，修长的十指按在脚下的十字架上。顿时，暗黄色的光芒在他手下蜿蜒直至十字架底部，逐渐扭曲，凝固，最后变作一段延伸至百米高的土质台阶。在台阶的尽头，有一座面积仅够两人站立的小小平台，上面放了一张小桌。
　　
　　克劳德来到塞巴斯蒂安身边，看着那一段台阶，又看了看十字架顶端被缚的两人，依旧沉默无语。
　　
　　“你们首先要回答上面的问题，都是你们的契约主渴望知道的。不过，你们的答案必须是他们希望得到的答案，说谎也没关系。只有答对才能继续向上。身为执事，这应该很容易吧？”查德西尔在十字架的一端解释道。
　　
　　“还真是意外的容易呢，对吧？克劳德先生。”塞巴斯蒂安微笑着看向克劳德。克劳德推了推眼镜，一脸严肃：“身为托兰西家的执事，我讨厌说谎。”说完，便向十字架跑去。塞巴斯蒂安无奈地摇了摇头，也跟了过去。
　　
　　夏尔看着两名执事走到平台上拿起纸条认真地读起来，忽然觉得想笑：“真是幼稚，居然让执事玩起智力问答游戏。”
　　
　　米凯尔盘腿坐了下来，看着下方笑了起来：“很有意思啊，虽说说谎才能继续前进，可是他们一旦有人说谎，就会遭受小小的惩罚。况且，阿洛伊斯先生似乎很感兴趣的样子呢。”
　　
　　夏尔看向前方专心盯着克劳德的阿洛伊斯，眉头不禁皱了起来。各种疑问缠着他，虽然有些已经弄清楚了，但他想知道的却更多。比如，为什么塞巴斯蒂安会欺骗他，为什么这些天使会把他抓来。而且，这些天使的目的明显并不是他和阿洛伊斯，而是他们口中的路西法。
　　
　　在《圣经》记载中，路西法自天界堕落，进入地狱，成为七名撒旦之首。但那只是个传说，换做以前，夏尔是绝对不会相信这些虚无的传说的。可是现在的他早已了解到，恶魔是真实存在的，天使也是真实存在的。
　　
　　甚至，路西法、耶和华，也有可能是存在的。
　　
　　如果传说是真的，路西法应该是在地狱中当着他的撒旦之首，为什么这些天使要跑来人间呢？难道……
　　
　　过了这么长时间，塞巴斯蒂安和克劳德已经连续回答了五个问题，来到了第六个平台上。同时打开桌上的纸条，两人的眼睛在纸条上快速浏览着。
　　
　　[塞巴斯蒂安为什么要欺骗夏尔，让他误以为托兰西是仇人？][克劳德是否仍渴望着阿洛伊斯的一切？]
　　
　　“因为契约内容是帮少爷完成复仇，所以需要一个新的复仇对象。”塞巴斯蒂安眼睛看着顶端的少年，简洁地答道。一旁的克劳德却没有回答纸条上的问题，而是冷笑了一声。
　　
　　“克劳德……”原本抱了一丝期待的阿洛伊斯心中顿时升起一丝不好的预感，不知何为，他竟开始有些害怕克劳德接下来要说的话……
　　为什么不回答？即使是骗我，也能继续前进啊……
　　
　　“克劳德先生？”塞巴斯蒂安在一旁小声提醒。
　　
　　克劳德终于弯了弯嘴角，半晌挤出一个字：“是。”瞬间，一根粗大的土刺从克劳德的脚下冒了出来，他立刻向后跃去，躲开了土刺的攻击。
　　
　　米凯尔看到这一幕，猛然捧着肚子大笑起来：“哈哈哈！虚伪的家伙！恶魔果然是虚伪啊，哈哈！”
　　
　　听着米凯尔清亮的笑声，夏尔忍不住皱眉：“真是恶趣味的家伙。”
　　
　　终于，下一段楼梯接着平台出现了。
　　
　　[塞巴斯蒂安是否会背叛夏尔？][塞巴斯蒂安与卢卡签订契约后，克劳德能否将卢卡的灵魂夺回？]
　　
　　看完纸条上的问题，塞巴斯蒂安微眯起眼。这个问题，一点都不像夏尔的风格，倒仿佛是害怕失去玩具的孩子，努力想在玩具的身上得到承诺。可是玩具，自身是无法给出任何承诺的，唯有这一点……
　　“不会，我永远都不会背叛少爷。”塞巴斯蒂安无比坚定地说。
　　
　　“哼，塞巴斯蒂安你真是丢我们恶魔的脸，这么愚蠢的问题还会认真回答。原本以为问题只是愚蠢了些，没想到现在竟白痴得令人惊讶。这个问题本身就是错误的。与卢卡签订契约的是汉娜・阿纳菲塔斯，不是塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　至今，克劳德还能回忆起那一天那名为汉娜的恶魔来到托兰西家，并且将主人过去的一切都告诉了他。汉娜与卢卡、卢卡与吉姆，他们之间这种深深的羁绊在他克劳德度过的漫长岁月中还是第一次遇到。于是，在被主人问及仇人的名字时，他不由自主地说道：“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　
　　克劳德想知道，这种羁绊究竟是怎么回事，在弄清楚之前，他不能让主人将汉娜杀了。
　　
　　听着克劳德的回答，原本表情已变得麻木的阿洛伊斯重新有了反应。他惊愕地看着下方的克劳德，喃喃道：“克劳德是什么意思？夺走卢卡的，不是塞巴斯蒂安……而是汉娜？……克劳德他…一直都在骗我？！”
　　
　　原来，错的不仅仅有夏尔，还有我！
　　
　　由于太过震惊，阿洛伊斯再次陷入安静中，努力消化着几欲令他脑袋爆炸开来的真相。
　　
　　旁观着阿洛伊斯过于震惊的表情，米凯尔不由得心中一软，嘀咕道：“居然被自己的执事利用，真是个可怜的人类……虽然没有正确回答问题，还是让他们继续前进吧，尤利耶儿。”
　　
　　又一段楼梯出现。眼见着离十字架顶端越来越近，塞巴斯蒂安暗自松了一口气，拿起纸条读了起来。
　　
　　[分别说出夏尔与阿洛伊斯最希望听到的一句话。]
　　
　　这一次，塞巴斯蒂安与克劳德极有默契的同时单膝跪下，对着那仍有百米之遥的夏尔与阿洛伊斯，朗声道：“Yes,my lord.”“Yes,your highness.”
　　
　　“默契真好！”米凯尔看着下方的恶魔，夸张地大叫了一声。
　　
　　一阵不易察觉的能量波动悄悄接近，位于十字架最右端的查德西尔忍不住轻“咦”一声，扭头朝后方看去。只见数根足有三人合抱的粗大蔷薇花枝悄然盘绕上了木制的十字架，延伸向上，并且仍在迅速生长着。
　　
　　好惊人的生命能量……
　　
　　“不用管它，查德西尔。”另一端的尤利耶儿冷静地说道，“别忘了我们的目的。”
　　
　　一言不发的阿洛伊斯没有注意到那蔷薇花枝此刻已悄悄缠绕上他的脚腕，听着克劳德说出那句从未变过的话语，美丽的蓝色眼睛早已蒙上一层水雾。
　　
　　“克劳德，你知不知道，你才是我的highness啊……”透明的泪水掉落在脚下的花枝上，引得那手腕粗的蔷薇花枝也禁不住颤抖起来。




第二十七句

　　潮湿的雾气随着一阵微风翻涌而来，沾湿了高处众人的衣角。乌云飘过，挡住了月亮的光芒，一时间天罚十字架上再次陷入一片黑暗中。
　　
　　塞巴斯蒂安和克劳德站了起来，静静等待下一段阶梯的出现，然而尤利耶儿却丝毫没有反应。米凯尔拍拍P股站了起来，大声宣布道：“审判之阶就到这里结束了。呵呵，不愧是恶魔执事。竟能安然无恙地走到这里。不过接下来就不会那么轻松了哟！”
　　
　　话音刚落，米凯尔将右手从长袍中伸出，一团耀目的红光如火焰般在他的掌心亮起，并且不断延长。最终竟凝聚成一把火红色的火焰长剑！
　　
　　缓缓举起剑，然后对准了夏尔的脸！
　　
　　米凯尔歪着头，几缕柔顺笔直的红色发丝垂在半空，随着微风轻轻摇曳：“这两个人类，你们只有机会救一个。我先提醒一下，如果你们选择了不同的人，那么这两名少年都得死。那么，两位恶魔先生，选择吧。是他……”火焰长剑照亮了夏尔苍白的脸庞，然后忽然转了个圈，直指阿洛伊斯，“还是他？”
　　
　　夏尔的心由于米凯尔的话而微震。看着对面的阿洛伊斯因为寒冷而有些发青的脸，以及他脚下不断向上缠绕的蔷薇花枝，此刻连夏尔也不禁有些迷茫。
　　
　　这两个恶魔，不可能会选择同一个人吧？毕竟是自己的契约主……
　　
　　不，他和塞巴斯蒂安的契约已经完成了，虽然塞巴斯蒂安到现在都没有依照契约取走他的灵魂。然而，以塞巴斯蒂安的性格，是绝不可能去选择阿洛伊斯的。
　　
　　但是，他所有的心愿都已经完成了，剩下的只是将灵魂交予塞巴斯蒂安。至于生命，有或没有对于他来说并不重要了，然而阿洛伊斯的愿望明显并未完成……
　　
　　“塞巴斯蒂安！我……”夏尔话还没有说完，塞巴斯蒂安与克劳德几乎是同时毫不犹豫地说道：“夏尔・凡多姆海威！”
　　
　　夏尔・凡多姆海威……
　　
　　夏尔・凡多姆海威！
　　
　　月亮重新露了出来，照亮了阿洛伊斯满是泪水的脸，月光洒在他那淡金色短发上，碎裂一地。
　　
　　“呵呵…呵呵呵呵！”破碎的笑声从阿洛伊斯毫无血色的唇中飘出，“真是奢侈啊，夏尔。竟能同时得到克劳德和塞巴斯蒂安的爱……即使我从吉姆・马凯宁变为阿洛伊斯・托兰西，我依旧一无所有……”
　　
　　一无所有……无论是吉姆，还是阿洛伊斯。
　　
　　曾经以为，只要拥有了地位，就可以拥有一切。
　　
　　曾经以为，只要拥有了克劳德，他就已经拥有了一切。
　　
　　曾经……多么令人绝望的一个时间限定……
　　
　　“阿洛伊斯，我……”夏尔一时不知该说些什么。
　　
　　米凯尔的大眼闪过一丝鄙夷，一丝冷笑浮上他的面庞。他提着剑一步步朝阿洛伊斯走来，口中的话语冰冷：“这可不能怪我哦，连你的执事都选择要你死呢。”
　　
　　“克劳德选择我死？”默默看了一眼下方面无表情的克劳德，阿洛伊斯眼角带泪，却忽然大笑出声，“我不记得托兰西家的执事有这个权力！事实上，在这之前我已经选择好了……”
　　
　　“已经够了！”夏尔愤怒地打断了阿洛伊斯的话，“塞巴斯蒂安，很丢人啊，你就这么无能到只能在那该死的阶梯上慢慢向上爬吗？！”
　　
　　塞巴斯蒂安的眼神复杂。他该如何让自己的少爷明白，对付三名主神级的天使，在恶魔状态下的他也是有心无力……
　　
　　米凯尔收了脸上的笑容，举起剑，朝阿洛伊斯刺去。仿佛不忍看到即将出现的血腥画面，夏尔紧紧闭起眼，大声嘶吼：“住手！”
　　
　　红得刺目的鲜血喷溅开来，落到粗大的蔷薇花枝上，猛然绽放成血红的蔷薇！大朵的蔷薇如以生命浇灌的末世之花，在即将凋零的刹那，绽放最美的光华……汉娜极为困难地将左脚从花枝中抽.出，低头看着穿透自己胸口的长剑，无奈地笑了一下。
　　
　　“主人，汉娜还是赶上了……”
　　
　　面对着阿洛伊斯，从胸口不断溢出的鲜血滴落到他呆滞的脸上，如同血色的泪，留恋着他的脸庞，久久不愿意落下。
　　
　　“真是对不起，弄脏了主人漂亮的脸……”汉娜冰蓝色的眼中溢满温柔与愧疚，一如记忆中的卢卡在见到他受伤时的表情，“主人的弟弟卢卡，一定会怪我的。”
　　
　　卢卡、汉娜……
　　
　　原来，卢卡与汉娜一直在一起……他居然还那么讨厌汉娜……
　　
　　『那一天，那个纯真的小男孩为了实现最爱的哥哥的愿望，召唤了我。生存了上千年的我，对于人类的灵魂早已觉得索然无味。但是那一天，卢卡对我笑着，如同世上最明亮的阳光，绽放出我从未见过的光辉……那是自古生于黑暗中的我，无法理解的……』
　　『“你不害怕我吗？我是恶魔哟。”我问卢卡。“怕！我怕得想尿尿！可是我想实现哥哥的愿望，我想让他开心！”卢卡用力地比划着，眼中倒映万缕阳光，看着我的眼神就好像看到了这世上最宝贵的东西。』
　　『喜欢他…喜欢卢卡…这样可爱而美好的孩子，我想让他幸福。』
　　『可是身为恶魔的我，唯一能为他做的，就只有实现他的愿望。』
　　『于是，我将整个村子的人都杀了，并且一把火烧了它。』
　　『只是，与卢卡的契约，也结束了……卢卡倒在地上，灵魂被收取前笑着对我说了最后一句话：“谢谢你，汉娜。”』
　　『第一次，有人类对身为恶魔的我说谢谢……第一次，我感到了心痛……』
　　『为什么自己是恶魔？为什么自己不能做一个普通的人类？』
　　
　　“能呆在与卢卡如此相似的主人身边，即使再怎么被您讨厌，汉娜也觉得很幸福……主人，卢卡也渴望着与您相聚……”恶魔的眼泪十分冰凉，落进阿洛伊斯的领口中，却如火般灼伤了他的皮肤。
　　
　　如此温暖的感觉……是因为被爱着么？
　　
　　“汉娜，我以主人的身份命令你，与我和卢卡永远在一起，永远。”长久以来，阿洛伊斯第一次发自内心地笑了。
　　
　　度过无数个漫长而深沉的黑夜，原来自己苦苦寻找的，其实一直在身边。
　　
　　当时间让绚烂的记忆褪了色，是否还会有人记得，有那么一个恶魔放弃了自己永恒的生命，只是单纯为了爱而生、为了爱而死？
　　
　　最后看了一眼克劳德，被泪水所填满空虚灵魂的阿洛伊斯微笑着，一字一顿，说出了那震感了克劳德平静内心的话语：“克劳德，我们的契约……解除！”
　　
　　风，无声地拂过。大朵的蔷薇凋谢之际，洒落殷红的花瓣，悄悄自克劳德的脸庞翻飞而过。
　　
　　“我是多么希望能得到你的爱，克劳德……”十字架顶端，漂亮的金发少年眼角残留着一丝泪痕，静静闭上双眼。他的身前，淡紫色头发的女仆伸出满是鲜血的双手，小心地捧住阿洛伊斯的头，在他的唇上印下一枚潮湿的吻。
　　
　　长发在风中飘扬，美丽的身体终于流尽了最后一滴鲜血，倒了下去。
　　
　　大朵大朵血色蔷薇缠绕在阿洛伊斯的身上，怒放！
　　
　　[哥哥，终于和你团聚了，好高兴啊！]
　　[卢卡，好想你！]
　　[嗯！哥哥，我们能永远在一起了，谁都不会寂寞了！]
　　[永远在一起！卢卡，汉娜，我，我们都要幸福哦！]
　　[Yes,your highness.]
 
作者有话要说：555~T皿T
咱对不起仨月酱以及其他164的粉！咱最终还是让164的灵魂被汉娜吃了！
不过怎么说呢，这也算是BE中的HE？（某翼被群众狠狠PIA飞）
PS：祝所有的筒子们新年快乐！




第二十八句

　　十字架顶端陷入一片寂静中，良久没有人开口说话。米凯尔忽然轻轻叹了口气，打破了沉默：“差不多该到最后一层了。查德西尔，靠你了。”
　　
　　查德西尔点点头，周身开始释放出淡绿色的光芒，美丽却不夺目，给人一种十分柔和的感觉。木制的十字架上，从他的脚下开始忽然伸出数根纤细的绿色藤蔓。它们互相交错、缠绕，最后变成一根粗大的蔓绳，由顶端垂落到两名执事面前。
　　
　　“绳子只有一根，也就是说能上来救夏尔的只有你们中的一个。另一名恶魔必须死在这里。”查德西尔说道。
　　
　　克劳德冷笑一声，抬手推了推眼镜：“将白昼变为黑夜，将砂糖变为盐，将圣者变为尸体，这才是托兰西家的执事。夏尔少爷由我接收了，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯！”
　　
　　“哦？克劳德先生已经被托兰西伯爵解除契约了吧？我决不会允许你再染指我的少爷！”塞巴斯蒂安皱眉说道。
　　
　　看着下面两个如同小孩儿吵架的执事，夏尔仰起脸，疲惫地闭上了眼睛。
　　“两个愚蠢的执事，为着毫无意义的事仍在争斗……我，已经厌倦这无聊的游戏了。”
　　
　　亲眼见证了父母的死，又亲眼见证了阿洛伊斯与汉娜的死。
　　为什么，明明自己应该将灵魂按照契约内容交予塞巴斯蒂安，他却还要被这些天使绑在这里，见证这些无聊的事？
　　
　　已经，很累了呢……
　　
　　下方传来打斗的声音。塞巴斯蒂安指尖夹了四把餐刀，一边躲闪着克劳德不时踢来的双腿，一边迅速寻找克劳德身上的破绽。
　　
　　平台上的地方十分狭小，塞巴斯蒂安占据着连接阶梯的那一端，克劳德只要再向后退一步，就会从近千米的高空坠落下去。塞巴斯蒂安头微微向右一偏，然而数根发丝还是被克劳德的餐刀削了下来。他的眼角一动，趁着克劳德的手尚未收回之际，猛然俯身上前，手中的餐刀向克劳德的脖子划去――
　　
　　克劳德向后退了一小步，却一脚踏空！
　　
　　顿时，那一袭黑色身影向后跌去……
　　
　　克劳德……掉下去了？
　　
　　不，没有。墨绿色巨剑“蔷薇的绝望”嵌进了十字架光滑的表面，支撑着克劳德，使他不至于坠落。他的右手紧紧抓着魔剑，身子在空中微微摆动，很快就稳定下来。
　　
　　打斗并没有这么简单就结束。克劳德手臂猛地一用力，翻身重新站回平台上，挥着“蔷薇的绝望”朝塞巴斯蒂安冲去。
　　
　　蔷薇的绝望，作为路西法曾经使用的武器，即使是不惧人类任何武器的恶魔被它划伤，伤口都无法愈合。塞巴斯蒂安变得小心起来，眼睛紧紧盯着克劳德的动作，然后突然向上一跃，攀住了垂下的绿色藤蔓。
　　
　　“看着你将这把魔剑当根木棍儿挥来挥去，我还真是心疼。”塞巴斯蒂安低头戏谑地道。
　　
　　乍一见到魔剑，三名天使立刻交换了一个惊讶的眼神。
　　
　　没错，那就是曾经的光明之神路西法的佩剑――“蔷薇的绝望”！这下子，已经可以确认那名为克劳德的恶魔一定知晓路西法的消息了！
　　
　　他们的目的……达到了！
　　
　　短暂的惊讶过后就是惊喜。三名天使正想结束游戏，又一令他们惊讶的事发生了――塞巴斯蒂安直接无视克劳德手中的魔剑，从藤蔓上跃下，迎着那闪烁着冰冷光泽的剑尖向克劳德俯冲而至――
　　砰！
　　
　　塞巴斯蒂安脚尖踢上克劳德的手腕，魔剑被高高抛起！在这短暂的瞬间，他微微一笑，伸手抓住魔剑，用力朝克劳德挥下……
　　
　　正准备有所行动的三名天使呆立在原地。
　　
　　暗红色的血向上高高喷溅而起，似乎努力想到达那永远不可能到达的十字架顶端。然而鲜血飞到一半便无力地落下……
　　
　　即使生命快要消失了，克劳德依旧一脸宁静……
　　
　　塞巴斯蒂安静静地看着鲜血从克劳德的胸口喷出，轻声问道：“克劳德先生，有什么想说的吗？”克劳德平躺在平台上，双眼有些无神地看着高高在上的夏尔：“多么想…将夏尔少爷的灵魂献给王…看来是做不到了……”
　　
　　“献给王？”塞巴斯蒂安忽然皱紧了眉头。
　　
　　伸出手，将脸上的眼镜扶正，以便将夏尔看得更清楚：“恶魔一族因王的迷茫与痛苦而被缔造，并存在了数千年。这数千年中，恶魔因不断吞噬人类的灵魂而日渐强大、日渐空虚、日渐孤独……我想结束这样的日子，想向王证明，这世间仍存在……值得王认可的灵魂……塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，我们恶魔不会永远存在，请告诉王……不要再迷茫了……”
　　『夏尔少爷的灵魂……是堪比天界之光的存在啊……王一定会喜欢的……』
　　
　　猩红的眸，似有熊熊的地狱业火在深处燃烧！塞巴斯蒂安看着克劳德半闭的眼，平静地问道：“最后还有什么心愿？”
　　
　　“嗯。不能作为托兰西家的执事死去，真的很遗憾。请将我埋在主人的尸骨之下……”
　　
　　那一抹连神之光都无法比拟的灵魂的光辉，如果王能够看见，多好……
　　
　　克劳德一死，恶魔一族便彻底消失了……
　　
　　终是抵不过那所谓的爱啊……在对人类的爱中，恶魔，灭族了。
　　
　　所以说，小小的天使又如何？与天界抗衡了千年，真正消灭恶魔的，是人类。
　　
　　塞巴斯蒂安不顾三名天使惊讶的眼神，轻笑出声。半晌，他抬头，对着那神色没有丝毫波澜的夏尔柔声道：“少爷，真是对不起。作为凡多姆海威家的执事，我失职了。一会儿回去无论怎样惩罚我都可以，在此之前，请您先闭上眼睛好吗？我不想自己丑陋的样子被您看到。”
　　
　　塞巴斯蒂安……
　　
　　“嗯，我明白了。”夏尔缓缓闭上了眼。
　　
　　塞巴斯蒂安…其实内心很痛苦吧？如果没有与自己订下契约，他便可以像其他恶魔一样完成人类单纯到愚蠢的愿望，然后吞噬他们的灵魂，活上上千、乃至上万年……但是作为凡多姆海威家的执事，真的很辛苦。虽然塞巴斯蒂安似乎不将这些事放在眼里，夏尔还是明白的。
　　
　　为了自己的灵魂，塞巴斯蒂安已经付出了太多太多……甚至当自己变为吸血鬼的时候，他也不曾真正离开……
　　
　　嘴角轻扯出一抹微笑，夏尔不禁回想起了燃烧的教堂中，塞巴斯蒂安慌张地冲进来的样子。
　　
　　忽然间，一阵嘹亮的圣歌从遥远的天际传来，声音飘渺，然而却清晰无比。正准备变身的塞巴斯蒂安听到那歌声立刻呆在了原地。愣住的不仅是塞巴斯蒂安，还有那三名天使。他们的表情明显变得僵硬起来。
　　
　　他，来了。
　　
　　那个世间至高的存在，无法比拟的存在――至高神耶和华。
　　
　　心，剧烈跳动。塞巴斯蒂安的脸顷刻间变得苍白。
　　
　　“你们三个玩得开心吗？”不辨男女的声音隐含怒气，如雷般在天际炸响！
　　
　　“天父！”三名天使惊慌地伏在十字架上，动都不敢动。塞巴斯蒂安强压下心头复杂的感觉，顺着藤蔓攀上十字架顶端，来到了夏尔身边。
　　
　　一团耀眼的光芒缓缓从云端飘了下来，浮在众人面前颤抖着，似乎十分生气的样子：“米凯尔、尤利耶儿、查德西尔，还不快回去！简直丢尽了天界的脸！”
　　
　　夏尔惊愕地睁开眼，瞪着那团颤抖的光团，不可思议地喃喃道：“这个东西……会说话？”塞巴斯蒂安伸手将束缚住夏尔的铁链扯断，尽量平静地答道：“是的，这是至高神的意识体。”
　　
　　三名主神级天使狼狈地从地上爬起来，慌慌张张地振翅向天空飞去。
　　
　　“那么，”光团忽然停止了颤抖，慢慢飘到夏尔与塞巴斯蒂安的面前，“你也该回去了，吾的孩子路西法。”
 
作者有话要说：到这里，《主仆卷》部分也正式完结了，下面就会进入最后一部分《天界卷》~剧情基本上是原创的，质量嘛（望天~）……不过小翼我还会尊重原创，努力不崩坏任何一个人~另外，对于能够一直看到这里的筒子们，小翼想说声谢谢，这是我第一次将自己的文发到网上，能够得到你们的支持，我想这会是我继续下去的最大动力！
PS：《契之语》有第二部，目前小翼我正在构思中，关于仨月酱提议让咱开个164的坑（挠头），目前我完全没有头绪啊（哭）！之前把咱的QQ挂到文里，结果一直没有人理咱（大澹，这次咱就先把群号放这：15513372.有好的提议，或者想与小翼和其他筒子直接交流的都请不要大意地加吧！（指）仨月酱也给小翼我提供点灵感哦（笑）~




第二十九句

　　塞巴斯蒂安朝着那光团鞠了一躬，沉声道：“是，我正打算带少爷回家。”光团忽然上下跳跃了一下，声音也掺杂了一丝戏谑：“吾不知道你何时学会了装傻呢，和吾回天界回天界~那个小鬼，吾会把他送回去的。”
　　
　　强压下因为得知塞巴斯蒂安是路西法的惊愕，一听到这团光要他回天界，不知为何，夏尔心头产生了一种不好的预感。这一个晚上发生的事情太多，多到他几乎快承受不住了！
　　
　　塞巴斯蒂安是路西法……
　　
　　耶和华让塞巴斯蒂安回天界……
　　
　　明明前一刻，塞巴斯蒂安还只是个恶魔，还只是他的执事……
　　
　　明明不久前，自己才将他从苏格兰场带回来……
　　
　　转眼间，一切都变了呢。
　　
　　“塞巴斯蒂安！”似是再也承受不住这过多的变化，夏尔激动地大喊。
　　
　　塞巴斯蒂安的目光从光团上收了回来，转身面对着那瘦弱的少年。
　　
　　至高神，人类根本无法想象的存在，然而在塞巴斯蒂安的心中，至高的存在永远只有一个……
　　
　　“少爷，请允许我作为凡多姆海威家的执事，服侍您最后一天吧。然后请少爷忘却一切，好好生活。”
　　
　　忘却一切，好好生活。塞巴斯蒂安居然说出了这样的话……那他们之间的契约呢？塞巴斯蒂安是准备连契约、连他都抛下不管回到那该死的天界去？
　　
　　夏尔不信神，他更不信塞巴斯蒂安因为什么至高神，居然要违背他们的契约！塞巴斯蒂安永远都是塞巴斯蒂安，夏尔决不要把他当作所谓的路西法！
　　
　　“塞巴斯蒂安！我命令你……”没有等夏尔说完，塞巴斯蒂安便伸手在他的颈上拍了一下，顿时将夏尔弄晕过去。小心地将夏尔抱入怀中，塞巴斯蒂安转身对光团说：“请允许我再服侍少爷最后一天吧。”
　　
　　光团终于开始向上飘去：“好吧好吧，谁让你是吾最喜欢的孩子……哎，翅膀硬了，留不住啊！”
　　
　　*****
　　
　　清晨的鸟鸣声将夏尔从深沉的梦中唤醒。在那个梦里，他看到阿洛伊斯拉着克劳德和汉娜的手，笑着对他说：“夏尔，我想要的都有了，你呢？唯一拥有的也要失去了。”
　　
　　夏尔睁开眼，看到塞巴斯蒂安正拉开房间的窗帘，耀眼的阳光顿时投射在他的眼中，一时间他看不清执事的脸庞。然而塞巴斯蒂安的声音是愉悦的：“少爷，今天是周日，您想多睡一会儿吗？”
　　
　　夏尔偏头，躲开了刺目的阳光，然后慢慢坐起身：“不用了。”
　　
　　餐车上的沙漏落进最后一粒沙，塞巴斯蒂安将泡好的红茶倒出一杯，递到了夏尔的手中：“今天为您准备的是New Moon Drop，烙印在灵魂中的香气，少爷一定喜欢。”
　　
　　夏尔端起杯子，轻轻抿了一口，说道：“不错的味道。今天的行程呢？”
　　
　　“今天没有安排课程与工作。不过由于天气很好，我擅自作了出去打猎了决定。”塞巴斯蒂安俯身朝夏尔鞠躬。
　　
　　夏尔放下茶杯，伸手让塞巴斯蒂安为他套上衣服、扣好扣子。一时间，房间里安静得只能听到衣料摩挲的细碎声音。
　　
　　“打猎吗？把家里的三个笨蛋仆人和田中先生也带去吧。”
　　
　　熟练地将黑色的领结轻轻系好，塞巴斯蒂安站直了身体：“是。那么，我先去打扫屋子，九点钟出发。”
　　
　　看着塞巴斯蒂安燕尾服的后摆彻底消失在门外，夏尔低头攥紧了胸口的衣服。
　　
　　明天以后，这个房子里就再也不会出现那个黑色的身影了吧……
　　
　　一个一个地，全都离开他了。到最后，连塞巴斯蒂安也要……
　　
　　在塞巴斯蒂安将他打昏的前一刻，他已然明白塞巴斯蒂安的想法，如同塞巴斯蒂安知晓他一样。他，什么都挽回不了，即使是在塞巴斯蒂安作出永远不会背叛他的承诺后。
　　
　　那么，好好享受这最后一天吧。
　　
　　*****
　　
　　阳光透过初春稀疏的树叶，洒落在夏尔的脸上，投下斑驳的色彩。就算是闭着眼，他仍可以感觉到这淡淡的温暖，流水的声音，还有菲尼他们无忧无虑的快乐歌声。一切，好像做梦一样。
　　
　　『当你睁开眼的一霎那，你最希望看见的是谁？』
　　
　　夏尔睁开眼，便看到塞巴斯蒂安撑着一支长篙，正低头看着他。那暗红色眸子中闪烁的柔和光芒，忽然让夏尔心惊！
　　
　　“少爷，就快到了。”塞巴斯蒂安对他微笑。
　　
　　夏尔坐起身，正在小溪上漂着的小船随着他的动作微微摇晃。他拿起身边那支属于他的猎枪，等待着塞巴斯蒂安将船停靠在岸边。梅琳、菲尼和巴鲁多从另一只船中跳上岸，手里拎着各种行李，激动地在森林里四处望着，田中先生也穿了一身猎装，精神抖擞地“HOHO”笑着。
　　
　　“哟，出发了！”巴鲁多大叫一声，率先向前冲去。塞巴斯蒂安站在岸边笑眯眯地提醒道：“小心点哦，听说这附近的森林里有熊。”立刻，巴鲁多像被施了定身术一般立在原地。
　　
　　“熊？！”梅琳和菲尼激动得大叫出声。
　　
　　“害怕熊吗？”夏尔微笑着问道。
　　
　　少爷…居然笑了！三名仆人极有默契地同时转身，伸出右手对夏尔敬了个标准的军礼，齐声道：“身为凡多姆海威家的仆人，连熊都害怕怎么行呢！”
　　
　　塞巴斯蒂安与夏尔一齐笑了起来。
　　
　　真是三个笨蛋呢，永远都是这么无忧无虑……
　　
　　三人迅速朝森林跑去，响亮的说话声夹杂着笑声传向身后。
　　“等我们抓头熊来，我来展示一下我惊人的厨艺，做个碳烤熊掌给大家吃！”
　　“唉？！巴鲁多先生，要你做的话，只会是真正的烤炭而不是碳烤熊掌啊！”
　　“是啊，我还是比较希望吃塞巴斯蒂安先生做的。”
　　“你们两个！我才是厨师好吧？塞巴斯蒂安那家伙是执事，不是厨师！”
　　“是是，你是只会做出生活垃圾的厨师。我和菲尼的胃可承受不了生活垃圾……”
　　
　　塞巴斯蒂安摇了摇头，似是无奈。他看向身边的夏尔，说道：“少爷，我们也出发吧。”
　　
　　看着塞巴斯蒂安，笑容渐渐从夏尔的脸上敛去。他默不作声地点了点头，再也不去看塞巴斯蒂安，朝着梅琳三人消失的方向走去。
　　
　　*****
　　
　　森林中的枪响震飞了一群不知名的鸟，受了惊的兔子飞快地蹿了出去，转眼间便跑得没了影。夏尔放下猎枪叹了口气，抚了抚眼罩，语气有些无奈：“果然，一只眼睛就是不方便啊。”塞巴斯蒂安走了过来，轻柔地将夏尔系在脑后的绳结解开，取下了眼罩。
　　“这样就可以了，反正森林里没有什么人。”
　　
　　夏尔将枪塞到塞巴斯蒂安手中，说道：“算了。塞巴斯蒂安，陪我走走吧。”
　　
　　森林中的空气是城里所没有的清新。夏尔默默走在开满蓝色野花的小路上，沉默着没有说话。
　　
　　这条路会通向哪里，他不知道。可是他却已经知道了他的未来：吸血鬼的血液被尽数封印，他会以人类的身躯生、老、病、死，而塞巴斯蒂安将作为恶魔――不，是天使口中的光明之神，前往他所不了解的另一个世界，永远无法回来。
　　
　　不知不觉间，他早已习惯了塞巴斯蒂安的存在。
　　
　　就如同，习惯了空气。




第三十句

　　中午时分，气温渐渐回升。夏尔终于觉得有些累了，走到林中一片稍开阔的空地准备休息。塞巴斯蒂安将手中的篮子打开，抽.出一张蓝白相间的格子桌布铺到了草地上。
　　
　　夏尔刚刚坐下，便听到一阵奇怪的声音：嘎嘎直叫的野鸭，哞哞的牛叫声，还有颤抖如孩子哭泣的羊叫。
　　
　　夏尔转头，脸上落下数道黑线，一个人默默嘀咕着：“那三个人究竟抓了多少猎物啊……”
　　
　　“嘿！少爷！”巴鲁多突然从树丛中钻了出来，双手抓着一只脖子伸得老长的野鸭和两只山羊，笑眯眯地说：“今天战绩不错哟！”
　　
　　“快…快让开，巴鲁多先生！我停不住啦！”菲尼举着一头硕大无比的奶牛，在远处怪叫着冲了过来。他越冲越近，眼看就要撞到夏尔身上，塞巴斯蒂安不徐不疾地伸出右手，就那么扶住了菲尼。
　　
　　“塞…塞巴斯蒂安先生！快！”梅琳紧跟在菲尼身后跑了过来，鼻梁上挂着的眼镜摇摇欲坠，怀里还抱了五六只鸽子。突然，她的脚绊到了一截凸出来的树根，一个不稳向前倒去。
　　
　　那几只鸽子立刻激动地扑棱起翅膀，怀抱着重获自由的梦想奋力朝明媚的蓝天飞去……
　　
　　塞巴斯蒂安见状，在梅琳倒地前将她扶了起来，然后轻轻一跃，手臂以肉眼无法捕捉的速度将那尚自处于亢奋状态未完全意识到幻想破灭的鸽子重新抓了回来。
　　
　　“大家都很能干呢。”塞巴斯蒂安笑眯眯地夸奖道。
　　
　　三人立刻抱在一起痛哭流涕：“哇，被夸奖了！”
　　
　　“哞――”奶牛甩了甩尾巴，懒洋洋地低下头啃起了地上的草。
　　
　　“大家辛苦了，都休息一会儿吧，我来做午餐给大家吃。”塞巴斯蒂安将手中的鸽子放入一只篮子里，直接无视掉巴鲁多那欲言又止的表情，挽起袖子忙活起来。一时间，只见无数羽毛在空中乱飘，各种水果、蔬菜、肉片也不停飞起又落下。塞巴斯蒂安两只手当八只手来用，挥着菜刀的同时，拿起一只平底锅将食物通通接到锅内。看呆的众人情不自禁地齐齐吞了口口水。
　　
　　短短十分钟时间，一顿无比豪华的大餐就那么出现在方形桌布上。
　　
　　“豪华比利牛斯山拼盘，奶油虾球，配上清爽的覆盆子坚果比萨和中式烤鸭。汤类准备了奶油蘑菇汤，另外甜点就地取材，准备了野生蓝莓皮奶及鲜奶冰淇淋。虽然简单，但很新鲜哦。”塞巴斯蒂安介绍道。一旁的奶牛立即炫耀式地叫了一声。
　　
　　诱人的香味扑鼻而来。菲尼两眼放光地大叫道：“好好吃的样子啊！”就连田中先生也盯着面前的食物笑得欢畅。
　　
　　塞巴斯蒂安站在夏尔身后笑而不语。看着夏尔那和仆人一同微笑却明显十分勉强的脸，笑意从塞巴斯蒂安的眼中逐渐消失。
　　
　　――【我不明白，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。为什么你会那么轻易地答应天父抛下夏尔、回到天界呢？毕竟你不是我。】
　　“这个问题你应该很清楚，路西法。”
　　――【……你是说天父么？没错，他确实是至高的存在，几乎没有人可以违抗他的意志而存在，可是……】
　　“至高的存在？也许对你来说是吧。但我在乎的并不是这个。如果不去天界的话，那高高在上的虚伪的神和苍蝇般的讨厌天使天天跑来人间，会让我很困扰呢。”
　　――【果然，在为夏尔着想吗？】
　　“或许吧，但我也有自己的目的。”
　　――【原来……你是在等“那一刻”到来……不愧是黑暗之主呢。】
　　“过奖。”
　　
　　*****
　　
　　傍晚，夕阳即将落下。众人疲惫地回到家中，夏尔独自一人走进宅子里。塞巴斯蒂安将行李放好，转身对三个仆人说：“今天大家都玩累了，去休息吧，剩下的活交给我就可以了。”
　　
　　梅琳忽然摇了摇头，目光是少有的坚定：“塞巴斯蒂安先生，您还是去照顾少爷吧。虽然不知道发生了什么事，但我能感觉到少爷他其实并不开心。活交给我们这些仆人就可以了。”
　　
　　夕阳映红了三人严肃的脸庞。塞巴斯蒂安注视着他们，半晌终于说道：“那就拜托你们了。”
　　
　　二楼走廊上，夏尔透过玻璃窗向下看着庭院中的众人，无声地叹口气。
　　
　　如果那三个仆人知道明天塞巴斯蒂安就不在了，会是什么反应呢？
　　
　　大概会很沮丧吧？
　　
　　“少爷，在发什么呆？”塞巴斯蒂安不知何时已来到夏尔身后，轻声问道。
　　
　　夏尔收回思绪，脱.下外套随手递给塞巴斯蒂安后，有些踌躇，却还是命令道：“临走前至少告诉那三个笨蛋怎样当仆人吧？我不希望明天这幢房子会被拆掉。”
　　
　　“说的是呢。”塞巴斯蒂安笑道。
　　
　　*****
　　
　　刚刚为夏尔沐浴完，塞巴斯蒂安戴上手套来到了厨房前。他毫不意外地看着巴鲁多举着喷火器对着一大块肉狞笑，那神情就仿佛正面对着一名已经投降的敌人。
　　
　　“你在做什么？巴鲁多先生。”塞巴斯蒂安挑起一只眉毛问道。
　　
　　“啊？！啊……我在想把这块肉弄熟晚餐时吃。”巴鲁多放下喷火器，尴尬地挠着头解释。
　　
　　“现在离晚餐还有一个小时，足够将肉煮熟了。巴鲁多，做饭不是打仗，不需要那么赶时间。食材是有感情的，只有认真对待它们，它们才会变得美味。”
　　
　　“知道啦知道啦。塞巴斯蒂安你今天真嗦！”
　　
　　“……”塞巴斯蒂安无语地瞪了他半天，最终还是转身离开了厨房。走廊右边忽然传来梅琳惊慌的叫声，塞巴斯蒂安立刻循着声音来到杂物室前。
　　
　　只见梅琳站在一把快要倒下的椅子上，手中捧着一堆摇摇晃晃的盘子。她的一只脚高高翘起，努力保持身体平衡――很明显，这使得她更加危险了。
　　
　　塞巴斯蒂安伸手将盘子接了过来，在梅琳即将摔倒的前一刻把她扶稳。此时的他语气已然带了一丝责备的意味：“梅琳，说了多少次了，每次盘子不要拿那么多，很容易打碎的。”
　　
　　“是！是！”梅琳通红着脸不停点头。
　　
　　“有时间换一副眼镜吧，这样就不容易摔跤了。”塞巴斯蒂安说完便走了出去。
　　
　　初春的庭院已焕发了一丝生机，这使得庭院里那五棵掉光了叶的松树显得更加突兀。菲尼盯着那五棵在风中不停发抖的树，一副欲哭无泪的表情。
　　
　　塞巴斯蒂安先生一定会惩罚他的！
　　
　　心里默默念着，菲尼便如同见了鬼般看到塞巴斯蒂安从宅中走出，望向他这边……
　　
　　“菲尼，这树是怎么回事？”塞巴斯蒂安平静地问道。
　　
　　平静背后往往隐藏着更大的风暴……
　　
　　菲尼瞬间冲了过来，一把抱住塞巴斯蒂安痛哭流涕：“塞巴斯蒂安先生，对不起！我把除虫剂和除草剂弄混了！”
　　
　　看着菲尼那泪流满面痛苦不堪的样子，塞巴斯蒂安忽然产生了一种可怕的错觉：自己变成了一个整日以欺负菲尼这个纯良少年为乐的十恶不赦坏到不行的猥琐阴险怪叔叔……
　　
　　努力将这种想法赶出脑海，塞巴斯蒂安立刻摆了摆手，道：“不要哭了，菲尼。去买几盆你喜欢的盆栽回来吧。”
　　
　　“我喜欢的盆栽？”顿时，菲尼止住了泪，两眼放光地盯着塞巴斯蒂安，仿佛他刚被获许做一件天底下最美妙的事。
　　
　　塞巴斯蒂安不小心滴下一滴冷汗。
　　
　　那笑容真是阳光到了极点，几乎能让所有看到的人心情变得明朗起来。可是为什么菲尼只是站在这儿冲他猛笑呢？
　　
　　一分钟后，菲尼笑得依旧极为灿烂，然而面部肌肉已经变得十分僵硬：“塞巴斯蒂安先生？快点给我买盆栽的钱呀！”




第三十一句

　　深夜，塞巴斯蒂安将熨好的衣服小心放进夏尔的衣柜中，然后端起桌上的蜡烛。
　　
　　正抬脚准备离开房间，本应是睡着了的夏尔忽然出声：“塞巴斯蒂安，留在这里，直到我睡着。”
　　
　　心里暗自惊讶，塞巴斯蒂安表面上仍是平静地将烛台放回原处，然后朝夏尔走去：“是想听睡前故事吗？少爷。”
　　
　　听到塞巴斯蒂安的话，夏尔忽然想起三年前，他的生日，妈妈答应他会在他睡觉前说故事给他听，直到他睡着……
　　
　　“谁要听那种无聊的东西，我又不是小孩子。”夏尔皱眉，却将一直在怀中紧抱的睡枕从被褥里拿了出来，放在枕边。
　　
　　塞巴斯蒂安怔了怔，瞬间明白了夏尔的意思。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“过来。”
　　
　　今夜，十分安静。夏尔紧闭着眼，紧紧感受着那拥入鼻腔的青草气息以及塞巴斯蒂安那躺得笔直的僵硬身体。
　　
　　记忆中，他十分喜欢睡在爸爸和妈妈中间，被妈妈轻柔地抱在怀里，一睁眼就会看到爸爸那柔和的深棕色的眼。
　　
　　夏尔从不喜欢独自一人入睡，无论是以前，还是现在。每当他一个人时，他都会怀抱着一只睡枕才能安心睡去。
　　
　　因为，害怕失去的感觉，所以想紧紧抓住……
　　
　　塞巴斯蒂安身上的青草味道是夏尔所不熟悉的。他从不曾在意过这些。在塞巴斯蒂安对他了如指掌的时候，他却对塞巴斯蒂安一无所知……
　　
　　人们都说，睡觉时怀中抱东西的人，是最缺乏安全感的人。
　　
　　塞巴斯蒂安静静看着搂着自己胳膊的夏尔，眼神是前所未有的柔和。小小的少爷，让他有一种想将这弱小的人类永远护在自己拿对漆黑如墨的羽翼下的冲动。
　　
　　可是他不能……
　　
　　听着夏尔变得均匀的呼吸声，塞巴斯蒂安轻轻将自己的胳膊抽了出来，努力不发出任何声音地走下床，然后离开房间。
　　
　　塞巴斯蒂安离开的时候，他一直没有回头，他也因此没有看到，看似睡着的夏尔眼角划过一行清泪……
　　
　　纤细的手指动了动，却什么都没有抓到。夏尔紧闭着眼抱住自己的胳膊，将身体蜷成了一个很小很小的球……
　　
　　整幢凡多姆海威大宅安静地沉睡着。
　　
　　塞巴斯蒂安没有像往常一样进入执事房安排第二天的事，而是将手中的蜡烛吹灭，穿过大厅，走了出去。
　　
　　月色下，一个分辨不清容貌的人正静静等待在路边。
　　
　　“可以走了，尊敬的至高神……”塞巴斯蒂安说道。
　　
　　瞬间，街上重又安静下来，仿佛从没有人出现过，只余下一小片落叶轻轻地在空中打着旋儿。
　　
　　*****
　　
　　天界。
　　
　　拉斐尔站在天界通往人间的入口处，拢在袖中的手悄悄收紧。米凯尔、尤利耶儿和查德西尔刚刚从人间回来，便被天父关了禁闭，很明显，他们失败了――没有赶在天父找到路西法之前将他藏起。
　　
　　加百列那个要面子的家伙说什么也不肯等待天父回归，大概是害怕看到已经改变了的路西法。没办法，迎接天父回归的任务只能落在老好人拉斐尔的身上。
　　
　　整整等待了一个小时，拉斐尔的眼半闭着，平静的脸上丝毫没有显出任何不耐烦的表情。然而他紧抿的唇却悄悄泄露了他此刻有些紧张的心情。
　　
　　毕竟，已经很久没有见到路西法了……
　　
　　那一抹光，从天界堕落后，就彻底消失，无论他们如何寻找……
　　
　　也是，当初的光明之神已经不在了呢，现在的路西法，是黑暗之主。可是无论路西法如何改变，他曾经是天界最为绚烂的光的事实，是永远无法改变的。
　　
　　那曾经、让所有天使无比崇敬的光……
　　
　　蒙蒙的白雾旋转着缭绕在拉斐尔的身边，似是眷恋那夺目的容颜，氤氲出一片朦胧的光华。他的面前，有三座散发着不同颜色光芒的五芒星魔法阵――通往地狱的黑色五芒星、通往死神界的绿色五芒星、通往人间的乳白色五芒星。
　　
　　高大洁白的大理石主拱门横跨在魔法阵上方，以水晶雕刻的天界语注明了这个地方的重要性――界门。除非是有特殊任务，一般的天使，甚至是主神级天使，是不得靠近这里的。
　　
　　旋转着的乳白色魔法阵忽然静止，紧接着上方的空气一阵扭曲，在白雾中现出两个似乎极不真实的人影。拉斐尔的神色愈发恭谨，额前的绿翡翠垂下，微微摇晃。
　　
　　天界的空气是这世间最纯净的，它拥有净化一切伪装的作用。因此，站在至高神身后的人显出了他本来的面容……
　　
　　如烟轻眉，高挺鼻梁，柔和的唇形，墨般的长发，光洁如新生婴儿的洁白皮肤，在那黑色的映衬下，竟是美得惊心动魄……两潭深如万载寒冰的暗红色眼眸如两粒最纯净的红色宝石，闪烁着最为深邃的光，隐约中似有熊熊烈焰在最深处燃烧。
　　
　　这就是路西法，除却一切伪装后的他，除了发色和眼眸的改变，依旧如往昔一般绝美！
　　
　　路西法・米卡艾利斯……
　　
　　或者说是，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯……
　　
　　他穿着那身黑色燕尾服，在天界这几乎被白色充溢的世界里，显得如此突兀……
　　
　　至高神无声地皱了皱眉，银色的眼中却没有任何感情。他看了一眼低头站立的拉斐尔，声音是冰冷而不带任何感情的：“拉斐尔，带路西法去圣水池洗澡。吾要回去睡美容觉了。”
　　
　　乍一听到“圣水池”这个名字，拉斐尔的身躯忍不住一震。他很快收拾好眼底的讶异，俯身鞠躬：“是，天父。”
　　
　　无论是在人间还是天界，这个显示了身份地位的姿势都是永恒存在的。塞巴斯蒂安看着拉斐尔，嘴角轻扯出一抹嘲讽的笑。
　　
　　在堕天之初的那一场被天界人称为“圣战”的战争中，他还能清晰地记得当真正的路西法沉眠时，那五名主神级天使惊愕的眼神与骤然变得决绝的攻击。说到底，天使都是一群容不得一丝无垢存在的洁癖严重到惊人的生物。即使是最耀眼的光明之神，一旦沾染了不洁，他们便会无情地将之赶尽杀绝。
　　
　　这也是路西法选择沉睡的原因。那个懦弱的家伙根本没有勇气面对曾经的同伴对他挥剑相向。
　　
　　――【不要在这说我坏话了，我全都听得到。】
　　“啊啦，我忘了，真是不好意思。”
　　――【你…就是故意的。】
　　“你认为是就是吧。”
　　
　　至高神不知何时已经消失在原地。拉斐尔看着陷入沉思的塞巴斯蒂安，挑起一只眉。正犹豫着要不要出声提醒他，塞巴斯蒂安红色的眼睛忽然转向拉斐尔。顿时，一种名为恐惧的感觉侵袭上这纯洁天使的心头。
　　
　　拉斐尔绷直了后背，尽量使自己的表情显得不卑不亢：“路西法殿下，您是否要换身衣服？这种人间的衣服在天界要不了多久就会腐坏。”
　　
　　塞巴斯蒂安一愣，紧接着低头看了看身上的燕尾服。
　　
　　是啊，是凡多姆海威家的执事服呢……
　　
　　或许，再也回不去了吧……
　　
　　人界的时间与天界并不同步，或许对于天界来说只是短短的一瞬，人间却可以发生翻天覆地的变化。也许等自己真正有能力离开天界后，少爷他、早已不存在了……
　　
　　与恶魔签订下契约的灵魂，是永远无法升入天界重入轮回的。
　　
　　――【刚刚来这里，就想夏尔了？】
　　“闭嘴。”
　　――【呵，这是对你说我坏话的报复，有本事你来打我呀~】
　　
　　那一刻，拉斐尔奇怪地看到塞巴斯蒂安似乎有种想狠敲自己脑袋的冲动。
 
作者有话要说：小翼明天开学，不能再继续日更了T皿T
每次写文的时候，总有一大推话想说，可是真正面对了“作者有话要说”时，咱又纠结在电脑前，半天都憋不出一个字（澹~
嘛，以上~




第三十二句

　　阳光穿透厚重的窗帘，在夏尔的脸上投下一抹明灭不定的光。他有些难受地皱了皱眉，终于还是不情愿地从睡梦中醒来。房间外传来脚步声，然而那脚步声只是在门外徘徊，似乎是在犹豫该不该打扰到房间里的人。
　　
　　夏尔坐起身，看着床边不知何时摆放好的干净衣物，愣了半天。
　　
　　是啊，那个人，已经不在了呢……
　　
　　他慢吞吞地换下睡衣，抓起床边的衣服十分生疏地穿上，然而在系领结的时候停下了。
　　
　　该死的，他一直都不知道这玩意儿怎么系。
　　
　　随便将那根细细的丝带在领口绕了几下，夏尔穿好自己的皮鞋，来到盥洗室。
　　
　　镜中的自己脸色有些苍白，右边微长的刘海遮住了右眼，看上去显得无精打采。慢慢伸出手撩开遮眼的刘海，仔细看去，夏尔的手竟在轻轻颤抖。
　　
　　还在么？那个……会不会已经消失了？
　　
　　小心地睁开右眼，深蓝的眼瞳中，那枚紫色的契约图案黯淡无光，但这却让他松了一口气。
　　
　　至少，他们的契约还在。
　　
　　哪怕它已经没有任何用处了。
　　
　　忽然就觉得这样的自己既可笑又可悲。明明早就明白，有些东西，失去了就不会再回来，比如他的家、他的幸福。可是为什么还是不愿意放下呢？只有这个，没有办法放下。
　　
　　不想忘记那个人。
　　
　　企图靠着一枚空虚的契约，时刻提醒自己那个人曾经存在过……
　　
　　嘴角扯出嘲讽的弧度，夏尔不再去看镜中的自己，转身向外走去。
　　
　　刚刚打开卧室的门，便看到怔在门外的梅琳。见夏尔从房内走出来，梅琳慌张地往里面瞟了一眼，却没有看到塞巴斯蒂安的身影。她终于彻底慌了，语无伦次地快速说道：“少…少爷！那个……塞巴斯蒂安先生他……”
　　
　　“辞职了。”夏尔面无表情。
　　
　　“辞……辞职？！”梅琳差点咬到自己的舌头，“怎么会……”
　　
　　夏尔不再理会梅琳，一个人走下楼梯。梅琳立刻慌慌张张地跟着跑下来。
　　
　　“巴鲁多做早饭了吗？”夏尔头也不回地问。
　　
　　“啊！还没……”
　　
　　“真是的，你们别忘了自己的身份和工作！少了一个执事这世界会毁灭吗？”一股无法抑制的怒火猛地从夏尔的胸腔溢出，他不得不大声吼出来。梅琳一副快哭的表情揪着自己女仆装的裙子，低着头不知道该做些什么。
　　
　　真是的，居然失态了……
　　
　　夏尔迅速调整好自己的表情，手指抚上了自己那枚蓝宝石戒指：“总之，别忘了你们是凡多姆海威家的仆人。下午将招聘执事的消息发出去吧。”
　　
　　看着夏尔那倔强的背影，梅琳的心里一时有种说不出来的复杂感觉。少爷他应该早就知道了塞巴斯蒂安先生会离开吧？所以昨天才会那么奇怪。
　　
　　可是，究竟发生了什么事？塞巴斯蒂安先生，他真的再也不会回来了吗？
　　
　　*****
　　
　　这一天下午，一向清幽的凡多姆海威大宅罕见地热闹起来。只见无数的马车排成长长的队伍，从庭院外延伸到森林中，而庭院内此刻也挤满了正在排队的人。
　　
　　他们都是看到了凡多姆海威伯爵发布的招聘广告，慕名前来应聘执事的。要知道，撇开那高得令人咋舌的工资不说，光是“凡多姆海威家的执事”这个名字，说出去就比骑士的称号要光荣得多！更别说是那些连男爵都没接触过的普通平民了。
　　
　　只是，来应聘的人都忽略了一点：凡多姆海威家的执事，真有那么好当么？
　　
　　他们或许不曾了解上一任的执事是个怎样的角色，因此想当然地认为，凡多姆海威家的执事，与一般执事并没有太大差别。
　　
　　可是上上任的执事田中先生却令这些前来应聘的人大开眼界！
　　
　　田中先生恢复了正常状态，身上墨绿色的燕尾服将他衬得精神奕奕，领口那枚银色执事徽章高傲地闪烁着银光。面对着眼前这名健壮的年轻人，田中先生和蔼一笑。
　　
　　“你最擅长的是什么？”夏尔坐在大厅内一把扶手椅中，头也不抬地问道。
　　
　　“我……”年轻人听到这样的问话，愣了半晌，然后答道，“我以前是个拳击手……”
　　
　　“田中。”夏尔眼睛没有离开手中的报纸，沉声道。
　　
　　田中先生对着夏尔鞠了一躬，然后转身对那名年轻人笑了一下：“虽然您的特长与执事这一工作并不太符合，但少爷他愿意给您一个机会。您只要能从我的衣服上取下这枚执事徽章就算合格。”
　　
　　年轻人看着田中先生那显得弱不禁风的身子骨，惊讶地张了张嘴。然而田中先生已经摆好了防御的架势，年轻人只得一咬牙，握着拳头冲上来。
　　
　　笑容从田中先生那苍凉的脸上一闪而过。他轻轻巧巧地转了个身，避开年轻人那挥舞而来的拳头，然后将一直背在身后的右手伸出，以一种老年人不该有的巨大力气将年轻人的手腕抓过来，用力撇到身后！
　　
　　“嗷！”痛苦的惨叫声让后面的应聘者齐齐打了个冷颤。
　　
　　“下一个。”夏尔面无表情地将报纸翻了个面，声音里透出一股不耐与疲惫。
　　
　　一名棕色头发的矮个子少女绞着双手不安地看向田中先生：“我…曾经做过秘书工作……”
　　
　　田中先生朝她微微一笑，温声问道：“这位小姐，请问您会做饭吗？洗衣的要诀了解吗？”
　　
　　“啊？这儿招手的不是执事吗？”少女惊讶地抬头。
　　
　　“凡多姆海威家的执事必须什么都会。”夏尔的头埋在报纸里，声音闷闷地传来，“田中，告诉后面的人，这些最基本的活都不会做的人免谈。”
　　
　　时间一分一秒地过去。见识了田中先生那惊人的武技后，再也没有人敢冒失地说自己力气大了。然而田中先生接下来展示的那非凡的记忆力、洞察力以及应付各种突发事件的能力着实让应聘者们萌生了退却的意识。
　　
　　仅仅是一位古稀老人就如此了得，凡多姆海威家的执事该达到什么恐怖的程度才能合格？……
　　
　　应聘者们已经不敢再想下去了。
　　
　　一下午的时间一晃就过去了，庭院内等待的人越来越少，森林中的马车也开始逐渐离开。夏尔放下报纸，望了一眼门外稀稀疏疏的队伍，从扶手椅中站了起来：“今天就到这里吧，晚饭的时间到了。”
　　
　　“嘿嘿嘿~伯爵别那么急着走啊，小生还没有试一试呢~”一阵阴冷的笑声从门口传来，惊得夏尔顿时停住了脚步，往门口看去。
　　
　　长长的银色头发垂在身后，在右耳边恶趣味地编了根小辫子。长长的刘海遮住双眼，造型极为诡异的黑色帽子扣在那杂草般的头发上，一身黑袍松松垮垮地挂在身上，不禁让人怀疑这个人到底是不是鬼。
　　
　　“Under Taker？！”夏尔惊呼出声，“你怎么会来这里？”
　　
　　“嘿嘿嘿~小生知道有个地方可以让伯爵你找到最完美的执事哦~”Under Taker疑似漂浮般走到夏尔身边，伸出那又黑又长的指甲戳了戳夏尔的脸，“天界，伯爵要不要去呢？”
　　
　　“天…天界？！”夏尔变得结巴了。
　　
　　“是哟~小生恰好知道如何去天界，只要伯爵你说一个极品笑话给小生听~”Under Taker极为猥琐地流下一道口水。
　　
　　“田中，让剩下的人都回去吧。”夏尔转头对田中先生命令道，然后走上楼梯，“Under Taker，跟我来。”




第三十三句

　　二楼的会客室，田中先生将刚泡好的红茶端到夏尔和Under Taker的面前，便退了下去。Under Taker看着澄澈的茶水倒映出自己的面容，一个劲模糊地笑着，直到笑得夏尔鸡皮疙瘩乱冒，才开口说话：“呐，伯爵，你了解之前那些天使出现在人间的目的吗？”
　　
　　夏尔轻啜口红茶，答道：“为了寻找路西法吧？”
　　
　　“那你知道他们为什么要寻回路西法吗？或者说，你了解天界的历史吗？”
　　
　　“这个……和《圣经》有什么不同吗？”
　　
　　“《圣经》？嘿嘿嘿~那是人类随便编出来读着消遣的。千年前，从天界堕落的光明之神路西法来到人间，那段历史只有拥有同样悠久历史的死神有所耳闻。”
　　
　　听到“死神”这个词，夏尔下意识地想起了那个红发疯子格雷尔。难道Under Taker也？……
　　
　　夏尔狐疑地瞪着面前嬉笑着的Under Taker。
　　
　　似乎为了印证夏尔的猜测，Under Taker放下一口没动的红茶，继续说道：“伯爵已经猜到小生的身份了？嘿嘿嘿~那小生先继续说故事给伯爵听~”
　　
　　『千年前的人类诞生仅仅只有几百年的时间，还尚未开化，所以对于“圣战”的记忆只有一些模糊的记载。据传说，天界除至高神外最强大的光明之神目睹了人类最为丑恶、自私与黑暗的一面。私有制、阶级、杀戮、祭献，这在处于蒙昧时期的人类身上体现得淋漓尽致。有时候为了填饱肚子，野蛮的人类甚至会吞食自己的孩子。
　　光明之神之所以强大，是因为他无比纯净的心灵与灵魂，然而这也成为了他最脆弱之处。原本光明而圣洁心以及对至高神坚定的信仰出现了裂痕。也许是因为有光就必然有黑暗与之相对应吧，在光明之神体内，竟开始孕育了另一个神――黑暗之主。
　　出现了裂痕的光被心中的黑暗日渐占据，最终，原本的光明之神彻底堕落，与同为主神的另外五位主神大战了一场后，逃到了人界，并开辟了只有他才能抵达的恶魔之域。那场被后来天界人称为“圣战”的战争引发了天地剧变，整个人间差点被洪水所淹没。这时，至高神在创造出人类后便开始的沉眠中醒来，并造了一艘巨大的方舟交付给一个名为“诺亚”的人类，人类这才得以生存下来。
　　堕落后的光明之神不甘永远躲藏下去，便创造了大批的恶魔，想要对抗天界的上亿天使。但这些恶魔无法像天使那样自行恢复能量，他们必须以人类的灵魂为食，才有能力对抗天界的天使。
　　虽然堕落了，但曾为光明之神的路西法终究无法随意对弱小的人类大开杀戒，于是他制定下一项恶魔必须遵守的规则：人类只有自愿将灵魂献出，恶魔在付出与之对应的代价后，才能收取灵魂。这是最初也是一直延续到现在的契约。天使与恶魔的战争在暗中持续了整整一千年的时间。而前不久，至高神竟再次从沉眠中醒来，并决定将光明之神带回天界，举行净化仪式。净化之后的路西法，谁都不知道他会将体内的黑暗之主消灭、重新成为光明之神，还是与黑暗之主一同消失。』
　　
　　也就是说，不管结果如何，塞巴斯蒂安都永远回不来了……
　　
　　夏尔半晌从呆滞的状态中清醒过来。
　　
　　至高神、天使、恶魔、吸血鬼、死神……这些只有在神话或圣经中才会出现的人物，竟如此真实地存在着，甚至他前不久还亲眼见到了“至高神”！
　　
　　仔细地品味着Under Taker的话，夏尔忍不住疑惑地皱起眉。
　　如果真的像Under Taker所说的那样，路西法真的是想要对抗天界，在至高神沉睡的时候不是更容易吗？为何要等到现在？
　　
　　夏尔不禁将心中的疑惑问了出来。
　　
　　Under Taker歪着头，长长的帽尖垂到地板上：“以上小生所说的信息只是死神的版本，事情的真相只有自己去解开，才会得到~嘿嘿嘿，伯爵，听小生一句忠告：在亲自看到真相之前，永远不要相信任何人告诉你的任何事~撒，伯爵，愿意去天界旅游吗？”
　　
　　夏尔的目光猛地黯淡下来。
　　
　　塞巴斯蒂安已经告诉自己“忘却一切，好好生活”。让他忘却一切，不就是放弃的意思吗？
　　
　　那么自己去天界有什么意义呢？
　　
　　自己只是个人类，根本无力改变什么，更别说是对抗那连路西法都对抗了千年的天界……
　　
　　仿佛是看出了夏尔心中的犹豫，Under Taker挥了挥手，朝门口飘去：“那么，伯爵，小生先回去了~考虑好了后可以来找小生哟~”
　　
　　一阵风从敞开的窗口吹进来，窗帘在风中飘荡着。等夏尔回过神来，Under Taker已经消失了。
　　
　　夏尔颓然坐回椅子里，轻声吐出一口气。
　　
　　田中先生忽然敲了敲门，轻轻走进来。夏尔有些茫然地抬头看着田中先生那苍老的脸庞，半晌无语。
　　
　　“少爷在为什么事烦恼吗？”田中先生收拾茶具的手停顿了一下，转头看着夏尔。
　　
　　夏尔顿了顿，伸手抚摸了一下右眼的眼罩，目光显得空空的：“我只是不知道现在该怎么做。那个人已经说好要消失了，可是……”
　　
　　田中先生问道：“少爷和那个人做过什么约定吗？”
　　
　　“约定？……啊，算是吧。”
　　
　　“那么，那个约定完成没有？”
　　
　　“没有……它已经是个没有用的约定了。”
　　
　　“少爷，这个世界上很多事情都是会改变的，唯有约定。因为它一旦出现，就具有不可抗拒性，这是人们作出约定的原因。我相信与少爷做出约定的那个人一定是极为信任少爷的，凡多姆海威家的主人永远都不会对任何人失信。”田中先生深灰色的眼静静地注视着夏尔。
　　
　　是啊，我……我是凡多姆海威的当家啊！
　　
　　“哼，”夏尔突然低低地笑出声，“田中，明天我有事要出去，你和那三个笨蛋说一下，不要找我了。现在我得休息了。”
　　
　　“是，少爷。”田中先生弯身鞠躬。
　　
　　*****
　　
　　天还没有亮的时候，一道小小的身影便从宅里溜了出来，绕到后面的马房，牵了一匹高大的黑马。夏尔极为熟练地翻身上马，然后将脚跟在马腹两侧轻轻一夹，立刻，那匹速度最快的名为“爱丽丝”的马便朝着森林中那条小路飞奔而去。
　　
　　连续奔驰了近半个小时，伦敦的街道已经遥遥在望了。夏尔拉住手中的缰绳，让爱丽丝停了下来。他下了马，跺了几下有些麻木的脚，然后转头看着这匹由塞巴斯蒂安亲自挑选买回来的黑马。
　　
　　“你自由了。”夏尔低声道，“虽然很想这么对你说，但是……”他猛地一挥鞭子，爱丽丝嘶叫着朝森林跑去。看着黑马绝尘而去，夏尔站在原地停了片刻，然后头也不回地朝着敦伦城的方向走去。
　　
　　裹了裹身上的黑色风衣，夏尔低着头快速在街上走着。无视掉躺在路边或熟睡或期盼地望着他的乞丐们，此时的夏尔只觉得胸口有一团火，在暖融融地燃烧。
　　
　　因为有了方向，所以脚步能够更加坚定。
　　
　　高顶礼帽下，夏尔展颜露出前所未有的明亮笑容！
　　
　　伦敦的街头，日出前的城市，有一名少年大步朝着心中的目的地奔去！
 
作者有话要说：天哪！小翼我终于成功登陆了！于是趁着JJ暂时不抽风的空隙拼死发来一章……




第三十四句

　　伦敦的那家葬仪屋已经拥有了十分悠久的历史。没有人知道它是什么时候出现在那里的，也没有人知道店主Under Taker究竟是什么身份，更没有人知道为什么整日不见顾客上门，它仍旧屹立在那里，不用担心破产倒闭。
　　
　　人们仅能从它那布满灰尘的门以及摇摇欲坠的店名牌子上得知，它真的很老，也很冷清。
　　
　　夏尔皱了皱眉，犹豫地将手按在那满是灰尘的门上，然后推开它。
　　
　　葬仪屋是阴暗的，刚刚推开门，一股阴冷的气息便扑面而来，十分符合它本身的职能。
　　
　　夏尔扬起脸，大声问道：“Under Taker，在吗？”
　　
　　“嘿嘿嘿~”那经典的笑声从立在墙边的一具棺材里闷闷地传了出来，“伯爵终于打算进小生的棺材里了吗？”
　　
　　夏尔摇了摇头，强压下对这句话的厌恶感觉，来到那具棺材前：“Under Taker，你应该知道我来这里的目的吧？”
　　
　　棺材的盖被缓缓推开，露出半张龇牙微笑的脸和那毛茸茸的脑袋：“小生当然知道~不过伯爵，天界除了神，只有灵魂才能到达那个地方哟~你做好死亡的准备了吗？小生可以免费为你保存尸体，决不会腐烂哦~”
　　
　　只有灵魂才能去往天界？也难怪……
　　
　　“哼，既然我都已经到这里了，就做好了接受一切的准备。Under Taker，什么时候出发？”夏尔抿了抿唇，脸上是一如既往的坚定。
　　
　　Under Taker怪笑着走出棺材，蹲下.身抬起夏尔的右手，大拇指上那枚蓝宝石戒指正散发着清亮的光芒。
　　
　　Under Taker伸出他那长长的黑指甲，轻轻在那枚戒指上点了三下，然后猛地将戒指从夏尔的手指上取了下来。立刻，夏尔的眼睛闭了起来，身体也缓缓软倒下来。
　　
　　“嘿嘿嘿~看来伯爵的灵魂曾经脱离过身体呢，居然这么容易就剥离下来~撒，出发喽~”Under Taker将戒指小心地放在手心里，不再理会地上夏尔的“尸体”，转身飘回墙边的棺材里。
　　
　　这具棺材其实并没有表面上那么简单，因为它没有底。进入棺材内部，本应是墙壁的部分变为了一段长长的类似于甬道的黑色空间，延伸向某个未知的地方。
　　
　　蓝宝石在黑暗中发出幽幽的光芒。
　　
　　Under Taker轻笑一声，举起戒指凑近唇边，轻声呢喃：“伯爵，就快到了哟，死神生活的地方~”
　　
　　甬道的尽头，依稀有微弱的光芒出现。随着Under Taker的脚步，那光芒越来越耀眼，然后――
　　
　　湛蓝纯净的天空下，是一片连绵起伏的苍翠山脉。而Under Taker走出的甬道仅仅是一座山的山洞。在群山中间的死神谷地坐落着一座巨大的白色建筑物，高大得几乎可以与山脉媲美。这里没有夏天，没有冬天，常年不变的是暖融融的、清新的如同春天般的气候。
　　
　　死神界，死神居住的地方，竟然是令人意外的美丽。毫无疑问，那幢比凡多姆海威大宅大了不知道多少倍的建筑物，就是死神们主要活动的场所了。
　　
　　在去往死神谷地的路上，不断有死神拿着各种武器进进出出，一看到Under Taker，他们便会立刻朝他鞠躬，然后快速走开。
　　
　　显然，Under Taker在死神界的地位非同一般。
　　
　　那幢巨大的建筑物一共分为三层，第一层有通往地狱和天界的入口，二层是死神休息以及处理其他工作的地方，三层则是保管死神剧场的死神图书馆。普通的死神如果想前往死神图书馆，必须获得管理科的批准。
　　
　　一层的大厅中央，站着一名手拿一本厚书的短发死神。此刻那名死神正戴着一副黑框眼镜，低头翻阅着手中的书。见到Under Taker靠近，他立刻抬头。
　　
　　死神身后的大理石地板上，雕刻着两枚不停旋转的发光的五芒星，只不过颜色是一黑一白。看到Under Taker明显是往这边走来，死神立刻严肃地道：“Under Taker前辈，今天名单上并没有预约前往天界或地狱的灵魂。”
　　
　　Under Taker飘了过去，戳了戳那名死神的脸蛋：“哎呀小罗纳德，小生今天给你带了好吃的哟~嘿嘿~”说完，Under Taker从黑色长袍里掏出了一个装满骨头饼干的骨灰罐。
　　
　　原本严肃的死神一见到骨灰罐，立刻满脸通红激动地大喊：“啊！是前辈您亲自做的骨头饼干！”
　　
　　Under Taker将骨灰罐塞进死神的手里，看着他兴奋地捧着罐子大嚼饼干，脸上露出了蒙娜丽莎般神秘的微笑。
　　
　　将那枚蓝宝石戒指夹在指甲间，趁着某死神不注意的瞬间，迅速扔进那散发着洁白光芒的五芒星里。随着一阵白光闪过，五芒星停顿了片刻，便继续旋转起来。而那枚戒指已不知去向。
　　
　　Under Taker捂着嘴，一个人窃笑道：“嘿嘿嘿~伯爵，你们的命运究竟会是什么样的呢？小生很期待哟~”
　　
　　*****
　　
　　与此同时，天界的界门处，那平静的绿色五芒星猛地一阵波动，一个少年的身影慢慢出现。
　　
　　包括界门在内，这附近的一大片区域都是天界的往生区，是一个将从死神界传来的灵魂加以净化、然后送往人间进行下一世轮回的地方。通常这里都会有至少一名往生天使在此看守，然而今天显得格外不寻常。
　　
　　因为看守的天使被至高神的神谕传唤了去，此刻守在这里的，是一个银发的看不清面容的人。
　　
　　无翼，却让人产生一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　
　　夏尔惊讶地看着面前正静静注视着自己的人，双手不自觉地缩紧，浑身因为紧张而绷得紧紧的。
　　
　　被发现了么？这个人想要做什么？将他彻底消灭还是送回人间？
　　
　　面前的人轻轻一笑，声音缓慢又缥缈：“吾等你多时。”
　　
　　这个声音……是耶和华！
　　
　　夏尔惊愕地瞪大了眼睛！
　　
　　*****
　　
　　圣水池边，拉斐尔看着一身宽大黑袍的塞巴斯蒂安缓缓步进清澈的水中，手忍不住微微一抖。
　　
　　黑暗之物一旦沾染上一点圣水，就会觉得仿若业火焚身般痛苦。那是天使们不敢想象的。
　　
　　在极度的痛苦中被净化……
　　
　　当至高神醒来的时候，他们已经有了不好的预感，所以急着寻找到路西法，然后将之藏匿起来。可是没想到，伟大的父神竟早已察觉到了一切，更为可怕的是，竟对路西法施加如此残酷的刑罚……
　　
　　一滴圣水就能让普通的恶魔痛苦至死，那么一池的圣水……
　　
　　拉斐尔不敢看下去。塞巴斯蒂安仍然挂着他那优雅的微笑，脸色却迅速苍白下去。阵阵白雾随着他的动作升腾而起，并发出可怕的“嘶嘶”声。
　　
　　时间仿佛变得极为漫长。塞巴斯蒂安的身体完全浸入池中后，脸上已经一点血色都没有了。
　　
　　“您可以向至高神交差了……”塞巴斯蒂安费力地张开唇，声音虚弱得好像下一刻就会消散，“我得睡一会儿……”
　　
　　――【很痛吧？塞巴斯蒂安。】
　　“是啊，我不得不将自己的灵魂沉眠了。那个身体，你可以回去了，路西法。”
　　――【不要。】
　　“随你好了。”




第三十五句

　　夏尔面对着那银发的至高神，有些不知所措。至高神竟亲自在这等他？早已料到他会来天界吗？那么，是来阻止自己的？
　　
　　至高神低头看他，眼中是无限的悲悯，然而那淡漠的感情映在夏尔眼中，却只让他感觉到一股无法言喻的寒意。
　　
　　天界的一切几乎都是纯白色的，它象征了圣洁，同时也代表了一种――虚无，就如同此时夏尔的心情。空空荡荡的吊在半空，半晌不知该如何找寻安全的栖息之所。耶和华却似不急于做出任何行动，只是静静地观察着夏尔。
　　
　　“你是来找路西法那孩子的。”耶和华如同宣判般，语气是无比的肯定。
　　
　　“呵……”夏尔竟低低笑出了声，“您若是想阻止我，身为渺小人类的我没有办法反抗，所以我来这里并没有指望能够见到路西法，我是来和您谈判的。”
　　
　　连至高神也没有料到夏尔会这样回答。“谈判？”他反复地品味着这两个简单的字，忽地笑了出来。那笑容如同天界最耀目的钻石，令夏尔不自觉地移开了目光，第一次产生一种自惭形秽的感觉，“好啊，在此之前，吾的孩子，你得先住在天界。让吾想想……正好光明殿空着，你就暂时住在那里吧。”
　　
　　夏尔还没来得及作出反应，至高神已转身向界门外走去。看着那高大的背影，夏尔一阵恍惚：为什么，这个至高神的背影竟会和塞巴斯蒂安如此相似？
　　
　　摇摇头抛开这可笑的想法，夏尔立刻追着至高神离开。
　　
　　不管这所谓的至高神存了何种目的，他也不在乎。这一次，他绝对不要再接受神强加于他的任何命运！
　　
　　*****
　　
　　拉斐尔看着圣水池中陷入沉眠的路西法，修长的眉毛弯起忧郁的弧度。第一次，他开始认真思考关于天界、关于路西法当初堕天的一切。究竟是什么原因使得最受天父宠爱的光明之神毅然离开天界，不惜背负背叛天界、面对上亿天使军的讨伐？又是什么原因使得离开了千年的路西法重返天界？
　　
　　就算失去了光明之神的位格，仅凭借黑暗之主的身份，他未尝不可能再次逃离至高神亲自的追捕。
　　
　　拉斐尔被自己忽然冒出来的几近大逆不道的想法吓了一跳，然而在看到路西法那丝毫没有改变的面容时，他再次被吸引了。
　　
　　当初的光明之神，对待所有的人都十分柔和，甚至连最低阶的天使，路西法也总是笑容满面，温和地回应着他们的仰慕。就像最耀眼的光……
　　
　　连相同位阶的主神天使也被吸引了……
　　
　　圣水升腾起的白雾将池中那言语无法描摹的美丽人儿映得逐渐看不清面目，他黑色的长发如蛇般漂浮在水面，刺痛了拉斐尔的双眼。
　　“路西法，现在的你是真实的你吗？那个光明之神，是否早已死去了呢？”深沉的悲哀在他湛蓝的眸底氤氲开来。
　　
　　回答他的是天界万年不变的寂静。
　　
　　*****
　　
　　夏尔抬头仰视着那恢宏的殿堂，脸上虽然平静，内心却波涛汹涌。光明殿，路西法曾经生活过的地方。高高的穹顶散发着蒙蒙的白光，隐约可见的是巨大的纯金绘画，歌颂了诸神的功德以及对至高神的赞美。殿中十二根巨柱上盘绕着华丽的浮雕，每一根柱子上的浮雕内容都不相同，但大抵都是至高神创世的功绩和六主神的伟大。
　　
　　夏尔的脚步声在空荡荡的大殿里回响着，愈发显得他身形的渺小。他穿过一根根巨柱，来到大殿深处一张银制躺椅前站定。
　　
　　这是，当初的路西法曾经躺过的地方……
　　
　　夏尔伸出手想要抚摸它，然而手只伸到一半，他便如触电般迅速收回了手。
　　‘
　　我究竟在做什么？竟然像个没见过世面的贫民一样！夏尔不禁恼火地在心底大声骂着自己。而且，心底一直有个小小的声音提醒他：路西法并不是他所熟悉的塞巴斯蒂安。
　　
　　灵魂是不会感觉到疲惫、不会感觉到饥饿的，所以他并不担心自己睡在何处等问题，只要静静地等待便好。至高神只是将自己带到这里就消失了，离开前并没有告诉他何时会与他再见面，更没有告诉他任何有关于塞巴斯蒂安或是路西法的消息。
　　
　　他坐到那张漂亮的躺椅上，低头看着自己右手拇指上那枚蓝宝石戒指。宝石的表面被磨成平滑的面，此刻倒映出了夏尔苍白的脸庞。他忽然惊觉，或许塞巴斯蒂安早就知道了自己的命运，但他却什么都没有和自己说。
　　
　　那么，究竟是什么时候塞巴斯蒂安开始出现了异样？
　　
　　夏尔努力回想，那一段自己成为吸血鬼的日子不由自主地出现在他的脑海里。也是从那个时候，森林中的白光开始出现，然后是塞巴斯蒂安离开。
　　
　　“你是夏尔吧？”一个突兀的声音打断了夏尔的思绪。他抬头看着不知何时走进来的金发天使，不自觉地皱了皱眉。直到现在，他对于天使还是有着深切的厌恶感觉。他警觉地看着那名天使，反问道：“你是谁？”
　　
　　天使理了理身上水蓝色的长袍，声音是水般的清脆：“我是水之神加百列。刚刚天父命令我来照看你。”
　　
　　“我不需要天使来照看，谢谢。”夏尔脱口而出。
　　
　　加百列却似毫不在意，他轻笑一声，继续朝夏尔走来：“天父的命令是最高的，我们身为天父的子民，谁都无法反抗。”
　　
　　“呵，至高神吗？抱歉啊，即使我现在知道这世上真的有神存在，我仍是选择拒绝信仰神，这是谁都无法改变的事情。”夏尔不自觉地抚摸着右眼的眼罩，心中是一片复杂的感觉。
　　在他最需要神的时候，神并没有回应他的祈祷。将他拯救出地狱的，却是最为黑暗的恶魔――应该说是堕落的黑暗之主。在塞巴斯蒂安回应了他的召唤的那一刻，他就已经决定不再信仰神，不再渴望天堂。
　　
　　如今，可笑的天使来告诉他神的旨意无法违抗？
　　
　　真是可笑……
　　
　　“你真是个很特别的人类。”加百列注视着夏尔，目光是探究的意味，“或许这就是路西法会被吸引的原因吧。”
　　
　　对于天界人毫无礼貌可言的肯定句，夏尔厌恶地别过了头打算无视掉。然而加百列接下来的话却让他大吃一惊：“想去看看路西法吗？我可以带你去。”
　　
　　陷阱吗？天使是绝不可能安什么好心的！
　　
　　夏尔警惕地看着加百列，问道：“当初就是你们天使运用卑鄙的手段想将路西法抓回天界，如今是怎么了？我可不信你们会这么好说话。”
　　
　　“不是‘我们’，是我想带你去。”加百列苦笑了一下，“确实，运用天罚十字架在你的眼中一定不是什么光彩的手段，但这却是唯一能迅速找到路西法的方法。只有这样做，他才有可能在被天父追捕之前被我们藏匿起来。但是不知道为什么，路西法他似乎并没有逃离的意思……”
　　
　　夏尔盯着加百列，怀疑地挑起了眉毛。
　　
　　“算了，你一定不会相信我的话。我先带你去圣水池吧。”加百列不由分说，上前抓住夏尔的手腕走往殿外走去。




第三十六句

　　“放开我！”夏尔努力挣脱加百列的手，眉头不满地紧紧拧到了一起，“我自己会走！”
　　
　　加百列感到有些好笑。他低头瞅着夏尔因愤怒而微微发红的脸，尖锐地说道：“你在害怕。”
　　
　　“胡…胡说什么！我为什么要害怕！”夏尔梗着脖子，迅速否认。加百列摇了摇头，明智地不再同这个别扭的小男孩争论。他松开夏尔的手腕，走在前面出了大殿。
　　
　　圣水池位于至高神殿右侧，与风之神拉斐尔居住的风神殿十分接近。天界常年被朦胧的雾气所缭绕，看不清脚下的路。好在地面并没有什么障碍物，那由百合、铃兰等花包围形成的小道十分明显，走起来很顺畅。
　　
　　饶是如此，从光明殿抵达圣水池，仍花去了近半个小时的时间。
　　
　　正当夏尔心中有些不耐，远远的已能听到水花喷溅的声音。他不禁加快了脚步朝声音传来的方向走去。
　　
　　圣水池由一整块白色的大理石雕琢而成，完美得看不出一丝瑕疵。中央的小型喷泉中正将源源不断的圣水注入池中，溅起朵朵晶莹的水花。
　　
　　当夏尔逐渐看清了那白色水池中黑色的人影时，一下子愣住了。他自动忽略了那站在池边的美丽天使，一双眼睛只是紧紧盯着――路西法。
　　
　　是的，是路西法，和塞巴斯蒂安的相貌完全不同的路西法。湿漉漉的黑发贴着他的胸膛滑下，落在水面上便漂浮开来。玉般温和的面庞是至高神最完美的作品，五官精致到了极点，即使美如主神级天使，他们的容貌在路西法面前都黯然失色！
　　
　　塞巴斯蒂安的样貌虽然比普通人英俊很多，但至少是属于人类样貌的范畴。路西法的美貌，是超越了夏尔认知的程度！
　　
　　那是人类根本无法想象的美，与性别无关，只是让人窒息，如同自身一切的丑陋，全都暴.露在这夺目的神之光面前……
　　
　　路西法宛如婴儿一般沉睡在这池中，华丽黑袍下的胸膛随着他的呼吸一起一伏，平静到让人不敢发出任何声音，生怕扰了他的睡眠。
　　
　　加百列走到拉斐尔身边站定，开口问道：“他的意识已经陷入沉眠了？”
　　
　　“是的。即使是黑暗之主，满满一池圣水对他来说也是无法忍受的。”
　　
　　两人的对话丝毫没有传入夏尔的耳朵。他只是呆呆地看着那美丽的人，惊异过后是莫名的慌张。
　　
　　面前这个人对他来说是完全陌生的，陌生到让他不愿意相信他就是塞巴斯蒂安。那个他所熟悉的执事，如今竟变得让他找不出一丝熟悉的感觉！
　　
　　加百列修长柔软的手搭到了夏尔的肩头，一声无奈的叹息响起。加百列同样看着水池中的人，静静开口：“夏尔，他就是真正的路西法，也是你的执事塞巴斯蒂安。这是他原本的样貌。你听好了，不要妄想与天父进行任何解救他的交涉，这只会让路西法毁灭得更快――神的殿堂是容不下任何污点的。”
　　
　　听了加百列的话，夏尔并没有说话。他低头抚摸着那象征着凡多姆海威家族的蓝宝石戒指，左眼闪耀着一股惊人的光彩。
　　
　　确实，他只是个人类，别说是与至高神相比了，他连个最普通的虐杀天使都不如。
　　
　　但至少，他是那名为“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯”的执事的主人！
　　
　　人类又怎样？天使又怎样？至高神，又怎样！就算他一个人类改变不了什么，至少他努力过，他才不会后悔！
　　
　　天使已经夺走了他的父母，夺走了他的幸福。但这一次，他决不允许自己的执事再被夺走！
　　
　　嘹亮的圣歌声音忽然从至高神殿传了出来。加百列与拉斐尔同时抬头朝歌声传来的方向看去。
　　
　　“赞美日到了，走吧。”拉斐尔说。加百列点点头，转头看向仍旧站在原地的夏尔。
　　
　　Under Taker曾经说过，至高神把路西法重新带回天界是为了举行净化仪式，也就是说，夏尔必须得在净化仪式之前与至高神进行谈判。
　　
　　“我可以去吗？”夏尔抬手指着远处的圣殿，问道。
　　
　　加百列犹豫了片刻，轻轻点了点头。
　　
　　天界所谓的赞美日，就是由权天使以上的阶级聚集到圣殿，高唱赞美诗，用以称颂至高神创世的无上功德。
　　
　　米凯尔、查德西尔和尤利耶儿的紧闭终于被解除，此刻早已来到圣殿中，垂首站在至高神的圣座前。夏尔跟着加百列和拉斐尔的步伐，刚刚看到那三名主神级天使，脚步便是一滞。
　　
　　就算是为了路西法，他们弄出的天罚十字架依旧造成了无法挽回的局面――两名恶魔和阿洛伊斯的死，都和他们脱离不了干系！
　　
　　至高神耶和华静静坐在圣殿深处，一帘银白色的帷幔将他的身影敛了去，模模糊糊的看不真切。众天使全都垂首站在殿中央，敛翼，华服，高声唱着夏尔所无法理解的圣歌。歌词并不是英语，而是最为古老的天界语，一个个音符缭绕盘旋在空气中，时而低沉，时而拔高，如同远古的咒语在每一名天使的灵魂深处不断回荡。
　　
　　夏尔站在原地，已经忘记了这歌声究竟持续了多久。普通天使的合唱结束后是声之天使的独唱，那美如甘泉的声音滋润着圣殿里的每一个人。
　　
　　赞美结束的时候，至高神空灵而缥缈的声音回响起来：“吾的孩子们，当光辉重临世间，你们必将幸福。”
　　
　　夏尔不禁轻笑出声。这渺小的声音在空寂的殿堂回荡，显得如此突兀而清晰，所有的天使齐齐转头盯着这大胆的人类，眼中是不加掩饰的惊愕。
　　
　　帷幔后的身影晃动了一下，语气是一如既往的平静，似是毫不在意夏尔冒犯了自己：“天界的客人――夏尔・凡多姆海威，吾将聆听你的愿望。”
　　
　　夏尔知道机会来了，他仰起脸，不顾加百列警告的眼神，不卑不亢地说道：“尊敬的至高神陛下，我无意冒犯您，只是对您说的话表示怀疑。”话音刚落，天使们瞬间炸开了锅。他们一个个面面相觑，想从对方的眼中确认自己刚才究竟是不是幻听。
　　
　　这个人类，这个大胆的人类，竟胆敢怀疑天父所说的话！
　　
　　“您说光辉重临世间，是指天界的光明之神重新回归吧？但据我所知，路西法究竟是否会回来还是个未知数。”夏尔没有理会周围天使们愤怒的目光，自顾自地说了下去，“因为他与我签订了契约，没有我的命令，我相信，即使是您也无法令他回归。”他一把扯下黑色的眼罩，刻印在眸子深处的五芒星虽然黯淡，却仍发出微弱的淡紫色光芒。
　　
　　“哦？想必这就是你与吾谈判的筹码吧？”至高神发出一串清脆的笑声。
　　
　　“正是如此。”
　　
　　“孩子，你太天真了。沉睡了十个天界年，吾早已有了足够的力量去创造一个新的光明之神。”至高神那几乎与塞巴斯蒂安一模一样的戏谑语调顿时令夏尔陷入呆滞之中！
　　
　　“哈哈！”看到夏尔震惊的表情，至高神的心情十分欢畅。他掀开帷幔，站在台阶的顶端居高临下地俯视着夏尔。
　　
　　夏尔看着那高高在上的高大身影，一股无法抑制的无力感在心底油然而生，就算他努力否认，理智仍然告诉他――至高神，无法违抗！
　　
　　五名主神级天使互相交换了一个绝望的眼神，默不作声。
　　
　　“不过你放心，吾决定再给路西法那孩子一个机会，只要他能够在净化仪式上坚持下来。”
　　
　　那一刻，夏尔觉得至高神离他越来越远――一个站在世界的顶端，一个匍匐在低微的泥土中。只要那神一句话，便能决定这个世界的命运，他掌控了世界的一切规则，谁，都无法改变……夏尔忽然明白，从始至终，至高神都只是将他当做一个玩具玩弄着。
 
作者有话要说：最近陷入空前的码字困难期，脑子里一点灵感都没有啊……




第三十七句

　　天界祭坛，是天界举行重大仪式的地方。这座由一块完整的水晶雕刻而成的巨大祭坛，传说是至高神在创造天界之初的作品。自第一名天使路西法被创造之日起，这座祭坛便已经存在了上万年的时间。因此，这也是天界最为神圣的地方之一。
　　
　　此刻，在这神圣祭坛之上，正举行着数万年罕见的重要仪式――光明之神的净化。
　　
　　奢华的水晶祭坛将天界那虚无的白色光芒从各个角度折射到祭坛上方的某一点，神奇地形成了一个耀眼的台状光团。路西法早已被人从圣水池移到这里，此刻正毫无生气地躺在上面。
　　
　　千年来，由于天使与恶魔的战争不断，不仅恶魔已濒临灭绝，连原本的七亿多天使军数量也急剧减少，到现在仅剩五万多名天使。这五万名天使军全都聚集在了祭坛周围，默默地注视着祭坛之上的黑色身影。
　　
　　那是这个天界曾经最耀眼、此刻却最不洁的存在！
　　
　　曾经令无数天使仰慕的光明之神，如今却堕落成这般模样……
　　
　　“圣座之下的希望之光――”不知是谁先开口唱起了圣歌，顿时，五万多名天使齐齐开口唱了起来：“神之荣耀的恩泽下，那污秽的必将被净化，那堕落的必将得到原谅，那绝望的必将得到救赎――”
　　
　　一丝丝黑暗犹如实质般从路西法身上飘出，萦绕在他身体周围，似乎在极力抵抗着这嘹亮的天使之声。黑暗越来越浓，如上好的丝绸般逐渐将路西法的身体包围在其中，连祭坛发出的净化的光芒都无法穿透！
　　
　　――【你究竟要装睡到什么时候？】
　　你是笨蛋吗？我一旦回去，这身体就真的会被净化了。
　　――【嗯？是这样么？你这别扭的家伙是怕你那同样别扭的少爷看到你现在的丑样子吧？】
　　呵呵，你这么不想回去，是害怕见到你曾经最为仰慕的“神”吧？
　　――【……】
　　装深沉？
　　――【……】
　　你不回去，我就把外面保护的力量散去了。
　　
　　祭坛上方，原本一直没有动静的身体忽然动了下。黑色雾气如沸腾的热水不断翻涌着，忽然瞬间全部散去。
　　
　　“哼，对我光明之神使用净化之光么？真是可笑。”
　　
　　那一袭黑色身影傲然端坐于台状净化之光上，胸前长长的流苏垂下，在水晶祭坛上散落一地，两枚鸡蛋大小的黑曜石镶嵌在胸前的丝带上，淡金色的眼眸高傲地扫视着下方的众多天使。
　　
　　那令人窒息的容颜，那耀眼得如同凌驾万物之上的神祗之光，那令人无法直视的高贵――
　　
　　“路西法！”五名主神级天使站在天使群最前方，齐齐惊呼出声。立刻，五万名天使大军跪伏在地，泪流满面。
　　
　　他们的光神，终于回归了！
　　
　　持续了千年的战争，无论是恶魔还是天使，都已经很累了。即使堕落成了黑暗之主，可是每一名天使在心底都在暗暗期盼着，希望他们极为崇敬的光明之神能够觉醒，然后回到天界。因为自他堕落的那一天气，天界就失去了那一抹最璀璨的光……
　　
　　如今，他们的光终于回归了！
　　
　　同至高神平静无波的目光并不同，路西法慑人的目光缓缓扫过激动的天使，眼神最终停留在了天使之外一个呆呆看着他的小小身影上。
　　
　　灰色的短发，黑色的眼罩，纯净得如同深海的蓝色眼眸，孤高的神情，与记忆的某一角重叠了起来。
　　
　　青葱般的手指从身下拈起一束纯净的净化之光，凝成一朵蔷薇，然后放在鼻尖轻嗅了一下。路西法看着夏尔，唇角勾起一抹意味深长的笑。
　　
　　“您好，夏尔・凡多姆海威。”路西法对着神色复杂的夏尔平静地道，“初次见面，我是路西法・米卡艾利斯。”
　　
　　路西法・米卡艾利斯……
　　
　　远处的人那么陌生，从他的身上找不到一丝熟悉的感觉，陌生得让夏尔恐惧！
　　
　　果然，塞巴斯蒂安被彻底净化了……
　　
　　他应该早已料到结果了不是吗？净化仪式后，不是路西法连同塞巴斯蒂安一起消失，就是塞巴斯蒂安被彻底净化，光明之神回归。可是为什么，当事实摆在夏尔的面前时，他还是那么不甘心？
　　
　　那个美丽的神，不是塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，而是天界的光明之神！
　　
　　塞巴斯蒂安是不会对自己说谎的……
　　
　　“已经，够了……”夏尔咬紧牙关，一字一顿地从牙缝中挤出声音。他的手因为握得太用力而微微颤抖着，长长的遮掩刘海垂下来，挡住了他的表情。
　　
　　先是至高神戏弄他，现在是这所谓的光明之神……所有的人，包括塞巴斯蒂安，都将他们之间的契约看得如同羽毛般微不足道。那么他现在究竟还在坚持什么？！
　　
　　夏尔抬起手，一把将眼罩扯了下来！
　　“究竟还想嘲笑我到什么时候？！我以契约之名命令你，塞巴斯蒂安，快点回来！”印刻在右眼中的契约纹章缓缓发出紫色的光芒！
　　
　　“恶魔的契约……”看到夏尔的右眼，众天使立刻窃窃私语。路西法轻轻摇了摇头，内心微微一惊。
　　
　　与恶魔的契约，竟已印刻到灵魂的层面，这几乎是不可能的事。因为灵魂是人类最为原始的存在，当人类回归灵魂状态时，肉体后天附加上的一切都会消失。
　　
　　不愧是塞巴斯蒂安看中的灵魂呢……
　　
　　路西法轻巧地跃下祭坛，前方的天使自动为他让开了一条道路。
　　
　　“那个小鬼……”米凯尔有些恼火地低吼着。拉斐尔拍了拍他的肩，微微摇头，示意他不要阻止。
　　
　　来到夏尔面前，看着夏尔如女孩子般漂亮的脸庞因为紧张而绷得紧紧的，路西法弯下腰对着他轻柔地道：“你的塞巴斯蒂安已经不会回来了，他已经放弃了这具身体，也放弃了你。”
　　
　　放弃了……我？夏尔眨了眨干涩的眼睛，瞪着这无论是长相还是气质都与塞巴斯蒂安完全不一样的光明之神，一时不知该如何回答。
　　
　　路西法站直身体，眼睛忽然注意到一直安静地站在夏尔身后的至高神，金色的眼眸猛地一黯。至高神一脸似笑非笑的表情，歪头看着路西法，等待着他先开口。
　　
　　“不得不承认，您，真的很厉害……”路西法眼神复杂地注视着至高神，声音里是说不清的悲伤，“您总是无所不能，只要是您想的，就能够实现……”
　　
　　在场的所有天使都默默地看着路西法，他们不约而同地感觉到气氛并不如他们期待的那样美好。然而究竟是什么原因，他们一时间也说不上来。
　　
　　总觉得，眼前这个光明之神，变了。
　　
　　“我早已舍弃了光神的身份，陷入永恒的沉眠，然而您却想方设法地将我唤醒，想要给予我最为残酷的惩罚，甚至将这个孩子引来天界，让我和塞巴斯蒂安都无法反抗您……”路西法苦笑着，缓声道，“您果然虚伪又伟大……”
　　
　　冰冷的气息不断从路西法身上散发出来，空气也随之变得凝重。祭坛周围的天使们不由得心往下一沉。
　　
　　难道，第二次天界之战又要开始了吗？
　　
　　“路西法，当初背叛天界的是你啊，如今为什么要说这些话！”米凯尔站在人群最后，大声质问道。
　　
　　“背叛？”路西法终于回头，黑色的头发在空气中如流星般划过，“是神背叛了我的信仰啊……”




第三十八句

　　天界陷入一片诡异的寂静之中，众天使不可思议地看着路西法，心里默默品味着那句“神背叛了我的信仰”……
　　
　　当初，数亿的天使见证了路西法堕落的那一刻。他于天父的殿前举剑挥下自己雪白的双翼，刺目的血玷污了圣殿的洁净。然后便是屠杀。原本的光明之神化身邪恶的黑暗之主，毫不留情地屠杀着目瞪口呆的天使们……
　　
　　一只柔软而洁白的手悄悄搭上了夏尔的肩。夏尔忍不住回头看去，只见至高神嘴角挂着令人捉摸不定的微笑，平静地看着路西法，而路西法的目光在至高神那只手上一凝，半晌没有说话。
　　
　　“吾的孩子，你应该有体会，一旦有了感情的出现，那么无论是谁，都不再纯洁……”至高神微笑着说，“他们会变得无法掌控，如同你，如同你所创造的恶魔。”
　　
　　这下子，不仅是夏尔一头雾水，连所有的天使也是一脸迷茫，只有拉斐尔的眉头皱了起来。
　　
　　果然，路西法的堕天并不是那么简单！
　　
　　“所以，您一手主导了人间的悲剧，利用我毁灭现在的天使，企图重塑一个新的世界，一个无爱、无情、只有对您纯粹的信仰的世界……”路西法金色的眼瞳中重新弥漫了悲哀的神色，“我选择了沉眠，想要摆脱您的控制，没想到，竟又在这种情况下与您再次相遇……”
　　
　　搭在夏尔肩头的至高神的手蓦然收紧，使他忍不住低低痛呼出声。
　　刚才他听到了什么？他听到了，那些愚蠢的人类最高的信仰――上帝耶和华，想要重塑世界！
　　
　　这就是Under Taker所说的真相？
　　
　　多么可笑啊，至高神主导了一切的悲剧！
　　
　　他选择了饮鸩止渴的方法，与恶魔签订了契约，企图向玷污了他尊严的人复仇！可是没想到，复仇的对象到最后竟是……万人敬仰的神！
　　
　　可笑他当初竟还祈求神的垂怜……
　　
　　“哈哈哈！”夏尔捂着肚子，仰天大笑！
　　
　　这世间的一切，包括人类、天使、恶魔，都只是至高神的玩具罢了！
　　
　　祭坛前的天使哗然。他们不敢相信，也不愿相信，往日最高的信仰是路西法口中的那个样子！
　　
　　“看在我曾为天界人的份上，我尊称您最后一声天父。可以请您放开那个孩子吗？”路西法注视着至高神的面容，语气里已隐隐有了一丝威胁的味道，“这个孩子对我、对那个家伙来说，都是很重要的人。”
　　
　　“哦？吾这是第一次被威胁呢。”至高神毫不在意地笑了笑，手却没有立即拿开，“真是让吾寒心啊，刚刚回归，你就这么对吾说话。”
　　
　　看着那僵持的三人，加百列对另外四名主神天使使了个眼色，毫不意外地收到米凯尔的白眼后，他们一振翅膀飞到路西法面前：“路西法，污蔑天父的罪名你了解么？”
　　
　　“可怜的傀儡……”路西法没有理会那五人，只是低喃了一句。
　　
　　曾经再深的感情，一旦遭遇了背叛，也会化为最刻骨的怨恨，将自己、将他人一齐拉入最黑暗的深渊，直至所有人一同化为灰烬――至死、方休。
　　
　　至高神悲悯地看着路西法，轻轻呼出一口气，然后放开了夏尔。他没有任何动作，然而道道银色的璀璨光芒如泪一般从他的发梢滴落，在空中化作蜿蜒的绳，将路西法的身躯缓缓缠绕。
　　
　　背叛天界的罪，你敢再承担一次么？
　　
　　冥冥中似乎听见了至高神的嘲笑，路西法倾世的容颜露出不屑的笑。他藏在黑袍下的手伸出，那骨节分明的瘦长手指轻巧地握着一把墨绿色长剑，轻轻一挥，将银光斩断。见到此情此景，五名主神天使再也无法镇定，齐齐朝路西法冲去。
　　
　　绝对不能让路西法再次背叛天父了！
　　
　　五对巨大的翅膀将路西法的身影完全遮掩，让夏尔看不清此时的他。忽然间，庞大的能量从五名天使的包围中传出来，压迫得周围的天使们不得不朝后退去。耀眼的光芒在路西法的胸前亮起，冲破米凯尔他们布下的束缚。顷刻间，他们如受重创，齐齐喷出一口血。
　　
　　“我不想杀你们，可悲的天使，”路西法扫视着那一张张苍白的脸，静静开口，“也请你们不要再阻止我。”
　　
　　“你们退下。”终于，至高神开口了。那一刻，夏尔的心毫无道理地揪了起来。
　　
　　“天父……”米凯尔犹豫地看着至高神，欲言又止。
　　
　　骇人的光芒化作一柄权杖，握在至高神的手心。他一字一顿地念道：“吾将赐予你完全的净化。”光芒从那透明如钻石般的权杖顶端射.出，朝着路西法飞去。谁都不会怀疑，由至高神亲自发出的攻击能给予路西法致命的伤害！
　　
　　可是――
　　
　　一个小小的身影张开双臂挡在了至高神面前，那银光没入夏尔的肩头，一闪而逝……
　　
　　“呵呵，您无法完全掌控一切，不是么？”夏尔嘲讽地对至高神说。鲜血不断地从他的肩头汹涌喷出，染红了那身深蓝色的外套。他还能记得，这是塞巴斯蒂安亲自为他挑选的。
　　
　　如果是塞巴斯蒂安那家伙，此时一定会嘲笑他的行为吧。
　　
　　他抬头看着惊骇的天使中间那面色平静的路西法，忽然笑了。
　　
　　果然，不是那家伙……
　　
　　视线逐渐变得模糊，这洁白的天堂也仿佛染上了深沉的黑暗，想要将这里的一切吞噬掉。黑暗宛如墨汁，从路西法的袍低渗出，开始四处流淌，好像那就是他的血、他的生命，一点一点、污染着这无垢的世界。
　　
　　交给你了，塞巴斯蒂安……
　　
　　路西法轻轻笑了，最后瞥了一眼至高神，他的眼角划过一滴泪，瞬间便蒸发至消失无踪。原本金色的眸子慢慢变为深红色，狭长的瞳孔里有火焰在燃烧。黑暗加速了它的流动，绕过夏尔的身体，绕过五名主神级天使和至高神，朝着那面带惊恐的天使们流去。黑色的长发无风自动，在空气中飘扬，路西法的面容虽然没有丝毫改变，然而一股邪异的气质让在场的众人都屏住了呼吸。
　　
　　这种感觉，是黑暗之主！
　　
　　天使们惊恐地发现，自身沾染上了那黑暗之后，原本洁白的羽翼开始一点点变黑，美丽的各色长发也慢慢变成了深黑色。这样下去，他们也会堕落！
　　
　　惊惧、不安，在天堂内蔓延开来。他们无助地看着至高神，却更加绝望地发现，那以往最高的信仰无视着他们，眼中只有那再次堕落了的光明之神！
　　
　　“身为凡多姆海威家的执事，居然连主人都没有保护好……”回归的塞巴斯蒂安默默念着。
　　
　　“这就是你们的信仰，自大、冷酷、虚伪的天父。”他一步步朝躺在地上的夏尔走去，“抛弃你们那腐朽的思想，堕落吧。他眼睁睁地看着你们身处绝望之中，却吝啬地不肯伸出他那高贵的手施与你们一丝怜悯。唯有黑暗，才是你们唯一的归宿……”
　　
　　堕落吧，虚伪的神！
　　
　　塞巴斯蒂安抱起夏尔，右手覆上他肩头那道深可见骨的伤口。
　　
　　无数负面的情绪开始在天使们的心中出现，并被那不断吞噬着他们灵魂的黑暗放大。黑暗加快了它蔓延的速度，绝望充斥了整个天堂！
 
作者有话要说：关于路西法真正相貌的描写，筒子们可参考游素兰的魔王杰克・沙利西斯陛下~

PS：咱的新坑重新开了，高考结束后正式连载^ ^




第三十九章

　　“路西法，快点住手！”米凯尔大喊。
　　
　　正准备离开的塞巴斯蒂安闻言停住了脚步，转头朝米凯尔看去。
　　“啊，忘了一件事情。”他冲那五名天使礼貌地笑了一下，随即腾出一只手，雪白的指尖有黑色的光逐渐扩大，然后朝那五名主神天使飞去，“鉴于你们之前如此照顾我家少爷，作为执事，我会好好招待你们的。”
　　
　　不顾他们惊骇的神色以及奋力挥舞的长剑，黑色的光芒如牢笼一般罩在他们身上，并开始迅速缩小。主神天使们发出一声痛苦的叫声，黑芒一闪，他们原本修长高大的身形不见了，取而代之的是五只伏在地上的漂亮的黑猫。
　　
　　“您会阻止我吗？尊敬的至高神。”塞巴斯蒂安转头笑眯眯地问道。至高神面无表情地摇摇头，伸手做了个“请”的手势。
　　
　　“多谢。”塞巴斯蒂安重新抱起夏尔，身后聚集着数万已经完全堕落了的天使，大步向界门的方向走去！
　　
　　天界，终于安静下来。至高神站在空无一人的祭坛前，原本平静的脸绽放出一抹若有若无的微笑。
　　
　　“出来吧，你们。”
　　
　　随着至高神的话音落下，无数表情木然的天使源源不断地从至高神殿走出！
　　
　　“呵呵，吾最得意的作品――不会被感情所支配的、真正的天使……”
　　“那么，该是清理的时候了。给所有掺杂了感情的生物，赐予毁灭。”
　　
　　*****
　　
　　『当你睁开眼的一刹那，你最希望看见的是谁？』
　　
　　夏尔曾经两次问过自己这个问题。
　　
　　十岁之前，他希望看到的是妈妈温柔的笑脸以及爸爸慈爱的眼神。
　　十岁之后，他希望看到的是塞巴斯蒂安为他拉开窗帘的背影。
　　
　　如果可以的话，真想再尝一次你亲手为我泡好的红茶，不需要顶级的，只要New Moon Drop就可以。那种深入灵魂的香味，一定也是你最为满意的吧？就像此时传入鼻尖的……
　　
　　咦？
　　
　　夏尔闭着眼，疑惑地皱起了眉。
　　怎么回事？这种柔软的感觉，好像躺在自己那张床上一样，连洒落在皮肤上的温暖感觉也和平时清晨的日光相差无几。难道……
　　
　　他小心地睁开眼。
　　
　　“哦呀，少爷您终于愿意醒了。”那熟悉的黑色身影逆着光，用一如既往的调侃语调说道，仿佛这只是一个再平常不过的早晨，“今天为您准备的是New Moon Drop，早餐准备的是沙丁鱼吐司和约克夏布丁。另外，由于这几天耽误了太多的工作，您今天会非常忙碌哦。”
　　
　　“塞巴斯蒂安！”夏尔没有理会他所说的话，只是自顾自地惊叫着。
　　
　　“少爷，怎么了？”塞巴斯蒂安歪着头问道。
　　
　　“这…这五只猫是怎么回事？！”夏尔伸出一根手指，颤抖地指着他的枕边那并排躺着的五只漂亮黑猫。听到夏尔的惊叫声，那五只猫似乎是极为不满地用爪子挠了挠脸，一起翻个身继续睡着。
　　
　　“呵呵，那是凡多姆海威家的贵客，今后可能要在这里生活一段时间。很漂亮吧？少爷。”塞巴斯蒂安得意地解释着，将倒好的红茶递到夏尔手中。
　　
　　“为什么要放到我的床上啊，你不知道我对猫过敏吗？”夏尔嫌恶地紧皱眉头，不满地抱怨，“真是恶趣味。喜欢猫就算了，竟然一下子捡了五只回家！”
　　
　　刚刚说完，夏尔就呆了一下。他忽然想起来，自己似乎是在天界受伤昏迷了，而隐约中又似乎看见那五名主神天使变成了……五只猫？
　　他掀开自己的睡衣，朝右肩看去。
　　瘦削的肩头白皙得几近透明，锁骨清晰可见，然而那里却是完好无损，似乎受伤也只是一场幻觉。
　　
　　“少爷，灵魂上的创伤，是不会出现在肉.体上的。”塞巴斯蒂安收敛了笑容，答道。
　　
　　不仅不会出现在肉.体上，而且还无法治愈。无论经历多少轮回转世，那创伤都会一直存在，直至灵魂彻底毁灭。塞巴斯蒂安并没有说出口，然而他的心中已经打定了主意。
　　无论如何，他都要拯救他的少爷。
　　
　　即使是这样，夏尔的心中仍是止不住地高兴起来。他不愿意去想至高神究竟会不会放过他和塞巴斯蒂安，只要此时塞巴斯蒂安是真实存在于他面前的，这就够了。只要，这一切不是一场梦……
　　
　　这一天，凡多姆海威家的仆人们奇怪地发现，消失了近两个月的少爷和塞巴斯蒂安一起回来了，并且塞巴斯蒂安捡回五只眼睛颜色不一样的黑猫，少爷对此并没有抱怨太多。奇怪的地方不止这些，原本还算平静的大宅外的那片森林竟不时有几个长着漆黑翅膀的家伙飞出来，又迅速飞回去。
　　
　　如果说那些是乌鸦的话，他们为什么会长着人的身体？如果那些是天使的话，他们的数量也未免太多了……
　　
　　不过，既然少爷和塞巴斯蒂安都不担心，他们担心也没有用。
　　
　　神经大条的仆人们睁一只眼闭一只眼地干着往常的活。
　　
　　那五只猫并没有像一般的猫一样整日不是吃东西就是睡觉，它们也没有像普通的猫一样“喵喵”叫，而是天天跟在塞巴斯蒂安身后，帮助他将掉落的书叼起来或是将纸团扔进垃圾桶。其中那只红眼睛的猫和蓝眼睛的猫总喜欢打架，只有当塞巴斯蒂安制止的时候，它们才会像正常的猫一样不再用愤怒的目光瞪视对方。
　　
　　“米凯尔，加百列，你们再打架，晚饭就给你们吃咸鱼干。”塞巴斯蒂安对那两只猫威胁道。
　　
　　这招显然无比有用，至少能让它们安静一整天。
　　
　　平静的一个星期过去了。塞巴斯蒂安和少爷没有对他们消失了两个月的事作任何解释，一切仿佛从未发生一般。然而伴随着那些奇怪的事情，即使是凡多姆海威家的仆人，梅琳他们也能隐约感觉到少爷和塞巴斯蒂安其实并不轻松。
　　
　　夏尔翘着腿坐在书桌后，阅读着刚刚送来的凡多姆公司的工作报表，目光在那些无聊的字母和数字上迅速扫视着。塞巴斯蒂安推着餐车走进书房，将一壶红茶和一小碟兰花水果蛋糕放到夏尔面前，温声提醒：“少爷，您已经看了两个小时的资料，稍微休息一下怎么样？时间已经不多了。”
　　
　　“什么意思？”夏尔的目光并没有从那叠资料上移开，他单手端着茶杯轻轻呷了一口红茶。
　　
　　“您知道的，虽然天界的时间比人间要慢，但我想至高神他差不多也该有所行动了。”塞巴斯蒂安弯腰将餐叉放在蛋糕旁，不慌不忙地解释。
　　
　　“你是说……”夏尔终于放下手中的资料，端着茶，透过蒙蒙的水雾看着塞巴斯蒂安。
　　
　　“嗯，所谓的审判日。”塞巴斯蒂安微笑。
　　
　　这就是塞巴斯蒂安前往天界的目的。夏尔心中默默地想。
　　塞巴斯蒂安早就知道至高神已有降下天罚的一天，于是他假装被天界带走净化，然后利用自己身为黑暗之主的能力，使天界数万天使随他一同堕落，并收为自己的力量，用以对抗至高神不久以后的惩罚。
　　
　　他永远都不会做没有意义的事，不是么？
　　
　　夏尔弯起嘴角，露出一个得意的微笑。
　　
　　即使对方是至高神，在这一场空前盛大的游戏中，只要他还有塞巴斯蒂安这一枚棋子，他就拥有必胜的把握！
 
作者有话要说：小翼温馨提醒：本文快完结了，如果有期待第2部的筒子，可以关注一下咱的专栏哟，各种更新动态咱会在那里及时说明^ ^




第四十句

　　――当火焰降临大地之时，不洁必将被净化。
　　
　　黑夜，缓缓降临人间。
　　
　　自亘古以来，它便如期而至，包裹着每一个人的梦境。渺小的、伟大的、神奇的、平淡的……只要有夜的存在，人们便能安睡，于仅属于自己的梦境中，平静迎来一个新的明天。只是今晚的夜，稍显与众不同。
　　
　　原本应进入沉眠中的凡多姆海威大宅此刻灯火通明。夏尔端了一盏香茗，坐在卧室的床前，静静地注视着窗外那黑黢黢的森林，以及稀疏的星光下，不时在暗夜中腾飞而起的已堕落的天使们。
　　
　　当昔日坚信不疑的一切突然间化为虚幻的泡沫，即使是天使，也会选择那万劫不复的道路，堕落至地狱吧？
　　
　　“可怜的家伙。”夏尔唇角勾起一抹冷笑，呷了一口红茶。
　　
　　身后黑暗的角落，黑衣执事静静站着，仿佛早已与黑暗融为一体。注视着面前的夏尔，他红色的眸底闪过耀目的光芒。
　　
　　【审判日】
　　
　　传说是至高神降下天罚的日子，于这一天，万物将迎来彻底的毁灭、与重生。
　　
　　原本平静的夜空不知何时凝聚了一层厚厚的乌云，沉甸甸地压在空中，让人窒息。一道道闪电不时划过，伴随着巨大的雷鸣声，将黑夜照耀得亮如白昼。
　　
　　伦敦城内，原本熟睡的人们被那雷声惊醒，纷纷走下床看着夜空。英国的气候如同淑女般温和，即使是夏夜，也不曾有过这么反常的天气。今天是怎么了？
　　
　　城中那座著名的大教堂，钟声一刻不停地响着，一下接一下，如敲击在人的心底，平白增添了一份凝重与恐惧，伴随着那欲将天空彻底撕裂的闪电……
　　神坛下方，一排排虔诚的信徒跪在地上，惊恐地颤抖着。
　　
　　“审判日…审判日到来了……”最前方的红衣大主教伏在地面，口中喃喃道。
　　
　　暴风雨的中心并没有来到城中，而是诡异地集中在郊外那片大森林上方。人们怀着不同的心情，默默观望着。那闪电惩罚般地笔直落入干燥的森林，顷刻间便燃起大火。在人们视野所不及的夜幕下，竟有道道雪白的天使身影飞往森林深处！
　　
　　燃烧的火焰终于彻底照亮了那一片森林，黑色羽翼与洁白的羽翼交织在一起，舞出一场由血与火组成的华丽舞曲！
　　
　　凡多姆海威大宅紧闭的大门被一名金发天使轻而易举地用长剑挑了开，炽热的空气立时迫不及待地涌入这空荡荡的大厅！脆弱如洋娃娃一般，这就是人类。
　　
　　闯入的天使脸庞隐藏在银质面具下，一双碧蓝色的眼睛凝视着这幢屋子，仔细而谨慎。烛光照不到的楼梯下，巴鲁多叼着香烟，悄悄扣紧手中的步枪，倾听着大厅那天使的一举一动。
　　金色的长发沿着刀削般俊美而坚毅的面庞洒落下来，那一双美丽的眼睛仔细看去，是一片深不见底的冰冷，毫无感情。天使修长的手指握住了一柄犹如纯金打造的长剑，那对巨大的雪白翅膀在背后轻轻拍打着……
　　
　　“咻――”小小的子弹划破空气，带出一声尖锐的声音，瞬间洞穿了天使右边的翅膀！然而那天使仿佛毫无感觉，任由红色的鲜血沿着羽毛不断滴落，薄薄的唇抿成一条线，朝巴鲁多隐藏的楼梯处看去。
　　
　　“那里有不洁。”门口的天使机械地说着。顿时，一个又一个天使从被火焰包围的森林中走出！
　　
　　“嘁，打翅膀没用吗？”巴鲁多镇静地扔掉烟蒂，重新扳下步枪，瞄准了天使的胸口……
　　
　　又是一声枪响。天使低头看了看胸口那个恐怖的伤口，声音没有丝毫起伏：“人类，出来吧。你们的武器对天使是没用的――”话音尚未落地，天使如瞬间遭受重击一般，带着血线摔倒在地！
　　
　　“没用吗？这可是塞巴斯蒂安那家伙亲自制作的子弹啊！”巴鲁多学着塞巴斯蒂安的腔调，自言自语，“身为凡多姆海威家的厨师，连一个小小的天使都对付不了怎么行！”
　　
　　闯入的天使刚刚倒下，又有三名天使从门外飞了进来。他们并没有在意地上显然已活不了的天使，注意力全部集中在了二楼的某个房间。
　　
　　可以感觉得到，那股黑暗的气息！
　　
　　巴鲁多探头瞄了一眼三名天使，双眉一皱，扔下步枪，转身掀起面前的一块木地板，从地板下的暗格中搬出一门一米多长的黑色冲击炮。“虽然这家伙的灵活性不是很好，但现在也只能用它了。”巴鲁多嘀咕着。
　　
　　“轰――”骇人的炮声响起。或许是亲眼目睹了刚刚那名天使因为大意而死去，这三名天使并没有傻乎乎地用自己的身体去检验凡多姆海威制造的武器，而是一振翅飞到半空中，躲过了那枚黑色的炮弹。巨大的爆炸声立刻在大宅前响起，吸引了那些正源源不断从森林中走出的天使！
　　
　　“可恶！”巴鲁多从楼梯下走了出来，将那重达上百斤的冲击炮架在面前，微微调整好炮管的角度，对准了那三名想要朝二楼飞去的天使。
　　“梅琳，截住他们！”他冲楼上大喊。
　　
　　“Yes,sir!”梅琳响亮的声音忽然在二楼走廊处响起。她不知何时将那副厚厚的眼镜摘下，双手握着两把手枪，金黄色的眼注视着三名惊讶的天使，眼神是无与伦比的坚定。细密的子弹如雨般瞬间洒落，在天使们尚未缓过神的空隙精准无比地射在他们身上，爆出一团耀目的鲜血！
　　
　　“干得好，梅琳！”巴鲁多抬头朝楼上的女仆豪爽地大笑一声，赞赏道，“菲尼，守好右边，中间和左边就交给我和梅琳！”
　　“Yes,sir!”这一次，菲尼那少年特有的清爽声音响亮地传来。只见他怀中抱着数捆早已伐好的粗大树桩，坐在堆成小山的木头上明媚地微笑。
　　
　　凡多姆海威家的仆人，永远都会是快乐的。因为，他们就是为了守护这幢宅子里的欢乐而存在啊……
　　
　　菲尼毫不犹豫地将手中木桩朝前掷去，又一个走进大宅企图飞起的天使被砸了个正着，懵了一下，从半空中摔到地上。他仅仅停顿了片刻，密集的子弹便从二楼飞落下来，弹雨夹杂着一枚黑色炮弹，将那可怜的天使轰成碎片！
　　
　　森林外的天使越聚越多，如同无穷无尽一般，隐约中有黑色的身影与天使们奋力厮杀着，然而却依然阻挡不了那些自天界而来的军队缓缓向大宅靠近！
　　
　　凡多姆海威大宅，虽然孤独而高大，此刻却如狂风怒浪中的一叶小舟，独自在危机四伏的海中漂泊，承受着上天降下的神罚！
　　
　　巴鲁多脸色终于开始苍白。
　　
　　在这里，他整整度过了三个和平的念头。自从被塞巴斯蒂安从战场上代回来，他几乎认为自己这一生都不会再接触到战争了。
　　就这么和平地过着日子，当个小小的厨师，似乎也不错。
　　他曾这么想过。
　　但是今晚，他重新拿起了快要生锈的武器！
　　面对着一群数不清的天使！
　　或许，这真的是他的最后一场战争了吧？
　　“梅琳副官，菲尼副官，要上喽！”




第四十一句

　　原本干净整洁的大厅变得一片狼藉，扬起的灰尘遮蔽了屋子内的一切，烛火也因为激烈的战斗而早已熄灭。天空中不时划过的闪电偶尔照亮大厅，在那短短的一瞬才能看到满身伤痕的三名仆人，以及面无表情握着长剑徘徊在大厅的――天使们。
　　
　　持续战斗了半个小时，身为普通的人类早应该承受不住，更何况敌人是毫无痛感的天使……只要没有受到致命的伤害，那些天使完全不理会身上的伤口，战斗至死。
　　
　　凡多姆海威家的仆人，已经到极限了。
　　
　　身处大厅的七名天使不再理会那已经离死亡不远的三名人类，迅速搜寻起来。
　　他们刚刚从至高神的手中诞生，便被派到人间。作为新一代天使，他们的第一个任务，就是进化堕落至人间的天使、以及黑暗之主路西法。
　　
　　然而没有多久，大厅内的天使们就发现了有些不对劲。这么长时间了，为什么仍然只有他们七名天使呢？其他的天使为何不进来？
　　
　　他们回头看去，只见浩浩荡荡的天使大军不知何时全部聚集在大宅外，一层极淡的黑色能量罩将整幢大宅连同庭院包裹在内，所有的天使均被阻挡在外。如果不是眼力好，谁都发现不了那黑夜中的阻隔结界。
　　
　　“什么嘛，完全是战斗机器，这群天使。”一声懒洋洋的讥诮让大厅内的天使们立刻警戒起来。五名身穿各色衣袍的美丽天使从二楼的某个房间鱼贯走出，五双美丽的眸子注视着全身沾满鲜血的天使，眼中含了一丝怜悯。
　　
　　“已堕落的主神级天使――米凯尔、加百列、尤利耶儿、拉斐尔和查德西尔？”厅内一名天使喃喃道，“天父的命令，一律净化。”
　　
　　“呵呵，这就是路西法所谓的真相。身为带有感情的我们，早已被天父认定为堕落了。”尤利耶儿听了那名天使的话，短促地笑了一声。
　　
　　“这些杀戮机器交给我来对付吧，你们四个先出去对付外面森林的。”米凯尔捋起袖子，不顾加百列不满的眼神，一振翅朝那七名天使飞去。
　　
　　一名天使的实力如何，往往看翅膀的尺寸就能得出结论。米凯尔那对巨大的翅膀如云般顷刻间遮蔽了七名天使的身形，雪白的羽毛反射着窗外闪电的亮光，冰冷如斯。
　　
　　“哼，真是爱炫耀。”加百列嘀咕了一声，随着另外三名同伴走下楼梯。
　　
　　“少爷，这下子，我们的任务应该开始了。”卧室内，塞巴斯蒂安注视着四名主神级天使走入庭院，对着身旁坐在扶手椅中的夏尔道。夏尔将手中凉透的红茶放到一旁的小桌上，理了理衣服上的褶皱后站了起来。
　　
　　塞巴斯蒂安立刻打开窗户，俯身抱起夏尔，朝窗外跃去！
　　
　　*****
　　
　　那片巨大的森林平静的样貌不复存在。达百年之久的粗大树木被焚烧成了焦炭，火苗不满足似的仍旧在树木的残骸上尽情舔舐，发出“哔哔剥剥”的爆裂声。无数的羽毛落下，洁白的、乌黑的……火焰的照耀下，无数长剑闪烁着冰冷光泽，朝着那一具具玩偶般美丽的天使身躯刺下，惨烈而又悲哀。
　　
　　作为世间最纯净的能量，即使是死亡，天使也绝不会留下任何污浊的痕迹。他们的尸体会化为最原始的能量，彻底消失。
　　
　　因此，战斗再惨烈，战场上却找不到任何一具天使那血淋淋的尸体。
　　
　　干净得、仿佛不曾存在过一般。
　　
　　塞巴斯蒂安怀抱着夏尔站在大宅顶端，远目注视着燃烧的森林以及森林上方那不断涌出新生天使的巨大漩涡，红色的烈火倒映在塞巴斯蒂安相同颜色的眼中，瞬间变得平静。
　　
　　至高神，真的是不顾一切了啊……居然将天界与人间的通道彻底打开……
　　
　　“可以请您安静地待在这里吗？少爷。接下来我可能得离开一会儿。”塞巴斯蒂安将夏尔放下，弯身询问。
　　
　　“我知道了。”罕见地，夏尔听从了塞巴斯蒂安的话，“动作快一点，我不想等太久。”
　　
　　“Yes,my lord.”塞巴斯蒂安轻笑一声，转身从屋顶向下跃去。
　　
　　黑色能量罩一阵波动，解决了大厅内天使的米凯尔跟在四名主神级天使身后，一齐朝能量罩前的塞巴斯蒂安走去。他的身后站了无数举着剑的天界使，他们正奋力用手中的武器劈着看似脆弱的能量罩，然而半天过去，却毫无作用。
　　
　　塞巴斯蒂安看着向他走来的五名天使，微微一笑：“那么，可爱的猫咪们，我们该行动了。”
　　
　　听到塞巴斯蒂安用“猫咪”这个词称呼他们，主神天使们的脸色由兴奋瞬间转换成迦弧２还明白现在得抓紧时间，他们齐齐点了点头。
　　
　　一旦那些天界来的杀戮机器将注意力转移到森林外，那么不仅整个英国会被毁灭，只怕这个人间都会变为地狱！
　　
　　塞巴斯蒂安伸出戴着白手套的右手，熟练地弹了个响指。顿时，那结实无比的结界在他身后裂了开来，露出一个两米高的洞。过多的天使蜂拥而至，互相拥挤着想要冲进来。塞巴斯蒂安看着犹如最原始的野兽般的天使们，嘴角扬起一抹意味不明的微笑。
　　
　　这样的生物，根本不配称作天使。或许“怪物”这个词，更适合他们吧。
　　
　　他将双手的白手套摘下，左手手背上那枚黑色契约与白皙的皮肤形成了鲜明对比，黑色的指甲泛起冰冷的光泽。“身为凡多姆海威家的执事――”一对长达四米的惊人漆黑羽翼冲破背后的束缚，高高扬起，“连这种小小的战斗都无法迅速解决怎么行！”
　　
　　五名天使互望一眼，立刻紧随在塞巴斯蒂安身后，朝庭院外飞去！
　　
　　天使的血比雨来得更加磅礴，仅仅一眨眼的功夫就将那燃烧不止的火焰浇熄。五道洁白的身影跟在一道优雅的黑色身影后面，不理会下方森林中堕落天使与天界天使的战斗，笔直地朝空中巨大的漩涡飞去！
　　
　　上一次像这样在一起战斗，是多久以前的事情了？主神级天使们不由自主地一齐想着。那还是千年前，路西法堕落之初，他们五人带领了数亿天使大军讨伐路西法。
　　时过境迁，他们再次聚在一起，竟与黑暗之主站在一起，对抗着天界！
　　
　　这世上，究竟还有什么是不可能发生的呢？
　　
　　“哈哈，我们快点，决不能输给路西法那家伙！”米凯尔畅快地大笑一声，加速朝前飞去。
　　“呆子，现在应该喊塞巴斯蒂安！”加百列口中说着，却也是加速追上了米凯尔。
　　“那两个人还是这么爱吵架。”尤利耶儿无奈地皱了皱眉头。
　　“有什么不好呢？”拉斐尔微笑。
　　“快点吧我们，不然会有更多的天使消失的。”查德西尔担心地瞅了一眼下方森林，说道。
　　
　　巨大的闪电终于停止，厚重的云层堆叠起的巨大漩涡终于不再电闪雷鸣，似是要转为平静。然而从漩涡中落下的天使们却丝毫没有要停歇的意思，依旧源源不断地出现。塞巴斯蒂安首先赶到。他扬起脸，洪亮的声音仿佛在天地间不停回响：“各位来到人间的尊贵客人们，就让身为凡多姆海威家执事的我来招待你们吧。”
　　
　　天使们的注意力瞬间被他吸引，纷纷朝那似乎十分渺小的身影扑去。
　　
　　“塞巴斯蒂安那家伙在干什么？他傻了吗？！”米凯尔不可置信地瞪大了眼，大喊道。
　　
　　加百列飞身上前，伸脚将愣在半空中的米凯尔踹飞：“不想让他死就快点封印通道！”




第四十二句

　　在塞巴斯蒂安离开的一刹那，原本将身体绷得笔直的夏尔瞬间委顿在地。他用手捂着右肩，大滴大滴的汗珠从苍白得毫无血色的脸上坠落。
　　
　　灵魂的创伤是无法治愈的，它会慢慢腐蚀一个人的生命，直至死亡将一切的痛苦彻底结束。
　　
　　虽然塞巴斯蒂安并没有告诉他，然而夏尔明白。
　　
　　远处的森林上空，雪白的天使交织成一尾美丽的白色大鸟，扑腾着翅膀尾随在黑色身影身后。夏尔默默注视着那黑色身影，掌心早已布满虚汗。或许，就连塞巴斯蒂安也不知道自己就快死了吧？不过他知道又能怎样呢？就算塞巴斯蒂安再万能，都不可能战胜死亡。
　　
　　他的执事，也终将与他同赴地狱。
　　
　　黑暗是深沉而黏稠的，带着死亡的气息从塞巴斯蒂安巨大的羽翼间滑落，浇在那些不被知觉与感情所支配的天使身上，瞬间就会使他们化为虚无。
　　
　　因为没有感情，一切缺点便不会被黑暗放大。当受到黑暗侵蚀的时候，雪白得没有一丝污垢的天使只能在那无与伦比的强大力量下消逝。
　　
　　愈是完美，便愈是脆弱。
　　
　　纯白追逐着黑暗，黑暗引领着纯白。迎接在前方的、是毁灭。
　　
　　天使们的注意力全部放在了那恐怖的黑色身影身上，忽略了他们背后巨大的天界通道。五点光芒幽幽在漩涡下方亮起，夹杂着悠远古老的吟哦，响彻于天地：
　　“以火之名义，开启元素之门――”
　　“以水之名义，开启元素之门――”
　　“以土之名义，开启元素之门――”
　　“以风之名义，开启元素之门――”
　　“以生之名义，开启生命之门――”
　　主神级天使高举双手，猎猎狂风卷起他们飘扬的发丝，模糊了面庞。而那五双眸子在火焰的照耀下熠熠发光！
　　
　　璀璨夺目的光芒在一霎那刺得每个人都睁不开眼，浩大繁复的五芒星从每名主神天使身后飘荡而起，汇聚在漩涡下方――
　　重叠！
　　
　　骇人的巨大力量扑面而来，正与塞巴斯蒂安奋战的上万天使身体齐齐抖了一下，险些摔下地面。
　　
　　“以光明与黑暗之名义，开启元素之门――”塞巴斯蒂安在短暂的停顿中张开双臂，似是要拥抱什么，“封・天界裂缝！”
　　
　　黑暗与光明不可思议地完美交织在一起，迎着闪烁着五彩光芒的五芒星，缓缓融为一体……
　　
　　远在森林之外的夏尔不由自主地闭上眼睛，灰色短发在温热的烈风吹拂下向后飘起。
　　
　　似是一秒不到的短暂时间，又似是整整过了一个世纪那么久，带着浓烈血腥味的风渐止。他捂着肩膀的手无力地垂在地上，睁开眼，看着陷入寂静中的森林。乌云消散开来，露出了原本晴朗的夜空，繁星静静地释放着属于它们的光辉。一切就好像幻觉一样，巨大的漩涡、无数的天使，其实都不曾存在过一样。
　　
　　然而，那一切又如此真实地存在过。
　　
　　这如真神降临的巨大力量只有主神级天使合力才能够做到，而融合了光明与黑暗的塞巴斯蒂安，则在封印了天界通道的同时，将所有来到人间的杀戮天使们瞬间消灭。仿佛那对他来说，简单得就像拂去洁净家具上细小的尘埃。
　　
　　堕落的天使们疲倦地收起武器，不约而同地扬着脸看着平静的夜空，内心空旷而苍凉。他们的数量于千年前锐减至五万，这一夜，仅剩不到百人。
　　
　　而他们，再也回不去那个地方了……那个原本只属于他们的天界……
　　
　　塞巴斯蒂安悬浮在空中，如新世纪的神祗俯视着所有的堕落天使。夜幕为衣、众星为饰，虽是普通人类的模样，那光辉却让所有的堕落天使们无法直视。一身简单的黑色燕尾服勾勒出他修长笔直的身形。他却没有再停留，而是抛下众天使，朝着凡多姆海威大宅的方向飞去。
　　
　　他不是神，他的神，永远都只有那一个……
　　
　　夏尔看着夜幕下朝他迅速飞来的塞巴斯蒂安，静静地笑了。
　　看到那漆黑的羽翼了么？那是恶魔所没有的东西，那是天使的象征。然而那份纯粹的黑，又分明象征了堕落与黑暗。
　　
　　塞巴斯蒂安不是恶魔，却也不是天使。
　　那么，他究竟是谁呢？
　　
　　夏尔情不自禁地问了出来。
　　
　　塞巴斯蒂安敛了双翼，落在苍白的少年身前，俯下.身抱起他，轻笑出声：“少爷果然是小孩子，居然会问这么简单的问题。无论何时，在您的面前，我都只是个执事罢了。”
　　
　　听了塞巴斯蒂安的回答，夏尔猛地一愣，随即也笑了出来。
　　“是啊，确实是很愚蠢的问题。你是谁又有什么意义呢？塞巴斯蒂安也好，路西法也罢……”
　　
　　红色的双眸如最纯净的红宝石，凝视着夏尔，缥缈的话语在夏尔耳边响起：“少爷，愿意和我一起去地狱吗？”
　　
　　“嗯，去哪都无所谓，只要你不再离开我……”
　　
　　“又在说傻话了，少爷。无论何时，我都会陪在您身边，直到永远。”
　　
　　“但是塞巴斯蒂安，我快死了。”
　　
　　那句话并没有使笑容从塞巴斯蒂安的脸上消失。他低头看着夏尔，语气中带了一□惑：“那么少爷，在您死之前，愿意将灵魂献给我、完成我们的契约吗？”
　　
　　契约？
　　
　　右眼的眼罩滑落在地，露出了夏尔散发着淡紫色光芒的右眼。他顺从地闭上眼睛，轻轻道：“拿去吧。”
　　
　　看着紧闭双眼的夏尔，塞巴斯蒂安的笑容愈发深沉。他低头，一枚冰冷的吻印上了夏尔柔软的唇！
　　
　　夏尔惊讶地睁大双眼，看着近在咫尺的塞巴斯蒂安，眼中是不可置信的神情！
　　
　　“我不会让您死的，少爷。”塞巴斯蒂安的眼底盈满了笑意，身后一个一人高的黑色漩涡逐渐形成，“我们去地狱吧。”
　　
　　*****
　　
　　时间如白驹过隙，森林恢复了往常的平静，伦敦的人们早已不再记得那一晚的神迹。就好像，什么都没有发生过。清晨的阳光静静照射到森林深处的凡多姆海威大宅上，大宅完好如初，看不出任何损毁的痕迹。
　　
　　二楼走廊上，一个戴着厚厚眼镜的女仆推着餐车来到一个房间前，抬手敲了敲房门。
　　
　　“少爷，该起床了。”她对着房门喊。
　　
　　没有任何人回应。
　　
　　她不再等待，推开门走了进去，笔直地穿过房间，拉开窗帘，让阳光照射进来。透过高大的落地玻璃窗，可以看到庭院草地上有一个戴着草帽的大男孩一边拔着草，一边快乐地哼着歌：“拔草啦拔草啦~我要造一个最美的庭院~少爷一定会喜欢！”
　　
　　房间内，女仆收回目光，转身将餐车上的一壶红茶倒进杯中：“今天准备的是您最爱喝的New Moon Drop。早餐巴鲁多先生准备了黄油面包。”她将茶杯递了过去，对着空空的床铺说道。
　　
　　“少爷……”
　　
　　轻叹声，在空荡荡的房间内久久回荡。
　　
　　『倒映在梦中的虚幻容颜
　　轻轻呼唤的，是谁的名字？
　　当梦如镜般碎成千片
　　是谁在镜前踌躇不前？
　　若干年后
　　风中又是否会飘起
　　曾经的约定……』
 
作者有话要说：于是，这篇文的剧情到这里就正式完结了:）
本来打算最后的这部分多写一些的，但是由于各种原因，小翼没有做太多的拓展，内容上可能会有些粗糙。
霸王了咱这么久的筒子们，离开的时候可不可以上岸留个爪再离开呢？乃们华丽丽的背影会让我伤心的T皿T
PS：最后还有一篇番外，第二部的伏笔也已埋下，期待的筒子们可以关注咱的专栏哟^ ^




番外一

　　圣诞节，天空飘起了细小的雪花。十岁的夏尔伸出小手接住它，细细观察着，看着它在自己温暖的掌心里融化。
　　
　　漂亮的、小小的六边形，每一片的样子都不一样。
　　
　　他开心地笑了起来，天真单纯的脸上，满是感染人的快乐。身后的大宅里飘出音乐声，在落满雪的庭院中弥散开来，带出一股温馨的气息。
　　
　　今天，是他的生日呢。
　　
　　经常在外面工作的父亲给他带了礼物回来。母亲瑞秋答应他，今晚会说故事给他听，直到他睡着。
　　
　　“今天是特别的一天。”母亲笑着对他说。
　　
　　特别的一天，他的生日……
　　
　　玩了一整天，他终于倦极而眠，在母亲温柔的声音中进入梦乡。可是，似乎仅仅过了一分钟，他就惊醒了。
　　
　　有什么地方不对劲。
　　
　　窗外依旧飘着小雪，精致的庭院就像撒了糖霜的翠色堇菜，一派和平的景象。然而屋内不知为何却到处充满了吓人的声音。无数脚步声、哭喊声、摔碎东西的声音在他的门外响起。夏尔不知道发生了什么事，只能恐惧地缩在被子里，默默祈祷一切平安。
　　
　　年迈的执事田中先生忽然冲了进来，不由分说地将夏尔从床上抱起：“少爷，我们快逃？”
　　
　　逃？为什么要逃？逃到哪里？透过半掩的门缝，夏尔看到了外面……
　　
　　走廊上、大厅内，到处都燃烧着熊熊火焰。仆人们早已逃得不知去向，只余下田中先生和他……
　　
　　父亲和母亲呢？为什么看不到他们？
　　
　　夏尔挣脱了田中先生的怀抱，顺着被火焰熏得炙热的走廊，跑了出去。
　　
　　“爸爸！妈妈！你们在哪？！”经过一道又一道燃烧的走廊，拧开一扇又一扇紧闭的房门。他稚嫩的小手被通红的门把手烫出了泡，鲜血流满整个掌心，如同在他手中融化的雪花……
　　
　　可是，他还是没有找到那两个身影！
　　
　　田中先生焦急地追了过来，眼看着夏尔将手伸向一扇门。
　　
　　“少爷！不可以看！……”一截断木忽然落下，将田中先生砸晕在地。映入夏尔眼帘的，是被火焰包围着的起居室。那两个熟悉的身影互相依偎着坐在扶手椅中，一动不动。
　　
　　凶猛的火焰，渐渐将那两个人吞噬……
　　
　　“不…不可能……爸爸！妈妈！”瘦小的身躯竟爆发出如此响亮的嘶吼声。夏尔对着那被火焰包裹的两人，声嘶力竭地大喊。
　　
　　*****
　　
　　特别的一天，他的生日……
　　
　　就在这特别的一天中，他失去了他拥有的一切……
　　
　　夏尔在伦敦的街头漫无目的地行走，又冷又饿。他从没有经历过这种感觉，也不知道他走在哪条街上。但他知道，在路的尽头，一定是死亡在等待他。
　　
　　他拐入一个小巷子中，希望可以躲避那如刀割的寒风。那场大火之后，除了他，没有人逃出来。所有的人、所有的物，都在那场莫名其妙的火中化为了灰烬……
　　
　　他，夏尔・凡多姆海威，竟然成了一个可怜的孤儿！
　　
　　正准备自嘲地笑笑，一双手忽然从背后伸出，捂住了夏尔的口鼻。浓烈的刺鼻气味冲入鼻腔，他几乎立刻就昏了过去。
　　
　　再次醒来已不知道过去了多久。夏尔睁开眼，便发现自己躺在一个巨大的鸟笼中，他的脖子、脚腕上栓了粗大沉重的铁链，只要一动，就会哗啦啦地响。
　　
　　体内流淌的贵族血液告诉了他这是何等的屈辱。夏尔爬了起来，用力摇晃着坚固的铁链：“放我出去！快放我出去！”
　　
　　哗啦哗啦……哗啦哗啦……
　　
　　这刺耳的铁链声几乎快将他逼疯！他更加用力地晃着，铁链声也就越响。
　　
　　“臭小鬼，安静点！”一个粗犷的声音在黑暗的石头房间外响起。夏尔恐惧地缩到笼子角落，看着一个胡子拉碴的大汉走进这类似于牢房的房间。大汉一双棕色的小眼睛轻蔑地俯视着夏尔，忽然一抬脚朝笼中的他狠狠踹去：“吵死了！再不安静点儿，一会有你受的！”
　　
　　夏尔愣愣地躺在地上，胸口被踹的地方就像裂开了一般，炽热的感觉充斥在胸口的地方，火辣辣地疼。
　　
　　他被打了……
　　他一直很乖很听话，从没有人打过他……但是现在……
　　
　　夏尔努力克制住流泪的冲动，抱住膝盖将小小的身体蜷了起来。然而，仍旧有细小的啜泣声隐约从笼中飘出。
　　
　　凶恶大汉的脚步声刚刚远去，数个人的脚步声又响了起来。
　　是来救他的吗？是来放他出去的吗？
　　
　　夏尔满怀希望地抬起头，便看到了几个戴着兜帽身穿白色大衣的奇怪的人。他们的脸全部隐藏在兜帽下，模模糊糊的，让人看不真切。其中一个人OO@@地在身上翻找了一阵后，摸出一把钥匙，将关着夏尔的笼门打开，拽着拴住他的链子向外走去。
　　
　　他……能出去了？
　　
　　顾不上这种屈辱的方式，夏尔任由自己脖子上的铁链被他们紧紧扯住，跟了出去。
　　
　　石头牢房外是一条长长的、昏暗的甬道。在两旁墙壁挂着的火把照明下，隐约可以看见一个又一个极相似的石头房间，每个房间内都关着一个神色木然的孩子。他们一动不动地躺在属于自己的巨大鸟笼中，双眼无神地向上瞪视着，似乎在乞求什么，又似乎毫无意识。
　　
　　不对……这种恐惧的感觉，不对……
　　
　　一股寒意再次在夏尔的心底萌芽。他开始努力挣扎起来。这些人，绝对不是要放他离开的！他们根本就没有带他朝外走，而是向着这座恐怖的建筑深处走去！
　　
　　感受到夏尔的挣扎，兜帽怪人回头冲他喋喋怪笑起来，加快了脚步向前走去。一股大力从脚腕传来，栓在脚上的铁链随着兜帽怪人的力气猛地朝前一收，顿时，夏尔被狠狠地拽倒在地，向前拖着前进！
　　
　　粗糙的石头地面划破了他赤.裸的背部，鲜血在地板上留下一道道骇人的拖痕。夏尔痛苦地大叫着，挣扎着，可是这却只会让那几个怪人更加开心！夏尔能够如此清晰地感觉到仿佛有万只尖锐的利爪狠狠在他的背部抓挠，将他的皮肉撕开，舔舐他的鲜血，在他的灵魂深处发出巨大的笑声！
　　
　　不甘吧？无能吧？体会到自己的弱小了吧？有声音冰冷地嘲笑着他！
　　
　　夏尔被那群人拖到一间足有凡多姆海威大宅那么大的空旷大厅中央。
　　
　　这是一间圆形的大厅，没有窗户，只有数条走廊通往这里，如蜘蛛网的脉络一般延伸至未知的空间。墙壁上微弱的烛火摇曳着，将这个阴森的地方照得愈发恐怖！
　　
　　脖子上的铁链被扯了起来，夏尔大口喘着气，身体因为太过痛苦而痉挛着，然而他已不由自主地被拖起来，靠在中央一座竖起的木制十字架上。双脚和脖子上的铁链被绑缚到十字架上，夏尔不断流血的背部紧紧贴住了那粗糙的十字架，细小的木刺扎进肉中，喉头间发出的声音如快死亡的小兽，不甘，又无奈……
　　
　　“凡多姆海威家族接触了太多的黑暗，连神都无法容忍这样的污秽存在！”披着白色披风的人将手中的鞭子高高扬起，狞笑着朝夏尔狠狠抽去！
　　
　　神，请救救我……我愿永生为您唱赞诗，请救救我吧……
　　
　　血，混合着汗，抑或是泪，从夏尔原本洁净的脸庞流下。
　　
　　“让我们将你彻底净化吧，只有这样，你那污秽的灵魂才能得以升入天堂！”
　　
　　神，我请求您……
　　
　　到现在，居然还在乞求神的垂怜么……
　　
　　夏尔的意识猛地一清！
　　
　　神唾弃了他，所以将他抛至这地狱，接受这种非人能忍受的折磨！尊严、荣誉，那是只有人类才会拥有的东西，而如今的他，文森特・凡多姆海威伯爵的儿子――夏尔・凡多姆海威，连一只牲口都不如！
　　
　　“今天，我们将赐予你崇高的野兽印记……”一直不断抽.打他的兜帽怪人终于放下了皮鞭，转而举起一枚被烧至通红的烙铁，缓缓按上他的胸膛……
　　
　　剧烈的疼痛伴随着可怕的“嘶嘶”声，迅速又清晰地传入他的灵魂深处。夏尔终于声嘶力竭地发出最后一声嘶吼！
　　
　　“连神都无法容忍这样的污秽存在！”兜帽怪人的话不断地回荡在巨大的空间内！
　　
　　所有的人，都抛弃我了！包括那至高无上的神！
　　
　　我不能死……我、我要让这些人全都流尽鲜血、饱尝痛苦地在我脚下死去！
　　
　　那么不管是谁，快点来救我！
　　
　　“哎呀哎呀，真是个弱小的灵魂……”大厅内的烛火逐渐在夏尔的眼中黯淡下去，恍惚中，似乎有一个充满磁性的男声在他的耳边呢喃，“汝已将吾召唤至此，渴望与吾签订契约吗？”
　　
　　不管是谁，只要能救我……就算是恶魔！
　　
　　“一旦与吾签订下契约，汝便永远无法踏进神之大门，汝所付出的也不可能再回来。吾再问汝一次：汝渴求契约吗？”
　　
　　“废话！若是信神，我又怎么会召唤你？契约使，听从我的命令，完成我的愿望吧！”夏尔不顾一切地大声喊了出来！
　　
　　“Yes,my lord.”
　　
　　既然失去了，那么，他便要用他仅剩的灵魂夺回一切！他要让玷污了他尊严的这些人，尝尝他遭受的屈辱！
　　
　　空气瞬间凝滞，无边的黑暗充斥在夏尔的身体周围，奇异地让他感觉一阵安心。一枚散发着幽紫光芒的契约图案从黑暗中缓缓飘出，印在了夏尔深蓝色的右眼中。那穿着宽大黑袍的英俊男子面带微笑，静静地等待着他。
　　
　　“吾从此将听从您的命令，跟随于您的左右，直至契约完成。”
　　
　　“我将赐你名为塞巴斯蒂安，作为执事跟随我，保护我，直至契约完成。现在，将那些人全杀了，那些玷污了我尊严的人。”一字一字，带着无比冰冷的恨意，从夏尔的口中吐出！
　　
　　大厅内的烛火重新亮了起来，夏尔陷入昏迷的意识逐渐恢复。他闭着眼，耳边充斥着人类绝望的惨叫声，他就在那惨叫声中，悲哀地大笑起来！
　　
　　既然，神抛弃了他……
　　
　　他便用灵魂扳回一切！
　　
　　铁链无力地滑落在地。塞巴斯蒂安注视着伤痕累累的男孩踩在脖子被尽数拧断的人类尸体上，神色木然地走向自己。夏尔右眼中的契约，正发出无比夺目的光辉！
　　
　　塞巴斯蒂安沉静地笑着，俯下.身来，抱起了这个离崩溃不远的孩子。
　　
　　“我的新主人，我会永远陪在您身边，直至契约完成。”恶魔诱惑般的声音在夏尔的耳边，轻轻地回荡。
 
作者有话要说：于是，为了回应马甲桑的建议，咱决定再追加一篇地狱篇番外~




番外二

　　黑色的泰晤士河从昏黑的天际倾泻而下，如墨色的丝绸，在这始终如黄昏的世界里投下一笔黑色的浓重色彩。黑色的水翻出黑色的浪花，注入一道深不见底的巨大裂缝中，奔腾远去。
　　
　　地狱第一层，最接近人间的地方，也是整个地狱最为明亮的所在。巨大的乌索大裂谷在这里将自古生存在地狱中的生物与来到地狱的人类灵魂分离开来，形成了一道天然的屏障，除非是十分强大的生物，否则谁都无法逾越这巨大的天堑。泰晤士河的尽头也是人间的尽头，在经过九十九天的奔腾后，注入地狱。
　　
　　尽头，也意味着源头。地狱中的泰晤士河高高的顶端是鲜少有人能抵达的地狱界门，因有罪而无法升入天堂的灵魂被死神送至此处，顺着这条罪河流入地狱深处，接受永恒的惩罚，直至痛苦彻底清洗了灵魂中的罪恶，方可从地狱解脱。
　　
　　一旦沾了这罪恶之水，便再也无法脱身。
　　
　　夏尔蜷在塞巴斯蒂安的怀中，静静看着下方汹涌怒号的河水，心中一片平静。五大主神级天使的纯洁丝毫未受玷污，雪白的羽翼划破这里末日般的黄昏，紧随在塞巴斯蒂安巨大的黑色羽翼后，带领着数百名堕落天使顺着河水朝地狱的深处飞去。
　　
　　枯黑的树木似乎经历了无数次摧残，毫无生机地将根戳进肮脏的泥土中，干巴巴的树枝无助地向上伸展，如同绝望的人类在乞求不可能到来的怜悯。不知名的黑色小虫怯弱地躲在泥土中，仰望着这群来自人间的不速之客。它们的智商不允许它们去思考为什么这群长翅膀的家伙从人间来却没有被罪河带走。
　　
　　腐烂、绝望、死亡，所有负面的气息充斥在这世界的每一个角落，令天使们本能地皱起了眉。即使堕落了，刻印在他们灵魂深处的仍是对于光明的无限向往，那是无法磨灭的烙印，也是他们坚持跟随塞巴斯蒂安的理由。
　　
　　毕竟，潜意识里，塞巴斯蒂安就代表光明之神。哪怕他是名副其实的黑暗之主。
　　
　　真是讽刺。
　　
　　夏尔双手勾住塞巴斯蒂安的脖子，忍不住问道：“我们要去哪？”
　　
　　塞巴斯蒂安低下头，额前细碎的刘海垂落下来，在他的眼中投下一小片阴影：“少爷，我要为您建一座国，让您做我永远的王。”
　　
　　夏尔忍不住笑了出来。
　　
　　*****
　　
　　泰晤士奔腾的河水并没有打扰到乌索大裂谷旁一座华丽宅邸的宁静。这座由坚固的黑曜石堆砌而起的三层大宅拥有一个地狱从不曾出现过的美丽庭院，矮小的地狱生物们好奇地凑近庭院，却不敢进入，哪怕是一个脚趾。
　　
　　因为，有一个绿眼睛的美丽天使正在庭院里一边哼歌，一边拔草：“啦啦啦~甜美的雏菊和三色堇，来和美丽的查德西尔一起歌唱吧~”只见天使将原先的枯黑野草迅速从地面清理掉，洁净素白的手不断落下莹莹绿光，那光刚刚接触到地面，便会立即长出各种花朵和翠绿的植物。
　　
　　“那是什么？那颜色好恶心！”一只长相类似于娃娃鱼的四足小怪物惊恐地大喊着。旁边的怪物们纷纷附和。
　　
　　正在拔草的查德西尔听到这叫声，忽然抬起头，朝那个说话的娃娃鱼怪物温声道：“这是含羞草哦~还有，绿色是象征生命的颜色，怎么会恶心呢？”
　　
　　“就是恶心！我们这从没有出现过这么恶心的颜色！讨厌的鸟人，快点把那东西弄走！”娃娃鱼怪物大声抗议。
　　
　　“鸟人？”查德西尔愣了一下，修长的手指指着自己的鼻尖，“我吗？”
　　
　　“是啊是啊！你都长了翅膀，当然是鸟人！连这都不知道，你脑袋坏了吗？”
　　
　　查德西尔回头看了一下自己收敛起来的雪白翅膀，忽然笑了出来：“真的诶！好高兴！”
　　
　　“果然是笨蛋……”正窝在一株橡树下假装无视这边的尤利耶儿终于忍不住嘟囔了一句。他从地上站了起来，朝那群小怪物走去，那高挑的身形立刻遮蔽了惊惧万分的小怪物们：“原来这世界里生物的智商真的和身材成正比。”
　　
　　身材？正比？
　　
　　小怪物们面面相觑。
　　
　　“哈哈！果然，我最高大，所以我是最聪明的！”娃娃鱼怪物最先反应过来，一挥拳头得意地朝比它小了一点点的其它怪物们比划。
　　
　　尤利耶儿一泥巴将那娃娃鱼怪物砸飞出去。
　　
　　“尤利耶儿，不要那么暴力啦，它们都很可爱呢。”查德西尔蹲在地上不满地抱怨。
　　
　　――『凡多姆海威家的园丁――查德西尔、尤利耶儿』
　　
　　大宅外喧闹异常，大宅内一片欢乐景象。空旷的大厅模仿了凡多姆海威大宅原先的布局，除了墙壁是深黑色，其它几乎没有任何改变，就连墙上挂的油画都与之前的一模一样。黑曜石地面干净得能倒映出天花板的样子，如镜面般一尘不染。二楼某个房间传出悠扬的音乐声，回荡在大厅，让一个金发天使忍不住随着那旋律在大厅内到处飞翔。
　　
　　“拉斐尔，您的活做完了吗？”塞巴斯蒂安忽然从执事房走出来，看着正挂在水晶吊灯上的天使，静静问道。
　　
　　拉斐尔一惊，险些从吊灯上摔下来。他理了理翅膀，朝塞巴斯蒂安微笑：“马上就好。”说着，他一扬手，阵阵清风顷刻间出现，将每一粒细小的灰尘吹起，送出敞开的窗外。
　　
　　“您做得非常出色。”塞巴斯蒂安终于笑了出来，衷心赞赏道，“真是让我轻松不少。”
　　
　　“谢谢您的夸奖。”拉斐尔拉了拉自己的翅膀，却没有注意到自己正身处于半空中。立刻，随着他一声高亢嘹亮的惨叫声，那名可怜的天使结结实实地摔在坚硬的地板上。
　　
　　“如果您能照顾好自己，我会更加感激。”塞巴斯蒂安无奈地看着呈“大”字型趴在地上的拉斐尔，补充道。
　　
　　――『凡多姆海威家的仆人――拉斐尔』
　　
　　“真是的！不做了！”一波未平，一波又起。厨房里准时地传来米凯尔的怒吼和平底锅被狠狠摔到地上的声音，“每次都糊！”
　　
　　塞巴斯蒂安走下楼梯，绕过被直接摔晕的拉斐尔，向着厨房走去。米凯尔正双手叉腰，怒视那底部都被烧出个洞的平底锅，锅内的食物早已随着锅底直接蒸发无形。
　　
　　这已经是……被烧坏的第七百三十三只锅了吧？塞巴斯蒂安默默在心里计算。
　　
　　火之神那纯净的火元素之力足以瞬间将一艘巨轮蒸发掉，只烧掉小小的锅底，明显还是他刻意抑制自己力量的结果。可是，如果想不耗费木材等其他燃料就想做出熟食，也只有米凯尔能够帮得上忙。现在想要用庭院里的植物作为燃料根本不可能，只要有人动一下那些植物，查德西尔准会连续哭上三天三夜。
　　
　　“米凯尔……”塞巴斯蒂安刚刚开口，便停住了。他无视掉米凯尔疑惑地看着他的目光，一双眼只是紧紧盯着米凯尔脑袋上方。那里，一块巨大的淡蓝色冰块正静静悬浮在米凯尔的头顶。随着加百列清脆的笑声，冰块瞬间落下，将米凯尔的脑袋直接砸到那只无底锅上！
　　
　　始作俑者加百列优雅地抬起右手捂住嘴，以防自己笑得太过。他晃荡着长腿坐在水池旁，左手还捏着一只啃到一半的苹果。
　　
　　“加百列……你去死吧！”米凯尔撑起自己的身体，原本白皙的脸被黑锅染得肮脏不堪，两道殷红的鼻血十分毁形象地从鼻孔中流出，顺着尖尖的下巴滴落下来。
　　
　　塞巴斯蒂安立刻识趣地转身就走，末了还不忘将厨房的门关上。顿时，巨大的打斗声从结实的门后隐约传出。他对着大厅刚刚清醒过来的拉斐尔命令道：“一会儿麻烦您清理一下厨房，拉斐尔。”
　　
　　――『凡多姆海威家的厨师――米凯尔；洗菜洗碗工――加百列』
　　
　　“真是的，为什么凡多姆海威家的仆人都是这样……”塞巴斯蒂安走上楼梯，忧郁地抚额，“连少爷也变得那么贪玩。”
　　
　　水晶镶嵌的窗户外，随着小怪物们的阵阵惊呼，大量堕落天使扬着翅膀降落在庭院中。夏尔从一名堕落天使的背上爬下来，朝大宅内走去。堕落天使敛了翼，在尤利耶儿的指挥下一个个绕过大宅，进入后院休息。
　　
　　――『凡多姆海威家的骏马――堕落天使众』
　　
　　“塞巴斯蒂安，”夏尔走进大厅，抬头看着二楼走廊上的执事，“一会儿将红茶送到我房间里，我先休息会儿。”
　　
　　“遵命。”塞巴斯蒂安低头目送夏尔从他身旁经过，走进自己的卧室。他的嘴角弧度未变，然而眼神已然冰冷下来。
　　
　　来到地狱，他的少爷竟然从不看书，从不读报，从不练习击剑，从不练小提琴！他就像一个普通的十三岁小男孩一样，整日让堕落天使们带着自己在地狱里到处玩耍！
　　
　　万一，遇上了地狱里的那位……
　　
　　“呵……”塞巴斯蒂安突然低笑出声，“身为凡多姆海威家的执事，连自己的少爷都保护不了怎么行。”
　　
　　――『凡多姆海威家的自大执事――塞巴斯蒂安・米卡艾利斯』
　　
　　夏尔躺在那张由天使的羽绒铺就的柔软大床上，阵阵疲倦从身体各处传来，侵袭着他的大脑，让他想立即沉睡过去。只有在这种时候，肩头那痛苦的烧灼感觉才会稍稍淡化，不至于让他崩溃。他翻个身，看着窗外昏黄的天空，默默不语。
　　
　　这伤，这灵魂上的伤口似乎并不会让他死去，因为从某种意义上来说，他已经死亡了。身处地狱的，除了天使那样的能量体，就只有灵魂。所以他的身体在进入地狱的那一刻就已经被磨灭了。
　　
　　他拿这伤口没有任何办法，它根本就无法愈合。一开始那痛苦尚在他能忍受的范围内，但随着时间一点点流逝，那痛苦变得越来越令人难以忍受。他不得不每日疯玩，让疲惫来麻痹自己的神经。
　　
　　房间门被敲响，塞巴斯蒂安端了托盘走进来。
　　
　　夏尔从床上坐起身，尽量使自己的脸色不那么苍白。他接过塞巴斯蒂安递来的红茶，抿了一小口。那熟悉的醇香感觉立刻顺着舌尖滑下，让夏尔整个胸口都暖融融的。
　　
　　“少爷。”塞巴斯蒂安看着他，轻唤。
　　
　　夏尔端着茶杯，疑惑地抬起头。
　　
　　“您有什么愿望？”他问。
　　
　　愿望？
　　
　　夏尔的呼吸一滞。
　　
　　只要他说出来的话，塞巴斯蒂安一定就会努力为自己实现吧？
　　
　　他摇了摇头。
　　
　　“没，现在这样就很好。”夏尔说。
　　
　　其实，我的愿望是希望时间能够永远停止在这一刻……
 
作者有话要说：终于，要给我的第一篇文打上完结的烙印了。对于一路陪伴我到这里的筒子们，小翼只想说一声谢谢。有过那么一段艰难的时期，我想到过放弃，对于这条路，我慢慢没有原先那么坚定，开始动摇，开始怀疑自己。
但，毕竟还是坚持下来，走完了。
或许旅途中我们都忘记了如何去笑，但我们都在心底怀着隐秘的愿望，希望结局是好的。
于是，带着微笑，我写下了这一章。我不是个合格的亲妈，但同时也不是个合格的后妈，因为希望笔下的人物可以获得那最后的幸福。这也是当初我写下这篇文的最初动力。

但是，有了你们，我的旅途并不会就此打住，这不是结束，而是一次短暂的休息。更美的风景永远都在前方，不是么？^ ^
希望所有内心温暖的人都可以幸福~
 