

《[古剑奇谭][苏兰]惜福》休修朽

第一章



　　天空被翱翔天际的黑龙割裂出界限分明的两半，龙欲西飞，风堆云送，海浪激涌。

　　方兰生仰着头遥望，风里还有海水咸腥的味道，通过鼻腔钻到喉咙和口腔里，咸得发苦，干得发涩。

　　他知道百里屠苏和风晴雪定在龙角之上，乘奔御风，看尽山河风光，而他站在这里，看着黑龙从头顶掠过，巨大的阴影投射下来，把心也遮蔽了。

　　襄铃在一旁呜呜咽咽的哭，方兰生抬手，想要劝慰一番，几次张了张口，说不出来。

　　像是失去了言语一样，什么话也说不出来。

　　红玉望着天际喟叹一阵，捏着衣袖背过身去，遮住了整张脸。却听襄铃惊呼一声，忙拭去眼角泪珠转过身去瞧。

　　瞧到的是方兰生使了翻腾之术，朝着黑龙踏空飞去。

　　然而黑龙行速太快，须臾千里，他一介凡人怎么追的上。

　　方兰生在后头苦苦追赶，体内真气渐渐泛空，脚底蹒跚虚浮，也阻不过黑龙渐渐变成一条弯曲的黑线，阻不过他又从黑线变成天际边缘的一个点。

　　直到再看不到黑龙踪迹，方兰生才突地脚底一个踉跄，直直从高空坠落。耳旁风声呼啸，却意外的轻松。

　　方兰生轻轻地笑了，终究还是没追上。

　　百里屠苏永远是这样，远远地走在前头，背影刚直，似军人一般竹节劲拔。偶尔回头，也是一言不发，面色沉静冷漠，更衬得眸里郁墨，眉心一点朱砂愈发鲜红。

　　他说此番抉择，为心之所向，永不言悔。

　　他说纵使化作荒魂，亦是以另一种方式永生于这苍茫大地。活于风、活于云、活于晨露、活于尘土。

　　他难得说长又长的话。

　　他说兰生。往后你抬眼，伸手，我便在你身旁。你，以后与孙小姐成了婚，无需念我。

　　方兰生抓着百里屠苏的衣襟，松了紧、紧了松，而后扭头恨声。

　　谁要念你！本少爷与孙小姐成亲自会过得幸福美满百年好合只羡鸳鸯不羡仙，哪里会惦你念你！

　　百里屠苏掰过他的头，目光里减了平日清寒，添了些许感伤，少年书生努力想移开视线，无果。百里屠苏盯着他，沉默半响，说，当真如此，甚好。

　　方兰生恨不得一板砖拍过去，砸傻了他，自此没有解封、没有融魂，该多好。

　　他说他与欧阳少恭，共享一个神的魂魄，总要有个结果才好。

　　百里屠苏伸手拨开方兰生额前碎发。方兰生胡乱摇头，不让他好好的碰。

　　百里屠苏见状，也就收回手。

　　罢了。他说。目光沉淀，语气里有丝丝的难过和释然。

　　然后在方兰生错愕的目光下转身离开。

　　方兰生一时呆愣，也知自己伤了百里屠苏的心，三步并作两步跑上去拉住他。

　　我、我刚刚不是故意的。

　　百里屠苏背着他站了片刻，方兰生像是要把整个人都挂上去一般拽住他的衣袖，拽出两团从中间向外发散的深浅不一的褶皱。

　　铺张开来，像极了凌空肆放又迅速凋零的夜昙花。

　　百里屠苏肩上的负重像是多了半个方兰生，然而他没有回头。

　　他用另一只手握住方兰生拽着他的那只手，握了片刻，他常年握剑在手心磨出的细茧缓慢地摩挲过方兰生的手背。一寸一片刻，仿佛是留恋不舍，却在方兰生松了手劲后一把抓开他的手。

　　松手。走了。

　　方兰生愣了片刻，见他连头都不回，也咬着牙回身大力关了房门，啪啪两声，两相隔绝。

　　门外人驻步对月矗立，门里人靠门望梁。

　　横亘在中间的，不止是一块门板。有很多很多，天命、责任、天灾、人祸、情债。一桩桩一件件，都比那点不能对他人言说的感情来的重要。

　　所以才绝望。

　　你只能看着他走向灭亡。

　　看着他走向他所谓的永生。

　　方兰生闭上眼。

　　纵使身死，他方兰生的魂魄也会进入轮回，投胎转世，化不了荒魂。

　　成不了风、成不了云、成不了晨露、成不了尘土。

　　纵使身死，亦是天人相隔，转世忘却一切成空。

　　无法相伴。

　　方兰生抬手挥袖，在空中翻了身，脚底又产生翻腾术的气流，摇摆一阵，往地面飞去。

　　今生还债，来世还债。

　　此番抉择，乃思虑周全，亦永不言悔。

　　待他还完所有的恩情债义，便化作荒魂，同你做这风、这云、这朝夕晨露、这晚霞尘埃。

　　千年万年再不要分开。

　　落地是翻云寨，这地方如今已无半妖，只有一些山精小兽偶尔跑过。方兰生缓缓抬手，遮住大半的脸，手里的佛珠散发出莹润的光泽，七窍玲珑宝光色，可镇鬼、摄灵，已经不是最初的紫色。

　　不过数月，已是这般物非人也非。

　　再没有一个人，可以在你唧唧歪歪的时候，冷冷冒出一句“闭嘴”了。

　　再没有一个人，会在你上窜下跳的时候，扶着额一把把你拽到身旁，要你安静了。

　　然而生活还是要继续。

　　方青坐在门口晒太阳打盹儿，自从方兰生逃家，算得半个贴身小厮的他也整日无所事事，清闲得很。

　　“阿青。”

　　“啊？在！”方青从迷蒙睡梦中惊醒，条件反射似的一下子跳起。“少、少爷！您回来了？”

　　“是啊。”方兰生低应一声，“你找齐伯挑个好日子，备上礼单，随我去孙家提亲吧。”

　　“啊？是、是！”方青呆了一会儿才反应过来，欣喜得一时语无伦次，“哎呀少爷，您终于不任性了。太好了、太好了。我要马上把这消息告诉二姑爷、三小姐，对了还要修书告诉大小姐四小姐五小姐和老爷……”

　　方兰生眉眼弯得比往日更甚，一派温和谦良，“嗯，他们一定很开心。”

　　方青急急行了礼，就迫不及待地返身去告知方三姐这个天大的好消息。

　　他没看到，他从前如猴儿一般上窜下跳、碎嘴的小少爷，望着西面天际浮云，挂着嘴角浅淡的笑，闭上了眼。

　　何谓幸福？

　　有个人曾告诉他，幸福便是，学会惜福。

　　------

　　


                  第二章



　　天微曦。

　　青蓝与朝霞红日辉映，于是山脊踱上霞光金边，树木在这青蓝天光下缓慢抽出新枝。这本是个晴好的日子，万物向着朝阳，等待它又划过一个清朗周天。对翻云寨已经变成半妖的土匪来说，却又是另一番光景。

　　有黑衣少年，执一柄青光银剑，面色冷若冰霜，笔立寨内大道。

　　他身后是蜿蜒的红色溪流。

　　有道旁棕木的围墙上汇入的，也有从剑尖淌下的。暗红血色沿着坑洼的黄泥大道铺展成一棵繁茂大树。

　　它们之前存在于各式各样的主人身上，或是贪婪的、或是残忍的、或是邪妄的，如今都归为一体，回归它们最初的形态，无善无恶，无形无灵。

　　常言道生命本无罪恶，滋生罪恶的，往往是寄宿生命体的灵魂。可灵魂，向来虚无缥缈，信而不得见。

　　正如那些浮游空中的微元，它们或许是构成这大千世界的主体，它们或许主宰了这个世界万物的生死浮沉，但，肉眼从来看不到。

　　我们仰望上天，望到的，永远是这青蓝到透彻，又被霞红渲染得剔透的苍穹。

　　百里屠苏步伐挟着劲风，手中的剑仿佛能将空气也割裂成两半。――就像他那个人一样，眉峰冷凝，偏又锋利得像一把剑。

　　一把太古戾剑。

　　他手执剑时，别人只是远远一望，便觉胆寒。

　　稍远处的围墙后贴着两个身穿官服的人，其中的吴勇拽了拽身旁的贾大单，悄声问：“我说贾大哥，跟着这、这少年蹭功劳真的没问题吗？我怎么觉着他比那些妖怪还可怕？”

　　贾大单压低了声音回他：“都跟到这了我有什么办法？难道现在冒着被那些妖怪吃掉的危险返回去吗？跟着吧，至少他不吃人！”

　　两个官差在那里嘀嘀咕咕，自以为掩藏得很好，孰不知这些对话已经全落进了百里屠苏的耳里。

　　百里屠苏却像没听见似的，无动于衷地继续往前走。一路上剑起剑落，匪妖血溅当场无数。

　　他寻到一个山洞，门口有两个妖化的土匪把守，像是他要寻找的关押村民的山洞。

　　百里屠苏略退小半步，掩在树后，等确定洞内关押的就是被抓来炼药的村民后，就手里蓄力，一跃而出直刺左边妖怪的心口，右边的妖怪见状提着大刀砍过来，百里屠苏趁他刀还没落下，以迅雷不及掩耳之势抬脚一踹，直踹得那个妖怪倒飞到背后山岩上，脊柱与心脏俱碎。

　　一招两命，百里屠苏收剑，抬腿入洞。

　　外面日头煦暖，一脚踏入洞内却是潮湿阴冷扑面，一步之隔，冷热有如乾坤两面，阴阳两极。

　　沿途只有遥相呼应的幽蓝火光在这个阴暗的地方洒出一点微弱荧光。灯光明灭，山洞的道路两旁有等距的石柱，每个柱上都用铁链裹了干尸。干尸一律的嘴巴大张，双眼突出，仰姿，显然是死不瞑目。

　　百里屠苏皱眉，继续前行。洞内潮湿，沿途有不知名的液体滴答滴答地从洞顶掉落地面，溅起的小水花滴答、滴滴答、滴滴答答、滴答……规律得像是吟泣的挽歌。牢房一个接一个，都是空的，牢里的稻草一团一团的堆在一起，有的还被压得变了形，能看出这些牢房里以前还有人被关押过，只是现在已经没了，可能是死了，拉出去埋了……也可能真的是被这里的妖怪吃了。

　　想到这，百里屠苏加快了搜索的步伐，他一路跑到这个洞的最深处，终于在那里发现了还活着的被关押的村民。等百里屠苏解释清楚自己是来救他们的，就听到有人问：“不知少侠带了多少人来救我们，可够一次将我们所有人都救下去？”

　　百里屠苏闻声望过去，面前的少年一袭青衫，眉眼清秀，他学着江湖中人一抱拳，头上的青色发带就垂至了耳旁。

　　在这幽暗的密室里，更显青卓。

　　就像这时外边的天色，青天白日，霞光晕染，若这少年出去了，往那一站，也不知分不分得清，到底青的，是那万里长空，还是这清朗少年。

　　当然，若他能不说话，或能使这形象保持片刻，可是方兰生是谁？那是能将斗战胜佛的武力全部转化为口舌之好的少年，他能不说话吗？

　　他一说话，便露了底，将那些乍一看如诗如画的美感全部赶去了九霄云外，他一说话，便只让人觉得跳脱无奈，他一说话，便满室都是他的声音回响了。

　　间或夹杂一两句他人的声音，那绝对，也是为他说更多的话推波助澜的。

　　“没有人与我同来。”百里屠苏答，嗓音平淡，但铿锵有力。

　　“哇！你居然是一个人上山，功夫一定很厉害吧。都说江湖侠客仗义助人，今日一见果然名不虚传。看样子以后要多出去走走，‘所谓读万卷书不如行万里路’――”

　　百里屠苏听了半天，只得答：“不过是拿人钱财，与人消灾罢了。”

　　“哎？”方兰生惊讶，半张着嘴，透出三分傻气二分呆滞。

　　百里屠苏说的是实话，一路行来，他只是靠揭榜赚取盘缠，并非闲得无聊到处行侠仗义。志传话本看得太多的方兰生却全然不信，以为他自谦，连忙摆手，继续毫不保留地表达自己对江湖侠士的崇拜之情：“少侠不必谦虚了我听说江湖侠客都是救人于水火不喜自夸，浩浩深恩不求回报，杀生成仁，舍身取义，为国为民，肝脑涂地――”

　　百里屠苏闭眼，扭头，实在忍不得了，低喊一声：“闭嘴，好吵。”

　　当头泼下一盆冷水，确实让方兰生安静了少顷，因为他愣了两秒，然后怒了。这人跟那些话本里的大侠也差得太远了！方兰生想到这，顿时血气上涌，冲到了头顶，他也分不清是因为面前这个一身凶煞戾气的少年破坏他心目中的大侠形象而生气，还是因为这人没好气的打断自己的热情而生气。总之，他这么说让方兰生很生气就是了。

　　“你……你这人好没礼貌，有子曰‘礼之用，和为贵’你该知道的吧？还有还有，我夸你那么多句，你好歹也该说句不敢当吧？居然还嫌我吵？”

　　百里屠苏被骂，又扭回头来看他，方兰生见了，立刻皱眉，环胸，昂脑袋，动作大得脑后的青发带在肩上来回荡了荡。他用侧脸的一只眼瞥百里屠苏，语气不善的撇嘴：“看什么看？难道我讲得没道理？”

　　一直隐匿在牢房后方阴影里的欧阳少恭听了也笑得直摇头，又不是黄花大闺女，还不许人家看你两眼了。实在看不过去眼，走出来几步：“好了，小兰。当务之急便是早些从此地脱身，一些繁文缛节就不必追究了。”

　　方兰生犹不气顺，转头对欧阳少恭说：“可是他……”见欧阳少恭不甚赞同的摇了摇头，才无奈的改口说：“好吧，既然少恭都这么说了，本少爷就大人不计小人过。”

　　要说有谁能治得了成日上蹿下跳的方家小公子，除了他五个凶悍的姐姐外，也就只有和他发小的欧阳少恭了。如果真比起来，面对五个姐姐的妥协多是迫于暴力，面对欧阳少恭时的听话却每是方兰生自愿的了。

　　百里屠苏本来打算立刻救走他们，拔剑对准牢门上的锁就要砍下来，欧阳少恭忙喊住他：“少侠，我们集体中了软筋散，行动不便，若是直接放出我们，行不过百步就就无力再走，到时只怕被寨中妖怪追上，反成拖累。在下行医，常备丹药在身，其中亦有解软筋散之药，只是随身包袱被妖怪搜去，需要取回在下的包袱方可为众人解毒，还请少侠先去取了解药来。”

　　中了软筋散？百里屠苏下意识地转眼去瞧方兰生。

　　方兰生横眉竖眼做出一副不怎么凶恶的凶恶状，精力旺盛地朝空气挥着拳头，“不提这事还好，这群山贼又狠毒又贪财，见谁的东西都要抢走！要不是我那串通灵的佛珠也被抢走，早就把他们打得落花流水！”

　　百里屠苏低敛眉眼，收了目光。

　　方兰生豪言壮语说完，却见其余村民纷纷露出怀疑的眼神，心里更恼，转而对欧阳少恭说：“少恭你放心，待取回佛珠，我一定会保护你的！””

　　百里屠苏目测就知他顶多也就会些花拳绣腿，总有些人真正的战斗都没打过，却以为自己一点三脚猫功夫就能让全世界都为他让步的。想到这，百里屠苏轻嗤，干脆告诫他：“手无缚鸡之力，连自保都做不到，还想妄谈保护他人。”

　　“什么什么？你说谁手无缚鸡之力？”

　　百里屠苏凉凉瞧了激动跳脚的方兰生一眼，说了一句自去山寨主厅取药就转身离开。他还没走两步，背后又传来欧阳少恭的声音：“少侠且慢。在下欧阳少恭，这位是方兰生，与在下乃是总角之交。适才忙于议论逃脱之计，尚未请教少侠尊姓大名。”

　　“…………百里屠苏。”百里屠苏沉默一阵，又说，“这种事无须在意，今日之缘，明朝逝水。”

　　方兰生略微讶异，偷眼瞧了百里屠苏的背影几眼。光线幽暗，他的背影在幽火一样的光照下黑得浓郁，晦涩莫常，于是生了那么一丝丝隐约的同情，但又很不厚道地想，活该！谁叫你做人这么讨厌！

　　刚有点“同情”混杂“活该”的复杂情绪滋生的方兰生忽然又听到欧阳少恭夸奖百里屠苏的姓名极其特别，听他说什么屠苏屠苏，寓含屠绝鬼气，苏醒人魂之意。

　　那点复杂微妙的情绪立刻全部转化成了不痛快，立刻哼了一声接话：“……屠苏、屠苏……哪里又有少恭你说的那么特别了，怕是他家里人腊月里喝酒时随便给他取的吧？”说完仍有些恼意地鼓了脸颊。

　　欧阳少恭笑意扩大了些些，若是没有记错，小兰的名字，就是他爹喝兰生酒时取的。于是微微笑着又是对百里屠苏一番如何如何好的夸奖，方兰生不服更甚，“少恭你干嘛这么讲，我也很强啊。你等着吧，等拿回佛珠就是我大显神威的时刻了。三军可砍头也，匹夫不可夺志也！水仙不开花你当我是蒜头，老虎不发威你当我是头――”

　　“小兰。”

　　“恩？”

　　“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”欧阳少恭的笑意勾勒出一条弯弯的唇线，线尾上俏。

　　他本君子端方如玉，这刻又添眉梢温柔、眼角宠溺。

　　好似他宠这个少年，是溺到了心坎里。

　　------

　　


                  第三章



　　方兰生被欧阳少恭点出又用歪了俗语，挠挠头，不好意思地嘿嘿笑了两声。

　　他们身后白发苍苍的老妇人咳嗽几声，欧阳少恭脸上便露出略微担心的神色，走过去扶住她，“寂桐，你觉得如何？……再撑一阵，若是顺利，我们不久便可离开这里了。你平日服的那些调理之药也都在我的包袱中。”

　　寂桐轻拍胸口，摇头，“没什么……只是这洞中湿冷了些，出去便会好了。”

　　“可恶！那群山贼真是冷血！桐姨这么大把年纪了，还被关在这阴冷潮湿的地方，每天送来的水和食物又少得可怜……”

　　欧阳少恭轻轻一笑，安慰他，“小兰别急，会好起来的。不信你看，今天不就比昨天好些？至少有人来救我们。我相信百里少侠一定能带所有人脱离险境。”

　　这话又让方兰生不太乐意了，撇了撇嘴回道，“……是是，就看那位英俊潇洒风流倜傥玉树临风神通广大深不可测贼眉鼠目五官歪斜的少侠如何大展身手吧！”

　　欧阳笑着摇头，边扶寂桐在一旁坐下，边说，“你啊，孩子气……”

　　“我哪里孩子气了……”

　　方兰生不满地嘀咕着，见寂桐和欧阳少恭都已坐下，也在自己这几日坐的那个地方坐下了。

　　等待百里少侠取回包袱和解药的过程是极其缓慢的，时间好像刻意放缓了脚步笑话他们的心焦。

　　有人焦躁地踱步，有人忧心，有人发抖。

　　方兰生抱膝坐在一旁，难得的安静，欧阳少恭见状轻笑，走到他身边坐下：“小兰还在因少恭一句‘孩子气’生气？”

　　方兰生挠头，“哪、哪有……我怎会和少恭置气，又不是小孩子……”

　　欧阳少恭伸手摸了摸他的头，笑道：“确不是小孩子了，是我唐突了。恩，要是小兰能再长高点，可就更像大人了。”

　　“我方家男儿都是过了弱冠之年还能长个儿的，你看我爹和我爷爷都不矮――”

　　欧阳少恭仍是笑，那张脸在幽蓝的光照下也不减如玉风姿，反添温暖亲和，“恩，确还要等到小兰弱冠。”

　　方兰生沮丧地垂了脑袋：“算了，我总是说不过少恭你。”

　　欧阳少恭摇着头笑，抬眼瞧牢外，幽暗中一道挺拔身形踏来，又对方兰生笑道：“百里少侠回来了。”

　　方兰生见百里屠苏只身前去干掉妖大王又只身回来，内心深处其实佩服得很，但又拉不下那个脸赞他――反正这厮夸他也不知道要礼貌接受，实在讨厌的紧。

　　百里屠苏将一个大包袱递到牢房里头，村民纷纷从里面翻出自己的东西，包括欧阳少恭的药和方兰生的佛珠。

　　那是一串紫檀佛珠，佛珠上还留有幽暗的檀木香气。

　　方兰生将佛珠戴回手腕上，微撇了头，面上光华若莹，眼底光彩熠熠。

　　一开口，却是献宝似的拖着音调跟欧阳少恭说：“少恭～少恭～看我的。你们都退后～班札巴聂恕―破！”

　　咔哒一声，牢门锁掉在了地上。

　　方兰生心底雀跃，呲牙一笑，转头巴巴地望着欧阳少恭。

　　欧阳少恭一看就知他想要夸奖，愈发笑得宠溺，从善如流地答：“小兰果然厉害。”

　　方兰生得了夸奖心里很是高兴，高兴之余还不忘挠着头谦虚一把，“嘿嘿，我也是第一次念这个咒，没想到就成功了。我爹说我有斗战胜佛之像看来不是骗我嘛。”

　　说完，他率先打开牢门走出去。

　　有鸟立在牢门外大石上，卷翅自梳羽毛。

　　这鸟通身雪白，脖间挂一串与百里屠苏脖间如出一辙的兽牙颈饰。体态丰腴，圆圆滚滚，很有些娇憨之态。

　　“这只肥鸟哪来的？”

　　“阿翔是海东青。”百里屠苏答，那只唤作阿翔的鸟便高亢地叫了一声，啸声亦不似普通鹰类苍劲，反增了憨意。

　　方兰生立刻笑出声来：“噗～你是说，这是海东青？不要骗人了！海东青我虽然没亲眼见过，却听书院里的先生说过，那是被称为万鹰之王的最勇猛剽悍的鹰，是外族进献给朝廷的最珍贵的贡品之一。你这只，分明是一只肥母鸡嘛，哪里像鹰？”

　　阿翔又引颈叫了两声，比之刚才那一声，又高亢许多。倒真有了些鹰啸的意味。

　　百里屠苏也冷声警告方兰生：“再要胡言，休怪我不客气。”

　　那两名偷偷跟着百里屠苏的官差认得他是方家小公子，想着刚刚在外面自己口无遮拦把这鸟说成肥鸟就被百里少侠用剑指着脖子威胁生命，很有必要提醒方兰生一下：这百里少侠养的鸟，绝对不能说它肥，而且绝对不可以说超过两次。

　　官差不提醒还好，他们一提醒，方兰生反而指着阿翔哈哈大笑起来，“怎么说不得肥，我偏要说，居然会有人带只肥鸡在身边，哈哈哈，难道是食物不够时用来炖汤？”

　　百里屠苏顿时剑眉倒竖，右手移向剑柄。

　　他那把剑还未拔出，阿翔就已经先他一步拿颗小石子砸了方兰生――百里屠苏的鸟，当然也不是任由人欺负的。

　　方兰生后颈被打，吃痛地怒瞪阿翔：“你这只死肥鸟，拿什么东西暗算我？”

　　阿翔鸟哼一声，把它白白圆圆的脑袋撇向一旁，作不屑状。

　　方兰生更是气不打一处来，百里屠苏扭头无视他就算了，居然连他的鸟都能做出这么讨厌的事！当下指着它就开始骂：“死肥鸡――芦花肥鸡――飞不动的肥鸟――圆球肥鸟――”

　　肥鸡啊，肥鸟啊，一共说了七次啊七次。

　　吴勇和贾大单早在他说到第三次的时候就不自觉地一抖，心想方家小公子小命休矣。

　　哪知半睁只眼等了半天，没看到方家小公子血洒当场不说，百里少侠连剑都不曾拔――少侠他只无言地沉默了半响。看那少年欺负他的宝贝阿翔。

　　吴勇和贾大单悲愤了，是真的悲愤了。

　　他们俩加起来才说了两次，就被用剑指着脖子威胁性命，方家小公子一个人就说了七次啊，什么动静都没！

　　这是什么？这是肥鸟大侠在搞差别待遇！

　　显然的！肯定的！绝对的！

　　欧阳少恭看戏看到这，终于出声阻止方兰生，冲他招了招手：“小兰，别闹了。过来将这颗软筋散的解药服下，再帮忙分发给他人。”

　　“哦，好……”

　　大概也只有欧阳少恭劝得住他，方兰生立刻撇了阿翔乖巧答应，反正他也占够了一只不会说话的鸟的便宜，就心满意足地跑去吃药发药了。

　　“……”百里屠苏扭头，闭眼。

　　他觉得，方兰生就算不吃解药也无大碍。

　　牢里的村民们都吃了解药，欧阳少恭又请百里屠苏去救早先被抓走的两名村民，方兰生见欧阳少恭第一个想到的人不是自己，立刻毛遂自荐：“少恭不用其他人，让他们先把桐姨送下山，我陪你去就好了。”

　　欧阳少恭笑着摸摸方兰生的脑袋，默许了他一起跟来。

　　洞外的妖怪尸体无数，横七竖八地躺着，身上多是当胸一剑，或拦腰砍断的伤口。

　　方兰生一路见之，目露不忍之色，走了没几步，终于停在一堆尸体前，恭谨地执佛礼，“阿弥陀佛……但愿以身死净除业障，地狱之中不用经受刀山火海。”

　　百里屠苏闻声微挑高了半边眉诧异地回头，那个聒噪的少年此刻是难得的认真。

　　眉敛目静，清秀的脸因神情变得肃穆。

　　和刚刚还在大肆取笑阿翔的那个书生少年简直判若两人。

　　他手中的佛珠伴随一段又一段冗长无解的梵文散发出紫色光芒。温平祥和，静人心澜。

　　方兰生念完往生咒，收起佛珠，旁边的吴勇存了讨好的心思，就啧啧的赞他心善：“方小公子倒是好心，这些妖怪可是险些把你们扔进大锅里煮了……”

　　方兰生听了赞扬却并未露出喜色，反而仍纠结眉头，神情认真道：“……虽然是这样，可毕竟是半人半妖，几天、十几天前他们还跟我们一样是人……”

　　他话音未落，欧阳少恭面前突然窜出一个妖怪，方兰生立刻冲过去挡在欧阳少恭面前：“少恭！桐姨！别怕！我念咒禁制住它！”

　　他刚说完，斜地里一把剑刺出，已经杀死了那个妖怪。

　　方兰生愣了愣，随即倒竖了眉，指责百里屠苏：“你、你做什么？！它已经受伤了，说不定它自己也不想变成妖怪！你怎么能不问青红皂白就一剑杀了，万一他根本不想攻击我们呢？”

　　百里屠苏觑一眼地上的尸体，血呈黑色，肌肉腐烂，声如兽吠，早已是形毁神灭，妖气侵体死而不僵，虽可行动却不过是一堆烂泥行尸罢了。百里屠苏心念千转，低头，轻轻拭掉剑上残留血迹，只说了一句话：“如此这般，哪里还算是个人。”

　　尾音落地，百里屠苏抬眼瞧向方兰生，眼底一派通透澄明。

　　却见对方满脸怒容，颤着手指指着自己，显然并不理解自己的好心。

　　“你――！”

　　方兰生憋了半天，憋出一个你字，又被百里屠苏一番抢白。

　　“口口声声说人，常言非我族类，其心必异，若是妖，无错也成了错处，若是人，便多大的错都可饶恕，这等双重标准就是你的仁慈？”

　　方兰生三番两次被抢白，气得跳脚：“满口胡言，我根本、根本没这样说过！明明是你杀心太重！连一个重伤的都不肯放过！”

　　百里屠苏直视他，解释道：“这个半妖早该死在我剑下。他身上带有剑伤，之前侥幸逃脱，如今自投罗网，按你的佛说，就是自有缘法。”

　　方兰生哪里遇到过百里屠苏这么一本正经胡乱解释的人，当下气得呼吸都不顺畅了，“什么佛！什么佛法！诡辩、全是诡辩！古人云秀才遇到兵，有理说不清，果然没错！”

　　百里屠苏仍然一脸严肃无表情，不屑与方兰生争执。

　　至于他这番数落，本意绝对不是对方兰生欺负阿翔的打击报复。

　　绝对不是。

　　------

　　


                  第四章



　　百里屠苏睨方兰生一眼，正欲转身离开，手中从翻云寨大王手上捡来的一块玉却从怀中升起。夺目的光亮朝着四周放射，堪比黑夜里也能璀璨的夜明珠。几个光团从四周匪妖的尸体里升起，全数飞到了那块玉石里。

　　好哇，这不就是志怪书里常出现的吸人元气魂魄的邪物？

　　方兰生心想，你这百里屠苏果然是包藏祸心之辈，装着灭了山寨妖大王来救了我们，实际上不知道是哪个地方来的邪妄之人，只怕救我们也不安好心，就等什么时候，背后下冷手，把我们全部灭了是吧？！

　　一想到这，方兰生跳将起来，大声指责百里屠苏和他手中的邪物。但是很显然，光有他天马行空般的思想是不足以扳倒百里少侠这座大山的。其他村民集体表示看百里少侠一脸刚直正阿就知不是歹辈，纷纷站在他一方不说，连欧阳少恭都是一脸温柔地表示，他相信百里少侠一定不是他想的那种人，小兰你想多了。

　　说着欧阳少恭瞧了百里屠苏手里的玉一眼，脸色顿时一变，对百里屠苏拱手道：“百里少侠可否将此玉借给在下一看究竟？”

　　百里屠苏便把玉递给欧阳少恭：“本不是我物，先生但看无妨。”

　　欧阳少恭接到手里翻看一番，对百里屠苏道：“不瞒少侠，我本是青玉坛丹芷长老，专修丹药之术，奈何门派不幸，雷严篡夺掌门之位，夺取了本门宝物，便是此玉。这玉可吸人魂魄，魂魄被吸者，永世不得超生轮回，少恭此番下山固然因不齿雷严所为，还有一部分原因，便是为了寻找这玉横碎片。不知雷严从何听说此物吸收魂魄的邪法，竟已用它为祸人间。……我虽极力找寻，却仍迟了一步。”

　　百里屠苏神情一肃，郑重行了一礼，“原来欧阳先生是七十二福地之一的青玉坛丹芷长老，屠苏失礼了。”

　　欧阳少恭摇头，“少侠不必如此拘礼。青玉坛沉寂落寞已久，少恭也只是在制药一事上有些心得，论这法术，只怕连小兰都不如。”

　　“先生过谦了。”百里屠苏略一颔首表示尊重。

　　这两个人带领一群村人边走边聊，就着玉横碎片这个话题八百里展开，越聊越投契，最后甚至相约一起去找寻其他碎片。方兰生被晾在一边，但凡插嘴每被无视，欧阳少恭更是直言不许他参与这件事。于是……他看百里屠苏更加不顺眼了。

　　虽然欧阳少恭已经解释得很明白了，这件事很危险，他不希望他有危险，不希望他参与进来，但是那个时候，方兰生一心想的是游历四方，是经历一些不同寻常的事，越离奇的事他越是好奇心旺盛，不但想要追根溯源地弄清楚，还想要成为故事中的一份子，去亲身经历一下，而不是当一个看客，或一个听众。

　　那个时候的方兰生，就和大多数那个年纪的少年一样，犯错、瞎折腾对他来说不是单纯的犯错和瞎折腾，而是激情和勇敢的象征，他期待的是冒险，是光怪陆离的新奇世界，而不是被锁在一个小小的琴川，一辈子只看得到那七条并流的河水，那些来来去去都是熟面孔的琴川人。所以他想要出去。

　　但是欧阳少恭不让他出去，他又不可能去怪欧阳少恭，于是怪到了百里屠苏头上。开始讨厌一个人也许是需要理由的，但是越来越讨厌一个人，通常是不需要理由的。

　　又行了一段路，欧阳少恭他们找到并进入了山寨匪妖们炼药的那个山洞。欧阳少恭喂已经闭目死去的村民吃了一颗“起死回生药”，那村民虽没被救活，却是真的睁眼了片刻。

　　“哇，少恭你好厉害！”方兰生张着嘴惊叹，欧阳少恭却并不见高兴，遗憾地摇头，“到底没有成功。”

　　百里屠苏看着起死回生药想起了他的娘，心里竟有了一点希望，就问欧阳少恭：“若有一日先生炼制成功，可否赠在下一颗，在下也知这请求唐突，只是……”

　　“起死回生药这么珍贵，怎么能随随便便就送你？！”欧阳少恭还未答，方兰生就脱口而出了。

　　欧阳少恭拍拍方兰生的肩，微笑着示意他不要再说，答道：“若有一日制成，赠少侠一颗便是。”

　　他毫不犹豫地答应了。

　　百里屠苏得到肯定答复，眉梢间浮现出一丝喜色，眼眸睁大，那排又长又密的睫毛就显得更翘了。方兰生不巧见到了，扭过头去撇了嘴，心想这百里屠苏又是眉心点朱砂，又长那么长的睫毛，不去做女子真是可惜了。哼，男生女相，好生不好养！

　　方兰生一边不怀好意地腹诽着，一边和百里屠苏一起把那具尸体搬出了洞，又在翻云寨找了块地把他埋了。方兰生对着简陋的坟墓念了一遍往生经，就有村民好奇地问他是不是人死后真的能前往那个西方极乐世界。

　　方兰生也不知道，他又没有去过佛祖的世界。只得如实答了，说他也不知道，只是看他爹那么念，也就跟着念了。

　　听经的人疑惑，念经的人迷茫，这个世界到底有没有佛祖，有没有慈悲上佛，哪里是他们这些凡人能弄得清的。

　　就连看起来关乎永生永世的六道轮回，也是遥不可及的事物。

　　有人穷极一生去研究，也只是雾里看花，水中捞月。窥得一角，看不见全貌。

　　翻云寨离琴川不算很远，百里屠苏既然选择了不同于他们的另一条路回琴川，方兰生也乐得眼不见为净。路上方兰生一拍脑袋，想起晚上的琴川有花灯会，便与欧阳少恭说了。

　　“少恭少恭，晚上有花灯会，一起看吧？”

　　欧阳少恭垂眼看了看一脸期待的方兰生，想起什么似的，在嘴角噙了温约含蓄的浅笑，“我可还记得，十年前那场花灯会，小兰走丢了，哭得――”

　　方兰生连忙扑过去捂住欧阳少恭的嘴，见旁边一同走的村民都朝他投来了好笑的目光，涨红了脸，“什、什么十年前的花灯会，我可是一点都不记得了啊！”

　　欧阳少恭慢条斯理地扒下嘴巴上那只手，微眯了眼角，温润的脸顿时生出些妩媚惑人的意味，“小兰既已忘了，这般激动作甚。”

　　方兰生脸上的温度再度上了一个层次，支支吾吾说不出话，倒不是他真的找不到说辞揭过这茬，而是这个人是少恭，唯有面对欧阳少恭，方兰生那些呛人的话总是到了喉咙边又给咽了下去。

　　欧阳少恭不过临时起意逗一逗他，怎么会真的让方兰生一直尴尬下去，随即说：“好了，我怎会记得小兰那些陈年糗事，”他忍着笑，指指自己脑袋，“我只记小兰那些光辉纪事。小兰若是也忘了，少恭可与你说说。”

　　方兰生偷眼瞧见周围人有意无意地又凑近了些，大窘，跺了跺脚对欧阳少恭说：“光辉事迹也不许说！”

　　“好好好，不说便不说。”欧阳少恭话音刚落，就听到人群里有人叹息了一声。方兰生松了一口气，心想子不言他人之过，不闻他人八卦，这帮人怎么这般八卦，堪比书上说的那些三姑六婆了。

　　欧阳少恭倒是心情好极，便说：“今晚我租一艘小船，如此，你我二人游湖赏花灯，比在那岸上瞧着，更多一番风味。”

　　“嘿嘿，少恭说什么，就是什么。”方兰生挠着头，自然应允。

　　进了琴川，村民们就分道扬镳了，欧阳少恭与方兰生一同走了一段路，忽然停下，停在临河搭建、倚桥牵筑的琴川方亭前。方兰生见欧阳少恭停下，也跟着停下。“少恭？”

　　欧阳少恭舒展着眉目，笑得温柔，“牢里几日，便愈发觉得琴川水土、风物当真美极。”

　　方兰生挠了挠头，不甚解地答话，“少恭你这是对比产生美，书中说‘上有天堂，下有苏杭’想来最美的应是这些城市。我在琴川十几年，看到的也不过是水多河多，哪里瞧的出有多美了？”

　　欧阳少恭摇摇头，“小兰你是未曾离开琴川，便不懂琴川的美。她的美，是和风细雨、风丽谦和的美。婉婉约约，朦胧姿秀，有如雨中女子，忽而撑伞回眸，叫你心生向往，偏又看不真切。”

　　方兰生闻言转了转眼珠，回道，“那不如少恭你就让我跟着你去寻找玉横碎片，顺便带我出去见见世面如何？”

　　欧阳少恭的脸色微微沉下，“又胡闹，寻找玉横之事非同小可，前方危险如何犹未知，你乃方家独苗，若有个闪失，我怎对得起方家？”

　　方兰生鼓了个包子脸出来，“少恭总把我当小孩子，我会方家伏魔术，定能照顾好自己，说不定还能帮上少恭不少忙呢。”

　　“你呀，不知世间险恶。此事不需再言，你若当真要跟着我，我便告知你二姐。”

　　欧阳少恭温温地说着，语气柔和，方兰生却背后一寒，忙忙摆手，“不去就是了，少恭可千万别告诉我二姐！”

　　欧阳少恭笑着伸手替方兰生理了理他额前发丝，指腹滑过发丝，揉捻须臾，温柔地替他收拾服帖，道：“这才乖。”

　　正是要在琴川乖乖地等着，等他办妥所有的事，再来琴川把他接去做那永生的焦冥，才乖。

　　------

　　


                  第五章



　　欧阳少恭也和寂桐一起辞别了方兰生，方兰生站在琴川大街上望着欧阳少恭离去的背影，转了个身对着墙壁感叹起人不如新衣不如旧，那个百里屠苏不就是露了几手么？少恭怎么就这么看重他啊这么看重他。

　　他也很强啊，只是被喜欢抢风头的百里屠苏阻挠，没机会施展罢了！

　　方兰生又走了几步，看到了右边立着的琴川侠义榜，计上心头。

　　百里屠苏可以接榜，那他方兰生当然也可以，做得好了说不得少恭就同意他跟着去找玉横游江湖了！

　　于是方兰生就着上面各式求助榜单翻看起来，琴川是个小镇，侠义榜上多的只是些鸡毛蒜皮的事，比如林家丢了只下蛋的母鸡，求帮助啊。王家屋后的篱笆老被黄鼠狼破坏，求帮忙啊。

　　――这些事，让他身怀方家伏魔术的方小公子去做，岂非大材小用，大榔头砸小图钉，如此屈才，怎么适合？

　　所以方兰生翻呀翻，终于翻到这样一则――

　　“哥哥送小芳一个小布老虎，小芳很喜欢，可是昨天半夜，小布老虎居然咬了小芳一口！呜呜，小芳好怕，求大侠相助――”

　　布老虎居然会动，这不是妖怪作乱又是什么？用方家伏魔术对付它，正是门当户对，分外匹配。好，就是这个了！

　　方兰主意已定，就照着榜上提供的地址找到了那个求助人魏芳的地址。

　　只是……

　　“百里屠苏你怎么也在这？”方兰生一看到百里屠苏就觉今日是出门未看黄历，诸事不顺，当下便横眉竖眼，语气不善地问。

　　百里屠苏侧过半个身子，淡淡瞧了方兰生一眼，道：“接人榜，终人事。”

　　方兰生跺了一下脚，咬牙切齿道：“我也是接了榜寻来的。”

　　次次都比他早，比他得了先机，难道百里屠苏真是他命里煞星，专门阻挠他方兰生的大侠之路的？

　　百里屠苏挑高了半边的眉，视线从方兰生的头顶扫到脚底，他仍穿着天青色的书生儒袍，斜跨一个棕色单肩布包，分明就是个只适合捧着四书五经摇头晃脑的书生，哪里有半点能够动武的特征。

　　也不再多言，自背过身去，对着他面前那个五六岁的小女孩说：“你的小布老虎现在何处？”

　　小女孩魏芳好奇的目光在百里屠苏和方兰生之间转了两圈，才指着一个房间答：“就在小芳的卧室里，小芳都不敢进卧室了，哥哥也没回来，小芳好害怕，呜呜……”

　　魏芳说着说着，竟然直接掉起眼泪来。

　　百里屠苏一阵头疼，正不知如何是好，就见方兰生蹲下来，“不哭不哭，别怕啊，哥哥马上就去帮你把妖怪打跑，好不好？……”

　　方兰生温言哄着，他的声音摒去了激动时的音色，反倒从温润里沉淀出一股温柔的感觉来，没一会儿就把这个爱哭的委托人哄得收了眼泪。

　　百里屠苏见魏芳不哭了，转身进了刚刚她指出的卧室。

　　床上趴着一只小布老虎，黄斑额字王，活灵活现，威风八面里透出憨态，可见做这布娃娃的人手艺很是高超。

　　只是这布老虎身上透出股微弱的妖气，想是真的有古怪。

　　百里屠苏刚一抽出剑，小布老虎就自己动了起来，摇摇摆摆扑向百里屠苏。

　　“哇！真的会动！”

　　发出声音的是后脚跟进房间的方兰生，乍见一只布老虎突然动了起来，惊呼出声。

　　他话音刚落，百里屠苏救已经一剑刺了过去，小布老虎身体小，半空里一歪，百里屠苏这一剑就刺歪了一些，挑破了布老虎的缝线。

　　“禁！”方兰生在斜后方念出的一串咒语朝着小布老虎飞了过去，禁锢得它动弹不得，从半空掉落地面，砸起一小片飞尘。

　　百里屠苏顺势一挑，灭了妖气的元魂，一股黑气从小布老虎中散发出来，不一会儿，消于无形。

　　百里屠苏上前拾起小布老虎，递给魏芳，“布老虎体内妖气已消，不会再咬人。只是这情形略有古怪，恐另有生妖源，可否容我再查探一番？”

　　魏芳连忙点头，看着露出了棉絮的小布老虎，却瘪下了嘴。

　　百里屠苏没注意到，方兰生还在跺脚暗恨明明是自己制住的妖怪却又让百里屠苏抢先干掉了，也没顾得上魏芳。看到百里屠苏往另一个房间走去，本着绝不能再落后的心思也跟着跑了过去。

　　百里屠苏在几个房间里转了一圈，发现妖气的发源地是一套笔墨纸砚。

　　他刚一对着这堆文具拔剑，它们就动了起来，笔与砚悬浮空中，墨迹洒在纸身上，竟显出一张小孩似的脸。

　　二话不说就朝方兰生扑了过去，方兰生赶忙使出自己的绝招――“禁！”

　　禁住了那个妖怪，下一步却不知道要做什么了，方兰生挠着脑袋，杀了它吧，下不去手，那是一条生命。直接超度吧，好像也不行，超度只对死者有效。

　　正在他犹豫不决时，那个妖怪已经惨叫一声，喷出了一地乌黑的墨汁，死了。

　　方兰生再一看，原来是百里屠苏一剑结果了它。

　　百里屠苏收剑入鞘，“磨磨蹭蹭，妇人之仁。”

　　“你――你――！”

　　方兰生颤抖着手指着百里屠苏，还没说出个所以然来，忽然听到外面传来隐隐的哭声，也只好压下一腔怒火，和百里屠苏一起转出前厅――

　　魏芳抱着破了的小布老虎正哭得伤心，“呜呜，哥哥送我的小布老虎，破了……”

　　百里屠苏执剑呐呐站在一旁，一时竟有些不知所措。

　　方兰生又蹲下了，红着脸有些不好意思地对魏芳说：“你别哭啊，哥哥帮你缝好不好？”

　　魏芳哭得上气不接下气，好不容易缓一会儿，却说：“骗人，你是男孩子，怎么会缝东西？呜呜，呜哇哇――”

　　“不骗人不骗人，我真的会缝！”方兰生慌忙解释，翻开自己随身携带的小布包，又从布包的锦囊里翻出一个针线包，“你看，哥哥这些都随身携带着，就是为了能随时随地的缝东西！”

　　魏芳看看方兰生手里的针线包，又看看他认真的表情，终于止住了哭泣，瘪着嘴把布老虎递给方兰生，“那哥哥要好好缝哦……”

　　方兰生微笑，摸了摸魏芳的头，接过布老虎，穿针引线，熟稔地下针，不一会儿一只针脚细密形体完好的布老虎就出现了，“看吧，缝好了，哥哥没有骗你吧？”

　　“恩！方哥哥真好！”魏芳擦干眼泪，破涕为笑，看百里屠苏还立在一旁，过意不去，又加了一句：“屠苏哥哥帮小芳打跑妖怪，也是好人！”

　　“……”百里屠苏静静看着那个缝好一新的布老虎，默然不语。

　　韩休宁以前也曾给他缝过一只布老虎，憨态可掬，活灵活现。

　　比虎头那只要好看多了。后来……他跟虎头因为这布老虎打了一架。韩休宁就不再给他做玩具了，便是他自己偷偷做的，他央了村里其他人做的，被她发现了也全部会被没收。

　　“玩物丧志！你是未来的大巫祝，肩负着我族的伟大使命，肩负着女娲大神对你的期盼，若是一直这样不思进取，我怎么放心把这么大个寨子交给你？”

　　她总是这么说。

　　百里屠苏不用仔细回想，这些话就已经从脑海里蹦了出来。

　　从语气到断句，一字不差，完整连贯。

　　韩休宁说的每一句话他都记得清清楚楚，却怎么也无法，从那些话语里找出一星半点她只把他看做自己的儿子，而不是未来大巫祝继承人的痕迹。

　　三岁习咒，四岁学武，八岁入冰炎洞历练除妖――全村被屠躲过一劫，九岁拾剑，拜入紫胤真人门下，自此因身怀煞气半囚于昆仑山巅近八载――

　　百里屠苏闭了闭眼，他不常想起这些陈年往事，今日却不知为何，每每想起，心境起伏甚大。

　　若欧阳先生当真能制出那起死回生药，他便可，便可――

　　方兰生安抚完魏芳一回头，却看见百里屠苏直直愣愣地看着自己，就恶狠狠地瞪了百里屠苏一眼，脸上飞起薄红：“看什么看？男子会针线很奇怪吗？！”

　　“……”百里屠苏收回目光，瞥向了旁边的角落。

　　------

　　


                  第六章



　　方兰生从魏芳家出来时已是午后，正是太阳最毒辣，地气最热的时候。可方兰生一想到要回家，一想到自己连日不归不定怎么被凶悍的二姐罚就后背发冷，他在琴川闹市区驻足片刻，拐了个弯往书院的方向走去。

　　还是跟同学们对对口供，就说――唔――就说讨论得太投入在书院歇下便好了，对，就这么说。方兰生握着拳给自己打气，深呼吸几下，就坚定了对二姐说谎的应对方针。

　　一进书院大门，就被眼尖的周复瞧到，他放下手中书册高呼一声：“兰生你来了！这几日都没见你，那山贼窝的事又闹得沸沸扬扬，我真担心你被他们抓了去！”

　　方兰生不好意思地挠头：“那个，我――”

　　他还没说完整一句，就被旁边的其他同窗一番抢白，阴阳怪气地嘲讽挤兑一番，纵然他又一次解释方家的富庶不是因为他爹方太装神弄鬼骗财，全是几个姐姐姐夫扎扎实实经商所得，蔡之义这些人仍是听不进去。

　　方兰生也恼了，他为这事不知解释过多少次，这些人也不知是选择性遗忘还是怎的，根本听不进去，他深吸一口气，正要发火，就见同学们撇下他作鸟兽散了，再看周复，也一反常态，只悄悄指了指他身后，就转身拔腿很不仗义地跑了……方兰生咽了一口唾沫，能让周复也这么害怕的只有他二姐了！一回头，果见方二姐杀气腾腾地站在自己身后，忙说自己这几日是被先生留在书院了――一句话还没说完，就被方二姐揪住了耳朵。

　　方二姐方如沁其实生得极美，面容端丽美艳，但不妖艳，若要说起样貌来，方家五个姐妹的美貌那是在琴川排完前五号的，奈何个个凶悍无比，叫绝大多数人敢看不敢爱。

　　方如沁黑着脸拧方兰生的耳朵，“放屁！当老娘三岁小孩呢！！还不说实话！！”说罢又狠狠一拧，方兰生惨叫一声，边小心护着耳朵以保证不被拧断边忙不迭地答：“我说、我说！”耳朵上的力道松了松，方兰生喘口气答：“是、是去城外了――哎哟！”

　　“逃课跑去玩儿？你倒是长胆了！”

　　“不是、不是玩儿，是陪少恭去采药，有事耽、耽搁了……二姐你先把我耳朵放开，要掉了、要掉了！”

　　方如沁听他说是和欧阳少恭在一块儿，手上的力道才又轻了些，但仍扯着方兰生的耳朵，恶狠狠地说：“整天不学好，像个猴儿一样上蹿下跳的！若不严加管教，再几年变成你爹那样的烂人！花天酒地没个正经！临到老了居然出家做什么和尚，嫌娘替他伤心得还不够吗！你给我记牢了！下回再敢胡闹，直接拧下来丢去喂狗！”

　　方兰生连忙回应，“是是是，一定记住……”

　　心里却满不在乎的想，他爹那样又怎么不好了？当和尚云游四方去，还不用整天面对凶悍的他娘和五个姐姐，多好。

　　心里还没腹诽完，方如沁又下达惩罚任务，“《论语》抄四百遍，后天交予我。”

　　“四百遍？！后天？怎么可能抄得完！”

　　“抄不完也得抄完！敢再偷偷溜掉，就等着嘴巴里塞满泥巴浸猪笼！”

　　“二姐！我是男人啊！”方兰生苦着脸喊，方如沁却不管他，脚下生风的自顾自走了。

　　方兰生一个人站在空荡荡的书院大院中，小心翼翼揉着耳朵对着空气细数自家二姐的残暴，心想若是天下女子都如他几位姐姐那样凶悍，他还不如不成亲了……哎，古人说书中自有黄金屋，书中才有颜如玉，果然不假。方兰生一边念叨着，一边回了书院里休息的房间，一天之内经历了这么多事，也确实是乏了，是以他一沾床铺的枕头，就沉沉睡了过去。

　　方兰生做了个美梦，梦里二姐温言软语不再虎着张脸恐吓他了，同学见着也没有阴阳怪气了，回头一看自己还多了个温温柔柔的娇妻，虽然看不清容貌，方兰生却直觉应是极美的，在梦里都能笑出声来，真真觉得自己幸福得不得了了。

　　方兰生咧着嘴，在满胸腔的幸福感中醒了过来。已经是入夜了，四周黑漆漆的，他一睁开眼，就看到了头顶上一张放大的女人脸，那张脸似笑非笑，一双眼睛正死死地盯着自己。方兰生愣了愣，心脏狂跳了几下，被吓的。视线下滑，借着微弱月光看到那女子衣着通体血红。他心里一咯噔，连忙跳起来，指着她问：“你，你是谁，为何在我房里。”

　　红衣女子掩唇轻笑，“听闻公子信山精海怪之说，想请公子帮一小忙。”

　　“什么？”方兰生瞪大眼倒退两步，看他面前女子通体红衣，身形忽隐忽现，不就跟志怪话本里专吸人精血的厉鬼女妖怪一模一样？！

　　“女、女妖怪！别过来！”方兰生举起自己带着佛珠的右手，“我有避邪佛珠，才不怕你！”

　　红衣女子呵呵轻笑，又走近了些，“公子莫怕，我不是什么女妖怪，只是想请你帮个小忙。”

　　“什么小忙！别以为我不知道你打什么鬼主意！禁！――咦，怎么不起效？”

　　“佛珠自然对我无用。公子莫慌。”

　　“什么？佛珠无用？”方兰生甩了甩自己手上佛珠，见真的对那个女妖怪不起作用，暗道不好，难不成他碰上的是千年的女妖怪？！

　　爹说过，打不过就跑，没什么可耻的！子也曾经曰过，男子汉大丈夫能屈能伸，韩信也曾受胯-下之辱，他方兰生跑一次又算得什么，今日的逃跑是为了日后长足的胜利！而且，为了避免出现受害者，要赶快通知别人才是！方兰生想到这，一咬牙，拔腿就往门外冲了出去。

　　红衣女子料不到他还没动手就跑得如此干脆，一愣，还真叫他夺门而出了。

　　方兰生怎么会知道，他这一跑，就跑出了个命中注定。

　　今晚是琴川一年一度的花灯会没错，精美新鲜的花灯顺着街道挨个挂过去，灿烂得像夜明珠一样，所有琴川人都在这个夜晚聚集在市集里，把本来应该冷清的夜晚烘托得热闹非凡。但是他不知道，最热闹的是当晚抛绣球招婿的孙家门前。孙家小姐自幼体弱多病，是个病秧子，所以孙老爷为了冲喜，在这个喜气的日子里，绣球招婿了。

　　事情发生得太过戏剧化，方兰生跑啊跑，边跑边喊有妖怪，跑得上气不接下气的时候脚底被哄乱的人群一绊，就直接栽倒了，顿时被乱跑的人们踩了几脚，差点踩得他吐血――这还不是最糟糕的，最糟糕的是，等他回过神来，那个孙家小姐的绣球，好死不死正好就在自己怀里。

　　起初还有两个人和他争这个绣球的归属权，方兰生正想把绣球交给别人，却看到了传说中的孙奶娘。在琴川，你可以不知道孙家老爷是谁，方家老爷有多不靠谱，但是你绝对不能不知道孙奶娘是何方神圣。

　　她是一个传说。

　　她是一个和琴川七大鬼闻齐名的第八大传说。

　　孙奶娘是这样一个人物：膘肥体健、壮硕无比，走路扭腰摆臀，手绢被她甩得好似拨浪鼓，头戴大红牡丹花，口涂红丹，面敷胭脂，笑一笑，能把鬼也吓跑，却自认赛西施，赶玉环，美若天仙。她拨开人群冲到方兰生面前，一把按住了那个绣球，见方兰生神色间满是不愿，两条眉毛一竖开口便训：“小子，你接了绣球自然就是我家小姐的夫婿。我家小姐和我一般貌若天仙温柔可人，你能娶到可是你大大的福气，说，哪里又委屈你了？”

　　这可好，那两个和他抢绣球的立刻不抢了，身子一缩，一转身就跑了。只剩个方兰生被钢铁般的力气钳住，想逃逃不掉，一肚子哑巴吃黄连的苦味。他心想，就算是个天仙他都不愿意娶，更何况还是个“天仙”！……

　　围观群众永远是围观群众，眼看着方兰生在孙奶娘强而有力的臂弯桎梏下苦苦挣扎，纵使有人摇头叹气可惜了眉清目秀的方家小公子，也没人勇敢地站出来，救他于水火。

　　百里屠苏就是这时候出现的，对使了五牛二虎之力仍然推不开卡住他脖子的孙奶娘的方兰生来说，百里屠苏的出现简直就是那闪耀着万丈光芒的救命稻草。还是贴了纯金足值够分量的草。

　　方兰生忘了他和百里屠苏在翻云寨的恩恩怨怨，也记不起在魏芳家的是是非非，咽了口唾沫润嗓，满怀希望地开口了。

　　“少侠、百里少侠！帮我一下……念、念在我们曾有患难之情，战友之谊……所谓救人一命，胜造七级浮屠……”

　　百里屠苏恍若未闻，别说理他了，回应他了，就连头都不曾转一下，目不斜视地就路过了方兰生……

　　方兰生气得一口血呕在心头，心说这般见死不救毫无义气的哪是什么大侠嘛分明就是沽名钓誉之辈啊啊啊……他求助无门，最终还是在无限的怨念中被孙奶娘拖进了孙家。

　　百里屠苏一回头，恰好在爆竹星火中看到被逼婚少年青衣下摆的一角消失在门后。

　　不知为何，他忽的想起下午做的那个梦来。

　　梦里冰冷威严的男声就像缠绕耳畔一般消散不去――“太子长琴获罪于天，无所缔也，永世寡亲缘情缘。”

　　永世寡亲缘，永世寡情缘。

　　孙家的家丁还在放着喜气的爆竹，噼里啪啦，镇里的小孩子们欢欣地围着观看，人们笑声欢语地提着各式花灯徜徉集市。

　　热闹非凡。

　　却与百里屠苏无缘。

　　------

　　


                  第七章



　　正如欧阳少恭所说，琴川河里赏花灯看到的景致与岸上是大不相同的。

　　那些花灯星星亮亮地在街市楼房上闪耀，从河里看过去，就是一片延绵的星光，星光下，是远远传来的欢声笑语。尘世人间繁闹，沉溺于繁闹的他们的念想忧乐永远只有一世短短数十年，又怎会知道如何是超脱轮回之外，如何又是永生……不过无妨，终有一日，那些值得被他记住的人，都将得到永生，与他相伴。

　　欧阳少恭望着街市出神了一小会儿，钻进船舱，他为今晚备了一壶清甜果酿，好和小兰一起品赏，船里摆上了他心爱的九霄环佩琴，轻拨几下，就有曲音缓缓流泻而出。极懂音律的人应能听出琴音温和柔约，又藏劲节竹脆之感，而在这断脆里，又隐匿着一股力争之愤。

　　只是这世间，能懂欧阳少恭所弹音律的人，寥寥无几。

　　若说琴音似人，也是正确的，欧阳少恭从来不是看起来那般只有温和，只有君子端方的人，他本人，温润和谦，但深不可测。

　　欧阳少恭并不怕等，他等了千年，蛰伏了千年，都不曾心焦过，不曾失去耐心过，又怎么会因为方兰生一时失约就丢了耐性。

　　只是他等了近两个时辰，果酿自己喝了小半壶，曲子弹了一圈，等到花灯会快要结束时方兰生都没来赴约，他才确定方兰生是遇上什么麻烦事了。

　　寂桐为他沏好茶，端到他边上，“少爷弹这曲时似乎心绪不宁。可是担心兰生有什么意外？”

　　欧阳少恭温温地笑，“他能有什么意外，至多是被方二姐罚抄书本，来不了罢。只是不曾告知一声，确不像小兰所为。不如寂桐你在这等着，我去书院瞧瞧。”

　　欧阳少恭要亲自去找方兰生，寂桐也不拦着他，取了外套给他披上，“外面夜凉，少爷当心。”

　　“省的。”欧阳少恭出了小船，到了岸上，还没行几步，就看到一个姑娘背着一个少年吃力的走，再一看，那个趴在她背上昏迷不醒的不就是百里屠苏？

　　医者仁心，更何况百里屠苏又是自己的半身，至少欧阳少恭在百里屠苏身上取回自己的魂魄前，他要百里屠苏活得好好的。

　　欧阳少恭二话不说就把百里屠苏救回了自己的小船。替他把脉诊断，配药调理。

　　再看那个姑娘，一直抓着百里屠苏的手不肯放，说是可为他疗伤，让他舒服些。

　　欧阳少恭心里吃了一小惊，面上不动声色地又问了些问题，套了些话，问了名字，基本就已经猜到她的身份。

　　当下自是装作不知，客套一番进了里间弹琴――也不去找方兰生了，还是先让百里屠苏醒转比较重要。

　　百里屠苏醒来已经月上中天，那个抢走他焚寂害他煞气发作的女孩如今抓着自己的手，百里屠苏自觉不妥，抽出手来，那姑娘就醒了过来。

　　她说她所学心法能克制他的煞气，倒是真叫人意外，百里屠苏吃惊得微张了张嘴，然而多年养成的性格使他很少情绪外露，再吃惊，他也只是淡淡的道了谢，就要起身离开。

　　才走了两步，就有人掀帘进来，正是宽衣博带面带微笑的欧阳少恭。

　　“百里少侠醒了？”

　　百里屠苏脚步一顿，“欧阳先生。”

　　“百里少侠身体尚虚，便在船上休息罢，夜已深，少恭也要回去，待明日早晨，再来与百里少侠说道说道。”

　　百里屠苏想了想，就答应了。欧阳少恭领着风晴雪离开，客房是要让给女孩子住的。

　　百里屠苏在船里休息了片刻，忽然听到舱外有声响。掀帘出舱，就听扑通一声，一个黑影从岸边跃起，扑到了船舷边上，挣扎着要爬上来。百里屠苏走近一看，发现那团黑影就是白日里那个聒噪的小少爷。正哼哧哼哧的往船舷上爬。他看了半天，实在看不过去他蹬了半天都没能蹬上船，走过去，伸手，打算拉他一把。

　　哪知道方兰生看到面前突然多了只手，被吓得哇啊大叫一声，手上一松，扑通一声就掉进了河里。

　　“……”

　　方兰生在水里挣扎一阵，扑腾到河面上看清了船上的人是百里屠苏，才又攀上船舷：“快拉我一把，本少爷今天真是倒了八辈子血霉，怎么一碰到你这张木头脸就没好事……”

　　“……”百里屠苏再度伸出的手在方兰生碰到前的瞬间又收了回来，又是扑通一声，水花四溅。他再不管方兰生如何，转身回舱。

　　好半天方兰生才从水里探出头，对着黑漆漆的船舱指天发誓，他方兰生从此和百里屠苏不共戴天势不两立，绝对，绝对不会给他好脸色看！

　　方兰生被百里屠苏遗弃在水里，气呼呼地在水里转了个方向，往岸上爬去，自然是不愿意再看到他那张死气沉沉的木头脸。

　　夜色浓郁，除了他上岸溅起的水声，四周静得像是沉睡的野兽，仿佛弄出一点大的声响，就会突然醒来，张牙舞爪地扑向自己。方兰生心里打了个突，左手抚上右手缠绕的佛珠，默念了几句佛咒。

　　从小学佛法，养成的就是这个小习惯了，每到心绪不宁时，就会抚上佛珠，握上片刻，或一个佛珠一个佛珠地捻过，这能让方兰生的情绪安定下来。而一旦定下心来，就会开始考虑接下来该怎么办。

　　方兰生心想，船上有百里屠苏，后面还有个追着跑的女妖怪，家里是不能回了，被二姐发现他是逃出来的，一定会把他捆了送回孙家成亲。少恭家也不能去，他一定会通知二姐把他领回去，左想右想，方兰生觉得只能去同窗周复家烘干衣服，再去芳梅林守着，明日求路过那的少恭带他一起走。

　　打定主意，方兰生就一路小跑敲响了周复家的门，周复睡眼惺忪地出来开门，见到浑身湿透了的方兰生愣了愣。

　　“你怎么成这样了？快进来。”周复清醒了不少，把方兰生拉进房里，又关上房门，“我去给你找件衣服。”说着就进了里屋，不一会儿抱了件灰麻布衫出来，笑得腼腆，“衣服质量是差了些，先将就穿着。”

　　方兰生吸了吸鼻子，伸手边脱自己的外袍边对周复一笑，“还是你好。”

　　方兰生在书院里读书十来年，与他走的近，每每偏护着他的除了先生也就一个周复了――这也是为什么，方兰生会遭其他同学嫉妒，不光是他家里富极，又有少爷脾性，还有先生的偏宠，还有学院第一名的回护。这些足够其他人眼红的东西，在方兰生眼里却是微不足道的，他心心念念的，都是想着如何像他爹一样抛下琴川的这些凡尘俗事，好身无牵挂的去游历四方，去见识这个世界的广博与多姿。

　　周复笑着说，“怎的说起这些话来了，你还没告诉我，为何会弄成这副样子。”

　　方兰生皱了皱鼻，“还不是那个木头脸，欺负我……算了不说他了。我来是想告诉你，我打算离开跟着少恭离开琴川一段时间，陪他找一样害人的邪物，顺便四处游历一番长长见识。”

　　周复闻言怔了片刻，方兰生已经脱下衣服递给周复，露出白玉似的身板，套上了他的那套衣衫，略长了些，看着松垮垮的，更显瘦弱。

　　周复把衣服架一旁用火烘着，边晾边说：“……我听说，但凡游历，没个三五年是回不来的，那岂不是错过了科考？”

　　方兰生边擦头发边满不在乎地摇头，“致文你又不是不知，我本来就不想参加科考，这次又被逼婚，当然要趁机出门去游历一番。再说，依我看，我们琴川也就你一个最有高中的希望，其他人不行。”说着，方兰生郑重其事地拍拍周复的肩膀，“好好努力，我出去搜罗些新奇事物赠你，等我回来你可得请我喝杯状元酒。”

　　周复微微一笑，伸手替方兰生理好衣襟，“你也是，好好保重。”

　　方兰生摸着头呵呵笑了两声，又管周复借了笔墨，给方家写了封家信告诉他们自己跟欧阳少恭走了。方兰生写家信的时候倒是毫不犹疑，龙飞凤舞很快就写完了。

　　写完又装封好交给周复，请他明日看着时间找个人，代送到方府去。

　　然后和周复闲聊了几句，衣服也干得差不多了，又换回了自己原来的衣服。

　　周复看着他问：“何必这么急，你可在这先睡一晚，明日我早些唤你起床就是了。”

　　方兰生皱眉摇头：“不行，后面还有个女妖怪追我，我又打不过她，若是她追到这，害了你可怎么办？我得快些走。后会有期了。”方兰生学着话本里很豪迈地一拱手，和周复道别了。

　　周复目送他离开，在门口伫立了良久。

　　周复很早就知道，方兰生与他们这些人是不同的。

　　他有个云游四方捉鬼驱妖的爹，他从小喜欢读志怪传奇而不是四书五经，他学习听起来很玄乎的咒术法印。

　　他也不用像他们这些人那样为了利禄要挤破脑袋去考取一个功名。

　　他早就知道，有一日方兰生会离开这一方小小的天地，去往另一个他永远也无法踏足的世界。

　　------

　　


                  第八章



　　次日晨，欧阳少恭动身去江都寻他的故友算命，算剩下的玉横碎片下落。百里屠苏体内煞气已经平复，加之早就和欧阳少恭有约定，是肯定要跟着去找的，只是他四下瞧了瞧，却不见昨晚上半夜来爬船的方兰生。心里虽有疑惑也不多问，那方兰生要跟着来，可欧阳少恭坚持不让他离家的情景是昨天亲眼所见，想来是被欧阳先生劝回去了罢，反正是自己不喜的人，也就不再多想。

　　一路离了琴川，行至梅芳林里，梅芳林梅花开得正好，不时有落花翩翩，微风送来幽香。美是美极，只是这样美的地方，却有许多山精灵怪，所以一般人就算路过也是形色匆匆，是无心欣赏的。

　　但百里屠苏一行人自不是寻常人，一路上他与欧阳少恭谈些景色，又聊聊各处风物，倒也是美事。

　　如果没有人从树上掉下，那就更美了。

　　百里屠苏平静地看着面前以极不雅的姿势落地还喊疼的方兰生。听他念叨了几句这几天如何如何倒霉，默默扭过头去。

　　待到扭回头，看到的就是方兰生仍然保持着他不雅的落地姿势，却对凑过去看他的襄铃红了脸。

　　若光论样貌，襄铃算不上顶极，可她生得娇小可爱，活泼纯真。而方兰生，偏偏喜欢的就是这样的姑娘，所以他一见到襄铃，就以为自己昨天的梦是预知梦，他梦寐以求那不凶不悍，温柔天真，娇小可爱的姑娘，真的，就让他方兰生遇上了。

　　百里屠苏莫名觉得眼前一阵粉红气息扑面，又忍受不了地默默扭过头去。

　　欧阳少恭倒是镇定，一本正经打断了方兰生笑得兮兮乖巧地答襄铃的话，也阻止了襄铃鼓着脸笑他呆瓜，问起方兰生为什么会在这。

　　百里屠苏虽然背对着众人独自站在远处一棵树下，他们的对话却听得一清二楚。

　　方兰生是因为遭遇了女妖怪和要逃婚才会等在这，听他话里坚持的样子，加之欧阳少恭那温温和和的性子，想来这方兰生以后是要跟他们一起去寻玉横了。

　　思及此，百里屠苏忽觉脑仁突突，疼得慌。

　　虽然那个聒噪的方家小公子的声线一段又一段地撞进耳膜，百里屠苏也只好望天当做什么也没听到。谁知方兰生和欧阳少恭说了好半天，欧阳少恭不但没答应，反而将皮球踢到了百里屠苏身上。

　　百里屠苏闻言转过身。

　　对面的方兰生一见到百里屠苏就一改在欧阳面前的乖巧模样，立刻扭头哼了一声给他看。百里屠苏没放在心上，天墉城中看他不顺眼的人不知凡几，给他脸色看的人也不知有多少，一个将要同行的方兰生而已，日后无视他，不就行了。

　　于是百里屠苏淡然地瘫着脸对欧阳少恭说：“但凭先生作主。”说罢淡淡扫了方兰生一眼，他身后是落花点点的梅花树，风吹瓣飞，便有花瓣不慎落到了百里屠苏的发上。

　　方兰生恰好转回头，看到这一幕蓦地一愣，想起一句毫不相干的诗来，“去年今日此门中，人面桃花相映红。”

　　分明是毫不相干的人和景，他竟就只想起这一句。

　　仿佛其他的诗句，都不能与之相称。

　　仿佛这个黑衣的少年，就该是那般，在时光里匆匆而过，一闪而逝，却留下恒久经年的景致让人怀念。

　　让人念而不忘，思缠魂牵。

　　方兰生猛地回神，敲敲脑袋把那魔怔般的想法敲出脑袋外。

　　却是忘了再和百里屠苏犟下去了。

　　等走到梅芳林半山腰时，天色已经暗下来许多，众人也就找了块空地准备夜宿此地。“是谁？”百里屠苏突然低喝一声，风晴雪和红玉不得不从远处树后现身。

　　风晴雪昨天抢了百里屠苏背上的寂焚宝剑，害他煞气发作不省人事，虽然她跟上百里屠苏说要为他医病，看到事情始末的襄铃却不许她再靠近百里屠苏，而方兰生又对他口中的女妖怪红玉极为忌惮。在这两人的极力反对下，就算她们两个想搭伙入队也不行，只得远远地另占了个地。

　　野外旅行不比家里，到了饭点还得自己动手做饭吃。方兰生对此倒没有什么不适应，他一边熟稔地转动架子，一边温柔地跟襄铃说烤吃食时这火候要如何，距离火苗多远最佳，转动翻面的时间是多少最好，什么样的食物搭配什么样的作料美味。

　　说得襄铃吞了不知多少口水，要他教她，方兰生内心雀跃，脸上浮现一圈红晕，羞涩地同意了。下一瞬抬眼却看到襄铃开心地捧着脸，满脸娇羞色地说学会了要做给屠苏哥哥吃。

　　这话听在方兰生耳朵里就好比晴天大霹雳，他眼前黑了片刻，耳边是嗡嗡嗡的嘈杂声，在这嘈杂声里，仿佛又听到了布帛撕裂的声音――这个声音来自左胸口。方兰生就着摇曳火光恨恨瞪了对面的百里屠苏一眼，抢我的少恭不说还要跟我抢襄铃，这木头难道真是他的天生克星？！

　　百里屠苏懒得理方兰生动不动就散发的敌意，只当做什么都没看到，一副老僧入定的模样，气定神闲地吃他手里的烤果子。

　　欧阳少恭笑道：“材料虽陋，火候却是极好，滋味香甜。小兰手艺如此之好，若是女子，当可嫁了。”映着火光的脸仍是和平时无异的温柔微笑，明明灭灭下，竟反而多出一丝讳莫如深的感觉。

　　方兰生半点没觉察出来，恼羞地说：“少恭你……别说笑，我可是堂堂正正的男子汉！所谓‘君子远庖厨’，要不是被五个姐姐逼的……”方兰生挠着头嘟囔了几句，不知为何突然没了埋怨姐姐们的兴致，也不再说，自己消了音。

　　欧阳少恭拿了几串果子去请风晴雪和红玉吃，风晴雪来了兴致便也要烤果子给他们吃。众人自然不好拒绝，也就笑着应下，又取了些襄铃找来的生果子让她烤了。风晴雪烤出来的食物绝对是人间一大杀器，方兰生在尝过味道，又得知她的酱料是由蛇虫鼠蚁的触手粪便制成的之后，终于憋不住青着脸跑到角落大吐特吐起来。

　　其他人也好不到哪去，全部一脸菜色。百里屠苏见风晴雪仍一脸期待地看着自己，暗道不好，就想起来借着看望方兰生遁走。可惜起身不如说话快，他终归慢了欧阳少恭一步，他刚作出了要起身的准备姿势，欧阳少恭就已经抢先说：“我……我去看看小兰。”

　　百里屠苏抬起的腿不得不又放下了，抬眼对上风晴雪亮闪闪的眼神。

　　她问：“苏苏觉得好吃吗？”

　　百里屠苏按捺住把手里那串烤果子立刻丢到九霄云外的冲动，隔了半响勉强答：“……味道独特，终生难忘。”

　　风晴雪高兴极了，“还是苏苏懂得欣赏！”说完继续睁着她闪亮亮的大眼睛望着百里屠苏。

　　“……作甚？”若不是坐着，百里屠苏大概已经在这样期望满满的目光下倒退了数步。

　　“等着你吃完呀。”

　　“……”百里屠苏一时丢也不是，吃也不是，心里正受着煎熬，身后便传来一声怒叱，“百里屠苏，速速跟我们回师门！”

　　虽是要捉拿他回去的同门，百里屠苏这一刻却觉得，没有比这句话更美妙的语言了，当机立断甩手丢掉了那串烤果子，站起来正面迎接来自同门的冤难。

　　天墉城弟子指责他杀了师弟又畏罪潜逃，芙蕖也叫他回去和掌门说清楚。百里屠苏当然不肯回去，几言不合，两方人马就打了起来。小小的林子里顿时木叶飞花，又有水声涛涛，涛声之下又间或有烈火焚烧的噼啪声，再夹杂剑与剑碰撞的金属交戈声，就算天色黑暗看不大清，也不难猜测是一场精彩的群战。

　　最后还是天墉城的几个肇字辈弟子败了，不得不撂下请执剑长老出关亲自收拾他的狠话，才离开。唯一关心他、相信他不是凶手的芙蕖也不明白百里屠苏为何坚持不回门派，只得不舍地道了别，和一众师弟师侄一起离开了。

　　百里屠苏站在原地一言不发，只是沉默。

　　芙蕖之于他，就如童年时期的楚蝉一般，是最珍视的存在。而今之后，怕是也不可多聚了。

　　是不是年龄渐长，渐渐的，那些年少时的同伴都要不可避免地从你的生命里淡去，再也找不见往日痕迹。

　　百里屠苏不知道。

　　他只知道，芙蕖带着担忧的眼神转身离开时，他竟细微地难过了。

　　身旁的同伴不知百里屠苏心中所思，纷纷表示相信他是好人不会做那样的事，这些人和他认识时间最短的，还不到一个下午，最长的也不到两日，这份信任让百里屠苏内心深处有些感动。

　　人就是这般奇怪，有些人与你相识时间如此短暂，便可无条件相信你的品性，有些人与你同在一个地方生活八载，却仍然能毫不犹豫地对你拔剑相向，将你视作杀人凶手关起来。

　　百里屠苏还未想得更深，思绪就被打断了，因为吐完赶到这边帮忙打架，听了后半段没听到前半段的方兰生看大家都无条件相信百里屠苏便担忧了，在他眼里，百里屠苏绝对算不上纯粹的好人。

　　他是嘴快的人，从来也不经大脑过滤一下，想到便问：“喂！木头脸，你说清楚这是怎么一回事！你你你、你真的杀了同门？还逃出门派？！”

　　方兰生虽然中途加入战斗帮着百里屠苏，却不是对他全然信任，现下打跑了敌人当然要秋后算账。百里屠苏素来习惯了被人冤枉，被人视为隐患，听到方兰生的质问，当下声音就冷了，就说：“与你何干？”

　　“怎么与我无关？我是担心少恭，连同门都杀，你跟着我们寻找玉横，要是存了害人之心可怎么办？”

　　他话没说完，就被襄铃瞪得没了气势。

　　百里屠苏略点一下头，高声道：“天墉城所要捉拿仅我一人，断不会连累他人性命。不过谁若怕我加害，自可早早离去！”说完就离开众人走到不远处的小树林里一个人呆着了，这是生气了。

　　襄铃狠狠地瞪了方兰生几眼，跑到百里屠苏身前，双手捧着脸说：“屠苏哥哥，襄铃相信你是好人。”

　　其余人纷纷跟着过去表态，表示自己对百里屠苏是十二分的放心。他们顾着挨个去安慰百里屠苏，再不多理方兰生，连欧阳少恭都对他摇头，要他好好反省。

　　方兰生挠着头，心里不是不委屈的，他不过是想提醒欧阳少恭防人之心不可无，一时对百里屠苏说的话重了些……说完后他心里就已经是悔得肠子都青了，只是拉不下脸去道歉而已。

　　看那百里屠苏才在前面小树林呆了片刻，就已经接受了一波又一波人的安慰……就算自己这时候跑过去道歉他也不会接受的吧……

　　方兰生一个人站在篝火旁，低垂了脑袋。

　　作者有话要说：吐血二更……神啊------

　　


                  第九章



　　夜里冷意沁遍浑身上下，万物沉眠，只有梅花花瓣悄无声息地飘落，落于泥土，归于沉寂。

　　本应和众人一样都睡了的方兰生却辗转反侧，一会儿侧卧，一会儿直躺，频繁的翻身说明他根本没有睡着。

　　过了一会儿，方兰生稍稍的直起身，借着清冷月色偷偷瞧了瞧不远处靠着树干睡觉的百里屠苏。

　　睡着的百里屠苏怀里抱着他那把青光银剑，面容沉静，只是皱着眉睡得不太安稳的样子，但一点儿也没有白日里的沉寂冷硬气息，看着倒像是只是个普通的少年了。

　　方兰生撇了撇嘴偏过头，又躺下了，躺了片刻仍睡不着――到底是说了那样子的重话心里过意不去，脑海里走马观花一般闪过无数个场景，前一刻是百里屠苏，后一臾也是百里屠苏，挥也挥不去。

　　方兰生裹着毯子蜷了蜷身子，仔细想想，那个百里屠苏也没有那么讨人厌，虽然他又冷又硬说话又难听，从不给自己好脸色看，心地倒是真瞧不出哪里坏的……他是说的重了……

　　方兰生咬着下唇，又不安地翻了个身。

　　方兰生不好过，百里屠苏这时也没有多好过，只不过，他是在梦里不好过。

　　他又做梦了。

　　他又想起那些遥远记忆里的事。

　　红叶湖夕阳照耀一般的枫红背景下，他看见楚蝉睁着她大而纯真的眼睛，问他：“云溪哥哥，你带我去哪玩儿？”

　　他想说，走，我带你去找大哥哥玩，大哥哥很温柔，会做好多好多神奇的东西……但他又不能说。

　　他隐约觉得自己忘了什么，却怎么也想不起来。

　　他又看到紫衣的芙蕖蹦蹦跳跳跑过来，背着手看他，笑出一对月牙眼：“屠苏师兄，剑要天天练，饭也要顿顿吃呀，午饭时间到了！”

　　他想收了剑说好。

　　抬眼却看到面前的人捂着胸口血流如柱，还有一地的鲜血横流，说：“是我败了……”

　　他惊慌地想要上前扶住他的陵越师兄，旁边突地传来一声怒叱：“孽徒！我叫你独自练剑是因你身怀煞气恐伤了他人，你竟不听劝告，私相比试伤了你师兄！――”

　　次日，百里屠苏醒来，天已微白。

　　环顾一圈，不见余人，只有个他最不想见到的方兰生坐在一旁。

　　方兰生兀自望着天上浮云，也不看百里屠苏，嘴里却吞吞吐吐地说：“醒、醒啦……”

　　百里屠苏站起来，也不去看方兰生，也不答话。

　　方兰生又顾左右而言他：“……今天那个……天气不错、真不错……”等了片刻，仍听不到百里屠苏回答，又硬着头皮往下说：“呃……我爹常常唠叨那什么，不晓得你听过没？人生生死死是大梦之境，其实我们活着就和做梦似的……所谓‘昨日梦说禅，如今禅说梦；梦时梦如今说底，说时说昨日梦底；昨日合眼梦，如今开眼梦。诸人总在梦中听，云门复说梦中梦。’啊，总之什么都是梦啦，有不开心的事，想想反正都不是真的……虽然我也觉得太玄妙了，不过时常拿来安慰一下自己还不错……你、你觉得呢？”

　　方兰生说完，才小心翼翼地转过头看百里屠苏一眼――他仍然笔挺挺地站着，从面上看不出什么喜怒变化。

　　“……”百里屠苏默然片刻，道：“你还没睡醒？”

　　方兰生闻言蹭地一下站起来：“可可可可--可恶！你这死木头脸！本少爷一晚没睡，好容易想了些话安慰你，你敢不领情！！”

　　“……”百里屠苏看方兰生一眼，伸手掸掉衣摆的积灰。

　　若非欧阳少恭及时出现掐息了方兰生头顶窜升的火苗，只怕百里屠苏和方兰生间的火药味就要升级成炸药桶了。

　　战火是熄灭了，与欧阳少恭一同回来的襄铃却鼓圆了脸颊，更不待见方兰生了。

　　在她看来，只要是屠苏哥哥做的，就是对的，只要是和屠苏哥哥有分歧的，那就绝对是错的了。

　　她的世界观如此简单，黑白分明，对错有界。不是对，便是错了。

　　这世间有那么多无法界定对错，难以分清善恶的事，若真能全部如襄铃的价值观一样清晰明确地分辨，那该多好。

　　如果她也能永远保持这样的纯真，又该有多好。

　　只是时间，我们永远不敢在时间面前期盼永恒的纯真。

　　过了芳梅林就是虞山珍珠滩，这一带是平原地貌，又有众多溪流穿过，将来有变成沼泽的征兆，湿气就比芳梅林重了许多。

　　方兰生远远地避开了百里屠苏，反正也道过歉了，百里屠苏不近人情，他也没必要上赶着自讨没趣不是？

　　一行人走着走着，突然从道旁窜出一只灰不溜秋的胖田鼠，撞到百里屠苏身上又弹开，哧溜一声跑了。

　　百里屠苏冷不丁被撞了一下，回过神来就看到自己的包袱被掀开了，再打开包袱清点一下，就发现珍藏的归星沙被那只灰鼠偷了去。

　　原来还是只不偷灯油喜窃宝的老鼠。

　　百里屠苏心里一阵无奈又好笑，也只得和众人一起追过去，归星沙虽不是什么稀世珍宝，却也极不易得，常藏在隐匿荒凉或穷凶极恶之地，且于修仙之人功效极大，有洗经伐络之效，是以他也是极宝贝的。

　　自然提着剑就追了过去，其余人看他追去，也纷纷追过去，灰鼠跑得极快，众人都施展出自己最快的速度去追，一通跑下来，也就只有个方兰生跑得气喘吁吁，就连娇小玲珑的襄铃都能脸不红心不跳地睁着乌溜溜又圆又大的眼对他刮脸：“羞羞羞，连几步路都跑不动。”

　　方兰生抚着心口涨红了脸：“我不是，我……”方兰生对襄铃一见钟情，被她数落一番，更是被打击得话都说不清楚了。

　　就在这时，四周出现一圈火墙，把他们困在了圈里，又出现了一只金毛狮模样的野兽，冲着他们大声嘶吼。

　　“小心，是小金毛吼。”百里屠苏说着，斜握着剑就冲了过去。刺，挑，承。小金毛吼动作灵活，百里屠苏的剑比它更快，短短一瞬，就在小金毛吼身上戳了三个血窟窿。

　　襄铃手腕上的铃铛发出清脆声响，轻拍扇面，一股气流风力从两扇中间吹出，携着嫩叶飞花包裹了小金毛吼的身体，但它皮粗肉厚，这股风力虽然凌厉，却对它不起什么作用，只划出了细微的口子。

　　方兰生手里的紫檀佛珠发出耀眼光芒，他轻念咒语，梵音带着威严的神秘力量冲向小金毛吼的身体，把他禁锢得动弹不得。

　　百里屠苏看准时机，又朝小金毛吼的要害处连刺了几剑，就杀死了它。

　　小金毛吼一死，四周一圈咒印似的火圈也消失无踪。

　　百里屠苏四下望了一圈，又提着剑往不远处的一处瀑布走去。

　　“喂喂，木头脸你往哪走？不是那个方向！”

　　方兰生以为百里屠苏认错了方位，赶紧跑过去正要取笑一番，哪知百里屠苏反手就捂住了他的嘴巴，“禁声。”

　　“唔唔――？”方兰生瞪眼使劲扒着百里屠苏的手……怎么力气这么大？！

　　百里屠苏一下子压住他的脑袋，低声道：“莫闹。此处另有凶险。”

　　方兰生心想当然凶险了，你再不放手少爷我就要被憋死了！

　　只是当下也不敢再挣扎，松软下来，示意自己明白了，不会闹了，让他快点松开手让他喘口气！

　　百里屠苏见方兰生不再挣闹，也就松开了手，而后低伏了身子拨开草丛慢慢地移过去。

　　方兰生看他那么认真，也不敢大意，跟在后头轻手轻脚地往前走。

　　走了一段不知多长的距离，百里屠苏突然顿住了脚步，缓缓地抬高自己手里的剑，作出偷袭的姿势。

　　方兰生从他身旁的缝隙瞧过去，就见一只人身蛇尾，容貌妖冶的女妖怪手里提着一截藕节般的孩童手臂，正咂着嘴喃喃自语：“还是小孩儿好吃，嘻嘻。”

　　方兰生看着血块状的孩童断臂，一阵反胃，更多的却是惊怒交加。

　　吃人的妖怪！

　　百里屠苏已经先于他跳起，剑影横斜，直直地刺向了那只蛇妖。

　　那蛇妖蛇尾一摆，躲过了攻击，娇滴滴轻笑，“哟，可来了个俊朗公子呢。”

　　刚说完，就见百里屠苏身后又出现个眉清目秀的方兰生，更是笑得似朵花，“又多了个俊俏小生，姐姐今天真是有福。”

　　蛇妖边说，边朝百里屠苏猛抛媚眼，乃是蛇族的致幻之术，百里屠苏眼底一会儿清明如墨，一会儿泛上赤红色，显是不对。

　　方兰生见百里屠苏这副模样，手打三百六十度大周天浑圆，口中念梵音咒妙音天。

　　片刻之后，百里屠苏恢复清明神色，重新提剑与蛇妖缠斗起来。

　　方兰生顾不得施展他的花拳绣腿也上前去踢两脚，只不停默念妙音天咒文，好使百里屠苏能一直保持清明。

　　他虽面上不服百里屠苏，其实心里明白得很，若论打架，他们这一行人里最强的还是只有百里屠苏……至于他自己，虽不想承认，却不得不承认，自己念个禁咒箍人行动，掐个诀治人伤口是可以的，若要他当真上场打架……怕是帮不了忙，反倒容易被自己人的刀剑伤着了。

　　蛇妖没了幻术从旁协助，便落了下乘，渐渐不敌，她见没了胜算，就盘算着想要逃走。

　　余光瞥到那个青衣的书生一直只口中念念有词，不曾动手，就猜到他身手必然不怎么样，心里就生了一计，当下虚晃一招，就地一滚，直扑方兰生而来。

　　“躲开！”

　　百里屠苏低喊一声，从后方刺向蛇妖。

　　方兰生仍半张嘴看着攻向自己的蛇妖，蛇妖心里一喜，天助她，这少年不但身手不好，人也呆！

　　“小心！”百里屠苏又喊了一句，剑尖直追蛇妖背心。

　　而蛇妖双爪直扑方兰生，她道方兰生已是囊中之物，谁知这不闪不避的少年突然一挥手，口里再度念诀，等她反应过来时，头顶已经砸下一座大冰山，哐！把她砸晕了！

　　蛇妖晕在半途上，百里屠苏后方的剑追到，一剑就刺了进去。鲜血噗嗤一声喷溅出来，溅了些许到百里屠苏脸上，这食人的妖怪终于被杀死了。

　　方兰生惊魂未定地拍拍胸口，“好险，好险，还好我临危不变灵机一动想起这招冰封术，不然就命丧蛇手了，呼――果然我方兰生关键时刻从不掉链子福大命大大难不死必有后福，嘿嘿，嘿嘿――”

　　百里屠苏啧了一声又想扭过头去装作没听到，却听不远处襄铃惊呼一声。

　　“呀――屠苏哥哥你受伤了？要不要紧？”

　　百里屠苏还未表态，方兰生就先不乐意了，撇了撇嘴说：“他哪有什么伤，脸上的血是蛇妖的。我才是受了重伤，心到现在都跳个不停――”

　　襄铃瞪圆了眼：“我关心屠苏哥哥要你多事！你受伤叫少恭哥哥帮你看看不就好了？”

　　方兰生瘪嘴，委屈地垂了脑袋，为什么他的情路就这么坎坷呢？为什么他一见钟情的姑娘会看上百里屠苏那张木头脸呢？他不就是现在矮点吗？以后还会长高的呀，又不是不长了……

　　百里屠苏要温柔没温柔，要关怀没关怀，要什么没什么，除了长得好看点，身手好点，又有哪一样可取了？

　　哪像他方兰生，上得厅堂，下得厨房，针线绣花描样全精，宜家宜室宜外带，又尊重女性，又最是温柔体贴，哪里又不如百里屠苏好了？不就是现在矮点……

　　方兰生很憋屈，很哀怨。

　　欧阳少恭也已赶到，见他这副模样，笑着摇了摇头，朝他招手，“来，小兰，再走半里地，就是梅花渡口了。”

　　作者有话要说：我今天还要不要双更呢……思考一下=v=

　　------

　　


                  第十章



　　珍珠滩的尽头是梅花渡，若要去江都，必然要从梅花渡坐船，经京杭大运河方能入江都。

　　这梅花渡虽然是个小渡口，却有一些小贩、货郎聚集。

　　几人本欲直奔大船去，方兰生却在一个胖胖大婶的摊前停下了。

　　“大婶，这几张食谱怎么卖啊？”

　　“这几张食谱啊，可是我的家传之秘，于寻常制法有不同之处，所以贵一些，50文一份。”胖大婶笑眯眯地比出一个手指。

　　方兰生也不讲价，痛快的从布包里掏出钱袋付钱，“五张食谱，我全要。”

　　胖大婶得了钱更是笑得和蔼可亲，“喏，给。现在的小伙子喜爱下厨的可不多见，也不知该哪家的姑娘有这福气。”

　　“正是，小兰若是成了亲，必也是那会疼人的好夫君。孙家小姐当真有福。”一旁的少恭接话，唇角含笑。

　　胖大婶惊讶地打量方兰生一眼，继而笑得慈和，“倒是我看走眼了，不知公子订婚这般早，不如这样，我手上还有一张食谱，叫做‘枣生百合粥’，正适合给女子滋补，就送给公子做贺礼罢。”

　　方兰生害臊得不行，红了一张俏脸，“我、我才不是喜欢下厨呢，要不是三姐逼着每月都要想新食谱我才没兴趣研究！”

　　欧阳少恭笑着道：“原来我刚刚瞧着小兰双眼冒光，竟是看错了眼，便以为小兰是喜爱厨艺了，少恭在这里给小兰赔罪了。”

　　“哎哎？少恭你知道我就是，就是随口说的――算了当我什么都没说我先走了！――”

　　方兰生慌忙摆手，口不择言，最后见越讲越讲不清，一跺脚，甩袖落荒而逃了。

　　“怎么就这么走了？这张食谱还没给他呢。”

　　欧阳少恭笑着说：“小兰这是害羞了，大婶不如将这方食谱交予在下，在下再转交给小兰。”

　　胖大婶笑得合不拢嘴，“那多谢先生了，少年人就是面皮薄。”

　　欧阳少恭笑着接过那张名为“枣生百合粥”的食谱，周到地和胖大婶道别，才向梅花渡口走去。

　　他的小兰，何止是面皮薄，那是惯常了口是心非，心里欢喜却偏生还要说讨厌的。

　　想到这，欧阳少恭微眯了眼，看着不远处。

　　方兰生又对百里屠苏态度不善，抱胸撇了头。

　　小兰你若知晓，百里屠苏拥有他欧阳少恭的另一半魂魄，又会作何感想。

　　临上船前，红玉和风晴雪追了上来，要加入同他们一起走今后的路。

　　红玉要跟着的理由耐人寻味，暂且按下。风晴雪本是出门寻找兄长，却以替百里屠苏治病为由非要跟着百里屠苏。

　　襄铃把本就圆圆的脸鼓得更圆，你要找兄长就去找兄长好了，天下这么大，哪条路不能走，为什么偏要一边说找兄长一边却赖着她的屠苏哥哥不走，哼，分明是看她的屠苏哥哥生的俊俏，看上她屠苏哥哥了！

　　襄铃是青丘天狐之后，虽然如今尚且年幼，却有着动物最为敏锐的直觉，总觉的这个笑得兮兮的女人和那个红衣的女人都是要来抢她的屠苏哥哥的，便生了深深的危机感。

　　襄铃一想，若是她的屠苏哥哥真被这两个硬要跟来的女人抢走了，可怎么是好？她跟方兰生一样，心里是藏不住话的，便直接问百里屠苏他会不会被别的女人抢走，百里屠苏无语一阵，却不打算与小女孩计较，只留给她沉默，让她一阵好猜。

　　方兰生站在欧阳少恭旁边，心思却全飘到了百里屠苏身上，不无抑郁的想，怎么那个木头脸女人缘就那么好，一个又一个巴着要跟在他身边，他方兰生也不是想要多少女子爱慕，只要一个襄铃多看他几眼便好了，可襄铃也从不给他好脸色看，只去关注百里屠苏。

　　方兰生才在心里大大叹了口气，就听到有洪亮的中年声音喊道：“开船了――开船了――几位到底是上不上来？我们可是不等人的。”

　　“要上，要上，船家等一等！”方兰生并其余几人一齐跑上了开往江都的船。

　　船上自是又另一方景象，运河开阔，视野尽处方是岸，也是很远的，隔着涛涛江水。只能见那边岸上绿柳茵茵，显出迷蒙朦胧的美感。

　　“哇，我第一次看到这么宽阔的江面，果真波澜壮阔，开阔心怀。”方兰生站在船舷边，欧阳少恭身旁，望着江面感慨。

　　“正是要多走多看，方能陶冶性情，丰富心中沟壑。”欧阳少恭点头，伸手指着河面底下，“小兰可看到什么？”

　　方兰生便仔细瞧了瞧船舷下方剖水逐浪的滚滚景象，不解欧阳少恭意指为何，“少恭可是要我看这河面之下？我瞧着，这河面之下也没什么特别啊。”

　　“你再仔细瞧瞧。”

　　方兰生又趴在船沿上，探出脑袋，“咦？”他指着河下的某处，“那里有条五彩斑斓的鱼！”

　　欧阳少恭微微一笑，“此鱼应是‘麟鱼’，少恭也只在偶然一本古志残卷上读到过，谁知今日竟有幸见着了。”

　　“哪里哪里，五彩斑斓的鱼襄铃也要看。”襄铃闻言跑来，其余诸人也纷纷靠过来看鱼。

　　“鱼能生的这般五彩斑斓，倒也真奇。若有钓竿便好了，我们把它钓上来，养着看。”方兰生见襄铃喜欢，讨好地说。

　　欧阳少恭笑着摇头，“大千世界无奇不有，不是没有，只是你未见过罢了。这鱼美则美矣，却是剧毒，可钓不得，钓了上来，等它怒了，只怕你也要陪它去了。”

　　襄铃听了，惊讶地捂住了脸，“好可怕，槐爷爷说越美丽的东西越可怕，果然是真的！”

　　方兰生挠头，“大约蛇蝎美人，毒蘑菇漂亮、无毒的蘑菇不起眼，能看的不能吃，能吃的不能看都是这个道理吧……？”说完眼睛一转，话锋又一转，对襄铃循循善诱道：“……其实呢，嫁人也是这个道理，我几个姐姐都说，女子要嫁性情温和柔情会体贴人的相公才会幸福，那等空有一副好皮囊却只会装模作样冷面冰霜不言不语的，都不会疼人，当不得好相公，所以啊……”

　　方兰生挪揄又挑衅地看了旁边的百里屠苏一眼。

　　百里屠苏：“……”

　　“不会啊，苏苏其实很温柔的。”风晴雪在一旁听了，眨巴着眼睛说。

　　襄铃本来听方兰生说，听得懵懵懂懂，风晴雪一点出来，马上明白过来方兰生这是又逮着机会欺负她屠苏哥哥了，马上哼了一声反驳：“矮冬瓜！就算你说得再好，襄铃也不喜欢矮冬瓜！”

　　方兰生两眼一翻，捂着心口直挺挺倒下了。

　　――他要增高！增高！

　　江都是唐时最富庶的城市之一，素有“富甲天下”的美称，但凡富庶之地通常也是奢靡之城，酒楼茶肆，青楼倌馆，多的是挥金如土的人。

　　是以与它的富庶同样有名的，便是它的扬州青楼美妓了，甚而有诗专门描绘扬州青楼的盛景：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”

　　欧阳少恭刚说了他要寻的那位会占卜观相异术的故人是在扬州花满楼内，红玉便已知晓了是何处。

　　方兰生平日里阅书无数，却仅限于志怪传奇，对这俗尘凡事多是一知半解，听他二人打哑谜似的谈起花满楼和那位少恭故人，竟是完全云里雾里如听天书，全然听不懂。

　　只是听不明白他也不至多想，在他心目中，少恭所做的事，向来妥帖周全，只要跟着他，他让他做什么，他就做什么，他让他去哪，他就去哪，就是了。

　　当下也不再多问，只跟着一起走。

　　江都不比琴川小镇，是真正的大城市，街上人来人往，市集里也是热闹非凡。楼房鳞次栉比，一户挨着一户，风貌语言又和琴川大不相同。

　　方兰生一路看得新鲜，不知不觉就跟着到了花满楼前，看着周围莺莺燕燕穿着不同寻常女子的姑娘们的打扮，才惊呼：“这这这……此地门楼俗艳，女子言行轻佻，难道就是传说中的烟花风月之地？少恭你怎么能带我们来这种地方啊！”

　　欧阳少恭无奈苦笑，只得安慰他，“稍安勿躁，进去便知……”

　　方兰生一脸受打击的抱头，“进去？进去便迟了！”

　　欧阳少恭笑着摇头，仍是拉着他进去了。

　　百里屠苏多看了方兰生两眼，但也没有说什么，他向来不多言辞。

　　喜也好，悲也好，惊也罢，怒也罢，都少有浮现面上。

　　花满楼的主人兼花魁瑾娘便是他们要寻的那位异人了。这是个很有意思的人，本来穿了寻常装束出来相迎，但见红玉姿容端华，眉目如画，又转身回房去花了个把时辰打扮出来重见美人，称是遇见美人，自然要以貌会友，方是尊重。

　　风晴雪要找兄长，瑾娘虽然测算出来她此行会有所收获，却因欧阳少恭暗地里的提示只说测算不出。欧阳少恭当然早知道风晴雪的兄长是谁，只是他不说，这局面越乱、越扑朔、越痴缠，他才觉得这出戏，演得精彩。

　　说完襄铃和风晴雪，瑾娘又得了欧阳少恭的请求，带百里屠苏入内开天眼替他观测命途，这一看，直接把她看得大伤元气。

　　出来后称百里屠苏是命里“死局逢生”之相，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，凶煞非常。

　　除百里屠苏自己面无表情外，其余人都是震惊担忧，就连方兰生，口口声声说讨厌百里屠苏的方兰生，都难掩关心之意，挠头问道：“死局逢生……按字面不是有否极泰来的意思？是好事啊……”

　　瑾娘却是摇头，“差之毫厘，谬以千里……可知天时循环，万物荣枯有序，顺者昌，逆者亡，事有反常，必为妖孽！此等逆天命数，又有几人承受得起？非但不吉，反是大凶。”

　　欧阳少恭沉吟片刻，问：“可有办法化解？”

　　他自然是关心的，百里屠苏的命，就是他的命，这也是他让瑾娘给百里屠苏测算的原因，表面上是为百里屠苏算卦，实则是为他自己……总有一天，他们两个人，是要成为一个人的。到时，百里屠苏的命，当然也就是他的命。

　　……或者说，本就是他的命，却被百里屠苏夺去了，叫他于千年之后二魂与主魂再度相离，分于两处，见而不得合。

　　徒增……恨意。

　　瑾娘摇头替欧阳少恭测算，却并不知道欧阳少恭的真正底细，闻言也只当他是关心百里屠苏，就说：“命运不同，运可扭转，命却天定。改命一说，岂是凡人之力所及？百里公子，勿怪瑾娘直言，公子命虽大凶，运却多有变数成谜，异怪之象实乃我生平仅见，故不敢相瞒。”

　　百里屠苏：“你已说了，命由天定，日后如何，与你今日所言无甚关系。”

　　瑾娘看着百里屠苏肩头的阿翔，轻诧一声，这阿翔像极了她故去的那只芦花肥鸡，就声称阿翔定是她的芦花鸡阿宝转生，多次请求百里屠苏将阿翔转让于她，无论要她拿什么换都可以。

　　若说百里屠苏待阿翔如宠物，倒不如说他待它更似朋友，怎么可能瑾娘请求，他就真的送人了。

　　他当然是不同意的，瑾娘却看着他半响，微蹙了眉，说道：“不瞒公子，我是怕阿宝跟着公子多会吃苦罢了。”

　　百里屠苏闻言沉默片刻，看样子看不出什么，倒是襄铃对情绪的直觉敏感，护着百里屠苏说：“你怎么能这么说话！大鹰喜欢屠苏哥哥，屠苏哥哥也喜欢大鹰，他们是不会分开的，屠苏哥哥也不会有事的，襄铃会一直跟着屠苏哥哥，无论有什么凶险，襄铃都会帮屠苏哥哥的！”

　　其他人纷纷点头，连方兰生都没说什么百里屠苏不好的话。

　　“……无需在意。”百里屠苏见别人这样，对众人说了一句，自己带着阿翔转身出去了。

　　------

　　


                  第十一章



　　百里屠苏带着阿翔独自离开时，欧阳少恭还在内室和瑾娘交谈，其余人不放心，也就追了出去。

　　方兰生是最先找到百里屠苏的，他站在市集的角落，正一脸淡然地看着他的阿翔吃一块五花肉，只从面上看，就像他自己说的‘不在意’那样，是看不出什么的。

　　方兰生深吸一口气，走过去，“……那什么……木头脸，你还记得我给你讲过的‘梦中说梦’吧？”

　　百里屠苏抬眼望他。

　　“我是说，这事……这事就当它是做梦好了……哈……”方兰生说不下去了，只拿眼睛四处乱瞟，就是不看向百里屠苏。

　　命里孤煞，六亲缘薄，但凡亲近者多会因他不测。

　　只要稍还有点想法的人都明白，这样的既定命运，这样的测算结果，任何人知晓了都不会多好受。

　　百里屠苏看一眼方兰生，半阖眼眸，看着地面的阿翔吞掉最后一口五花肉，才道：“……毋需在意此事。”

　　说完，招呼了阿翔落在他肩上，抬脚转身离开。

　　“喂，你去哪里？千万别想不开啊！”方兰生追了一步过去，伸手拉了一下，下意识扯住百里屠苏的衣袖。

　　百里屠苏半转过头，正对上方兰生的脸，目光清冷凉寒。

　　方兰生一怔，不自觉就松了手。连那半句欲夸必先损的“虽然你这个人平时即阴险又凶暴，还总是喜欢装模作样”都硬是憋到了喉咙里。

　　百里屠苏又半垂了眼眸，语气冷漠：“何事？”

　　“没、没什么……哎，不对，我是想说让你别想不开！”方兰生抱头，他是真拿百里屠苏没辙了，怎么有人会这个样子，遇到什么事都是一副面无表情的样子，不笑也不哭的，让人看得渗得慌。

　　“……我已说过，无需在意。”百里屠苏沉默了片刻，抬脚又要走。

　　“怎么可能不在意！”方兰生冲口而出，说完就懊恼地捂了脸，又连忙说：“呸呸呸，我才不在意你这个木头脸怎么样呢，只是襄铃一定会担心你，我才迫不得已来代她关心你，没错，就是这样的！”

　　百里屠苏声音更冷，“那又与我何干？”说完真的抽腿走人了。

　　方兰生也知自己又说错了话，后悔得不行，百里屠苏长手长脚走得又快，他倒是想追，但被后面赶来的红玉风晴雪襄铃其余三人给叫住了。

　　方兰生只得略略把刚才的情形说了，省去了自己最后说错话的那一段，红玉沉吟片刻，说道：“如此说来，百里公子心里应当自有计较，我们每人都去劝上一段反而不好。那这样罢，江都集市热闹之极，晴雪妹妹、小铃儿我们三人便在这市集逛一逛，至于猴儿你……你若仍担心百里公子，不如再找百里公子喝喝茶、聊聊天如何？”

　　方兰生撇了撇嘴，“谁、谁说我关心那张木头脸了，我才不会去找他呢。再说了，让我和那木头脸聊天，还不如一刀杀了我……”

　　红玉又捏着她的宽大红袖掩唇笑，也不说话。

　　方兰生咬了片刻下唇，心里实在担心百里屠苏，又寻了个借口说：“你们姑娘家逛街我一个大男人跟着不是回事儿，我、我先回客栈休息了。”

　　红玉浅笑出声，方兰生告诉自己不要紧张，女妖怪什么也没有看出来，却抵不住脸上红霞一直飞到耳后根，他不敢再跟红玉说话，飞快地迈着竞步走了。

　　方兰生找到百里屠苏已经是午后有一段时间了，他在外面找了一阵，没找着，又回了客栈才知道他已经在房间里好一阵了。

　　也不去敲门，就掩着自己房间的门，坐着喝茶，时刻关注着隔壁房间的动静，生怕百里屠苏一个想不开出了什么事。

　　所幸的是，百里屠苏不是那种想不开自寻短见的人，他只是觉得心里很累，躺床上睡了一个时辰做了几个更累的梦，再醒来时，已经是下午了。

　　百里屠苏刚推开房门，就听到隔壁房里传来一阵乒铃玎ド，侧头看去，就看到方兰生慌忙捡着地上的茶具，一边还要抬头盯着自己，好像怕他跑了似的。

　　原来方兰生看到百里屠苏终于推门出来，一时激动，手一拂，就打翻了茶具。

　　又要把茶具捡起来，又担心百里屠苏又走得没影了，所以才手上捡着东西眼睛却一直瞪得和襄铃有一拼地死死盯着百里屠苏。

　　百里屠苏看了一眼方兰生房内的情形，转身又要走。

　　方兰生忙喊：“等、等等――我有话跟你讲。”

　　“……”百里屠苏犹豫了一会儿，瞥见方兰生已经撇了茶具慌忙跑出来，也只好停下脚步。

　　方兰生跑到百里屠苏面前，却又把目光移向了天空，“今天天气真好啊――哈，哈哈――”

　　百里屠苏转身就走。

　　“哎哎，我还没说完呢，我是说，是说，今日天气如此好，江都城内有一座大明寺，寺内风景秀丽，正是踏青散心的好去处，不如……不如……”方兰生说到这，后面的话碍着面子实在说不出口，他总觉他与百里屠苏非亲非故非友，做出这样的事实在有违常理――可是，他竟也只想到这个法子了。可百里屠苏一听他吞吞吐吐又要走人，方兰生也只好忍痛把面子里子和那些是不是合理的思量暂时搁一搁，说道，“不如我们一起去看看吧！”

　　百里屠苏停下了脚步，诧异的回过头来，微睁了他那双沉静的眼，恍惚间竟比平时看着像多了丝少年气。

　　也只是恍惚，因为一瞬过后，连那双微睁的眼都恢复了常态，更莫说还有什么多出来的生气了。

　　方兰生脸上又浮起淡淡红晕，恶狠狠地瞪回去，又恶声恶气的问：“到底去不去？不去我自己去了！”

　　百里屠苏望着方兰生抱胸撇嘴的样子，望了一会儿，突然垂了眼眸，答：“好。”

　　“哼！算你识相。”方兰生一边开心一边难掩心痛的想，那处去处明明是为了襄铃特意找的，现下却要便宜这个木头脸了，真是不甘心……不过谁叫百里屠苏遇上这样的事呢，事有轻重缓急，襄铃……只好等下次了。

　　可怜少年心事，往后的日子里，“他的”襄铃要一次又一次地排到后面了。

　　大明寺地处半山腰，而方兰生所说的那处观景点，是在大明寺后，山顶之上。

　　那处对寻常人来说或许难上，对他们两个来说，挨着小路爬上去却不是多困难的事。

　　山顶视野广阔，在这里观景，又与在平地里观景大不相同。头之顶是倾盖大地的湛蓝天空，脚之下是延绵起伏的山峦，层次分明，交错相映。

　　“如何？此处很不错吧？”方兰生仰了仰下巴，很是得意。“本来是从《风物志》中看到的这一则，没想到还真让我找着了，嘿嘿，我果真是好运气！”

　　“……”百里屠苏又是沉默，没有答话，只是望到山与天交界处，那里目力不及，界限不明。

　　方兰生突然指指天空，又指指地面，说：“你看这天，这地，这云，这雾，虽然它们看起来全然不同，实际上却是一样的事物。”

　　“……为何？”

　　“佛说‘色不异空,空不异色,色即是空,空即是色,受想行识,亦复如是。’便是说这世上，万事万物纵有千番貌万般状，也不过只是表象，无论你看到的是什么样，它们的本质都是一样的。就像你现在看到我这副样子，我看到你这副样子，全然不同，但实际却是相同的。纵使现在不同，百年之后也会变作同样的事物，归作这世间的云雾尘土，你瞧着云雾尘土又有不同，也无妨，再过个千年万年，这些不尽相同的云雾尘土也会变作相同的事物……”

　　“……为何与我说这些？”

　　“哎呀，”方兰生挠着脑袋，“我只是想告诉你，不论何种样人有何种不同的命，最后总要归为同一种事物的……所以，所以无须在意。”

　　百里屠苏静静看着方兰生，过了半响，才说：“……我并未在意。”

　　“……哦，不在意那更好啊，我们看风景，看风景，哈哈……”

　　百里屠苏又望了天际浮云许久，人生有百态，自然有千姿，最后竟全部要归为同一种物质么……那便生生死死，或许都不需介意了。

　　“……浮云千状，或为梳理，或为乱纹，或呈盛花，或呈异兽，然而无论它们呈何模样，皆只是浮云而已。今日之言，屠苏记下了。”

　　“咦？我没听错吧！”方兰生倒退半步，瞪大眼，不可置信地看着百里屠苏说：“你你你居然一次性跟我说了那么长的话？”

　　“……”

　　百里屠苏沉默了半天，不仅仅是因为他无语了半天，还因为方兰生在这半天里又开始在他耳边念叨了：“你说话那么短多没人气啊整天冷冰冰凉淡淡跟个木头一样多没意思啊不多说话你就不会憋坏吗我一直很好奇啊，你说说有话想说却不说得憋得多伤身啊，说话多好啊不仅可舒缓情绪还能延年益寿，还有还有啊，寡言不容易促进情感交流，一不小心产生了隔阂多不好#￥&……”

　　百里屠苏第一次没有冷冰冰地叫他闭嘴，只静静听着，等方兰生终于嗓子冒烟了，讲够了，才开口。

　　“我并未杀害肇临师弟，他在我身旁猝死我亦惊惑……若不是戒律长老执意视我我为凶手，不由分说就要囚禁我，我也不至于……”

　　“哎？你、你怎么突然跟我说这些……”方兰生挠头，这事不是过去了吗？

　　“不是你说，须依言语消弭前嫌？我便解释了。”

　　“哎，哎，是这样没错……继续看天，看天，哈、哈哈……”方兰生干笑两声微红了脸，把头转到一边去。

　　百里屠苏抬起头，若无其事地望向天空。

　　天气晴好。

　　青天，白日，绵云飘。

　　------

　　


                  第十二章



　　“苏苏去哪里了呢，客栈也没有，街上也没有……”风晴雪踢着脚下的小石头，自言自语。

　　欧阳少恭手里抓着一副药路过，正好听到了，就驻足问：“百里少侠大概是出去散心了罢？……晴雪姑娘毋需担忧，依少恭之见，百里少侠定不是那容易想不开的人。”

　　风晴雪歪着头，皱眉，显出担心的神色，“可是苏苏今天离开的样子，我看着好难过哦……我想说些话让他开心些，可是一直找不到他……”

　　欧阳少恭微微一笑，“风姑娘真是心善，百里公子晚上定会归来，你不如入夜了再去寻他。”

　　风晴雪听了喜笑颜开，“谢谢少恭！好，我晚上去找他玩。”说完，拈着她在花盆边捉到的虫子转身蹦蹦跳跳走了。

　　欧阳少恭眉间隐去一瞬间现出的戾色，回到温润的样子，保持着微笑，也继续往前走了。

　　百里屠苏，你抢走他欧阳少恭的命魂四魄，他自然会促使你尝尽所有他命里应尝的欢喜、幸福、情感，也包括……永远不变的拥有了又失去的命运。

　　风晴雪……如何？

　　那是个好姑娘，单纯、善良、眼里俱是你百里屠苏，她为了你，可是连生死下落俱不明的亲哥哥都暂且搁下了。

　　这样万事以你为先的姑娘，岂不正适合与你演那一出情深不愉、生离死别的戏码，才叫好看，才叫精彩，才能叫世人扼腕嗟叹？

　　也只有这样，你才能更好地理解他，他的灵魂，才不会在融合时产生排斥。

　　……那本就是他的魂，他的魄。

　　欧阳少恭压下心里再度升起的深沉恨意，唇边的笑意更显温润。

　　正是要在一朵花开得最美时将它掐掉，这朵花，才能留住最永恒的美丽。

　　当天深夜。

　　方兰生发誓他绝对不是故意要偷窥百里屠苏隐私的，绝对不是！

　　他只是因为和百里屠苏房间挨得近，风晴雪敲门声又大得可怕，才不小心听到了他们在门口的对话而已，才不是刻意要听的！

　　方兰生耳朵贴在自己的房门上，一边给自己做心理建设一边继续听。

　　“……深夜来访，到底何事？”这是木头脸的声音。

　　“唔，反正你也醒了，不如……去看星星吧~”风晴雪的。

　　听到关键处，方兰生不自觉握了拳头，好哇，深夜幽会看星星，孤男寡女……

　　“……在下并无此等闲情。”还算你百里屠苏有点良心，没有趁机拐带不谙世事的风晴雪。

　　“就是这样才更应该去呀，大哥说过，心情不好的时候看一看星星，烦恼就全都开了。我还想起一个故事要和苏苏说呢，是有关七把古剑的，说不定你带着的就是其中之一……”

　　七把古剑？风晴雪也不笨嘛，看百里屠苏不答应就说给他讲他背上那把断剑的故事，看来是不会被木头脸欺负了！

　　“……不是让你莫要再管此事？”

　　“只是说个故事，也不行吗？”

　　然后方兰生就听到一前一后的走步声，先是由远及近，又由近及远，走下了楼。

　　方兰生撇了撇嘴，也在门边站直了。

　　哼，早知道百里屠苏有人安慰，他就不把那块地方贡献出来了，真是白浪费了感情和精力！

　　方兰生后悔得要命，坐到桌边猛灌了一壶茶才稍稍消火，喝完他更后悔了，茶能醒脑，他喝完一整壶，晚上是别想能睡着了。

　　“我到底是为什么因为一块木头弄得晚上也睡不了啊！”方兰生捶着桌子悔得肠子都青了。

　　那一夜百里屠苏和风晴雪过得如何方兰生是不知道，他只知自己一直躺在床上等着茶效过去，一直等到很晚的下半夜才昏昏沉沉地睡去。――恩，在他睡去前，百里屠苏那块木头还没回来！

　　哼哼，虽说是风晴雪主动，你这百里屠苏也不是什么正人君子，无媒又无婚配，竟然做出这等孤男寡女深夜相会有伤风化的事，当真是――真是――

　　方兰生想到这，也想不下去了。再想下去就不是什么好词了。

　　才刚释了前嫌，他决定还是要给百里屠苏保留点面子的。

　　所以在第二天看到百里屠苏的时候，他只是很有保留地对那张木头脸笑了笑，笑里笑外的意思很明确――别以为你一本正经模样我就不知道你肚子里装的坏水，风晴雪是好姑娘啊，她这么好，你就不要跟我抢襄铃了吧？

　　笑得百里屠苏一头雾水，问：“……作甚？”

　　方兰生咳了两声，摆摆手：“该问你自己吧……风晴雪……恩，要准备三媒六聘啊，彩礼啊，总之很麻烦，可有的你忙了。”

　　百里屠苏眉一皱，“胡言乱语，我与晴雪并非如你所想。”

　　“你这人怎么这样不负责！虽我听闻江湖中人不若普通人那般讲究礼节，可已经到了夜不归宿、孤男寡女的程度，是与不是又如何，人家姑娘的名节都让你毁了！你居然不想承认――”

　　风晴雪刚好到了，听得入神，便好奇问：“什么是名节？苏苏没有毁我什么东西呀。”

　　“休得乱言，无中生有。”百里屠苏对上方兰生的眼睛，认真的说。

　　“…………哎，算了，”方兰生挠头，这年头好心反成了错处了，就转身走到桌边坐下夹了个烧卖吃，嘴里念叨：“周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨我瞎操什么心……”

　　“……”百里屠苏惯常的沉默，只是他默了一会儿，也走过去吃早点了。

　　就落座在方兰生的对面，看了皱着眉毛兀自纠结的方兰生一眼，也没有再数落他的口无遮拦。

　　欧阳少恭笑着递给方兰生一方绢帕，说：“百里公子是正人君子，风姑娘天真些，也不是不知分寸的人，怎会如小兰所说，他们半夜出去，定是有其他要事，这事以后小兰不可常挂嘴边，免得反坏了风姑娘名节。”

　　“我听少恭的就是。他们爱怎样怎样，又不关我的事。”方兰生一口咬掉小半个烧卖，模模糊糊地说着。

　　“兰生也没有毁我的什么东西啊，名节到底是什么？”风晴雪睁着大眼睛，疑惑地问。

　　“……”

　　百里屠苏保持沉默，方兰生低咳一声埋头吃早点，欧阳也低下头去，装作没听到。

　　和红玉一同到的襄铃也好奇地问：“襄铃也好奇呢，那是什么？很重要吗？”

　　方兰生被烧卖呛到了，欧阳少恭忙给他拍背。

　　红玉掩嘴轻笑，“小铃儿还小，晚些年姐姐再告诉你，至于晴雪妹子，饭后姐姐就与你说说。”

　　“好！还是红玉姐好。”

　　“哼，不告诉襄铃就算了，有什么了不起。”

　　方兰生努力让自己的注意力集中到早点上，唔，今日的早点是桂花糖藕粥搭配糯米烧卖，不愧是江都最大的客栈的厨子做出来的吃食，桂花糖藕粥香甜而不腻，稠到恰到好处，糯米烧卖也是做得软糯香醇――方兰生吃得很满足，就萌生了跟厨子学习学习制法的念头。

　　想到便做，马上就和欧阳少恭说了：“少恭少恭，可否再逗留一日，我想找这家厨子学学糯米烧卖和桂花糖藕粥的做法。”

　　欧阳少恭微笑：“便是小兰不说，我们也要多逗留几日的，昨日瑾娘为百里公子占卜伤了元气，无法替少恭测算玉横碎片下落，我们需得再等几日。”

　　方兰生马上笑开了，“那正好，我也可多学几日。”

　　方兰生吃罢早餐，就摸去厨房和厨师探讨厨艺去了。

　　厨师李师傅听到方兰生的夸奖乐得哈哈大笑：“小兄弟你说的没错，我最擅长的便是小吃，而小吃里做得顶好的，又有糯米烧卖和桂花糖藕粥。只是你若要学习这制法，我也是不能随随便便就教了你，我不是江都人，听客人说我的江都菜做得不甚地道，若是你会四样菜，做了给我尝尝，我就把做糯米烧卖和桂花糖藕粥的独家方子给你，如何？”

　　“好，那是哪四样菜？”

　　“那，你听好了，这四样菜分别是葵花献肉、松鼠鳜鱼、凤穿牡丹、金钱虾饼，听着好听，全是家常菜，你若真做好了，我不但送你那两张方子，我还送你一些其他的，如何？”

　　方兰生一听他念出这四样菜就喜上眉梢，“大叔你这就是考对人了，别的不敢说，这四样菜我是非常熟悉的。”三姐开酒楼，方兰生每月除了要想些新食谱给她用，还要搜罗一些各地的食谱研究，所以酒楼里喜欢的那些名字好听做着也不费工序的菜，方兰生是极熟悉的。

　　“那正好，现下不是饭时，我这厨房也空闲，你就在这里做了让我尝尝。”

　　“好！”

　　被方兰生捣腾过的厨房有如蝗虫过境之后，不过他做出来的菜是非常美味的，吃得李师傅啧啧称赞，“不错不错，后生可畏、后生可畏啊……”感慨完，他又对方兰生说：“我不认字，不会写，这两个方子我只口述一遍，你可要记牢了。”

　　方兰生连忙点头。

　　“做糯米烧卖的要领是……”李师傅说了好一阵，终于说完了，才笑着说：“我看你不似走头无路，身上还有点子书生的书卷气，怎的喜欢学做菜？不是读书人都说那什么远什么厨么，恨不得离厨房远远的，你这般爱下厨的倒是真稀罕。”

　　方兰生挠着头，嘟囔，“还不是我五个姐姐逼的，从小就跟我说什么不会做饭的男人不是好男人，我便信以为真了……谁知后来读了书，才发觉被她们骗了，只可惜为时已晚……”

　　针线也一样的，小时候不懂事，她们说什么就是什么，学了下厨学了针线，等到去书院读了书才发觉……被骗了！这些都是女子该学的，他一个大男人根本不用学！可是二姐三姐以“反正都学会了当然要继续学”为由又压榨了他许多年！搞得他书没念得多好，绣花描图样、下厨做饭倒是精进了不知道多少！

　　不慎被同学知晓了，也就个周复带着颇为同情的眼光安慰了他，不知道被蔡之义那班人翻来覆去笑话了多少次！

　　……方兰生本来忿忿地想着，想到后来，竟有些惆怅了。

　　因为他发觉……竟忽然有点想念二姐那张凶巴巴的脸了。

　　当下只勉强跟李师傅道了别，就一个人埋头走了出去。走过一条又一条街，走着走着，不知不觉间就走到了江都的港口。

　　就是他们入江都的地方，方兰生走到码头边上，看着远处。

　　未曾离家的时候，总想着离家，离得越远越好，叫家里亲人再也管不了他。这样，他便想做什么就做什么了，行侠仗义、与几个友人结伴四处游览，这些儿时梦想都能够实现，也不担心没了规矩会被二姐拧着耳朵骂了。

　　等到真正离了家，风餐露宿、或睡着陌生至极的床，发觉便是与友人结伴同行也不是那么顺心的时候，始觉出在家里的好来。

　　至少在家里，姐姐们凶则凶矣，尚关心天凉了你是不是穿了足厚的衣裳，晚睡了肚子饿没饿要不要吃点夜宵填肚子……这里是无人的，每人都有他们要忙的事，便是昨夜他自个躺床上憋睡憋了许久，半夜里饿了，也找不到伙计要点点心吃。

　　方兰生吸了吸鼻子，要不是还有个少恭在，他都想掉头回琴川了。

　　方兰生站在江都码头望着琴川的方向，前方是滔滔江水，再远点是连绵青山。

　　他露出难过的神色。琴川已经看不到了。

　　“在看什么？”

　　百里屠苏的声音突然从旁边传过来，吓了方兰生一跳。

　　不过方兰生还是很快镇定了，扬起嘴角做出兴奋的样子，说：“读万卷书行万里路，这话实在太有道理了！”他心中想家，却不喜让人、尤其是让百里屠苏知晓。

　　才不过离家几日就想家了，若是让这人知晓了，不是要在心里笑话死他？

　　“……”百里屠苏想，我分明看见你对着琴川方向露出思念难过的神色……只是他不愿承认，他也不点破，只说：“你若无琐事，一道走走？”

　　作者有话要说：于是存稿又被我消耗干净了，果然我无法成为牛掰的存稿党……么……（呆滞------

　　


                  第十三章



　　百里屠苏和方兰生一起在大街上闲逛，百里屠苏是个不说话的性子，所以不觉得相对无言有什么不对。可方兰生是个喜欢说话的性子，他总觉得两个人一起走路不说话非常奇怪，便总是找话头说。

　　虽然每每只得百里屠苏一两个字的回答，也总比一句话都没有干走路来的好。

　　“那个……你在天墉城，那个门派学习了几年啊？”路边小吃谈完了，奇玩讲完了，趣事也没了，方兰生为了不让这几步路再度无聊下去，挠耳抓发左想右想，总算是想到了又一个新话题。

　　“八年。”

　　“啊？八年……那么长啊，那你不就是十来岁就离家了？”方兰生心想难怪年纪轻轻就跟个小老头似的，原来从小就自立更生了啊，不过……会不会有点自力更生过头了？

　　方兰生还没腹诽完，百里屠苏的下一句话就让他这些想法全部飞到了九霄云外去。

　　“……八岁，在外游荡一年有余，遇见师尊，他便收我为徒了。”

　　“啊？八岁就离家！你那么早离家作什么？”

　　百里屠苏看向方兰生，又将目光投向远处，“村人尽被屠戮，离与不离，都已不是家了……又有何不同。”

　　方兰生张着嘴震惊了半天，才轻声说：“……对不起，我不知道……”

　　“陈年旧事，无需在意。”

　　百里屠苏刚说完，就看到方兰生眼睛一亮，顺着他的目光看过去，果然就看到了抚着胸前大辫子歪着脑袋和别人讲话的襄铃。

　　“襄铃，你也在这啊，好巧啊。”方兰生上前几步，率先和襄铃打招呼。

　　襄铃侧过头，露出纯真的笑容，“屠苏哥哥！刚刚襄铃遇到一只鹿妖耶。”竟然完全无视了方兰生，方兰生抽了抽嘴角，他已经和百里屠苏和解了和解了和解了！……但是这超级不痛快的感觉到底要怎么消除？！

　　襄铃见百里屠苏走近了些，又下意识摸着她的大辫子说：“萧大哥喜欢的人生病过世了……他就一直找那个人的转世……找了好多好多年……屠苏哥哥，你说，他会找到小梦姐姐的转世的吧……？”襄铃微低了头，她或许是想到自己是妖，而百里屠苏是人，若百年之后百里屠苏死了，她大概也会去一直一直找吧？……

　　百里屠苏只得宽慰：“……愿苍天悯人，能有善果。”

　　襄铃听了，立刻高兴地双手捂脸：“嘻~果然屠苏哥哥也是很好心的，我就知道~”

　　方兰生在一旁虚眼撅嘴，破坏气氛：“人死而入轮回是天道正理，一世人当有一世人不同的人生，若总与上一世、上上一世纠缠不清岂不是乱了天道轮回？若要我说的话，那个小梦的转世便是被找到了也未必愿意与那鹿妖再续前缘。”

　　襄铃不爽地鼓脸，“哼，妖的感情，你个呆瓜怎么会明白？”

　　方兰生挠头，“我也不需要明白妖的感情啊……只需设身处地想一想，若我活得好好的，有我的父母姐姐，还有我喜爱的姑娘，突然有一天一个陌生人出现告诉我，上辈子我与她相恋，所以她要再续前缘……那岂不是很糟糕？这一世的我已然喜爱了这个姑娘，是再不可能欢喜那个上辈子的姑娘了……”

　　“哼！襄铃听说如果感情深到极致，便是轮回转世感情也依然会在的，才不会如呆瓜所说的那样呢！”

　　“好吧好吧，襄铃你是对的，我就是随口胡说的，嘿嘿……你别当真……”方兰生见襄铃真的有些生气了，忙讨好哄她，襄铃的气才消了些。

　　“……”百里屠苏撇过头，分明刚才那番话才是肺腑之言，他竟不知道，方兰生也是会花言巧语哄姑娘的。

　　“天色已暗，回去吧。”

　　百里屠苏说完，率先转身。

　　方兰生看了看天，明明还早啊……便想邀了襄铃一起逛逛街聊聊天，可话还没说出去就已经看到襄铃屁颠屁颠地跟着百里屠苏往回走了。

　　方兰生在后头撇了撇嘴，还是跟了上去。

　　他们又在江都呆了两日，瑾娘替欧阳少恭测算出，他们这一行人前往江都西北将有所获，所以他们就动身往那个方向走去了。

　　江都西北方有个小村落，叫甘泉村。如果他们要照着瑾娘指示的方向走，当天就必须要在甘泉村借宿一晚，才能启程继续走。

　　而要到达甘泉村，就必须要经清泉小径。

　　清泉小径是一条被溪流和小水潭围绕布满的路，路旁是高大的竹林，竹叶繁茂，你叠我，我叠你，把小径上方的天空遮蔽了个严实。

　　抬头望的话，就能看到竹叶覆盖出的天空星星点点，闪闪发光。就好像是夜晚，你抬头，看到的群星璀璨的星空。

　　风晴雪高兴得踩着从大石板上淙淙流过的溪水跳呀跳地前进，对不远处的百里屠苏说：“苏苏也一起玩嘛，跳呀跳的，心情就会变得很好很好的。”

　　襄铃鼓着脸哼了一声，“幼稚，这么大的人了还玩这种游戏，襄铃十二岁就不喜欢玩了！屠苏哥哥也一定不会喜欢玩的！”

　　风晴雪仿佛没听出她话里的敌意，笑嘻嘻回过头：“可是真的很有意思呀。”

　　方兰生撅着嘴，像以前一样抱胸拿眼角睨百里屠苏，“哟，可真是艳福不浅啊，可我啊，只怕有的人是艳有福缺消受不起吧。”

　　百里屠苏：“……”

　　红玉掩唇笑得双眼弯弯，“猴儿又拈酸呷醋，吃味了。”

　　“女妖怪又、又乱说，我能吃一块木头的什么醋？”

　　“难道是我猜错了，莫非你是不喜襄铃的，不会因她欢喜百里公子而吃公子的醋？若当真不会，那可称不上喜欢。”

　　“谁说的！我、我……”方兰生彻底掉进了红玉的陷阱里，回答是也不好，不是也不好，脸憋得通红。

　　答不是吧，那就是说他根本没有说得那么喜欢襄铃，岂不是说他信口雌黄说话没有分量？

　　答是吧，那就是承认了吃味儿，可是吃一块木头的味儿，这话怎么听怎么奇怪吧？偏红玉还笑得跟黄鼠狼似的让他背脊一阵阵发凉，总觉应了是会遭很大的霉一般，更是不敢轻易答了。

　　红玉见他这样一对眼笑得更弯，又激上一激，“如何，猴儿想了这般久，可想清楚了？你可是吃了百里公子的味了？”

　　百里屠苏：“……”

　　“好了，小兰。”欧阳少恭微笑，“莫闹了。”

　　方兰生心说哪里是我在闹，分明是那女妖怪在欺负我，却也知这是欧阳少恭在给他解围，当下连忙点头，哧溜一声窜回了欧阳少恭身边，不再搭理身后兀自掩口笑的红玉。

　　作者有话要说：重读发现病句很多，⊙n⊙b汗，今天修一下。

　　------

　　


                  第十四章



　　忽然百里屠苏敛眉作戒备状，前方又传来一阵骚动，突然蹦出七只悬空葫芦来，只一眼，百里屠苏就知道，这是又遭了山精了。

　　那只当先的微棕色葫芦三跳两跳就跳到众人面前，葫芦头上的翠绿绸带飘扬，只瓮声瓮气地说：“此路是我栽，此花是我开，要想从这过，留下吃食来！”

　　它刚一念完，身后就有只宝蓝的葫芦呼啦旋转了两圈，才脆生生地说：“大哥不愧是大哥，好文采！”想来那两下旋转是它们葫芦表达钦佩和称赞的方式了。

　　其余葫芦也转了两圈，此起彼伏的与那个葫芦说着一样的话。

　　最前头的棕色葫芦闻言面上浮出一丝羞涩，仍端着大哥的架子，清咳了一声教训它们：“娘说了，做人要谦虚！你们心里明白就行了！”

　　其他葫芦呼呼喳喳纷纷点头称是，方兰生一个没憋住，噗嗤一声笑了出来。“什么好文采，分明是背首打油诗也背错了的。若我没记错，这话的原话应是此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！哈哈……”

　　方兰生大声笑了两句，发觉气氛有些不对头，怎么众人没一个附和自己的。

　　四下望一望，发现红玉笑得低下头去，欧阳少恭瞧着自己无奈摇头，百里屠苏仍然绷着脸，却在见到他探询的目光后背过身去了。

　　方兰生挠了挠头，疑惑问欧阳少恭：“难道我又说得不对了？”

　　欧阳少恭笑着调侃：“小兰平日里引用诗句俗语若也能如这打油诗记得牢靠，怕是科考高中都不是什么难事了。”

　　说得方兰生脸上一红，才知这几人笑的是什么。

　　正要再说什么，那边那个葫芦老大恼羞成怒，已经领着他的六个葫芦弟弟攻过来了，“太欺负人了！兄弟们上，叫他们尝尝我们兄弟的七星金刚葫芦阵！”

　　这些葫芦看着憨态可掬，听声音又是小娃娃声音，法力却是真的高强，打起人来虽不伤性命却也是极痛的。

　　它们头顶的绸带原来是它们的藤，也就是它们的武器，它们飞旋的速度又是飞快，一时竟有些让人应接不暇。

　　“少恭小心！”方兰生看一只葫芦手里的风镰往欧阳少恭的方向飞去，也不管自己还被一只葫芦追着打，急急的就跑过去，拦在了毫不会武的欧阳少恭面前。

　　百里屠苏一剑砍翻那只追着方兰生的葫芦，剑尖微微下垂了一下，又转身重新抬剑砍另一只。

　　只是这些葫芦的壳也都硬得很，一剑砍下去至多出个小细痕，要是想砍裂，基本是不能，一行人里虽说百里屠苏、红玉和风晴雪都是拿的利器，真论起剑锋凌厉来却也只有一个百里屠苏，红玉靠的是飘忽速度，风晴雪一把大镰刀虽可横扫一片，却只能针对体型庞大者，面对这些体型娇小又极快的葫芦却起不了什么作用。

　　所以现在百里屠苏手里的剑也砍不出多大豁口的话，就说明这些葫芦的防卫本事是非常高的了。

　　红玉见势不对，道：“只怕这些葫芦不惧物理攻击，再砍也无用，不若小铃儿试试那飞叶摘花之术，看看能不能接着它们体态轻盈将它们吹走？”

　　襄铃听了，也觉得是个方法，就使出飞叶摘花吹起大风，风势悠悠的吹过去，呼呼几声，空中传来几声“我们会回来报仇的！”的呼喊声。众人就眼看着这几只葫芦真的被吹走了。

　　“襄铃好厉害。”方兰生夸奖了一句。

　　襄铃高兴得用双手捂住了脸颊，却只瞧着百里屠苏：“屠苏哥哥也觉得襄铃厉害吗？”

　　百里屠苏微点了头，算是应了，眼光却不经意间往方兰生那边扫了一下，瞥见他竟连襄铃说了什么都没在意，只是关心地问欧阳少恭刚刚受没受伤，要不要检查一下。

　　欧阳摇头温和地说没有，小兰你在乱中将我护得这般好，我又怎会受伤。

　　百里屠苏低头慢慢将剑收入鞘中。

　　遇上葫芦七兄弟的地方离甘泉村已经不远了，所以他们继续往前走了没一会儿，就走到了甘泉村。

　　甘泉村正中有一口涌动的大泉，据说是白天泉涌夜晚沉眠的，很是奇异。而村民房舍皆是竹制，又依傍村中泉眼而建，是以整个村子，是圆形的。

　　百里屠苏他们刚到了村口，就有一个拄着拐杖的老头迎上来，一听说他们要在这里借宿，立马态度不佳的要他们另找去处借宿，这里不给住。

　　百里屠苏心知这个老人的态度有些怪异，还没多说，就看到一个二十来岁的年轻人迎出来，称自己是这里的村长，名叫洛云平，是很欢迎他们借宿的。

　　这又与那老翁的态度截然不同了，方兰生抓抓头发，也看不明白是怎么回事，只是跟着这个洛云平往村子里走，回头看一眼那老翁，欲言又止，却也只说叫村长好好照顾他们，就拄着拐杖走了。

　　欧阳少恭也趁这个时间打探出了玉横碎片的下落，洛云平告诉他们那玉横碎片被他收在一个叫藤仙洞的地方，只是那里要从泉眼下去，所以要晚上才行。

　　洛云平把他们几个安置在自己的家和附近几个人家的客房，这是个小村庄，村里人家也都不是富裕的，平时留宿一两个人倒是不成问题，这回一下子来了六个，房间就有些紧张了。

　　最后看来看去，三个男人还是方兰生和欧阳少恭挤一间，百里屠苏一个人住一间。

　　按方兰生的话说就是：我和少恭是发小，小时候又不是没挤一张床睡过，挤一挤也是熟悉的。

　　当然若论起感情自然也是比和那块木头亲厚了许多的，不过这感情因素嘛，挤床睡一觉而已，当然是不说这个原因的，说了多伤感情，多不好。

　　方兰生心想，和那张木头脸挤一张床怎么行呢？还没睡着就先给他那个性子无聊死了。

　　他却忘了，睡个觉而已，又不是秉烛夜谈，又跟性子无不无聊有什么关系？

　　当然这些都是晚上的事了，现下天色还早，他们还可以在村子里转转，瞧瞧新鲜。

　　------

　　


                  第十五章



　　百里屠苏在村子里转了一圈，发现村长洛云平虽年纪轻轻，却很得村民爱戴。村民个个张口闭口云平如何如何，云平哥哥如何如何……从他们的话里也可以知道，洛云平这个村长做得也是极其称职的，尊老爱幼，操心着全村大大小小的琐事……看着不像是有什么不妥，只村口那个老人的态度颇为诡异。

　　百里屠苏能辨识妖气，所以他第一眼看到洛云平，就已经知道他是妖非人了，原本以为他在这村中欺霸作恶，现下看来又不似如此，个中只怕另有隐情……

　　百里屠苏边想边走，不提防走到了人烟稀少的后村，正要离开，却听亭里的红玉唤住了他。

　　找他说了一番话，却是叫他要小心欧阳少恭。

　　百里屠苏沉吟片刻，欧阳先生惯来温润如玉行事稳妥，看着是绝不像红玉说的那般的……只是红玉虽身份成谜，跟着他们应当也不会存了什么坏心思，善意还是恶意，他尚能分清……只是这两人……

　　想了一会儿，百里屠苏对红玉点点头，“屠苏谨记在心。”

　　然后告了辞转身离开，百里屠苏在寨中走得盲无目的，转来转去，竟然转到了方兰生面前。

　　方兰生挽着袖子，手里拿着一串吃了一半的烤鱼，正和旁边捧着一大碗鱼头煲的蓑笠渔翁聊得正欢。

　　渔翁笑哈哈，“这滋味真是不错，小伙子好手艺，好手艺，回头我让云平跟你学学，让他学了天天做给我吃！”

　　“一般一般，嘿嘿……”

　　方兰生与欧阳少恭从小相识，他应当是他们这行人里最了解他的……百里屠苏想到这，不自觉就走到方兰生旁边。

　　“……兰生。”

　　方兰生正在跟渔翁谦虚，忽然听到一个不算熟悉的声音唤自己，满脸不可置信地仰头，看到真是百里屠苏，呆了片刻大喊一声：“哇！……原来，原来你也是会叫人名字的！”

　　“……”百里屠苏沉默了好半响。

　　有时候，他真心觉得，自己是无法和这个叫方兰生的人好好沟通的……

　　百里屠苏思索片刻，刚组织好语言想要旁敲侧击一番欧阳少恭的情况，就听到另一边传来欧阳少恭含笑的声音：“百里少侠、小兰，你们都在这。”

　　方兰生就顺着声音向欧阳少恭看过去，这一看，立马眼尖地说：“咦，少恭，你的衣袖破了。”

　　欧阳少恭顺着方兰生所指抬起衣袖一看，果然拉了条小口子出来，只能无奈笑言：“定是方才乱中不慎割破了。可惜了这件衣裳，还是临行前寂桐亲自为我缝制的。”

　　“啊……桐姨缝制的衣裳，”方兰生想了片刻，就道：“少恭不如把衣服给我，我帮你重新补上好了，既是桐姨缝制的，如果因为这一道口子就穿不得了，那多可惜。”

　　欧阳少恭嘴角含着笑：“那麻烦小兰了。”

　　方兰生连忙摇头，“不麻烦不麻烦。”说完，方兰生才想起一旁的百里屠苏，又扭头问他：“对了，你刚刚找我有事？”

　　“……”百里屠苏望着天边的目光收回来，落在方兰生的脸上，答：“无事。”

　　“……没事叫住我作什么……”想不通的事方兰生是不会多想的，挠挠头，他也就撇到一边了，然后拉着欧阳少恭去他们暂住的房间补衣服了。

　　百里屠苏往自己的房间走了两步突然停下，听着方兰生一刻也不停歇的声音停了片刻，再度抬脚走了。

　　欧阳少恭脱下外衫递给方兰生，方兰生摊平衣服比了比，又想了一会儿才道：“少恭，你这道口子若只是直接缝上，怕是会有碍瞻观，不如在这里添一小块绣图，以绣线掩瑕，这样就看不出来了。”

　　“全听小兰的便是了。”

　　方兰生不好意思地挠了挠头，“只是绣图要花些时间，今日一晚上怕是绣不完的，少恭如不急，可在我这放上三日，三日后定能绣完。”

　　“无妨。”欧阳少恭微笑看着方兰生，“可惜寂桐不在，倒麻烦小兰了。”

　　方兰生不好意思地说，“都说不麻烦了，少恭这么客气作什么，我就是随便缝缝，若缝不好，还要桐姨拆了重新缝。”

　　欧阳少恭看着方兰生拿出针线包，又看着他很是熟练地穿针引线，笑着说：“几年不见，小兰的针线越发精益了，果真是比那些女子还要贤惠。”

　　“胡、胡说！男子怎能用贤惠形容！我不过是每月都需帮二姐想新图样才懂点针线罢了，待、待我以后娶了亲，这些事自然还是要将来的娘子做的！”

　　方兰生话刚说完，脸已经红了大半，也不知道是气的多，还是羞的多。

　　欧阳少恭却没有顺着他的话头说下去，只说：“寂桐已经年迈，如今再穿针引线已是十分吃力伤眼，少恭自五岁起的衣物穿戴都是她一针一线缝制而成，只是往后却不知除了寂桐还有谁人愿一心一意为少恭缝制衣裳了。”

　　方兰生听得奇怪，托着布一针下去后随口说道，“自然是等少恭成亲后，你将来的娘子为你缝制。对了，少恭可有喜欢的人，说给我听听？”

　　方兰生脸上露出八卦好奇的神色，眼睛却盯着手里的针线衣物，欧阳少恭静默一会儿，避而谈其他：“少恭只沉心于医药之术，未曾想过成亲。”

　　“啊……”方兰生长大了嘴巴，呆了片刻，脑子里忽然闪过百里屠苏那个冷冰冰的样子，脱口问道：“莫非你们修道方外之人都是这般清心寡欲油盐不进的？难怪木头脸会长成一块木头！”

　　“小兰又胡言。”欧阳少恭浅笑着弹了他一个脑绷，“我瞧着百里少侠与风姑娘，一个倔强沉稳，一个开朗天真，甚为互补，倒有成就一段佳话的可能。”

　　方兰生闻言撇了撇嘴：“幸好少恭你没说他与襄铃般配……”

　　方兰生说完，低头咬掉线头，初步的缝补完成了，只缺再绣上图案遮住缝线。

　　欧阳少恭不答话，只是笑。

　　外面响起敲门声，继而洛云平的声音传进来：“泉涌已经褪去，是时候进入藤仙洞了。”

　　欧阳少恭应了一声，方兰生放下手里的针线衣物，和他一道出去了。

　　------

　　


                  第十六章



　　藤仙洞在泉水之下，他们几个刚进了藤仙洞没走几步，就听到身后机关响动的声音，等跑回入口处一看，入口已经被一块大石头堵上了。能干出这事的自然只有那个带他们下来的村长洛云平了。

　　大石堵着这个出口，强行打开可能引起山洞崩塌，没办法众人只能商量着继续往里走，看能不能找到其他出口。

　　因为这山洞白天被水淹没，所以洞里很是潮湿，蛇虫鼠蚁们时不时从眼前跑过，而且越往里，它们就变得越大，毒性也越强。

　　风晴雪瞧着很开心，总想抓几只回去养，但襄铃怕得很，坚决不让她抓，全数让百里屠苏一剑戳死了。

　　还没走多长一段路，襄铃忽然在前头惊呼一声，等众人看过去，就看到一根血肉模糊的藤条状怪物以极快的速度把她卷走了！

　　“襄铃！”方兰生喊了一声，拔腿就追过去――真是少有积极的时候，平时走路，他就算不落到最后一个，也总是倒数二三的。

　　百里屠苏也快走两步一把拽住他，方兰生跑了几步被拉住，回头狠瞪了百里屠苏一眼：“襄铃被抓走了！你不着急我着急！”

　　百里屠苏使了大力气拽他，让方兰生没办法挣脱他一个人跑了，“急有何用，你若就这般追去，怕也只是再多一个人被抓，我们五人莫再分散了。”

　　方兰生还要再说什么，欧阳少恭也追过来说：“百里少侠说的是，小兰若是也被抓去，真的就不好办了。”

　　听到欧阳少恭也这么说，方兰生才泄了气似的耸拉了脑袋，他也知道自己莽撞了，只是心里着急襄铃，一时又口不择言，现在想来是又说了重话了。

　　“那我们快点。”

　　百里屠苏点点头，走到最前面，方兰生紧跟其后。

　　一路遭遇无数毒蝎毒蛇毒蜘蛛之类的怪物――这里的虫子们可能受到某种力量的影响，都变异得异常巨大，不好对付。

　　用五步一只巨毒蝎，十步一条大蜈蚣来形容这条路是非常贴切的，一路上都是百里屠苏打前锋，他十分警敏，总能在第一时间发现潜伏的毒虫并迎上去。方兰生则喜欢站在他右侧偏后方，那样他既可以根据百里屠苏他们的战斗形势念出不同的咒语，也能时不时的补上个杀伤力强劲的冰封术，偶尔毒虫太多，使个雪月风花冻住一只也能起到扭转全局的作用。

　　所以说，别看他拳脚功夫不厉害，治伤控制战斗局面那是非常强大的。风晴雪修习的法术系统虽与他相同，但在同等条件下，成效是没有方兰生好的。

　　这种情况下，每每是一只毒虫举着它的前肢冲过来，百里屠苏握剑的那只手一扬，挡在冒冒失失的方兰生面前，确保方兰生能停下脚步留在他身后，才冲上去。

　　方兰生其实有点不好意思，虽然他也知这是合作杀敌的必要措施，可总觉得有点不太对劲儿。甚至想过跟百里屠苏说，我也是一个大男人你别老挡在我面前啊，多那什么，那什么伤我自尊啊，我又不是不能自保，少恭才应该被保护呢。

　　可是动了动嘴唇，又看了看身旁跟着的什么都没看出来的其他人，便不好意思这么当众说出来了，只得装作什么都没发现，硬着头皮继续接受这有点不太对味的合作方式――方兰生暗自下定了决心，得找个没其他人的时候跟百里屠苏好好说说。

　　就算他身手不好经常磕到碰到伤到，那也是足够自保，有点拳脚功夫的！

　　他们在藤仙洞了兜了很大的圈，弯弯绕绕折腾了好几个时辰，总算是发现一处机关，找到了襄铃被掳走的地方。

　　进入机关后，出现在眼前的是一棵巨大的、血肉模糊的、散发着腐烂味道的藤木。

　　它的一支藤枝裹着昏迷不醒的襄铃，似乎准备吃下她，要把襄铃救下来，就只能先打倒只巨藤怪。

　　百里屠苏率先跳到巨藤前面，一剑刺下，收效不大，因为这老藤怪不但主干粗大，又另有四个大藤抽打下方的人，不易对付。

　　百里屠苏只得使出天墉基础剑术玄真剑――以八卦为阵，充真气于阵，又借八卦阵汇聚剑气无数，于方圆数尺内降下剑气，伤妖于无形。

　　而方兰生在一旁念了一遍又一遍善法甘霖替他疗伤，精力几乎全在百里屠苏身上。

　　红玉飘忽舞流光，双剑连刺，速度快、下手狠，总能一剑刺到藤怪的要害上。

　　风晴雪一把大镰刀刷刷刷把藤条们身上的分枝砍掉，倒把他们砍成了光杆司令。

　　众人几经缠斗总算是重伤了这个妖怪，却杀不死它。

　　襄铃被丢到一旁，仍昏迷着，方兰生着急就要过去救他。

　　百里屠苏又伸手拦他，所谓吃人嘴软，拿人手短，方兰生因为之前的事也不好意思再瞪他，只是问：“拦我作什么？我去救襄铃。”

　　百里屠苏没放下手，说：“此处瘴气甚重，贸然过去恐要遭殃。”

　　红玉点头附和，“没错，我不很惧毒，便由我过去救小玲儿吧。”

　　风晴雪听了，也忙说自己从小就接触毒，根本不惧怕这类瘴毒，要和红玉一起过去。

　　方兰生和百里屠苏虽然惊惑，却也没反对。

　　等看到她们两个真的安全把襄铃救出来了，才算彻底相信了风晴雪的话。

　　风晴雪笑嘻嘻地摆手，说：“我因为常年碰毒，身上也带毒啦，所以我平时都有注意不碰别人的。”

　　众人感动的感动，同情的同情，自不在话下。

　　方兰生看到襄铃变成了一只金色的小狐狸……也只是惊讶了片刻，倒没有在物种差异这个问题上怎么纠结。

　　该喜欢的照样喜欢，该讨厌的照样讨厌。方兰生挠着头继续关怀襄铃去了。

　　百里屠苏默然看着眼前一幕，他以为很讨厌妖怪的方兰生如今并没有因为襄铃的身份改变对她的态度……倒是，他百里屠苏狭隘了。

　　他以为天下人，总是下意识地便要排斥异类的。

　　就算如今与你再好，也总是因为尚不知你身体如何奇异，如何凶煞，一旦知晓……便如天墉城诸人一般，将你视作邪妄异类，刻意疏远，严加防范了。

　　------

　　


                  第十七章



　　作者有话要说：果然半夜码字让我写OOC了！修掉！老藤怪巨大的身躯扒在地上，也不知是有什么样的邪术，竟是重伤不死，并有恢复力量的迹象，且这里并无出路，众人商议一番只得又原路返回，跑回那个被大石头堵住的路口，看能不能在老藤怪完全恢复前找到其他方法出去。

　　所谓天无绝人之路，大概就是这样的，刚跑到入口处，村里的那些老人们就偷偷的打开机关将他们放了出去，领头的正是那个拒绝他们入住本村的裴公。

　　“还好，还赶得及，你们……可都还好？”

　　方兰生可不会跟他们客气，立刻说：“半点也不好！简直是九死一生惊心动魄险象环生险遭不测死里逃生！那个痛苦不堪啊――”

　　“小兰。”欧阳少恭挥手，阻止方兰生继续说下去。

　　方兰生哼了一声倒也没有继续再说他们的不好，只把脸扭到一旁表现自己的不满，却偷偷支起耳朵听他们解释。

　　欧阳少恭先是作了一揖表达感谢，然后才向裴公徐徐询问这其中的缘由。

　　裴公连连叹气，还没说出点有用的信息，洛云平就已经过来了，见到站在洞外的百里屠苏等人，先是一惊，而后叹了一口气，垂下肩膀：“唉，我看房里无人，就猜你们是来这了，果然――”

　　方兰生看到罪魁祸首立刻横眉竖眼的又要骂，百里屠苏扯了他一下，方兰生就横眉竖眼地瞪到百里屠苏身上去了。

　　“……安静。”

　　百里屠苏也不看他，只关注裴公洛云平几人。

　　方兰生气呼呼地抱胸撇头，却也没有真的打断那边的对话，一直听下去，原来那个玉横碎片真的在洛云平手里，但事实却与他们想象不同。

　　前段时间这个小村庄突然来了几个自称青玉坛的修道人士，说是为了积德赠他们一个长生不老的方子，以这玉横碎片辅以一些药材便可以。

　　本来这村里都只是普通的村人，每日日出耕作，日落归家，勉强维持着生活，虽然清贫，却是家家户户都过得充实安乐，圆圆满满的。

　　也不曾有人滋生过什么长生不老的想法，都知生老病死，天命所归罢了。

　　可偏偏，突然天上掉下个大馅饼，叫这些一辈子没见过修仙道家的人们心里生出了念想，便想着，既然可长生不老，那便试试吧。

　　洛云平虽是妖却是这村里的老人们抚养长大的，平时最是孝顺，他照着方子辛苦集齐了药材，熬好了药，满怀希望地让村里几个身体较差的老人先服下了――谁料的到呢，所谓的长生不老，便是由人变妖，变得嗜血食生肉，神识不清了。

　　若不是还有个妖类的洛云平能制住他们，将他们关在藤仙洞，只怕百里屠苏他们到了这，见到的已经不是一个平静的小村庄，而是一地的残尸断肢了。

　　然而洛云平始终无法对这些抚养他长大的人们变作的妖怪下杀手，反而为他们找来吃食，村内禽类、村外野味，抓无可抓了，才又打起借宿路人的主意……

　　听到这，连方兰生都不知道该说什么好了。你能说他错了吗？他为尽孝才做的这些事，全不是为了自己，可你也不能说他做对了，为了自己亲人的性命，枉顾他人性命……这又如何说的清楚。

　　常言都说孝道孝道，孝与道义向来都是一体共存的，便是你尽了孝，便也顾了道义，可当有一天，如这洛云平一般，所面临的抉择是遵了孝便丢了道义，遵了道义便去了孝，就不知该如何抉择是好了。

　　若如他一般，纵容事态发展下去，助纣为虐，便是遵了孝道也是日日夜夜受良心谴责，世人仍可骂他不识大体。

　　可若是他大义灭亲，杀了这些老人变成的妖怪，又成了薄情寡恩之辈，怕是世人敬他当机立断的少，骂他恩将仇报的多。

　　左是错，右也是错。

　　只是想来洛云平做出那样的选择并未如此深想，他不过是一介愚孝之辈，而今真相大白，又有天墉城道人寻来杀妖卫道，他自知大错已铸，无法回转，便将手中玉横碎片交予少恭，然后毅然转身进入藤仙洞，又降下大石。

　　他要以他自己的肉身，去做那些长辈们的最后一顿肉食。

　　他又何尝不知自己是错了。

　　正因为知道自己错了，才无法认错。

　　因为很多时候，犯了错的人，他们无法面对的不是旁人的责难，而是那个不堪的自己。

　　所以一直错，一直错下去，无法停手。

　　直到了现在，错得不能再逃避了，才认错，也可说他是不幸里的幸运人了。

　　因为他尚能用自己选择的方式赎罪，用自己的方式，送他心目中的长辈们最后一程。

　　等洛云平和藤仙洞的事解决，就轮到解决百里屠苏的事了。

　　天墉城陵字辈大师兄陵越亲自来捉拿百里屠苏，要他跟他们回去，百里屠苏仍是不肯。

　　方兰生这些日子以来已经知道百里屠苏是什么样的人，是他做的他绝对会承认，如今他不承认自己杀了人，那就当然不是他做的了。

　　见这些人又要死磕抓他回去，就跳出来说：“你们也说事情还没查清楚了，怎么就一直抓着木头脸不放，需知若要定一个人的罪，当有人证物证，我看你们一说到那个肇什么临的死就语焉不详，想来根本就拿不出这两样东西罢？你们既拿不出，又怎能胁迫木头脸跟你们回去？”顿一顿又很是仗义地踮脚拍拍百里屠苏的肩膀，继续说，“若打起来我一定全力相助，本少爷从来不惧与恶势力作斗争！”

　　“……”

　　“……”

　　“如何？木头脸，我难得帮你一次，你居然不睬我？”

　　“……多谢。”还是百里屠苏先回过神，抽出剑对着陵越说：“师兄，你若执意，请恕师弟无礼。”

　　陵越正要和他们打起来，突然另一边欧阳少恭身上出现禁锢圈，方兰生惊呼：“少恭！？”当下撤了还搭在百里屠苏肩上的那只手，就要往欧阳少恭那跑，只是还没跨出一步，就又有几个青玉坛门人突然出现了。

　　其中一人对被困的欧阳少恭一施礼，道：“请丹芷长老速回青玉坛！”

　　欧阳少恭却根本不看青玉坛的人，只一眼也不移地问他们当中那个头发花白，身形佝偻的老妇人：“……寂桐，是你将我行踪通报雷严？”

　　老妇沉默不答。

　　欧阳少恭忽然笑了，面上神色三分漠然，三分感伤，三分冷寂，剩下一分是旁人难以察觉的决绝狠戾：“……早该知道……”

　　寂桐自他欧阳少恭五岁起就照顾他饮食起居方方面面，便是他后来离家上了青玉坛学习制药之术也一同跟了去，他二人不是母子，却胜似母子，他自认，感情是比那世间千千万万的亲生母子还要深厚的。

　　可如今！她仍然背叛了他！

　　……这世间，终归是没有如巽芳那般，全心全意只为他一个，不因他非人非妖便视他为异类嫌他惧他弃他，也不因他换了皮囊弃他而去的……

　　终究，再没有一个这样的人了……

　　欧阳少恭突然和那些青玉坛门人一起消失，方兰生一着急，想也不想救追了过去。

　　百里屠苏转头去看，方兰生脚下一刻也不曾迟疑，已经追到村口了。

　　百里屠苏稍稍分神，再回神时身上已经套上了缚身禁圈。

　　是大师兄的灵虚三才阵。

　　------

　　


                  第十八章



　　方兰生虽然一刻也不停的就追去，还是在青玉坛诡异的逃离术下追丢了欧阳少恭。

　　他站在四望无迹的野外，忽然生出些茫然，他总信誓旦旦说要保护少恭，保护他找到所有玉横碎片，保护他不受一丁点伤害，直到了今日，始知天外有天，人外有人……不但保护不了少恭，就是追，也追不上。

　　若是少恭有个意外，可怎么是好？

　　方兰生心里有些着慌，一路行来虽然遇上许多山精水怪，但他都没有怎么放在心上，因为那些精怪都不是什么厉害的敌手，他们几人合作三下两下就能赶跑它们，若说危险，几乎是没有的。

　　既然没有什么危险，方兰生潜意识里就更加把寻找玉横当做是可以顺便游山玩水观光各地的事了，若说重视，只怕还没有他对百里屠苏哪一日说的话超过了历史记录重视。

　　方兰生懊恼地抱头，若他早一日认识到玉横碎片的危险性和重要性，也不会就那么轻易让那些人缚了少恭去！

　　“猴儿在这急也无用，不若先跟我一道回去，从长计议。”身后传来红玉的声音，方兰生扭回头去看她，才想起百里屠苏，便问：“木头脸那里如何了？”

　　红玉摇头，“不知，我来时公子已被陵越的灵虚三才阵缚住，我本待留下，然公子令我来助你……只是青玉坛的隐藏术着实诡异，我竟也追不上，只得寻了你先行回去……再者，我也担心公子安危，灵虚三才阵非施术之人不能破解，公子若就此被擒，亦有可能。”

　　“可是少恭……”

　　“我方才听那青玉坛门人所言，猜测他们抓了欧阳少恭回去应是需要他做什么事，短期内他应无性命之忧，猴儿尽可放心。”

　　“你这么一说……好像是这么回事。”方兰生听完红玉的分析也反应下来，他是太过关心，以致乱了方寸，那些青玉坛的人不是直接杀了少恭，反而又是行礼又是说请他回去的……看起来是真有事求他。

　　“那我们快回去找木头脸吧！他那师兄一看就不是好说话的！”

　　红玉点点头，两人又朝着甘泉村方向一阵狂奔。

　　甘泉村藤仙洞外已经是人去楼空了，问了村人才知道，百里屠苏并风晴雪襄铃都一并被那几个天墉城的人带走了，说是带去什么铁柱观暂住一晚，再折返天墉。

　　如果百里屠苏真的被带回天墉城，事情就不好办了，得赶在他们动身前想办法把百里屠苏救出来。

　　只是他们两个都不知铁柱观的方位，可怎么是好？

　　就在红玉也觉得这事有些难办的时候，空中传来一声鹰啸，百里屠苏的阿翔在半空中打了个旋飞下来，落在他二人旁边的树枝上。

　　方兰生喜上眉梢，说道：“你这肥鸟还是有点用处的嘛！”

　　阿翔不屑与他为伍，将头撇到一旁。

　　方兰生也不恼，只说：“再等一等，我进屋去拿样东西，就跟你去救那个木头脸！”说完就拔腿往他暂住的屋子里跑去。

　　欧阳少恭的衣裳还留在那里，他是一定要一起带走的。

　　等方兰生和红玉跟着阿翔赶到铁柱观的时候已经是后半夜了，一到就看到百里屠苏昏迷了倒在风晴雪怀里，一身黑气若隐若现。

　　铁柱观掌门语焉不详地说着什么百里少侠救了他们一个观的人所以他们不会帮天墉城了之类的门面废话，然后带着自己的弟子走了。天墉城门人分成两派，一派仍坚持要带走百里屠苏，一派默不作声。然后他们的陵越大师兄脸一冷，一声令下，带着他尚有异议的师弟们转身踏剑飞走了。

　　方兰生疑惑地挠挠头，一边听风晴雪讲述铁柱观里的事，一边很自觉地扶起昏迷不醒的百里屠苏，让他趴在自己身上，嘴里偏偏要念叨两句：“果真是男生女相，好生不好养，晕倒了也不给人好过，还要本少爷背着他走……”

　　襄铃因为在铁柱观内害怕煞气缠身的百里屠苏还处于低迷情绪中，所以方兰生很幸运地少了一顿骂。

　　风晴雪眨着眼说：“那让我背苏苏吧，他上回病了也是我背的。”她本来一只手为百里屠苏抑制煞气一直没有离开他的手，说着就要伸出另一只手接过百里屠苏。

　　方兰生连忙摆手，正色道：“那怎么行！男女授受不亲，还是我来背好了，我来背我来背！”说完又撇了撇嘴，也不知你百里屠苏是哪来的这么多好运……

　　红玉在一旁掩唇笑，将风晴雪拉到自己这边一点，说：“你莫理他，猴儿心里其实乐意得很。”

　　方兰生恼得跺脚：“谁、谁说我乐意了？！我一千个一万个不乐意！若不是、不是这里只有我一个男子，我才不要背着块那么重的木头走那么长的路！”

　　红玉低笑着应他，“是是是，猴儿这是体谅我们姐妹三人，方才可不是心甘情愿要背起百里公子的。”

　　方兰生这才哼了一声，又紧了紧背上挂着的百里屠苏，继续走。

　　百里屠苏自从释放体内煞气斩杀嗜月玄帝就陷入黑暗中，黑暗中嗜月玄帝将自己的内丹强行注入百里屠苏体内，妖类内丹是助长修行的好物，却也是增长妖邪气的东西，于百里屠苏来说，这东西根本就是害大于益，专程增长他体内煞气的。

　　嗜月玄帝本也没安什么好心，百里屠苏为朋友杀了他，他就要他尝到最终被煞气所控，众叛亲离的滋味！

　　百里屠苏自觉仿佛醒了片刻，这片刻也是颠簸难耐的，他模模糊糊地撑眼去看，眼底一片暗红，什么也没看到。

　　只能感觉自己是被人搀着走的，鼻尖若有似无地蹭过些许书墨香，然后他再度陷入了黑暗。

　　不知时间如何变幻，他又朦胧地觉得一股与之前不甚相同的清流灌入体内，若说之前的清流是纯粹的清流，那这一股，就是掺了些其他气息的。

　　他也说不清那是什么感觉，只觉煞气被压下些许，又有火气被那奇怪的气息挑起些许，有火发不得，徒添难耐。

　　方兰生看见百里屠苏痛苦难耐地皱起眉，有些丧气地松开了手，说：“看来我果然还是不行，还是晴雪你来吧……”说完又很不解地挠头：“你与我同修一模一样的上古水系法术，为何你就能抑制煞气，我就不行呢？莫非这东西也讲究个阴阳调和，你阴我阳，所以你能压得住我压不住？”

　　风晴雪接过百里屠苏的手，疑惑地歪了头，笑嘻嘻地说：“听不懂……”

　　红玉在一旁沉吟片刻，道：“我看与阴阳无关，当与五行有关。方才猴儿初输真气时百里公子体内的煞气分明是被压抑住了，后来他身上却隐隐现出些火气，只怕是因他修火系法术，而猴儿你辅修木系法术之故。”

　　方兰生半张了嘴巴，呆了片刻，问：“那么说，是因为木助火势所以我的真气输进去，反助长了他体内的火势了？”

　　红玉点点头：“应是如此。”

　　方兰生垮了肩膀，露出不甘心的神色，“还道我的水系专克木头脸的火系呢，谁料我的木系竟还助长了他的气焰，哼，亏了……”

　　红玉又捏袖低笑，露出的双眼透出些微高深莫测，道：“这有何不好？到时猴儿你若要与公子合作，便可生木助长火势；但若恼了公子，便可发水泼他，保管他一身火全让你浇灭了去。”

　　作者有话要说：红玉这话说的是不是相当邪恶啊~XD------

　　


                  第十九章



　　作者有话要说：我爱狗血啦啦啦~\/~风晴雪因为连输两天真气顶不住回房休息了，百里屠苏还没醒，这守夜的事就落到了方兰生头上。

　　方兰生是个少爷，虽然他是个会下厨会针线的少爷，守夜、照顾病人顺带伺候百里少侠这样的事却是没干过的，即便红玉给他讲解过一二也只学了个皮毛表象。

　　譬如他现在拧干了帕子给百里屠苏擦脸擦身，虽然解了百里屠苏衣服给他擦，却还是要念叨：“也不知你这块木头几辈子修来的福气，居然要本少爷亲自动手服侍你！待你好了，一定叫你也服侍服侍我，还回来！”从小到大惯来是别人服侍他的，几时又轮到他服侍别人了？怎的出门游个历，就沦落到了当人小厮的地步，又是背下山又是服侍更衣的。

　　要不是看在这块木头现下重伤昏迷，才不会去做这些事！方兰生心里越想越不爽，下手不知不觉就重了些。

　　百里屠苏说是昏迷当中，实则有些半梦半迷，痛得厉害了，自然就做梦了。

　　他梦到有个妖怪拎着块大板砖不停地往自己心口上拍，拍得自己痛得很，就伸手去捉那个妖怪。百里屠苏常年练剑，又对自己要求极为严苛，练剑像拼命，是以不论警觉性还是条件反射都极高。这一抓，当然就准确无误地抓住了方兰生不知轻重的那只手。

　　方兰生的手骤然被抓住，倒没急着抽出来，反而以为百里屠苏醒了，大喜，俯近了看百里屠苏，问：“木头脸，你终于醒了？”

　　百里屠苏只觉心口不疼了，正待高兴，忽然听到那个妖怪开口说话了，听声音竟然还很熟悉，是……是方兰生的。

　　百里屠苏想到这，再看那个妖怪时，已经不见了那个面目模糊不清的妖怪影子，看到的反而是眉清目秀笑意盎然的方兰生。

　　方兰生从未对自己露出过这等笑容，他喜对着欧阳先生露出乖巧听话的笑，对襄铃露出温柔羞涩的笑，就连对着路人也常有明朗笑意，对着自己却从来不是瞪眼就是横眉，便是大明寺半日，江都半日，也不曾见他对自个露出半分笑意。

　　多的只是左顾右盼的干笑或者无奈皱眉。

　　百里屠苏向来不善言辞，便越发觉得自个真如他所说，跟块木头似的，毫无趣味了。

　　百里屠苏心里浮出一丝奇怪的感觉，他只觉怪异，然而不待他深想，那个方兰生又凑得更近了些，百里屠苏能感觉到体内又有清流汇入，神识更清醒了些，黑暗中的方兰生就更加清晰了，眉是眉，眼是眼，神清目朗地看着自己。

　　这本没什么，可是百里屠苏不知为何又觉体内有微弱火气窜起，星星点点地被点着了，再看方兰生头上挂下的水蓝蓝清凉凉的头巾一角，忽地就生出了些奇怪的感觉，便想凑得近些，再近些。

　　至于凑那么近作什么，他脑子里发昏，竟是不曾想过。

　　努力片刻，发觉无论自己怎么靠近，他和方兰生之间的那个距离都像仍隔着原来那么远，一点半点也没有挨近了，心里半恼，索性借着扣住的那只手加大力道狠狠一拽，把他彻底拽到了自己身边。

　　方兰生本来看百里屠苏痛苦皱眉，以为他体内煞气再度翻腾，想着风晴雪好不容易去休息一会儿，再把她叫醒了不厚道，自己的真气就算不如风晴雪纯净，好歹也是有点用处的，干脆就搁了帕子，用另一只空闲的手搭上百里屠苏的手腕，给他输真气助他压制煞气。

　　哪知道才输了没多久就忽然被拽倒在床上，方兰生愣了愣，手下的真气也停了，挣扎就要爬起来，还没起身，又被拽了一把，很好，这次不光是倒床上，还被压、压住了！

　　方兰生呕了一口血积在胸口，心想莫非这木头脸昏迷中把自个当作了妖怪要和自己打一架？

　　这怎么使得，论拳脚他怎么也越不过百里屠苏去呀，若真打起来，他不被百里屠苏揍成猪头才怪……只怕猪头还是轻的，打残重伤才是真的！

　　方兰生想到这层，惊得出了一身冷汗，忙跟还处在半昏迷状态的百里屠苏说：“我是方兰生！你别认不出啊！”

　　百里屠苏迷迷糊糊间觉得自己终于和方兰生靠得更近些了，果真如想象中那般是沁凉沁凉的，他遂了愿了，可是又觉得缺了些什么，正在思索，就听到方兰生的声音又自黑暗中传来，便不假思索地点了点头。

　　方兰生得了他点头心里头提着的大块石头就沉回去了，人一放松，话又多了起来，“你醒了？醒了就快起来啊，快压死我了，透不过气了！”

　　百里屠苏听方兰生说话，总觉得半句听着了，半句没听着，像是隔着重重雾纱似的怎么也听不真切，便想挨得更近些好听得更明白，就凭着感觉把本就挨得近的脑袋凑到了方兰生脑袋边。

　　方兰生见百里屠苏不离远点反凑得更近了，碎碎叨叨也比之前更多了，念着念着忽然觉出些异样来，百里屠苏的脑袋就压在他脑袋旁边，湿漉漉热烘烘的呼吸断断续续地扫到他耳根上，竟让他耳根不由自主地发起烫了。

　　方兰生一想不对呀！就又伸手去推百里屠苏，使大力推了一下，立刻推开了百里屠苏，完全没受到跟刚刚一样的阻碍。方兰生心里奇怪，再去看百里屠苏，他闭着眼一动不动，是再度昏过去了。

　　虽然百里屠苏又昏过去了好像不太好，方兰生却实打实的松了一口气。看一眼丢在脸盆里的帕子，也懒得再继续替他擦身了，替他盖好被子，打着哈欠走到桌边，就趴着睡他的觉去了。

　　百里屠苏也不知自己躺了多久，醒来时天已大亮，除风晴雪之外的人都在他房里。

　　他刚一睁眼，就听到那个平日里咋咋呼呼的声音再度咋咋呼呼地响起：“埃？木头脸你醒了啊！”

　　红玉笑着递上一碗粥，“公子久未进食，喝几口粥填肚子罢。”

　　百里屠苏大病刚醒，虽然嘴里发淡，却根本不想吃任何东西，就连开口说话都觉费力，只摇摇头，说：“并无胃口。”

　　他刚说完，红玉还没接话，那边方兰生就已经跳起来了，大声说：“什么？！本少爷辛辛苦苦熬的粥，你竟然不喝！”

　　百里屠苏诧异地抬眼去瞧，方兰生气呼呼地瞪着眼，如果不是他还在床上半坐着，看这架势是就要冲过来跟自己干一架了。

　　红玉两边各看了几眼，掩唇笑道：“原来是贤惠猴儿亲自熬的粥，我道怎么老远就闻到一股香味，客栈厨子可不会花这么大心思。”

　　方兰生听到红玉的话才稍缓了神色，有些不好意思地挠着头说：“我、我……我不过看他被妖兽打的可怜，才随便做做，没特别花心思！那什么……子曰“苟志于仁矣，无恶也”我这叫心胸宽广，不计较他以前那些事。”

　　百里屠苏黑白分明的眼睛定定地望了方兰生一会儿，低声说：“……多谢。”

　　“你你你……对我说？！谢我？！完了完了木头脸被妖兽打坏脑袋了！”方兰生抱了头，一副不敢相信的样子，没有礼貌一个字当十句话说的百里屠苏跟他道谢啊啊啊！

　　“…………”

　　百里屠苏又是好一通沉默，方兰生走近两步，仍问：“真不是我听错？那你再说一遍。”说着，还刻意把耳朵支棱起来。

　　百里屠苏把脸撇到一旁，不理。

　　“什么意思？”

　　百里屠苏瞧着他，难得好脾气地解释：“好话不说两遍。”

　　“你！气死我也！死木头就是死木头，别指望开出花来！”方兰生又是横眉瞪眼，百里屠苏看了片刻，唇边抿出细微笑意。

　　------

　　


                  第二十章



　　方兰生煮的粥比想象中还要好吃许多，肉末煮到糜烂了，味微咸，粥浓稠，是最家常的肉粥，看起来却荧光闪闪，卖相不逊于最好的酒楼做出来的粥，味道也更好。

　　百里屠苏低头吃了两口，余光瞥到兀自抱胸扭头站在一旁生闷气的方兰生偷偷转头过来看他反应，便故意皱了眉。

　　果见他急得态也不作了，转过身来就问：“如何？本少爷做的粥莫非不合你胃口？”明明是关切问话，却是语气激进，态度恶劣，大有你敢说不喜欢就要跟你吵个鱼死网破的势头。

　　百里屠苏有意晾他一晾，也不立刻答，又低头吃了两口，见他急得挠头抓发了，才慢慢说：“味道不错。”

　　“你――”方兰生指着百里屠苏失语了半响，才反应过来，哼了一声：“还算你识货，不枉我花了一个时辰的心血熬出来――不是不是，我是说，我和厨房周师傅借厨房费了半个多时辰的口舌，熬粥没花多少心思，不到一刻钟！你别误会！”方兰生自知失言说漏嘴，越圆越错，索性狠狠瞪着百里屠苏，闭嘴不说了。

　　他要揭过去，红玉却不打算放过他，听完后抬眼望望窗外天色，掩口笑道：“猴儿当真贤惠又关心公子，一个时辰前天还未亮呢。”

　　“谁、谁关心他了？！我那么早起床是因为睡不着了，又找不到事做才想到做粥的！你想到哪去了？我怎么可能为了给块木头做早饭专程早起？天塌下来都不可能！不可能不可能的！”方兰生严肃坚定地摆手，矢口否认。

　　红玉仍笑，“猴儿这般激动作甚，我可什么都还未说。”

　　“这――唉，总之不是那样就是了。”方兰生挠头，视线左飘右移就是不去看百里屠苏和红玉。

　　百里屠苏低头舀了一调羹粥送进口里，吃得更认真了。

　　吃罢早饭，听闻风晴雪为他抑制煞气不眠不休数个夜晚，便决定去看看她，道个谢。

　　方兰生端碗出去，再回来，百里屠苏已经不见人了，便走到风晴雪门外问红玉：“已经进屋了？”边说边很不君子地猫着腰走到门边，将耳朵贴在了门上。

　　红玉见状一双眼笑成了弯弯两条线，嘴里却说：“去去去，是百里公子探望晴雪妹妹，猴儿掺和个什么劲儿？”

　　方兰生撇嘴，一点也不觉自己的行为有何不妥，“我就不能关心一下？切，孤男寡女共处一室…………看不出……木头脸这家伙跟女孩子还能有说有笑的……”

　　哼！见色忘义之辈，枉我方兰生又替你守夜又帮你擦身半夜又起来多次给你盖被子结果连个好脸色都无，跟人家女孩子就能说说笑笑……！方兰生，你亏大发了！

　　“酸死了，猴儿嫉妒人家桃花开得旺便直说～”红玉又在一旁笑。

　　方兰生直起身，也不偷听了，反驳道：“我干嘛嫉妒他？我比他――”

　　比他如何还未说出来，就听到远处传来一声震天吼：“方、兰、生！！”

　　方兰生一看是厨房的周师傅，顿时气矮了半截，陪着笑脸问：“周、周师傅……有何贵干？”

　　“什么鬼干人干！老子答应借你用一下厨房，可你得收拾干净，结果你小子把火炉灶台都弄得乱七八糟！”

　　“我……我忘了……那个……”

　　“少废话！快过来弄干净了！再敢溜掉，小心老子霹雳大菜刀伺候！”

　　“好吧……我去、我去……诶，要不是为了拿死木头脸，哪惹出这堆事……”

　　方兰生大大叹了一口气，跟在周师傅后头去整理厨房。

　　周师傅的大嗓门吵得里面的百里屠苏都能听到了，还有方兰生的，他比平时焉了半截的声音也听得清清楚楚。

　　百里屠苏想了想，谢已经道完了，就让风晴雪好好休息，自己出了门。

　　其余人已经见不到了，红玉让他好好休息，他点点头，却在红玉走后，拐了方向朝自己估摸的厨房方向走去。

　　厨房外堆着大量的蔬菜，里面传出缌迮亦サ纳音，这声音着实诡异，百里屠苏脚下的步伐迟疑了片刻，才又大踏步走过去。

　　厨房门是半掩着的，是以他走到门口，一眼望去，便将厨房里的情形都望全了。

　　一身青衣书生模样的方兰生正在厨房里胡乱地收拾灶台，说是收拾，倒不如说完全的手忙脚乱更为贴切，看着竟像是从未做过这等家务的。

　　百里屠苏站在门边低头想了片刻，也就想明白了，方兰生虽会做饭，却是个实打实的少爷，只怕收拾厨房全是下人们去做的……这等事，他是没做过的。

　　方兰生手里生涩地洗着碗，嘴里还不忘编排害他要做这种事的百里屠苏：“死木头脸，你倒好了，和风晴雪在那里你侬我侬风花雪月，我却要在这里替给你吃了的一碗粥善后，好心没好报，狗咬吕洞宾，不识好人心，当真是亏大发了……”

　　百里屠苏站在门口听着，又见浑然不觉自己已到的方兰生拿着帕子和几个大小不一的碗做奋斗的样子实在惨不忍睹，便有些看不下去了。走过去，伸出一只手拿起旁边堆着的一个碗，又取了碗帕就着水洗。

　　方兰生本来在念叨念叨，突然见百里屠苏冒出来，惊得往旁边跳了半步，“咦咦！？木头脸你来这里做什么？！”

　　百里屠苏微挑了剑眉半侧过头去看他，一贯的面无表情，语调无波：“做那好人。”

　　方兰生半张着嘴呆了呆，百里屠苏没在时他骂一骂，等他当真来了，他又过意不去了，挠着头不好意思地说：“我就是随口说说、随口说说，哈哈……你病刚好，回去躺着好了，免得在厨房里倒下了别人又怪我……”方兰生劝着劝着，发现自己又顺口说飙了，便住了口，禁了声。

　　百里屠苏本来就话不多，方兰生这一住口，厨房就彻底安静下来了，只有洗碗发出的微弱水声拍响。

　　方兰生虽叫他回去，百里屠苏却没动脚，只顾低头洗自己手里那个碗，动作娴熟，不一会儿就洗得干净锃亮。

　　把碗到搁到一旁，又拿起另一个，余光往旁边的方兰生身上瞥去，见他学着自己动作却笨手笨脚的样子，不禁莞尔。

　　百里屠苏盖下长长的睫毛，说话的声音仍是显得平板无波，“你擦灶台，我洗碗。”

　　“诶？”方兰生又呆了一下，看看百里屠苏洗得跟新的似的那只碗，再看看自己手底下的，才不甘不愿地放了手，听话地擦他的灶台去了。

　　刚才突如其来的尴尬已被百里屠苏一句话化解，方兰生不甘寂寞的话闸也就又打开了，毫无障碍地跟百里屠苏又交流起来：“木头脸，洗碗你洗得很熟练嘛！”

　　“天墉城中时，陵字辈及以下弟子皆轮班值日，此类家务事项每人都要会做。”

　　“哦哦……”方兰生点头应着，双手拿着帕子从灶台的这头笔直推到那头，浑不像是在擦灶台，若把这灶台竖起来，那就是实打实在漆墙面了。

　　百里屠苏见了，忍不住抬手扶额，扶了片刻，又出声说：“你休息吧，灶台我擦。”

　　方兰生一听，瞪圆了眼：“那怎么成！”

　　百里屠苏睨他一眼，“……你这般，擦不干净，我来罢。”

　　方兰生撇撇嘴，仍坚持把整个灶台都擦了一遍，末了不服气地对百里屠苏说：“不是很干净吗？哪里擦不干净了？”

　　百里屠苏也不接话茬，只低头洗碗。

　　方兰生见他不理自己，也觉没趣，见自己的事做好了，就坐到了旁边的板凳上，看着百里屠苏洗碗。

　　百里屠苏的袖子挽起来了，低眉认真的模样让他看起来不像一个能一剑杀死一个妖怪的少侠，倒是更像……更像普通人家的少年了。

　　“看什么？”

　　方兰生想迷了，乍然听到百里屠苏的声音，听着跟平时不大一样，竟多了些慵懒懒怠的意味，也没回过神，随口就说：“看你像是普通人家的娘子……”

　　“……”

　　百里屠苏手里洗碗的动作停了下来，转过头去看方兰生，青衣的少年书生懒懒地坐在凳上，阳光照到他秀气的半边脸和头上的青色发带，现下正神清目朗地噙着惫懒笑意看着自己。

　　百里屠苏忽然想起那个怪异的梦，梦里的方兰生携着书墨香与他越靠越近，心口一涨，忙把目光移回手上。

　　他还没平复好情绪，那边方兰生已经反应过来自己说漏嘴了，连忙解释：“我我我不是那个意思，虽然你长得像女子，额头上还要点个朱砂不过一点都不娘娘腔一点都不似女子，真的！……诶，你有在听我说话么？”

　　百里屠苏洗好最后一个碗，擦干。又洗好手，也擦干。

　　才转过身对上纠结着的方兰生，说：“……不是帮娘子洗碗的夫君比较恰当么。”说完也不看方兰生如何反应，面无表情侧身走出厨房。

　　方兰生愣了半天，忽然跳起来指着百里屠苏的背影大骂：“死木头脸你占我便宜！”

　　------

　　


                  第二十一章



　　一处山坡上，一名拿着个酒葫芦时不时仰头喝两口的道士在坡道上走得摇摇晃晃东倒西歪，不是脚底踉跄了一下，就是把条笔直的路走成了弯弧状，他自己不觉得危险，若有旁人看到，必定看着都提心吊胆，担心他一个没走稳，直接从坡上滚下山去了。

　　这道士晃呀晃，终于晃到了山坡顶上，然后他手一扬，过了一会儿，天边就支棱支棱飞来一只符鸟，恰恰停在了他手心里。

　　道士单手一握，那只符鸟就变了模样，化成了一张纸条。

　　道士摊开纸条，眯眼看。纸上书：近日寻获多年找寻之人，甚喜。奈何少恭不慎为青玉坛门人所擒，事有不得亲为，望千觞兄代为照看现今安陆镇内百里屠苏一行。――弟少恭。

　　道士看完手信，催火烧掉，仰脖又灌了几口黄汤。

　　百里屠苏又在床上躺了一天，身体才算恢复了大半。

　　看一眼自己那把在和狼妖的战斗中损了的青剑，就想找个铁匠师傅看能不能修一修，就算不能修，也要换一把。

　　背上的焚寂断剑是不能用的，他总要有一把称手杀妖的好剑。

　　想到这，百里屠苏起身出门。

　　其余人都逛街去了，只有个方兰生揉着眼也推门出来，脸上还留有几条红色睡痕。

　　“……”

　　百里屠苏看了一眼，把目光移到旁边。

　　方兰生大约还没彻底睡醒，看到百里屠苏也没什么反应，看着就要直接从他身边走过了。

　　“兰生。”

　　百里屠苏喊住他，方兰生模糊地恩了一声，停住脚步，等了半天没听到百里屠苏的下文，才问：“有事？”

　　“……”百里屠苏迟疑片刻，说，“你可知安陆何处有铁铺？”

　　方兰生眨眨眼，清醒了些，指着后门说，“就从那出去，临街就有一家铁匠铺。木头脸你去铁匠铺作什么？莫非是要修你背上那把断剑？”

　　“……”百里屠苏摇头，“是修我平日里用的剑。断了。”答完垂了眼，却不动脚，不知道在想些什么。

　　“……啊？你的剑又断了？什么时候的事啊？”方兰生彻底醒了过来，他咋呼的性子，也醒过来了。

　　“……”百里屠苏懒得理他，抬脚就走。

　　“木头脸你等等！”

　　赵家铁铺内。

　　“……修剑。”

　　赵师傅看了看百里屠苏的剑，摇头：“少侠，你这剑完全断掉，除非回炉重造，不然是不可能修好了。”

　　“……那你这可有好剑？”

　　“好剑有，这把却邪你看如何？不是我老赵夸大，我们安陆赵家的打制手艺那是代代相传的，六十年前的武林盟主少侠知道吗？那个晋盟主的百胜刀就是我太爷爷的太爷爷打造的……唉，就是那刀邪了点，要不然也是把流芳百世的好刀啊。”

　　百里屠苏接过赵师傅递来的那把剑，剑锋锋利，剑身有法咒若隐若现，不失为一件利器。

　　便说：“这把剑我要了。”

　　他对八卦没兴趣，方兰生却很有兴趣，就问：“那把刀怎么邪了？”

　　赵师傅露出神秘兮兮的神色，道：“据说啊……据说，使那把刀的人，最终都会被心魔控制，杀人如麻，记忆混乱……唉，小兄弟知道六十年前的一夜屠杀吗？”

　　“什么一夜屠杀？”

　　赵师傅手一指，指着城外一座山道：“那碧山你看到没？六十年前那有一座自闲山庄，是那时候的前任武林盟主叶家的，何等风光啊，嗨，谁知道，一夜之间，全庄几百条人命，全部死光啦！而且啊，最近碧山上鬼怪肆虐，听说就是那自闲山庄几百条冤魂被不知道什么人给放出来了。我说两位小兄弟，若无非常紧要的事，便不要去碧山上了……”

　　“这跟那百胜刀有什么关系？”

　　赵师傅一拍脑袋，“瞧俺这糊涂的，那晋盟主的武器就是这百胜刀啊，那自闲山庄几百条人命一夜归西之后，听说还有不少人看到那个晋盟主拿着刀到处晃呢……却是有些神志不清了，你说，这事儿邪门不？”

　　方兰生一笑，有些不相信，“大叔，六十年前你还没出生吧，哪能知道这么多啊。”

　　“咳，这些可都是我爷爷跟我讲的，他还说赵家祖训，若有朝一日得见百胜刀，务必将其买回，熔毁了。”

　　正说着，铺子里来了一个小姑娘。

　　这小姑娘虽是一身粗布裳，却生得唇红齿白，明朗俏丽。看这模样，应是花朵儿般开得正盛的年纪，脸上含羞带笑，饶是掩了又掩，也掩不住她从心里头溢出来的欢喜。

　　“赵叔叔，我爹让我来拿那把送修的锄头，修好了吗？”

　　“埃埃，你赵叔叔办事，绝对效率。”赵师傅一边应着，进里间拿了一把锄头，递给她，又关切地问：“怎么样，小桃，碧山那里的事商量好了没？可有要赵叔叔帮忙的？”

　　小桃听他这么问，霎时羞得整个脸都要低到地下去了，低声答了一句，“我、我也不知道。”说完也不顾赵师傅回答，抓起锄头就跑走了。

　　赵师傅哈哈大笑，笑完看百里屠苏和方兰生都一头雾水地杵在一旁，才解释了两句，“小桃这丫头跟碧山那边的一户人家定了亲，本来这月就要嫁过去了，谁知道这段时间碧山突然闹起鬼来，没人敢走那条路，没法子，这婚期只能搁下了。哎，你们说，好好的，怎的突然就闹鬼了呢，太平盛世的，怎的就突然不太平了。这等事，官府也管不了，愁人哦……”

　　百里屠苏和方兰生面面相觑，又逗留好一会儿，问了些情况，才取了剑，跟赵师傅告辞出了铁匠铺。

　　走了没几步，就看到襄铃正跟那个来拿锄头的小姑娘说着什么话，方兰生看到襄铃就开心，就要过去打招呼，却被百里屠苏一拉。

　　“人家讲话，你去作甚？”

　　方兰生一顿，再看襄铃跟那个小姑娘的样子，确实像在交流什么私密事情，脸一红，也就不好意思走过去了。脚下一转，拉着百里屠苏走了另一个方向。

　　襄铃接过小桃递给她的方帕，大眼乌闪闪地说：“姓许的人家，许安，襄铃记住了，这块帕子一定帮你送到。”

　　小桃脸上浮起大片红晕，“谢谢襄铃！”

　　“不用不用，襄铃好羡慕你们哦，唔……青梅竹马，白头偕老。听起来就好幸福！”襄铃抚着自己的发辫，歪着脑袋说，眼神真挚憧憬，也不知心绪飘到了什么地方。

　　小桃羞涩地地下头，绞着帕子，甜蜜的同时却又现出一丝忧色：“最近碧山的鬼怪闹得那般厉害，也不知这条路何时能恢复……”

　　“小桃姐姐不用担心！襄铃的屠苏哥哥很厉害的，一剑就能杀死一个妖怪，鬼怪……应该也能一剑杀死一个吧，一定能！襄铃回去就跟屠苏哥哥说说，让他帮忙去碧山除掉那些鬼，让你平平安安的出嫁，好不好？”

　　“真的吗？襄铃的哥哥是个会除妖的大侠？”

　　“恩恩！屠苏哥哥是大英雄，他一定会帮你的！”

　　这边襄铃信誓旦旦的保证，那边百里屠苏和方兰生遇上了在戏台前看戏的风晴雪，和一个酒鬼。

　　那个酒鬼作道士打扮，原来是这安陆镇里的百姓们请来清除碧山上的鬼怪的，只是他整日到处讨酒喝，放浪形骸，看起来实在不像是个可靠的道家。

　　风晴雪是极善良的，见他长得有点像自家哥哥，又是替他付酒钱，又是帮他买酒，喜得这酒鬼恨不得自个真成了她亲哥哥，好天天有酒来喝。

　　方兰生见他如此做派，认定他是骗酒喝的，根本不会什么驱鬼术，又见百里屠苏已经答应了安陆百姓替他们去碧山上走一遭除鬼，再这么一想，这驱鬼只怕最后还是要落到他方家伏魔术上。

　　方兰生顿时有些摩拳擦掌，这回定要叫襄铃好好瞧瞧，他方兰生也是能像百里屠苏一样一扫倒一大片敌人的！

　　“……”百里屠苏默默看着方兰生激动，未置一词。

　　------

　　


                  第二十二章



　　次日才上碧山，所以他们还要在安陆逗留一晚。

　　夜里方兰生取出欧阳少恭那件衣裳，又看了几眼，才取出相应物什开始描图样。

　　该画什么样的图其实他心里早已想好，现在不过是再次确认一下罢了。

　　方兰生心里挂念着欧阳少恭，总担心那些什么青玉坛的人会欺负了他去，只是也知急不得，要去那个青玉坛，横竖要先经过碧山。

　　想到这，方兰生隐约叹了口气，垂眸仔细描起图样。

　　祥云嫌俗气，竹意嫌与衣色不搭，他想来想去，最后敲定了这幅潜龙出云图，在下摆边侧与衣袖破处绣上连图，下摆云雾缭绕，衣袖上龙须咬合缝线口一路恣意而出，将瑕疵遮得天衣无缝。画好图样的方兰生对着那个半成品左看右看，得意非常。

　　高兴了一会儿，又皱着眉坐下，自言自语起来：“也不知少恭现在如何了，有没有受那牢狱之苦……”

　　门口忽然想起一阵干咳，方兰生抬头，就看到百里屠苏不尴不尬地站在门口，看那样子，似乎是进也不是，退也不是，才咳嗽了两声。

　　百里屠苏见方兰生已经看到自己，便道：“……你忘了锁门。”

　　方兰生赶紧放下手里的衣裳，走到门边去，挠了挠头说：“呃……好像是忘了落锁……”

　　“……欧阳先生自有能力自保，毋需太过挂怀。”百里屠苏在门口杵了一阵，说出这么一句话。

　　“我也没有太担心……就是忽然睹物思人突然想到这里了哈哈哈……”方兰生干笑两声，浑不觉自己又乱用了成语。

　　“……”百里屠苏又沉默了一下，目光一转，转到屋内，问：“你替欧阳先生做针线？”

　　“呃……你可别误会啊！我只是偶尔，不，就这一次做！”方兰生连忙解释，恨不得告诉百里屠苏，他会帮欧阳少恭缝衣只是巧合中的巧合，偶然中的偶然，是绝对不可能有重复事件发生的！

　　“我明白。”百里屠苏抬手，制止方兰生继续说下去，“便是你随身带着针线包，也定然不会轻易动针线。”

　　“那当然……”方兰生本来臭屁地哼了一声又要发表一通之乎者也长篇大论，忽然就反应过来百里屠苏是换了个方式在暗暗取笑他，立刻大窘，红着脸：“木头脸，你――你――”

　　已背身走出两步的百里屠苏闻言回头，沉静的目光落到方兰生颤抖的指尖，问：“我如何？”

　　“你――欺人太甚！”

　　方兰生吼完，啪地一声，大力关上了房门。

　　百里屠苏回转过脸，走廊里摇晃不安的灯光照在他脸上，也变得寂静了。

　　他仍然是翻云寨那个手起剑落便有血花四溅的少年剑客。

　　黑衣，执剑，面色沉寂。

　　所不同的，是嘴角有了细浅笑意。

　　似有还无，音色旖旎。

　　――方兰生若看到了，必定要更加气恼。

　　那块死木头，竟然，竟然拿他当笑话寻开心！

　　除了某人，其余人这一夜都是好眠，次日晨，便一起上了碧山。

　　碧山这一带显然已经人烟罕至，房屋损毁，野狼出没，又不时阴风阵阵，让人忍不住心底发凉。

　　方兰生心里已然有些怕了，看到襄铃比他更怕，就不好意思表露出来，轻咳一声，不显惧态，反而挺了挺胸膛，走到襄铃外边。

　　“襄铃，你莫怕，等到这些鬼怪出现了，我方家伏魔术使出一招，就可以横扫八方！”

　　襄铃歪着头听他说完，对着他刮脸，“呆瓜不害臊，哪有人这么夸自己的，屠苏哥哥就从来不夸自己！”

　　襄铃经铁柱观一事，又有红玉开导，自此想通自己对百里屠苏的依赖是哪种喜爱了，于是她彻底只把百里屠苏当哥哥看待了，平日话里话外的维护崇拜却是不减。

　　“你怎么能把我和木头脸比！那是块木头！我是个人！有可比性吗？”

　　“……”

　　“猴儿又讨打。”红玉掩唇笑，伸手拉过要反驳方兰生的襄铃，“小铃儿莫怕，鬼来了姐姐替你打跑。那猴儿理他作甚，自有公子好好教训他。”

　　方兰生大惊，往后倒退小半步，问：“女妖怪你这话是什么意思？木头脸，你要教训我？”

　　“……”百里屠苏扶额一阵，半天吐出两个字：“……安静。”

　　“什么？你嫌我吵闹？！”

　　百里屠苏不答，只扭头问红玉：“……敲晕了拖走，可好？”

　　“什么？你还要敲晕我？！”

　　红玉笑得意味深长，“公子若不介意背着这猴儿走，红玉无异议。”

　　“啊？真要敲晕我？！”

　　百里屠苏几乎是立刻答：“何须背……拖着便好。”

　　他二人在这里问问答答，商量来商量去，完全把当事人方兰生丢到了一旁去。

　　“什么？拖着！？”方兰生听到这，就再也听不下去了，跳到百里屠苏面前，横眉瞪眼：“你把我敲晕了拖着试试！？”

　　百里屠苏低下头，目光落到方兰生脸上，他明明是毫不作假的一脸怒容，眼睛却亮着光，星星片片，倒映出了面无表情的自己。

　　百里屠苏直视那个小小倒像的自己片刻，说：“若不愿晕了去，便安静些，此处鬼影浮动，煞是诡异，不宜喧哗。”

　　方兰生哼了一声，扭过头去。

　　百里屠苏沿着路往前走了两步，忽然回头道：“若你实在想说，出了碧山，要说上十天十夜也无碍。”

　　方兰生脸上飞起红晕，“本、本少爷什么时候爱说话了？还被你说得非说不可一样！可恶，不说就不说，现在你便是让我说，我也一个字都不说了！”

　　“……”百里屠苏保持着转头的姿势，眼看着方兰生气呼呼地转身走到队伍最后头一个人生闷气去了。

　　……其实，这次他是好心提议……

　　但是似乎起了反效果了。

　　百里屠苏略低了头，蹙眉。

　　------

　　


                  第二十三章



　　方兰生皱着眉走在后头，看起来气得不行，其实心里是难过了。

　　他又不是不识大体，你百里屠苏明白这些鬼怪的忌讳，只消跟他讲一声，他也就会注意了。

　　偏偏要和那女妖怪合伙取笑他一番，才道出缘由。

　　取笑就取笑吧，反正自打跟他们一起也不知被取笑了多少回了，他都告诉自己不要介意了，你百里屠苏倒好，偏偏还要回过头再重重取笑一回。

　　真当他方兰生梳个包子头就好捏啊！

　　等救回少恭，陪少恭找完玉横他就和百里屠苏一拍两散，回琴川！

　　方兰生暗自发誓，一路只顾跟着众人走，直走到了自闲山庄门前，腰间青玉司南佩青光闪过也未发觉。

　　方兰生突觉自己不再是方兰生了，而是一个叫晋磊的人。

　　他能从河边的溪水里看清自己的模样，就仿佛晋磊和方兰生是同一个人，他们有着相同的脸型，相同的眼，相同的鼻唇，但是仔细看，他还是看出些不同了，眉是不同的，这个晋磊的眉没有方兰生的那么弯且平顺，眉头是蹙着的，仿佛有千愁万绪，化解不开；眉尾却是凌厉的，末梢陡然一转，呈了斜刺的态势。

　　嘴角紧紧绷着，遥望前方小树林。

　　他在等待着什么，方兰生不用猜，莫名其妙就知道了。

　　前方忽然传来喧哗吵闹与打斗之声，方兰生迈脚走了过去。

　　有蓝衣少女，与两名黑衣人纠缠不下，那名少女踏枝舞剑，与黑衣人缠斗不下，生得明媚娇俏，动作潇洒爽利，招招不见心软与拖泥带水。这样的姑娘，即便称不上女中豪杰，也当得起巾帼不让须眉，当得起江湖女侠的名号。

　　方兰生心底暗赞，却又无故生出无边恨意。

　　可惜却是个短命鬼。

　　他忽然又生出这样的感叹。

　　方兰生，不，晋磊，从腰间抽出他的武器――百胜刀。

　　百胜刀，配以魔刀心法，炼出的，便是这世间最凌厉最致命的刀法招式。

　　他握着刀从林间一跃而出，道：“两位这般欺负一个小姑娘，在下看不过眼了。”说罢就举刀杀向其中一个黑衣人。

　　蓝衣少女见有人相助，心里一松，手下招式也就轻快起来，打得愈发得心应手。

　　因多了一个人，那两名黑衣人就渐渐处于下风了，没过多久，喊了一声暗号，便齐齐寻了个机会脱身逃走了。

　　蓝衣少女追了两步，晋磊喊住她：“穷寇莫追，姑娘还是先离开这危险之地吧。”

　　那蓝衣少女停下脚步，回过头来，见那握刀少年丰神俊朗，眉目坚毅，便有些欢喜，道：“多谢少侠相救，敢问少侠尊姓大名？”

　　晋磊微微一笑，抱拳道：“在下晋磊。道谢就不必了，在下只是凑巧路过。告辞。”说完行了一礼，转身离开。

　　背后传来那名少女的喊声：“我叫叶沉香，以后你若有什么困难都可来自闲山庄找我，你可记住了？”

　　晋磊脚下一顿，转身回道：“在下记住了。叶姑娘。”

　　叶沉香对着那个回转身的少年微微一笑，颇有些不舍地走了另一条路。

　　那时，她怎么会知道，这一切，全是那个少年一手操作，设下的那个局的第一步棋。

　　等百里屠苏等人发现方兰生不对劲的时候，他已经远远地走进了那个庄子。

　　红玉低呼：“不好，猴儿被鬼迷了。”

　　百里屠苏一剑斩掉一只窜过来的鬼，往方兰生的方向跑去，“兰生！”

　　方兰生恍若未闻，每一步都看似走得极慢，却总是离百里屠苏远远的，他跑过长长的回廊，跳过一个又一个杂草丛，仍旧只能看得到他远远地打开一扇又一扇破败的门，却无法追上他。

　　“公子！”红玉的声音突然传过来，百里屠苏一惊，清醒过来。

　　“公子纵是再担心猴儿，也不应乱了方寸。”红玉一双眼毫不避讳地看着百里屠苏，说道。

　　百里屠苏一想，自己确实是有些乱了方寸，才连最简单的鬼打墙都没发觉……当下脸微红，吭了半天，才说：“……我明白了，须快些寻回兰生才是。”

　　说完仍然提着剑，转身走到最前面开路。

　　方兰生已经看不到了，他只能找进这个山庄里面去，再一个房间一个房间的找，把他找出来。

　　晋磊越来越离不开百胜刀了，走到哪，他都要握着它。就算不整个拔-出-来，也会不自觉地握着刀柄。

　　只有握着它，他才会觉得安心，才会觉得，满腔恨意有了寄托的根，有了期望的源。

　　他来到一片竹林里，竹林里有间小竹屋，他走进院子，听见屋内传来隐约的咳嗽声，心生担忧，加快脚步推门进去。

　　屋内的少女已经咳完，正扶着椅背喘气，晋磊走上前去扶住她：“师妹，你身体不好，就不要总是坐在棋盘前了，太伤身。”

　　贺文君虚弱微笑，“不碍事的，师兄……”说着，轻垂了眼睫，“师兄就要跟那叶问闲的女儿成亲了……对么？”

　　“恩，今日来，就是告知你这事……师妹莫急，待师傅师娘的大仇得报，我便与你一道离开这里，寻一处山川水秀之处隐居……”

　　“可是我总想……爹娘如若在世，也必定不愿师兄终日为仇恨所困……我们，不要找那叶家寻仇，现在就去隐居，可好？……咳咳，咳……”贺文君说了几句，又是气喘咳嗽。

　　晋磊心疼地轻拍她背部，帮她顺气。

　　“师妹当真如此想么……若这是师妹所想……”贺文君听他话里似有转圜之意，眼睛一亮，晋磊另一只手又不自觉地摸上百胜刀刀柄，脸上松软的神情一变，话锋一转，断然摇头道：“师妹，如今已是箭在弦上不得不发，我与叶沉香婚事只在三天之后，此时若放弃了，岂非前功尽弃？师兄以前做的那些事，都白费了。再说……那叶问闲丧尽天良，他能为一个不靠谱的秘籍传说就屠杀毫不会武的师傅师娘，难保他以后不会做更多诸如此类的事，哼，若不让他也尝尝失去至亲之痛，他怎会懂得收手！”

　　何贺文君见他这么坚持，神色一黯，欲言又止片刻，终是什么都没有再说。

　　晋磊紧绷着嘴角，神情肃然。

　　仿佛这世间，少有什么事能让他展颜一笑。

　　方兰生双眼茫然，脚下步伐迟缓，一步一顿地走进了一个格窗歪斜破落的房间。

　　蓝衣的女子对镜梳妆，忽而一张笑得温文的青年脸映在铜镜里，她自铜镜里扬眉后望，脸上是掩不住的甜蜜羞涩。

　　青年微笑接过她手里的眉笔，道：“娘子，我替你画眉可好？”

　　她一笑，闭上双眼。

　　她那时候怎么知道，温言软语，情意绵绵，皆不过是他所布局里的一步棋。

　　她那个万事由着宠着溺着她的好夫君，是处心积虑要夺了她的命，好叫她的爹，痛不欲生。

　　作者有话要说：屏蔽神马的，太讨厌了！= =

　　------

　　


                  第二十四章



　　方兰生走过破败的庭院，走过红漆剥落的九曲回廊，一直走到杂草丛生的后院，沿着后院一条阶梯小径，拾阶而上。

　　腰间的青玉司南佩有流光滑过，他脚下一停，茫然的双眼恢复了些许焦距，但是立刻又消失不见了。

　　他再度变得双眼茫然，一步一顿地走到后山的小亭前。

　　叶沉香捂着心口泊泊鲜血，厉声问：“晋郎……我只问你一句话，你我夫妻七载，你……当真对我半点情分都无？”

　　晋磊冷笑，“情分？这七年来我恨不得早日练成魔刀心法最高境界，手刃叶问闲为我师傅师娘报仇！何来情分？你也不用怨我骗了你，要怨就怨你有那样一个伤天害理假道义的盟主爹吧。他越疼你，我就越要他亲眼看着自己女儿死在他面前，他当日对我和师妹所为，我晋磊今日要十倍奉还！”

　　晋磊说完，又毫不迟疑地送了叶沉香一刀，彻底断了她的生路。

　　“相识八年，夫妻七年……”叶沉香喃喃着倒下，双目圆睁，死不瞑目。

　　七年啊，夫妻七年啊，他竟。

　　全无情分。

　　只有恨。

　　这怎么能叫她甘心呢。她不甘心，不甘心啊。

　　所以她死了，魂魄不散，就跟着他，跟着那个骗了她八年，欺了她八年，恨了她八年，她却一不小心，爱了八年的人。

　　一路飘啊飘，跟着他到了一片小竹林，看着他远远站在竹屋的院口，嘴角就已经挽出温软的笑。

　　师妹……这就是他提过的那个师妹的住所吧，可怜可叹可恨她竟八年全不知情！

　　她看到晋磊微笑着推开了房门，却什么人也没看到。屋内只有一个棋盘，两盒棋子整齐地摆放着。

　　她看到晋磊露出着了慌的神色，竟然觉得内心畅快无比，想要放声肆意大笑，哈！你的师妹，不见了！

　　可是她没能笑多久，因为她看到他的师妹了。

　　因为他找到他的师妹了。

　　他的师妹已经成了一块墓碑，尸骨已经融了黄土。

　　而叶沉香看到的，是他师妹的魂灵。

　　……那就是他的师妹，孱弱温婉，目光通透。

　　她看着晋磊的目光，专注、包容又饱含担忧与爱意。

　　晋磊轻轻抚上墓碑上贺文君的名字，微笑：“文君，贺家终于大仇得报，我很开心。……小时候，我就说过一定会娶你……成亲以后我们永远住在山上，不理凡尘琐事，养一群鸡鸭，生两个孩子，要一男一女，这样哥哥才可以保护妹妹……如今，我来迎娶你了，文君……”

　　晋磊说完，抽出百胜刀，就要朝脖子上抹去。

　　叶沉香在一旁听这番话听得又是心伤难过又是酸涩，过了片刻却全转为了满腔恨意，她笑了。

　　死了好！死了好！他们三个在阳间还有一堆事撕掳不清呢，死了正好在阴间解决个干净！

　　可是她这么想，有人不那么想，她立刻看到他的师妹扑过去，以灵体挡了刀煞，阻挡了她师兄自杀的动作。

　　这怎么可以！叶沉香想，我们三个，合该在阴间把这多年来的恩恩怨怨，全理清了，全算清了，才好！

　　她就要去阻止他师妹，却不想突然被一股怪异大力抽走，等醒来时，已经回到了自闲山庄，而且，再也踏不出这里半步了！

　　她被个破道士，困在这山庄里，一困就是六十多年过去了……

　　哈、哈哈！……

　　谁能想到，谁想得到，她的晋郎，他的转世会自己再度踏足这自闲山庄！

　　不叫他血债血偿，怎么甘心呢？……

　　可恨的是他那师妹死了也给人添堵，竟留了一魂一魄在他的青玉司南佩里，叫她每每迷到关键时刻，都不能得手，无法杀了他！无法让他也像自己一样，永永远远地留在这自闲山庄，出去不得，也投胎不得！

　　是的，她要他此后，再无可能和他的师妹有所瓜葛；要他此后，日日夜夜，永远只可能对着自己一人！

　　多好，恨也好，爱也罢，她已经撕掳不清了，但是，便是要痛苦，也要让他也感受感受这双份的痛，双倍的苦！

　　百里屠苏一路斩杀鬼怪无数，终于追到后院，追上了后山。

　　那个气势，就算是说他遇神杀神，遇佛杀佛也不为过。

　　百里屠苏也知自己这般不大对劲，然终是止不住担心――方兰生只会些花拳绣腿似的招式；方兰生心思并不通透，他被迷惑，也不知能不能自己发觉不对脱身出来；会不会他到的慢了，他已经被鬼怪杀了――杀了，死了。

　　那是不是，任何与他稍微亲近些，他稍微想亲近些的人，全不会有好结果，他命里犯煞，就当真，害人也害己么？

　　百里屠苏心里没底。

　　还在天墉城里的时候，师尊便说他身藏煞气，因此不许他与他人一同练剑，事事都是独一份的……他感激师尊当年救他一命，又教他剑术，是以从无怨言。

　　只是内心深处，总是在意的，在意因着这煞气，便疏离了多许人。

　　还小的时候，师兄弟们都远远避着他，也会觉得难过。

　　待到越长越大了，便习惯了这种状态，惯常独来独往，自己一个人做好每一件事，又以为这也就是自己这辈子的生活常态了……习惯了便好，也没什么不好。

　　然，等到遇到了这么一帮人，他们知道自己命里带煞，凶恶非常，仍然不曾厌弃，甚至对他大加宽慰……

　　多多少少，便对这样的日子有了些许期盼，有人在旁打打闹闹，吵个不停，总好过，每每环顾四下，空无一人，无话可说……

　　百里屠苏敛眉提气，三步并作一步跨上一眼望不到尽头的台阶。

　　“方兰生！”

　　他一到达顶端，就看到方兰生手里握着把弯刀，作横刀抹脖子状，急得连名带姓的喊了出来。

　　方兰生手里动作一滞，腰间青玉司南佩又有一道流光掠过，他茫然的双眼望向百里屠苏，挣扎片刻，忽然就举刀砍向了百里屠苏。

　　------

　　


                  第二十五章



　　百里屠苏见方兰生突然朝自己砍下来，抬手举剑去挡，一抬头，见他瞳孔里似有血光闪耀，心下诧异，喊道：“兰生？”

　　方兰生根本认不出他，见一刀砍不下，又换了另一招砍过来，无论从他握刀的手势还是砍人的动作都可以看出，这不是方兰生――这是一个用刀高手的对敌路数。

　　百里屠苏按下心里疑惑，认真对敌起来，却又无法下杀手，那毕竟是方兰生的身体，若是一不小心伤到了，也不是件好事。

　　他多是防守，方兰生攻击势态却凌厉异常，如不是偶尔会有奇怪的迟疑停顿，百里屠苏已经落了下风了。

　　百里屠苏寻思着一直这么僵持着不是方法，就找了个他再度举刀攻来的时机，以剑挡刀，同时以迅雷不及掩耳之势伸过左手去抓住了方兰生握刀的手腕。

　　方兰生虽有了刀客的气势，但终归这身体不是整日握刀的，气力上显然不如整日练剑的百里屠苏，百里屠苏抓了他的手，往下一按，虽然不能强迫他放开那把刀，但也能让他那把刀不再发挥作用。因为方兰生的力气抵抗不了百里屠苏的挟制。

　　百里屠苏制住了他的手，也不放松精神，又在他虎口上狠狠一掐，方兰生吃痛，手一松，手里的刀就被百里屠苏夺去了。

　　百里屠苏接过刀也不拿着，抬手往后一扔，丢得远远的。

　　另一只挟住方兰生的手也不松，问：“你可醒了？”

　　方兰生手里骤然没了刀，眼神里少了猩红血色，但仍茫然没有焦距。

　　襄铃在后头看得着急，跑过来，“屠苏哥哥让一下，襄铃有办法让他醒过来！”

　　百里屠苏防着方兰生又发作，抓着他自己侧开一点，襄铃跑过来，眼底金光迸射，直指方兰生。过了一会儿，方兰生眼底有了焦距，却按着额头，喃喃说着：“我……我怎么会在这儿……文君……师兄这就去陪你……不对，我不是晋磊……我是……”

　　襄铃使劲拍了一下他的头，彻底打醒他：“呆瓜！区区鬼怪的鬼魅术都能把你迷到这个程度，什么文君师兄的，你哪来的文君师兄！”

　　方兰生被打了也不做声揉着额头，仍皱着眉。

　　他身后不远处升腾起一团黑屋，一个衣衫破烂的厉鬼现出身来。

　　“哪来的死丫头……坏我大事！”

　　她双目圆睁瞪着襄铃，红玉见了，将襄铃挡在身后，问道：“无缘无故为何害人？”

　　叶沉香闻言仰头大笑，声音凄厉刺耳，她笑了片刻，才答：“无缘无故……无缘无故？！这个人……就是这个人……上辈子虚情假意骗我！害死叶家满门！我杀他报仇有什么不对？！”

　　方兰生张了嘴，惊讶地望着叶沉香。

　　襄铃反驳道：“上辈子……那是什么时候？呆瓜那么笨，还能害人？”

　　“我恨不得亲手撕碎了他！只可惜……他身上带着佛珠，我不能靠近，要不然、要不然……还有那该死的青玉司南佩！我本可以鬼魅术阴气惑他自尽，几乎成功了……却三番两次被捣乱！”

　　方兰生蜷着眉，上前半步，“这位……这位姑娘，有话……那个……好好说……我们俩认识？”

　　叶沉香忽然一改刚才的凄厉和尖锐，低了声问：“晋郎……你问我吗？你可知道，我等你等的好苦……哼哼，我们认识吗，你居然问认识吗？！”叶沉香顿一顿，又高声斥道：“……叶家，爹，娘……全部被你害死，你自己……却忘得干干净净！……你甚至，不记得亲手杀了我吗？”

　　“我……晋磊……”方兰生半垮了肩膀，他想说我不是晋磊，做出那等害人性命之事的不是我，只是个和我长得有点像的人……话到了嘴边，却说不出来了。

　　因为方才的梦境太过鲜活，太过真实，叫他一时分不清，到底那是梦，还是真的曾经发生过，真的如眼前这个鬼所说，他做过那样伤天害理的事……

　　叶沉香冷笑一声，接着道：“哼！你不就是晋磊，晋磊不就是你？！无论你变成什么样子，我都不会错认！”

　　方兰生气势又矮了半截，透出些迷茫神色，只无力地辩驳：“可是……我明明是方兰生啊……”

　　“还敢骗我？！若不是晋磊，为何中了鬼魅术后，却看见晋磊生平？你以为是做梦吗？……那些可都是你心中想的，不是我法术所致！”

　　……！！

　　方兰生倒吸一口气，瞪大了眼。

　　叶沉香却又忽然笑起来，“哈！我等了这么多年，终于等到报仇雪恨的这一刻了！”

　　方兰生皱着眉挠头：“你……你都是鬼了，怎么一直想着这些事？我爹说，做了鬼，不去投胎总是不好的……”

　　“我为什么记着？因为我恨！我摆脱不了这恨意！就只有记着，等着封印坏掉的一天，或是你出现在我面前的那一天！”

　　方兰生摇头：“就算你说的是真的……那也是我的前世啊，我不是晋磊，我、我是方兰生。”

　　叶沉香哈哈大笑：“你不是晋磊？！你不是晋磊却又谁是晋磊？就算你化成灰，我也认得你！……哈，凭什么，你杀人无数却能投胎转世重新为人，我被欺被骗，还有我这山庄几百条枉死冤魂却要困守这块山庄几十年甚至上百上千年？！你说，这一切不是你害的吗？不该你来赎吗？你不赎，这仇这恨我又该找谁去赎？啊？”

　　“……我……我为这个庄里所有的鬼念往生咒，送你们进入轮回好吗，就、就当作是为我前世赎罪好了，虽然、虽然……”方兰生拧着眉，担忧又愧疚地望着叶沉香。

　　“不好！你不死！我叶沉香就恨不绝，意不断，魂不散，绝不饶你！”叶沉香睚眦欲裂，忽然招手，顿时狂风大作，黑沙漫天，无数鬼魂光点向这边聚拢，尽皆听令于叶沉香。

　　方兰生还要再说什么，百里屠苏伸手，把他拦在身后。“不必再多言，小心鬼怪。”

　　方兰生转头去看百里屠苏，他敛着眉，神情严肃警觉，方兰生心里略略舒服了些，也就不说了。

　　他其实很在意别人、尤其是木头脸对这件事的看法，前世堕入杀道，杀人无数，纵使有再多的理由，他自己都要觉得自己是罪大恶极之人了，却偏偏总是想看别人的反应，看别人，在不在意，他前世那般杀人无数。

　　百里屠苏伸手拦了他，动作和平时无异，方兰生第一次不排斥这个动作，他甚至，心下有些高兴了。

　　却偏偏还要扭过头去顶嘴：“我有避邪佛珠，又有方家伏魔术傍身，最不怕的便是鬼怪。”

　　百里屠苏闻言也不恼，他已经能从方兰生语气里微妙的不同分辨出他说话时是否口不对心了，当下只一指前方：“那处不错，四面八方皆有鬼怪，正适合你方家伏魔术大展神威。”

　　方兰生脸一红，轻咳一声，还没说话，亭边忽然出现几个青玉坛门人，手里的玉石大放异彩，那些鬼怪便像是气体一样不断地被吸进去，叶沉香与那玉石僵持了片刻，也被吸了进去。

　　方兰生伸手要救，却捞不着。

　　其中一个青玉坛门人哈哈笑：“还真多亏了这几个丹芷长老身边的杂碎，这女鬼才召来如此之多怨魂！”另一人也笑着接话：“是啊，本想慢慢坏了山庄封印，厉鬼倾巢而出，届时不光有陈年鬼魂，还会有新鲜的私人魂魄！这一回却省了不少事！也不用我等在这山庄内外四处奔波，倒省了几段收集魂魄的脚程！说来玉横便是这点美中不足，远些的无法吸纳。”

　　方兰生闻言大怒，指着他们骂：“你们！简直丧心病狂！收了死人的魂，还想着害活人！把碎片留下！”

　　青玉坛门人嗤笑一声，也不理他，只顾跟自己人说：“待取了明月珠就可以回去向掌门复命了吧。”

　　然后他们说说笑笑地施道法遁走了，红玉沉吟片刻，猜出这行人是要去秦始皇陵取明月珠了。

　　既然猜出敌人的动向，他们又学了尹千觞赠的翻腾之术，接下来的事就不难办了。

　　只方兰生让百里屠苏多看了两眼，他一路比平时沉默了一些，也不笑，也不闹，看着都不像是方兰生了。

　　百里屠苏又想起自己时常做的那个怪异的梦，l山溪潭，弹琴青年与那条黑蛇的对话种种。

　　有时候醒来，也会分不清，那些到底是纯粹的梦境，还是对久远过往的某种追忆。到底哪一种情景下的“我”才是真正的“我”。

　　想了片刻，他走到方兰生旁边，说：“我只认识方兰生，不认识晋磊。”

　　嗓音一贯的淡冷无波，方兰生抬眼望去，恰好对上了百里屠苏的眼。

　　他的眼里，映出的只有青色发带，青衣书生打扮的方兰生。

　　------

　　


                  第二十六章



　　方兰生愣愣看了一会儿，低下头，手指不安地绞在一起，问：“你觉得，灵魂进了玉横，还能出来吗？……”

　　百里屠苏料不到他突然这么问，沉吟片刻才答：“……我也不知。”

　　方兰生脸上的神色更加担忧了，“可是我想……我还想跟那个姑娘说几句话，虽然、虽然我也不知道该说什么好……”

　　“……”

　　百里屠苏沉默着，一旁的风晴雪听到了，疑惑地问：“可是她那么凶，为什么你还要找她说话？”

　　方兰生看了看一脸懵懂的风晴雪，忽然有点羡慕起她这种能够天然游离事件之外的天真来……

　　“我担心……玉横之内另有乾坤，魂魄被困其中会百般受苦……她、她变成这样，走到这一步终归是因为我的前世……我、我不能眼看着她在玉横里面受苦。”方兰生说着说着，先前笼罩在眉眼间的迷茫惶然渐渐消散，取而代之的是一股坚定和确然。

　　百里屠苏见他神色变化，心里放下了大半，只说：“走吧。”

　　方兰生在这里和百里屠苏分开两路，他和红玉回安陆，而百里屠苏则和风晴雪襄铃先行追去秦始皇陵。

　　方兰生红玉二人回安陆主要是告诉村民碧山这一带的鬼怪已经清理，他们不用再为此提心吊胆了。其次也是买点干粮之类的必需品，好带到秦始皇陵里。

　　谁知道他们一回安陆，碧山的事刚说完，就听到有村民跑来说，几个道士打扮的人，把镇里的小孩都抓走了，说是拿去做什么祭品。

　　这当然又是青玉坛搞出来的破事，红玉说只怕是用这几个小孩做祭品，重塑玉横。

　　事不宜迟，买好必需品他们又马不停蹄地使了翻腾之术，到了红玉所说的秦始皇陵的西北路口，一路跟着百里屠苏做出来的标识深入秦始皇陵。

　　方兰生好容易终于看到百里屠苏的影子，还没打招呼，就看到一个走一步喝一口酒的醉道士也摇摇晃晃地从另一个拐角出来。

　　远远地听他喊了百里屠苏几声恩公，笑哈哈地具体说了些什么也听不清。

　　方兰生跑过去，说了青玉坛的事，那个一直醉醺醺的道士忽地有些严肃起来：“拿小孩当祭品？太恶毒了，看来就算不顺手捞点什么，这一趟秦始皇陵也是走定了。”

　　“……”百里屠苏默然不语。

　　方兰生挠头，不解：“……顺手捞点什么？”

　　道士尹千觞嘿嘿一笑，又灌了一口酒，喷出的酒气让襄铃退了两步躲到红玉身后，“嘿嘿，没什么、没什么，这始皇陵真是富丽堂皇啊。”

　　“你不会想顺秦始皇的墓葬吧！”方兰生惊讶地张着嘴，指着他问，又说，“这怎么行！死者为大，我们进他的墓穴就已经是大不敬了，你就这样顺走他的东西，与那些盗墓贼何异？”

　　尹千觞不耐地抓抓凌乱打劫的头发，自顾自走到一旁去，摇头叹气：“哎，小书生不知人间疾苦啊――死人要这些东西有什么用，还不如，嗝――”尹千觞晃了晃手里的酒葫芦，“还不如给活人换几壶酒喝实在呢。”

　　“你――”方兰生就要去和他理论，百里屠苏拽了他一把，“莫闹。此处怪异。”

　　方兰生听百里屠苏这么说了，也不得不按下自己的不痛快，只不过还是哼了一声，以此表达自己的不满。

　　百里屠苏在最前面开道，他跟着师尊学过一些此类机关术的皮毛，但秦始皇陵机关高深，破起来也是有惊有险，好在他反应也快，倒没出什么大问题。

　　也幸而有他，不然这秦始皇陵里处处有机关，随处可置人于死地，换其他任何一个人趟雷都少不了一身伤。

　　现在他们面前是一处笔直通向上方的阶梯，楼梯道很宽，清一色的汉白玉铺就，整个楼梯修得整齐大气，看起来像敞开着欢迎他们上去一样。

　　但是看起来越平静、越安全的地方，通常越是危机四伏，所以百里屠苏站在最下方的楼梯口，在参破这里的奥秘前，一直没有再往前一步。

　　又站了片刻，他仍没有动，方兰生来回踱了几圈，终于按捺不住了，问：“木头脸，咱们……就在这站着，不上去了？”

　　百里屠苏看他一眼，对其他人说，“走吧。”

　　“啊？就这样上去？”

　　百里屠苏点点头，“就这样上去。”

　　“什么嘛……装神弄鬼这么久，我还以为有很可怕的机关等着呢……”方兰生边念叨边跟上去，忽然听到头顶处传来轰隆轰隆的声响，一脸茫然地转头去问旁边的百里屠苏：“……你听到什么声音了……”

　　吗字还没吐出来，方兰生就看到楼梯顶上滚下能填满整个楼梯空间的巨大石块，而他们正站在楼梯的中间，不上不下的位置。

　　也就是说，往下跑必定快不过滚动的石块，而往上跑，只能更加快地被石块压死。

　　“那处墙壁内是空的，可以破了躲藏片刻！”红玉忽然喊了一声，大家纷纷要往那处跑，却忽然发觉脚下不能移动。

　　！！

　　“被定住了，猴儿快念咒！”

　　方兰生急忙念咒破除定身，他一个接一个地给别人念完，最后轮到自己的时候，抬眼一瞧，发觉石块已经近在眼前了。

　　方兰生一时有些发懵，愣愣地就看着石块离自己越来越近，也忘了继续给自己念了。

　　莫非就要交代在这了？他想。

　　不知为何，这一刹那，他想起的不是襄铃，也不是心心念念的天下风光。

　　而是，琴川。

　　他的家。

　　他忽然就想起了那个家。

　　院门口有一棵老槐树，树枝上吊着一个小孩玩的秋千。

　　小时候他喜欢在那里荡秋千，让少恭或二姐推着他。有时候一荡，能荡到几乎与树枝相同的高度。那个时候总是他最为高兴的时刻，哈哈笑着，抓紧了绳子叫少恭或二姐再把他推得那么高。

　　那么高。那时候，他的世界就只有那么高，那么大。

　　现在，他的世界，他的眼界早就不知有多大了。

　　他却忽然在临死前，想起了那个只有那么高，那么大的，小小的世界。

　　他忽然，想念他们了。

　　方兰生这一切念想不过电光火石之间，然后他眼前一花，身体忽然腾空，还没弄明白是怎么回事，就又是一阵天旋地转。

　　接着方兰生发现自己躲过一劫了。

　　是百里屠苏救了他。

　　百里屠苏见他愣愣地站着没动，也不顾两个人可能都丧命的危险，倒了回去。

　　危机时刻，方兰生又脚不能动，他只能拦腰抱了，再双腿一蹬，才堪堪在石块滚过时和方兰生一同扑进了躲藏处。

　　等到身体安定下来，方兰生躺在地上，耳旁听着轰隆轰隆的声响，仍心跳如雷。

　　百里屠苏趴在他身上，轻舒一口气。

　　方兰生看了近在咫尺的百里屠苏一眼，脸庞微红，撇过头。

　　“重死了，你快起来！”

　　作者有话要说：虽然比预期晚了五分钟……但是，我努力过了！捂脸！>------

　　


                  第二十七章



　　百里屠苏也不多言，干脆地爬起来。

　　石块机关已经被他们破掉，可以直接上去了。沿着台阶而上，出现在众人眼前的是一个宽敞的大房间，房间的正中是一个大平台，平台四角各有一盏散发幽幽荧光的灯照耀。

　　此处无风，而灯光不动。空间与时间在这里达成某种统一的协议，恍若静止。

　　“此处看着，倒像是书中所载始皇帝的祭坛了。”红玉环顾一圈，点出这里的用处，百里屠苏微点头，显然是同意她的看法。

　　正说着，前方突然出现好几个光圈，不消片刻，一伙青玉坛门人就降落在百里屠苏等人面前。

　　当先一个满脸络腮胡的大汉朗笑几声，道：“丹芷长老，该谢谢你曾经透露始皇陵内的明月珠有重塑之功！不然青玉坛也不敢将玉横打碎，以碎片吸魂再重聚，如此多的魂魄，让玉横力量达到极盛！今日便由童男童女的鲜活魂魄注入新生玉横！慰我青玉坛霸业将成！”

　　欧阳少恭垂手站在一侧，默然不语。

　　“少恭！”方兰生看到人群里的欧阳少恭，激动地喊了一声。“还有桐姨……”

　　欧阳少恭没有答话，远远地朝他摇了摇头，示意自己还被困着，叫他不要再过来了。然后问：“你们竟会寻来此处？”

　　方兰生立刻答道，“当然要来！不来怎么能抢回玉横！本想教训完这群混蛋，就去青玉坛救你!现在可好了，一举两得！”说完暗自握拳，少恭他一定要就回来。

　　欧阳少恭微笑，“我一切无恙，勿要挂心。”说完见方兰生急火火的样子，又说，“你们自己却须谨慎……”说是你们，眼睛却只盯着方兰生，显然这番话是着重叮嘱他的。

　　青玉坛如今的掌门雷严，也就是那名大汉见到方兰生他们，顿时哈哈大笑：“我道是什么样的人，丹芷长老，这就是你那些所谓“朋友”？几只跳梁小丑？”

　　“你――你少瞧不起人！”方兰生指着雷严说完，就摆出伏魔术起手式。

　　欧阳少恭也沉声道：“朋友便是朋友，并无他名。虽比不得掌门前呼后拥，倒也不必高处不胜寒，日日警醒辛苦得来的一切哪一天又将易主。”

　　“少恭尽管逞口舌之利！是不是杂碎，打过便知！”雷严一招手，他身前的几名青玉坛门人就纷纷掏出一颗药丸吃下，药丸一经吃下，他们的身形就开始发生变化，不消片刻，就全部变成了奇形怪状的模样，似妖非人。

　　俱是眼梢向后高高吊起，鼻子凹进，嘴唇凸出成喙状；四肢变大，五指铺张如扇，脚掌也变得如鸭蹼而非人脚。

　　这变化，和当日翻云寨、甘泉村的妖怪虽形状有所不同，本质上显然无异。

　　百里屠苏皱眉，拔剑走到最前方迎战。方兰生倒吸一口气，指着雷严骂：“变、变成怪物了……你真是丧心病狂！不仅残害百姓，连自己的门下弟子也不放过！”

　　雷严不为所动，“怪物？凡人果然浅薄，拘泥于形貌！强大的力量又怎能为世俗皮囊所缚！少恭以玉横碎片之力炼成的灵丹‘洗髓’！能葬身在这种力量下，你们这些蝼蚁应无怨言！”

　　听到这里，欧阳少恭唇边忽然浮出一抹温文的笑，紧接着又悄然抿下。

　　雷严没有看到。

　　这些青玉坛门人变成的怪物确有其过人之处，要么物理攻击完全免疫，要么法术完全免疫，浦一接触，就让百里屠苏等人吃了大亏。

　　等他们摸清哪几个是物理免疫，哪几个是法术免疫，已经过去了些时候，各人身上都带了伤，行动力和敏捷度都不如刚才高了。

　　“你去把那个物理免疫的用雪月风花冰住，那个法术免疫的由我来杀。”百里屠苏借着战斗乱势凑到方兰生旁边，耳语一阵交代了，又侧身闪开。

　　方兰生心领神会，集中注意力攻击那个物理免疫的怪物，果然效果大好，先是冰封住他，然后念咒，一个又一个冰山砸下去，才砸了三次，就把他砸死了。

　　方兰生一时有些激动，却忽听耳旁有风声刮过，下一刻他就被大力扇到了角落里。

　　等方兰生按着被撞得生疼的脑袋站起来，勉强朝其他人一看，才发觉大家的情形都差不多，不是被掼飞就是身上已经血迹斑斑……那些怪物就像不知痛也不知疲似的，仍然精力充沛，战斗能力丝毫不减。

　　方兰生跑回去和众人汇合，见方才他砸死的怪物又重新振作，睁大了眼，“……可恶！少恭你炼的那什么药！还真是厉害啊啊啊！”

　　欧阳少恭苦笑摇头。

　　雷严哼了一声，“垂死的蝼蚁令人不快！”说完也吃下一颗药变了身，强烈的杀气释放出来，只一抬手，就在每人身上都割了道口子，众人在他一招紧接一招的攻势下几乎无还手之力，败势明显，根本就打不赢他。“今日尔等注定要成为吾剑下亡魂！”

　　方兰生捂着流血的手臂喘气，又念咒，先给百里屠苏疗伤，次之红玉，再次襄铃，他自己的反倒顾不上了。“……不会……不会真的就在这儿交代了吧……太惨了……就算以后二姐想帮我收尸，连个地方都找不到……”

　　“俗世之人当真可笑可悯！弱小不堪，竟还妄想螳臂当车！丹芷长老，你这些所谓的‘朋友’，令人失望！你何不奉劝他们速速滚走！也好苟全几条贱命！”

　　方兰生闻言大怒，拼起最后一点力气和他对骂：“混账！不许你这么讲！我们……我们一定会救少恭……”说到后来，气力已经有些用尽了，神色间却仍是不服。

　　雷严也不恼他，只问欧阳少恭：“丹芷长老，还不想发话吗？”

　　欧阳少恭微微一笑，遥遥对百里屠苏道：“百里少侠、小兰，莫要轻言放弃！”

　　雷严闻言脸上露出怪异的神色，似恍然，又似出神，过了片刻才道：“果然……少恭，你便是如此对待所谓朋友？不错、不错！为了脱身竟做到这一步！丹芷长老还是我认识的那个丹芷长老！”

　　方兰生急喘重咳，百里屠苏知道他是急了，沉吟片刻道：“我相信欧阳先生，力战！”

　　方兰生听了，脸上露出高兴的神色，感激地看了百里屠苏一眼，接话：“对！反正也没退路可退了！”

　　他们两个都相信欧阳少恭，要为了他应战，其余人当然也不会临阵退了，纷纷鼓起最后的力量应战。本以为又是一场恶战，哪知才打了片刻，包括雷严在内的青玉坛门人纷纷倒下，瘫在地上了。

　　“毒……那药……那药有毒……少恭你竟敢骗我！！”雷严瞪着眼盯着欧阳少恭，仿佛不可置信。

　　欧阳少恭却笑着摇头，“为炫耀所谓‘力量’，心甘情愿服下洗髓之药……又何来欺骗之说？”

　　“你究竟如何做到的？药方我仔细查过……金丹出炉，便有人反复试药，连你自己也必须服下！……有一些……甚至是我按你药方亲手所炼……”言下之意，他防欧阳少恭防得这般紧，怎可能，还会让他有机会下了毒。

　　欧阳少恭嘴角的笑容微微沉下，回答，“……数年以前，自我继任丹芷长老之位，青玉坛各处便开始每日燃有熏香――那熏香本是我为了炼丹便利而制，除去提神，尚可调理气息，令药性与体内脏器如阴阳相合，使人吞服烈药而不伤。”

　　他便是利用了这点，令人在青玉坛试药时只有正面效果，可若出了青玉坛，再吃那样的药，即使能让肉身变得强大也不过一时，身体会因为药而迅速衰竭，终究难逃一死。

　　方兰生听得欧阳少恭解释了他下毒的全过程，忽觉他与自己童年印象中的那个少恭有些不大相同，下一瞬又甩头甩掉这个想法，少恭自然还是那个少恭，便是他下毒，也不过是为了自保……只是也不愿再听他讲如何设计下毒，出声唤他：“少恭……”

　　欧阳少恭闻声回头，就看到方兰生有些欲言又止的模样，便明白了，微微一笑，也把话头掐住了。

　　他早就应该明白，这个世上，除了他的巽芳，无人会再无条件的支持他。

　　无论他做的是好，还是坏。

　　但是无妨，他人的不理解，并不妨碍他将他们视作重要之人，赐予他们永生的权利。

　　------

　　


                  第二十八章



　　雷严临死之前忽然说要告诉欧阳少恭一桩秘密，欧阳少恭上前，听他耳语一阵后脸色一下子变得苍白了。雷严见状垂死大笑，笑声刺耳无比，响彻整个祭坛。

　　百里屠苏听到这笑声，忽然头疼扶额，片刻后却想起自己幼时被屠村时，听到的也是这一模一样的笑声。

　　当即一剑指到雷严身前，问他：“十几年前你可到过南疆乌蒙灵谷？！”

　　“南疆……乌蒙灵谷……”雷严止住了笑声，多看了百里屠苏两眼，又哈哈大笑起来，“你就是当日那个小孩！……哈……少……恭……”他话未说完，已经气绝了。

　　这却是又一桩意外了，百里屠苏心心念念的屠村仇人，竟在这种情况下，巧合地被他杀死……也算得亲手手刃了仇人……

　　重塑好的玉横回到了欧阳少恭手里，方兰生问他借了玉横，问：“……怎么办？魂魄被吸进去了，还能出来吗？姑娘……自闲山庄那位姑娘……你能出来吗？”

　　他喊了几次，终于看到玉横内一道黑烟溢出，叶沉香挣脱玉横束缚，勉强出现在他面前，一出现就作抓势，咬牙切齿道：“晋磊……果然是你……果然是你！你还不死！唔！”她伸手要抓方兰生，却被一股无形的力量阻隔，再离不开玉横分毫，只能徒劳挣扎。

　　方兰生拧眉，说：“姑娘你……你的魂魄被玉横束缚住，不能去投胎了……”

　　叶沉香砸了两下无形的壁垒，骂道：“投胎算得了什么……我只要取你的命……只要你的命！”

　　“可是……你说的那些事情，我都不记得了……”方兰生半垂了眼，有些难过地说。

　　叶沉香真是要笑出来了，事实上，她也真的笑出来了，“一句‘不记得’……就可以推脱得一干二净吗？！”

　　方兰生深吸一口气，说道：“……也许，那真是前世的我……害死了你，还有其他许多人……你恨我也是应该的……但这一世，我是方兰生，不是晋磊，我有家人、有朋友，还不想死……我想不到要怎么弥补那些过程……姑娘，就让我试着超渡你，突破玉横之力，送你前去轮回往生……”

　　叶沉香徒劳地挥爪，吼道：“给我滚开！不用你多管闲事！！”

　　方兰生将手腕上的佛珠退到手掌中，抬头对叶沉香道：“否则，你或许得永远被束缚其中，那和在自闲山庄完全是不一样的……你自己也感觉到了吧？”

　　“……”

　　叶沉香沉默不答，方兰生见她不表达，心知这事已然成了一半，就定下心神，双手合什对叶沉香念起往生咒。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他。阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗……”

　　梵音。

　　平板的音调进入空气，渐渐汇聚成祥和金光，笼罩在叶沉香身上。

　　叶沉香吼叫着拒绝着挣扎了好一阵，等到方兰生念完最后一道梵音，叶沉香头顶洒下如昼白光，过了片刻，她渐渐从一个厉鬼模样变回那个爽利明媚的少妇。

　　叶沉香看着自己的枯手利爪变回修长的五指，一时默然。

　　方兰生脸色苍白，擦了一把额头上渗出的汗，微笑对她说：“可以了……姑娘，快走吧，你暂时不会被玉横力量所缚。”

　　“……晋磊……这真是天大的讽刺！一个上辈子满手血腥之人，这辈子居然……居然修佛法……呵呵，都道天理昭昭循环不息，我看是荒谬才对！休想我会领你的情！晋磊！我叶沉香就算投胎转世也定会再来寻你，要你不得安生，要你偿还我叶家几百条人命的债，要你还了欠我的所有情，我们，才能算是了结了！――”

　　方兰生挠头，“姑娘误会了，我无意施恩化怨，只不过想让你好受一些，不要再被怨气缠绕。你……你赶快走，玉横的力量很大，我的往生咒撑不了多久……”

　　叶沉香细细打量方兰生，仍不走。

　　方兰生有些急了，道：“姑娘！无论我前生是不是晋磊……这一刻我真的不是……你为了他，永远不得轮回，值得吗？！”

　　叶沉香垂眼，他当真不是晋磊……

　　可是她怎么甘心啊，他不是晋磊，他把以前的一切都忘记了，一点一滴都不剩了……这怎么可以，他骗了她这么久，他们有那么多的过往，却要因为一个转生，全部忘光了……

　　让人怎么甘心……

　　叶沉香不甘心啊。可是她不甘心，也没有办法让眼前这个人想起她，想起前世的种种。

　　最讽刺的……偏偏前世他爱的师妹的一魂一魄还留在他的青玉司南佩里，呆在他身旁，永远保护他，陪着他。

　　而她就要走了，离开了，投胎去了。

　　说不定，再也无法碰上他的转世了。

　　叶沉香从来不是认命的人，所以她对方兰生说：“过了来生也许还有来生……你欠我的，总有一世我要你还来……晋郎……”

　　叶沉香的魂魄渐渐消失，真的投胎去了。

　　方兰生望着眼前空荡荡的空气，仍拧着眉，叹气：“……都说了我不是晋磊……”

　　欧阳少恭在一旁微笑着赞他；“几日不见，如隔三秋。小兰越发厉害了，如今被困在玉横中的魂魄你也能解救了。”

　　“不是我厉害……是那位姑娘对晋磊执念太深，一时由玉横中挣脱出来，我才能将她超渡……就算这样，全身的力气都像被抽干了……玉横里其他魂魄，凭我……根本救不了……”方兰生说完，两眼一翻，晕了。

　　欧阳少恭笑着接住他，伸手摸他脑袋，道：“小兰这般，已经很好。”

　　接下来，众人就带着被解救的小孩回了安陆，方兰生也恢复过来。

　　在安陆降落后，方兰生看着这些小孩在自家的大人怀里撒娇卖乖，挠了挠头，有些不好意思地对身旁的欧阳少恭说：“突然，有些想念二姐了。”

　　欧阳少恭微笑看着前方这一幅天伦之乐的感人场景，说道：“小兰可还记得，有一次你也是走丢了，我和你二姐急得跑遍整个琴川都未寻到你，最后还是你三姐在后山一个树洞里把你找着了。”

　　“嘿嘿……”方兰生又挠头，“我本想躲起来与你玩捉迷藏，谁想坐在那个黑漆漆的洞里，坐久了便睡着了……”

　　“小兰。”欧阳少恭突然低声喊了方兰生一声，恍惚间声音听着比平时严肃了些。

　　“恩？”方兰生疑惑地望过去。

　　欧阳少恭又笑了，夕阳下温润得好似谪仙，他说：“若小兰以后要永远离了你二姐，定会伤心吧。”

　　“……？”方兰生疑惑地望向欧阳少恭，“怎会永远离了我二姐，如今玉横已帮少恭找回，再游历一阵，我就要回琴川了。”

　　欧阳少恭脸上笑容不变，又伸手替方兰生理了理发丝，道：“果真如此，甚好。小兰放心，少恭定不会让你与你二姐分隔异地，徒添思念的。”

　　------

　　


                  第二十九章



　　因为救了安陆的小孩，镇里的人都把他们当大英雄，就连住客栈都有人关照着。

　　方兰生脸色一直不好，欧阳少恭就先让他去休息了，其余人也因为大打了一场，累得很，所以太阳还没有整个落下去，这行人就集体回客房躺床上睡觉了。

　　红玉在百里屠苏回房后，去寻了他，提醒他要小心心机深沉的欧阳少恭，百里屠苏应了。

　　等红玉走后，他才对着阿翔自言自语，他跟欧阳少恭求取复活他娘的起死回生药，红玉说要他提防欧阳少恭……可是他已经一无所有了，能有什么好害的呢。

　　便是他娘，也可能魂魄早被吸入玉横，或是早就投胎转世去了……他也不过是存一个念想，不抱多大希望……他历来孤家寡人，欧阳少恭就是真要算计他，又能得到什么……他想不到。

　　方兰生对欧阳少恭那般依赖信任，也不是没道理的……他也不需因红玉几句话，就刻意提防欧阳先生。

　　百里屠苏躺在床上想了一会儿，渐渐睡着了。

　　方兰生睡了一个下午，醒来外面已经入了夜，他睡了一觉，精神好了很多，面色也红润了。这会儿就睡不着了，索性起床，出去走走。

　　刚出了院子，方兰生就有些后悔了，因为他又目睹了百里屠苏和风晴雪的花前月下……

　　方兰生卡在树后，走也不是，不走也不是，只能不尴不尬地听着他们情意绵绵的对话。

　　比如什么“苏苏本来就是个温柔的人”啊，什么“嘻嘻，苏苏又害羞了”啊……方兰生听得脸红不已，那块木头除了面瘫还是面瘫，这你都能看得出来啊！为什么风晴雪你对其他事俱是一窍不通，唯有面对百里屠苏时独具慧眼心通眼明呢……难道你是专门为百里屠苏那块木头而生的吗！

　　方兰生这边想着，还是偷偷摸摸的离开吧，再听下去会长针眼的，却听沉默了好一会儿的百里屠苏突然叫风晴雪早点休息，把她哄回去了。

　　这木头脸哄女孩子果然有一套，方兰生愤愤地想，难怪襄铃红玉风晴雪全都巴巴地跟着他！

　　他靠在树后等百里屠苏也离开，谁知道百里屠苏竟向这边靠过来，沉声问：“鬼鬼祟祟跟着作甚？”

　　方兰生顺着百里屠苏的目光左看右看，最后发现周围除了自己藏身的这棵树再没有其他，只得走出来辩解：“谁跟着你？我哪有跟着？！只是看天气不错，夜风徐徐，就随意逛逛――”

　　他左顾右盼，词不达意，百里屠苏仿佛听得不耐，抬脚就要走。

　　方兰生心里不大痛快了，果然是重色轻友之辈！那风晴雪和你唧唧歪歪这么久也不见你现出不耐神色，现下他不过说了几句话，你就要走了！

　　方兰生本想也哼一声离开，想了想终归还是喊住了百里屠苏。

　　其实他也不知道为什么要喊住他，只是想这么做，便先于大脑喊出来了。喊住了之后，他又不知道该说什么了，在百里屠苏冷清里带着问询的目光下支支吾吾半天，愣是编不出个像样的理由，白白消磨了时光。

　　百里屠苏等了片刻，见他也没说出什么实质性的话来，就说：“无事便罢。”

　　方兰生忙说：“有、有事！有事问你！我……我刚刚看你跟晴雪……你们……那个……也不止刚才……有过几次了……”他语无伦次，欲言又止，说到后来，绞着手指又说不下去了。

　　方兰生说完就懊恼地抓了抓头发，万一那木头脸以为他在意他和风晴雪花前月下可怎么办？

　　“……？”百里屠苏略微诧异，走近了两步，借着月色看他微红的脸庞，心里划过一丝异样。

　　还未细想，就听方兰生又说，“就是你们两个……你们两个好像挺投机……”

　　“与你何干？”

　　“没没没，千万别以为我对晴雪有什么念头，我有念头的明明是襄铃！所以你也不可以对襄铃有念头！”方兰生一口气说完，忽然发觉自己所说定是自己心中所想，他是因为襄铃才困惑，才要拦住百里屠苏要向他讨教一二的……没错！就是这样！

　　“…………”百里屠苏听完，心里那股异样的情绪顿时冷却了下来，神色也冷上了几分。

　　方兰生却完全没有发觉，正为自己终于找到借口……不是，是找到最终目的欣喜不已，那话头一打开就停不下来了，便一口气也不停地说：“所谓窈窕淑女，君子好逑，你……你明白的吧？我就想问问……你看啊，虽然是块木头，这方面还真不能小瞧……我们俩……好歹一起出生入死赴汤蹈火舍生忘死奋不顾身发愤图强，勉强算得上有点……呃，那个……情谊……你可不许藏私……”

　　说完还睁着亮晶晶地眼期待地看着百里屠苏。

　　百里屠苏已然觉得口里无味了，又默了一会儿，才问：“……什么？”

　　“都说这么清楚了！真不懂还是假不懂？！我在问你！到底要怎样才能讨女孩子欢心啊啊啊？！”

　　“……”

　　百里屠苏望了抱头的方兰生一会儿，垂下眼，答：“……这种事，我怎么知道？”

　　“不知道？你别见死不救哈！”方兰生睁大眼，说了一句，见百里屠苏冷着脸，气势也渐渐矮下去了，撅着嘴说，“身边总共就这么几个男人，少恭他……没见少恭有喜欢的人……不问你，难道去问那臭酒鬼？最烦的是……那个叶姑娘还让我去找什么贺文君的转世，找到了好好待她……谁知道她有没有转世，就算有，天底下那么大，去哪里找……我是方兰生，不是晋磊，对她……没有什么感情……再说万一她这辈子投胎成男人怎么办……我喜欢的明明是、明明是……”

　　百里屠苏听他絮絮叨叨，等到他要表露心迹时，忽然心跳就快了两拍。

　　这是种很难形容的感觉，他明明知道，方兰生会说出谁的名字，却仍然止不住心里忽然蹿升的那股期待和酸胀。

　　直到了这一刻，百里屠苏才惊觉自己的心思有点很不对劲了。

　　他……为何会在意起方兰生的心上人是谁了？

　　方兰生哪里知道百里屠苏心里翻江倒海一样的剧变呢，他还沉浸在自己的思绪里，又说：“虽然她是妖，我是人，可是……”

　　他没有说出那个人的名字，可是百里屠苏当然能听出来，他说的，就是襄铃。

　　方兰生总觉得自己是很喜欢襄铃的，便是她不如自己想象中温柔可人，那也是娇小天真的，是他所喜爱的姑娘。

　　方兰生一边说，一边偷眼看百里屠苏的反应，他也不知道为什么，就是很在意，很想知道，木头脸会有什么看法。

　　百里屠苏面无表情，他料到了。

　　百里屠苏和平时无异，冷冰冰地说：“与我讲这些有何用处？你心中所想，自可去对方面前说个明白。”

　　他没料到。

　　他心里竟微微有些失落，呆呆地问：“说、说什么？”

　　“想说什么便说什么。”百里屠苏甩下这么一句，再也呆不下去了，撇下方兰生转身离开。

　　次日，欧阳少恭告诉百里屠苏要制作起死回生药，还缺一味名为“仙芝”的药。

　　这药生长在海外祖洲。而要去祖洲，就必须从青龙镇租了海船才能出发。

　　众人刚说好要一起去青龙镇租船出海，襄铃忽然双手捂脸叫了一声。

　　其余人都看向她。

　　她捂着脸颊说：“自从上了碧山就马不停蹄地到处跑，襄铃……襄铃忘了将小桃姐姐托付的绣帕转交给她心上人许安了！怎么办……”

　　作者有话要说：接下来的几天会充满各种狗血，请做好心理准备！哦～我爱狗血！oo------

　　


                  第三十章



　　百里屠苏听她道出原委，当即表示他的事不急，耽搁一两天也无所谓，叫襄铃去把别人托她的事先办了。

　　襄铃很高兴地跑走，欧阳少恭因为要在安陆置办房产炼药顺便等他们，也离开了。

　　方兰生本打算跟着襄铃去，也好培养培养感情，却被襄铃嫌弃了。

　　方兰生垂了片刻脑袋，握拳回客栈。

　　百里屠苏瞧了他一眼，径自走到客栈后门处，寻赵师傅再看剑。

　　等他和赵师傅交流完感情，出来一看日头，已是晌午。

　　回客栈吃罢饭，路过客房走廊，忽然瞥见方兰生偷偷摸摸地端着一碗什么东西，左看右看确认了没人，才准备进房。

　　因为他那样子实在太过诡异，百里屠苏就走过去，问：“在作甚？”

　　“哇啊――”方兰生大惊，手里满满的一碗差点洒了，等一回头看到是百里屠苏，神色愈加不自然起来，悄悄将碗用身体挡了挡，支支吾吾答道：“我、我身体不好，补身体的，恩，就是补身体的！”

　　“……”百里屠苏吊高了半边眉梢，拉过他的手腕把脉，“身体不好？我怎看不出？”

　　“你又不是大夫，哪里会看的出来？”方兰生嘟囔着说，挣扎一下，百里屠苏的手就松了。

　　方兰生松了的那口气才吐到一半，他手里的碗就被百里屠苏接过去了，瞧了一眼，看着确像药膳，但好端端的，他不信方兰生当真要补什么身体会这般偷偷摸摸。

　　端到嘴边，作势就要吃。

　　百里屠苏嘴唇刚沾到碗，就被方兰生急急按住，“你不能吃，不许吃！”

　　说着，方兰生从百里屠苏手里抢过碗，母鸡护犊似的双手护住，半侧过身。

　　百里屠苏更为诧异，问，“既是补品，为何你喝得，我却喝不得？”

　　方兰生跺了一下脚，怎么这块木头该说话的时候不说，不该多嘴的时候话那么多！

　　“补品也有许多种啊，有滋阴的、有补阳的、有补血的、有补气的，加之你我体质不同，你体质偏热，我偏寒，一样的补品我吃了，于身体有所助益，你吃了就会虚热上火，怎会一样？”

　　百里屠苏挑眉，绕到方兰生面前，“……你说这碗乃是暖身补品？”

　　“没错！”方兰生立马上牙砸下牙，斩钉截铁地答。

　　百里屠苏趁他一时不察手劲松了，接过碗说，“这碗粥里有一位‘乌草’，一味‘甘岑’，若我没有记错，二者混合性极寒，你吃了不但不能补身，反致寒气侵体，还是我喝了罢。”

　　“等等！”

　　百里屠苏端到唇边的碗微顿，眼神示意他继续说下去。

　　方兰生憋红了脸，“我、我煮来长个增高的，你喝这个作什么？！快把粥还我！”

　　百里屠苏无言中俯视了一会儿方兰生，他半仰着头，眉毛拧到一块，目光炯炯地看着自己。

　　“……为何突然要增高？”

　　方兰生本来就有些红的脸刷一下整个红透了，直连绵去耳后根，微低了头看着地面说：“这、这不是襄铃老嫌我矮吗……”

　　百里屠苏端碗的手劲忽然加重了些，只是他自己都不曾察觉。

　　方兰生要抢回碗，抢不回来，有些恼了，道：“喂！你都这么高了，再长也长不出什么名堂来的，别跟我抢。”

　　“……谁要跟你抢。”

　　百里屠苏说完，松了手。

　　方兰生终于夺回主控权，这才满意地就着调羹舀了几下，搁到旁边的桌上：“大家都是男人嘛，你一定能理解身高是多么重要的……”

　　“……”

　　百里屠苏低垂眼眸，静静地看了近在支持的方兰生须臾，他比他矮约莫半个头，挨得近了，百里屠苏便要半低头，方兰生要半仰头，他们的视线才能撞到一起。

　　没有一点点偏离。

　　方兰生似乎一直是那样，无论何时何地看过去，目光都清朗有神。

　　不论他是生气时，急躁时，难过时，还是严肃时。

　　百里屠苏心口一滞，忙转了身，往门口走去。

　　走到门口，忽然回头，见方兰生还呆呆地望着自己，道：“你这般高，正好。”

　　说完头也不回的离开了。

　　你这般高，正好。

　　这般高，正好。

　　正好。

　　方兰生的世界顿时一片电闪雷鸣，然后，灰飞尘湮。

　　作者有话要说：这章差点就被我遗忘在角落啦……幸好我突然想起来了！=v=（叫你随手乱开文档记小段子！）

　　好吧~主要是哈7要上映了我今天很激动哈！于是今天的短点，嘿嘿！

　　------

　　


                  第三十一章



　　百里屠苏左右无事，便一路走到城门边侠义榜旁，浏览上边一则则求助榜，准备干老本行。

　　看来看去，看到一则碧山鬼事，再看日期，是在他们清理了碧山鬼魂之后。

　　百里屠苏略讶，按理就算碧山那些鬼魂没有被他们送去轮回，也应全数被玉横吸进去了，怎的还有鬼怪作祟？

　　再仔细一看榜上内容，上言：“前几日听闻碧山上的鬼怪已清，想着小女与我那准女婿的婚礼是该办了，便挑了吉日将她嫁过去，谁料我那苦命的女儿，随送亲队伍行到碧山中时，竟仍被鬼魂所害，如今魂魄徘徊碧山一带，也不去投胎转世……呜呜，求哪位大侠解救我儿于苦难……”

　　落款：苏大婶。

　　百里屠苏照着上面的地址寻去，竟意外地在那遇到了襄铃。

　　襄铃神情与早上全不相同，眼眶还是红的，显然是哭过了。

　　她见到百里屠苏就像看到了主心骨一样立刻又忍不住哭起来，“屠苏哥哥，襄铃今天去找许安，发现他已经被鬼害死了……襄铃又来找小桃姐姐，发现她也在嫁人时被鬼杀死了……呜呜，襄铃去晚了，没能救得了他们……”

　　“……苏大婶何处？”

　　他问完，一个形容憔悴的中年妇人刚好迎出来，应道：“我就是，您是……”

　　百里屠苏抬眼看她，一身白麻丧服，和这间屋子一样，到处充斥着惨淡。窗棂门边挂着白条，但若仔细看，还能看到窗棂处未清理干净、残留的红色剪纸印迹。

　　……红变白，喜事成了丧事，任是谁家也经不起这样的打击。

　　百里屠苏拿出榜单递给她，“接了榜，请苏大婶与我说说详情。”

　　苏大婶一看到榜单，眼眶就红了，却强压着悲痛，将事情一五一十地说给百里屠苏听。

　　这苏大婶的女儿就是襄铃口里的小桃姐姐，因与碧山那头的许安自小一块长大，两小无猜，感情深厚，就顺理成章定了亲。

　　定好了日子，正是日前，若碧山这鬼一直闹下去，他们的婚事也要推迟了。

　　可巧前几日那些鬼突然就跟绝迹了似的不见了，也不作怪了。他们想着既然鬼已没了，那就还是在那天嫁过去。

　　谁料得到，行到碧山半山腰时，突然黑风大作，树影森森招摇，包括小桃在内的这一队送亲队伍，全作了那冤死之魂。

　　小桃乍死，冤魂在碧山上游荡，苏大婶是看在眼里疼在心里。找了和尚超度女儿，谁知女儿已化作厉鬼，和尚非但超度不了，反被打成重伤，她才不得已张榜向各路大侠求助。

　　超度这回事，最终还是要落到方兰生头上，百里屠苏便和苏大婶、襄铃一道先回客栈寻了方兰生一同去碧山。

　　正巧红玉和风晴雪也在客栈里，几个人就一起去了。

　　因鬼气已经消散得差不多了，碧山已不如前几日他们来时处处鬼气森森，透着诡谲。

　　但是仍然荒凉不堪，满地荒草在日光照耀下不见峥嵘兴旺，反显得灰败颓丧。

　　苏大婶刚带着他们到了一处地界，就有风声大作，天色霎时暗下，接着就有女子悲切哭泣的声音断断续续传来。

　　周围起了浓雾，十尺开外的景色都看不见了，百里屠苏执剑戒备，其余人也都肃然。

　　过了片刻，就见前方有红色身影忽隐忽现，伴着凄冷哀切的哭声越来越近。

　　又过了片刻，就能看清那身影穿着一身割破的嫁衣，半掀歪斜红盖头，飘飘曳曳，显然就是冤死的小桃。

　　苏大婶当即哭开了，“小桃！我的女儿哎，我是你娘啊！你可还认得？……”

　　“小桃姐姐！”

　　襄铃叫了一声，想要跑过去，却被红玉拉住。

　　“她已化作厉鬼，此时恐怕只留死前执念，六亲不认，你去了，她也认不出你。”

　　“那、那怎么办？”襄铃抹抹眼睛，问。

　　方兰生念了一段咒语，因这小桃是新鬼，法力并不高强，全凭一股执念才化作厉鬼，是以他禁锢时虽费了一番力气，却没有前几日面对叶沉香时那般棘手。

　　厉鬼小桃被方兰生禁住，又开始哭，声声入耳，有如冰针一般刺入每个人的肌肤，刺进骨头深处。

　　有苏大婶在，其余人也不好对她下狠手，只能自己运气抵御，制住小桃多半要全靠方兰生念佛咒。

　　也就是说，这是一场方兰生和厉鬼小桃的单独较量。

　　方兰生口念梵音咒语，手上佛珠不紧不慢地转动，也不见他急躁忙乱。

　　百里屠苏在一旁瞧着，怎不见他平时也有念佛咒时一半的稳重……这世间的事，果真是千面万象，一时半刻，谁也无法看得真切明通的。

　　战斗僵持了好一阵，到底是方兰生占了上风。

　　渐渐地，众人觉得入骨的声音没有那么刺耳了。再看小桃，她身上渐渐被白芒芒的光晕包围，哭声渐弱。

　　又过了一会儿，周围浓雾散去，日光重现天空，小桃身上戾气尽散，回到了她嫁人时的那副模样。

　　精致大红嫁衣，端披的红盖头。

　　小桃对着他们微一欠身，声音清俏，“多谢几位恩公相救……让小桃不至于为执念所困……”

　　方兰生舒一口气，抹汗，“不用谢不用谢，快些去投胎吧，鬼在人间待久了不好……”

　　小桃身形微顿，隔了一会儿才又开口道：“小桃……还不能去投胎。”

　　“为什么？小桃哎，我的女儿，既然回复了神志，你就去投胎吧……来生投个好胎，嫁个好夫君……”

　　“娘……”小桃的面容神态被厚重喜帕隔着，看不到。

　　众人只能从她声音推断她的情绪。她声音里饱含犹疑不舍，“娘……女儿，女儿想见许哥哥最后一面，若……若他不嫌弃，女儿还想嫁他。”

　　“什么？这怎么使得？”苏大婶大惊，人都死了，还怎么嫁，冥婚吗？

　　“小桃姐姐……许安他……他在迎娶你时，也死了！”

　　“什么？！”小桃瞬间移到襄铃面前，“你说……许哥哥他，他也死了？”

　　襄铃点点头，不安又难过地地摸着自己胸前的辫子，“襄铃今天去送绣帕，许伯伯家……也在办丧事……”

　　小桃的身影倒退两步，过了一会儿，复又郑重坚定地对苏大婶说，“娘……我要嫁许哥哥。”

　　因为小桃的坚持，众人又只得去许安家，他家也是一片肃凉凄清，迎出来的是一身丧服、佝偻着背头发花白的许老爹。

　　方兰生不忍地侧过头，这白发人送黑发人的人间惨剧……全是青玉坛那帮道德良心丢尽的人弄出来的。

　　众人还没开始讲事情原委，就听小桃惊呼一声：“许哥哥……是你吗？”

　　方兰生看过去，屋外飘进来一个一身吉服的鬼，也是神色激动，拉住小桃的手。

　　……这可好了，他们两个鬼碰上头了。

　　方兰生挠挠头，虽然活着没能在一起，但死了能聚在一起，也算有缘有份，应该……也算不幸中的大幸了吧？

　　便说：“既然你们已经碰到一处了，便一起去投胎吧。”

　　那边两个隔着喜帕也能执手相望的鬼对望了片刻，又嘀咕一阵，那个许安才回过头对方兰生抱歉一笑：“我们……想先行了这嫁娶之礼，结成了正式夫妻再去地府投胎。”

　　襄铃自是愿意看着这好事成的，一听，立马支持，“好啊好啊，这婚要怎么才能结成，襄铃也可以帮忙的。”

　　许安笑得很是腼腆，“只有一事恐怕要麻烦诸位……本来，我与小桃都已成鬼，便是行这冥婚也可……只是，到底不如人间嫁娶之礼实在，所以……”

　　他说到这，很有些犹豫，众人一头雾水，只有七窍玲珑的红玉听出了他话里所指，接上，“所以，你想请我们帮忙，让你二鬼上个身，把这成婚之仪完成了？”

　　许安眼睛一亮，“正是此法……只是，若诸位恩人不便，我与小桃也不会强求，到底是我们唐突了……”

　　“……”

　　百里屠苏看看自己，又看看方兰生，这里只他们两个男子，若是要被上身，怎么都逃不出他们俩中的一个……无论是谁，他都不太乐意。

　　红玉沉吟片刻，微微一笑，问道：“我这倒有一个法子……小桃姑娘，可愿意上男子的身？”

　　小桃与许安对望一眼，就摇头说，“怎会介意？若让女子代我……小桃也会心存不安的。”

　　“那就好办了。”红玉玉手一指，指到了方兰生身上，“我们几人里就只有公子和猴儿是男子，若让许兄弟上了公子的身，小桃姑娘可愿上这猴儿的身，让他代你嫁了？”

　　小桃还未发话，方兰生立刻跳起来了。

　　“要我嫁嫁嫁木头脸 ？！不行不行不行不行！”方兰生连忙摆手又摇头，言辞激烈，“那怎么可以！绝对不行！”

　　红玉掩口笑：“傻猴儿，谁要你当真嫁公子了？你愿意嫁，公子未必愿意娶呢。不过是让你穿上嫁衣，代小桃姑娘行了礼，圆了房――”

　　“什么？！还要圆圆圆房！？”方兰生拔高了音，只差没再度跳起来了。

　　红玉轻咳一声，笑道：“呵呵，猴儿莫燥，姐姐失言了，一时失言～只行礼，不圆房～”

　　“……”百里屠苏一言不发，只管盯着地面，面上没有表情，也不知他是什么想法。

　　“哼，这还差不多……也不对，我还没答应呢。凭什么是我代小桃，要木头脸代许安？让我代许安，他代小桃岂不更好，反正他男生女相，若打扮起来――”

　　“……”百里屠苏闻言抬头，望向方兰生。

　　红玉还是笑着说：“若许兄弟不介意这新郎比新娘还要矮上一个头，红玉也无异议。”

　　“这个我当然――”许安本想说不介意不介意，有人帮忙就已经很好了，忽然感受到来自百里屠苏的无言注视，到了嘴边的话顿时全数倒了回去，忙改口道：“这……若成婚时男子比女子矮，总归有些、有些……有碍瞻观……”

　　红玉又笑弯了眼，道：“猴儿你瞧，送佛送到西，猴儿你就代了小桃，作一回假新娘，又如何？”

　　方兰生撇嘴，“那怎么非要我扮新娘，不如就让木头脸和风晴雪来算了。”

　　风晴雪睁大了眼，有些脸红了。

　　“不可。”从刚才起就一直沉默不语的百里屠苏一听到方兰生的建议，想也不想立刻就拒绝了。

　　“怎么不可以，反正你们两个也看对眼了，迟早要办，不如赶趟。这双喜临门一举两得一石三鸟，不是正好？”

　　“我与风晴雪并非如你所想，休再胡言。”

　　“苏苏……”风晴雪闻言露出失望难过的神色。

　　红玉见状弹了方兰生一个脑绷，“自然不可这般，晴雪妹子是女子，若行了礼，便成真了，怎可如此儿戏？你是男子，便是穿了凤冠霞帔，与公子礼数周全拜了堂，也作不得真，却又可圆了许安小桃的念想，岂不两全其美？再说，你几时又见过有男子迎娶男子的了？”

　　“哪里美了……一点也不美……男扮女装不阴不阳……这岂是君子所为？……”方兰生垮了肩膀，低声反驳，“再说……怎么作不得真了……古来龙阳之好，断袖之癖，那可都是真事啊！”

　　“你说的这两样，可与眼下情形皆有不同，怎能混为一谈？猴儿你说，你答应不答应？”

　　方兰生环顾一圈，见六人二鬼全部目光灼灼地盯着他，无奈地垂了头：“好……我答应行了吧……不过我有个要求，不许给我涂些胭脂水粉之类的女儿家东西。”

　　“这……倒是小事。”红玉笑眯眯应了。

　　所以，方兰生终于还是没顶住来自众人的巨大压力，要在这非良辰也无美景的日子里，嫁给百里屠苏那块木头了。

　　作者有话要说：这狗血撒得怎么样？～ＸＤ明天还有，继续撒～哦也~

　　------

　　


                  第三十二章



　　红盖头，喜嫁衣，手挽喜绳。

　　方兰生怎么会想到，自己第一次亲自体验婚嫁，竟是穿了女子的行头，要和他心目中的克星完成拜堂仪式。

　　虽说小桃上了他的身，身体由她掌控，他的思维，却仍是活跃的。

　　那木头脸穿上吉服倒也有几分人模人样――好吧，他本就有几分人模人样，只是平日里，总嫌少了几丝温度，几许人气。

　　如今他的身体被许安控制，竟也能嘴角含笑，温柔旖旎，满面风情。

　　方兰生大大叹气，如果木头脸平时也能改改他那个臭脾气，倒也还算长得赏心悦目。

　　拜天地，拜高堂，夫妻对拜。

　　方兰生做完这一系列动作，忽然生出些奇怪的感觉。

　　明知是假的，他的身体是代人行礼，心情却不由自主地跟随这些动作变得郑重、认真、肃穆。

　　好似，他真的是在完成他这一辈子的婚仪。

　　而对方是百里屠苏那块木头。

　　想到这，方兰生暗自懊恼，差点夺回身体主控权咬到了舌头。

　　行完礼，被许安上身的百里屠苏粗粗喝了几杯酒意思一下，就入了洞房。

　　披着盖头的方兰生已经端坐在床边了。

　　百里屠苏走过去，掀起那块厚重的喜帕，就看到方兰生未施粉黛的那张脸。清爽秀气，稚气未脱尽，含着笑，面颊染上一抹天然绯色。

　　思维仍活跃的百里屠苏一眼扫去，忽觉心也跟着跳得快些了，他不知道这是算作许安的，还是算作他的……还是算作许安的罢。

　　百里屠苏想着，又看到“自己”坐到方兰生旁边，取了合卺酒，交臂而饮。

　　百里屠苏一眼也不错地看着，饮下这交杯酒的是他和方兰生的身体，交臂纠缠的也是他和方兰生的身体……这又作何解。

　　这仪式，他与方兰生，若说是假的，却是实实在在行完礼了；若说是真的，控制他们身体的又不是自己的灵魂……

　　百里屠苏刚想到这，就觉一阵头晕，再清醒来时，他已能控制自己的身体，面前站着许安和小桃的魂魄。

　　他二鬼双双拜谢，投胎去了。

　　百里屠苏和方兰生就单独留在了房里，坐到一处。

　　方兰生有些脸红，转了脸说，“完、完了吧……”

　　“……恩。”百里屠苏磨蹭了半天，答出一个字。

　　到底是尴尬的，方兰生面皮薄，他也不厚。

　　尴尬得不行。

　　没有控制自己身体的时候，他们倒是看对方都看得肆无忌惮，但若能控制自己的身体了，反倒连看对方一眼，都不好意思到了极点。

　　所以他们现在虽然挨着对方坐着，脸却都各自撇到一旁去，谁也不看谁。

　　反倒比方才，似乎要远些了。

　　“那、那我出去睡了。”方兰生站起来，正要走，手腕却被拉住了，于是他回过头，不甚利索地问，“干、干嘛？”

　　“……”

　　百里屠苏几乎是下意识就拉住了他，没有多想。现在方兰生问他缘由，他竟一时答不上来。

　　好在他平时惜字如金惯了，方兰生也没觉出不对来，只望着百里屠苏等答案。

　　百里屠苏望过去，现在的方兰生和刚才被小桃上了身的方兰生又有些不同。那股女子柔婉的妩媚神色消失不见了，取而代之的是少年人特有的清朗。

　　这股清朗配上大红的发带，大红的嫁衣，竟无端端又生出些别样矛盾的魅惑姿彩。

　　那双眼望着他，偏偏又清明透彻，不染一丝杂质。

　　百里屠苏心里一动，忽然生出股把他一把拽过来直接按倒的冲动。

　　不过他自制力极强，恍神一瞬，只加重了手上桎梏方兰生手腕的动作，咽了口唾沫就把刚刚那股奇怪的冲动给压下去了。

　　也没有真的做出这等失礼又怪异的事体。

　　“……这个时辰，你又能去哪睡？”

　　“哦……也对哦。”

　　方兰生挠头，语气里透出无奈，他们是在许家成亲的，许家离安陆远，房子也不是很大，别人几个都是挤着睡，他出去了，估计只能睡过道了。

　　方兰生松了口气，幸好他还未走出去，要不然，这张大床白白让木头脸一个人占了。

　　一想到这，方兰生就毫不客气大马金刀地又坐下了。

　　“那、那我们也睡吧。”

　　“恩。”

　　百里屠苏不敢再看他，低头自顾自解衣裳。

　　方兰生看了一眼，坐了一会儿，也有点犯困了，就抬手解了发带。哗啦一声，头发一下子就散开了。

　　因为他动作幅度有点大，百里屠苏忍不住转头看了一眼，只一眼，就怎么也无法转开了。

　　方兰生满头青丝披肩，微垂头，脸颊眼角渗出微微的薄红，怎么看，怎么不像刚刚的样子。他自己觉不出，百里屠苏却能看出，那是因为方才喝了酒，醉意浮现了。

　　百里屠苏这个身体喝的酒比方兰生还要多些，他本来不觉得有碍，但是如今发觉了方兰生脸上的醉意，忽觉自己也有点酒意上身了。

　　手里解扣子的动作也不如先前那般稳了，他只觉心烦意乱，迫切地需要做些什么压一压这股子烦躁，或是纾解一下。

　　偏方兰生三下两下除了衣服，只穿着里衣爬到床上准备睡觉，抬头见百里屠苏还在和衣服做奋斗，还要取笑他：“木头脸你怎么脱个衣服那么慢？快些脱了，我要睡了。”

　　说完还夸张地打了呵欠，才钻进被窝里，“快些啊，蜡烛你吹。”

　　百里屠苏暗恼，动作也麻利了，很快也脱了衣服，吹了蜡烛。

　　房内顿时一黑，百里屠苏翻个身，也躺上床，钻进被窝。

　　这本就是许安的新房，床是新床，被褥枕头等一应事物也俱是全新的，是以舒软温暖。

　　……如果方兰生没有絮絮叨叨的话，百里屠苏觉得自己能很快就入睡的。

　　偏他明明说困了，却翻来覆去扰人清梦，末了还要阻他睡觉，说。

　　“……木头脸，来聊聊天吧。”耳旁的少年挨近了些，呼吸的气流浅浅地划过他的脸颊。

　　“……聊甚？”

　　百里屠苏睁着眼，眼睛直直盯着帐顶，没有转过头去。

　　“恩……你和风晴雪，经常晚上出去，都聊些什么啊？”

　　“不曾聊什么。”

　　百里屠苏诧异地透过黑暗望去，屋内既无月光也无荧光，他只能看到方兰生模糊的轮廓。

　　散了发，披了肩的轮廓。

　　百里屠苏的心跳，加快了些。他觉得被窝有些太热了。

　　“哦……说说嘛，别这么小气哈，我取取经，好和襄铃调和调和气氛啊。”

　　“……我与晴雪，并非如你所想。”

　　“唬谁啊，连晴雪都叫上了，还说非我所想，你当我方兰生三岁小孩好骗呢。”

　　方兰生鼓了脸，突然撑起脑袋，凑到百里屠苏旁边瞪他。

　　百里屠苏一抬眼，就看到黑夜里方兰生的双眼，竟是格外晶亮。

　　偏偏，还藏了些隐约的怒气。

　　他压下心底某种情绪高高吊起的感觉，想了想，试探性的问：“你不乐意？”

　　窗外一直被乌云遮蔽的月亮露了出来，清冷月光投进房内，没能投到床上，却能让已经习惯了黑暗的两双眼将眼前的一切看得分明。

　　“哈？”方兰生闻言呆了一下，发丝顺着肩头滑下几缕，反而于清稚秀气中平添了几分憨态。

　　百里屠苏胸口一紧，藏在被下的手不自觉收拢，捏成了拳头。

　　“谁、谁说我不乐意了，你和风晴雪怎样与我何干？胡、胡扯！”方兰生呆完也回过神，顶了一句，倒回去拉高被子，“晚了，睡觉！”

　　百里屠苏却不知哪来的勇气，兴许是他酒意上来了，壮了胆，也兴许是太晚了，困得神识不清了。

　　总之，他竟失了惯有的分寸，忽然就在棉被里翻身压到了方兰生身上，追问，“我与晴雪……你不乐意了，是不是？”

　　作者有话要说：我、我有点激动，捂脸>//------

　　


                  第三十三章



　　方兰生忽然被整个压住，又是一愣。红了脸歪过脑袋，闷闷的说，“你哪里看出我不乐意了？自作多情！”

　　说罢又伸手去推百里屠苏，“重死了！躺一边去！”

　　“……”

　　百里屠苏伸手箍住方兰生乱推的手腕，不顾他的挣扎拉到他身侧，按住。

　　问，“当真？”

　　方兰生又抬脚踹百里屠苏，一边踹一边骂，“什么当真当假……”他才骂了一句，视线扫过百里屠苏的面颊，愣了愣，歇了音。

　　方兰生几乎没看过百里屠苏露出面无表情以外的表情，有时候他甚至想，其实那不是那块木头他的脸，是他戴的面具吧。

　　怎会有人可以万年保持同一个表情动也不动的。

　　可是真见到了百里屠苏面瘫脸以外的表情，他又觉得……还是面无表情好些了。

　　百里屠苏皱着眉，微敛眼角，睫毛半倾似盖……地看着他，害他无端端，心跳就漏了半拍。

　　方兰生咳了一声转移目光，脸莫名地就烧了起来。

　　但是若要他承认他心里不乐意，是绝无可能的，笑话！百里屠苏和风晴雪怎样，和他方兰生有什么关系？根本没有半枚铜板关系！

　　百里屠苏等了半天未听到自己想听的答案，借着月光看到方兰生满面飞霞，心里一动，不知怎的，就想与他挨近些再说话。

　　不由自主地压低了脑袋，深深浅浅的呼吸就扫到方兰生面颊上，方兰生缩了一下，没躲开，脸更红了。

　　“……这是默认？”

　　“什么默认？！谁跟你默……！！”

　　方兰生一听他这么说，就炸毛了，立刻转过头要和他理论，哪知他情急之下忘了百里屠苏和他挨得近，一转头，就和刚好也转头过来看他说话的百里屠苏，唇对唇，挨上了。

　　别说他整个愣住了，百里屠苏也整个愣住了。

　　轰地一下。

　　百里屠苏整张脸都烧起来了。

　　愣过之后，百里屠苏忙放开方兰生，侧身倒回自己那侧的床上，与方兰生隔开了距离。

　　但是心跳如雷，鼓动不止。

　　他闭上眼，想要抚平这股突如其来的躁动，却是方兰生身上那股清墨香浮上心头。

　　更添烦乱。

　　方兰生也是一动不动地躺着，红着脸，瞪着眼，还没缓过神。

　　他呆了好一阵，忽然抱头，“啊啊啊难道这就是传说中的肌肤相亲！？怎么办怎么办……我竟和木头脸肌肤相亲了！……这等逾礼之事可怎么收场才好！……难道我真要和木头脸做一辈子这夫夫了？！完了完了二姐知道会杀了我的！！！”

　　“闭嘴。”

　　百里屠苏定定心神，制止了方兰生炮仗一样往外冒的话语。

　　“什么！？木头脸你占了我便宜还叫我不要说！？”

　　“……怎不说是你占我便宜？”

　　“怎么可能是我占你便宜？！明明是因为你挨得近！”

　　“分明是你转过头，占了我便宜。”

　　百里屠苏言辞凿凿，方兰生一时被他绕晕，只得接话，“就、就算是我不慎，我告诉你，如果要我负责，是不可能的！”

　　“……你若想吵得人尽皆知，随意再喊，若不想，就闭嘴。”

　　“你――”

　　方兰生颤抖着手指着他，却也知他说的是实话，憋了又憋，忍了又忍，终于忍住了不再说话。

　　却是一转身，裹着被子缩到了角落里去，离百里屠苏远远的。

　　百里屠苏身上的被子被拉走，也不拉回来，就那么直挺挺地躺着，瞪着帐顶，也不再说话。

　　一夜无眠。

　　次日。

　　一行人启程去青龙镇租船航海。

　　青龙镇不同于琴川的小桥流水，也不同于安陆的依山傍木，是个临海而建的小镇。

　　所以，站在青龙镇里，一眼望过去，就能看到无边无沿的大海。

　　“哇！好多水，好大的海！”使完翻腾术刚一落地，襄铃就激动地喊出来。

　　方兰生揉揉眼睛，打哈欠。

　　百里屠苏打了一个喷嚏。

　　红玉笑着说，“怎的一个晚上，公子就染了风寒了？莫不是猴子半夜将被子踢下了床，害公子着凉了？”

　　“……”

　　百里屠苏依旧用省略和无言回答，方兰生难得的没有跳起来反驳，反而轻咳一声，撇过了头。

　　“先去找家客栈落脚。”

　　百里屠苏说完，就迈脚率先走了。

　　向客栈掌柜打听好了青龙镇租船造船的若干事宜，百里屠苏几人就准备一同去青龙镇对岸码头找那个最会造船的工匠――向天笑。

　　谁知还未过岸，先在客栈门口遇到了当日江都城中襄铃遇到的那个痴情鹿妖萧风华。

　　他说他已寻到了他的小梦的转世，可是他的小梦却死活不肯和他在一起，就想请襄铃他们帮忙游说游说。

　　方兰生挠头，劝道：“既然那位姑娘已忘却前尘往事，也不再喜欢你，你又何必再强求，俗话说强扭的瓜不甜……”

　　方兰生是心生感触，想起了叶沉香，又想起了贺文君……全是前世留下的情债，若当真全要他还，也不知得还几辈子……

　　若无喜欢的人还好，若是每一世都有了喜欢的姑娘，每一世欠了的情都要排着队来还……那可又是一笔扯不清的烂帐。

　　“小兄弟的意思我明白，但是小梦如今尚未婚配，也无心上人，我这又怎能算是强求？我相信，皇天不负有心人，精诚所至金石为开，只要我不放弃，小梦总有一天会再度爱上我的！”

　　萧风华说完，眼底都闪着希望的光芒。

　　襄铃崇拜的说，“恩，我也相信萧大哥！”

　　萧风华不好意思地笑了两下，略为尴尬地说，“只一件事比较棘手……”

　　“什么事？襄铃能帮忙一定会帮忙的！”

　　“就是……就是小梦一看到我就躲，我连和他多说几句话的机会都没有……”

　　就这样，他们接受了萧风华的委托，代他去问问，为何他的小梦要如此排斥他。

　　萧风华是急性子，一听他们肯帮他，立刻就带着他们去了他的小梦待的地方。

　　“到了，前边那个就是。”萧风华望向码头处，笑容温柔，眼神深情缱绻。

　　方兰生循着他所指望过去，只见一个晒得黑漆漆渔夫模样的人在收网，浑不见有女子在那边，便抓了抓头发问：“……人在哪？”

　　“就在那啊。”萧风华看着远处，表情不变。

　　方兰生左看右看仍看不到有其余人，突然灵光一闪，张着嘴跳起来问，“你你你你不会说那个打渔的就是你的小梦吧？他是男的啊！”

　　萧风华奇怪的看了一眼方兰生，问：“是男是女，很重要吗？他就是我的小梦啊。”

　　“呃……”方兰生一时竟找不到话说，莫非这就是妖的思维和人的思维的区别？“那、那我们去帮你问问好了。”

　　那名渔夫叫王大力，长相普通，学识是无，举止粗鲁全无女态不说，连声音也是粗犷的。这可真是转世投胎全盘翻新，王大力无论是性别、性格还是样貌都和萧风华描述的那个温柔美丽贤淑的小梦有天壤之别。可那萧风华对着完全陌生的这样一个恋人转世，竟然也能仍旧情深不豫。

　　只是这王大力根本不记得前尘往事了，自然也不愿和萧风华有所瓜葛。

　　襄铃对这件事很是在乎，便对他说，“萧大哥找了你这么久，你不该对他这么冷淡。”

　　王大力一手扛起渔网，毫无心理负担地回道：“先别说上辈子的事，就冲他是个男的，我要是理他，我就脑子进水了！”

　　襄铃还未再说什么，一旁偷偷躲着听的萧风华再也忍不住，兴冲冲跑过来说，“原来你是因为这个无法接受我，早说嘛~！”

　　说罢，只见他摇身一变，就化作了一个化妆十分怪异的女子。深情款款地问，“小梦，这样你可以接受我了吗？”

　　王大力哪里见过妖怪，大喊一声妈呀妖怪就撒腿跑了，而萧风华……变作女子的萧风华依然锲而不舍地追在他后头。

　　“……”

　　“……”

　　看完这一出，莫说百里屠苏无言，就连方兰生，也无言了好一阵。

　　过了一会儿，他才挠着头感叹，“这鹿妖可真够痴情的……”

　　“相貌美丑，性别性格，均为表象，想来那鹿妖，当真爱的是他的小梦的那个灵魂。”

　　“也是……”

　　方兰生应了一句，不知想到什么，微红了脸，转过身。

　　百里屠苏垂下眼睑。

　　不止是方兰生别扭，他也需要好好想想。

　　昨夜种种，又似重现。

　　……他那般失态逾礼，又是为何？

　　作者有话要说：重感冒，先去睡了//~~

　　------

　　


                  第三十四章



　　见了向天笑后又辗转咕噜湾去救他兄弟延枚，咕噜湾是个螺旋向下的海湾，他们在不停的跳跃中围着湾壁转圈，越往下，湾越小，弧度就越深，头也就跳得越晕。

　　又是一道深沟。

　　方兰生揉揉变成蚊圈的眼睛，聚焦对面，起跳。

　　他本以为可以顺顺当当地跳过去，谁知他刚跳起来，旁边的一个珠蚌突然张开，喷出了一股黏着物体。

　　方兰生被拦了一下，跳力就消磨掉了。

　　身体直直往下掉，百里屠苏本在前面，见状一急，三步并作两步跑回去，一跃，半空中抓住了方兰生衣领，另一只手以真气震开剑鞘，“当”地一声，剑就掼进了旁边的湾壁上。

　　方兰生看看脚下漆黑无边的深潭，再看看头顶上抓着他的百里屠苏，暗松一口气。

　　尹千觞抓抓头发，说道，“哎，真麻烦。”说完将他重剑上裹着的布条拆下，扔了下去。“抓着。”

　　百里屠苏就和方兰生攀上布条，让上边的四个人合力拉了上去。

　　“咳、”

　　百里屠苏收拾妥当又要走到前边去，方兰生忙作势咳了一声，引他侧目。

　　“？”

　　收到百里屠苏的眼神询问，方兰生搓搓手，望了一会儿幽幽深的湾顶，又瞧了一会儿湾壁上的青苔，直望到百里屠苏等不下去又要走才忙说：“刚、刚才多谢啦！”

　　百里屠苏心下了然，“不用。”说完就转了身，走到前边去开路。

　　方兰生站在原地挠了两下头，忽的拔腿追过去，“哎木头脸，你等等！”

　　“何事？”

　　方兰生跑过去，又摆手说，“无事，无事，嘿嘿～”

　　方兰生心想，怎能老让你救我老让我欠你人情呢？正所谓吃人嘴短拿人手软，若他老这么欠着他，以后岂不是在木头脸面前就硬气不起来了？那怎么行！

　　所以他打定了主意，定要跟紧了百里屠苏，寻找机会救他一救，好将他之前欠他的两条命给抵清了。

　　又深入下去，遇到了延枚，他倒是没被抓，而是他的夔牛族人被个大妖怪抓了，要他们交出夔牛族保管的宝藏钥匙。

　　这等海底下强抢豪夺的事叫他们几人遇到了怎能不管呢？是以他们又去挑战那一红一黄的双头蛟了。

　　这双头蛟威是威猛，就是傻了点儿，两个头又总是拌嘴。

　　但是攻击起来却毫不含糊，打得众人晕头转向几乎不敌。

　　百里屠苏在前方勉强支撑，忽然打了个喷嚏。

　　打个喷嚏，本没有什么。

　　可是若这个喷嚏产生的小漩涡恰好遇上了襄铃刮过来的大风，就有什么了。

　　只见百里屠苏面前一道强劲海底龙卷风酝酿而成，呼啦啦向那双头蛟席卷而去，把他那些手下全刮走不说，还将它们裹起来疯旋一阵。

　　百里屠苏见势便提剑而上，趁着这双头蛟头晕眼花头顶金星将它们打回原形了。

　　夔牛一族为了感激他们，便为他们开启宝藏大门，里面的宝物随他们取。

　　百里屠苏推辞一番，也只得接受他们的好意，但只答应每人取一件，多的便不要了。

　　夔牛族所管的宝藏是古代海底王国所遗留下来的，远古的珍贵物品甚多，那些金光璀璨的黄金珠宝自是不用提，还有许多外边看也看不到的稀罕物什。

　　百里屠苏本不欲拿什么东西，忽然瞄到角落里有个闪着别样光辉的物件，鬼使神差的，他竟走了过去。

　　等到走近了，才看清，是一棵兰草的玉石雕，玉石天然莹绿，便使得那棵兰草栩栩如生，生机蓬勃。而那晃到他眼的闪光，则是兰草叶上的一棵露珠，那露珠不知为何物所刻，竟是璀璨夺目，一眼望去，能够折射出万般千彩光华，当真稀罕。

　　百里屠苏在这块还不及半个巴掌大的玉雕面前驻足片刻，便伸手取了来，收进袖中。

　　又抬头四下望了望寻到方兰生身影，抬脚走过去。他也不是想要送他，只是，只是……想和他说几句话。

　　大抵，就只是这样的心思。

　　方兰生蹲在一堆宝物面前挑来拣去，终于寻到一颗核桃般大小的琴微雕，高兴非常。

　　百里屠苏恰走到他旁边，见他手里攥着什么，随口便问，“你挑好了。”

　　“恩。”方兰生摊开手掌，那枚雕镂精致的小琴就出现在百里屠苏面前，只听他道，“我不缺什么，就找了这个，送给少恭正好。”

　　“……欧阳先生，应也不缺什么。”百里屠苏觉得喉咙有些发干。

　　“那不一样，别人送的，总是要特别些的。”方兰生小心翼翼地贴身收好微雕，若他没有记错，再过不久就是少恭生日了，到时便将这与九霄环佩琴极其相似的雕件赠与他，他一定十分开心。

　　“……”

　　百里屠苏忽然失了继续交谈的兴致，拢袖，手心就攥上了那棵玉雕兰草。

　　棱角分明，有些咯人。

　　“既然都已寻到自己所要之物，出去吧。”

　　百里屠苏对方兰生说了一句，转身朝宝藏库外走去。

　　方兰生有些疑惑地挠头，自言自语嘀咕道：“咦……怎么木头脸今日这般多话？”

　　既然已经解决了咕噜湾的事，延枚也正式回去和向天笑一起造船，这能在海底开的轮波船要造好还要等些时日，众人也就安心在青龙镇多住几日。

　　方兰生闲来无事，见百里屠苏一个人站在客栈廊下发呆――也不知他这几天怎么了，本就话不多够木了，还要发呆走神，就更木了――方兰生难得对这块木头大发善心，便想拖着他一同出去走走。

　　于是他走到百里屠苏旁边，挠头打哈哈，“今天天气真好啊。”

　　百里屠苏望向他。

　　“……一起出去走走吧。”

　　百里屠苏微微睁圆了眼，下一刻立刻恢复平静。

　　“好。”

　　嗓音低缓，但掷地铿锵有力。

　　嗓音就像百里屠苏这个人一样，沉寂到日月失光，万籁俱寂。但是，却有股微弱倔强之力，使得他的话，听起来总是铁骨铮铮般充满澎湃的力量。

　　无形中便消弭了那股颓势。

　　方兰生失神须臾，就干脆地转身，带头走出了客栈外。

　　谁想刚出客栈没走几步，就碰上了萧风华。

　　男装的他温文尔雅，长相清俊，可比他化作女子时那被浓妆覆盖的惨白面孔好看多了。方兰生刚想说还是这样好看，就见他轻喊一声小梦，又摇身一变变作了那怪模怪样的女子。

　　方兰生张了张嘴，笑着调侃，“你还没放弃你那转世成男子的前世恋人小梦？”

　　萧风华笑着答：“无论小梦变成什么样，我都爱他。是男是女不过是你们人类才会在乎的问题，于我而言，这不过是表象，我爱的是小梦他的人，而非他的性别。”

　　说罢，萧风华对百里屠苏和方兰生略一拱手，就急急追他的小梦去了。

　　“唉，果真痴情……”方兰生感叹。

　　百里屠苏忽然扯住方兰生的手，放低了声音唤：“兰生。”

　　“干嘛？”

　　百里屠苏深吸一口气，半垂眼，目光专注地望住方兰生。启齿。

　　“……我喜欢你，兰生。”

　　方兰生瞪着眼，呆滞了。

　　作者有话要说：终于走到这一步了~

　　------

　　


                  第三十五章



　　方兰生呆滞了好一阵，如果用长短衡量这一阵有多久的话，大约是一只乌鸦从视野的这一方尽头，飞到视野的那一方尽头的距离；如果用时间来计量这一阵有多久的话，就是十分之一柱香那么长。

　　百里屠苏难得的有耐心，只望着他，也不离开。站得笔直，右手搭在剑柄旁，扣住腰边暗红绣线。左手前倾，握着方兰生的手腕。

　　“你你你一定是糊涂了！”

　　方兰生终于回神，但是立刻把头发抓成了鸡窝状，对百里屠苏说，“你等着！我去给你煮醒脑汤醒醒脑……幸亏我手上留着少恭给我的醒脑方子……”

　　方兰生边说边转过身，准备往客栈里走，百里屠苏说，“我并未糊涂。”

　　“都说出这种胡话了怎么可能没糊涂！不会是中了什么邪术吧？！不行我们还是去找大夫看看……”

　　方兰生急欲挣脱百里屠苏的手离开，使的劲大了些，百里屠苏嫌纠缠起来不够利索，索性将他拽到身前，另一只手过腰抱住了。

　　“兰生。”

　　百里屠苏低声喊。

　　“我不曾糊涂，也未中邪术，兰生。”

　　百里屠苏又挨近了些，声线低沉带磁，挠得方兰生耳窝和心窝一并痒起来，一阵掠过一阵，如鸿雁过水惊飞，又似芦苇绕水柔缠。

　　叫他的心跳，也跟着百里屠苏说话的频率，一阵快过一阵。剧烈地颤抖着。

　　方兰生挣扎片刻，见挣扎无用，渐渐也不再做无用功，只是从脸到耳根，整个红透了。

　　“你、到底要做、做什么？”

　　“……方才所言，俱是肺腑之言。”

　　方兰生听了这话，更想和百里屠苏拉开距离，奈何他力气上比不过百里屠苏，竟一时被他制住。

　　百里屠苏握着方兰生手腕的力道渐渐加重，又道：“我并非强求，你若喜欢欧阳先生……”

　　他话还没说完，就被方兰生急火火地打断了。

　　“木头脸！谁告诉你我喜欢少恭了？”方兰生一脸被雷劈到的龟裂表情，“少恭是我兄长，我关心他为他着想自是应当！你以为谁都跟你一样喜欢男……”方兰生说到这，忽然咬到了舌头似的打住，“总之，我喜欢的是襄铃！”

　　百里屠苏闻言忽然扑扇了两下他长长的睫毛，追问，“当真只视欧阳先生为兄长？”竟是直接无视了襄铃，只追问欧阳少恭。

　　“当然是真的！”

　　百里屠苏得了他情真意切的回答，似乎是满意了，稍微松开了他一些。

　　方兰生刚因为分开一些松了口气，就听到巷口传来风晴雪的声音：“苏苏，兰生，你们在这啊，向大哥让我来找你们，说是轮波船造好了，明天就可以开到海里去了～”

　　百里屠苏抽回手，方才微微扬起的眉梢又回到平时冷肃的位置，神情如常。

　　方兰生见状，也不顾自己脸上血色未褪，环胸撇开头，当即就哼了一声给百里屠苏看。

　　百里屠苏又望一眼方兰生，低头沉思。

　　连风晴雪唤他，也未答。

　　轮波船能在海底航行，本来能看见海底游鱼海兽是十分令人振奋的事，襄铃每每惊奇得大呼小叫，按说若是平时，方兰生那就是怎么也要凑到一旁天南海北地说上几句好叫襄铃开心的。

　　这一回，却总见他兴趣缺缺，又常常目光直视前方，神情呆滞，就是有人唤，也经常要好半天才反应过来。

　　莫说襄铃更加笑话他呆瓜，就连红玉都笑话，言说怎的公子的呆症好了，猴儿又开始发呆了，莫不是，这发呆也是能传染的？

　　说得正吃饭的方兰生，硬是呛到了。

　　缓过劲后胡乱扒了几口，就说自己吃饱了，匆匆走人。

　　百里屠苏目送方兰生离开，才又继续埋头吃饭。

　　红玉望一眼空荡荡的门外走廊，又瞧一眼百里屠苏，也笑着不再说话。

　　到了下午时分，几人站在轮波窗前观望海底鱼，忽然一阵抖动，前方海底出现一个黑色漩涡，以极快的速度将轮波船吸了过去。

　　方兰生在这上下颠倒的剧烈震动中头晕眼花，抬眼忽然瞥见百里屠苏有倒向洞口的趋势。

　　心里一急，也不管自己是不是也会被吸进去，借着舱内的大件物体好不容易攀过去，百里屠苏也一直看着他，见他往自己这边跑来而不是往襄铃那去，心里虽忧他安危，却又止不住的欣喜……这是不是说明，在方兰生的心目中，他其实是比襄铃更重要的……

　　百里屠苏想到这，精神一振，也努力逆着漩涡吸力行进，以免被吸走。

　　方兰生是顺着吸力来的，所以他过来没有百里屠苏那么困难，很快到了百里屠苏面前，又眼明手快的一把就扯住了他的衣袖，一手抓着栏柱不放。

　　他要扯住百里屠苏不让他被吸走，本是行得通的，百里屠苏也借着那管衣袖一点一点的往他那边挪，企图找到支力点。

　　只是他还没挪到，忽然吸力大增，不止是百里屠苏和方兰生，整个轮波船全部被吸进去了……

　　方兰生自一片昏暗中醒来，头疼欲裂，抬手一看，手上倒是还有一小截百里屠苏的衣袖，就是人不知道落哪去了。

　　方兰生盯着布块，一时有些傻怔怔的。

　　若是木头脸遭了不测，该怎么办才好……

　　心里突然冒出这样的想法，方兰生一惊，正在奇怪为何自己会这般想的时候，忽然腐臭扑面，面前出现了一个骨头露半截，腐肉连半截的腐尸。

　　方兰生也顾不得思考他那股特别的担忧是怎么回事了，解下腕上佛珠就开始念咒。

　　没有百里屠苏在前面挡着，他只能先将这腐尸用冰块冻住了，再慢慢超度它。

　　有惊无险，灵魂投胎去了，这尸体也就风化了，方兰生合什，松一口气。

　　等到再往前走，就遇到了襄铃，方兰生心里一阵雀跃，好呀！终于等到机会和襄铃独处了！

　　可惜，他还没高兴多久，才转了个弯，跳了两个石台，遇上一堆腐尸，他还未大展神威让襄铃瞧瞧，百里屠苏这块死木头就从天而降了！并且再一次抢了他的风头！

　　方兰生恼得跺脚，“……木头脸你、你来得也未免太‘及时’了吧……早不来、晚不来，偏偏挑这时候……怎么就不多等一会儿……”非要说上几句才舒畅些，说完他就扭了头，也不知是不是用这些话语掩饰心底的那股欢喜高兴――死木头，他还活着。

　　百里屠苏问，“何意？”

　　“没、没什么……你平安无事挺好、真的挺好……”方兰生说到这，蓦地红了脸，忙转移了话题，“风晴雪他们呢？”

　　“未曾见到，我让阿翔低飞寻觅，正看见你与襄铃遇险。”百里屠苏望着方兰生，黑漆漆的瞳孔里，映出的全是他。

　　作者有话要说：啦啦啦~我又激动了~我爱上狗血了！~\/~

　　------

　　


                  第三十六章



　　他们两个在这里你别扭我看着，没注意襄铃遭遇了妖兽，待发现时，她衣摆上已经着了火了。

　　那妖兽形似白豹，一张口，就能喷出火来。

　　襄铃本就修木系法术，遇火即燃，方才她被这妖兽攻击，本可以躲过，却因天上一道响雷打下，吓得她僵硬了那么半刻。

　　只这半刻，她就没有躲开妖兽的攻击，被火攻到了。

　　方兰生大惊，这里到处都是石块废墟，哪里有水去救火？情急之下只得念出自己的风花雪月咒，将平时冰冻敌人的招式用在了襄铃身上。

　　呲啦几声，火头熄了，襄铃也整个被冻住了。

　　百里屠苏按剑上去与妖兽缠斗，又有方兰生在后方以冰封术辅助，几个回合下来，就杀死了妖兽。

　　麻烦的，是被冰冻住的襄铃。

　　他们被那黑色漩涡吸进来的这个空间，与寻常空间有许多不同。

　　上空漂浮着暗云状物，而脚下的着力点是一些坍塌的柱石废墟，就连这些柱子石板，也都是悬浮于空中的。

　　头顶是响雷密布，脚下是虚空暗渊，稍有不慎就会踏空跌落，周围又有腐尸妖兽徘徊，他们三人本就走得异常小心谨慎。

　　如今襄铃整个成了冰块，要带着她继续赶路是绝对不可能的，太危险。

　　所以百里屠苏就在冰块旁搭了几块石头，又用法术生上小火――只能等慢慢的烤化冰块，先将襄铃从冰块里救出来，才能继续去找其他人。

　　方兰生在百里屠苏对面坐了一会儿，有些局促不安。

　　青龙镇那日之后，他在百里屠苏面前总是有些不自在。人多了时还好些，眼观鼻，鼻观心，或者盯着酒鬼的胡渣猛瞧就是不去和百里屠苏视线对上，也不会有人觉出异样。

　　他自己，回避的次数多了，都觉得实属正常了。

　　可是现下襄铃冻住了，能走能跳能说话的大活人就只剩了他和百里屠苏，又像是……独处了。

　　方兰生想到这，微微脸红，也不去望百里屠苏，只瞧着襄铃的冰块发呆。

　　百里屠苏本是不擅言辞之人，平时和方兰生一处多是方兰生没话找话说，他偶尔答一两个词。

　　如今方兰生不说了，他一时竟也找不到话说，只默默的输真气，让那团火不大不小地一直燃着。

　　各自沉默一阵，忽然方兰生的声音响起：“木、木头脸……”

　　百里屠苏抬眼望过去，火光照耀，映得方兰生的脸也偏了橘红色。

　　“你上回说的话，我……我……”

　　“如何？”百里屠苏声音不变，只微微的泄出一丝紧张。

　　“我……仔细想过，太、太那什么、惊世骇俗震撼人心振聋发聩了……”

　　方兰生说到这，又停下了，眉皱得比自闲山庄时还深几度，分不清他是在重新思考，还是在组织语言。

　　百里屠苏一颗心高高吊起，下意识真气输出就猛了些，火苗的劲头是随真气大小来的，他这一控制不好，火苗火星就噼里啪啦窜了出来。

　　方兰生本还在皱眉苦苦思索，忽然火苗呲啦一下就蹿了过来，蹿到他袖口上，立时烟就冒起来了。

　　他哇啊大叫一声站起来，忙掐诀使术要熄火，奈何他一急，就怎么也念不对，烟火没熄灭，反倒变成了火星，这趋势再变大下去就要烧着他了。

　　百里屠苏早急得跑到他身旁，见他一时没念对咒，一急，也顾不得那么多了，抓着他整个人，扑倒，又迅速把袖子按倒尘土堆里，才熄灭了火星。

　　没有百里屠苏点火，周围也完全陷入了黑暗，只有天边的闪电偶尔送来微光，光投到冰块上，再反射到地面，亮堂出一黑一青两道身影交叠的一小片。

　　那一小片，在襄铃正脸的侧后面，所以，莫说她现在必定冻僵了，便是有知觉，也看不到那两人是什么情形。

　　方兰生抬眼望到黑漆漆的百里屠苏压在自己身上，脸顿时一红，下意识去看襄铃的冰块，见她是背对着他们的，又暗松一口气。

　　百里屠苏抓起他的那只手看了看，确定没有烧着他，才道：“对不起，我……”

　　“行了行了我不怪你，你先起来！压死我了！”

　　方兰生低声说，推了百里屠苏一下，他只想快点摆脱现在这尴尬的姿势，也不管百里屠苏要说什么。

　　“……”

　　百里屠苏垂眸，顿了片刻，目光在方兰生的脸上逡巡一圈，少年脸颊绯红，偏睁圆眼，大大的瞪着他。

　　若只是这样也就罢了，他的嘴唇还无意识地随着扁嘴的动作微微翘起。

　　百里屠苏心里一紧，忽然想起许家那夜，他们一不小心撞到一起时……

　　想到这，方才抓着方兰生手腕的动作就收紧了，他本可以立马站起来，这个时候，也不知为何，竟不想再动分毫。

　　甚而，便是如今这般近了，还是觉得不够近，想要更近些，再近些――却又不敢莽撞了，再近了便是大大逾礼，怕是方兰生，不会轻饶他。

　　“看、看什么？木头脸你快起来！”

　　方兰生又低声道，眼还不住地往襄铃的冰块那望去，那冰正缓慢地融着，他生怕他们再保持这个姿势下去，襄铃就要醒过来了。

　　可是百里屠苏不动。

　　百里屠苏顺着他频繁转动的视线望过去，看到了襄铃，不知为何，心里一阵不痛快，就愈不想顺着他的意起来了。

　　两人正僵持着，忽然头顶一阵清啸，方兰生循声一看，是百里屠苏放出去寻觅其余人行踪的阿翔回来了。

　　阿翔从高处俯冲下来，本要像往常一样冲到百里屠苏肩头落下，平时百里屠苏都是竖着的，这回他是横着的，阿翔一时力道没把握好，冲过头了，歪了，便撞到百里屠苏后脑勺上去。

　　咚！

　　百里屠苏一瞬眼冒金星，实打实压在了方兰生身上。

　　他方才肖想了片刻却不敢贸然动作的行为，也因阿翔偶然的误打误撞得以顺理成章的实施。

　　――阿翔，果然不愧为百里屠苏最好的朋友，最佳的搭档。

　　作者有话要说：～ＸＤ这算不算另类狗血？~

　　------

　　


                  第三十七章



　　方兰生想骂人。

　　他想用最粗鄙的语言骂人。

　　然而从小所学礼仪诗书又叫他那些偶尔听来的浑话滚到了喉咙边也硬是发不出音来。

　　他咬了咬牙，颤着手指对百里屠苏道，“你――你――”你了半天，终是什么都没说出来，就气呼呼地从侧边爬出去了。

　　真是倒了八辈子血霉，堂堂一个大男人，竟然三番两次被吃豆腐，而且对方还是男生女相的木头脸！方兰生觉得自己亏大发了。

　　他恼了百里屠苏了。

　　但百里屠苏觉得自己很委屈，那一下也只觉得疼的慌，磕到牙了，还立刻就被方兰生一下子拍开了……再说，方才纯熟意外，错的分明是阿翔……却害他无端端承受了怒火。

　　只是他这么想也没用，方兰生已经迅速整理好弄乱了的头发衣服，跑到襄铃的正面，远远的对百里屠苏说：“生火！”

　　冰块融了，襄铃在冰里可不知道他们两个方才做了些什么，出来后见到百里屠苏脸上隐约有几块红印，立马奇怪的问，“咦？屠苏哥哥，你脸上怎么了？……”

　　百里屠苏轻咳一声，“没什么，方才撞着了。”

　　襄铃的大眼睛在两人身上转了转，摸着辫子想，怎么现在气氛跟刚才全不同了……

　　只是也没多想，待她僵硬的四肢恢复活力，气色也恢复后，三人又往前方摸索过去。

　　幸运的是，没过多久，他们就找到了风晴雪等人，红玉一见到百里屠苏就问：“咦，公子脸上为何有五指印？莫非被谁打了？”

　　百里屠苏木着脸，神情肃穆，沉默一会儿答：“……无妄之灾。”

　　方兰生哼了一声。撇头。

　　你还真好意思说无妄之灾！

　　唯恐天下不乱的尹千觞闻言也赶紧凑过来瞧，“哟，我看看，还真是五指印！恩公这张脸可是男女通杀的，谁下得了那么狠的手啊。”

　　“……”

　　百里屠苏偷眼去瞧方兰生，方兰生压根没看他。

　　红玉一眼望去就将这事情猜了个七七八八，笑着阻止了尹千觞继续追问，一行人又往废墟深处去，寻找出口。

　　等到了一处庭院废墟，天边一道雷打下，就突见四周变得繁花似锦，远处朦朦胧胧有一男一女在树下赏花。

　　良辰美景，才子佳人。

　　听他们的说辞，也是恩爱甜蜜的。

　　众人上前欲询问事由，却发现这两人只自顾自的笑闹，浑不理他们。

　　才明白，眼前所见不过是幻像。

　　只听那青年又道：“……成亲至今已半年有余，嫁给我，巽芳可曾后悔？”

　　“我永远都不后悔，这恐怕是我一生中最快乐的时光。”

　　青年声音温含软语，面容因隔得远，看不真切，“……这也是我一生中最快乐的时光。虽然不知我能不能这样讲……而这一生是漫长还是短暂……”

　　青年的声音里透出丝丝怅然，女子靠近他的怀里，又道：“夫君……那些事情不要再想了，至少眼下这一刻，我们相守在一起，我觉得好开心、开心极了。”

　　下一刻，众人眼前所见又是残戈断壁，废墟深渊，那鸟语花香，木郁葱葱消失于无形。

　　方兰生以为是鬼怪作祟，四下查探一番却又完全找不出蛛丝马迹，无奈，只得又和其余人往深处走。

　　未行多远，又见一处与他处不同的景致――倒不是说这里并不是废墟了，仍是废墟，只是此处有一道凹地甚为开阔，远望对岸，则有一个掉下去一半的半弧形平台。

　　众人眼前又一道响雷打下，再看时，面前的凹地已化作了一个水面波光粼粼的人工围池，而那半圆弧原是池中央的观景台。

　　方才所见的青年男子弹琴流音，女子起舞翩翩，言语间又是一番浓情蜜意。

　　百里屠苏听到琴声一怔，那曲子，分明就是每回他梦中所见，l山之中，青年男子每日弹奏给他身旁黑蛇听的曲子。

　　方兰生又要寻鬼怪的踪迹，尹千觞拦住他道：“恐怕不是鬼怪作祟，我瞧着几次看到幻象都有惊雷闪过，恐怕，这些幻象只是石头的记忆。”

　　“石头也有记忆？”方兰生瞪大眼。

　　红玉思索片刻，接道：“恐怕确是如此，万物生灵都有记忆，如木石这类事物，我们不知，是因我们从未细想而已。”

　　“正是这样，此处雷电大作，力量动荡肯定大的很，说不准破烂石头啥时候一被引出灵力，就会把它们以前见着的翻来覆去重现再重现～”

　　“哦，那就是说这些幻像记录的都是几百甚至几千年前的事了？”方兰生问了一句，得到了尹千觞红玉的点头后，他又往回走了几步看那时隐时现的幻象美景。

　　“我就说嘛……也就是发饰像了点，怎可能是少恭……可能会弹琴的都喜欢那种发饰？”方兰生嘀咕了一句，不甚在意地抓抓头发，跑步追上了其余人。

　　只听红玉道：“……方才听那两人提及蓬莱人，不知是否十洲三岛其一的蓬莱之境。若是，此地或许并非空间罅隙，而是实在在一处所谓‘洞天日月’，却不知为何会异变至此……”

　　方兰生接嘴，“有没有可能……怪物、就我们一路上看到的那些，把蓬莱人都害死了，人变活尸，它们也就……一起顺理成章盘踞在这儿？”

　　红玉摇头，“空间内事物脱序，楼阁四分五裂，日月不见，只闻长空雷鸣，这一切得多大的力量才能办到？那简直已是神魔之成。”

　　若当真如此，那这些腐尸怪兽，原本就不是腐尸怪兽了，而是生活在蓬莱之岛的居民，却在短时间甚至一瞬内惨遭剧变，以致死无葬身之所，魂灵又困于肉体之内，不得超生……

　　众人陷入感伤情绪，尹千觞挖着鼻孔大咧咧说，“什么沧海桑田世事变迁，寻找出路才是正事！”

　　说罢当先提着他的酒葫芦往东南方向走去。

　　东南方尽头有一个漩涡，看那模样，倒跟将他们吸进来的那个漩涡有些相像。

　　只是他们还未能靠近，漩涡面前突然出现一条极大的鱼，那鱼也不依靠水，悬浮空中，二话不说就朝他们冲了过来――好吧，就算它要说，估计也说不了人话。

　　总之，六个人就和这条大鱼缠斗起来了，因它奇大无比，众人便合力分攻几处，分别破它的鱼鳍、鱼鳞、鱼鳃、鱼尾，大浪拍击，终将它打得成了个光杆司令。

　　众人心里都松了一口气，哪知他们这口气还没吐完，这光杆的大鱼忽然聚起身周气劲无数，片刻之后，便化做了一只大鹏鸟。

　　也就是说，这鱼其实是那能化作鹏的鲲。

　　那大鹏翅膀呼扇，将几人都刮得几乎倒滚。百里屠苏仗剑逆风而上，剑气直扎大鹏翅膀，忽听背后一声喊：“木头脸小心背后！”

　　百里屠苏下意识扬剑刺向后方，就听到大鹏惨叫一声。他在凌乱风势中艰难转身，看到那大鹏眼睛被自己刺瞎了。

　　原来方才大鹏见他攻击自己的翅膀，就想以喙偷袭他后背，哪料到方兰生一喊，反让它自己受了重伤。

　　既然它已受伤，这战势就顿时变了，百里屠苏等人渐渐占了上风，将它杀死。

　　大鹏身体急速下落，坠入虚空深渊。

　　既然没了拦路的家伙，他们就可以从这漩涡跳出去了。

　　只是为了避免分散四落，需得手拉手拉到一起方可跳。

　　百里屠苏走到方兰生身侧，望着他，却不敢伸出手去拉。

　　方兰生却主动把手伸过来了。

　　百里屠苏有些诧异，就望他。他还道方兰生不会轻易就消了火气……

　　“看什么看？生死当前，本少爷不与你计较那些个人恩怨！”方兰生少不了横眉瞪眼，却微红了脸。

　　百里屠苏眼里泻出些笑意，微微带弯了他那两排长长的睫毛。

　　伸手，紧紧握住。

　　那一刻，与众人一起跳入漩涡的百里屠苏想，若是能这样握一辈子，也是好的。

　　------

　　


                  第三十八章



　　又是l山。

　　山间绿树环绕，潭清溪明，水波在日光下反射着跳脱粼光，一圈漾开一圈，映出了岸边石台上，抚琴的白衣青年。

　　那青年眉心一点菱形殷红朱砂，面容清雅端华，尾指一滑，按下最后一个音。

　　乐音悠扬传遍半个山间溪潭，然后戛然而止了。

　　像是悠远漫长的告别。

　　他身旁的金瞳小黑蛇微弯了脑袋，张开说道，“这一曲已完，你要走了。”

　　那青年抱着琴站起，微微颔首，“是。待得天上事毕，我会回来看你的，铿臾。”

　　小黑蛇点了点脑袋，“你若寂寞了，无聊了，来找我就是。千年成蛟，再千年而成角龙，再千年方成应龙，我总在这里等你的。”

　　百里屠苏按着头坐起来，又做那个梦了。

　　那个梦和那首曲子一起，越来越频繁地出现，百里屠苏心里好奇的同时，也有种难以形容的不安，他想要了解更多，却苦于无法得知任何相关的信息。

　　百里屠苏的视线落在他与方兰生交握的那只手上，他小小的加重了力道，竟慢慢心安下来。

　　然后才把方兰生喊醒。

　　方兰生揉着后脑勺醒来，四下瞧了瞧，这周围全是珊瑚礁，暗红的、深红的、石榴红的、桃红的、粉红的，各类深浅不一、形状各异的珊瑚层层叠叠，高低错落地遍布在四周。

　　方兰生被眼前的景色吸引，一时竟没注意到百里屠苏一直拉着他的手没放。

　　珊瑚丛里忽然跳出几个拿着叉戟等物的虾兵蟹将，那当先的蟹将大声问：“什么人？胆敢擅闯东海龙绡宫！”

　　方兰生惊得跳起来，“哇！又掉进一个全是怪物的地方！”

　　“你们才是怪物，穿得怪模怪样的！”蟹将身后的一只虾兵也喊道。

　　红玉等人也因为吵闹醒了过来，费口舌解释了一番，还在僵持中时，远远的走来一队人，为首的那位风姿绰约，容貌i丽，正是这龙绡宫的主人，龙女绮罗。

　　她听闻他们是夔牛族的朋友，落难于此，就将他们带回了龙绡宫，待为宾客。

　　听他们说了雷云之海的经历后，告诉百里屠苏等人那处确实是空间罅隙，但并非蓬莱岛。之所以能在那看到蓬莱岛的遗址残像，是因为百年前蓬莱突遭天灾，一部分沉落海底，掉进了那雷云之海。

　　至于他们所看到的一男一女的幻象，据她猜测，应是那蓬莱的巽芳公主和她的夫君，据传他二人恩爱至极，只是蓬莱甚少与外界联系，具体事由她也不清楚了。

　　又谈到能潜水的轮波舟，因为龙绡宫就有造真正轮波舟的工匠，青龙镇的向天笑和延枚两兄弟就要在这留一阵学习，众人无船也回不到海面上，就辞了龙女，去寻一客栈暂时住下。

　　因为靠近珊瑚礁，整个龙绡宫的海域呈现一片迷蒙的绯红色，宫内建筑奇形怪状，有螺旋尖顶的，也有蘑菇伞盖状的，若仔细看，或能在墙角屋尖等处看到水泡缓慢而匀速地冒出、笔直上升，这等异域风情又与那雷云虚空的空间中大为不同，方兰生等人一路左看右看，直到进了海底客栈入住也未看个饱。

　　其实龙绡宫并不是真正意义上的龙宫，而是专为海底各路居民纺绡造衣的处所――也就是海底的制衣坊。因她家的绡衣做工好，用料精，客商往来频繁，这制衣所周遭才开发得越来越大，渐渐变成一个小城模样，成了八方游客歇脚的中转站。

　　龙绡宫主喜音律，是以整个龙绡宫永远被乐音环绕，百里屠苏本待休息，乍一听，便再也待不住了。

　　这曲，正是他梦中所闻，亦是那雷云密布之空间内的青年、那传闻中的巽芳公主的夫君所弹。

　　百里屠苏一路循着这乐音寻来，却只找到一把自己能够弹奏的箜篌。

　　他听之发呆，正失落间，背后传来龙女的声音，“公子也喜音律？”

　　“在下对音律一窍不通，叫龙女大人见笑。实因此曲在下曾耳闻数回，皆为琴曲，有其他乐器所奏，却属第一次听到。”

　　龙女一挑眉，道：“咦？我却不知这首曲子竟也流传于人间……其实，公子所言不差，本是古老琴曲，出自太古时期，因我十分喜爱，便将它改为箜篌所奏，放于这‘自鸣凤首’之上。”

　　百里屠苏一听，就知这琴曲或许有了些眉目，便再问。

　　龙女也不相瞒，将这首曲子的传说一五一十告诉了他，此曲乃是昔日三界第一乐师太子长琴所作，本是有名字的，只因太子长琴突获重罪，遭天庭贬入凡间，而他所作的曲，也就变得没有名字了。

　　至于太子长琴究竟为何获罪，因彼时她也尚未出生，并不知晓。只零星地听闻，他是与水神共工和火神祝融一道被罚的，而罪果是：获罪于天，无所E也。

　　百里屠苏喃喃重复一遍，那正是他梦里常常听到的一句话……

　　他尚在思索，那龙女忽然又转了话锋，说道：“我虽为角龙，尚未修成应龙，却也看得出公子体内煞气纵横，凶戾非常，属诡异之相，而观公子，并非大恶之人，何以遭凶煞缠身？”

　　“……在下幼时曾遇变故，伤重醒来后已是如此，不记得发生何事，多年来也不知何法可解。”

　　“可惜……非绮罗能力所及……”龙女摇头轻叹，“眼下望公子听我一言，若要不为煞气所蚀，须谨记你不可大喜大悲、大起大落。只因那样最易凡心入魔，以公子情形，稍有差池，恐造成不能挽回之局。”

　　“……”百里屠苏静默一会儿，道，“多谢龙女大人费心。”

　　“毋需客气。”龙女微笑，与他告辞。

　　箜篌仍在缓慢地演奏着悠扬醉人的曲子，它的职责，就只是弹好一首曲子。

　　无论这首曲子，有什么样的来历，什么样的故事。

　　凡尘俗事，世事变迁，从来与它无关。

　　百里屠苏在原地站了好一会儿，才转身慢慢地从大扇贝铺就的旋梯步至下层闹市区。

　　正巧看见了方兰生。

　　即使这篇海域被绯红笼罩，方兰生的身周也是青蓝青蓝的，就像是陆地上抬头就能看到的青天白云一样。

　　他不说话的时候，乍一看，总能让人想起那些意喻清远的词汇。好似他这个人，就该是那样，清清朗朗，如天青，如海阔。

　　干净明朗得不包含一丝杂质。

　　他在发呆。

　　只一眼，百里屠苏就看透了方兰生的状态。

　　方兰生一手攥着他那个斜布包的带子，一手抓着布袍边，正皱眉望着一截不知哪儿漂来的烂木头发呆。

　　顺着方兰生的目光看到那块烂木头后，百里屠苏心里一时五味杂陈，不知该怎么形容才好。

　　他犹豫着是不是要打扰方兰生难得的安静，难得的沉思，却见方兰生似有感应地忽然抬头，看到了他。

　　方兰生看了百里屠苏一会儿，忽然问道：“木头脸，等去祖洲取了仙草，复活你娘后，你准备做些什么？”

　　百里屠苏没料到方兰生突然问这样的问题，低头想了一会儿才答，“……到时，再回天墉城负荆请罪，请师尊还我一个清白。”

　　“这样啊。”

　　方兰生语气里有些感慨的样子，朝百里屠苏走近了几步。

　　“……恩。”

　　百里屠苏一时摸不透他想说什么，便含糊地应了一声。

　　“你娘，是什么样的？……”见百里屠苏不解，方兰生挠着头，解释道，“我是说，你、你这么执着于复活她，她一定很好很好吧？以后……你也会很听她的话吧？”

　　百里屠苏想了一会，答：“……我娘，自小对我极为严厉，我做什么，她都嫌我做得不够好，要我做得更好，学更多法术，更多祭祀要注重的东西……”

　　“呃……”方兰生想了想说道，“自小姐姐们也对我很严厉，经常训斥我，少有和颜悦色的时候……其实，这就是女人们表达爱的一种方式吧……你娘肯定是爱你的……她，她可能是盼你早日成材，用的方法过激了一些……”

　　百里屠苏微怔，愣愣盯着方兰生，思绪仿佛飘远了，半响才道：“……复活我娘，也不过是一时执念，想问一句，她可曾有一日、哪怕只有一日，将我看得比那祭祀职位更重要……或许她早已入了轮回，若是问不到，也不过就是这样……总不会更差些。”

　　方兰生大力拍了拍百里屠苏的肩膀，“别担心，少恭做出来的药，一定能救活你娘的。我们在翻云寨的时候，不是也看到那个村民睁开了眼吗？少恭说了，那是因为还缺了这味仙草，如果加上，你娘肯定可以复活了。”

　　百里屠苏转头，望进方兰生黑白分明的眼里，道：“但愿如此。”

　　方兰生怔怔回望片刻，忽然红脸将眼睛移向他处，有些结结巴巴的问，“木、木头脸，上回你说的那个、那个……是真的吗？”

　　“那个？”

　　“就是那个……当日青龙镇，你说的话！”

　　方兰生总觉虚幻得很，心里轻飘飘的，一想到这句话就全身虚浮，找不到着力点。

　　百里屠苏啊，那个冷面冷语几乎没有好脸色给他看的木头脸啊，他说他喜欢他，当真不是骗他玩的？

　　百里屠苏微微睁大了他那双眼，大约这已是他表达惊讶的极致了，隔了半天他才反应回来似的，说道，“自然是真的。你……”

　　“我、我怎么了？”

　　“你……可是想好答案了？”百里屠苏微微垂头，小心地观察方兰生的神色。

　　方兰生低头拧着眉，似在思考。

　　方兰生从小读读礼仪诗书，习仁孝之道。

　　从小娘和姐姐们就说，你是我们方家唯一的男孩儿，自应担起方家大大小小的责任，别学你爹那个不负责任的烂人！

　　有娘和姐姐们时不时的耳提面命，方兰生从小就知道，身为男子，应当负起哪些责任。

　　执掌方家，兴旺方氏，传宗接代。

　　每一件都这么重要，仿佛缺了任一件，都愧对姐姐们的教导。

　　自己想做的事也是有的，譬如游历四方，譬如行侠仗义，譬如搜罗四方食谱……但是到底，这些都只能是趁着年轻的时候，做一做，等到了成家立业的年纪，就都该抛下了。

　　他心里，其实是明白的。

　　只因现在他尚未弱冠，二姐三姐才由着他胡闹乱跑，等到了弱冠，是无论如何也要回去的了。

　　回去接管方家生意，回去娶妻生子，回去做那些他没有多少兴趣，却必须要做的事。

　　百里屠苏孤家寡人孑然一身，方兰生，却不是。

　　方兰生的身后，站着许多人。

　　那些人都满含期望的望着他，盼他成材，盼他成熟懂事，盼他有朝一日也能独当一面，从一个少年，长成一个好男人。

　　如今，百里屠苏的娘也要复活了，若她不同意，也不知将来会是怎样。

　　和木头脸……分明是一条很难走的道路。

　　……可是，他竟想要试试。

　　前路尚未可知，方兰生想了许久，若是就这般退缩了，将来定是要后悔的，他想要，走一条道出来。

　　和百里屠苏。

　　方兰生红着脸，视线黏着在自己不安绞动的双手手指上，“……若我应了你，你就等着吃我大姐的马鞭，我二姐的神出鬼没揪耳手，我三姐的河东狮吼，我四姐的一哭二闹三上吊和我五姐的越女剑吧！”

　　百里屠苏微怔，而后抿出一个浅到几乎看不出的笑容。

　　“无妨。”

　　他这么说。

　　即使不可大喜大悲，他亦是止不住的欢喜，极力克制，也克制不住。

　　想要告诉那个青衣的少年，无妨，你有家庭压力，我有自身煞气蚀体的压力，也无妨，前路如何的困难，都无妨。再大的困难总有解决的方法，我要的，只是你的心意。

　　仅此而已。

　　百里屠苏上前一步，走到与方兰生只隔了咫尺的距离，小心翼翼、但是坚定地，握住方兰生不安着的手，然后。

　　是拥抱。

　　作者有话要说：在一起了。(*^__^*）

　　------

　　


                  第三十九章



　　方兰生心想，他真是着魔了，才会这般。

　　就与木头脸……

　　想归想，他到底没有抗拒百里屠苏这个拥抱，百里屠苏的头埋在他颈边，浅浅的呼吸扫过他脖颈，擦过发梢耳廓。

　　若是以往，方兰生早脸红得能滴出血来了。这一回，他却没注意到这些，心绪飘得有些远，姐姐们那关不好走，娘那关也不好走，只怕，连一向跟他统一战线的爹那一关也难走过去。

　　他这样想着，却仍是高兴多于担忧。

　　他们便是再不同意，只要他坚持，若是他坚持……爹，娘，姐姐们……总有一天会理解的。

　　他，方兰生，想要和百里屠苏在一起，用很长很长的时间在一起，或许是几十年，或许是一辈子……

　　“兰生。”

　　“恩？”

　　“我以为，你还要想得更久些……未曾想……”

　　“哼！要不是三番两次看你命在旦夕，我、我才懒得理你！”

　　方兰生说完，揪紧了百里屠苏的衣裳。

　　若不是发觉自己见百里屠苏遇险比见襄铃遇险还要着急担忧……又怎么会发现，怎么会发现，他竟不知不觉中，把一块木头，放在了第一位了。

　　百里屠苏闻言微微牵动嘴角，笑了一下。

　　他们还未再多说些话，就听不远处哎呀一声。百里屠苏和方兰生双双扭头去看，一只水母用他透明的几只触须捂着双眼，眼珠还滴溜溜的转。

　　……

　　……

　　方兰生脸色轰地一下变成了红番茄，忙推开了百里屠苏。

　　“哎呀，你们继续，继续，我不是故意偷看的啦……”

　　水母说着，在水中荡了两下，就是不走。

　　“……”

　　“……你、你还不走？”

　　“我？我就在这站岗的啊，没法走。”

　　“……”

　　无语片刻，方兰生一把抓起百里屠苏的手，“那、那我们离开好了。”

　　百里屠苏刚点了一下头，就听那只水母急忙忙地游到他们面前来，喊道，“别，你们别走呀！你们想在这做什么便做什么，我是什么都看不到的！”

　　“你――”方兰生呲牙。

　　百里屠苏拦了一下，对他道，“我们走吧。”

　　“哎哎别走，我、我还有事没说呢！”那水母急急地拦住他们俩的去路。

　　“何事？”百里屠苏与方兰生对望一眼，问道。

　　“请问你们能帮我个忙吗？”

　　“请说。”

　　“一月后，在珊瑚礁的银伞林有个我们水母一族的舞宴，我也要参赛，我、我想邀请小瑶一起去看，我最近都在当班站岗，不能去找小瑶，你们可否帮我去问问，那几日小瑶有空没有。”水母说完，通身的透明白变成了半透明红色。“他就在客栈附近，你们要找他应该不需绕许多路。”

　　“举手之劳。”

　　水母见百里屠苏答应了，高兴得在水中打了好几个圈儿，然后又说，“我们的银伞舞宴也是这一带海域的盛况之一，绮罗大人每年都会去参礼，冠军可以让绮罗大人为他伴奏呢，若是你们也有兴趣，便来瞧瞧吧。”

　　百里屠苏没有立刻回答，反而看向方兰生，眼神征询他的意见。

　　方兰生还在恼水母的偷窥行径，撇嘴说道，“水母跳舞，无外乎是上上下下左左右右在水里游来游去，有什么好看的……”

　　那水母立刻恼怒地上下跳了几跳，“不好看？我们水母透明的体态和多变的身姿注定了我们是水族的舞蹈专家，这是四海公认的，你居然说不好看？！到时银伞舞宴会有多少水族领袖来你知道吗？各个族群的领袖都会来观礼，说不定西海龙王大人都会来呢！”

　　方兰生正要反驳，百里屠苏拉了他一把，对水母说道，“抱歉，他口无遮拦惯了，银伞林银伞舞宴，多谢邀请，屠苏记下了，届时若得空，定会去走一遭。”

　　那水母在水中旋了一圈，消了气，“公子来就是，那件事就先多谢公子了。”

　　百里屠苏颔首，水母就幽幽地飘回去站岗了。

　　百里屠苏望向方兰生，“……你呢？去不去银伞林？”

　　方兰生一撇头，“不去！”

　　“当真？”

　　“不去！”

　　“可是我想去。”

　　“那你去就是了！”

　　“……我想与你一道去。”

　　“…………哼，本少爷大人有大量，陪你去就是了。”

　　又在龙绡宫逗留了几日，待得向天笑兄弟学艺有成，龙女绮罗赠予他兄弟二人的轮波舟也准备好，可以启程航行了。

　　百里屠苏等人就辞了龙女，乘轮波舟驶向那传说中的海外日月洞天之地，祖洲。

　　祖洲位于龙绡宫的南面，向天笑兄弟根据龙女提供的航海图，很顺利就找到了祖洲的所在地。只是祖洲既为日月洞天之境，找到了它的所在地也不能说就是进去了，此处设有奇怪阵法，光是入口就已需人为破解方可进入。里面还不知有怎样的凶险。

　　向天笑兄弟只会开船，不会武，跟着也是拖累，便在祖洲入口处抛了锚等他们。

　　祖洲的路不是寻常的山路，而是道法铺就的太极两仪路，足底雾霭重重，前面和后方均是云雾缭绕，远了些便看不到了。四周是山明水秀，明明看着近，却总像隔着很远，摸不着边似得，所以他们也不能绕过那条带阵法的路，只能边走边破阵。

　　除此之外，倒是个休闲娱乐的好去处，这里既有仙草，又有灵兽，还有那借着日月精华修炼的精怪满地跑。尹千觞大剑横扫，砍掉一条大蛇，从蛇身里扒拉出一颗鲜红亮堂的蛇胆，高兴得嘿嘿笑，“这儿好东西果真多～我们多找找，拿回去了全部酿酒喝，哈哈哈――”

　　方兰生垂了脑袋，泄气道：“臭酒鬼真是没救了……”

　　襄铃疑惑地说，“襄铃觉得，他还好呀，要没有他的话，就不能从雷云之海出来了。”

　　风晴雪自然也符合，“对呀对呀，尹大哥是好人。”

　　“诶，你们不懂，这得男人看男人――”方兰生摆摆手，作出一副这是性别不同导致的差异样来。

　　襄铃听到这话，看了看他，又看了看百里屠苏，忽然若有所思地问道，“男人看男人……那、那你告诉我，你看屠苏哥哥是什么样的？他是不是很好？。”

　　“这……木头脸……”方兰生霎时拧了眉，见百里屠苏望过来，沉静的目光里透出一丝殷殷期盼的光亮，顿感压力倍增。

　　红玉挨个看了一眼，笑着拉襄铃走到前面，一边走一边点她额头，“小铃儿这问题问得可真是……”

　　襄铃歪着脑袋想，怎都是一副欲言又止的样子，莫非她问了什么了不得的问题？

　　方兰生松一口气，还忍不住嘀咕，“唉，我就说嘛，男人就是难啊……”

　　襄铃走前边去了，百里屠苏似乎是不欲放过他，目光仍锁着他。

　　方兰生被瞧得想要逃走，或者把他赶走，于是口无遮拦骂道：“看什么看？我可说明白了，我是觉得你一点一点儿都不好！沉闷、木头、不说话、走路走太快、不看后面、打架像拼命……总之，没一样好的！哼，我怎么会偏偏看上你，真是、真是智者千虑，终有一愚！”

　　百里屠苏听完，微愠，冷声道，“这般不好，你偏喜欢。岂非眼光糟糕？”

　　方兰生张大嘴噎了半天，“你、你……”

　　“我如何？”

　　“你欺负人！”

　　百里屠苏挑眉，正待辩驳，却见方兰生脚底突然叮地一声，似是踩着了什么机关，他也就顾不得打闹了，迅速拉起方兰生就往前边跑，等跑了一段路，再回头看，竟发现方才那一处多了个闪闪发光的宝箱。

　　方兰生拍了拍手，笑话百里屠苏，“一个宝箱也紧张成这副样子，待我去开开，看是什么。”

　　方兰生笑着走过去，刚一打开宝箱，里面就冒出一团黑烟，直扑方兰生面上，百里屠苏到底放不下他，一直关注着这边，见状飞跃两步，照着宝箱一剑斩下，将那团黑烟生生劈开了两半。

　　就听什么东西惨叫一声，黑烟消散之后，才露出一个古朴的宝箱，而宝箱旁，倒着一个猴子模样的兽类，看它的样子，应该是这祖洲中的魍魉。

　　方兰生拍拍胸脯，有些不好意思了，隔了好一会儿终于对已经站起来准备走人的百里屠苏说，“你也算挺好的……”

　　百里屠苏不理他。径自走。

　　方兰生急了，也不管那个宝箱了，站起来三步并作两步跑到百里屠苏的身旁，对他说，“……你生气了？……我、我收回方才的话，还不行吗？”

　　百里屠苏停下脚步，侧头看他。“……我并未生气。”

　　方兰生松了一口气，故作轻松说道，“我刚才随口说的，你不在意就好，不在意就好。哈哈……”

　　“我在意。”

　　“呃……”方兰生下意识去看百里屠苏，却发现他正看着自己，神情要多认真有多认真，好似每一处都在说，他在意，很在意。

　　“你若当真不喜……我亦不会强求。”百里屠苏垂眸，长睫盖下，遮住了眼底流露出的情绪。

　　“你在说什么？我不喜欢？我不喜欢你我会应了你？！”

　　方兰生突然跳起来，喊的声音大了些，引得远处前面走的四人纷纷回头，风晴雪远远的喊道：“苏苏、兰生，你们在后头作什么？快跟上来呀，这里到处都是大雾，分散了怎么办？我快要看不到你们了……”

　　“就来，就来！”

　　方兰生随口应了两句，一把拉住百里屠苏，压低了声又继续问，“你不相信？”

　　百里屠苏摇头，“并非不信，只是……你不曾说过，我心里没底。”百里屠苏望着方兰生，目光恳切。方兰生应了他，已是极端不易，他心里明白。他应了他，就说明他也是喜欢他的，百里屠苏心里也明白。

　　只是方才听他说自己各种不好时，心里知道这是他一贯的口是心非，可忽然又没了底气，没了保障，若……他当真这般不喜了呢，那些冲口而出的话全是他平日里所想的呢？又叫他百里屠苏如何自处……

　　百里屠苏便想，要亲耳听一听，心里才有底，才不至于……因一句玩笑话，就在意起来了。

　　方兰生闻言憋红了脸，憋了半天才用堪比蚊子声大小的音量说，“我、我也喜欢你……行了吧？！”

　　说完就想转身跑走，百里屠苏眼明手快扣住他的手，叫他没法逃走。

　　“做什么？我们快去和他们汇合！都看不到他们了！”方兰生见他拉着自己，定定的也不走，就有些急。

　　却见百里屠苏忽然低头抿唇笑了，是极浅极浅的，若不仔细看，若不是方兰生眼尖，怕也是看不出来。

　　百里屠苏一贯低缓的声音里竟夹杂了一丝微弱笑意，只听他道。

　　“看不到才好。”

　　然后他俯身。

　　黑色的衣裳，殷红的朱砂，先后覆盖了方兰生的视野。

　　------

　　


                  第四十章



　　百里屠苏和方兰生两个似乎刚经历了一场恶战。

　　百里屠苏衣服凌乱得不成样子，后领、后腰和胸口三处尤其乱。特别是胸口那一块，不知被什么挠的，全皱在了一起，衣襟也松开了。

　　红玉风晴雪等人回去找他们，看到他时，他正在低头整理外衫，一点一点地仔细将它们打理回平时一丝不苟的模样。

　　方兰生也没好到哪去，发带松了，歪歪地挂在头上，他整理半天弄不回去，只好扯了发带重新扎一遍。

　　领口歪斜，上衫下摆也皱巴巴的，甚至白色里衣的边缘也掉了一块出来，他扎着头发未察觉，还未整理好自己衣服的百里屠苏见到了，伸手不着痕迹的帮他拉了一下外衫，才遮住里衣。

　　风晴雪见到这副情形忙跑过来，惊呼，“苏苏、兰生，你们遇到什么事了？怎么、怎么才一会儿就变成这样了？……”

　　方兰生脸上犹带不自然的霞红，闻言哼了一声撇嘴道：“和妖怪打架了！”

　　“啊、是什么妖怪，这么厉害，把屠苏哥哥也打成这样了？！”也赶到的襄铃捂嘴，大惊。

　　百里屠苏扫了一眼地上躺着的那只魍魉，又目色沉沉地看了方兰生一眼，答：“很厉害的猴子。”

　　声音如常，面色如常，若不是方兰生注意力全在百里屠苏身上，怕是注意不到他话语里参杂的细微笑意。

　　方兰生便又重重哼了一声，撇过头去。

　　红玉左右看看，又看看宝箱旁躺着的那只骨瘦嶙峋的猴子，笑弯了眼，“看来确是只很厉害的猴子，只是既然已经打完那猴儿，公子，我们还是早些赶路吧。”

　　百里屠苏微弯了睫毛，点头，将外衫拉伸展平，直等到方兰生也整理好才转身率先走到前边去。身姿挺拔，脚底生风，背上断剑也释放出些许暗红与黑煞缠绕的气焰，犹为意气风发。

　　路上精怪多，护山仙兽也多，危险自然也是有的。百里屠苏今日似乎特别积极，剑气如虹，打起妖怪来一剑一个，一戳一串儿。

　　“当心！”百里屠苏喊了一声，身形变换，倏地窜到了方兰生一侧，以剑替他挡了一只张着血盆大口要偷袭的大金蟒。

　　方兰生摸着头让到一旁，任百里屠苏在他跟前又砍翻一个妖怪……明明，没有百里屠苏他自己也能搞定的嘛……方兰生不无抑郁的想，心里又有些不得不承认的开心。

　　才短短的一段路，百里屠苏已帮方兰生劈走近身的精怪八次了。

　　襄铃终于觉出不同寻常来，看看百里屠苏，又看看方兰生，开心地道：“果然屠苏哥哥是极好极好的吧，呆瓜你也是极喜欢屠苏哥哥的吧。”

　　红玉笑着道，“小铃儿这话说得，甚是微妙……”

　　“？”襄铃满脸茫然不解，她又说什么不好的话了吗？

　　红玉又接着道，“不过公子今日，瞧着着实十分的有人气……莫非遇上了什么好事？”

　　“……”百里屠苏抿唇，脸上浮上薄红，只低头轻拭剑身，也不回红玉的话。

　　方兰生在一旁挠断了三根头发，心想他当然有人气了……哼！登徒子！

　　穿过浓雾的尽头，是一片花瓣形状的石台区域，天上不时有火球砸下，让人防不胜防。

　　他们循着相对安全的道路小心前进，走了半天，以为终于过了危险地带，还未松一口气，面前忽然就出现了两只马型人面兽，向他们攻来。

　　这两只异兽速度奇快，攻击杀伤力又极强，众人怎么都赶不上它们的速度，速度赶不上，就只有被打的份，且他们几块流星石砸下，就能把人砸得奄奄一息，气力尽失。

　　方兰生和风晴雪同时念诀救人，都不及这两只异兽的攻击速度，其中一只又举着长枪刺向方兰生，他躲闪不开，百里屠苏危机关头拿剑一挑，才勉强挡住攻击。

　　待到这时，他四下一看，襄铃和尹千觞都已重伤不能战斗，而方兰生风晴雪也快撑不住了，唯有他们当中速度最快的红玉受的伤稍轻些，但是也撑不了多久了。

　　想到这，百里屠苏举剑自伤，放血。

　　“木头脸，你做什么？！”方兰生见状惊呼，就要给他念诀，百里屠苏伸手拦住他，“别念，我在引煞气。”

　　“引煞气？！”方兰生瞪大眼，“把你体内那股煞气引出来？！怎么可以！你要压制它们就已经很不容易了！引出来怎么办？让你煞气蚀体？！我不同意！”

　　方兰生在一旁喊，百里屠苏却不理他，自顾自的引煞气，焚焰血戮，魔噬，先噬他人，之后便是反噬自身。他也知道，这煞气引出来一次，便要猖狂几分，对他身体的侵蚀也就又厉害几分……但是不用，他们就全部要交代在这了，用了，或许尚有一线生机……至少，他们尚有一线生机……

　　百里屠苏眼里红光大盛，浑身被黑色和暗红血色的气体包裹，凶煞骇人。

　　连那两只异兽都是一顿，而百里屠苏手举剑攻上，竟然轻而易举就跟上了它们的速度，剑身划过带出的黑色凌厉剑气就能在它们身上划出不小的伤口，再辅以天墉剑术，一剑断其经络，再一剑攻其心脉，这些一击毙命的杀招使出来，竟是三下两下就把这两只异兽杀死了……这就是煞气之力，强于自身十倍更甚，可毁天，可灭地。

　　百里屠苏杀完后，也两眼一黑，险些支撑不住。幸而他意志坚定，这回不似第一回铁柱观那样晕倒了，他尚能在旁边的大石头旁坐下休息。

　　方兰生着急跑过去要看他情况，跑了几步却见风晴雪已经先一步轻车熟路地拉起百里屠苏的手，紧紧握住，为他输入疗伤真气，焦急的问他，“苏苏，你现在感觉怎么样，好些了么？”

　　然后百里屠苏微微点头，皱着的眉头渐渐舒展开，道：“多谢。”

　　方兰生握了握拳，深吸一口气，跑到另一边看尹千觞红玉等人的伤势，给他们掐诀念咒，治愈伤口。

　　百里屠苏身上的煞气，只有风晴雪能压制。

　　方兰生，他不行。

　　他和风晴雪修一样的法术，习一样的上古水系心法。

　　却偏偏不行。

　　百里屠苏好受些了，睁眼，第一时间是寻找方兰生的身影。

　　而他蹲在受伤的襄铃面前，侧脸笑容温柔又羞涩地，在给她疗伤，在说笑话逗她，在转移她的注意力，好叫她不那么疼。

　　方兰生……竟毫不关心他，连一个关怀的眼神都无。

　　百里屠苏收拢了闲着的那只手，捏成拳形。

　　听说十指连心，要疼都是一起疼的……果真是真的。

　　他明知这般不对，太贪心，太不知足，可仍然，疼了。

　　方兰生替襄铃将伤治了个七七八八，又挪到尹千觞面前，他身上刚刚已经做了最简单的伤口处理，只等着方兰生一个个的救过来。

　　方兰生对尹千觞就没那么温柔了，管他痛不痛，难不难捱，怎么见效快怎么来。反正他跟风晴雪整天兄妹相称，感情好的跟亲兄妹似的，他对他妹妹有了不痛快，在哥哥身上转移一下，也是应当的。

　　方兰生不控制力道，疼得尹千觞哼哼唧唧，直嚷嚷，“哎哟晴雪妹子，你可别有了情郎忘了大哥呀，大哥我快被这小书生折磨死了！……哎哟！痛痛痛……”

　　风晴雪担忧地望望尹千觞，又望望百里屠苏，为难道：“可是……苏苏的伤势比较严重……尹大哥你暂时忍一忍……”

　　百里屠苏也接话，“你误会了，晴雪与我并非……”

　　“嘿嘿，千觞我的眼睛可是洞察秋毫的……”

　　尹千觞还没贫嘴完，方兰生撕拉一声，大力扯紧了他手臂上的绷带，痛得他又叫了几声。

　　百里屠苏见状对风晴雪道，“煞气已经平复，我已无碍，你……去看看尹千觞吧。”

　　“可是苏苏……你身上还有其他伤……”风晴雪担忧又为难地说道。

　　“兰生来也是一样的。”

　　百里屠苏镇定地说。他体内煞气已平是真，其余伤方兰生来也是一样的，再说……他也想快点支走风晴雪，和方兰生说些悄悄话。

　　那是种难以形容的心情，明明也难过了，却偏偏，见他显出皱眉不爽的样子，那些情绪立刻就烟消云散了。

　　只余下，开心，想念。

　　――不过是分开片刻，亦非异地分离，他就开始想念了。

　　想念他撇着嘴的模样，想念他低头掐诀、认真细致的模样。

　　还有……想念他身上，清清淡淡的书墨香。

　　百里屠苏闭眼，他想，百里屠苏，你当真是无药可救了……

　　鼻尖嗅到微弱的书墨香，手腕被人扣上，百里屠苏睁眼。

　　看到半截青色发带，挂在了自己眼前。

　　他一笑。轻微到看不出来。

　　“兰生，我想你了。”

　　方兰生本来气呼呼地过来，正待折磨百里屠苏一通，闻言一怔。

　　挺着背僵硬了片刻，才蓦地红了脸，压低了声音吼：“你、你几时学会这般不庄重的甜言蜜语的？！说，是不是臭酒鬼带坏你的！”

　　百里屠苏黑亮亮的眼睛一瞬也不移地盯着方兰生，又重复道。

　　“我想你了。”

　　方兰生呆呆看了一会儿，垂眸，瘪嘴，闷闷的声音发出来。

　　“……我也是。”

　　所有的怒气不快通通飞到九霄云外。

　　他终于也承认了，他亦想念了百里屠苏了。

　　------

　　


                  第四十一章



　　作者有话要说：这章游戏剧情比较多，承前启后的内容神马的……不提就断层了……我已经在尽力简化了//~~

　　恩，相应的，更新字数也会多一点……他们两人躲着其余人偷偷温存一会儿，方兰生使劲咬唇也憋不住傻笑，百里屠苏倒是定力好，也不见他笑意多了一两分，只是总归眉眼都稍弯了些。仔细看，能看出他也是极开心的。

　　红玉说这两只异兽可能是天上的神兽留下的意念镇守此处的，既然有神兽镇守，那么后面，应该就是祖洲的尽头了。

　　于是六人整顿休息一番，吃了些干粮裹肚当晚饭，又朝前方更深处走去。

　　出了石台山洞又是一开始那种阵法幻化出的道路，踩起来叮叮作响，只是这里的雾气比之前的路段更浓些，几乎到了十步开外就看不到的地步。

　　百里屠苏走着走着，忽然察觉到了不对劲，四下一望，其余人都已经不见了。

　　他本要去寻他们，忽然觉得前面有熟悉的气息，按捺不住那股内心深处涌上来的鼓动和好奇，百里屠苏往前快步走了两步，面前便豁然开朗了。

　　雾气消散，夜色浓郁，树影在微风中招摇。

　　前方一轮圆月映照，挂在了溪潭的正上方。

　　百里屠苏呼吸一滞，这里……正是他梦中场景，l山。

　　百里屠苏几乎是跑着到达溪潭边的那块石台的，他刚到，那潭水就不再平静，波澜越来越大，潭中的黑影也越来越大，最后，一条黑龙狂啸着冲水而出，立在了他面前。

　　皎白圆月，黑体银须弯龙，和那龙头面前，半仰着头笔直挺立的黑衣少年。

　　构成了一幅画。

　　这幅画经过岁月的洗礼，时光的练达，泛黄了画卷，却翻新了记忆。

　　那黑龙厉声问道：“小子何人？敢闯入此地！扰吾安眠。”

　　百里屠苏望着他，神识恍惚，脑内本应不属于他的记忆如潮涌而来，纷纷乱乱，将他的心和情绪都填得满满当当。

　　“凡人，面对天界战龙胆敢神识恍惚？！”

　　“金色眼瞳……悭……臾……你是……悭臾……”

　　“方才说甚？！再讲一遍！！”

　　黑龙闻言大惊，尾击潭溪，溅起一池白浪水花。

　　“……悭臾……是一只快要化蛟的虺……怎会……是龙……那以后……那以后……”百里屠苏扶额，又无意识地说道，“……太子长琴……不周山……钟鼓……”

　　“凡人！何以知晓吾名？！”

　　黑龙见百里屠苏仍然恍惚，便使法术探他的魂魄，又是大惊，“你――！！人仙半魂！一介凡人身中如何会有――！！……罢了！是与不是，战过便知！让吾明白你究竟何人！！”

　　悭臾龙爪一招，攻势凌厉，招招都是杀招。

　　百里屠苏举剑应战，勉力应付，十几个回合下来后，却仍然不敌。

　　他以为这条命就要交代在这了，悭臾却收手，放过了他。

　　道：“哼，虽未尽吾力之万一，然凡人能与吾一战至此！已属不易！可是小子！你当真只是一介寻常之人？你识得太子长琴？！”

　　“我……未曾亲眼见过名唤太子长琴的仙人。在梦里，他时常坐于此处抚琴，一只名为悭臾的虺，是他的朋友。但身处梦境之中，或从梦里醒来的瞬间……我会觉得，我，即是太子长琴，而太子长琴即是我。我知道，眼前便是悭臾……你破水而出，我脑海中忽尔浮现许多、许多过去之事……”

　　“过去之事？说来一闻。”

　　过去之事，便是那些l山水湄边朝夕相对，近千年的日日夜夜。

　　过去之事，便是昔日诺言，成了琴音空响。

　　过去之事，便是那条历经三千年终于修成了应龙的黑龙，一时兴奋于人界南海戏水兴波，使人界遭灾。天帝伏羲派遣仙将予以惩戒，黑龙打伤仙将，逃入不周山寻求烛龙之子钟鼓的庇护。

　　火神祝融、水神共工与仙人太子长琴同往不周山捉拿黑龙。因钟鼓是除衔烛之龙以外天地间力量最强的龙，太子长琴受命奏乐，令钟鼓神安睡去，以便水火二神行捉拿之事。却不料惊见黑龙金色眼瞳，竟是当日一别后再也未能相会的水虺悭臾。

　　太子长琴吃惊之下停了乐声，钟鼓醒来，因遭欺骗而勃然大怒，与水火二神争斗不休。三方强大之力致天柱倾塌，天地险些就此覆灭。

　　之后，众神奔走，灾劫方平定。

　　黑龙悭臾与女神赤水女子献立下契约，为其坐骑，永失自由。

　　共工、祝融往渤海之东深渊归墟思过千年。

　　而太子长琴，贬为凡人，永去仙籍。

　　……获罪于天，无所E也。

　　永世寡亲缘情缘，永世孤独，无可更改。

　　百里屠苏握紧剑柄，问道：“悭臾，你已经修成了应龙，通天彻地，那么――为何我会梦见太子长琴，为何有这些记忆，我究竟是否是他轮回中的一世……你能告诉我吗？”

　　悭臾思虑片刻，道，“于吾而言，你是太子长琴，却也不是。你体内同时存有一人一仙的魂魄，两份魂魄都残缺不全，三魂七魄各去了半数，这两份都只有一半的魂魄又汇于一处，才恰好融合，成就了你，百里屠苏。”

　　也就是说，百里屠苏的他，和太子长琴的他，各占了一半，却不知，他究竟是谁多一些……

　　悭臾又哼了一声说：“小子，你体内有一个强大的封印。施术者不知是人是妖，还是堕入邪魔道之仙，竟将不同魂魄以及滚滚煞气尽数封闭于你肉体之中。”

　　“……！封印？能解开吗？”

　　“哼！这个封印，若解开了，三日后你的肉体和魂魄都将散去，化作荒魂。可若不解开封印，你也会渐渐被煞气侵蚀，终有一日，邪煞之力会使你迷失，然后变成一个嗜血狂魔。直到你死去后，那些封存于肉身中的煞气又会令你尸变为真正的怪物……”

　　百里屠苏一时怔然，几乎不敢相信，怎会如此……

　　他才与方兰生说好，要在一起……

　　不过十来日，竟就知晓，自己连活着，都是祸害苍生……

　　百里屠苏勉强镇定，又问，“太子长琴的命运，与我的命运……是否……？”

　　“你想问是否相同？小子，你须知魂魄也有分工，分掌每个人的命、运、情、智等，而你……你恰恰拥有了太子长琴的命魂，自然，也承了他的惩罚，永世寡亲缘，寡情缘……”

　　“……这般。”

　　百里屠苏闭目一会，方睁眼与悭臾道别，他要去寻他的伙伴们了。

　　悭臾了解了他此行目的之后，就把其余五人护在结界内，让他安心。

　　“虽你并非太子长琴，然身具吾友之魂，令吾怀念。与吾同待片刻吧。”悭臾说。

　　百里屠苏颔首，应了。

　　这里并非真正的l山，l山已在时光变迁中不复昔日模样，所以当悭臾也老了，不能再征战四方时，赤水女子就为他寻了这一处安歇之地，将此处变作与他的故乡l山一模一样的地方。

　　没有什么事物能抵得过时光的迁移，所有事物，都要经历出生、成长、成熟、然后渐渐老去，死去，最后归于无形，回归自然的过程。

　　人是这般，物是这般，神也是这般。

　　悭臾是神，却也已经时日不多。他尚有两个心愿未曾完成。

　　第一个，是想再听一听太子长琴的绝世琴曲，只是百里屠苏不会琴，便借吹叶圆他心愿。

　　皎白圆月，银须黑龙，微低头专心吹叶奏曲的黑衣少年。

　　又构成了一幅画。

　　这幅画历久弥新，岁月的洗礼，时光的荏苒，曾经的白衣青年变作黑衣的少年，曾经的小黑蛇化作应龙。

　　都不能破坏它。

　　蝉鸣歇音，万物静籁。

　　悠扬的曲调飘荡在这祖洲变化的l山之中。亘久不息。

　　曲终人散，旷逾千万年。

　　他们终于，再次相遇了。

　　悭臾听完，静默良久，再称呼百里屠苏时，已从小子变作了吾友。他说他昔时曾与太子长琴约定，待他修成应龙，便让他坐于龙角旁，乘奔御风，看尽山河风光。

　　他欲与百里屠苏万里遨游一番，百里屠苏却不肯应。

　　只因他不认为自己是太子长琴。

　　他确然不是太子长琴，他是百里屠苏，即使是拥有太子长琴的命魂，拥有了太子长琴的记忆，也不会……成了太子长琴。

　　然而悭臾还是赠他龙鳞一枚，称必要时可召唤于他，若他哪一日想通了，也可召唤他。

　　悭臾交代事情已毕，就打算把百里屠苏送去仙芝之地，百里屠苏却忽然叫住他，问他这世上是否有死而复生之法。

　　悭臾沉默一会儿，道：“如何没有？只不过逆天而行，付出的代价将令人难以承受。就像……现在的你。”悭臾说着，顿了一下。

　　“……？！”

　　他又道，“所有生灵的归途唯有死亡，即便强大如开天辟地的盘古，亦会消亡殆尽，谁也无法更改命运的终点，只有活着之时尽力而为，令自己过得快活，不至伤心失落。”

　　百里屠苏微微睁大了眼。

　　“想起来了吗？这是你曾经说过的话，吾友。”

　　“我不是……”

　　“生为何，死又为何？天无尽、地无涯，其间有道，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物本是浑然一体，所谓生，道之化境，所谓死，还道于天。……何以飘零去，何以少团栾，何以别离久，何以不得安？吾友，你曾在l山水边如此自言，经历这般漫长的时光，你，可曾寻得解答？吾亦不敢妄言参透生死之意，吾只知道命途长短并非紧要，唯淡然自问，可有人将你放于心中，你临到死前可曾悔恨？”

　　“…………”

　　“这世间，何曾有永生不灭的魂灵，唯有斩不断的人心。若要逆天改命，自古几人能成？你此生，恐逃不脱坎坷多难……好自为之。”

　　悭臾说罢，将他送走。

　　百里屠苏再睁眼时，面前已是一片紫色花海。

　　“……形如菰苗，生于琼田……看起来挺像，这八成就是仙芝了～”方兰生四下望望，跑进花海里。

　　百里屠苏静静看着，少年一身青衣，立于一片紫色繁花中，别样明朗。

　　他与尹千觞拌拌嘴，开心地采摘着这些珍贵的仙芝。

　　说要多采点，好带回去让少恭救更多的人。

　　永世寡亲缘，永世寡情缘。

　　是不是他这一世……也会这般，生别离，阴阳隔，求而不得，爱而不得……

　　若他和方兰生过从太密，会不会，他也和他娘一样……突遭横祸。

　　方兰生手里捧着许许多多的仙芝，跑到百里屠苏面前，喊道，“木头脸！”

　　“……”

　　百里屠苏定定望了他一会儿。

　　繁花迷紫，他们隔着几步的距离两两相望。

　　若是这世上有时光定格之法，若这一刻能够永远不往后消延。该有多好。

　　只消这一眼，这一瞬，便可成了永恒。

　　然而时光不曾听到他小小的呐喊，它依然如故。划过了。

　　方兰生越来越近了。

　　静望须臾，百里屠苏倒退一步，侧身转开。

　　他离了两步，正巧遇上风晴雪跑来找他。

　　“苏苏你看，我采了这么多，救活你娘够了吗？”

　　“足以。”

　　百里屠苏应了一句。

　　方兰生抱着一手的花，呆在当场。

　　------

　　


                  第四十二章



　　欧阳少恭已经回转青玉坛执掌门派事由，百里屠苏等人从祖洲回来后就据他所留地图上了衡山。

　　要抵达青玉坛，需得过会仙桥才行，而这会仙桥并不是一座桥，而是一条悬浮于空中、半透明的道路。

　　站在那上面，四面八方、头顶脚底都是白茫茫空荡荡的，若是心脏稍微差些的，怕是要吓得晕倒。

　　也幸而他们几人并非常人，翻腾之术用惯了，也未怎么惧高，走这条路，只需小心谨慎，莫要跌下去了才好。

　　方兰生小跑几步走到百里屠苏身旁，与他并排走着，可是没走多久，百里屠苏又凭着腿长，走到他前面去了。

　　越走越远。

　　方兰生抓抓头发，又追了上去。他想不明白怎么会这样了。

　　百里屠苏忽然转变了态度――也并非是全不搭理他，只是冷冷淡淡，与他说话也是多有不答，或只是干脆的点头摇头。

　　就像、就像回到了初识那般。

　　也不全是，初识时，百里屠苏看不顺眼方兰生，方兰生也是讨厌他的。

　　哪像如今这般，他说他喜欢他了，他也应了，百里屠苏却忽然转变了态度。

　　如今这般，就像百里屠苏仍看不顺眼方兰生，而方兰生，巴巴地贴上去，喜欢上他了。

　　非他不可了。

　　方兰生深吸一口气，也不管后头尹千觞笑着说什么“腿短就不要老是跟着恩公了嘛回来回来和我们大伙一起走多好。”，只抓着自己的布包又跑了几步追上百里屠苏。

　　面上勉强维持着心平气和，心里已经把个百里屠苏从头到脚都骂过了。

　　若是死木头脸要真敢始乱终弃玩弄他感情，他绝对、绝对……也做不出什么来。

　　方兰生想到这，不免有些泄气。

　　他能做什么呢，他与百里屠苏本就是偷偷的，好了是偷偷的，不好了……也是无人知晓的。

　　他们不好了……还是这般莫名其妙就不好了，方兰生心里难受得要命，却找不到人说一说。只怕说给旁人听，不是被嘲笑，就是没人信。

　　就好似现在，他这般追赶，像臭酒鬼那类不明就里的还要取笑他腿短还跟百里屠苏比谁走得快。

　　方兰生心想我哪是要与他比谁走得快，我只是想像以前那样与他并排走，与以前那样……现在，竟是连很久以前都比不上了。

　　百里屠苏不等他了。

　　方兰生想入了迷，不提防脚下踏空，他身子一歪，整个人就朝空中掉了下去。

　　百里屠苏听到他低呼回过头，一下看到他掉下去了，心里一紧，迈脚就要跑过去救他，刚迈开一小步，就看到方兰生半空中一个转身，使上了翻腾之术。

　　百里屠苏迈出的这只脚，就停下了。

　　他会翻腾之术，方兰生，也会。

　　他们都是会的。

　　只是以前，他总是忘了这一点。

　　总要自己出手救了他，才心安。

　　方兰生使了翻腾之术，摇摆一阵才在空中稳住身形，下意识转头去看百里屠苏。

　　百里屠苏望了这边一眼，又转身往前走去。

　　他没有走过来。也没有想来救他。

　　方兰生眼底一黯，握了握拳头，仍回了空中会仙桥上。

　　这回却没有去追百里屠苏了，只在后面不远不近地走着。

　　大概十步远。一直那么远。

　　谁也没有走快了，或是走慢了。

　　大概这才是他们应有的距离。

　　再近了是错，再远了，又成了难过。

　　方兰生觉得，衡山会仙桥大概是他这辈子走过的最难的一条路了――他不知道以后是不是还有更难的路要走，但是截止到这一刻为止，于他而言确是最难的。

　　又漫长，又艰难。

　　前面的黑色挺拔身影他跟不上。

　　熬过这一段难走的路，他们才到了青玉坛。

　　青玉坛也是一处日月洞天，上层永远为黑夜，下层永远为白昼，意指分阴分阳，化生万物。

　　刚一踏入青玉坛地界，方兰生就大声说着“怎么这么没有戒备心”之类的话，废话又多，又招人无奈甩他白眼。

　　还是那个方兰生，一惊一乍，要为新奇的事物感叹上半天。

　　他要叫百里屠苏看看，你百里屠苏对他方兰生来说也就是那样，离了你，也不缺什么。

　　真的不缺什么。

　　少恭炼药辛苦，他关心他还来不及。

　　欧阳少恭为炼制复活丹药确实劳身伤神，经常挑灯翻看古籍。

　　方兰生就时常做宵夜给他补身子，就好像现在，他拿着把小扇子，在一蛊汤面前掌着火候。

　　“方公子，公子。”

　　“恩？有事？”

　　厨房门口的道童唤了好几声，方兰生才回神。

　　“方才丹芷长老叫我来找您，说是今晚他要早些睡下了，让您也早些休息，不要费心思做夜宵了。”小童看着已经做着的夜宵为难挠头，“可是都做了……这可怎么办。”

　　“没事。你回去跟少恭说我还没做就是了，他难得早睡，让他好好休息，我自己吃，吃不完倒掉也是一样的。”方兰生不在意地挥了挥手，对道童说道。

　　道童想了一会儿，应道，“行，那我先回去复命了。”说完行了一礼离开。

　　方兰生回头看了煮着的夜宵一眼，叹了口气，“白浪费心思了……我自己吃了吧。”

　　他仍举着小扇坐着，手里的扇子挥着挥着，又渐渐停下来。

　　他该不该，找木头脸问个清楚？

　　如今这般不明不白莫名其妙总觉不甘……若是有什么误会呢？

　　……可是能有什么样的误会？方兰生皱着眉，想破了脑袋，想了好几天也想不出来。

　　他怎么也想不出来，为何百里屠苏的态度变化这般大。

　　可是要他再那样巴巴的跑去问，他……当真是又没勇气了。

　　若百里屠苏给的答案是不喜了……那不是纯粹给自己找侮辱……他明明已经表现得这么明显了……

　　他不喜欢自己了……连多看一眼都嫌难受了……

　　方兰生不想承认这一点，可是这几天下来，又确是如此。

　　不想承认，想给百里屠苏找个借口，都不行。

　　厨房外，有人慢慢走过来，停在院里。

　　衣摆纯黑，暗红滚边。

　　是百里屠苏，也只有他。

　　他静静地望着方兰生的背影，他和前几天、前十几天一样，坐在那里，一手举着小扇，替欧阳少恭的夜宵掌火候。

　　他总是把欧阳先生摆在第一位的，担心他劳累过度了，身体不好了，就要亲自下厨亲自操刀给他的吃食把关。

　　全心全意围着欧阳少恭转。

　　可他甚至，连问一下自己原因都没有过。

　　百里屠苏闭眼，又睁开。

　　本来一开始，就什么都只是他一头热。

　　方兰生能应了他已经是极不易，或许，他根本没有自己喜欢他那样喜欢自己的。

　　――百里屠苏私心里不想承认，可是，这分明就是事实。

　　方兰生不如他喜欢他那样喜欢自己。

　　若真是这样，倒更好。

　　百里屠苏告诉自己，从此以后，他过得好好的，自己离得远远的也心安。

　　就当是普通朋友罢。

　　百里屠苏转身，离开了。

　　厨房里发呆的方兰生猛得被糊味拉回神，跳起来关火。

　　一阵忙乱。

　　若是他此刻转头，尚能看到百里屠苏背上的断剑一角。

　　只是他没有。所以错过了。

　　------

　　


                  第四十三章



　　丹药房烟雾缭绕，欧阳少恭立在药炉前，笑容温柔。

　　“再过一日，起死回生药便好了。百里屠苏就可去复～活他娘了，这过程，一定十分美～妙～”

　　他身后的尹千觞抓抓头发，说道，“你和百里屠苏那小子的恩怨我不管，只是那晴雪妹子我瞧着喜欢的很，就跟妹妹似的，可不许你伤了她。”

　　欧阳少恭一顿，微微笑道，“我所求只是在百里屠苏身上取回我自己的东西。”

　　那张脸温柔依旧，嗓音亦是令人如沐春风，“我要他恨我，越恨越好～他越恨，待我取回属于我的那些东西时，才越容易，我才越解恨！”

　　尹千觞点点头，晃了晃半空的酒葫芦，打了个哈欠，“哎，那些仙芝，瞧着美丽，可全是害人的东西……幸好我不曾拿它酿酒喝……”

　　“青玉坛还有几坛珍藏的百年佳酿，千觞若不嫌弃……”

　　“不嫌弃不嫌弃！还是少恭好哇！百里屠苏那小子一穷二白，我已许久不曾喝过好酒了～”

　　刚送走尹千觞，欧阳少恭一转身，就看到立在不远处的方兰生，看他的样子，似是在犹豫要不要过来。

　　欧阳少恭微微一笑，问道，“小兰可是有事？”

　　方兰生挠了挠头，皱眉，“少恭……”

　　“……怎的这副表情？遇上何事了，说与我听听。”

　　“……”方兰生叹了口气，想了想却说，“少恭，我想回家了。”

　　欧阳少恭走过去，笑着替方兰生拍掉他肩上不知在哪沾上的草屑，说道，“终于晓得自己跑出来是不对的，要回家了？回去了也好，你与百里少侠晴雪姑娘他们都不同，老跟着他们也不是个事，总归要回去的。”

　　“……”方兰生咬了一下下唇。却没有再答话了。

　　“到底何事？小兰你这些日子看起来精神很是不佳，我早就想问了，莫非你有事郁结于心？”

　　“……也不是什么大事……不提也罢……算了……少恭，我先回去了……”

　　方兰生说完，就自顾自背转身往丹房院外走。欧阳少恭目送他离开，方才收敛了嘴角的笑容。

　　他不知道，方兰生不过跟百里屠苏他们走了个把月，竟连心事都有了，还不愿告诉他……

　　欧阳少恭慢慢地转身，目光锁在不断地弥漫出烟雾的药炉上，渐渐变得深沉。

　　时光总是走得这般匆忙，就好似转瞬之间，眨眼刹那，那个总是追在他身后少恭长少恭短的小孩，已经长成了一个少年，连自己的心事，都有了。

　　……这怎么可以呢，他的小兰，就该整日无忧无虑，保持永恒天真的音容笑颜，像小时候那般，毫无保留地告诉他所有的事。……这才对。怎能让那个他，被时光消磨出了凡尘俗世的污垢，让那个他，就这样消失在了他漫长的生命中，沦为千万年时光里又一颗蒙了尘、染了色的珠华。

　　方兰生垂头走着，不知不觉走到了百里屠苏的客房附近。

　　他暗恼了一下，转身欲走，却看到不远处百里屠苏正在喂阿翔吃五花肉。

　　显然百里屠苏也看到他了，只是看了一眼，目光又落回了阿翔身上。

　　方兰生本来还想趁四下无人问一问，现下也不问了，气得哼了一声转身就走。

　　方兰生疾步走着，忽然又想家了。

　　这个念头近来越来越频繁地冒出来，让他愈发想念起家里的一事一物，一草一木来。

　　没有逃家游历的时候，总觉得家里这也不好，那也不好。

　　二姐老是凶巴巴，动不动就罚他抄论语，说他不好好学习。三姐老压迫他下厨。书院里的书越念越无趣，同窗言辞间又常常夹枪带棒地嘲他爹装神弄鬼……总觉那样的日子，难过又压抑，根本不比闯荡江湖来得快意洒脱。

　　等到真正跟着少恭出来了，地上海底，洞天福地都走了一遭，才发觉在外闯荡……许多事，身旁找不到亲人挚友言说，无人商量，只能生生地憋在心里，自己摸索着排解自己，安慰自己。

　　……偏偏，百里屠苏这事，他连少恭都没勇气说，让他帮着参详参详……

　　方兰生想，等百里屠苏复活他娘后，就回琴川吧。

　　就算是让二姐又揪着他耳朵狠骂一顿……也比现下好。

　　次日，欧阳少恭的药终于制好，就交给了百里屠苏。

　　方兰生喜道：“少恭，那个起死回生药你终于炼成了？”

　　欧阳少恭笑着道：“说来亦是万幸，冥冥之中有如神助，竟然较为顺遂便制成了这‘仙芝漱魂丹’。百里少侠，因此丹所用药材均十分珍贵，如今药成也只得一颗，还望少侠谨慎用之。”

　　“定然谨记。多谢欧阳先生大恩！”

　　欧阳少恭摇头，“言谢尚早。仙芝漱魂丹循古法炼制，不知药力究竟如何。古籍中记载，若死去之人其魂魄已入轮回井投胎，丹药自然无用，而以此法重生之人，切不可行于日光下，这一说却是不知何故。”

　　百里屠苏点头，“无论最后如何，均只一试，绝不会……太过期望。”

　　红玉面露诧异神色，想了想却又想不出个所以然来，只得揭过。

　　欧阳少恭因要闭关替友派炼制丹药，需一些时日，不能跟着百里屠苏他们去乌蒙灵谷，方兰生便说，“没关系，少恭，你去不了，我们跟着木头脸过去就是，回来告诉你。”

　　说罢，方兰生又转头定定望向百里屠苏，笑容略减了几分，道：“之前讲好要一起的，你可不能反悔。”

　　百里屠苏闻言似是怔了半刻，然后他点了点头，却转开眼不再看方兰生。只对欧阳少恭说，“先生，我想即刻启程。”

　　方兰生猜到他是这样的反应，仍然忍不住黯了神色，慢慢地吸进一口气，才勉强让自己保持住笑容。

　　就当是他与百里屠苏走的最后一段路吧，等他娘复活之后，他就回琴川，从此他们各走各路，分道扬镳。

　　乌蒙灵谷一片荒凉，竹楼上、栈桥间长出了厚厚的苔藓，绿而密，沉而重。

　　就连那巨大而庄严的女娲神像也挂上了深绿杂草。百里屠苏和风晴雪一同对着女娲神像行礼，其余人才知，原来他们竟都是信奉女娲大神的。

　　尹千觞落在五人后头，趁其余人不注意，对着女娲神像也行了一个礼。

　　神情庄严肃穆。礼同百里屠苏风晴雪。

　　百里屠苏领着他们到了一个石门面前，又请他们在外边等待，自己一个人趁着日头将尽进去了。

　　冰炎洞还是那个样子，和他小时候离开时差不多，洞壁光滑，洞里有滴答滴答的水声，但是你永远也找不到水在哪里。

　　他用自己的手印开启一道又一道机关，爬下长长的巨剑直梯，才到达最下方。

　　他娘就躺在那里，面容端肃，安详地闭着眼。

　　百里屠苏几乎是颤着手取出仙芝淑魂丹，送到他娘嘴边时险些拿不稳滚落了。百里屠苏定定心神，又将药送了进去。

　　片刻之后，百里屠苏的娘，韩休宁睁开了双眼。

　　百里屠苏喜极，忙扶她起来。“娘――”

　　韩休宁一动不动，任他扶起。隔了一会儿，才缓慢地点了一下头，但是一句话也不曾说。

　　百里屠苏本还担心这药有什么缺憾，如今也不担忧了，不说话可能是他娘的灵魂离开肉身太久不太适应吧。能点头就是说她复活了，成功了！

　　百里屠苏压下心底的喜悦，小心翼翼地搀扶韩休宁站起来，又小心地和她说话。以期她能尽快适应身体。

　　外面天色已经大黑，其余五人却还在洞口等着。

　　方兰生一见百里屠苏出来，就跳起来说，“木头脸，你终于出来啦！”

　　百里屠苏看他一眼，转而对众人介绍他搀着的那个妇人：“这是我娘。”又放低了声音对她说，“这几人是孩儿的朋友。”

　　他娘仍是一句话都不说，隔了一会儿，又缓慢地点了一下头。

　　百里屠苏又挨个给她介绍，“娘，这是风晴雪，这是红玉，这是襄铃，这是尹千觞，这是，”百里屠苏一个又一个的指过，指到方兰生时顿了顿，才道。“方兰生。他们都是孩儿的好朋友，孩儿能复活娘，也多亏了他们帮助。”

　　方兰生乖巧郑重地和韩休宁打招呼，“伯母好。”

　　韩休宁点了一下头。百里屠苏定定望方兰生一会，又在他看过来时，转移了视线。

　　接下来的十日，百里屠苏几乎是不眠不休服侍韩休宁，她却仍不说话，白日里又总是想走出屋外。

　　方兰生有些看不下去，便道，“木头脸，我替你一会儿吧？你先去休息。”

　　“……我不累。”百里屠苏摇头，仍守着韩休宁。

　　说完他又垂下眸，眼底尽是疲态。

　　十日不言不语，不吃不喝，初时以为是他娘不适应，现下看来，并非这般。

　　……会不会是他娘，恼了他，才不肯言语，还非要朝着日光而去……

　　方兰生站在后面，踌躇着不走，隔了一会儿又道：“木头脸……我看你娘，你娘这样不大对劲……会不会，”会不会是她不愿复活，这话在方兰生嘴巴里滚了滚，勉强咽下了，又道，“……我爹常说生死由天，强求不得，你也说过只求一试，不敢强求……若，若是过几日还这般，我们就去找少恭吧，若他也无法，我、让我替你娘超度吧，总好过……”

　　“出去。”

　　方兰生的话停住。垮着肩，垂头开门出去了。

　　百里屠苏握着韩休宁的手，闭目。

　　方兰生出去后对其余人摇摇头，转身进了厨房。

　　米和菜都是用腾翔之术在最近的城镇上买来的，乌蒙灵谷是个与世隔绝的地方，这一带附近全无人烟。

　　百里屠苏的饭菜是另起炉灶弄的，用小火煨着，算是安神助眠的药膳。

　　铁打的身体也经不住这么折腾，他总要好好休息才行。

　　方兰生在案板上切菜，回头望了那蛊汤一眼。

　　“哼，死木头脸，要是平时，就冲你对我始乱终弃这一条，休想我这辈子再给你做一顿饭！”

　　……方兰生骂完，又露出难过的神色。若不是百里屠苏遇上这样的事，他也不会留到今日……

　　等到终于做好饭，方兰生叫了别人来吃，又把另煮的饭食盛好，端去给百里屠苏。

　　刚到门口，就听到里面传来风晴雪的声音，“……苏苏，你别担心，要是再过几日伯母还是这般，我们就去找少恭，药是他做的，他又那么会看病，我们再让伯母给他瞧一瞧，他那么厉害，肯定也有应对的法子，能告诉我们该怎么办。”

　　“……多谢。”

　　方兰生在门口站了一会儿，直到听不到里面有说话声了，才敲了敲门，推门进去。

　　刚一进去，就看到风晴雪的手握在百里屠苏手上。

　　方兰生一愣，隔了一会儿才艰难开口，“我给你送吃的。”说完放下手上的盘子，瞟了那两只叠在一起的手一眼……他都进来了他们竟然都不避讳一下！

　　想到这点，方兰生心里的火突然就燎原了，张口便说，“你们这般，有违礼制，成何体统，若要拉拉扯扯亲亲我我，还是等成了亲做比较好吧？风晴雪不懂名节为何，木头脸，你也不知道？”

　　百里屠苏脾气本来就不算好，这几天又没怎么睡，就更不好了，当下脸就冷了，“你再胡言乱语，休怪我不客气。”

　　“不客气……不客气……你这个、你这个登徒子，流氓！你爱怎的怎的，想让我再管我也不会管了！……”

　　方兰生也不再看百里屠苏一眼，说完甩袖飞快的走出去了。

　　方兰生直跑到栈桥下才停下。

　　天色已经大黑了，沉得无边。

　　原来这就是真相……

　　然而都走到了这一步，他竟也舍不得就此丢下百里屠苏，自己回了琴川。

　　作者有话要说：0v0下章有轻微不河蟹内容，我有预感要卡一卡了……明明看了几年的H，没道理写不出来的！一定要写出来//~~乃们等着！

　　------

　　


                  第四十四章



　　“我……是不是太坏了，所以娘才不理我……要不然……以后我都好好练法术、好好念书，不给娘丢脸……等长大了，就拼命保护村里的人。娘，我一定会做到的，这样的话，今天晚上，能不能不要参加什么庆典……我的生日……只想在家里过，想让娘陪我一起吃碗面……”

　　“身为下一任大巫祝，你的事情便是全村之事，全村之事同样是你的事情，连这种道理都不懂吗？如此任性，耽于世俗情感，将来怎堪大任？不用再多说了，还不快去准备？”

　　“……”那小孩垂了头，瘪着嘴出去了。

　　百里屠苏自梦里转醒，起床去看韩休宁，却发觉韩休宁根本不在房里，“娘？！”

　　百里屠苏跑到屋外，也没有，到处都不见韩休宁的踪影。

　　方兰生很早就醒了，外面太阳还未升起。

　　这几日他总是睡不安稳，梦里纷纷杂杂，各式各样的人纷沓而来，娘，爹，二姐，三姐，少恭……木头脸……

　　他扶着头起床，刚出了房门，就听到襄铃焦急的跑过来说，“屠苏哥哥……”

　　“木头脸？他怎么了？！”

　　“屠苏哥哥的娘失踪了！”

　　方兰生一怔，就往百里屠苏的房间跑，可是他房内空空如也，一个人也没有。

　　他定定心神，又往祭坛方向跑，那处最为开阔，这里这么荒凉，应是能看到别处身影变动的。

　　刚跑到祭坛下面，抬眼就看到了正往上跑的百里屠苏……和祭坛上的他娘。

　　韩休宁一步一步地迈入祭坛，神情肃穆，身姿挺拔。百里屠苏有些微恍惚，记忆中她也是这样，神情肃穆地迈入祭坛，为村民祈福祛灾，庄严美丽，温柔可亲。

　　那时候他却总是想，为何娘对别人都能和蔼可亲，对别人都能温柔到不行，对他偏偏严肃刻板，动不动就罚……总是嫌不够。

　　分明村里人个个宠着他惯着他，他把风大叔家装米的罐子用弹弓打破了，他不小心将韩三婶家的小鸡吓到河里淹死了，他……他做了许多调皮捣蛋的事，村里人总还笑着说，云溪大人就是精力旺盛，一天到晚的闲不下来……可跟当年的百里大巫祝完全不同呢。

　　……他还偏嫌不够，觉得村里人总将他看做“休宁大人的儿子”或“百里大人的儿子”，而不是“韩云溪”，也只有小蝉了，只喊他云溪哥哥，也不是云溪大人，也不像其他人一般总是对他恭恭敬敬。

　　……所以他特别喜欢和小蝉一起玩，可小蝉胆小，一只猴子都能把她吓到……

　　后来又遇到了温柔的大哥哥……大哥哥……为何却总是想不起大哥哥的相貌……

　　百里屠苏甩甩头，三步并作两步跑上祭坛，太阳就要升起来了，他要赶快把她带回去才是，“娘！”

　　韩休宁微微点了一下头，这是她自复活后做得最多的一个动作，也是……唯一一个动作。

　　天边红日上升，韩休宁做了她复活后的第二个动作，微微的，仰起头，面向了渐升的朝阳。

　　第一缕光线洒进这个荒凉已久的山谷，大地刷地一下铺开光辉与明亮，几乎是一瞬间的，韩休宁的身体在阳光照射到的那一刻消弭不见了。

　　百里屠苏瞪脚扑过去，却只扑了满手的空气。

　　韩休宁的身体，化作了无数光点。

　　“娘……全是我的错！可恨――！！”

　　百里屠苏朝这堆光点伸手抓了两下，只徒劳地抓到一两颗光粒。

　　那些光粒浮游于空气当中，还能证明片刻之前这里还有一个人……却再也不是韩休宁了。

　　连她曾经栩栩如生的遗体，也没有了。

　　红玉等人也赶到了，红玉一看那光斑，就惊讶了一下，然后道，“百里公子……我知道，你一定非常难过，但是，请收敛心神听我说。令堂恐怕并没有真正活过来，而刚刚散去的，也并非令堂……”

　　百里屠苏转回头，双眼泛红，问，“什么意思？”

　　红玉答，“世间有奇异虫豸曰‘焦冥’，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨。若以特殊之法入药，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。古有所谓异能之士，为攀附权贵，便以此法蒙蔽帝王，称可逆天道、活死人。百里公子，你眼前这些，并非令堂魂散，不过是焦冥之形，白日散开，夜晚重聚。焦冥寿岁漫长，寻常水火不侵，唯蕴含灵力之火方可浇灭。”

　　方兰生瞪大眼，摇头，“这、怎么可能……虫豸，食人尸骨……那她，不是木头脸的娘……？”

　　“……只怪年月久远，我记忆中印象早已模糊不堪，若是能早些想起……”

　　百里屠苏忽然大喊，“不要说了！”

　　方兰生走进两步，小心翼翼地拿手按在他的肩膀上。“……木头脸……”他垂眸，想了半天却找不到安慰的词汇。

　　百里屠苏看着稳定下来，有气无力地说，“到夜晚时再说。”

　　等到夜晚时分，太阳落山，然后那些光斑果然如红玉所说，重新汇聚，又聚成了韩休宁的模样。

　　红玉见状，便叫众人散去，让百里屠苏一个人好好静一静。

　　“我去找少恭！”方兰生抓起布包，就使了腾翔之术，飞走了。

　　百里屠苏回头看一眼方兰生离去的方向，忽而身上煞气漫溢，双眼赤红。

　　“苏苏！今日还不是朔月呀，你怎会……”风晴雪往祭坛下走了两步，又倒转回来，一下子抱住百里屠苏，给他输入真气。

　　百里屠苏勉强压下心里突然升起的无边恨意和煞气，对风晴雪摇摇头，挣脱她的手，“……已经无碍。我……想跟我娘单独呆一会儿。”

　　风晴雪担忧地望了他一会，才皱眉点了点头，转身走下祭坛。

　　百里屠苏立在祭坛中央，和韩休宁一起，慢慢融进了黑暗夜色里。

　　方兰生使了腾翔之术飞到青玉坛，一路从下层跑到上层，一路未见到几人，他也未在意。

　　欧阳少恭闭关的丹房前有两名青玉坛门人把守，见到他，齐齐伸手拦住，“方公子，丹芷长老闭关炼药，不见外客。”

　　方兰生皱了一下眉，“我有急事找少恭！很急！是关乎仙芝淑魂丹的！”

　　那两个守门的对望一眼，又拒绝道，“长老闭关，任何人不得打扰，便是那仙芝淑魂丹的事也不行……公子见谅。”

　　“……真的不行？我就进去一下，不惊动他，不打扰他，也不行吗？”

　　“不可。公子见谅。”

　　方兰生原地转了几圈，找不到方法见到欧阳少恭，心里又担心百里屠苏，只得又飞回了乌蒙灵谷。

　　他前脚刚走，一名青玉坛道人就带着几个百姓打扮的男男女女走了过来。

　　“元勿师兄。”那两名守门人朝着那名道人一拱手。

　　元勿点点头，“他们便是琴川染了瘟疫的百姓，我带进去叫长老看看。”说完就带着那几个多少都有些虚弱的百姓进去了。

　　到了里间正厅，其中一个女子拿出手帕捂嘴咳了几声，宽衣博带的欧阳少恭从里间转出，笑道，“方二姐，你来了。”

　　那女子抬头，微愣了一下，也笑着回他，“我道谁有高超医术，原来是少恭。”说罢忽然倒竖柳眉，“我家猴儿跟你出来，现下可是在这？叫他过来，这小子皮痒了！敢逃婚！老娘要好好教训他一顿！”

　　欧阳少恭笑得温和，“倒叫方二姐失望了，小兰陪他一位朋友去了南疆，不在这。”

　　方兰生回到乌蒙灵谷时已是深夜了。

　　月上中天，乌云偶遮。

　　他放心不下百里屠苏，跑到他房外看了看，却发现他根本不在房内。

　　方兰生想了想，又跑去祭坛下边，抬眼一望，果见百里屠苏和他那个已经……已经被虫子吃了个干净的娘站在一起。

　　百里屠苏从袖中掏出一片树叶，开始吹奏曲调，曾经悠扬的曲调变得婉转悲切，有如低鸣呜咽。

　　方兰生在祭坛下驻足站定，仰头望着被月光银辉铺洒得更加清冷的背影。

　　百里屠苏吹奏一阵，终于渐渐歇了音，他低头看着叶子出了一会儿神，方扭头对旁边的韩休宁说。

　　“……小的时候，我时常希望你有一整天的空闲，这样我可以把自己想到的曲调吹给你听，就像和我一起玩的阿大，也会这样去找他的爹娘。不过，你总是在忙别的事情，就算偶尔有空，也会斥责我不思进取、玩物丧志。如今，你却只能在一旁静静听着了，说不定心里也在想，我还是同小时候一般不争气……你却不能言语，不能训斥。我从来没有想过……哪怕是训斥也好，只想……再听一回……”

　　百里屠苏右手一拢，树叶就被揉成了一团，断痕渗出微量墨绿叶汁。

　　“……我把你们的尸骨一具具搬到冰炎洞下，想着只要身体不腐，或许有一天，所有人还能活过来，村子还能回到从前的模样……但是师尊告诉我，人死了，多半要去投胎转世。师尊还说，世上有长寿之人，活的很久，却没有死而复生之法，即便神仙也做不到……若你能活过来，哪怕告诉我仇人是谁……皆怪我无能无用，逆天而行，终不得善了，到最后连你的尸骨……都保不住。如今……便由不孝子送你最后一程。”

　　百里屠苏手里慢慢举起一团火，那火头窜到韩休宁身上，顿时发出噼噼啪啪的声响，包括衣物在内，韩休宁的身体又渐渐变作白日里的光点状，那些光点朝着火外的空气飞腾欲逃。

　　百里屠苏又加大了火势，把那些逃出来的虫子又裹在了火圈里，一起烧了。

　　噼里啪啦。还有隐约的，虫子们围聚在一起产生的哀嚎。

　　撞进耳膜，又一点一点渗进了他心里。

　　方兰生忽然发觉上头百里屠苏煞气四溢，杀气飞腾，一惊，正要上去阻他，刚跑了一步，就已经看到风晴雪从另一处飞也似的跑上祭坛，抱住了百里屠苏。

　　方兰生的脚就停下了，自嘲笑了笑，就站在下面等着。

　　等着上面的两个人交流好，沟通好。

　　……等个结果。

　　“苏苏，我……我不会丢下你不管的……你，静下心来，有我在，有我陪着你……一定不会有事……”

　　“…………”百里屠苏闭眼，没有推开风晴雪。

　　为何来拉住他的人，永远是风晴雪呢？

　　为何方兰生第一个念头永远是去找欧阳少恭……

　　百里屠苏闭目想了一会，也想不出为什么。就像是一个死扣，他不得不离方兰生远远的，却又总是贪心地希望，他能第一时间想到自己……而不是旁的什么人……

　　“以后，再有这样的事情，你一定要逃……我……不知道能不能抑制住……我不想伤害你……”

　　方兰生再听不下去，握紧了拳，转身跑开。

　　祭坛上抱着的两个人，在月光银辉里太过耀眼，晃痛了他的眼。

　　百里屠苏睁眼，推开风晴雪，“晚了，回去睡吧。”

　　他说完，下意识往远处一瞥，忽然就瞥到方兰生的身影。“我先回去了。”

　　匆匆和风晴雪道别一声，百里屠苏就想也不想的追了过去。

　　方兰生回来了……他回来了，也不来找他……

　　百里屠苏心里又升起难以名状的悲伤，这些悲伤哀痛在心里转了一圈，又揉成了恨意。怨天怒地，恨命理仇旁人，黑色煞气再度袭染他全身，赤红再度侵占了他的双眼。

　　百里屠苏……想要杀人。

　　方兰生，欧阳少恭，谁都好……见者即杀。

　　方兰生跑到自己房门前，伸手才推了一半，忽然面前伸出一只手，扣住了他的手腕。

　　他抬眼去看，却见百里屠苏满眼猩红，问他，“你去找欧阳先生了？”

　　他身上的黑煞气息忽隐忽现，忽高忽低，方兰生吃不准百里屠苏到底有没有再度心魔侵体，回道，“是，但是他在闭关，我见不……”

　　他一句话还没说完，就觉一阵天旋地转，百里屠苏一下子把他摁到了门板上。

　　砰地一声。门砸在墙上的声音，脑袋砸在门上的声音，叠在一起。叫人分不出哪个砸得更重些。

　　“唔……”

　　方兰生后脑被砸，一时眼冒金星，待他反应过来时，百里屠苏已经紧紧抱着他，缚着他了。

　　“痛……木头脸？”

　　方兰生试着喊了一声，百里屠苏却恍若未闻。

　　只问，“为何你总是去找欧阳先生……”

　　方兰生后脑一阵阵地抽痛，他看百里屠苏看到的几乎是两个重影晃动，晕乎乎地无法聚焦，只能勉强定定心神，说道，“你娘……变成这样……所以我想问问少恭，有什么解救之法……”

　　“都被虫子吃了，能有什么解决之法！”百里屠苏身上的煞气又翻腾出来，握着方兰生腰的手也加重了力道，“你不过是想去找欧阳少恭！”

　　“……不是……煞气……你煞气侵体了……快醒醒……”方兰生被勒得难受，偏推不开百里屠苏，百里屠苏力道大，如今不知轻重地钳着他，方兰生推了半天，使尽了力气也只能撼动他一二分，只好作罢。

　　他知道百里屠苏煞气发作，若不抑制，是可能杀人的……纵使心里不甘不愿，仍对百里屠苏说，“我们去找风晴雪……你先放开我……”

　　“不放。我放了你，你又把我丢给风晴雪，自己去找欧阳少恭了，是不是？”

　　方兰生一怔，气得顿时清醒，张口就反问，“我丢下你？分明是你整天和风晴雪卿卿我我，瞎了本少爷的一双金睛火眼！本少爷眼不见为净躲得远远的还不忘跑去找少恭替你问你娘的事……现下你反过来怪我？”

　　百里屠苏微微睁大了眼，露出吃惊的表情，房内四溢的煞气渐渐回到他的身体里，只是身上隐隐约约还有，方兰生靠得近，能感觉到。

　　百里屠苏眼底的赤红慢慢褪去，放松了些对方兰生的桎梏，但是不放开他。

　　他也知这样是不好的，他该离方兰生远远的，却总是，总是抱住了，就不舍得放手。

　　那是和风晴雪一起时完全不同的感觉，他感激风晴雪，时常亦觉亏欠。然……一心岂可两付，何况对方兰生，便是想收，也收不回来……就似入了魔障，无可摆脱，比煞气还要难以抑制……

　　百里屠苏思及此，抱紧了方兰生。

　　贪嗔痴欲，他总是参不通，想要放手的放不了，天命已定，却总是心存侥幸，欲与天争，欲逆天而行……

　　尝想若是人死当真能复生，那便天命亦无所谓了，他可以和娘在一起，和方兰生在一起，无所畏惧，不论天命。

　　谁料……谁料害得自己的娘，连尸骨都不剩了。

　　“……我娘……是我，是我的错，我不该明知复活乃是有违天理也要试一试……是我的错……是我害了我娘……”

　　“不是，不是你的错。”方兰生小心翼翼回抱住百里屠苏，急急的安慰他，“也不是少恭的错……是那本书的错。是那本书害人不浅。我、我去告诉少恭，让他快把那本书烧了。”

　　“……不许去。”百里屠苏紧紧抱着方兰生，让他动弹不得。

　　“？”方兰生疑惑地看向百里屠苏，又不敢推开他。“为何？若少恭不明就里，造出更多的药才是大麻烦。”

　　“不许去。”

　　百里屠苏身上隐隐有煞气溢出，方兰生看着着急，也不敢直接跟他的煞气较劲，又担心他被煞气侵蚀，咬了咬牙说，“我、你忍一忍，先放开我，我去找风晴雪。”

　　“不许去。”百里屠苏头搁在他颈窝，声音闷闷的。

　　“可、可是你煞气发作了啊。不让她来帮你压着怎么行！”

　　百里屠苏安静了一会儿，忽然拉起方兰生的手，五指交扣。道：“你来也一样的。你亦是上古水系法术。与她同一心法。”

　　“我不行！铁柱观那次我就试过了，不行的。”

　　“再试试。”百里屠苏忽地抬眼，双眼赤红。

　　方兰生一愣，那已是魔化的征兆了。

　　这会再去找风晴雪只怕来不及了，他只得就着那只手输入真气――仔细想想，当日他的真气是有作用的，只是又辅修了木系法术，刚好与百里屠苏的火系法术相生，这才影响了效果……

　　也就是说，让他暂时压一压是可行的。

　　方兰生将手里的真气源源不断地通过百里屠苏的手输进他的身体里，眼睛一瞬也不错地看着他双眼的变化。

　　――果然是有点效的，百里屠苏眼底的猩红色渐渐消退，露出黑白分明的双瞳。

　　百里屠苏亦有惊喜，“如我所料，是有用处。”

　　但是未惊喜多久，他便觉得有些不对劲了，体内灌进的清流不似纯粹的清流，尚有其他真气，似在隐隐挑拨他体内火气。

　　百里屠苏使真气压了压，不见效果，火势反而越烧越大。

　　等他发觉时，再看方兰生，竟怎么看，怎么与平日里不同。

　　额发上沾了寒夜露珠，闪烁着莹莹清光，让他越看越想再靠近些……越看便越想，抛却那些命中注定，那些孤煞外因，只与那露珠耳鬓厮磨，温含软语，共论畅阁春想。

　　方兰生瞧着百里屠苏身上黑气平息下去，暗松一口气，正待说话，忽然倒吸气，全身一僵。

　　“木头脸，你做什么？！”

　　百里屠苏恍若未闻，温热的舌尖在方兰生耳垂旁流连片刻，又一路向下，游移至他的脖颈。

　　“木头脸？！”方兰生大惊，加大了真气输入，却又没法推开他――这个时候，因输真气需要的那只手既掣肘了他的行动，好像又没法让百里屠苏恢复清明。

　　百里屠苏火势涨得愈高，竟是有些神识迷蒙，对他的询问不理不顾，猛地一拉，拽着他倒在了一旁的桌上。

　　方兰生挣了几下，没挣开百里屠苏，反把头上发带挣松了。

　　青丝松乱，衣襟小敞。

　　羞得窗外皎月也含了臊，唤来乌云半掩了她的脸庞。

　　方兰生后脑再度被砸，又晕了一阵，等他清醒过来，情势已经有些不可控了。他不安地往上瑟缩一下，却始终躲不开百里屠苏愈发放肆的手，和……

　　方兰生满面通红，怒叱，“木头脸！你做什――咝――”

　　百里屠苏的脑袋从方兰生锁骨上滑过，留下一串深浅不一的青紫。

　　方兰生咬唇，又羞又痛，正待再叱，百里屠苏忽然抬头，黑白分明的眼盯着他，亮如晨星，弯似弦月，“做什么？我早就想做了。”

　　“什么？！你――登徒子！――败类――流氓――”

　　“闭嘴。”

　　“你耍流氓还叫我闭嘴？！偏不！你当我方兰生是什么？挥之即来呼之即去的吗？百里屠苏我告诉你，士可杀不可辱，大丈夫能伸不能屈，本少爷就从不屈――唔――！！”

　　那些未说完的话，全数湮没在了咬合的唇齿之间。

　　------

　　


                  第四十五章



　　百里屠苏有时也会想，为何。

　　为何他要为千万年前，连是不是他自己所为都不知的事承罚。

　　为何别人都可生活幸福家庭美满，他偏偏要支离破碎，偏偏会家破人亡。

　　为何要永生永世都承这样的命，为何要连希望，都不给他……

　　为何，为何，为何――没有为何。

　　天命如此，应当承受。

　　但，为何要承受？

　　若不应，不承，不接，不受，又如何？

　　百里屠苏在方兰生唇上辗转噬咬，起初只是为了堵他不曾停歇的话语。而后他渐渐迷失在那样的情境之中，有如河底水草与游鱼嬉戏，痴缠不下，割舍不开。直到方兰生难耐地皱起眉――其实他的眉，今晚从未平展过，但是百里屠苏不想理――无可抑制的呻吟在唇齿交缠的缝隙流泻而出，他才依依不舍的放开。

　　方兰生面上绯红，眼神迷蒙，失焦得令人心痒。

　　百里屠苏心里那团火越燃越高，与黑煞气纠缠交融，却让他更放不开方兰生了。

　　为何要放开？

　　因为你寡亲缘情缘，所以总是百般小心，生怕多看了几眼，多流露了几丝情绪，便叫那上天，将他判作了你的情缘？

　　免得他的性命以各式各样的理由被夺走，而你却又孤孤单单，一个人被留下？

　　所以你将他划作朋友。

　　非亲非情。是朋友。

　　所以他可以躲过命运的审判，他可以娶妻生子，可以安享晚年，而你，在你不多的时日里，你还能与他在一起。

　　看着他。只是看着他。

　　百里屠苏扪心自问。这样的日子，他喜欢不喜欢。

　　不喜欢。怎会喜欢。

　　他想要与他在一起，如现下这般，有亲吻，有拥抱，方兰生微弱的抗拒可以视同乐趣，而不仅仅是，看着。

　　他要方兰生的生命里，有他存在过的痕迹。要在他的记忆里，驻扎成永恒。

　　而不仅仅是――啊，那个多年以前，一起闯荡过江湖的朋友。叫什么？……不记得了，年代久远，他也死了好久了。

　　他不要这样。

　　百里屠苏沉浸在不可理喻的思绪里，在方兰生身上摸索一阵，又觉衣物碍事，两指捏着方兰生的靛青腰带一抽，哗啦一声，就抽开了。

　　他把腰带丢到一旁，温热干燥的手探进方兰生衣服里，与他肌肤相贴。

　　方兰生倒吸一口冷气，忽然就清醒了。“木头脸！……你你你、你轻薄我！……你在天墉学道八年，道家所讲清心寡欲，无欲无求，唯心澄明，你都还给你那个什么师尊了？！”

　　百里屠苏抬眼看了他一眼，眼底有火在烧，面上却冷冷冰冰，没有任何表情。与夜色同寂，与秋泥共沉。

　　方兰生呼吸一滞，心里一阵难过，又发呆了一会儿。

　　他们还有一只手，五指交扣。虽是为了给百里屠苏输入真气抑制煞气，他却曾听闻，十指连心，而五指交扣，意喻心意相通。却在百里屠苏的手扣上他的手时，忍不住在心里高兴了。

　　心意相通，他想回到龙绡宫与祖洲时，那般的心意相通。

　　但是……怎就无论如何，也实现不了……

　　木头脸现下这样失态，是煞气后遗症吧……方兰生一只手微弱徒劳地挣扎着，另一只手仍源源不断的把真气输进去。

　　他不知道，正是因为他的真气，才导致百里屠苏失常，他真气里的水系真气全跑去抑制煞气了，剩下的就是木系真气，而木生火势，他输得越多，百里屠苏就越发不能自我控制。

　　方兰生的脑袋歪向一边，视线直直望过去，就望见了搁在角落里的一根竹棍。

　　他见百里屠苏根本没有收手的意思，强忍着不去想百里屠苏在他身上做的动作，断断续续的说，“门窗……唔……开着，你去关了……好不好……”

　　百里屠苏回头看看半掩的房门，又看方兰生难得露出的求人姿态，神识模糊间竟觉有丝心疼，便答，“好，我去关。”

　　他松开对方兰生的桎梏，起身去关门。

　　百里屠苏刚转身，方兰生就撑着桌子坐起来，又等他走了几步，才悄无声息地往墙边挪去。也不敢跑快了，怕发出声响被百里屠苏发觉，幸而桌子离墙并不远，很快他就拿到了那根竹棍。

　　可以敲晕木头脸了！

　　方兰生一阵心安，握紧了竹棍。

　　又蹑手蹑脚地举着竹棍走到百里屠苏身后，高高的举起，然后照着他后颈一棍子敲下去。

　　就在这电光火石的一刻，百里屠苏右手一扬，抓住了那根竹棍。

　　他转过身来，面上眸间都铺染了寒霜，黑煞气息又隐约逸散出来。

　　“你要做什么？”

　　方兰生心里慌了一下，僵硬着放开竹棍，心虚的说，“好看，我拿来看看……”

　　百里屠苏甩手把竹棍扔到墙角，返身一把揽住欲后退欲逃的方兰生，又顺势打横抱起，走了几步踱到床边，连人带自己，倒向了床上。

　　“……我们继续。”

　　“继续什么？你喜欢就去找晴雪好了，本少爷才不与你做那些个苟且之事！走开！”方兰生胡乱蹬了几下，本能拒绝。

　　百里屠苏神识有些清醒了，压住胡乱挣扎的方兰生，微微蹙眉，难过的情绪流泻出来，“……你就这般讨厌我？……可是我这般喜欢你。”

　　方兰生挣扎的动作一下子停住了。

　　可是我这般喜欢你。

　　“木、木头脸，你方才说什么，我没听清，再说一遍好吗？”

　　百里屠苏猛地顿住，过了一会儿抬头看方兰生，发带整个散了，落在一旁。头发也散在枕头上，衣服被自己褪去了一半，凌乱不堪。

　　面上绯红，应是羞的。

　　他看着自己，眼里清清亮亮，还有些闪光。

　　百里屠苏慢慢收拢手掌，看着方兰生露出吃痛的表情，但是他咬着唇，什么都没说，只认真的望着自己。

　　“你还是喜欢我的，不曾移情别恋到风晴雪身上，对不对？”

　　他又问。

　　方兰生的手握上百里屠苏的，再度开始给他输真气。百里屠苏心里的火又烧得漫天铺地，将他的神识理智都淹没了……他想，他自然是喜欢方兰生的。正因如此，才不得不离他远远的，喜欢装作不喜欢，看他难过，自己更难过。

　　那又为何要让自己难过？人生苦短，命运太长，何不就此纵情声色，与他心心念念之人，阖夜沉沦？

　　百里屠苏眼底复又漫上赤红，剑眉轻蹙，亦透出滚滚杀气。方兰生大惊，又加大了真气的输出，“你、你等着，我去找风晴……”

　　百里屠苏又俯下身，带着略显强硬的黑煞气息，整个儿缄了方兰生的唇。

　　方兰生在疾风暴雨一样的攻势里愣了一下，这算不算……是百里屠苏的回答？

　　那便是默认了？……是……承认了？……

　　方兰生越想越肯定自己猜测，也不抗拒了，胡乱地抓紧了百里屠苏的衣襟，红着脸，开始小心翼翼地，甚至是有些讨好的，迎合着煞气与火势齐飙的百里屠苏。

　　他是真的开心……难过了这么多天，没有任何解释也无所谓了，这一刻，他只觉得，只要百里屠苏承认了他还是喜欢他的，便……便是这样做，只要他能开心些，也无所谓……

　　一点也不像祖洲时，连踢带踹，让百里屠苏吃了许多苦头。

　　他甚至是想，说不定便是祖洲时让百里屠苏恼了，他才不理他了……

　　方兰生伸出那只空闲的手，颤抖着解开百里屠苏还算齐整的衣裳。其实这些事他和百里屠苏一样，也是不怎么懂的，只觉大约这样做……这样做，或许百里屠苏会更开心些……

　　然而纵是方兰生已经这般伏低做态，百里屠苏也未见温柔一些，好像方兰生是他的仇人，他用着最折磨激烈的方式，凌厉地斩断方兰生所有的矜持与畏涩，不管不顾，只为自己痛快。

　　方兰生渐渐招架不住，激烈的痴缠让他的意识变得混沌，云里雾里，迷糊间停了真气的灌输。

　　而百里屠苏神识渐渐回复清明，那股被外力催生的邪火渐渐消弭，才惊觉自己做了什么样的事。百里屠苏一下子直起身，看着床上秀眉轻蹙、双颊霞红、衣衫大开、微微喘息着的方兰生发愣。

　　百里屠苏突然离开，方兰生也是愣了一下，抬眼见百里屠苏直直看着自己，脸红更甚，抬手拉过衣衫，挡了一下。

　　百里屠苏见他似有不愿，心里也是一黯，他本来自制力极强，如今没了外力催动，虽然那股邪火躁动仍在体内窜得厉害，他强自压一压，也能压下去。

　　本来……他也不能与方兰生这般肌肤相亲……

　　方才怎会不顾命理，就要与方兰生……差点害了他……

　　百里屠苏握拳深呼吸一阵，终于压下心里蹿升的不管不顾继续的邪念，才又伸手摸上方兰生的衣裳，拉住了他的衣襟。

　　方兰生以为他又要脱，下意识躲了一下。

　　百里屠苏目光沉静，星火在他眼里燃上了，又被掐灭。他按住方兰生，道，“莫动。”

　　然后深吸一口气，从里衣开始，一件一件地替方兰生整理好，穿戴整齐。

　　每穿一件，方兰生脸上就白一点，等到他最外面那件天青色的衣裳也在百里屠苏骨节分明的手下合拢展平后，他的脸色，终于苍白了。

　　百里屠苏轻咳一声，瞥向角落，道，“方才邪火侵体……我，并非有意轻薄……对不起……”

　　方兰生愣愣的盯着他。百里屠苏尴尬地转了头，“你若不原谅，尽可……”

　　“……不用说了……”

　　方兰生闭上双眼，方觉自己那些猜测全成了笑话，连那主动也变成了纯粹的羞耻不堪……他只是邪火侵体……邪火侵体……受煞气所惑，邪火侵体……全不是自愿的。

　　“出去。”

　　“我……”百里屠苏垂眸，心想他果然是不乐意的，更加愧疚。

　　“我叫你出去。我不想见到你。”

　　方兰生咬着唇，转身把头埋进一旁的棉被里。

　　百里屠苏坐了片刻，终于站起来，一言不发的走出去。

　　方兰生听到门打开了又关上的声音，才慢慢蜷起身，一只手抓上胸口的衣襟。

　　他保持着这样的姿势，躺了一个晚上。

　　------

　　


                  第四十六章



　　那一晚就这样重重拿起，轻轻揭过。

　　除了百里屠苏和方兰生两人在各自的房间瞪眼到天亮，旁的人俱不知情，他们在夜晚温暖的被窝中沉沉睡去，又满足地醒来。

　　又是新的一天。

　　百里屠苏在朝阳下伫立，影子拉得很长，但这并不妨碍朝阳将他的面颊与衣角一同照出澄朗辉光，也不妨碍发辫尾端凝结的晨露闪烁出摇曳清泽。

　　“公子。”

　　红玉的声音传来，百里屠苏闻声望去，背后发辫晃动，晃落了那颗露珠。

　　“逝者已矣，事已至此，公子更应活得快乐，你娘泉下有知，应当也会欣慰。”

　　“……自当如红玉所说。”

　　百里屠苏的目光又投向前方朝阳。云霞满天，天蓝青长。

　　他们是你的伙伴，他们关心你，他们希望你能快乐起来。

　　所以，要尽快的振作起来。

　　哀思与悲伤……就算日日在心头来回过上无数遍，也要学会收敛起来，尝试着一点点放下它们……日子一天天过去，总有一天能够放下……

　　当年也是这样，全村被屠，娘也死了，就剩他一个人……他也以为，是无论如何都摆脱不了那时的情绪了……然而年岁渐长，时日愈久，渐渐也不再日夜煎熬，悲痛交加了。

　　……如今，不过是再经历一次。

　　“襄铃……想榕爷爷了，想回去看看榕爷爷……”

　　百里屠苏看过去，不远处方兰生和襄铃并排走来，方兰生对着襄铃微微红了脸，“啊？去见你爷爷？我还没准备礼物呢……”

　　“？”襄铃疑惑地转了转辫子，看到百里屠苏，有些羞涩地问，“屠苏哥哥去吗？……襄铃长大的地方，紫榕林也是个很美的地方……可以散心的……”

　　百里屠苏点点头，“我已无事，自当陪你们到处走走。”

　　目光专注地望着襄铃，大概没人想得到，其实他的注意力，全放在了余光上。

　　而余光里那个人，注意力只在襄铃身上。

　　襄铃双手捧脸，“屠苏哥哥也要去紫榕林，襄铃好开心！……”

　　方兰生看着她笑了一下，什么话也没说。……反正不是那种喜欢，就算百里屠苏在他眼里已经是个朝三暮四朝秦暮楚的混蛋……也和襄铃的喜欢无关。

　　百里屠苏走到方兰生和襄铃前边去，对其余人说，“即刻启程。”

　　红玉四下里看了看，最后将目标锁定在方兰生身上，笑着调侃，“我说今日怎的怪怪的，原来是猴儿今日怪怪的，怎的突然这般安静了？”

　　“……哼！本少爷这叫有涵养！”

　　“原来不说话便成了涵养……那看来，还是公子更有涵养一些。”

　　方兰生把头扭到一边去，不再搭理笑得促狭的红玉。

　　紫榕林就在乌蒙灵谷附近，来回很是方便，但这一次短行却出人意料，不但见到了襄铃的爷爷，还见到了出关来寻百里屠苏的紫胤真人。

　　紫胤真人要将百里屠苏带回天墉，因为昆仑为天下清气所钟之处，可抑制他体内煞气。但，百里屠苏不肯。

　　百里屠苏垂手，恭敬地跪在紫胤面前，“弟子已决定，不再回天墉城。故要与师尊言明，弟子未尝杀害肇临师弟。”

　　紫胤真人拂袖呵斥，“胡闹！你可知，自己所言何意？下山一趟，便觉再无顾忌？不返昆仑，身中煞气如何抑制？将性命视同儿戏？！”

　　“……若回天墉城，又能如何？封印解开，三日后弟子便魂飞魄散？封印不解，弟子于门派中苟延残喘，直至迷失心智，变为疯狂？”

　　方兰生眉心一跳，诧异地看向百里屠苏，封印？时日无多？为何以前完全不曾听他提起？……莫非是最近才知的……最近才知……会不会是祖洲……

　　紫胤真人沉默一阵，问道，“……从何得知封印一事？”

　　方兰生看看紫胤真人又看看跪得背脊挺直的百里屠苏，他师尊也不知道木头脸知道了这件事……也就是说，极可能是他下山后才知的……但是他们几乎一直在一起，分开……也只有祖洲那时陷入了迷障……后来又莫名其妙被送到了仙芝处，当时只顾高兴，并未深想……木头脸确是那之后就转变了态度了……

　　百里屠苏并不答紫胤的问，只是说，“弟子明白，师尊望弟子摒弃杂念，于昆仑山中静心清修，即便无法全然抑制凶煞，至少可多活三年五载。然而下山以后，弟子方知，一个人活着，原本……有许多事情可以去做，结交朋友，行侠助人，哪怕只是踏遍万里河山，心胸开阔，也好过为苟活安于一室。弟子已不在乎能够活得长久，只求按自己心意去做。”

　　“自己心仪？那么你体内凶煞再也无法抑制之时，又该如何？”

　　百里屠苏坦言，“在那一天到来以前，弟子将前往渤海之东的归墟。届时……哪怕凶煞之力将弟子化为狂魔，亦不必担心祸害人间。”

　　方兰生终于听不下去，也顾不上前一晚说过的话了，“木头脸……你、你到底在说什么啊？怎么弄得像交代后事一样？！”

　　百里屠苏回望他一眼，又迅速转移了视线，回到紫胤真人身上，希冀能够说服紫胤真人。

　　二人僵持一阵，紫胤到底没有扭过百里屠苏的坚持，长叹一声，将他逐出师门，又赠他剑谱一本，才御剑飞走。

　　百里屠苏站起来，收好剑谱，抬眼忽然发现方兰生站在自己面前，眼睛瞪得堪比大眼的襄铃。

　　“木头脸，到底怎么回事？！你一定要说清楚！”

　　“对呀对呀，苏苏，听你和师尊说起，我好担心……”风晴雪附和，其余人自然也都赞同。

　　“……无甚好说，”百里屠苏飞速扫了方兰生一眼，把目光对准其他人，“我身上有煞气是因为中了封印，只要不解开，只要我不被煞气侵蚀，便无碍。”

　　方兰生又走到百里屠苏面前，逼着他看自己，“我不是问你这个！是问你方才所说，呆在昆仑天墉也不过将性命延长三五年是怎么回事？你……时日无多了……？”

　　“……你看我像时日无多的样子？”百里屠苏退后半步，对其余人说，“天色已暗，先回乌蒙灵谷吧。”

　　说完也不看方兰生一眼，转身走了。

　　方兰生一咬牙，抓着布包追上去。

　　他这一追，一直追到了晚上。

　　夜色朗曦，月明云低，正该是寂静安谧的时刻，可偏偏，有的人生来就是要将安静这玩意踹到三界之外去的。

　　就算百里屠苏见着他抬脚就走，也还是给方兰生堵在了自己的房门口。

　　现在四周没有旁人，方兰生终于问出了在心里上窜下跳来来回回无数遍的问题，“木头脸，你……你一反常态是不是因为知晓自己时日无多了？……”

　　百里屠苏沉凌的目光看了他一眼，又转开。

　　“是这样的，对吧？……你不答，我就当你默认了……”

　　“……并非如此。”

　　“啊？不是？……不对，你骗人！一定是这样的！你还是喜欢我的，对不对？”

　　“骗你何用？不是就不是。”

　　百里屠苏转身，却避开了方兰生第二个问题不答。

　　“哼！我不信……”方兰生想了一会儿，突然深呼吸一下，对百里屠苏说道，“……明日我想回琴川，我们……不论你承不承认，我都要和二姐说个明白，当日龙绡宫，我们说好的，待我回琴川，就和她说……”

　　百里屠苏转回身，脸上微露出诧异。

　　“哼！看什么看？……你不说本少爷也知道，你心里一定欢喜极了，不承认也是没用的！……”

　　他面前的方兰生仍然撇了撇嘴，好似他不甘不愿一般。

　　百里屠苏没看到。

　　他看到的，只有方兰生明亮透彻的眼，和那眼里，透出的笃定与轻微不安。

　　作者有话要说：两天用掉了两根笔芯……爪子废了T―T好吧这不是我想说的，我想说的是，从今天开始应该可以日更了，恩，争取下周完结！（虽然总觉得越写越长了……希望能赶在期末考试开始前写完=v=）

　　------

　　


                  第四十七章



　　琴川仿佛还是那个样子，从上方俯瞰，有七条河并排流过，像一把琴。

　　故名琴川。

　　欧阳少恭曾说，他到过许多许多的地方，但是哪一处，都不如琴川让他有像回到故乡一样的归属感。彼时，方兰生是不懂的……琴川，不正是少恭出生的地方？这里不是家，不是故乡，又哪处才是呢……那些到底只是幼年时偶然的玩笑之言，很快，方兰生就忘了。

　　方兰生刚一落地，便觉琴川与以前有些不同，其余人或许觉不出来，他在这活了十八年，一下子便觉出来了。

　　这街上……人少了许多。

　　方兰生倒没怎么在意，他心里琢磨着要怎么跟二姐开口好。

　　其实仔细想想，二姐就算要气上一阵，到最后一定也会原谅他的。不光二姐，想来爹娘和其他姐姐们，都是那样。他们一定会气恼上一阵，跟他大谈人伦，甚而骂他不孝，怪他枉读了十几年圣贤书，再严重点，恨不得把他塞回娘胎里去。

　　但是过上一段时日，他们肯定……就能接受了。

　　虽然自从经历百里屠苏的娘一事后，方兰生就觉得自己从前有些身在福中不知福了，他还想着，以后要多孝顺爹娘，乖乖听二姐的话。

　　……但是喜欢谁，想和谁过一辈子这件事，他想要按着自己的心意来。

　　况且……纵是百里屠苏现下还不肯承认，只要他破釜沉舟，也由不得他还考虑那么多杂七杂八的事，不愿承认了。

　　方兰生想着想着，自己傻呵呵的笑了几下。

　　“哟，小书生今天可真是高兴，想家了吧。”

　　方兰生傻笑着挠了两下头，“是有点……”

　　他话音刚落，就听一阵震耳欲聋的河东狮吼从街那头传来，“方、兰、生！”

　　方兰生吓得后跳了一下，然后见那孙家的孙奶娘杀气腾腾地跑过来，一把钳住了方兰生的细胳膊，大吼：“小兔崽子哪里跑！你这个始乱终弃的负心汉！骗了我家小姐的感情还想不认账？！走！跟我去见小姐！”

　　她的声音大得能让整条街都听到，路人小贩纷纷转头来看，方兰生急得额头冒汗，这可真是天大的冤枉，他连孙小姐的面都未见过，怎么就成负心汉了？还是始乱终弃的那个？

　　“始乱终弃……这都从何说起……”

　　“小兔崽子还不快过来！要还敢逃，老娘就打断你的狗腿！叫满大街都晓得，你这兔崽子有多始乱终弃！”

　　方兰生忙摆手，“别别别，别嚷嚷！我、我跟你去见孙小姐还不行吗？……”

　　方兰生心想，孙家的亲总要退的，晚退不如早退，趁着今天把这婚给退了也好。便给了百里屠苏一个安心的眼神，又叫他们先去客栈等着，就要跟着孙奶娘走了。

　　……就算百里屠苏还是面无表情，也无所表示，他也告诉自己莫在意。

　　“哼！你还觉得委屈了？我家小姐为了你生了一场大病，小兔崽子，你还敢委屈？！”

　　“不不不、不敢……”

　　孙奶娘这才稍稍满意的转身，在方兰生面前领着走。

　　百里屠苏目送方兰生跟孙奶娘慢慢走远，拐进孙家。

　　然后，他眼看着孙家的大门慢慢合上了。

　　“也不知道你这小兔崽子哪里好！小姐非要嫁你，老爷夫人要退婚她也不肯……从小到大她哪里违逆过老爷夫人的话，偏偏就对你个小兔崽子上心了！老娘告诉你，能娶到我家小姐是你八辈子修来的福气！过去跟我家小姐好好说，敢说得不好，看老娘揍得方家都认不出你！”

　　“……”方兰生无奈的往亭子里走去，忍不住嘀咕，“还好好说……要不是为了退婚，我才不来……”

　　然而方兰生看到转过头来的孙小姐的时候，就觉当头一盆冷水浇下，从头到脚，都冷透了。

　　那是……梦里的贺文君。

　　原来他在那样可笑的情况下误接了绣球，原来孙家小姐如此执着，都不过是因为……他欠了她前世的情债。

　　那孙小姐眉眼间温柔如水，缓缓说道，“……你，不肯娶我，可是因为我自幼体弱多病？我也知我这样的身体不好……虽然小时候有道士给我算过命，说我体弱多病是因为投胎时缺了一魂一魄，可是这一世，却是长命百岁，儿孙满堂的命……其实我是不信的，但爹娘听了高兴，我也就高兴了……”

　　方兰生下意识握上腰间的青玉司南佩，贺文君的一魂一魄……就在那里面……在那里面，保护了他很多次……

　　而她缺了一魂一魄……代价是她的转世体弱多病，风吹不得，雨淋不得，日头晒不得，要一辈子用药吊着……

　　方兰生摇头，“并非嫌你体弱，只因我不认识你，你我并非两情相悦，也未曾接触，所以……我……”

　　孙小姐脸上浮出红晕，咳了几下，又缓缓说道，“我……却是认得你的。小时候……我在街上看到一只脏兮兮的小狗被几个小孩儿欺负，然后，你跑出来，阻止了他们，救了那只狗……我那时就想，你一定是个极善良的人，又有正义感……也并非定要嫁你，只是绣球抛到了你身上，这执念，却不知怎的又深了……你，逃婚在外，可是有喜欢的人，与她情投意合了？……”

　　“……”方兰生握紧了青玉司南佩，不知该如何答。木头脸他……总也不给个准信，时间越长，他就越发动摇了……只得说，“情投意合……我也不知，算不算得上……”

　　“果然是有了吧……差点就做出了毁人姻缘之事……放心，我亦非强求之人，我即刻就去告诉我爹，让他将婚事退了，咳、咳咳……”孙小姐说着，情绪起伏大了些，便猛烈的咳起来。

　　方兰生一时手足无措，“你、你没事吧？……”

　　十几步开外的孙奶娘急急跑过来，“臭小子，你又欺负我家小姐！？”

　　“我、我没……”方兰生辩了半句，声音矮下来，眉头打结到一处。

　　却听稍缓下咳的孙小姐对孙奶娘说，“扶我去我爹那一趟。”

　　“不、这婚事……”方兰生拦了一下，闭眼，又睁开。

　　是不是前世欠的，这一世就要还回去。

　　叶沉香叫他去找贺文君的转世还了情债，他不愿。谁料得到，冥冥之中，自有因果，早已注定了的……

　　谁曾想当日江都一句笑言，一语成了缄。

　　当日他可以信誓旦旦的说，若这一世已经有了欢喜的人，却偏有个上一世的人来寻你，要与你续那前缘，岂非人生也了无趣味。

　　这世的自己不能是纯粹的自己，要为上一世的言行负债，又要这般人生，有何用？

　　可是如今，他却不能这么洒脱地说了。

　　他动了动唇，竟觉天道循环，天意如此。

　　方兰生心里挣扎了半天，方对孙晓姐道，“这婚事……先不退吧……我……你可以再给我一点时间吗？待我把外面的事弄清楚了……我再告诉你退不退婚，可以吗……”

　　“臭小子！你敢跟我家小姐讨价还价！？”

　　“奶娘……”孙小姐拦了她一下，包容又理解的微笑看着方兰生，“可以。我在这里……等着公子的答复。”

　　“谢……谢谢……那我，先告辞了……”

　　方兰生郑重施了一礼，与孙小姐告辞离开。

　　方兰生刚一踏出孙家门外，就看到了不远处靠墙站着的百里屠苏。

　　而百里屠苏也恰好望过来。他们四目相对。

　　互望了片刻，方兰生走到百里屠苏面前。盯着他问，“你专程在这等我？”

　　“……恰好经过。”

　　“你总不承认……”方兰生忽觉有些失望，他不知道是对百里屠苏失望了，还是对自己失望了。也没有再看他，垂头盯着地面说：“孙家小姐……就是贺文君转世。”

　　百里屠苏惊闻，诧异了半刻，才定定心神，艰难道：“你是兰生，并非晋磊。”

　　“我知道……可是，我还是和她有婚约了……大约大道轮回，天理循环讲的就是这个……我的前世欠下的，我这一世，便要还了……”

　　“……”

　　百里屠苏沉默不语，静默半响，转身。

　　“回客栈吧。”他最后说。

　　方兰生半垂头，隔了一会应了一声。

　　他想听一句，“你退了婚约罢。管他命运轮回如何，天道循环又如何，只消此生你我共度。”到底没有听到。

　　并非所有人，都如志传话本中写得那样，许多事都可以得到圆满的。

　　就如他初遇百里屠苏时，他就不似话本中的大侠那般……自然，也做不出话本里那些侠士刀客那样随性的事来。

　　莫说百里屠苏，便是他，也总是希冀大丈夫行事不拘小节，却又总是拘泥于礼数。

　　一路无言。他们两个刚走到客栈门口和其余人碰上头，听他们说起琴川里人员骤然减少是因为这里兴起了瘟疫，方兰生便有些急着回家了，却突见自家的家丁跑过来，喊他，“少爷！”

　　“方信，你怎在这？还慌慌张张的，难道……难道二姐因为我逃跑的事太生气，要把我――”

　　方信叹了一口气，“二小姐要还能发脾气就好了！她不慎染上前阵子琴川里流行的疫病，一病不起了……看过几个大夫，都说治不好……”

　　方兰生只觉一颗心猛地往下沉了沉，马上说，“我、我马上回家看他！”

　　他一步刚跨出，又被方信拉住，急急的跟他说，“二小姐已经不在方家了，前阵子来了几个自称修仙门派青玉坛中的弟子，说是以治病救人为己任，他们在镇上留宿一日，四处看症，最后说有办法治这病，不过得去他们那儿才行，我们本是半信半疑的，但看病人吃了他们给的药，确实精神了些，我们想着反正再这么下去也不是办法，就让他们带着二小姐走了，听说远在衡山……”

　　“……二姐……我、我去青玉坛看望他！”方兰生急着又要走，又忍不住犯嘀咕，“少恭……不是还在闭关？我去的时候，他们都不让进……”

　　“少爷，你知道那个修仙门派？”

　　“恩！知道，前阵子还在那住过……我去看看二姐，回头告诉你她好了没！”

　　方信脸上放出笑容，显然是松了一口气，答道，“少爷知道怎么去，太好了，您不知道，姑爷如今天天茶饭不思，还得强作镇定打理家中生意……我们瞧着都觉得难过……”

　　“……我马上去一趟衡山，看看她好些了没，虽然少恭的医术肯定信得过，不过还是想快点见二姐……”

　　方兰生不好意思地对其他五人挠了挠头，“我们……”

　　红玉道，“先去探望你二姐要紧，待她好了，我们再折返琴川，你请我们好好玩玩，也是一样的。”

　　方兰生松了口气，就和他们一起使腾翔术飞往青玉坛。

　　飞到一半的时候，他在空中摸出一个核桃大小的琴形微雕看了看，又仔细收好放回怀里。

　　少恭的生日就在这几日了，正好可以把上回在咕噜湾找到的这个礼物赠他。

　　方兰生按捺下心里不知怎么产生的隐隐不安，提速往青玉坛飞去。

　　------

　　


                  第四十八章



　　浦一进入青玉坛，方兰生便觉得有些不对，四下里冷冷清清，竟没有一个人。

　　又走了几步，竟然发现下层到处都有与焦冥一样的光点。

　　方兰生心里的不安更强了，急急的跑向青玉坛上层，上层永为黑夜，头顶星光灿烂，月如银辉，他却无心欣赏。

　　等看到方二姐静静立在树下望月时，方兰生不知为何，脚底像灌了铅似的，口中也有苦味一点一点的泛上来。

　　他强自定了定心神，深吸一口气，上前，走到方如沁跟前，轻轻唤：“二姐？”

　　方如沁一动不动，过了一会儿，才缓缓点了一下头。

　　方兰生手脚都冰凉了，几乎动不了，“……二姐，我是兰生！……你应我一句，成吗？”说道后面，已是带了哭腔。

　　可是他的二姐仍然没动，他最喜欢揪他耳朵，罚他抄论语，告诫他不要学他爹的二姐……一动不动，只微微点了一下头。

　　“二姐……不可能……我是兰生啊，二姐……还是，生我的气，故意吓我……”

　　方兰生不敢相信的摇头，“我错了，二姐，不该逃婚，不该离开琴川……你骂我吧、狠狠骂……就像以前那样，你不是、不是都会生气吗？二姐……干嘛不理我……是不是、怪我离家太久，连你生病都没有守在身旁。我、我现在懂了，很多事情你是为我好……我还埋怨你……你，原谅我好吗……”

　　她没有动。

　　他最喜欢揪他耳朵，罚他抄论语，告诫他不要学他爹的二姐……不动了，再也不会动了。

　　她……被虫子吃了？

　　方兰生抖着手，往前走了一步，才勉强握住方如沁的衣袖。

　　“……二姐？……你只是在想事情，对不对？……”

　　他喊。

　　那个方二姐微点了一下头，却并未转过头来骂他顽皮，也并未叫他再抄几百遍的论语。

　　她只是点了一下头。

　　面容亦是不变，无喜无忧，连那副凶悍的样子也见不着了。

　　小时候，他最喜欢逮着二姐的衣袖，挂在她身上，让她拖着自己走。

　　后来多了个少恭，他就喜欢叫他们两个一人架起他的一只胳膊，荡呀荡地抬着他走。

　　他喜欢那样，双脚悬浮于空中，找不到着力点，刺激又好玩。

　　只有在这种时候，他的贪玩不会被二姐念叨，她会和少恭一样无奈的边笑边摇头。

　　少恭……对了，少恭呢？

　　方兰生猛地想起欧阳少恭，转头便对一直站在他身旁的百里屠苏说，“少恭呢？这里这么危险，他不会出什么意外了吧！不、少恭一定不会有事的……”

　　“我无事。小兰，姐弟重逢～是否十分欣喜愉悦？”

　　方兰生刚说完，背后就传来欧阳少恭的声音。

　　方兰生转过头去瞧，他仍笑得温柔和煦，和平时并无二致。手轻轻一抬，袖口一段潜龙出云的绣图就露了出来，正是当日方兰生替他缝的。

　　方兰生一看欧阳少恭还会笑会说话，心里吊着的那块石头立马就放下来了，喊道，“少恭你没事！……可是二姐……她……这到底、到底是怎么回事？”

　　欧阳少恭神色宛然，冲他招了招手，“小兰过来，我慢慢说与你听。”

　　“好。”

　　方兰生毫不犹豫就朝欧阳少恭走去，背后红玉互道：“别过去！只怕他就是凶手！”

　　方兰生愣了愣，回头看了看红玉，回道：“怎可能，你在说什么？少……”

　　他一句话未说完，却听欧阳少恭说道，“红玉三番两次阻我好事，倒真是凌厉。”又转头对方兰生说，“小兰不觉如此甚好？如今这般，他们就再也不必为病痛所苦，更可形貌永驻、容颜不灭，这岂非天底下最快也最好的治病之法？”

　　方兰生一怔，脑子和耳朵一并嗡嗡的，一片空白。

　　隔了好一会儿才艰难的问，“你说……什么……”

　　欧阳少恭笑得温柔，“我说了什么，不是很清楚么。只为了～治病救人，治他们的病，救琴川的人。若将这些病患继续留在琴川，不出两个月，那儿就要变成一座死城，病疫还会渐渐蔓延到其他城镇，总不能放任不管吧？”

　　“少恭！我们问的根本不是这些！你为什么、为什么要给我二姐和其他人吃那个药，就算……就算治不好，人死入土为安，即使一把火烧了都行！你怎么能让他们的身体给虫子吃掉？！！”

　　欧阳少恭还是那样的笑，眼底还是那样的宠溺，接道，“若真是那样，小兰岂非再也见不到你心爱的二姐？日后对着画像追忆，不嫌太过无趣？”

　　“少恭你――！”

　　“不过，小兰尽可放心，方家二姐过世之时十分安详，并没有什么痛苦。待我想想，那个时候她在做什么呢？”欧阳少恭顿了一下，继续道，“对了，是在替她弟弟缝一件吉服，大婚时穿的红袍子，当真是爱弟心切，分明已经病重，还把缝到一半的衣服带来青玉坛，看样子小兰的亲事她也时时刻刻惦在心里。我瞧见了，很是感动，所以在一旁耐心等着，等了足足两个时辰，待她把那件衣服缝完，才让她平静离去。只可惜，那件衣服是病人碰过的，也不能留给小兰，只好举火烧了。”

　　欧阳少恭微一抬手做个举火的手势，袖口的潜龙出云绣图就晃入了方兰生的视野。

　　方兰生抖着唇，手脚虚浮，好半天才问，“你、你是说……二姐根本不是病死……是你……是你……”

　　方兰生问不下去，就像有无数野兽在啃他的心脏，疼得他话都说不出来了。

　　欧阳少恭却自己接了话，“杀了她？小兰，我怎么会杀方家二姐？小时候她还带我去逛过灯会、放过花灯，我只不过想救她，她的病医不好了，那般日日受苦，看着可怜得很。”

　　红玉厉声道，“即便真是不治之症，也由不得你如此夺人性命！”

　　欧阳少恭不愠不怒，只摇头，“却也并非不治，只是医好了又如何，凡人生老病死，转瞬即逝，倒不如这法子，一劳永逸，自此无病无痛，寿岁长存，岂非更好？”

　　“……怎么可能……这怎么可能……少恭……杀了二姐……少恭杀了二姐……”

　　方兰生倒退小半步，一下跌倒在地。

　　视野模糊，却偏偏，看得清对面欧阳少恭身上的衣裳是什么颜色，那幅潜龙出云图又是什么形状。

　　潜龙出云，龙出祥云，露须摆尾，图样是他亲手画的，绣线是他一针一线以苏绣针法绣出来的。

　　而苏绣针法……是当初二姐，手把手教的……

　　是二姐，教的啊。少恭他，也知道……

　　欧阳少恭见他跌倒在地，竟又说道，“服下这仙芝漱魂丹，形体长存，三魂七魄归于玉横，岂不完满？”

　　“玉横……魂魄……”方兰生像找到了主心骨一般一下子站起来，指着欧阳少恭说，“你！你把玉横交出来！”

　　欧阳少恭笑得更加温柔，“小兰可是想寻你二姐的魂魄？可叹晚了一步，先前取走的那些，昨日我用来炼药，已然耗尽。方二姐的魂魄，已经没有了。”

　　“你！！”

　　方兰生就要冲过去，百里屠苏忙伸手架住他，扭头问欧阳少恭，“仙芝漱魂丹并非只得一颗？！而效用如何，你也早就知道？！”

　　“百里少侠是指你母亲之事？呵呵，这却怪我不好，忍不住同你开了一个小小玩笑。少侠心中定然疑惑，其实，她也算我的一位故人了，当初阻我一桩大事，如今这样，仅是回报一二。”

　　百里屠苏惊诧，忙问，“说清楚！什么故人？！”

　　“当真可惜，没能看到你察觉真相时那种痛苦绝望，虽然～很想亲眼见一见，但许多东西如同酿酒，过上一段时日，或许变得更加美味也说不定～如何？百里少侠，经过这些日子伤心抑郁，今日再见到如此多的人，与你母亲做伴，是不是～非常有趣呢？还是说……你已经亲手把她给烧了？”

　　百里屠苏松开方兰生，拔出剑，身上黑气四溢，已经是煞气蚀体，有了魔化征兆了。

　　“欧阳少恭！我曾经对你毫无怀疑！！”

　　“得少侠此言，荣幸之至。”

　　“我杀了你！！！”

　　方兰生呆呆的看着百里屠苏走火入魔，杀了他……杀了少恭……？

　　方兰生没有阻百里屠苏，风晴雪突然扑过来，抱住了百里屠苏，“苏苏！”

　　“少侠可要想清楚～是能够先杀死我，还是因为催动煞气先变为疯狂。焚寂之力……哼，本来便是属于我的东西！不过，尚未解封，到底成不来大气……”

　　欧阳少恭轻抬手，一串光束就从他手心里直射百里屠苏，光束奇快，百里屠苏躲闪不及，他肩头的阿翔忽的冲下来，替他挡了攻击。

　　不过瞬息，阿翔就被法术击得弹开数尺，重伤，身上淌出殷红的血。

　　“阿翔！”百里屠苏冲过去，跑到阿翔面前。

　　“诸位不用焦急，也不必气恼。很快～你们也会变为焦冥、获得永生，随我去蓬莱建立一个永恒之国。琴川是我回忆之地，那里的人自然也要带上，不然这场疫病岂不白费？算来算去，还差一个瑾娘，呵呵，已经派人前去接她。”

　　方兰生连番打击之下已经完全的思考停摆，如今听他说算计了疫病，更是大受刺激，又问，“疫病……也是你搞的鬼？！”

　　欧阳少恭却没有答话，一挥手，除尹千觞之外的五人全部被奇怪光圈箍住，动弹不得。

　　方兰生看看尹千觞又看看欧阳少恭，猛觉不对。

　　尹千觞看了其余人一眼，对欧阳少恭说，“当初你说只动百里屠苏一人，不会动风晴雪，玉横也会封而不用。我才助你行事。”

　　风晴雪闻言睁大眼，“尹大哥……？”

　　红玉道，“……你们……早就认识？！……”

　　尹千觞也不多话，举着重剑砍向欧阳少恭，欧阳少恭轻轻一挥手，就化解了他的攻势，并把他打得倒退了几步。

　　欧阳少恭总说他法术微末，不想竟是深藏不露，和百里屠苏这一群妖、鬼、精都能打赢的人一比，力量悬殊，高下立见。

　　尹千觞见事已至此，索性掐诀，送走了被束缚的五人，他自己却垂下了手里的重剑，不再动作。

　　欧阳少恭微笑着走到尹千觞面前，道：“我……要动风晴雪，你心痛了？呵呵，像个妹妹……何不说她就是你的妹妹？千觞什么时候恢复的记忆？也未曾知会一声？太见外了。”

　　“……”

　　“你要把人送走，我也不追。现在～我只想听你好好的说，说你究竟还隐瞒了多少事情，我的巫咸大人。”

　　方兰生等人被送到青玉坛下层，刚一落地，风晴雪就对着上层方向担忧地喊，“尹大哥！他把我们送了过来！自己却……”

　　“你还喊他‘大哥’？那家伙根本就是包藏祸心！背地里不知道出卖我们多少回了！现在……现在到底还能信谁！连少恭都……”

　　方兰生闭眼，吞咽一番，不再说话。

　　他告诉自己，不要慌，要镇定，不要在人前流露出这些情绪……想把嘴里的苦味，都给吞进去，然而下一刻，它们又像反胃一样，再度冒上来，占据了整个口腔。

　　……咽不下去。翻江倒海。

　　红玉也劝道，“……妹妹莫急。尹千觞看来与少恭原本相识，同我们在一起亦是居心叵测，此举……尚不知深浅。”

　　风晴雪见众人都是这般，无法，瘪嘴立在一旁。

　　“屠苏哥哥……”襄铃忽然惊呼，其余人都看过去。

　　而百里屠苏看着重伤的阿翔一动不动，眼神呆滞。身上的煞气却以肉眼可见的速度在飞增。

　　“苏苏……”风晴雪又跑去给阿翔疗伤，对她面前的百里屠苏说，“我已经帮大鸟治了伤暂时不会有事的……苏苏你别这样！”

　　百里屠苏身上煞气渐渐被压下去，他也不看她，呆呆望着阿翔，眼神飘茫。

　　“苏苏、兰生……走吧……虽然……我也很担心尹大哥……可是……”

　　可是苏苏的安危，是最重要的，风晴雪想。

　　现在他们都打不过欧阳少恭，若是他追来，以苏苏现在的状态，肯定还会煞气发作的……

　　风晴雪皱着眉想，尹大哥……红玉姐也说他们早就认识，尹大哥，他应该、应该不会有事的吧……

　　百里屠苏听她那么说，终于抬了抬头，望向永夜的青玉坛上层方向。

　　“担心那种人做什么！他和少恭……他们俩完全是一丘之貉！！”一旁的方兰生激动地跳起来，声音里都带着恨。

　　“……”风晴雪瘪嘴，神情仍掩不了担忧。

　　红玉催促众人快走，他们跑到青玉坛门口，忽然被一只大怪物挡住了去路。

　　五人费了很大的劲才将它打死，红玉皱眉思量，“居然能够驱使杌这样的妖，欧阳少恭应该是谋划已久……他究竟想要做什么……”

　　“他说让人去找瑾娘姐姐了……我们要不要到江都看一下……”

　　方兰生立刻说，“管那么多！那个瑾娘之前就认识少恭，根本也是一伙的吧！”

　　红玉却说，“我也觉得至少该去江都看看才是。欧阳少恭似乎想将相熟之人全都变为焦冥，若真如此，瑾娘处境亦是危险……”

　　百里屠苏收剑入鞘，说了一句话，“速往江都！”

　　方兰生一怔，看了百里屠苏一眼，又看着他们四人迅速踏上了腾云。

　　他没有动，回头望着青玉坛上层。

　　“二姐……”

　　“兰生，你快跟上来呀，去晚了瑾娘可能就危险了！”空中传来风晴雪的喊声，方兰生转头去看他们。

　　风晴雪站在百里屠苏的身侧，理所应当，那么近。

　　……都没有了……二姐没了，少恭没了，连百里屠苏，也早不是他的了……那他跟着他们，还有什么意义？

　　“她那么会算命，连玉横碎片的下落、木头脸的命都能算出来，会不知道欧阳少恭的底细？你心地好，反正死了姐姐的也不是你，你要救就去救好了，我不去！”

　　说罢也使了腾翔之术，却是往另一个方向走。

　　风晴雪茫然无措地看向百里屠苏，“我、我是不是说错什么了？……兰生今天好像特别讨厌我……”

　　百里屠苏握着拳，看着方兰生的身影一点点远去。

　　“兰生……屠苏哥哥……”襄铃担心地看看渐渐融进苍穹里的方兰生，又看看百里屠苏。

　　百里屠苏半阖眼，盯着怀里奄奄一息的阿翔，说，“随他去罢。”

　　却听红玉接道，“欧阳少恭意在所有他熟识的人，猴儿一个人离开了，怕是会有危险……”

　　百里屠苏立刻把阿翔交到她手里，吩咐，“你们先去江都，我去追他。”

　　说罢就朝着方兰生离去的方向，掐诀腾云而去。

　　作者有话要说：大家圣诞快乐呀！XDDD------

　　


                  第四十九章



　　方兰生发觉百里屠苏在追他，心里堵了一口气，飞得更快了。

　　他飞着飞着，真气耗尽，脚底打突，踉跄了一下，就直直掉了下去。

　　也不想什么补救措施。

　　百里屠苏在后头追得本也有些疲乏，如今看他跌下去，心里一急，使的真气多了些，一直压抑着的煞气又翻腾出来。

　　双眼染上赤红，身上黑气四溢。

　　他一下子冲过去，就在空中抱住了下落的方兰生。

　　方兰生挣了两下，猛觉他身上煞气四溢，忙拉住他的手，开始输真气，急得连心里的气也暂时不见了，“你今天第三次煞气跑出来了！……不要动怒，不要紧张，心平气和、心平气和……”

　　只是他身上真气本就所剩不多，输了一点，又断了，勉力接上，却甚是微弱。

　　方兰生有些懊恼，他使的真气，总不如风晴雪来得见效。

　　百里屠苏见他这么着急上火的关心自己，心里不欢喜是不可能的，渐渐的自己也能压住那股煞气。

　　他揽着他的腰，悬浮在空中。

　　他们靠得这么近。

　　许久都不曾这么近过了，只要他一低头，就可以挨到方兰生的头发。百里屠苏一时有些不舍得放手。纵是他已经在以极慢的速度朝地面挪去，也总嫌快了，希冀着这里距离地面更高一些，他能走得更长一些。

　　再长一些。

　　长到宇宙湮灭，地老天荒，也好。

　　方兰生输了一会儿，百里屠苏身上的煞气又全数压了回去，他也不放手。

　　只是停了真气的输入，却不放手。

　　真气一点一点回复，若他现在自己再使翻腾之术，也是可以的。

　　只是他不愿。

　　方兰生握紧了另一只手，却撇嘴哼了一声，“你不去救那个瑾娘？来找我做什么？”

　　“……”

　　百里屠苏下意识收紧揽住他腰的那只手，道，“你落单了，万一他来找你……”

　　“如何？”方兰生迫不及待地问，心里忽然有些紧张。

　　“……万一他来找你，你便危险了。”

　　百里屠苏说完，方兰生忽然挨近了，又问，“你也知道担心我？你不是心思全跑到风晴雪身上去了？你还会关心我？我二姐死了，跟你也没多大关系，她一个认来的哥哥，还是背叛我们的叛徒，她一担心你就跟着担心，你还知道担心我？！”

　　百里屠苏看了目光灼灼的方兰生一会儿，他眼里全是悲伤，是难过，是恼怒，是质问。

　　却仍然星星亮亮，清澈得一眼都能望到底。

　　不像他，倒影黑沉沉的，眼睛也黑沉沉的。

　　百里屠苏心里也难过，但是他已习惯了什么都不说了。

　　就算他有很多很多话，跟方兰生说。

　　也不能说。

　　说了又如何，命里孤煞，凶恶非常……娘害死了，村人害死了，如今连阿翔也……

　　全是他的命数造成的。

　　若再加个方兰生，他也别继续活下去了。

　　……可是死了也没用，死了还要尸变，还要变作怪物，为祸人间……

　　百里屠苏忽然一下子抱紧了方兰生。他们的身体隔着布料贴合到一起，紧密到能听见彼此几乎同步的心跳。

　　快速的，急促的，强而有力的。

　　――似乎在传达同一个信息。

　　他们是相爱的。

　　爱到心脏速率也几乎同步了，叫嚣着紧密相合，鼓噪着天长地久，永不分离。

　　方兰生一怔，下意识就回抱过去。

　　可他才抱了片刻，就已经被百里屠苏抓着衣领毫不留情的一把扯开。

　　“到了。”

　　他说。

　　到地面了。

　　方兰生愣愣的微张了嘴，不可置信地看着百里屠苏。保持被扯开的姿势，呆站着。

　　百里屠苏离了两步，背对他说道，“休息一会，再回去。你遇到这事，我自然担心……与红玉襄铃晴雪她们一样，她们也担心你。”

　　与她们一样，她们也担心你。

　　方兰生又愣站了好一阵，才舔了一下有些发干的嘴唇，回他，“好，我跟你去江都。”

　　百里屠苏诧异地回过头，方兰生脸上已经不见了往常那股横眉竖眼的气势，增了些颓败气……就连他青蓝的衣裳，仿佛也比平时黯淡了些。

　　赶到江都时已是晚上，和红玉她们汇合，又赶去花满楼。

　　却见花满楼黑灯瞎火的，一个人也没有。又过了一会儿，才听见瑾娘的声音传来，“快些搬，小心点，咱们今后一两年可都靠这些东西过活了。”

　　瑾娘看到他们出现，也很是惊讶，听他们道出原委后，更是惊讶。

　　说道，“我原以为是少恭出了什么事，想着先离开躲一阵，不曾想竟是他……”

　　说完又眼尖看到了重伤虚弱的阿翔，心疼的上前，摸它的羽毛，“阿宝受伤了？百里公子……瑾娘还是那句话，可否将阿宝让与瑾娘，瑾娘定会将它照顾得白白胖胖，绝不亏待了它……”

　　“……”

　　“……公子也知自己命里孤煞，阿宝跟着你，恐还要受更多的苦……如今它已重伤，再跟着你们奔波，只怕伤也难好……”

　　阿翔叫了一声，大意应是反驳。

　　方兰生皱着眉说，“他孤不孤煞，会不会害到旁的人和鸟，肥鸟自己都不在意，你又干嘛强人所难？”

　　瑾娘摇头，只殷殷望着百里屠苏。

　　百里屠苏看了虚弱的阿翔一会，又看了一眼诚挚的瑾娘，垂眸。

　　他和阿翔是在天墉城结识的，在遇到阿翔之前，练剑的时候，永远只有他一个人。

　　遇到阿翔之后，它会停在旁边的树枝上，懒洋洋的看他练剑。练到瓶颈了，或是练到得意处了，第一个总是告诉阿翔，今日收获如何，云云……这些总会让他产生，他也是有伴的错觉，不至孤单得有时候会怀疑自己连话都不会说了……

　　所以……他是将它视作最珍贵的亲人的。但现在，它也被牵连了……

　　百里屠苏伸手摸了摸阿翔有些毛躁的厚羽毛，它本该是天地间翱翔的鹰，最为自由，最为勇猛，如今……却因为他，虚弱重伤，性命堪忧。

　　……真是太亏欠了。

　　百里屠苏对瑾娘说，“……阿翔，喜吃五花肉，每顿两块，莫给它吃多了，吃太多了，它便飞不动了……请，代为照管一段时日……”

　　说完，深深看了虚弱叫着的阿翔一眼，转身离开。

　　方兰生看着决然离开的百里屠苏发了一会愣，又看看被瑾娘抱着带走的阿翔，忽然冒出了一个疯狂的想法。

　　会不会……百里屠苏对他态度陡变，也是这个原因……

　　马上又否定掉了，百里屠苏态度陡转，分明是祖洲时的事了……和他的命，又有什么关系。

　　方兰生在后头自嘲笑了笑，真是自作多情，一样担心，一样担心……

　　就没有多担心一些，多焦急一些，告诉他，他在他心中分量还是稍有些重的。

　　就像当日，百里屠苏亲口说的那样。

　　全成了信口雌黄。

　　因为夜已深，他们就在江都的客栈里住下了。

　　百里屠苏在客栈的床上躺了很久，翻来覆去睡不着。

　　怎么睡得着。方兰生和阿翔、韩休宁、小蝉他们交替出现，攫取了他的神经。

　　只好起床，走到房外，已是深更半夜了，却发现方兰生的房间是亮着的。

　　百里屠苏犹豫一阵，踩着悄无声息的步伐踱过去，在门口站了一会儿，举手敲门。

　　“……谁？”

　　“我。”

　　里面没了声响，过了好一会儿方兰生的声音才又传来，“你来做什么？”

　　“……”

　　百里屠苏久未答话，方兰生突然拉开了门，问他，“到底什么事？没事不要打扰我！”

　　“……这么晚了，你在做什么？”

　　方兰生垂眸，嘴边渐渐浮出笑容，神情也染上些温柔，“……在给二姐画新图样，我数月未画，她一定很生气了……”

　　“……”

　　百里屠苏看向屋里，桌上摆着纸张工笔，还有一幅幅图样。

　　那些图样新鲜大气，纵是他对衣着没有研究，对衣着上的花纹图样更是一窍不通，也能看的出，都是时新又创意的。

　　方兰生又转回屋里去，拿起桌上的纸张，茫然的转了小半圈，才发觉自己拿错了，又放下，重新拿起笔。

　　“她一定很生气了，所以才不理我……我总是惹她生气，可是没有一次，她不理我了……不对，也是有的……小时候，我不好好念书，成天上窜下跳，还逃课……她知道了，很生气很生气……罚我抄了五百遍论语都不解气，三天都没有理我……我很担心二姐再也不理我了，少恭就教我，画几个图样哄她开心，我画了送给她，她果然就不生气了……对了，连这个也是少恭教的，我竟忘了……我忘了，二姐知道了一定不会开心了……怎么办……”

　　连这个，也是欧阳少恭教的。

　　为什么这个在他的记忆里和二姐几乎占据了同样大分量的人，会亲手，杀了他的二姐……

　　为什么，偏偏是他……

　　方兰生背对百里屠苏站着，垂头啪啪地开始落泪，止也止不住。

　　如今画图样哄二姐开心，她也不会开心了……怎么办……

　　谁告诉他，怎么办。

　　没人告诉他。

　　百里屠苏知道他落泪了，他哭了，肩膀抽动，水珠溅到地上，沾湿了地板。

　　却不能走过去，也不能告诉他，该怎么办。

　　他只能静静站在一旁，等着他落完泪，再擦干。

　　然后慢慢的把桌上的图样一张张收拾起来，合着油灯，一把火烧了。

　　“我要睡了，你出去吧。”

　　方兰生的背脊绷得笔直。

　　桌上的油灯被门关闭带出的微风吹得晃动。晃落了一地的纸灰。

　　------

　　


                  第五十章



　　青玉坛。夜之上层。

　　一名洒扫道童敲开了丹芷长老的房门。

　　“何事？”

　　道童摊开手掌，把手中物什递到欧阳少恭面前，说道，“方才打扫时在花园里捡到此物，可是丹芷长老所遗？”

　　欧阳少恭低头，一枚琴形微雕端端正正摆在道童手掌正中。

　　此琴微棕，琴头额面有玉色圆珠相嵌，似凤鸟回眸，展翅临飞的一刹那。琴尾流弯，又好像那凤低头以梳尾羽，音羽端润。

　　整个儿看去有如凤来停憩，须臾又将振翅高飞。是为凤来琴。

　　而凤来琴，即太子长琴昔日被毁原身。亦是欧阳少恭原身。

　　想是那咕噜湾底的古国宛渠国尝有人以凤来为样雕刻，后宛渠国灭，其宝库又被夔牛族打开，这凤来琴微雕，便恰好被方兰生寻到了。

　　欧阳少恭伸手取过微雕，握在手中，对道童微微一笑，“有劳。”

　　道童立刻不好意思地揪了揪衣角，“徽诤应做的。”说罢红着脸抱着扫把跑开了。

　　欧阳少恭又摊开手掌，看了一会儿挽出一个温柔的笑容，“还是小兰最贴心……到得蓬莱故国重现时，便将他安置在触目所及之处吧。”

　　而此时的方兰生，做了一个梦。

　　梦里他变回了那个只有六七岁的孩童。

　　那个孩童喜欢仰着头看人，因为他还没长高，很矮。

　　而他的世界，只有他的身高那么高。

　　撑到天了，是院门口荡秋千的时候，二姐将他推到顶上那么高。

　　很小，可是对那时的他来说，很大。

　　“少恭少恭！今晚有花灯会，一起吧！”方兰生斜跨一个小布包，抓着门框费力地迈过欧阳家的门槛，冲院里喊道。

　　“小兰来了。好呀。”少年放下手里的书卷，张开双手，方兰生就飞扑到了他怀里。

　　他把欧阳少恭的衣服弄得凌乱，才满意地仰起头说，“太好了，二姐说今晚带我们去买花灯，还要叫从榕哥哥点烟火给我们看！”

　　“想必美极。小兰稍等，待我去换身衣裳就来。”

　　当晚花灯会，柳从榕走在方如沁旁边，方如沁牵着方兰生的手，而方兰生的另一只手，牵着比他大七岁，又比方如沁柳从榕小二三岁的欧阳少恭。而方兰生另四个姐姐，大姐早就出门闯荡江湖去了，剩下三个倒在一处，因也还小，就走在他们前头，以防走丢了。

　　“二姐，我想要那个花灯～”方兰生举起方如沁和他相牵的那只手，遥遥一指。

　　方如沁一个眼色扔过去，柳从榕便费力挤进扎堆围团的人群中，好半天才买了那个花灯出来。

　　方兰生想要拿那个花灯，左右看看自己的两只手，一只牵着少恭，一只牵着二姐，两个都是他不想放开的。

　　便歪着脑袋左右为难起来。

　　方如沁见了，笑着逗他，“二姐和少恭，你可想好了，要哪一个，不要哪一个。”

　　欧阳少恭也笑，“若放了方二姐的手，二姐便伤心了，若放了我的手，少恭也会伤心，小兰，你可怎么办才好？”

　　方兰生毫不犹豫的抓紧了两边的两只手，回答，“两个我都不放，花灯……花灯就让从榕哥哥代拿好了……”话虽是这么说，那双眼睛却依依不舍地盯着那只花灯不放，怎么也不挪开。

　　方如沁便接过柳从榕手里的花灯，递到方兰生身侧右下方，“我帮你拿着，就放在你面前，喏，若你自己提，也是这个位置，你想看便看，这下可满意了？”

　　“满意，满意，还是二姐好，嘿嘿！”

　　“独家手艺，苏杭荷花酥，当场出炉，各位客官走过路过不要错过～”

　　小贩吆喝声传来，方兰生的目光便又被吸引了过去，只见那油炸中的荷花酥渐渐由白变作金黄，溢出诱人香气，让人忍不住想要尝一尝。

　　因那小贩在欧阳少恭一侧，他便又举了举牵着欧阳少恭的那只手，说道，“少恭少恭，我想吃荷花酥～”

　　“你呀……”欧阳少恭笑着牵着他走到小贩面前，买了几包荷花酥，各人俱分了一包，自己手里留了一包，用油纸包了一个出来，送到方兰生嘴边。

　　眼神温柔，“晓得你哪个都不舍得放了，慢些吃。”

　　方兰生扬着脸不好意思地笑了一下，一口咬下一朵花瓣。

　　荷花酥松脆甜香，和他同时牵着二姐与少恭的心情一样。

　　“慢些吃，还怕我抢了你的不成？”欧阳少恭取了方帕，弯腰，替他把嘴角的碎屑擦干净了。

　　方兰生乖乖让他擦干净了，又弯腰，探出脑袋对方如沁身旁的柳从榕说，“前面便是河堤，从榕哥哥快些过去放烟火！”

　　柳从榕扶额，不开窍的臭小子，没见你从榕哥哥还没和你二姐多说上几句话吗？！

　　但是见方如沁又一个眼风扫过来，便立马转头唤了一直在几步开外跟着、抱着烟火的小厮先行往河堤处过去了。

　　柳从榕的烟火率先在夜空中绽出朵朵蓬勃的星花。

　　接着，河堤上此起彼伏的出现其他人点的烟火，方兰生看入了迷，也不知怎的就挣开了方如沁和欧阳少恭的手，在川流的人群中左跑右跑。那些烟花蹿升时好像划过天际的流星，湮灭时又好像飘渺的云烟。

　　方兰生看得开心，等到反应过来时，看看四周，早没有一个熟悉之人了。

　　他在人群里穿梭了几下，还是看不到二姐或少恭，又挤到河堤边上去看，那个正在放烟火的人也不是从榕哥哥。

　　方兰生一下子着慌了，想起二姐平日说过的那些小孩被坏人抓去卖掉的故事，越想越觉自己未来的悲惨遭遇已经浮现在眼前，鞭子与棍棒也仿佛已经迎头而来。

　　他再也忍不住，当街便哇哇大哭起来。

　　他哪里知道，琴川人虽不少，到底是小地方，他们方家此时虽算不上多么富裕，但出了个临到中年出家当和尚的爹，这镇上，唯有他认不得别人，哪有别人认不得他的呢。

　　他一哭，便有人认出他来了，赶忙的跑去到处在找他的方家众人。

　　方兰生哭得肝肠寸断、小脸抹得跟花猫似的时候，方如沁终于赶过来，一把把他揉在怀里，轻轻拍他的背，放柔了声音哄他。

　　欧阳少恭和柳从榕也紧跟着跑过来，欧阳少恭蹲到方兰生身侧给他擦眼泪，柳从榕弯腰，本也想对方兰生关怀几句，哪知方如沁朝着背后一拳砸过去，就把个柳从榕揍得话都说不出来了。只捂了眼睛委屈的挪到一旁，可怜巴巴看着方如沁。“小兰哭了……你……你打我做什么？……”

　　“都是你出的馊主意，点什么烟火！”

　　方兰生紧紧抓着方如沁的衣襟，靠在她怀里，扭头看青了眼眶，怎么看怎么滑稽的柳从榕，才终于止了哭，又破涕为笑了。

　　那就是他的世界。他儿时的世界。

　　每一天，最高的高度是老槐树树枝那么高，最远的距离是街口的琴川市集。

　　但少恭和二姐都离他那么近，他们站在他的后方。

　　他一伸手，就可以拉住他们任何一个的衣角。

　　多好。

　　后来他的世界变得很大很大了。

　　欧阳少恭却越走越远了。

　　他再也碰不到他们了。

　　要是他的世界还是只有儿时那么大，该多好。

　　该多好，小小的他仍坐在书案前奋笔疾书。面前摊着简单的一本书，几张宣纸。

　　“小兰，你又被罚抄写了？”

　　介于少年与孩童之间的欧阳少恭看着那个握着毛笔愁眉苦脸的孩童微微笑开，了然问道。

　　那孩童看到他，眼里顿时有了光彩，神色也飞扬起来。

　　然而下一瞬他又回到了愁眉苦脸的委顿模样，“……我不就是逃了小半天的课，二姐就罚我抄《论语》三百遍……还要后天必须教给她，怎么抄得完……论语我都抄了上千遍了，早背得滚瓜烂熟了，抄也没意思……”

　　欧阳少恭笑着摇头，坐到他身旁，“书读百遍，其意自现，你二姐也是为你好。”看着方兰生又垮了肩膀，便道：“我这倒有一个法子，你若想少抄些，兴许能成。”

　　“什么法子？”方兰生立刻转过头来，眼睛晶亮亮的。

　　“方二姐既然喜欢绣样，你不如想几个新图样，画出来赠了她，她一高兴，就不会这般罚你了。”

　　方兰生一下子从梦中惊醒。

　　天亮了。

　　他还沉溺在往昔之中，时间却不等他。照样的昼夜交替，月落日升。

　　又能怨谁？时间从来都是不等人的。

　　只怪自己昔时不知惜福，而今悔之，已不复当初了。

　　------

　　


                  第五十一章



　　作者有话要说：下周开始是考试周，所以更新已成浮云！

　　方兰生在床上坐了一会儿，慢慢的穿衣起身。漱口，净面，绑上发带。

　　铜镜里影影绰绰地映出个从头青到脚的少年，那个少年面色微微苍白了些，一双秀眉深拧，在铜镜里暗了光线，生生把青天蓝拧成了靛青色。

　　过了一会儿，那铜镜里的少年忽然牵起一抹温润的笑，那笑如三月扶风，春芽抽枝，弯了眉眼，俏了脸庞，把方才那稍显阴郁的少年，霎时变作了谦谦君子的模样。

　　温润得像一块羊脂白玉，便是握在手中，看在眼里，也是暖洋洋的。

　　那铜镜里的少年笑了片刻，忽然伸手挡住了自己的脸。

　　二姐总说，成天上蹿下跳的，没个正形，怎么不多学学你少恭哥哥，少恭像你这么大的时候可就已经有了温润谦和的君子派头了。

　　他总说，要学的，要学的，等我长大了，就学少恭，把他那温润谦和的性子从里到外学个通透……

　　二姐便会给他一拳，给我从小就学！长大了你还学什么学，若一不小心长成个油嘴滑舌的小痞子，你就是想学也学不来了！

　　他就抱头缩到一旁，是是是，把少恭的言行品貌都学来，也去做那温润如玉的谦谦君子……

　　方兰生另一只手撑在梳妆台上，五指紧紧扣住桌面。泛白了指尖。

　　二姐，你说他还该怎么学，去学欧阳少恭那笑里藏刀口蜜腹剑，机关算尽步步为营，再学他那迥异于常人的思维吗……

　　怎么学……学了欧阳少恭十五年，现如今，他却不知道该去学什么了……

　　方兰生放下挡住脸的手，又往铜镜里看了一眼，铜镜里的少年早已没了笑容。方兰生转身抓起桌上的布包背在身上，走出房门。

　　旁边百里屠苏的房门半掩着，他低头想了想，抬脚走进去。

　　百里屠苏床前已站了风晴雪三人，风晴雪抓着百里屠苏的手，担心得眉头都皱到一块，“今日不是朔月，苏苏你又煞气发作了……”

　　百里屠苏眉间隐隐还有黑气残留，并且没有因风晴雪的治疗偃旗息鼓，反有不断往外冲的架势。

　　风晴雪换了一下手势，与百里屠苏的手紧紧交握，“苏苏，跟我去我的家乡吧，地界幽都，我的法术是在那学的，这法术是女娲大神自上古流传下来，我们去娲皇神殿求求女娲大神，或许她有办法救你的。而且，你背上的断剑很像那七把剑里的焚寂……”

　　她未说完，方兰生就问：“去求神？神也能见着？”

　　“恩……虽然我也没见过……也不知道见不见得着……”

　　百里屠苏问：“进幽都？不是你的家乡不让外人进入？你带我们去，不会受罚吗？”

　　风晴雪轻闭眼，摇了摇头，“不会，只要你们不进入幽都，就没事的……总之，我们去幽都入口吧，中皇山。”

　　“多谢。”

　　“不须道谢……苏苏，只要你身上的煞气能去掉，我就开心了。”风晴雪目光炯炯，与百里屠苏对望。

　　方兰生心里泛起微弱的酸涩，像是胃酸反涌一样把心肺都蚀得有点疼了。他盯着那双交握的手看了一阵，把头转到一旁。

　　旁边的盆栽长得遒劲苍翠，极具观赏价值。

　　一旁的红玉挥袖道，“既然如此，我们即刻启程，公子的病拖不得。”

　　百里屠苏的目光追到方兰生后脑勺上，等了一会儿，见他无所表示，才抽手起身，对红玉道，“有劳诸位。”

　　“屠苏哥哥说的什么话，襄铃自然是要跟着屠苏哥哥的。”

　　红玉也掩袖轻笑，“公子再客气，可就见外了。我们自然盼你平平安安，健健康康。”

　　方兰生终于看够了那株青翠的盆栽，转回头看了百里屠苏一眼，“那启程去中皇山吧。”

　　中皇山位于极北之地，被一片冰雪覆盖，鹅毛大雪顺着风刮进他们的衣领，又融化在本来温暖的衣襟里，还有更多的雪粒附着在他们的衣服上，又慢慢风湿融化，让他们浑身变得更加湿冷。

　　呼出的气息瞬间变作潮湿白雾，方兰生裹紧身上的靛青貂袄，艰难地逆风一步一步挪着，风势好像刀刃，把脸和耳朵刮得只有疼，不觉冷。方兰生是南方人，琴川向来和风细雨，那冬天也是冷得软绵绵温柔柔的，他几时感受过这么强烈的寒冷，在强风下终于忍不住瑟缩成一团，恨不得全身都缩到衣服里。

　　百里屠苏虽然是南疆人，但在昆仑山顶的天墉城呆惯了，抵御这寒冷是不成问题的。红玉是剑灵，不惧冷。风晴雪的老家就在这地底下，也能承受这天气。襄铃虽也是在南疆长大，但她是妖非人，且是天狐之后，毛厚，也是不惧冷的。

　　看来看去，竟就只有一个方兰生被冻得红了鼻尖和脸蛋，只有他一个因忍受不了这严寒，缩成了一团。

　　襄铃见他这般没用，走到他旁边，刮了刮右脸，“羞羞羞，呆瓜一点冷都受不了。”

　　“我、我才不怕冷！”方兰生立刻拉直衣袄，挺直了背脊，伸展了肩膀，用身体的最大面积去迎接寒风的肆虐。

　　“咝――”下一刻上下牙齿便剧烈地打起架了。他撑了撑，没撑过几步，又缩成了一团。

　　百里屠苏回头看他一眼，停下脚步。又低头想了想，掐诀念咒须臾，手里就窜出一团火苗，然后一生二，二生四，四生十六瓣花火，火团在其余四人周围相继点燃，每人身周四个方位各有一团火围着，那些火团均浮于空中，刮到众人身上的极寒风顿时成了暖融融的热风。

　　“御寒。”百里屠苏简单解释了一下，又转过头去开路。

　　“襄铃不怕冷……不过有这团火更暖和，屠苏哥哥真好！”襄铃用手指绕着大辫子玩，蹦蹦跳跳的说。

　　红玉笑眯眯地接话，“公子可真会体贴人。”

　　她这话说得语焉不详又语带双关，心思纯粹的人如襄铃风晴雪自然听不出什么弦外之音，其余两人就不是了。

　　百里屠苏还好，面色沉静地盯着自个面前烧得红彤彤的冰壁，一动不动，恍若未闻。

　　方兰生隐隐觉得百里屠苏这火是给他烧的，红玉一点出来，他脚底顿时一滑，身体往侧前方倒去，要不是反应及时，就一头扎到火团里了。

　　方兰生刚稳住身形，襄铃又笑他：“呆瓜果然笨，不但怕冷，还会滑倒。”

　　方兰生这回倒没有辩了，只低着头，等前面的百里屠苏把那拦路的冰壁机关烧完。

　　百里屠苏烧完拦路的冰壁机关后，又用剑拨开地上的积雪查看脚下冰层的厚度，等确定了能容纳五人同时过去，才回头去看那四人的情况。

　　挨个扫了一眼，见方兰生已经舒展了四肢，鼻尖和脸上原先冻出的通红也被热气烘得晕染了脸颊，雾霭敷脂般沁出了淡淡的薄红，才宽了心。

　　百里屠苏转身继续在前边带路，方兰生迟疑地往前多迈了两步，双手紧紧抓着布包的斜肩带，有些紧张。

　　他在犹豫，要不要跟百里屠苏问个清楚，然而前几次的经历，又让他有些退缩。

　　他犹豫了半刻，就见风晴雪小跑两步追上百里屠苏，在他身侧站定，指着右边的一个山峰说，“苏苏，走那边。”

　　百里屠苏点点头，抬脚往右转。

　　他们开始理所当然地并排而行。

　　兰生呆滞半响，直到襄铃回头来催他快走，才又开始往前走起来。

　　他终于明白了，他和风晴雪的差距在哪里。

　　风晴雪无所顾虑，亦是名正言顺。但是他，却已经有了顾虑，未尝去做，先思后果……矜持得不会把握机会。

　　而有时候，机会是稍纵即逝的。

　　------

　　


                  第五十二章



　　他们艰难地爬上雪山，又爬下冰壁，穿过层层仙兽防守线，打败护山神兽蛊雕一只，终于来到了幽都的人界入口。

　　一个老态龙钟的老婆婆出现在他们面前，她刚一出现，就厉声质问风晴雪，“晴雪，你不会已经忘记，擅自带人踏入中皇山，只要越过蛊雕所守的界限，将要受到何种惩罚？”

　　百里屠苏转身惊讶望向风晴雪。方兰生心里也是一咯噔，摸了摸头，问，“不是说……不进幽都就没事？”

　　风晴雪微低头，道，“我……没有忘记……”

　　那婆婆又问，“那么你已心有准备，将在龙渊石屋中禁闭十年，无人说话，无人理睬？！”

　　百里屠苏瞬间睁大了眼，“晴雪？！”

　　风晴雪对百里屠苏笑了一下，又对那老婆婆说，“……婆婆，我心中已打定主意……只要能找到救苏苏的法子，怎样我都愿意试试……”

　　百里屠苏眉心一跳，转身对那老婆婆说，“前辈，我愿代晴雪承担一切责罚！请勿怪她――”

　　他怎能这般承风晴雪的情，事情皆是由他而起，便是风晴雪存了那样的心思，如今他也是没法还的……

　　那老婆婆重重柱了一下她的拐杖，脸上不豫之色更胜，百里屠苏并其余人一齐为风晴雪求情，也不见她脸色缓上几分。

　　又过了片刻，其余人等已经是好话说尽，才一拂袖，“够了！你们过去吧。自你们踏入中皇山的那一刻起，女娲娘娘已感应到焚寂之力，命灵女前来传话，放任通行。进入幽都便可往娲皇神殿拜会。”

　　“焚寂之力……”百里屠苏抚上背上断剑，问道，“这把剑……当真便是被封印的七把凶剑之一……？”

　　那老婆婆却不欲与他多说，只盯着风晴雪说，“晴雪，今次你不过侥幸避过责罚，理当自省！竟敢将娘娘定下的规矩视如无物！”

　　风晴雪低头，“……婆婆……对不起……对不起……”

　　“你认定的……便是这个年轻人？但愿你的心意是值得，不会到头来付诸流水。”

　　“……”

　　百里屠苏心知自己定是要让她一番情意付诸流水了，慌忙避开了殷切看着他的风晴雪。

　　那老婆婆见了，当即又冷哼一声，拂袖背过身去。

　　风晴雪虽诸多事均懵懵懂懂，不知为何于百里屠苏的事上却总是敏锐通透，一眼能将他望到底，她一见百里屠苏避开自己，顿时心里一阵难过，慌忙打岔说道，“……我、我们进去神庙吧。”

　　幽都在地底之下，无日月光照，光亮均由草木散发的荧光所呈现，头顶一条银色河流横过天际。

　　那是忘川，由死者的魂魄汇成的一条河流。

　　传说中的魂魄之归宿。

　　他们一行人一路往娲皇神殿走去。

　　百里屠苏忽然以手扶额，额上层层的汗渗透出来，身上的黑色煞气隐隐又有外飙的趋势，风晴雪赶忙走到他旁边，一只手握在他手心里，“苏苏，你煞气又发作了……快了，前面就是女娲娘娘的宫殿，忍着点……”

　　百里屠苏勉强压□内煞气，点点头，每一步，都像使了九年二虎之力一般。头疼欲裂，身体里有无数的黑煞真气窜流，撞击他的血脉，意欲攻破他身体的防线。以前是每到朔月时，才会有这样的感受，有如针扎般，从头到脚，在他浑身游走，企图掌控他的身体。现在煞气是随时有可能会跑出来，钻心蚀骨，疼痛难当……

　　风晴雪一路搀着他走进娲皇神殿，直走到正殿一名站在上方的灵女面前。

　　空灵的声音从那灵女口中传出：“太子长琴……没想到再度相逢，竟会是如此局面……”

　　“……？！”

　　“只得一半魂魄，或许你已不复记忆……吾名女娲，太古之时以牵引命魂之术令你成为完整生灵。”

　　底下五人面面相觑，女娲见状，又解释道：“不必惊疑。天道运转，神力亦有衰竭，吾之神体沉睡，精神依凭与灵女，与尔等相会。焚寂与女娲一族，以及太子长琴皆有千丝万缕之联系……想必尔等心中也是疑惑重重，不然又何以前来幽都。”

　　百里屠苏弯腰，右手贴于胸前，左手划弧，对女娲郑重行礼后说道：“在下乃是乌蒙灵谷大巫祝之子，族中相传世代为女娲大神镇守一物，即为焚寂之剑……不幸数年前却遭灭族之灾……在下，亦是失去了那段记忆。如今冒昧来此，恳请大神指点一二……焚寂是否昔日被封印的龙渊凶剑之一，而我……身中煞气可有方法予以化解……”

　　女娲微微摇头，叹息，“煞气不灭不息，乃是因为凶剑焚寂之剑灵……太子长琴，在你体内……”

　　“太子长琴？！他……如何又会成为剑灵？！”

　　上首的女娲静默一阵，然后将数千年前的远古往事娓娓道来。

　　要说太子长琴之前，须先说远古众神时期，与伏羲一族对立的蚩尤之安邑部族。蚩尤有胞弟，名襄桓，痴迷铸剑，并创魂魄炼剑之术，即取仙、妖、人、兽等生灵之三魂七魄中的一部分，使其魂魄分离，再将魂魄投入铸剑炉之中，方剑成，而主魂魄，成剑灵。

　　襄桓尝以身炼剑，投入炼剑炉，于是世间之始祖剑而成，威力巨大，而他化作始祖剑剑灵。伏羲极为忌惮，便屠安邑，取始祖剑封于天宫。

　　然安邑部族并未全数灭亡，尚有旁支龙渊逃出生天，该族亦是好战，擅于炼剑。又出龙渊工匠角离，欲造七把凶剑。

　　而昔日太子长琴原身“凤来琴“毁去，被贬往地府投胎途中，却于l山眷恋不去，恰巧被角离发现，遂取其命魂四魄铸焚寂之剑，即成龙渊七把凶剑之一，焚寂。

　　再后来，因七把凶剑已成，伏羲又忌惮之，便欲灭龙渊部族，女娲为使龙渊部族存活，先于伏羲封印七把凶剑，并与伏羲约法三章，此后女娲族人与龙渊族人永不离开地界，永不见天日……

　　但凶剑不能封印于地界阴气盛行之地，所以女娲又找一些旁支族人代代看守。而百里屠苏所在乌蒙灵谷，便是看守焚寂剑的。

　　女娲解释到这，长叹一声，又说，“焚寂剑灵会移植到你体内，只有一种方法，就是安邑古法‘血涂之阵’，有人以乌蒙灵谷上百族人的灵血与魂魄，配合天时施展血涂之阵，将焚寂剑灵引出……最终那剑灵又被封印在了你的体内。”

　　“屠我族人，毁我家园！如此移魂又有何意？！”

　　“……此间过往，若想明白，可往幽都之东忘川蒿里一探，或许能够寻得你想要的答案……那儿……唯有因种种执念而未去投胎的魂灵迷惘徘徊……尔等须得穿越魂之彼岸方可到达。由心中念想，或许便会看见你所牵挂……只是那些魂魄在无穷无尽的时光中，昼夜幻梦、耽于往昔，再也无法辨清尔等的声音与形貌……”

　　“……多谢女娲娘娘指点。”

　　风晴雪又问，“娘娘，可有办法解开苏苏身上的封印……？”

　　“血涂封印，解开之后，魂魄三日内化作荒魂，荒魂无□回投胎，只能消散于天地之间……若要苟存于世，只得一法……便是，渡魂之术。”

　　红玉思考片刻，又问，“何为渡魂之术？”

　　女娲停顿一阵，答，“荒魂若能在消散前，寻到同其相似的生灵魂魄，便有可能将对方身体与魂魄据为己有，即是取而代之，对方的记忆将不复存在……此即为渡魂之术，以此法可跳脱轮回，不断获取新的肉体与寿命，直到荒魂的魂魄之力耗尽，便再也无法渡魂……”

　　百里屠苏皱眉，反问，“这，与杀人夺命有何两样？”

　　“却是并无不同……然而，即便寻到相合魂魄，施展起来亦是凶险万分，须以极其强大的精神之力压制对方，否则荒魂和对方只能落到玉石俱焚、两两消散……”

　　“……”百里屠苏垂眸，说道，“生死有命，又何必为了活下去做出这等事情……”

　　“确然……但亦不必就此绝望，血涂之阵乃铸剑师襄垣一手所创，后世之人只是承袭，仍难以知晓其中真正隐秘，或许，另有途径能够让历经阵法的魂魄不至化为荒魂……只因始祖剑被伏羲封存于天宫之中，而其剑灵襄桓也沉睡至今……伏羲亦不会让你们轻易得见……然，终归那是希望，你们切不可放弃……”

　　百里屠苏抱拳，颔首，“多谢女娲娘娘提点。”

　　女娲点点头，“魂之彼岸与蒿里本是无所在的虚幻之地，一日之中唯有特定时辰方可进入。两个时辰后，吾将于娲皇神殿东南，替尔等打开前往魂之彼岸的通途。去吧。穿过魂之彼岸，即可到达忘川蒿里。”

　　众人出了娲皇神殿，在地界幽都里分散开来，此处风貌古朴，与地上人间大有不同。

　　地界幽都分为女娲部族和龙渊部族两块地盘，但这两个部族，却并未和睦相处。当年女娲所为虽是为保留龙渊部族，他们却并不感激，总是想着有朝一日再炼出能与七把凶剑相媲美之剑，打败女娲，冲上天庭，夺回属于他们的光明。

　　百里屠苏四处走动，看到了在地界边缘站着的方兰生。

　　此处有如永夜，头顶忘川之河闪耀着璀璨光芒，方兰生站在星魂河下，夜之边缘，往日青蓝明俏的身影被映得清寒料峭，瘦削形孤。

　　方兰生听到声响回头，看到是百里屠苏，想了想，说，“木头脸……我要向你道歉……”

　　百里屠苏微愣，“……为何？”

　　方兰生又转过头去看无垠夜空，“从前……总觉得你这个人太闷，还跟你乱讲了些不知所云的东西，什么‘梦中说梦’……现在想想，自己都觉得可笑得很。自从，在青玉坛见到二姐和少恭……我一直告诉自己要冷静，越是这样，越不可以慌。最后，都只是在伪装而已……我、憎恨欧阳少恭，但一样恨我自己！二姐还在时，总和她对着干，不听她的，她却什么都替我想，替我打理好。现在回想起来，我竟然，从没有为她做过一件像样的事情……等到、等到失去的时候……已经什么都来不及了……”

　　“……我也一样。”

　　方兰生诧异地回头。

　　百里屠苏说，“小时候，十分讨厌村子里的人，讨厌我娘……因为，他们看到的我，并不是我，仅仅是大巫祝的孩子，总有一天我要继承我娘所做的一切，只要有这样一个人在，是谁都无所谓……甚至想过，如果这些人都从我眼前消失就好了。之后所有人真的不在了……才明白自己是多么愚蠢……然终日自责亦于事无补，不如去想，今后要如何做。”

　　方兰生听他慢慢说完，似有所感。

　　他直直的望着百里屠苏，“……其实，我已想好，我要找欧阳少恭报仇。”他看着百里屠苏沉静的面容，也不低头，也不闭眼，好似要从他的眼，望进他心里。“然后……我终于想到，做什么与欧阳少恭无关，又能让二姐开心了……”

　　方兰生吞咽一下，好似接下来的话让他太过压抑，透不过气。

　　百里屠苏心里蓦地一沉。

　　“孙家小姐温柔善良，正是我从前梦寐以求、想要娶到的姑娘，二姐……最后还在为我赶制吉服，想必也对这门亲事极满意，若我与孙小姐成婚，她必定十分高兴……况且，我本来也欠了孙小姐的情债，以前真是太不应该……明知她疾病缠身，体弱气虚全是因为我，竟还想要，想要逃避责任……”

　　“……”百里屠苏怔了一下，方兰生脸上微微笑着，比往日的他，多了些云淡风轻的味道。

　　他按捺住自己心里生起的某些晦涩情绪，使了全身力气去握腰边的剑柄，才堪堪稳住身形。

　　抬眼看到襄铃正往这边来，百里屠苏咽下嘴里泛起的苦味，对方兰生说道，“襄铃来了……你们好好聊聊。”

　　方兰生一怔，微笑也僵了半分，“……哦。”

　　然后他就看着百里屠苏，转身头也不回的离开了。

　　好像这一回，他是真的离开了。再也不会回头了。

　　方兰生却不知道，是他让百里屠苏再也无法回头，还是百里屠苏让他再也无法回头的……或者，二者皆有。

　　但是就算想明白了又有什么用呢……过程如何已经不重要了，重要的是，往后那漫长的生命里，他都要与那个结果为伴了。

　　方兰生在心里自嘲一阵，对走过来的襄铃微微一笑，那笑好似阳春三月、微风拂柳，竟与往日的他多有不同。

　　“要不要一起看会儿天上的忘川河？”

　　襄铃懵懂地转了转发辫，“好啊，忘川河跟人间的银河好像哦。襄铃好喜欢。”

　　“银河是星辰组成，忘川是魂魄组成，纵使它们外貌如何相像，到底都是不同的事物。……襄铃，听说轮回转世只有命魂会承袭下去，其他魂魄都会在转世前消散，新的一世又会有新的二魂七魄……你觉得一个人轮回转生，他，还会是原来的那个他吗？”

　　“襄铃觉得……应该还是吧。不然，不然萧哥哥找到的小梦不就不再是他的小梦了？那他该多难过……而且，就算是轮回转世，也一定有一样的东西吧……唔……王大力和小梦一样善良，就跟银河和忘川一样都是在黑暗中照耀大地一样，肯定有东西是一样的！”襄铃掰着指头一个个数，最后高兴地为自己的比喻翘了两下辫子。

　　“这样啊……”方兰生的肩膀慢慢垮下，弯了背脊。

　　“怎么了？你不开心？……”

　　“没什么，继续看忘川吧。”

　　忘川与银河虽形貌相似，却构成不同，所处位置不同，只因为它们都照耀着黑暗，所以便成了同样的事物吗？……

　　方兰生想不明白。

　　然而想不明白又如何，想明白了，又如何。

　　过程不重要，原因不重要，重要的，都只是它们造成的那个结果而已。

　　就像忘川与银河都可照耀大地一般……它们由何组成，其实并不重要。

　　------

　　


                  第五十三章



　　“……”

　　百里屠苏走到街心，忍不住回身，远远看一眼坐在地界边缘的方兰生与襄铃。似乎是相谈甚欢。

　　他低头从袖里掏出一块雕镂成兰草形状的玉石，玉石静静立在掌心，叶上镶嵌的那颗露珠不知是何晶石制成，即使是在这样夜色当道的环境里也能放出璀璨光华，摄人夺目。

　　“这位大哥，你就是那个晴雪姐姐就算犯规也要带回来的那个谁吧？”

　　背后忽然传来问话，百里屠苏将兰草玉石收入袖中，转身去看。

　　一个看起来十三四岁，头扎麻格布巾的小女孩背手而立，笑意盈盈。

　　“……正是。”百里屠苏抿了嘴角。

　　“果然……”那小女孩掩嘴笑了笑，上下打量了他数眼，又跳开一步，问道，“哥哥会捏泥人吗？我们这，表达感谢最好的方式就是捏泥人赠给对方哦～晴雪姐姐为你差点要被罚，你是不是要有所表示呀？”

　　百里屠苏想起风晴雪曾于安陆赠他一个泥人，想想早该送个回礼过去，便答，“她也曾赠我一个，理当如此。……只是，我不会捏泥人……”

　　“哎呀，原来晴雪姐姐已经送你一个了……”那小女孩惊讶地睁大了眼，“那你更应该回赠一个了！不会捏没关系，你跟我来，我教你～女娲娘娘是两个时辰后送你们去魂之彼岸对吧？你若学得快，一个时辰就可以做好。”

　　“……”百里屠苏沉吟一番，便跟着那个小女孩走了。

　　那个小女孩领着他到了一个小院里，院里除了一些农家工具，还有一堆不常见的工具。一张石凳，石凳前是一个矮石桌，石桌正中摆着棕黄的陶泥，右面放着水盂、弓、笃板、格子等物。

　　那个小女孩哼着歌儿跑进里间，片刻后端出一盆清水，放到百里屠苏面前，对他说，“先净手。”

　　百里屠苏依言净手，用她递来的湿巾擦净，再依她所示，坐到那张石凳上。

　　“捏泥人需先捏头，哥哥你取一块陶泥，把它往圆里搓，搓到完全浑圆才佳。”

　　百里屠苏便依她所教开始生疏地捏泥人，搓圆捏扁，塑型制服，都需要不同的手劲，不同的技巧，有时还需借助右手边的那些工具，就连陶泥，虽然都是取自同一块大陶泥，却需依部位不同，加入不同分量的水，让它们稍显粗硬，或是更加柔软。

　　百里屠苏两只手捏着泥人，心里却在想，他与风晴雪朋友之谊尚还有礼物互赠，与方兰生，竟是完全不曾有……本来那块兰草之玉若赠了方兰生，应是最为贴切的，却赠晚了。

　　赠晚了……便迟了，再也送不出去了。

　　百里屠苏努力半天，也只捏出个和风晴雪有十分之二三相像的泥人坯形。

　　发饰歪了些，有往脑后偏的趋势；发辫短了些；嘴巴小了些，不像风晴雪的大嘴巴；眉毛弧度太弯了，清秀有余，而飞扬不足。

　　“……要不要重捏一个？”百里屠苏看着手里的这个四不像，总觉得送还不如不送的好。

　　那个小女孩换了好几个方向看那泥人，最终啧啧两声，“……其实哥哥你还是很有天赋的，第一次捏泥人就能捏得眉是眉眼是眼，身子是身子，腿是腿……挺不错的，就是不太像晴雪姐姐……不会你在捏的时候想的不是晴雪姐姐而是别人吧？那可不成，就是泥人大师在世也会捏得不像。”

　　“……”百里屠苏心里一咯噔，抿紧了唇。

　　那个小女孩笑嘻嘻的，方才所言不过随口一句玩笑话，倒是也没去注意他的神态，继续道，“时间也不多了……没关系，就用这个吧，捏泥人有句俗语叫‘三分坯子七分彩’，这彩嘛……保险起见还是我帮你画好了。”

　　“……有劳。”

　　“嘿嘿，别客气，别客气。我也是希望那个……有情人……什么属来着？”小女孩想不出那句话，急得猛抓头发，把自己的布巾都抓得一块凸一块凹的。

　　“有情人终成眷属？”

　　“对对，就是这句！”那小女孩兴奋地捶了一下手掌，摆出一套彩绘工具，接过百里屠苏手里的泥人。先用一种沾水的砂皮纸将泥坯打磨光滑平整，然后用水笔在泥坯表面掸一遍，洗去浮土，再用微湿的布再全部擦一遍。接着才用画笔蘸了颜料，低头仔细绘刻起来，下笔不似她的年龄，极其老练。

　　百里屠苏听她所言始觉哪里不太对劲，想了一会儿终于问她，“……可是这泥人有何特殊含义？”

　　那小女孩下笔如飞，点蘸轻描，神貌重状，还能抽空回答百里屠苏的话，“这个意义……既然晴雪姐姐已经送你一个泥人，我可不能告诉你，得她亲自告诉你才成。话说回来，晴雪姐姐如此豪迈，不愧是我幽都出产的女孩儿……听说你们人界的女孩儿全是扭扭捏捏羞涩矜持的，这可不好……”

　　“……”那小女孩不肯说，百里屠苏也不好再问。只看着她画笔随便勾勒几下，就把个只有二三分像的泥人画得有了八九分神韵。神态像了，眉毛勾出了风晴雪的味道，面貌更贴近了，她用侧压法，将嘴巴画大了许多，发饰也让她用障眼法勾到了贴近现实的位置，只这发辫无可更改，但是那已不甚重要了。

　　她手里的泥人，已经是个极像风晴雪的泥偶。

　　那小女孩画好泥人，又轻手轻脚的把它放到案上，拿起一旁的大扇子轻轻扇风，见百里屠苏露出不解的神情，便解释说，“本来是阴干最好，但是时间不多了呀，我扇扇……”

　　“……还有一个时辰。”

　　“那也需赶……难道你不在我们这儿送给晴雪姐姐？……我还想看看呢……啊不是，一时失言，失言，哈哈……”

　　“……”

　　见百里屠苏沉默，那个小女孩故作轻松的挠挠头发，顾左右而言他，又扇了约一刻钟，确定颜料已干，才取了块布，包好了递给百里屠苏。

　　“多谢。”

　　小女孩摆摆手，“不用客气，我这也是为了帮晴雪姐姐……你从这直走，第三个岔口再右拐就是我们女娲部族的市集区了，我就不送了，再见！”

　　百里屠苏将泥人收进袖中，辞别离开。

　　那个小女孩见他走得远了，又往左跑了几户人家，最后停在一间屋子前，敲了敲门。

　　“晴雪姐姐，我刚刚看到你说的那个苏苏哥哥往市集区去哦，你要不要去看看，顺便给他介绍一下幽都风貌啊～”

　　百里屠苏拐了道弯走上市集区，刚路过一个泥人摊，就听那守摊的姑娘说，“公子看着面生的很，是从地面上来的？这可稀奇了，幽都多少年再没有客人……既然从人界过来，一定得瞧瞧我们这儿的泥人，别处可见不到～”

　　百里屠苏现在最关心的是这泥人的用处，便问，“……这些泥人，俱是陈设之用？”

　　那姑娘点点头，“买回去摆屋里，当然也是挺好看，不过啊，在幽都泥人最最重要的是另外一个用处――”

　　“苏苏！”她刚要说出，风晴雪就跑过来，微红着脸喊了百里屠苏一声。

　　那个姑娘左右看看他们两个，问道，“原来……小哥是跟着晴雪来幽都的？”

　　风晴雪点点头，推着百里屠苏边往外走边说，“算是吧，我才刚从人界回来。泥人我们不买……静虹姐姐，改天再找你玩。苏苏快走吧！我带你去看幽都其他地方！”

　　静虹拖了个长长的音哦了一声，“我明白了！别忙着走嘛，晴雪不让我讲，我偏讲～”静虹转而对百里屠苏笑着说，“听说人界没这风俗，但在我们这儿，男孩子要是亲手捏一个或者买一个泥人送给女孩子，就是向她求亲的意思，反过来嘛，也是可以的～”

　　百里屠苏诧异地看向风晴雪，那她之前在安陆送他泥人就是……？

　　风晴雪慌慌忙忙拉走百里屠苏，到了僻静处又跟他解释，“我、我那时只是想你开心些，没、没想那么多……”

　　“……恩。我明白。”

　　风晴雪又欲言又止，“但是……现在，我……”

　　“但说无妨。”

　　风晴雪微笑了一下，将双手交握于胸前，闭上双眼，那应是一个人最为虔诚和憧憬时喜欢做的动作，而她所言，也与这动作无异。“我想陪着苏苏。陪你走过很多地方，看不同的城镇村庄，帮一帮那些遇上困难的人，一起走、一起看……我愿意……作那样一个人……”

　　风晴雪睁开眼，难得的含羞带怯，充满殷切期盼地望着他。

　　“……”

　　百里屠苏抬头看向天空，浩渺忘川，魂魄如星辰一般璀璨。天地无垠，寰宇无际，凡人在这世间，终究太过渺小，力量不是最强的，上有神、魔、仙、妖；寿岁亦是最短，否则又哪来的天上一日，人间一年，又哪来的鹿妖寻他妻子转世寻了几百年……

　　虽然女娲叫他们不要放弃希望，但是，她言辞间也是不能确定居多……他们连一个欧阳少恭都打不过，又如何与那天帝伏羲抗衡，又如何与整个上界天庭之仙神为敌……也就是说，这希望，其实等同绝望……他时日已经不多了，左不过二三年……还有二三年，他就要去了。

　　生命之长短并不重要，重要的是，这一生是否过得有价值，是否，能在有生之年让身边的人都开心……

　　方兰生用他这一生去偿上一世欠的情债，他百里屠苏却不能跟风晴雪说，这一世我已心有所属，注定要欠你一世情债，下世再还了……因为他，连下一世都已经没有了。

　　没有来世，何谈再还。

　　但晴雪为他付出这么多……她本是去寻她生死不明的哥哥的，因为他身上的煞气，哥哥也未曾去找过，还冒着十年被监禁的危险带他入幽都……

　　此情怎么还……若此时不答应，今生负了，就是永世亏欠。

　　永世亏欠……她做了那么多事，让他开心，使他不至沉溺哀痛，就算只是将她视作伙伴，视作朋友，也应在有生之年，竭力令她开心。

　　再者天命……心中无情爱之意，而循规蹈矩，便不会被判作情缘罢……

　　如此，方兰生娶妻生子，无忧无虑，风晴雪在他尚在人间的这几年也会快乐开心……也算值了。

　　百里屠苏又低回头，风晴雪仍期盼地，望着他。

　　百里屠苏右手慢慢抚上剑柄，微微笑了一下，应道，“恩。”

　　他伸手去拿袖中的泥人，拿泥人的时候不慎拿到了那个兰草玉石，百里屠苏握了片刻，手指松开，那块玉就跌回了袖里，跌到百里屠苏再也无法轻易拾起的位置。

　　百里屠苏拿出才捏好不久的泥人，对风晴雪说道，“……安陆的回礼……捏得不好，犹豫着要不要送给你……”

　　风晴雪惊讶的接过泥人，面上浮出喜俏红晕，显见开心极了。

　　“捏、捏得很好……只要是你送的，怎样我都开心……”

　　她果然是开心的。

　　百里屠苏到底年少，即便心里已经想好，还是微红了脸，说，“当、当然，是你们地界的意思。”

　　风晴雪愣了一下，握紧泥人捧到胸口，“苏苏，我好开心……”

　　她开心就好。

　　百里屠苏想着，视线下滑，落到风晴雪的手上。

　　那是一个像极了风晴雪的泥人，和他包袱里那个她送他的泥人一般大小，相似风貌，若是放在一起，就是再和鸾登对不过。

　　……或许这就是人生，我们活一生，未必能和自己真正心爱之人活到一处，但是做出的那个选择，就算不能令自己多么快乐，也能令大多数人满意快乐……不是很好？

　　他又忽然想起那个沾了露珠的兰草。就在他的袖里，一拢袖，就能握到。

　　棱角分明，握得重了，会有些扎人……就像方兰生一样。

　　但是那只有一个，成不了一对。

　　------

　　


                  第五十四章



　　时辰已到，魂之彼岸的通道打开。方兰生与襄铃红玉两人一起等在传送法阵的入口处，等了半天，百里屠苏与风晴雪才姗姗来迟。

　　方兰生早猜是这样的情形，只深吸一口气，就转身踏进了传送阵里。

　　魂之彼岸是一条迷雾重重的道路。

　　周围充斥着鬼魂幽冷彻骨的厉笑和哭泣，若不辅以心法使心智保持清明，听得久了，就会被迷惑，最终迷失在这条充满怨灵的道路上。

　　不仅如此，这条被绯紫红色浓雾包围的路还是一个幻境。从入口开始，便有多条岔路，但是无论从哪一条岔路走，都会发现，岔路后面通向的依然是一模一样的这几条条岔路。没有任何标志，也没有任何不同的痕迹，就连路边野草的长势、石块的形状都一样。就好像他们走了很长很长一段路，最后却发现自己其实从未离开过那个地方五步一样。

　　第五次发现周围景物与之前一致后，方兰生忍不住垂头丧气的说，“这幻境可真厉害，走了大半天还是在原地打转……难不成我们要在这走上一辈子了？”

　　红玉挥了一下袖，笑道：“猴儿尽说丧气话。我看此处情景，并非是幻境，应还是鬼打墙。”

　　“这怎么可能，若是鬼打墙，方才用木头脸的法子，不是早就走出去了？”

　　不止方兰生不信，百里屠苏也有疑惑，若是鬼打墙，只消原地画直角辩方向，便可找到出路，他们也不会一直困在这里面。红玉俯身，在路旁的苇草堆里拿出一块碧绿玉扣，说道，“方才第四遍到这时，我往草堆里丢了这块玉扣，若是幻境，玉扣便不可能出现在这。我想来想去，这种困人的法子，更像是鬼打墙。普通鬼打墙是一个定点的空间迷障，两三步大，能将人锁在这个空间里使其不断转圈，原地踏步，但只要我们能辨明方向便可找到出路。而此处……你们看，天空与忘川河都变成橘红色，与我们在幽都所见的深蓝天景大相径庭……由此猜测，这可能是因为整个魂之彼岸都包裹在一个巨大的鬼打墙空间内，所以此处景貌与真实完全不同，我们也找不到出路。”

　　“包裹在巨大的鬼打墙空间内……那要如何破解才好？”百里屠苏低头沉思一番，琢磨不出方法来。

　　红玉静立思索片刻，手掌上下翻动，变出一大段红绫来，“任何法阵都有其弱点，鬼打墙也是一样，就算再巨大，也必有一条路是留给施术者自己的……此法或可一试。我们每人隔上一段红绫便将其缚在手腕上，公子最前，我最后，笔直往前走去，若是发现本应在后的人跑到了前头去，那便是又走上了迷途，我们退回来，换个方向继续走就是。嗯……路途中许有鬼怪偷袭，晴雪妹子站我前面，猴儿站公子后面，互相照应，可好？”

　　方兰生愣了一下，看看百里屠苏又和就站在他身侧的风晴雪，转而对红玉说，“让晴雪照应木头脸即可，我……我照应你好了。”

　　百里屠苏低头，把红绫的开端一圈圈缠在手腕上。

　　红玉见百里屠苏也无所表示，略显疑惑的笑了笑，“这可真是怪了……”又对方兰生道，“你照应我也成，可不许松懈惫怠，若姐姐伤着了，就把猴儿你赶到前边去。”

　　“……我好好看着就是。”方兰生挠挠头，等着风晴雪和襄铃都缠好了，才接过后面的红绫缠在手上。

　　他们五人排成一字型，分散开约二十步的距离，每人相隔约五步，百里屠苏走在最前边，他的前方是缭绕的雾气，一会儿浓烈，一会儿轻淡。

　　而他一直在往前走，所以当他走过一段重雾区后， 发现红玉和方兰生跑到了他的前面，他举起右手，示意后面的人一起停下脚步，然后回头查看情况。那两人已不在身后了，但是襄铃身后的红绫仍绷得笔直，这说明那里就是这鬼打墙的一个作用点，与方兰生前面的某一点想通。

　　“我们往后退。”

　　百里屠苏朝前方喊了一声，他们两个听不到，他只得和风晴雪襄铃三人一起后退。

　　他目视前方，往后退一步，方兰生的身影便淡一些，然后他一步一步地退开，眼看着前面方兰生左顾右盼、四下张望的身影一点一点的淡去，归于虚空。

　　竟然，还有舍不得。

　　情之一字，最不听话，最不循规蹈矩，又怎会让他想放手便轻易放了，让他想忘却就轻易忘了。

　　一旦动了情，便生了欲望，越想摆脱，就越渴望。

　　百里屠苏按捺下心里忽然涌动的不甘不舍，直走到面前的两人都消失不见，才停下，往左边虚空之地踏去，若是正道不通，那就只有在旁道上试试了。而他一踏，就踩在了实地上。用力踱了两踱，确信是实地无疑，才小心翼翼地双脚一齐踩上去。

　　又往前走了两步，周遭景致陡然一变，绯紫的浓雾，橘红的忘川全数消失，忘川又变回了那条银白的天河，在幽蓝的天空中闪耀。

　　其余人也纷纷过来，看到这副景致俱是神情一松。

　　“出来了……”方兰生四下望望，咦了一声，“怎的与方才那紫红的幻境一模一样，只是颜色不同。”

　　红玉回他，“恐怕是一虚一实之境，彼处为虚，此处为实。……如我所料不错，此处的尽头应是忘川蒿里无疑了。”

　　百里屠苏点点头，拆掉红绫，与他们并肩前行。走了约百步，忽见面前一罗衫女子掩面立在道路中央。

　　未等他们走到她身前，她就已经一个瞬移，移到了他们面前。

　　“……几位往何处去？”她的声音沙哑里夹杂尖刻，让人顿起鸡皮疙瘩。

　　百里屠苏握紧剑柄，回她，“往忘川蒿里去，姑娘可知如何去？……”

　　“忘川蒿里……”那个女子原地幽幽转了一圈，仍以宽袖掩面，把她那张脸挡了个严严实实，“你们……并非魂灵，为何要去忘川蒿里，那里全是死者魂灵，生者去不得，去不得……”

　　“……我们，去寻一位已故之人，寻到便走。”

　　“我说去不得，就是去不得！”那女子突然尖叫一声，明明沙哑得像鸭子叫嚷，偏又多了一股透骨刺凉的尖锐音调。她一边喊，另一只手的宽袖便朝百里屠苏击来。幸而百里屠苏早有准备，举剑挡掉，谁料那女子只是虚晃一招，身形瞬移，却是朝方兰生攻去。

　　百里屠苏心里一沉，以剑尖指地借力，手上聚了真气往地面击掌，借着反冲力跳到方兰生面前，替他挡掉了那女子的攻击。又顺势一剑，戳到了那女子的心窝上。

　　那个女子又尖叫一声，瞬移倒退数步，捂着她的心口喘气。而她被贯穿的心口，内里分明空荡荡，什么也没有。没有鬼血，也没有心脏。

　　百里屠苏心下诧异，只以剑横胸，也未再攻击她。按说她应是鬼魂，而鬼魂是可以被他这把剑所伤的……那就应该会流鬼血，里面也不可能空荡荡……

　　那个女子怪笑了两声，“是空的……你们很奇怪吗？那便再让你们看看我的脸……”她放下手，一张凹凸腐坏的脸就露了出来，没有眼球，脖子处大开，一根白森森的骨头穿破喉咙凸了出来。

　　“！！……”

　　饶是百里屠苏等人见惯了鬼怪也被她的模样吓了一跳，那女子又自顾自往下说道，“……很久很久以前，我也是有心脏、有容貌的，我的容貌，与我的能力，曾让我获得无比尊贵的地位……那时，人们都叫我女巫大人……连大巫祝都倾慕于我……后来天旱了，不下雨，大巫祝为了祈雨，便将我活活制成人祭，献给上天……我还活着，他将我眼睛挖出，用圣骨刺穿我的喉咙……又取出我的心脏……”

　　百里屠苏皱眉，“……尝闻古法多有人祭，竟是如此……”

　　女子凄凉一笑，瞳孔周围的雾气蓦地收缩变浓，“如此……残忍，是么……若只是如此，也便罢了……我虽受尽折磨，总归死去后，便可投胎转世……大巫祝，他却不愿我就此死去……竟以邪法缚我魂魄，企图令我复活……我看到了这一景象，不愿用这残破的尸身复活，便设法阻挠他……结果我未活成，却也从此算不得真正的魂魄……半人半鬼，进不了忘川，投不了胎，永永远远留在了这魂之彼岸里……身旁的魂魄匆匆而过，唯有我长留此处，何等孤寂……我打不过你们……却要奉劝你们一句，前面之路乃是死路一条，快些回头吧，莫要再来了……”

　　方兰生疑惑挠头，“前面是死路……那该往哪走？”

　　红玉却说，“姑娘此言，却是一语双关了。忘川蒿里乃是亡灵停留之所，只有死者魂魄才会去，自然是死路一条……但这条死路，于我们而言却正是目的之处，恰恰便成了生路。”

　　“正是，还请姑娘让一让路，让我们过去。”

　　那个女鬼又拿宽袖遮住了整张脸，“……你可想好了，当真要过去？死路为生……这话也是不错……可若生又遭死呢？你们也要过去？你，也要过去？”

　　那个女鬼说到最后，竟是面朝百里屠苏，只问他一人。

　　“……”百里屠苏沉默片刻，答道，“自然，生死由命，而如何死去，生与死是否都有意义却全在我自己。都已到了此处，不论前方是生是死，在下都想探个究竟，寻那位故人问个明白，总好过苟且偷生数年，却活得毫无意义……”百里屠苏说到这，又对其余四人说，“前方如何犹未可知，你们在这等我，我一个人过去即可。”

　　“……你以为本少爷是贪生怕死之辈，既然都到这了，最后那点路，自然也要一起走下去，你休想再丢下我。”方兰生气得甩袖，当先往前走了几步。

　　“苏苏，无论你去哪，我都跟着你。”

　　“襄铃也是，永远跟着屠苏哥哥！”

　　红玉掩口笑，“烦请姑娘让个路，让我过去吧。”

　　那个女子静默一会儿，一言不发的侧身让开道路，直看着他们五人全部踏入了那个她称为死路的传送法阵，才幽幽一叹。

　　“死死生生，死路……生路……死即是生，生即是死……就算找到了……也是死路一条……死里求生，生又遭死，死局再逢生……如此违逆天道，必遭天遣……”

　　曾经，她是寨里的女巫，能力是预言。

　　一个优秀到，连自己的死后景象都能预见的女巫。

　　------

　　


                  第五十五章



　　忘川蒿里，是一片紫色蒿草的海洋，听闻这些蒿草都是灵魂消亡后渐渐沉淀，归于泥土，才长出来的。每一棵的顶尖上都开着单朵毛绒绒的紫花，微风荡过，会荡起一片薄浪。

　　百里屠苏在忘川蒿里默想韩休宁片刻，她的灵魂真的就出现在了他们面前，只是她的目光直直望着前方，没有焦距，也无神采。

　　方兰生心里又是高兴，又是难过。

　　高兴百里屠苏终于可以和他娘相见，难过……难过则是，二姐的魂魄已被欧阳少恭消耗殆尽，彻底消失在这世上了……他在这里默默呼唤良久，果然也见不到她……

　　“娘，真的、真的是你？娘……”百里屠苏走到韩休宁身侧，小心翼翼地喊她，等了一会儿，韩休宁也未回头看他一眼，百里屠苏心里的不安又冒出来，难掩失望之色，“不会……又是空欢喜一场……”

　　“……谁……有谁……”韩休宁却在这时，缓缓地开口了。

　　百里屠苏喜上眉梢，忙回答，“是我，是云溪！”

　　韩休宁仍未转头看他，只自顾自地说：“我……仿佛听见……有人在说‘娘’……你是谁……也同自己的母亲分开了吗……”

　　“……”百里屠苏心里的喜悦又一点点消散，那些想要述说的千言万语，全数又被他咽了下去，归于往日沉默无言。

　　韩休宁，她如女娲所说，魂魄在漫长的时光里耽于往昔，日夜回忆，已然分不清其他人的音容面貌了。

　　百里屠苏正自难过，只听韩休宁又道，“……云溪……我的孩子……也已经和我分开了很久很久……对那个孩子，做下了……残酷之事……云溪，不会……原谅我……”

　　“……娘？”

　　百里屠苏又唤了一声，忽觉眼前场景变幻，待到再稳定下来，面前已是乌蒙灵谷，冰炎洞内。地上有一个用血画成的巨大法阵，而阵法之外，韩休宁与风晴雪的哥哥风广陌一起，在和雷严、少年欧阳少恭打斗――阵法上空悬浮着的，是韩云溪与焚寂之剑。

　　韩休宁又说，“……村子结界消失的那一天，整年中唯一的一天……许多通晓法术与毒术之人忽然闯入，不由分说便开始屠杀，简直，像一场噩梦……他们应该谋划已久，只为夺取焚寂剑灵。我与巫咸大人甚至不能去冰炎洞外守护族人，只留下了其他巫祝，因为我们须得看守焚寂之剑。后来，果然有二人来到冰炎洞底，用铸魂石灵魂之力破坏封剑巨石，并且布下一个红色法阵，企图取走焚寂内的剑灵魂魄。云溪……他担心我，偷偷跑来冰炎洞祭坛。事情发生得太过突然……一刹那，我……眼睁睁看着、看着我的孩子被对方法术杀死……”

　　“……！！”扶着额的百里屠苏闻言忽然瞪大眼。韩云溪，已死？他已经死了？

　　襄铃奇怪地看看还活得好好的百里屠苏，问，“屠苏哥哥……现在不还活得好好的？”

　　韩休宁听不见她的问话，她的眼里只有她死去那一天，不断不断重复的场景。

　　“我既伤心又焦急，焚寂剑灵眼看将被引走……乌蒙灵谷世世代代镇守此剑，怎能坐视其落入歹人之手。哪怕全族尽毁，亦不可令别人夺得焚寂之力。巫咸大人告诉我，血涂之阵乃是世上最诡异霸道的咒阵之一，昔日龙渊部族用作引魄移魂……于是，我萌生了一个可怕的念头……我恳请巫咸大人代为抵挡那二人一时半刻，自己则趁他们分神之际，反过来借用血涂之阵的力量，加上女娲族封印之术，将被引出的焚寂剑灵封入了我儿体内……”

　　方兰生听到这终于跳起来，“什么？！”

　　“历代巫祝因时常接近焚寂，体质渐渐变得阴煞，血脉相承，每一代都必须修习古老流传的心法缓解。可是到了云溪身上，心法却效用甚微，他的身体……与焚寂剑灵十分相合。那时，他命魂、四魄已被铸魂石吸走，余下的……我以法力暂时稳住，直到它们和剑灵魂魄一同被血涂之阵的力量封印。我不知道，如此究竟是对还是错……那一刻，我只是、竭力守护焚寂之力不被夺取。在那以后，对方会否想方设法破去封印之术，重新取走剑灵魂魄，亦非我能预测……得到焚寂剑灵中的命魂，云溪……或许、或许死而复生亦有可能……他，要是活过来……又将如何，会怨恨于我，还是……”

　　方兰生暴躁地挥袖，冲韩休宁喊，“活过来又怎样！这种死而复生谁又稀罕！！”

　　百里屠苏以手扶额，眉头深锁，额角渗出层层细密的冷汗。因韩休宁这一番回忆，他也忽而想起那段被他遗忘的记忆，村里的封印，正是他不小心透露给欧阳少恭的，彼时，他管他叫大哥哥……也就是说，村人被屠，尽归玉横，全是他自己一手造成的。

　　而他自己，也早已，早应，是一个死人……

　　“娘，你可曾……觉得后悔？”

　　百里屠苏问她，韩休宁似是在答他，又似是在自言自语，“假如这世上当真有复生之法，我希望他能活下去……那个，和自己母亲分离的孩子……你，还在吗？其实，你并非魂魄，对吗？我从你身上……感觉不到亡魂的气息……若是你能够到人间，若是有那么一天，遇见一个叫作‘韩云溪’的男孩子，眉间一点朱砂……那，就是我的孩子，你可以……替我带几句话给他吗？”

　　“…………”

　　“不，还是什么都别说了……”韩休宁又摇摇头，“我……无话可说……那个孩子，我永远都将他当作下一任大巫祝来看待，严厉地教导。任何时候，他为我族舍身，应是义不容辞……到最后，连我自己都已经忘记，我……还是一个母亲……作为大巫祝的自己，作为母亲的自己，我毫不犹豫舍弃了那个孩子……我对不起他……而心里，虽然感到万分痛苦，却从来不曾后悔。假若光阴倒转，再来一回，我依然会如此选择……此地活人不宜久留，你们快些离开吧……”

　　韩休宁，她想要保住焚寂之灵，又想要自己的孩子能够活过来。是以这般逆天而行。

　　……而死而复生，每到朔月之时便受煞气折磨，年岁越久，煞气的出现便愈加频繁，折磨愈甚。若想多活几年，就需要一辈子待在昆仑那样的地方，不能离开，与半囚无异。死后魂魄亦不入轮回，反化作尸怪，堕入邪道……

　　不循常道，逆天改命者皆，皆不得善果……甘泉村希冀长寿逃避死亡的老者如是，长寿不成，反成了妖魔；百里屠苏不认死之事实，欲复活他娘如是，人未复活，遗骨被虫吞噬，亦消……

　　每一桩，每一件，都在告诉他们，生死有命，强改者，必遭天罚。

　　就连一向游离于事件之外的风晴雪也露出无比难过的神色――她于诸多事情不通不透，不明就里，但凡是与百里屠苏有关，便变得通透敏锐，知心解意，而如今韩休宁道清百里屠苏一生苦难全由她一手造成，更是心痛难当――她皱眉谴责韩休宁：“为什么……太残忍了……苏苏是你的孩子，为什么要用自己的孩子作镇守凶剑的器具……那个封印令苏苏这么痛苦……原来、原来……”

　　原来全是他娘所为，只因为她要保护焚寂剑灵不被夺走，又存了让她孩子活过来的心思。

　　让他活过来。

　　生老病死，本是常态，偏偏有人欲与天抗争，不肯接受那人的死亡，要他复活。纵是此后那人要受一生难以忍受的折磨，也要他复活。

　　风晴雪，这时的她如此同情、如此心疼这个被复活了的百里屠苏，又因此谴责百里屠苏的娘。

　　可短短五日之后，她自己却仿佛忘记了这一桩，要复活一个人，会让那人如何痛苦难熬。毫不犹豫地便将他的魂魄困于专门折磨灵魂的玉横之中，就算百里屠苏要因此受尽折磨，也决定要复活他。

　　她舍不得百里屠苏，所以，她也要逆天改命，她也要复活他。

　　只因为，她舍不得他。她爱他。

　　连得道高僧都说，由爱故生忧，由爱故生怖，高僧尚且不可避免，凡人的我们又怎么跳得开这个因爱而生的怪圈。

　　这个世间，本就多的是以爱为名，行伤害之实的事。

　　却偏偏总是，最赚人热泪，最感人肺腑，最是适合，千年流传。

　　这大抵是因为，我们活着，难免都会伤害到他人，无心也好，有意也罢，总是伤害了。纵是伤害既成，亦觉感同身受，感人肺腑――其之所为，实乃爱到深处的本性使然。

　　因为我们总是自私利己的――不论多么善良大度，总归在某些方面，有着自私利己的本性――这并非多么无耻之事，就如饮水止渴，食米果腹，是人之常态。而爱情，它又总是让我们变得更加自私而狭隘，眼里除了那一个人，那一段情，再容不下其他……于是为己之一欲，枉顾他人意愿，偏又觉自己付出良多……是以这份情，深刻骨髓，融凝血液，该当感动了自己，又感动了世人。

　　却无人去问，那被复活的少年，他喜不喜，愿不愿，再受一生如煞气一般的非人折磨。

　　――他必定是欢喜的，是愿意的。不但如此，他还会心怀感激，死心踏地。――本该化作了云烟尘土，浮游天地，再无定型，她却让他活了，却让他有了鲜活的生命，怎能不心怀感激，死心踏地。

　　――你看，我情深至此，你若不喜，若不愿，若有恼恨怨忿，岂不做了那负心人，负我千百年深情？

　　------

　　


                  第五十六章



　　他们辞别韩休宁，离开忘川蒿里走到魂之彼岸，方兰生挠着头说：“我们……已经从蒿里出来了……”

　　风晴雪蹙着眉头，担忧地拉住一直锁眉低头的百里屠苏的手，“苏苏，巫祝大人的事……你、你不要――”

　　不要太过难过。她希望他能快乐，能活得顺心恣意……虽然，他长这么大，似乎没有一件事，能让他自己选择，让他做得恣意顺心……所谓的心之所向，所选，亦不过是现行苛刻条件下的无奈抉择。因为没几年好活了，所以选择走遍大川南北，选择饱览山河风光，也可以在临死之前，说一声此生已然无悔。

　　这样，也可说虽然我这一生如此短暂，却过得充实丰富，看过花开草长，见过飞雪熔焰，尝过百种美味，遇过千般人态……不枉来这世间，走上了这一遭。

　　百里屠苏见她目露不忍之色，却会错了意，摇头说：“我……并不恨她。若在以前，大概早已满心怨愤，然而，经历了很多事之后，我……不会再如那般……这个封印，虽令人痛苦煎熬……或者当日，韩云溪就那样死去才最好……但若无此封印，百里屠苏这个人根本就不存在，不会拜入师尊门下、不会收养阿翔，亦不会，结识你们……”

　　百里屠苏的目光在众人身上转了一圈，最后落到方兰生身上。

　　……他愿意承认，恨意能让人得到一丝快慰，他也曾为获得这一丝快慰怨天怒地，怪责世道不公，苍天不平……煞气侵蚀身体的时候，大脑更是被这种想法占据盘桓，经久不散。

　　但是后来，又渐渐觉得这也许就是天道的一种公平，他虽命岁短暂，却有了这样一群肝胆相照的挚友伙伴，他们陪着自己刀山火海里的闯荡，不离不弃，生死交托……若是一生平安喜乐，就不会有这样的际遇，不会遇到他们，或许现在还在乌蒙灵谷里，心不甘情不愿地做着一辈子都离不开那个村子的大巫祝……也不会懂得，什么叫珍惜眼前之景……或许这便是老天的公平，他让你失去了一些东西，但是总会让你得到另一些……另一些同样宝贵至极的情感和人……

　　方兰生避开他的目光，眉毛几乎皱成一团，喃喃自语，“结识……我们……”

　　百里屠苏也侧开视线，又说：“或许正如女娲大神说的……冥冥之中自有所定――”

　　冥冥之中。

　　这样的结识到底是好是坏，方兰生想不清楚，他也曾希冀时光能够倒流，欧阳少恭还是那个他认识的欧阳少恭，二姐还会拧着他的耳朵骂他不好好学习……但是，这怎么可能呢。已经发生过的事，不可能时光倒流，回到从前……而他与百里屠苏相遇，与他的相遇，是不应后悔的，若那是一段正常的友情，那将是一段弥足珍贵的感情，值得用一辈子去怀念……现在他依然弥足珍贵，错的是自己，行差踏错，生了多的情绪，便让这份感情变了质，变了味……变得，连回忆也只能看到自己的可笑。

　　怎么他一句突兀仓促的话，就真的信了。信了，却发现自己已经走错了。而他想要回头，又发现回头路已经断掉，没有路给他走了。

　　前面的路只有一条，所以他只能，硬着头皮一直走下去，走到那个杀了欧阳少恭报仇的最终路口。

　　各人沉浸在自己的思绪里，忽然一阵有如春风般的笑声传来，“呵呵，死而复生～当真，是一段精彩绝伦的旷世奇缘。只可惜～有一处却讲得大错特错。借问～‘百里屠苏’又是何人？从来也不存在，过去没有，现在没有，将来更不会有～不过一缕亡魂，偷走属于我的东西，苟延残喘，难看至极。如今，终于到了该物归原主的时候～你说呢，韩云溪？”

　　“你的东西？”

　　“自然。我遗失的一半魂魄，先是为焚寂所得，后来又被那女人使计藏到了眼前这具尸体里，难道～不该找你取回？”

　　“一半魂魄……你同太子长琴有何关系？！”百里屠苏愣了愣，脱口反问。

　　欧阳少恭轻拂衣袖，笑着答：“若你想要唤我太子长琴，亦是无妨。”

　　“什么？！”方兰生听得几乎跳起，过了半响，仍不愿相信的频频摇头，“那个仙人……仙人怎会是这样……”

　　欧阳少恭摇着头微微笑了，眼底嘴角，俱是宠溺，又与往昔并无二致。“唉，小兰仍然这般孩子气，历练许久，却不见变得稳重，这可不好。”

　　他嘴上如是说道。欧阳少恭总是十分矛盾的，一方面，他希望他的小兰长成顶天立地，稳重成熟的男子，另一方面，他又总是将他视作那个跟在他屁股后头亦步亦趋的小孩，他希望他能永远那般，亦步亦趋的跟在他的后头，将他的话当做真理，眼眸里是全然的信任，全无改变。

　　可是他，方兰生，到底又如其他人一般，年龄渐长，与他渐生了隔阂，不再是全然的贴心了。――真让人不舍得。以前那种全然的贴心。你说什么，他都会奉做行动指南，奉做真理，全然不作他想。……不急，再过几日，他还会变回那个少年，他说什么，他信什么，他会永永远远，赞同他的所有思想与行为。

　　与以前一样。

　　欧阳少恭想到此，轻笑一声解释与方兰生听：“仙人又当如何？任何生灵，皆是披毛戴角的畜生罢了。漫长的时光，足以改变许多事情～小兰是否曾经历过三魂七魄遭人硬生生分享，失却命魂，不得投胎、不得轮回，为活下去，只能抢夺他人、甚至畜生的肉体与魂灵――”

　　欧阳少恭希望他的行为能被方兰生所理解。任何一个活着的生物，总是害怕寂寞的。当发觉自己寂寞后，他们就会本能地寻求同伴，寻不到，也会退而求其次，寻求理解者，追随者。欧阳少恭，他已经寂寞了许多、许多年，那些寂寞经年累月的堆积，又在经年累月的时光里一点一点化作渴望理解与分享，时间越久，那渴望的意念就越为强烈，越为疯狂，能让他不惜一切代价，只为找到那种理解与支持……或者说，寻回那种可以毫无保留地进行的内心交流。所以他将那数千年间所遇之事一一道来，他希望，有人能够在了解这些真相之后理解他，能够支持他，他能够在这群这一世如此重要的人里，找到这样一个人。

　　不需要太多。

　　昔日他魂魄被迫分离，不甘就此散去，便一直使用渡魂之术延续生命。灵魂于死去后消散乃是自然常态，他要逆天而为，又岂是那般轻易的事？渡魂换身，须以极强精神力压制对方，稍有不慎便会与被夺者精神一起毁灭，两两消散。

　　仿佛谁也没有理解，除了风晴雪露出同情难过的神色，每人的表情与之前几乎无异，方兰生眼底的火光不减，仿佛更盛。

　　欧阳少恭心里很是失望。

　　到头来，那个少年还是与之前许许多多的人一般，无法理解他。

　　所以他眯起眼角，长叹一声，“可惜遗憾得紧，周遭之人始终不能长久为伴，当你一夕之间容颜变换，他们却将你视为怪物，此番情谊～实在消受不起。然而顾念旧情，我倒不便转身即去，总会将他们的身体细细切开，感受一下昔日亲人、爱侣那温热的鲜血～”

　　方兰生身上顿时冒出无数鸡皮疙瘩，心里也刺刺的冷，怒叱，“欧阳少恭！你简直……你的血是冰作的吗？！”

　　“冰？小兰如此知我。你怎知我正想弄明白～那些人的血究竟冷还是热，为何前一刻温情细语，下一刻便能将朝夕相依之人当作怪物般惧怕鄙弃？果然……流出来的时候尚且温热，渐渐也就冰冷了……”

　　“你……你……”方兰生抖着手指着他，这才是真正的欧阳少恭，疯狂得令人不敢相信，而不是以前那个，温润如玉华，笑谈似春风的，他的少恭。

　　欧阳少恭微皱眉，想起了与方兰生反应截然不同的巽芳，顺口说道：“唯有巽芳，和别人不同，即使知晓渡魂一事，仍然待我如昔……那真是一段美好的日子，琴瑟合鸣、如沐春风，我几乎、几乎忘却过去所有苦难，只盼望，一直如此沉溺下去……”

　　欧阳少恭露出细微的悲伤神色，眉尾垂下了几分，唇角下滑了半寸，眉峰里却攒出深厚的戾气。

　　“可是苍天连这点仁慈都不予我！蓬莱天灾，巽芳亦就此离去……获罪于天，无所E也？太子长琴注定寡亲缘情缘？哈哈！这就是上天给予我的命运！”

　　欧阳少恭仰天长笑三声，发丝被游离的魂魄捧起飞扬，他如玉如温，便是这般恣意狂笑，亦不减那温文尔雅，只让人觉温里带狂，雅里携伤。犹如一罐陈年的佳酿，饮时香醇，饮后方觉烈性。

　　欧阳少恭笑毕，又道，“五日内请百里少侠回天墉城解开封印，随即前往祖洲以北的蓬莱国作客，其他几位，也请同来，我定然～恭侯大驾。”

　　方兰生断然挥袖，“白日做梦！！”

　　襄铃也说，“对啊，凭什么要理你？”

　　欧阳少恭笑得和蔼可亲，“呵呵，若是有人不赴邀约，我自然心急，我一心急，却不知会做出何事～挥手之间令江南出现几座死城，倒也不算什么～”

　　“死城？！……疫病……你、你想故伎重演，像对琴川那样――你这混帐！！把人命当成什么？！”若不是有百里屠苏死命拦着，方兰生几乎要冲过去和欧阳少恭拼命了。他挣不开死死拦着的百里屠苏，只好转而喝问欧阳少恭。

　　欧阳少恭却笑得轻松，仿佛那不过举手之劳，不是罪孽，反是恩德。“琴川，不过小小儿戏，小兰怎会一直惦念在心？何况，每回皆同，岂不太过无聊？若心存好奇究竟将发生何事？亦可不去赴约，我一定～不令小兰失望。至于小兰所说那人命，人命同其他畜生的有何不同？天道亡万物、人镣人、人屠猪狗、小兰既然念佛，可曾去问问那些猪狗，对人又是如何作想？”

　　欧阳少恭轻轻一抬手，风晴雪便瞬移到了他身旁，“今回，晴雪便先行一步，与我同去蓬莱。五日之约，勿忘勿慢。”

　　他抓住风晴雪，又施法，将百里屠苏等人全数推进了魂之彼岸下方的忘川河。

　　------

　　


                  第五十七章



　　忘川名为河川，实则是由实实在在的魂魄组成，只有魂流，并无水分。方兰生跌入其中，只觉四面八方都是细细切切的声响，好似千百万种声音杂糅，又被一股不知名的力量分解断离，汇成了从四面八方涌来的一束束音源。方兰生想，以后若是死了，他也要归于此处，化作众多魂魄里的一员，留下一些残缺的神识念想，兴许还能再亿万年的忘川洪流里遇上木头脸的荒魂神识，到时再来个相见恨晚……现如今，说不定只是提前报到了，苦苦挣扎何用……

　　“兰生！你醒醒！”

　　方兰生陷入迷蒙的绝望之中，忽然一道熟悉的声音从头顶传来，身体被剧烈地摇晃，他艰难地睁开眼，发现百里屠苏一边驱火阻挡周围的魂魄侵近，一边摇晃自己。

　　“别晃……我醒了。”

　　方兰生低喊了一声，百里屠苏才松一口气，停下动作，“方才你神识不清……我才……”

　　“……谢谢。”方兰生也掐诀在他们两人周围筑起水纹护罩，这招是冰夷流云，可阻挡所有外在的伤害，就是消耗的真气大了些，持续性不好。因为被魂魄的流动惯性往一个方向带，怕被带远分散了，方兰生赶忙拉住百里屠苏的手，问他，“我们怎么出去？其他人呢？”

　　“……我只看到你。”百里屠苏摇摇头，并未告诉他，其实是因为他见方兰生直直往下坠，便奋力过来追他了。百里屠苏手里点了火团，另一只手顺势反握住方兰生的，“我看这河里的魂魄似乎都往同一个方向走，我们也顺着看看，兴许能找到出口。”

　　方兰生点点头，不再执着于停留于一点，放松了身体顺着魂流飘荡。

　　周围的魂魄各式各样，有低鸣呜咽的，有引吭高歌的，甚至还有边哭边笑的，无数声音撞入耳膜，撕扯灵魂，方兰生默念着梵音咒文为自己和百里屠苏抵抗魂魄的侵扰，渐渐支撑不住，眼前出现重影，百里屠苏乌黑的身影仿佛越来越远，视野被灰蒙蒙的气流占据，他忽然心生无边绝望……就要这么离开人世，离开木头脸了吗……

　　还有很多遗憾，很多不甘心，但是问了，也没用吧……不如就这么死去算了……

　　方兰生突然撤掉了并夷流云的保护气，双手垂下，整个人向后倒去。

　　“定心。”

　　百里屠苏在他手心里捏了一下，突然的痛感让方兰生一下子清醒了过来。

　　“哦……”方兰生按着脑袋应了一声，竭力恢复清醒。

　　正在这时，面前忽然兴起巨□涛，波涛打着旋儿向百里屠苏他们逼近，而靠近这波涛的那些魂魄，全部发出凄厉的惨叫哀号，似是痛苦万分。

　　方兰生慌忙又掐诀给自己两人叠上冰夷流云，百里屠苏远远的驱火投入波涛之中试水，却有如石沉大海，大火被波涛一口吞没，毫无作用。

　　“我的法术无用，试试你的。”

　　“恩。”

　　方兰生应了一声，因雪月风花这一招需要两只手念诀，他便放开了和百里屠苏相牵的手，整个人霎时被魂流冲得和百里屠苏分开了些，百里屠苏见状，就伸手抱住他的腰，以免他们两个越分越开。

　　方兰生耳根覆上了微微的红色，强自镇定，只低头念诀，片刻之后一个大型冰块砸到了那波涛正中心，波涛来势缓了一缓，方兰生心里一喜，以为起了作用，谁料下一刻，那波涛的来势比之刚才更为迅捷了。想来方兰生的水系法术不但不能伤它，反而有如水□融，助其长势了。

　　方兰生转问百里屠苏，“怎么办？”

　　百里屠苏沉吟半刻，抬手又送了许多火团往波涛那边送去，那边视野的尽头被照亮，远远的能看到一二分的情形。波涛已经看不出漩涡的原貌，高高的掀起，似乎随时准备着扑将下来，覆了这一川的魂魄。

　　“这波涛似乎无边无际，覆盖整个忘川的尽头……我们若想逃，怕也是逃不过去。……你说会不会是如雷云之海一般的出口，看似极险，实则是一条生路。”

　　“可是……那些魂魄哀号之声这么大，若是出口，不是该高兴吗？”

　　“……也可能是因为，要经过那波涛需遭受什么折磨……”百里屠苏感觉到方兰生身子僵了僵，又说道，“你别怕，到时，我护着你，不使你受伤便是。”

　　“谁、谁怕了？”方兰生想也不想的就辩口，忽又觉百里屠苏那话不太对味，又接着说，“谁要你护着了？你把我当什么？你离我远点，我不需要你护着！”

　　“……”

　　百里屠苏不说话，在方兰生掰他手臂的时候反而加重了手上的力道，更紧的把方兰生圈在了怀里。

　　方兰生踹了他一脚，“百里屠苏，你够了！我不需要你护着！”连名带姓，显见是气着了。

　　“……你闹什么脾气？”

　　“我没有……我不需要你保护，真的。……没必要。反正……算了，没什么。总之你放开我！”

　　“……”百里屠苏看看面前仿佛逆川而上的巨□涛，它在以肉眼可辨的速度迅速接近这里。“不放。”

　　“放手！”

　　“不放。”

　　“你不放？你凭什么不放？又不能抓一辈子你凭什么不放？还是说你想要抓一辈子？若你要抓一辈子，我就让你护，若你做不到，就立刻，放手！”

　　“……！！”

　　百里屠苏微微睁大了眼，他心里因为方兰生这一句不经大脑的气话，冒出了荒唐的想法。那是个不负责任的、违背承诺的、注定只能在脑海里想一想，就要被抛弃的想法。就是这样一个荒谬不堪的想法，却让他在一瞬间产生了欢悦的情绪，那种情绪难以言喻……有点像是破笼而出的雄鹰，终于翱翔在了蓝天之下的感觉。

　　但是这样的感觉并不持久，瞬息之间，它就嗤地一声爆破了。

　　那只才展翅飞了须臾的鹰，赫然发现自己仍然被关在那个狭窄的笼子里，那瞬息的情景只来自于它的幻想，它没有破笼而出，自然，也没有遨游天际。

　　百里屠苏手劲松了些，方兰生一顿吼有些脱力，那松开的手劲让他更加找不到支力。所以现在，方兰生，他连顺势挣扎着掰开的力气仿佛都没有了。

　　而波涛已经近在咫尺。

　　百里屠苏的手半松不松，在那个最后的关头，收紧了手臂。

　　“……我自然，是想抓一辈子。但是一辈子……于你而言是几十年，一百年，于我而言，已是只有五日……”

　　那个巨大的波涛从头顶盖下，淹没方兰生和他身旁的人的时候，他仿佛听到了这么一句话。

　　几乎是下意识的，方兰生反手抱住百里屠苏的腰，死死抓住，他要告诉他，无论这一辈子是有多长，有多短，都算是一辈子。

　　方兰生一张口，巨大的气流就灌进他嘴里，周围波涛涌动的鸣声响极，顷刻间，淹没了他的喊声，冲散了他的神识。

　　------

　　


                  第五十八章



　　方兰生再次醒来，大脑有一瞬的空白，然后记忆像是倒灌一样又慢慢地回来了。从最最遥远的事开始，他记起自己小时候最喜欢吃一种用肉沫和香菇熬出来的粥，熬的时候洒上盐，淋上油，熬好了盛到碗里就能看到晶莹白润的粥里嵌着肉粒和黑色的香菇粒。也只有吃这种粥的时候，二姐不需要在饭点时候为了喂他一口饭追着他满院子跑。

　　再远点儿，他认识了少恭，那个时候欧阳少恭就笑得像一块成形了万把年的温玉，说话进退有度，分寸拿捏好到不像一个不满十岁的小孩。所以他总是特别崇拜他，那种崇拜的感觉就像是他在任何时期都没有少恭高，需要仰着头和他说话一样。

　　就是那种感觉，他仰着脖子，大脑与身体崇拜一件事物统一成了相同的高度。

　　再近点，方兰生想起自己和百里屠苏的相遇，相遇……那时自己讨厌他，他也讨厌自己，谁料得到后来会变成这样。至少他料不到。

　　最后，大脑的记忆回到波涛来临前的那一句话，和他尚未来得及给出的回应。

　　方兰生腾地一下坐起来。

　　这里不知道是哪里，头顶一弯弦月，星光稀稀拉拉地闪烁，自己浑身湿透，水滴不断从头上滴下，滑倒脖子里。让本来就被低温围绕的身体更加寒冷。

　　方兰生爬到旁边，伸手探了探百里屠苏的鼻息――还活着――方兰生傻笑了一下，撩开百里屠苏额头粘着的湿漉漉的发丝，见他连昏倒也皱着眉不松开，又傻笑了一下。

　　“猴儿傻笑什么？”

　　身侧乍然传来红玉的声音，吓了方兰生一跳，他忙收回手，侧头朝声源看过去。

　　红玉拖着襄铃，浑身湿淋淋的，正从水里汲到岸边。

　　方兰生想到自己刚刚旁若无人盯着木头脸笑的样子全被红玉看到，腾地一下就红了脸，揉着鼻子眼神飘移闷闷地答：“没……没什么。我们这是在哪？阴间吗？”

　　红玉一甩袖子，她身后的河里顿时水声哗哗飞溅，而她身上的水仿佛少了一些。她再一甩袖子，又是一阵水声，再看她身上，包括发丝在内都不滴水了。

　　甩水的时候红玉也没闲着，抬头四望，这是一座临江的山城，高处有不少房子，房子建得高低不一，依傍在高山坡上。于是笑着说，“怎会是阴间。我猜我们应是进了白帝城了。”

　　“白帝城？人间的那个？”

　　“正是。传闻白帝城与阴间相连，而忘川尽头又通往人间，想必这白帝城旁的江水某处就是白帝与阴间相连之所在了。”

　　“这样啊……”方兰生挠了下脑袋，小心扶起昏迷中的百里屠苏。

　　“没错，忘川通往人间的出口就在这个，嗝，白帝城。”方兰生听到熟悉的声音，回头一看，尹千觞正喝着酒，摇摇晃晃往这边走来。

　　“你又来干什么？”

　　方兰生摆出应战的架势，尹千觞见状也不停下，直接走过来，边走边说，“来接你们去客栈，放心，我没有恶意。”说着，一把拉过方兰生扶着的百里屠苏抗到背上，大步流星走到前头。

　　方兰生将信将疑，见红玉点点头，也只得追上去，扯住百里屠苏衣袖，生怕出什么意外。尹千觞倒没耍什么花样，领着他们进了客栈，又将几个人安置好。

　　说是安置好，方兰生也没闲着，因为百里屠苏在漩涡之中护着他，如今仍然昏迷不醒，他担心百里屠苏这样浑身湿淋淋的躺一晚上会得风寒，就只粗粗给自己换了件干衣服，擦了下头发，看小二已经把热水搬上来，就丢了干巾转而照顾起百里屠苏。

　　先把他丢热水浴桶里浸一遍，趁百里屠苏泡在浴桶里的时候，又把他包袱里干的亵衣翻出来搁到床上。方兰生一回头，见百里屠苏紧闭着眼歪在浴桶里，以为他哪里不舒服了，赶忙跑去看，结果并不是姿势的问题。而是百里屠苏，他连昏迷也仍然皱着眉，不舒服，不安稳。

　　方兰生忽然有点难过，他总觉得百里屠苏还有什么事没告诉他们，那些最难的事情他喜欢一个人闷在心里，不愿意告诉他们……连找个人分忧，也不愿意。而方兰生，其实他是很想问的，追根刨底地，决不妥协地，一条一条问清楚。但是他做不到，他总是会生气，然后开始口不择言，开始发脾气。他没办法在百里屠苏说些刺激人的话的时候还能放低了身段，好言好语的跟他说话。

　　方兰生帮百里屠苏把身上的湿衣服脱掉，刚脱了外套，就听到咚的一声，桶里溅起一片水花。有什么东西掉出来了。

　　方兰生伸手捞了捞，在捅底摸到一个有些扎手的东西，拿上来一看，发现是个幽翠的兰草玉石。他心里跳了跳，看一眼百里屠苏，又把这块玉石翻来覆去看了一遍，才小心翼翼擦干了，放到桌上。

　　“把一株兰草贴身带在身上，分明就还是喜欢我……我看你不只脸是木头做的，心都是一块木头，闷得都不会跳了……”

　　方兰生一边喜上眉梢地自言自语，一边俯身到百里屠苏身前，把他的衣服一层一层全剥了下来――等到这些都做完，百里屠苏也差不多在热水里浸热和了，接着要把百里屠苏拎出来擦干的时候，方兰生犯难了。

　　显然，从手劲上来说，他要把百里屠苏整个从浴桶里捞出来是有一定难度的。方兰生想了想，还是先替百里屠苏擦干了两条手臂，然后拉过一条手臂搭到肩上，再拉着他站起来。

　　百里屠苏湿漉漉的身体压在他身侧，把他那件干衣服都压湿了。方兰生艰难地站着，又防百里屠苏摔出去了，又要腾出两只手拧帕子。他一动，百里屠苏跟着倒了过来，直接倒到他身上。

　　热气蒸腾的水雾透过衣料传到方兰生身上，方兰生叹口气，心想又要换一件衣服了……拧干帕子替百里屠苏擦干背部，弯腰替他擦那双长腿，擦干后，扶着他走了几步，才如释重负的把百里屠苏丢到了床上。

　　当然还没完，还要帮他把亵衣穿好，总不能泡河水的时候没泡出风寒，睡觉的时候让他得了风寒，那前面的事就白做了。方兰生爬到床上，拿过准备好的亵衣替百里屠苏套上，刚套好一只手，忽然听到百里屠苏的声音说：“……你干什么？”

　　“你醒了？”方兰生惊喜地看向百里屠苏，却见他抿着唇，诧异里不掩戒备地看着自己，方兰生愣了愣，低头看了看自己，现在他跪在百里屠苏身侧，手里拿着百里屠苏的衣服，穿了一半，剩下一半，看着不像是在替他穿衣服，倒像是趁人之危……想到这方兰生通红了脸低吼一声，“我们掉河里去了，我帮你换干衣服！你以为我还能干什么？！”

　　“……”百里屠苏不知想到什么，也微微红了脸，坐起来，拿过衣服说，“……我自己来。”

　　方兰生哼了一声掉转方向，坐到床沿上。

　　一阵布料摩擦的OO@@声过后，百里屠苏的声音再度传来，“好了。”

　　方兰生扭头看了一眼，又垂下眼睑，“那我回去睡了。”

　　“等等。”

　　“干嘛？”

　　百里屠苏起身下床，拿起搭在椅子上的干巾，又走回床边，在方兰生身旁弯下腰。方兰生眼前一片绢白，正要问他做什么，就感到头上胡乱系好的发带被解开了。头发还未披散下来，就已经被一双手拢住，百里屠苏平板低缓的声音从右耳畔传入。

　　“擦干了再睡。”

　　“……哦。”

　　方兰生低下头，偷偷地抿嘴傻乐了一会儿。

　　“……木头脸，我有事问你。”明明心里开心极了，方兰生乐完偏还要故作正经的轻咳一声，故作正经的问问题。

　　“何事？”百里屠苏顺口反问，手里的动作没有丝毫迟滞，隔着布料将方兰生头发里残留的水分搓干。

　　“你……忘川那句，我听到了……我是说，你……我……那个什么……你、你还是喜欢我的吧？”

　　百里屠苏大力擦着头发的动作停下，他的手在半空中悬了一会儿，方兰生的心也跟着悬在了半空中，然后，他心底的那点喜悦随着时间推移，渐渐被不安替代了。

　　百里屠苏拿开擦头的干巾，那块干巾现在变得有些潮了。干的地方还是浅色，湿的地方已经成了深色，揉成一团有些面目全非。

　　“擦好了，回去睡吧。”

　　方兰生一愣，抬头看他，“你还没回答我。”

　　百里屠苏也坐到床沿上，瞪着被漆成了朱红色的房梁，那是一根已经被红漆覆盖的木头，再怎么瞪，也看不到红漆里面的颜色。

　　“……你听错了。”

　　过了半晌，百里屠苏答了一句，似叹非叹，恍惚间听来，有些飘渺，有点飘忽。晃晃荡荡，落到了空气里。

　　方兰生不可置信地看着百里屠苏，见他死撑着就是不肯承认，气得站起来踹了他一脚，“你、你、你真是朽木不可雕！不承认拉倒，谁稀罕！”

　　说完转身就走，气呼呼地拉开房门，又啪一声关上了。

　　百里屠苏坐在床边，竟觉得比刚才更加难过。

　　方兰生直跑到房间里才停下，大力关上门，靠在门板上。

　　很多时候都是那样，想到的未必能够真的做到。他知道自己哪里做得不好了，不对了，他甚至能清楚的看到症结在哪里，却还是无法做到。

　　一生气，就没办法和百里屠苏好言好语地说话。

　　作者有话要说：今晚继续更，明天也更……

　　------

　　


                  第五十九章



　　方兰生这一晚上睡得极不踏实，翻来覆去，噩梦连连。一会儿梦到爹娘和几个姐姐都变成了焦冥，任他怎么喊，怎么唤也不理自己；一会儿又梦到百里屠苏也死了，他连死了，也不肯承认喜欢自己。他从梦中吓醒，睁眼一看，外面已经透出了天亮的曦光。

　　方兰生按按发重的脑袋，手脚有些虚浮地从床上爬起来。今天的衣服好像特别难穿，方兰生穿了好几次，不是手怎么也伸不进袖子里，就是腰带怎么也系不上，最后还是靠着床，让自己不至于那么头重脚轻，才勉强穿好。

　　穿好衣服后，方兰生靠在床柱上歇了一会儿，然后才推门出去，拐进旁边百里屠苏的房间。

　　其余人已经在那里了，尹千觞也在。他正讲到为什么他会回来帮他们。

　　尹千觞说他会帮助他们去对付欧阳少恭，因为欧阳少恭，动了他妹妹。

　　他早就回忆起自己是风广陌而不是尹千觞，却一直不曾与那个近在咫尺的妹妹相认。因为他更喜欢作为尹千觞活着，自由自在，喝酒游荡，虽然坏事做过不少，但是心里痛快。哪像做一个风广陌，一个女娲的巫咸，酒不能随意喝，一辈子都待在娲皇殿，待在那个永不见天日的地底……所以他宁可，不承认自己就是风广陌。

　　他给欧阳少恭做卧底，潜伏在百里屠苏一行人当中，代替欧阳少恭的眼，掌握他们的行程……只要不涉及风晴雪的人身安全，这些他做得坦荡，做得无愧于心。

　　却偏偏，欧阳少恭动了风晴雪，尹千觞就再坐不住了。他背叛欧阳少恭，跑出青玉坛，跑来白帝城接应百里屠苏等人，并告诉他们欧阳少恭的具体计划。

　　欧阳少恭，打算借玉横邪力，扭转空间，强行把雷云之海中的蓬莱废墟拉入蓬莱国内予以重建。而这样做会引发空间动荡撕裂，东海会掀起巨浪，海上风雨呼啸，临海城镇怕是会有大灾。

　　百里屠苏听完沉吟片刻，说道：“你们几人，与尹千觞即刻赶往青龙镇，若沿海将有大灾临，须得告知向老板他们，传信至其他城镇，早作防范。”

　　襄铃歪了歪脑袋，“屠苏哥哥，那你呢？”

　　“我，回昆仑山天墉城拜见师尊。”

　　方兰生心里一惊，惊呼出声，“天墉城……难道是……解解解解、解封？！”想到这他立刻挥袖对百里屠苏说，“这怎么行，绝对不行！！欧阳少恭让你解开封印好取魂魄，你就听他的？！即使我们打败少恭……三日后便要散魂，不还是只有死路一条？！”

　　百里屠苏看向他，面无表情地回道：“以欧阳少恭之能，若不按他所说，江南死城并非妄言，亦不知他待晴雪又会如何……此间应无他法……”

　　襄铃不可置信的摇头，拉住百里屠苏的手臂说，“……怎么会、怎么会没有其他法子呢？……屠苏哥哥……我们、我们都努力想……一定能想出来的……”

　　“并无时辰多想，五日……不过转瞬即逝，解封未必顺遂，我须尽早赶回天墉城。”

　　红玉插话：“……百里公子可还记得――女娲大神曾言，待大铸师襄垣醒来，你身中封印……或许仍有一线希望。不该就此放弃……”

　　百里屠苏抿唇，回绝红玉所言:“何谓放弃？我心中，并未存此晦暗之念，只不过……无法再等到襄垣苏醒，比起一份缥缈无迹的期盼，眼前不才是最为重要？即便不为救人，也定要将欧阳少恭斩于剑下！此时此刻，我还远非他对手……然而当封印解开之前，煞力再无拘束，便可获得焚寂剑灵强大的力量，如此……方能与之一搏！！”百里屠苏倔强地挺直腰板，告诉红玉，他不是放弃，而是在虚无缥缈的希望面前，眼前之事，更为重要。仿佛这样说，他就找到了一丝清明，那条路，便真就成了一条非走不可的路。无可更改。

　　他并非想要放弃自己，他也不想放弃，但是这条路，看似是一个岔路口，其实看来看去，只有一条路能给他走――那条很快就要走到终点的路。

　　方兰生走到他面前，直视于他，对于百里屠苏的选择，他震惊过后，竟无太多意外，他只是深吸一口气，站在他面前，问他，“木头脸你可想清楚了！就算要亲手报仇，也不用――”

　　“太子长琴魂魄之事，自古延续至今，牵连无数。如果就在我与他之间……我必要将此孽果一并斩断！”百里屠苏深深看一眼方兰生，他自然是想清楚了。从欧阳少恭放话出来，并毫不费力就将他们打入忘川河起就在想。与欧阳少恭的力量比起来，他们几人的法力可以说是微薄到了尘埃里去――他们打不过他。若不解封，若不能获得更加强大的力量，就只能任欧阳少恭宰割，连与之一拼的实力都没有――只能看着他毁灭江南几座城，看着他扭转空间之力，使人间陷入灾难，最后再看着他，将矛头指向方兰生等人……所以，他告诉红玉，那是自己的选择。也是告诉自己，那是自己的选择。

　　没有人逼迫，是他自己要走上，这一条唯一有终点的道路。

　　他想要保护自己想保护的人们，如此而已。

　　方兰生苦笑一下，没有再劝。

　　百里屠苏别开脸，对其余人说道：“就此别过，届时……青龙镇相见。”

　　红玉接道：“公子，既如此……请允许红玉陪你回到昆仑山。”

　　百里屠苏点头应了，他与留下来的几人一一颔首，然后转身离开，迈出的步伐干净利落，不带一丝拖曳迟滞。

　　方兰生寥落地站在客栈里，眼看着他越走越远。

　　“呆瓜……我们去收拾东西吧……屠苏哥哥说，要我们早点去青龙镇通知那些人……”

　　方兰生吸吸鼻子，没有转头与襄铃对视，“你先过去吧，我、我再站一会儿。”

　　“那、那好吧。”襄铃担心地看方兰生一眼，然后难过地往房间走去。

　　方兰生静立片刻，直到看着百里屠苏与红玉走出城门，看不见了，才转身回房，收拾行李。

　　百里屠苏走出城门，回头看了一眼，他的视线被城门阻隔，已经无法穿越层层障碍，到达客栈。他下意识往袖里一拢，接着一愣，心里一慌，那块兰草玉石呢？掉了？

　　百里屠苏竟心慌了，他不曾在得知自己命数时心慌过，也不曾在遭遇种种惊变时心慌过，而一块兰草玉石的丢失，让他心慌了。他匆匆跟红玉说一声回去找东西，拔腿就往客栈跑。

　　会掉在哪里？客栈里？还是昨夜被搬回时的路上？还是直接掉在了江里？

　　百里屠苏不敢想，或者说，他不敢深想，他害怕，在这最后的五天，那个东西找不回来了。他已经丢了一样东西，另一样，不能再丢了。

　　百里屠苏一路跑回客栈，翻箱倒柜的找，没有，这里没有，那里也没有，没有一个角落有。百里屠苏正要离开，往河边去找，眼睛一瞥，却忽然看到浴桶旁的案桌上端端正正摆着那块玉石。

　　他大跨步走过去，小心翼翼地拿起来，这块玉上的露珠安安静静地放射着它的万彩光华。安安静静的，等着他回头把它找回去。

　　方兰生是因为听到隔壁发出奇怪的声音才走过来看的。他看到百里屠苏拿起那块兰草玉石，紧紧攥着，把它贴到心口的位置，然后笑了。不是微笑，也不是浅到几乎看不出来的笑容，是那种，舒心的，自然的，笑得连眉毛都弯了的笑容。

　　方兰生没有开心。他猜到那块玉石多半与自己有关，却没有分毫的开心。他很生气。他不明白为什么百里屠苏一而再，再而三的避开他，却对一块玉露出这种一辈子也不要分开的傻笑！

　　“好好的大活人在你面前你不看，却非要看一个死物是不是？！”方兰生三步并作两步走进去，趁着百里屠苏惊讶走神一把夺过那块玉，甩手扔到身后，那块玉砰的一声砸在地上，玉上的璀璨露珠就被砸得掉了下来。

　　露珠一直跳啊跳，跳到房门外，掉到了楼下院里。弹开去好远。

　　百里屠苏目露心疼之色，想要去捡，方兰生却不管那么多，只拽着他，“我要你看我，不是一块死物！”百里屠苏挣开他去捡那块兰草之玉和露珠晶石，飞身下楼，然后小心翼翼地捡起来，又小心翼翼地一手捏着露珠晶石、一手握着玉，在它们原本的贴合处又合拢起来。

　　但是玉露既分，仿佛就不愿意再紧密相连了。他收拢手掌的时候，它们能贴到一起，他一摊开手掌，它们就分开了，露珠骨碌碌地从兰草叶上滑下，又落到了他掌心里。

　　百里屠苏握了一会儿，呆愣片刻，缓缓把这两样原本是一样的东西收进怀里。

　　他回头，看到方兰生还站在楼上的走廊里，身子贴着木栏杆远远望着自己――他的目光比任何时候都黯淡。

　　视线相对的时间俱是无言，从方兰生到百里屠苏的直线距离有多短，那段时间就有多短，直线距离有多长，那段时间就有多长。

　　满院红梅花苞在寒风中颤动，微弱地抗议着这段突如其来的静籁。

　　这段对视结束于方兰生突然跨出栏杆的那只脚，他于二楼使上腾翔之术，飞身掠下，青影一闪，停在了百里屠苏身后。

　　百里屠苏还未反应过来，方兰生带着冲劲的额头就已经抵在了他挺直的背上。

　　方兰生今天一用真气就脱力，他本来只想飞下来，谁料没控制好直接撞到了百里屠苏身上。也不想再起来，就这么抵着，略显疲惫的声音透过衣料，透过百里屠苏背后的脊椎传递到他的心脏部位，“解封之后，三日后，你就要……就要魂飞魄散了……最后这几日，你也不要承认吗？”

　　“……”百里屠苏仰头望向天空，天空阴绵绵。白帝城人民喜吃火锅，没来之前，听过此间风俗传闻，他以为这是一个总是艳阳高照的城市，人们喜欢热情奔放地围在一个烧得滚烫的大锅前吃东西。但是其实这是一个三天两头阴雨绵绵的城市，阳光很少有机会穿透乌压压的云层，普照大地。因为空气总是湿润阴潮，所以才需要火锅这样的热辣事物来祛除身体里堆积的阴潮。――因为需要，才会诞生这一种饮食习惯，远古的祖先创造它们时，并非为了享受。

　　……但是百里屠苏，他需要的是什么呢。他想要伙伴们都能健康幸福地活下去，想要自己短暂的一生活得有所价值，想要随心……百里屠苏觉得，自己做到了，或是即将做到，每一个选择，都是他心里认为最为正确的选择。……虽然，很多时候，只是二择一，一择一，而非真正意义上的随心。

　　他希望所有人快乐，所以大部分人快乐了……但是方兰生并不快乐。为何这个世间，就没有十全十美之法，能让所有人都开心快乐，能让所有人不觉被负。

　　百里屠苏问自己，他自己也答不出来。

　　“分明、分明你也是喜欢我的，为何就是不愿承认……还是你已放了手，我却放不下了……你知不知道，每回看到你和风晴雪，我心里有多难受，分明……分明……”

　　“…………这般执着，又有何用？数日后我便要魂飞魄散，纵是你求得一个答案，随着浮世沧桑，世事变迁，终有一日你也会忘记……现下就算求得了，又有何用？”

　　有什么用。百里屠苏一遍遍地问方兰生，其实他并不是在问方兰生，他的心鼓跳得太过厉害，他需要问自己，为何明知不可为，还要为这如此短暂，如此悖逆人伦，如此背弃承诺的事鼓跳期待。君子一诺千金，他并不希望，不希望在生命的最后数日，背弃许与风晴雪的承诺。

　　而方兰生，他的话又总是一个字一个字的透过脊椎砸到胸腔里，那些话在鼓动他的心脏跳得更加剧烈，在鼓动他的心脏背弃诺言，在鼓动他的心脏，抛却命数之言。

　　方兰生说，“……你、你觉得我会在十几年、几十年后忘了你？！……我是不知道十几年、几十年后，还会不会再喜欢你……到时我……我可能已有妻子儿女，我可能会喜欢上那样的生活，可能会不再如这般喜欢你……但是，但是我一定一直记得你，也记得，记得我喜欢过你……我不会忘记你……如果我们就像前段时间那样走完最后五日，你就不觉遗憾……”

　　“……”百里屠苏望着天空静默良久，他的心脏在剧烈的跳动之后渐渐归于平静。“我遗憾……我也并非，怕你有朝一日忘了我……而是，我承袭了太子长琴的命魂，寡亲缘寡情缘……与我亲近者皆遭不测，我……”

　　“你以为我会怕？”

　　“是我怕。我怕最后……又只剩我一人。”

　　“……有什么好怕的。”方兰生的额头抵在百里屠苏的背上，笑了笑，“若当真在这几日应了天谴，也不过是我陪你赴了黄泉。”

　　方兰生的额头忽然抵空，一个趔趄，紧接着，他就被转身的百里屠苏抱住了。

　　“若当真应了天谴……也是你独自去赴黄泉，我于天地间消散……你也不怕？”

　　方兰生一笑，颊边浮起的红云更甚，“你以为本少爷是大姑娘上花轿，盖了盖头哭哭啼啼――怕黑么。”他有些站不稳，顺手抓上百里屠苏的腰带支撑，接着说，“若我当真重新转世投胎去了……下一世，就去寻那魂飞魄散的法子，化作荒魂来陪你，好不好？”

　　百里屠苏摇头，“你如今这样，就很好了。不必化作荒魂，也不必去寻魂飞魄散的法子……只不知荒魂是个怎样的情形，若我化了荒魂尚有神识，我便去琴川寻你，到时你周遭的浮埃尘土，你身旁的微风堆送，你屋顶的青瓦落灰，你脚底的青苔泥泞，说不定都是我……我便一直在你身旁，可好？”

　　方兰生笑弯了眼，却非要装作不屑的样子撇下嘴，反驳他，“那不是阴魂不散？吓都要被你吓死了……”

　　百里屠苏抿了唇，绷成紧密的一条线，脸色微微沉下，“那你倒是说说。”

　　方兰生觉得头重得厉害，脸也烧得厉害，眼皮很沉，索性把脸整个埋进百里屠苏纯黑的衣服里，闷着声说，“虽然你说得像是厉鬼索命，本少爷也、也还挺、挺喜欢……”

　　百里屠苏微微一笑，收紧了手臂。

　　他们相拥。冬日里风凉习习，他却觉温暖如春，心内的火融融地烧着，温温地烘着，将四肢百骸都暖暖地撑起来了。

　　百里屠苏低头看了方兰生一会儿，他脸上的红晕一直不曾褪去，从脸庞一直绵延到耳后根，好像晕陶陶的，看得人也晕陶陶的。

　　大概他们挨得太近了，方兰生炙热的呼吸喷到他下巴上，痒了心脏。那阵细微却直搔神经的痒又飞速顺着经络爬满全身，于不经意间让他低了头，俯了身。

　　他吻他，没有肆意纠缠，没有霸道不顾。好像蝉翼轻扑，蜻蜓点水，触而即离，离了又触，一点略尝，一挨又分，好似那是一块酥脆粉香的南疆桂花糕，需要小心翼翼，一点一点的咬进嘴里，浅慢细致的品茗，方能尝出那块桂花糕留香唇齿的郁郁香醇，方能品味出那块桂花糕的细腻柔软，回味悠长。

　　方兰生睫毛轻颤，牢牢抓着百里屠苏的腰带不放。

　　人影双缠，闲风意暖。总有些花苞生了八卦的本性，等不及春天来临，要提前绽放，要一窥究竟。

　　于是院里红梅一朵一朵地相继绽开，细心去听，还能听到那种花瓣伸展，不再被花萼束缚的声音，“噗”地一声，又“噗”地一声，然后是密集的噗噗声，它们争先恐后，热烈而坚定地绽放出来。

　　开成了一院子的如火如荼，如血映红。

　　------

　　


                  第六十章



　　 


                  第六十一章



　　龙绡宫还是那个样子，檐脚墙根有条不紊地吐着染了橘红色的泡泡，由箜篌弹奏的古曲通过水一波一波地传遍整个龙绡宫。虾兵蟹将忠实认真地坚守在自己的岗位，水母们打着旋儿边舞边巡逻，偶尔有鲛族抬着大捆大捆的绡布说说笑笑走过。

　　海面上的波涛汹涌仿佛停留在了海面之上，潮起云涌也只是在海域的浅层区域发挥作用，海底深处仍然安宁祥和。但是百里屠苏知道这只是表象，如果欧阳少恭的法术最终成功，雷云之海里的半个蓬莱国度骤然生起必将这附近带进巨大的时空漩涡中……就像蓬莱毁灭之时，崩塌毁灭只在顷刻之间。

　　离雷云之海最近的龙绡宫必定会被吸入那个漩涡之中，这座海底枢纽里的居民们，也会顷刻间失去生命，尸体化作腐尸，永远地徘徊在那个空间缝隙里。

　　他向龙女道明原委，龙女绮罗也说近日发现海面之上天象异常，不想竟是这样的祸事。便命人传话下去，让这附近的居民全部做好撤离准备，又修书一封与西海龙王，请求暂借避难之所。

　　待龙女安排妥当，百里屠苏忽问：“有一事想请教龙女大人。”龙女眼神示意他说下去，百里屠苏继续道，“听闻这附近银伞林有银伞舞宴，不知……是否已经结束。”说完百里屠苏就抿紧了唇，显出些赧色，而方兰生则扭头去看一旁的贝壳吐泡，仿佛此事与他毫无干系。

　　龙女微讶，来回看了百里屠苏和一旁悄悄竖着耳朵的方兰生几眼，继而有些惋惜地笑道：“你们俩来的稍晚了些，银伞舞宴已于半月前结束了。”

　　方兰生忍不住耸拉了肩膀，这事他心里有数，百里屠苏也一样，纵是再盛大的节日活动，也等不了他们两个的姗姗来迟。

　　他和百里屠苏可能真的是迟了些，醒悟得晚，明白得晚，至于到底迟了多少，方兰生却想不出来。如今想来，似乎巴不得在翻云寨就彼此心意相通，就看出欧阳少恭是怎样的人，不要白白蹉跎了那些时光……也不过是想想，他知道没有回头路可走。正因如此，才要珍惜眼下……眼下，他与百里屠苏是在一起的。这就够了。

　　百里屠苏和方兰生辞了龙女，从龙绡主宫大门走出，沿着大扇贝阶梯一步步下行，方兰生沉默着，一言不发，他自然是难过的，他们连那时约定好的舞宴都看不到了。似乎他们两个之间的约定，没有哪一样最后真的实现了。

　　方兰生正自懊恼，身旁忽然伸来一只手，准确无误地握住了他那只垂着的手，方兰生一愣，看向百里屠苏。

　　百里屠苏看着他，眼神平静，语气笃定，“去银伞林。”

　　“啊？可是都已经结束了啊。”

　　“那里是水母聚居之处，去看看也可聊以慰藉。”

　　百里屠苏说完，转身继续向下走去，他拉着方兰生，一前一后，一步一步地走下阶梯，一步一步地走出龙绡宫，坚定得让方兰生忘了反驳，跟着他走出很远，很远。

　　那个目的地是一个叫做银伞林的地方。

　　方兰生在路上问百里屠苏，“你很想看银伞舞宴？”他现在和百里屠苏并排行走，他们的手依然交握，谁也不愿分开。方兰生体温偏低一些，百里屠苏体温偏高一些，他们的手握在一起，一个觉得暖烘烘，烘红了脸颊；一个觉沁凉，凉得身心舒泰，便愈发不想放开。

　　“恩，想看。”百里屠苏几乎是不假思索地，就回答了。

　　方兰生挠了一下头，“那……如果看不成，回龙绡宫我做给你看。”

　　百里屠苏略为诧异地侧头看一眼方兰生，很快又转回去，直视前方，只眼瞳弯了一下，“好。”

　　他们走走停停，偶尔搭一两句闲话，把这段不怎么长的路，走得像一生那么长。

　　然后到了。

　　这是一片磅礴的珊瑚林，深沉厚实的暗红是它的基调，比龙绡宫更加深邃迷眼的绯红是它的旋律。在这谱充满活力与厚重的乐章上，大小不一的水母们穿梭往来于林间，它们透明的尾须与裙摆一蹬一浮，一蹬一浮，借着水纹留下无数道优美的舞蹈际线。

　　百里屠苏与方兰生齐齐站住，方兰生张着嘴，望着这群曾经被他鄙视过的水母。

　　“虽不能见银伞舞宴之盛况，观今日之景，亦永生难忘。”百里屠苏徐徐说来，望着方兰生的目光炯炯有神。

　　方兰生被看得有些恼羞成怒，撇嘴顺口说道，“……你这一生，也不过三日了。何来永生？”

　　“兰生以为，一直活着便是永生了吗？或许，如女娲大神寿岁千万，如欧阳少恭比常人多活上几千年……可称之为永生。……然，我却以为，生命之长短并非衡量一个人永生与否的唯一标准。孔丘不过百岁，老子亦非长寿，他二人与欧阳少恭相较，寿岁何其之短，我却以为他们将比欧阳少恭永生更久，他二人所倡之精神，必恒久流传，而欧阳少恭，便是我杀他不得，他事成又如何？他继续活上数千年又如何？不过一苟且偷生之辈，无人会祭奠他，亦无正常人会赞同他、支持他。……兰生，若你记得我，我便在你有生之年，获得永生。”

　　“恩……”方兰生一阵哽咽，勉强答道。赴死之人远比活下来的人豁达，他们跳脱肉体的轮回，所想所思，也已经与超脱轮回无异了。

　　百里屠苏忽然又道，“……我还想看你做的水母。”

　　“哦……好。”方兰生挠了挠头，有些不好意思地说，“都看到真水母了，再看假的有什么意思？”

　　“我想看你做的。”

　　方兰生微红了脸，“那、那再看一会儿，回头去龙绡宫我给你做。”

　　“恩。”

　　百里屠苏握紧了方兰生的那只手，看面前的珊瑚海水母们游来荡去，悠哉惬意。他并不是真的非要看水母不可，只是想找些事，有个理由跟方兰生多待一会儿。

　　就他们两个人。

　　再回龙绡宫时，这里已不是方才那般情景，鱼精海怪们来去匆匆，神色里亦有焦急。方兰生和百里屠苏一起去买一块约三尺的透明鲛绡布，卖布的鲛族姑娘形色匆匆，见他只要三尺，便把整匹布都递给他了，“没时间裁了，还收您三尺布的钱，多的就当送给客官您的吧！”

　　“这……”方兰生抱了布，还是掏出一匹布的钱递给她。那个姑娘将剩余的布搬到店门口的海马车上，收了钱连连道谢。

　　“我拿吧。”百里屠苏弯腰接过方兰生手里的布，方兰生也不推辞，笑了一下就直接递给他了。

　　那个鲛族姑娘见了，又仔细看了看他们两个的神态，掩袖一笑，想了想跑到屋里拿出一本《四海奇闻录》递给百里屠苏，“多谢两位公子惠顾，这书我带不走了，就送给二位吧。”

　　百里屠苏见她笑得亲切，道一声多谢就收下了。

　　他们又去客栈入住。

　　客栈里乌压压坐满了鲛族青壮年，方兰生走到柜台前，对老板说，“要两个房间，老板。”

　　那老板立刻陪起笑脸说，“这个……这位客官，本店客满，现下只有一间上房了。您看，能不能和您朋友挤一挤？”说完他还征询地看了看抱着布站在一旁的百里屠苏。

　　“客满？这么多客人？”

　　老板闻言叹了口气，“今儿早上还没几个客人的，这不是绮罗大人忽然说近日会有灾祸吗？西海龙王大人便派了许多鲛兵来帮我们这儿的居民搬家避祸，客栈就住满了。您二位……就挤挤可好？”

　　“这样啊……”方兰生和百里屠苏对视一眼，百里屠苏点点头，他就对老板说，“那就一间！”

　　小二把他们两个领到房间里，方兰生接过布匹放到桌上，翻出随身布包里的工具裁了一块约一尺半的布，然后把这块透明细滑的鲛绡布对折，裁开，又将两块矩形鲛绡布稍错角度叠在一起。然后将碗底对准矩形中心拢成一个底朝上的碗状，用细绳在碗底部分缠绕几圈，固定好布帛的位置。然后在鲛绡布垂下相叠的部分取一条水平线，刺孔，穿入透明结实的细绳，细绳里里外外的穿梭，穿满一圈的孔后，方兰生捏着细绳两头轻轻一拉，笔直下垂的鲛绡布就缩小了张口，团到一处，是像水母收须时的团姿。

　　方兰生又将零碎的鲛绡团到一起，取出碗，扩开张口，往里面填上轻柔的布团。

　　然后他扭头冲百里屠苏灿烂一笑，“成了。”

　　方兰生左手食指抵在布团中央，右手在外面轻轻一拨，鲛绡布就轻飘飘地旋转起来，透明褶皱在空中飞舞变幻，此起彼伏。“水母旋舞。像吧？”

　　百里屠苏看了一眼水母，又将目光换回神采飞扬的方兰生脸上，答，“很像。”

　　方兰生得意了一下，拉着百里屠苏走出客栈，在一处有小气泡往上冒的无人墙脚站住，他把拢成气球型的半透明“小水母”放在气泡上方，“水母”就撑开了，在气泡水流的冲击下浮浮沉沉，“水母”的“身体”也因水流冲击晃动变化。

　　方兰生拉着百里屠苏倒退几步，稍远些看过去，就像一只真的水母在上上下下地跳舞。

　　方兰生看了几眼，有些沮丧，“可能没真的水母跳起来好看……”

　　“很好看。”百里屠苏伸手与方兰生相握，五指紧扣，“一起看一会儿。”

　　透明的水母被橘红的墙壁映成浅橘色，在这个墙脚富有规律地跳跃着，跳了很久。

　　外面的世界再嘈杂，再纷乱，他们也在这个角落里，寻找到了安谧的幸福。

　　作者有话要说：你们猜……神马道具是下章的重点？XD------

　　


                  第六十二章



　　他们一直看到了晚上。

　　当然，这海底下是没有昼夜之分的，有些海精水怪喜在海面之上的昼时活动，有些则刚好相反，所以无论何时，这一片海域都灯火通明，熙攘热闹。现在有许多的居民们忙着搬家暂避，自然就更加热闹了。百里屠苏与方兰生静静站在那一处角落，几乎感觉不到时间的流逝。

　　直到方兰生觉得肚子饿了，他们才收了那只手工水母，踱回客栈用餐。方兰生先跟老板嘀咕几句，然后扭头问百里屠苏：“今晚你想吃什么？”

　　百里屠苏一愣，直直瞪了方兰生一阵，瞪得方兰生转头轻咳一声，才回过神，问，“……你亲自做？”

　　方兰生挠头浅笑一下，“恩，你想吃什么……只要这里有这种材料就行。”

　　百里屠苏摇头，“随便什么，都可以。”

　　“……那我可真随便做了。”

　　“恩。……我和你一起去。”

　　“你陪我去干什么？你又不会做饭……”

　　“……给你打下手。”

　　“不需要。你回客房去等着。”方兰生自认为豪气地一挥手，断然拒绝了百里屠苏的请求。

　　百里屠苏有些不情愿，但他见方兰生态度坚决，到底没有和他拧到底，应了一声转身上楼。但是关上房门，他就开始一个人在房间里转来转去，仿佛看什么都焦急，看什么都不淡定。

　　他当然不是第一次吃方兰生做的菜，很多时候……特别是在荒郊野外没有落脚点的时候，掌勺的就是方兰生。他总是有办法把几块干饼，几个硬馒头，几颗野菜，几个普通水果――偶尔会有一点兔子肉、野鸡肉之类的野味――都弄得像是天下第一酒楼出品。

　　当然百里屠苏并没有真正吃过天下第一酒楼做的菜，他只是认为，方兰生的厨艺是绝对够得上那个格的。

　　说这些是想说明，百里屠苏对这件事反应这么大是有原因的。自八岁被屠村之后，他先是在外流浪近一年，那时是有什么吃什么，哪有人问过他想吃什么，后又进入天墉吃大锅饭，自然无人再单独问过他想吃什么。

　　而方兰生那稀松平常的一句，“今晚你想吃什么？”忽然让百里屠苏想起了儿时，儿时他也有过这样稀松平常的生活，虽然每日要练咒，要习武，但他总能听到饭点前娘问他：“今天你想吃什么？”

　　就跟许多人每日从梦中醒来，每日从外边辛苦一日后回到家，家长亲人围起围裙从厨房钻出来――无论他们是板着脸要你先汇报今日的功课，还是笑眯眯的叫你先休息――总是会问：“今天你想吃什么？”一样。每日都在经历便觉寻常，不以为意，当骤然失去、失去许久又骤然得到时，往往得到比内心所盼望者更多的、来自心灵深处的喜悦。

　　百里屠苏就是这样，他几乎被这股骤然而生的喜悦与期待攫取，他拒绝去想这样的生活还能够有几次，他知道自己很喜欢，现在还能体验这样的生活，就足够了。所谓知足常乐，也不过就是这样。他因一句寻常的问话而喜乐，而开心，而紧张，而期待。不再是数月之前，那个会怨愤，会不甘，只看得到自己所受之不公的少年。

　　百里屠苏坐立不宁半天，终于勉强找到一件事来分散注意力，那就是他忽然想起了那本《四海奇闻录》的存在。

　　百里屠苏从怀里掏出四海奇闻录，随手翻开。一方纯白色的绢帕滑出来，掉到了地上。百里屠苏弯腰拾起这块并非由鲛绡织成的绢帕，捡起来看，接着他立刻通红脸把绢帕丢到了桌上。

　　“……”

　　百里屠苏把书也搁到桌上，腾地一下从贝壳扶椅上站起。他在房间里踱了一圈，又一圈，又一圈，又一圈……他走到桌边，伸手，提起珊瑚木制成的茶壶倒了一杯茶，然后仰脖一口喝干。他把茶壶放下，视线从右边的茶盖转到左边，在那方半遮半掩的绢帕上顿了一下，又迅速移开。

　　百里屠苏脸上又升腾出红色雾气，仿佛是极不好意思地轻咳一声，他目视前方，迈开方步。一步，又一步，又一步，又一步，他用了四步大踏步从桌边走到床边。然后猛地转过身，又迅速看了一眼毫无防备地静静躺在桌上的绢帕。

　　百里屠苏往门口看了一眼，门关得很紧。方兰生在做饭烧菜，自然不可能这么快就上来。小二也不可能无端端闯进来。想到这，百里屠苏往前走了两步，凝视着桌面。

　　等待方兰生回来的时间是很无聊的，这一点毫无疑问。百里屠苏又往前走了两步，到达桌前。他看了一会儿桌面上的东西，伸手拿起了绢帕――旁边的那本书。

　　“……”

　　百里屠苏很快看完了《四海奇闻录》的第一个故事，这个故事讲的是数百年前一个龙族王子和一名鲛族仆人一起东游远渡，途中所见之异域风情，以及他们最后在远方一片温暖海域定居的故事。故事的两个主角都是男的。

　　“…………”

　　第二个故事，讲的是天上一个神仙被贬下界，一生本坎坷多难，偏遇了下界渡劫、慈悲为怀的佛祖，蒙他凡身多方相助，历难经险，二人终情比金坚，以其微薄之凡力，面对佛界与仙界二界施压……最后，佛祖安然渡劫飞升，神仙永远去了仙籍的故事。

　　“………………”

　　第三个故事，讲的是一个欺压百姓，强抢良家少女的流氓少爷被一个充满正义感的侠士一度教育，二度教育，三度教育……教育了一次又一次后，侠士和少爷终于双双断袖的故事。

　　百里屠苏轻轻合上书本，从厚度看，后面还有许多故事，但是他已经不想看了。然后他的目光移到旁边半叠半显的绢帕上，绢帕轻薄，有黑色的线条透过绢面在背后浅浅地显现出来，仔细看，就能看出上面所绘为何。

　　百里屠苏瞟了几眼，一把抓起绢帕，夹进书本里，然后在房间里四下环顾一圈，站起走到床边，把这本书压到了枕头底下。压进去没多久，他仿佛仍觉不保险，又把书拿出来，掀开床头的床单，把书藏在了床板之上、鲛绡被与床单之下的地方，又压上那块枕头，才松了一口气。

　　百里屠苏刚直起身，就听背后吱呀一声，门开了，方兰生拎着一个四层食盒走进来，放到桌上。

　　百里屠苏往桌边走了几步，他只看了方兰生一眼，脑子里忽然冒出书中所状之情景，以及那方绢帕上所绘的若隐若现的图案……他只能停下了脚步。

　　方兰生摆了一个盘子到桌上，那是一盘绿油油泛着莹润光泽的不知名菜。他抬头看了百里屠苏一眼，瞪眼惊呼：“你你你怎么流鼻血了？难道是煞气解封弄得上火了？”

　　“……”

　　百里屠苏伸手在鼻下一拭，果真抹了一摊黏糊糊的血在大拇指上，他掏出帕子堵住鼻子，仰着头等它不再流淌后，才近乎机械地挪到桌边，没有答话。

　　方兰生对他的沉默习以为常，边端盘子边说，“正好，我做了老鸭汤，能清热火，你多喝点！对了，我跟你说，这里居然有活的鸭子！而且有好多，他们给它们喂一种避水的药物，能顶十日，比我们吃的避水的呼呼果还神奇！”

　　“……”

　　百里屠苏上身绷得笔直，若有似无的恩了一声，轻得像只是从鼻子里喷出了重气。他又看了方兰生一眼，不知想到什么，脸瞬间红得和刚才的鼻血有一拼了。

　　方兰生端出那锅老鸭汤，抬眼瞧见百里屠苏乍变的脸色，眉开眼笑地重重拍了百里屠苏一下：“本少爷果真是神机妙算，我就知道今晚非做老鸭汤不可，来，喝汤吧！”

　　作者有话要说：小剧场时间：海道上驶过一辆又一辆由海马拉行的车辆，鲛族姑娘们哼着歌，围聚在几辆相邻的马车上。

　　三五成群，叽叽喳喳。

　　一个鲛族姑娘的脑袋和她旁边的几个凑到一起，压低了声神神秘秘地说：“今儿我碰到两个郎有情郎有意的公子，为了帮助他们认清自己的感情，我送了其中那个高个的一本《四海基闻录》”未等周围的鲛族姑娘作出什么反应，那姑娘突然又惊呼一声：“糟糕！――”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　其余众姑娘忙问，都露出些焦急的神色。

　　那姑娘深深地捂住脸，痛苦呻吟道：“我把好不容易才跟行脚商换来的人类的龙阳十八式图谱夹在那本书里忘了拿出来了！”

　　“……”

　　“……”

　　其中一个安慰地拍拍她：“旧的不去新的不来，就当是额外赠送给那两位的行动指南吧。”

　　注：“奇”（ji）通“基”

　　个人悲痛时间：没有比这更糟糕的了，前几天我把三分之二杯量的茶水全撒在了电脑上，并且在有部分水漫过底部通气孔的时候听从我爸爸的错误指示，把电脑整个翻了过来倒键盘和喇叭上的水，漏！然后它就变得只要一开机就发出短路似的兹兹声了T―T――从声音的大小判断我还要再晾几天――尽管我已经用吹风机的强劲热风吹过了……

　　------

　　


                  第六十三章



　　百里屠苏几不可见地抽了一下嘴角，接过方兰生手里盛了汤的碗，舀了一汤匙，抿了几口。应是最为地道的老鸭汤口感，汤清味鲜，鸭肉滑而爽口，酸萝卜熬得熟透松软，百里屠苏努力把注意力集中到舌头上，仔细品味，终于把方才那些胡思的、乱想的心思撵出了脑海。

　　他松了一口气，方兰生却有一丝紧张，盯着百里屠苏问：“怎么样？”

　　百里屠苏点点头，把站着的方兰生按到旁边的座位上，“一起吃。”

　　方兰生见百里屠苏喜欢，很高兴。他想做一顿平常、平常再平常的饭菜，不是盛宴，他不想做什么盛宴，那会让他想起那些死囚犯最后的一顿盛宴。方兰生不想做一顿饭，做得像是送百里屠苏去死。

　　所以――方兰生看着桌上的三菜一汤――标准的两荤一素一汤，都是很寻常的家常菜。虽然要在海底客栈做这样一顿看起来寻常的饭并不是一件容易的事，一些在陆地上很常见的佐料和食材在这里要么没有，要么非常珍贵，有钱也难买。如果不是厨房的师傅想趁这回回乡避难赠送家乡的妻子一些海底见不着的稀罕事物，愿意跟方兰生换，他这顿饭做得就不会那么顺利了。

　　幸好百里屠苏还算喜欢吃，没有让他白耗心思。方兰生盯着百里屠苏出神地想了一会儿。百里屠苏觉出一丝奇怪，顺手夹了一块鸭肉到方兰生碗里，“你不吃看我作什么？”

　　方兰生猛地回过神，忙低头扒饭，几乎把整张脸都扑进饭碗里，仍不甘心地红着脸嘟囔，“谁、谁看了？……自作多情……”

　　“……”

　　百里屠苏听了，只当作没听到，秉着食不言的原则专心低头吃饭。方兰生口是心非的性格他很早以前就摸清了，只是摸清是一回事，动不动气又是另一回事。他自己的脾气也不能算好，以前就算知道他口是心非，也总要为那句出口的话气上一阵，辩上一句，气得方兰生也要跳脚心里才舒坦，现在解了封，煞气和火气在体内水□融相辅相成，脾气当然只会更不好，但是百里屠苏使劲压了压，还是把那句窜到喉咙口的呛人话给压回去了。他们相聚的时间已经只有这么一点点，不要再为这样的小事浪费时间，吵吵闹闹。

　　只是他虽然想着万事息事宁人，想要这唯一也是最后独处的一天里彼此和和睦睦，聊些有意义的天，说些有意义的话，方兰生却仿佛要和他对着干，吃完饭没事找事竟然要让小二加一床被子。

　　“一床就够了。”

　　百里屠苏看着那张贝壳床，心里估算着两床被子加两个大男人怎么才能放得下。

　　“要两床，你一床我一床。”

　　“……为什么？两床放不下。”

　　“我……我怕睡不着……不习惯。”方兰生红了脸，不好意思地解释。“就、就……挤一挤吧……”

　　“……”

　　百里屠苏眼睁睁看着方兰生兴高采烈地接过小二送来的绡被，只能无可奈何地帮他铺被子。原来的那床被推到里面二分之一处，耸成一堆，显然对床板被霸占不满至极。外面那床被子总是滑下，百里屠苏不得不弯腰帮他掖被角，把多余的部分叠进去，方兰生凑过来帮忙，却越帮越忙。

　　百里屠苏抖了一下手里的床，被子顺着手的方向下滑，“这一床放不下。”

　　“……真的放不下？”方兰生不死心，也在百里屠苏旁边抖了一下，被子又往床外滑出来许多。

　　“放不下。”

　　百里屠苏答得斩钉截铁，几乎到了咬牙切齿的程度。

　　方兰生看看被子，又看看面无表情的百里屠苏，才终于放弃了加一床被的想法。他胡乱收起这床被子，要把它搬走，不提防脚下踩了被角，往前摔了过去，百里屠苏眼疾手快地拎住了他的衣领，一把拽到身旁。

　　方兰生手里的绡棉被全部松开，滑到了地板上。他脸上吃惊的表情还没来得及收回，眼睛睁得比平时大许多。而百里屠苏抿紧了唇，绷成一条下沉的线。匆忙间他们挨得太近，以至于只能看到对方脸上的一部分表情。

　　谁也不知道是谁先开始的，或许他们早就期待，只是欠缺一次太过靠近的机会，或一个巧合。

　　而这就是巧合，就是机会，所以理所当然的，他们接近了。

　　百里屠苏觉得他很难形容出那是一种什么样的感觉，有一小会儿，他不能确切地知道自己在做什么，好像是在观看一株株海棠花的开放，花瓣随风颤动，拂过了脸庞。

　　百里屠苏压着方兰生倒向那张由巨蚌的壳改造成的床，它就像一把放大的贝壳椅，蚌壳竖立的一面紧贴墙壁，轻纱似的鲛幔帐从蚌壳顶沿垂下，在水中随水流浮游。蓬松轻滑的绡被早在另一床被抽离时就已夺回自己的领地，随着他们倒下，浅浅地陷进床垫里去，褶皱从方兰生的身体下方延伸开去，伸展到四面八方，到达这张床的任一个角落。

　　方兰生模糊而隐约地意识到，接下来会陷入与乌蒙灵谷类似的境地。他模糊而隐约地意识到，百里屠苏想做什么。他自然是能猜准的，他们处于差不多的年纪，未及弱冠，年少痴狂。尽管有着几乎截然相反的际遇，却也会产生相似的悸动。

　　只属于这个年纪的，童年以上，成年以下，属于少年的，羞于提及、耻于承认，却仍会被其诱惑牵引的悸动。

　　思及此，方兰生僵了一下，他几乎是下意识地立刻想到，恐怕这辈子也要做一桩对不起孙家小姐的事了……上辈子已经欠了那么多，这辈子又欠下了，是真的要用一辈子去还，才能还完了罢。

　　方兰生想到这，反而释然了，反正欠着，欠个不彻底是欠，彻底，也是欠。他就像个已经家徒四壁的穷光蛋一样，在情之一字上，破罐子破摔了。

　　于是他几乎是主动地回应，与心情无关，与情绪无关，只和心意相关――那是他想要传达给百里屠苏的答案，他的态度。

　　但百里屠苏，还是犹豫的，他无法辨别，自己所为是正确，还是错误。

　　有时候对与错，善与恶，只在一念间，而百里屠苏，这时的他大约就站在那样两块区域的正中间，心里有一块很小的地方在反复地述说错误，身体里有无数个地方在撺掇正确，他夹在中间，难以衡量。百里屠苏希望珍惜谨记与方兰生待在一起的每一时、每一刻，但是无法确定，用这样的方式去度过这段时光是不是正确的。

　　他想不通，然而有时候，有些事容不得他去想个明白，容不得他去慢慢琢磨，就已经发生了。

　　就像他伏在方兰生耳边，炽热的呼吸喷在他耳后根，不假思索地跟方兰生说“就盖一床吧。”时，他看到方兰生的耳后根以肉眼可见的速度窜成血红色，心里开心，就又得寸进尺地说，“……叫我屠苏吧。”

　　这句话已经在心里盘桓了很久，百里屠苏想，他终于找到了合适的时间，在合适的情境之下，把这个想法传递给了方兰生。

　　方兰生难耐地撇过脸，他脸上的绯红不知是因了方才的话，还是因了那个从未直呼过的称呼。称惯了木头脸，便觉突然改口唤他屠苏是件特别难为情的事。虽然他已在青龙镇和襄铃交流时唤过一回屠苏了，仍觉当面呼喊羞涩难当，就像这两个词是他所能说的最为温软的情话、最为郑重的誓言一般，堵在心口，憋在嗓子眼里，要用很大的勇气才能念出来。

　　他憋了半天，才从齿缝里轻幽幽飘出两个半单音。

　　“屠、屠苏。”

　　“恩。”

　　同样轻但有力的回答让方兰生的羞涩感稍减。他又喊了一声，字正腔圆，咬字清晰。

　　“屠苏。”

　　“恩。”

　　“屠苏。”

　　“恩。”

　　“屠苏……”

　　“恩。”

　　羞涩退潮，勇气涨汐。这个名字和那声简洁的回应就像是决堤的洪水，一旦打开了豁口就再也停不下来。方兰生不知道自己确定的是什么，他脑子里渐渐塞进大段大段的空白，只是模糊地需要确定，需要回应才能安心。

　　方兰生渐渐有了如坠云雾之感，身体里窜起的火苗像燎原之星火，密密麻麻地扩散，然后布满全身。

　　百里屠苏半垂眸，他能看到方兰生仰躺在蜜柑红的绡被上，青衫半掩，发丝乱了枕。他决心抛开方才的犹豫，不去想这是对的，还是错的。他发觉有的时候去想对还是错，同样是属于懦夫的，他们并不需要知道自己这么做是对还是错，他们只要知道，这个时候，方兰生是他的，他也是方兰生的。

　　就行了。

　　当那一刻到来时，方兰生的大脑有一瞬空白。四肢几近痉挛，牙关紧咬，仍有破碎的低声浅吟漏出。旭日破晓之灿，宣纸浸墨之暗，浮花凌落之乱，琴曲流泻之抑扬、之不可抑制俱只得其形，而不得其髓。

　　他觉得自己像是在一片云烟汇成的海洋中徒步迁移，飘移瀚海间，波涛在身周浮沉淀坠，起起落落。而本身亦飘忽不定，入云探雾，拂花掩草，忽如从云端坠落，忽而又似飞跃高峰。

　　滂沱的雨势被海水掩埋，他忽闻遥远处传来低到暗哑的声音。

　　兰生。

　　百里屠苏唤他。

　　方兰生有感应似的心里一揪，隔了一会才轻轻点头。

　　那股低却坚韧的声线便又缓缓由水波传来。

　　兰生。

　　如果形消魂散。如果时光湮灭。如果千万年间的轮回里，我再也遇不上你。

　　也无妨。

　　此刻你我，是在一处。

　　于我而言，便是永恒。

　　……纵是九天倾覆，日月尽逝，亦不过是世界终于消亡，而我总在彼处，尘也好，雾也罢，纵有千形万态，都不离那一魂思，证我心不变，意不亡。

　　他敛眉轻叹，去吻少年的眼角。

　　少年只有迷乱的眼神清晰可见。

　　眼角的湿润被无处不在的海水迅速吸收殆尽。融进了咸湿的海里。

　　方兰生不答。

　　仿佛他未曾听到只言片语。

　　作者有话要说：新年快乐！可能晚了点XDDD------

　　


                  第六十四章



　　水波缓慢的流淌，偶尔制造出一点微弱的波痕，这些波痕让半身高的冰晶镜里映出的一高一低两个身影像被折过一样裂成了两片。镜里站着的那个一袭玄衣，低着头，凝视下方坐着的那道青影，修长的手指间被乌黑的发丝充盈。他另一只手捏着一把流线型的牛角梳，轻轻地把本来凌乱四散的头发全部顺到自己的掌心里。

　　方兰生见梳得差不多了，抬手把一条青发带递到脑袋边上，另一只手攥着一块兰草玉石，玉石随手的动作缓缓翻动，等到咯手的坚硬叶片把手心扎得变了形，才又缓缓移开。

　　方兰生看到镜里的自己嘴唇有些泛白，他抿了抿，抿出一丝血色。接着笑了。镜子里的他露出六分笑，唇线弯起，笑不露齿。剩下的四分好像是藏到了心里，不再有外露的迹象。就算心里再高兴，他也已经不会像以前那样笑出十成十的傻样了。但是方兰生自己没有发觉，因为这改变还没有深到让他印象深刻，所以他并不知道，自己渐渐的和原来那个自己有些不一样了。

　　方兰生盯着手里的玉石看了一会儿，忽然想起什么，对百里屠苏说：“晴雪……我们的事……”

　　他头上的那只手紧紧攥着大把的头发，另一只手流利而坚定地梳起一缕垂落的发丝，并未因这句话有丝毫的停顿犹疑。

　　“待救出晴雪，我就和她解释清楚。”

　　“我不是这个意思……”方兰生揪紧了右手，玉石叶片扎进手心里，几乎扎破皮肤嵌进去。镜子里他才回复了一丝红润的嘴唇，又褪成了灰白色，让那个本来就含蓄的浅笑也变得苍白了。“我是想说……不要告诉她。没必要……没必要让她更伤心。”

　　百里屠苏的寿命只有两天了，也可能是一天……告诉她，也不过是让她平白多了一层伤心。

　　“如果我们成功杀死了欧阳少恭……到时候，你……最后，你陪陪她吧……我、我自己回家就行了……”方兰生不知道自己怎么会把这样的话说出来的，这些话并不在他的预想之内――但他确实又说出来了――说完以后，他嘴巴一圈的地方都麻木了，无力蠕动，也无力多说什么。而百里屠苏不可置信地看着他，眼睛瞪得比平时大了一点点――那已经是他表示吃惊的最明显的面部表情了。至于明显的动作，则是轻轻刮着发丝的牛角梳在黑发里一顿，过了一会才又顺着发丝的纹路动起来。

　　“……我既已决心最后几日同你在一起，就不曾想过再欺瞒她。”百里屠苏说完，抿紧了唇，抬眼盯着镜里的方兰生，好像自己才是被骗了感情，正在强烈谴责的那一个。方兰生垂眼摆弄手里的玉石，把它从这只手赶到那只手，又从那只手翻到这只手里，反反复复全神贯注地玩，不再说话。

　　百里屠苏一言不发地帮方兰生缠了一圈发带，又缠了一圈，然后就着发边扎出一个单边的结，打完结，两条发带就垂在了脑后，与平时无二致。

　　方兰生拈起玉石的一个叶片，提到眼前仔细观看，上面精细的叶脉纹理在他的视界里渐渐模糊了焦点。“晴雪也有定情信物，对吧？……我在魂之彼岸见过她对着一块泥人笑得开心……”而成对的另一块泥人，方兰生是看着风晴雪赠给百里屠苏的。方兰生突觉自己又失言了，他并不是真的那么在意那对泥人，甚至在说这句话之前，他心里也是认为，泥人和手里那块玉在百里屠苏心里的分量是不同的。“抱歉，我不是……”

　　他抬眼去看百里屠苏，却看到百里屠苏沉默地半垂了脑袋，攥着牛角梳的那只手指尖泛白。方兰生心里一跳，他突然发现自己想错了。

　　“……我对晴雪虽无情意，但有友谊，她于我而言，亦重要非常。”

　　这就是百里屠苏的答案。他心里本来有一块地方是属于对这段友情的珍视的，而今与方兰生互表了心迹，又要向风晴雪解释清楚，这让那段友情转变成了无数的愧疚。泥人定情之事本是因他而起，方兰生一句话刚好撞到了枪口上。房间里一度陷入沉默，只有墙脚的贝壳依然故我地吐着小气泡。那些气泡总是在升到三分之一处时噗地一声破裂了。就像虚幻的约定一样。

　　“启程回去吧。”

　　百里屠苏转身走向房门，方兰生在后面攥了攥玉石，没有答话。

　　百里屠苏和方兰生回到青龙镇的时候，弯弯的弦月还没有从天边落下，就挂在天际，将落不落，摇摇欲坠。

　　方兰生走在前面，打了把黑色的油纸伞，水线笔直地从伞沿滑落，落到他们肩头，又被他们身上那层透明的避水膜弹开。方兰生一言不发，走一步，踩起的泥泞就有一两小块溅到百里屠苏的衣袍摆上。

　　就像是故意似的。

　　百里屠苏也沉默地走了一段路，才往前多跨了小半步，拉住方兰生的手臂。

　　“兰生，你不开心。”

　　方兰生挣了两下，没挣开，僵持了一会才低着头回答，“我没有。”说这话的时候他扭过头不去看百里屠苏，目光望进哗啦啦的雨帘里，朝着蓬莱的方向。

　　百里屠苏道他还在为方才的事生气，想了想解释道：“……我曾希望能在魂散之前了结所有的恩情债义，然世事并不能全然完美……或者欠你，或者欠晴雪……总归要欠一个……我是欠了晴雪了。”

　　“我没有为这事生气。”方兰生摇摇头，“欠晴雪的又不是只有你一个……我也欠了，所以……我才希望你瞒着她……”方兰生闭了闭眼。灵魂里的另一个自己在无时无刻斥责自己的荒唐，在斥责他对不起孙家小姐，连带斥责他是如何如何的对不起风晴雪……所以方兰生分不清，在现在这种情况下，到底是瞒着她残忍一些，还是告诉她真相残忍一些……如果百里屠苏还有很多很多年可活，他一定会毫不犹豫地认为瞒着她是不可饶恕的欺骗，会支持百里屠苏把真相说出来，但是百里屠苏只有一天或两天的寿命了……这么短暂的时间，他不知道哪种选择更加过分。他甚至觉得，在这种时候告诉她真相，比瞒着她更加过分。……就因为他和百里屠苏在一起了，所以必须在她本来就伤心的时候再给她一刀吗？……

　　可风晴雪在这件事情上，是无辜的。

　　“你没有欠她，所有的事都是因我而起。”

　　“现在讨论这个，已经没意义了……”方兰生锁紧眉头，又望向蓬莱的方向。

　　“……”

　　“不要告诉她吧。”

　　“……”

　　百里屠苏笔直地站在客栈的门槛边，因这话微微地皱眉，但是没有像之前那样反驳了。或许他也意识到，在临死之前还要告诉风晴雪，自己想在生命的最后一段时间和方兰生在一起，是件多么……多么过分的事。他盯着方兰生看了很久，好像是看不够，需要一直看着。就连天边的月亮也在这场注视里慢慢往下移动，终于被远处高山挡住了尾巴上的牙尖儿。百里屠苏低头掸了一下衣摆，回答。

　　“好，我瞒着她。”

　　“……进去吧。”方兰生跟泄了气的皮球似地耸拉下来，率先跨进客栈，径自走到自己的房门前。有时候方兰生也会自欺欺人地想，要是没有解封，没有赴死，没有融魂，该多好……他或许还有勇气与灵魂里的另一个自己争上一争，百里屠苏也不用这样左右为难，他会支持百里屠苏果决地告诉风晴雪真相，然后他们两个走得远远的，一直在一起。但是所有的底线，所有的基准，都在“只有一天寿命”这个前提条件面前变成了一团浆糊，成为了完全多余的枷锁，而不是做出判断的准则。

　　尽管在情感上不情愿，不愿意，方兰生还是要理智地跟百里屠苏说，瞒着她吧。

　　别告诉她，别让她更伤心。

　　欧阳少恭在他小时候，教过方兰生许多东西。有一段时间，欧阳少恭喜欢教他如何成为一个真正的、合格的男子汉。尽管现在方兰生已经恨欧阳少恭入骨了，那些儿时学过的东西，却仿佛也随着这股时时翻新的恨意更加根深蒂固，甩也甩不掉了。

　　欧阳少恭说，一个真正的男子汉，是应该包容与咽下许多事的，即使那些事在他心里翻江倒海地倒腾，揪成一团，成为自身所有痛苦的源头。如果他认为需要咽下，就要咽下去。而女孩子，是应该站在他们身后，获得无忧无虑的幸福的。她们有权了解所有的真相，但是身为一个男人，不可以在她们新增的伤疤上再撒一把盐……如果百里屠苏在寿命将尽时告诉她那个真相，无疑就是伤口上撒盐的行为。

　　方兰生想到这，下意识握了握袖里藏着的那枚玉石，忽然扭头问百里屠苏：“你有没有想过，我回琴川，是要娶妻生子的……”

　　百里屠苏因他突然的问话愣了一下，随即答：“我知道，无妨。”

　　“……你不觉得我很讨厌吗？我不但非要你承认你喜欢我，害你毁诺，还要在你死后和别的人成婚，你不觉得我太过分？”

　　自昨夜起，这些念头就在他心里骤然冒出，搅得方兰生心神不宁，心绪不安，他甚至因为这些念头开始真切地鄙视自己，现在终于问出来，甚至情绪激动地揪住了百里屠苏的衣襟，几近逼问。百里屠苏淡定地一只手拉住他的手腕，一只手轻拍背部，试图安抚他的情绪。

　　“兰生，我一直觉得能在死前与你坦诚心迹，实属上天所赐之福……况且每一个决定，于我而言，皆是心之所向，永不言悔。……便是往后，我为风露，成尘土，若能在你左右，亦已是上天垂怜，幸事一桩……你自当娶妻生子，珍惜你的家人，又何谈过分？你以后与孙小姐成了亲，无需念我。”

　　方兰生心里的火却窜得更高了，抓着百里屠苏的衣襟，松了紧、紧了松，然后扭头恨恨地说：“谁会念你！本少爷与孙小姐成亲自会过得幸福美满百年好合只羡鸳鸯不羡仙，哪里会惦你念你！”他气的是自己，鄙视的是自己，不能容忍的是自己，但是那股因为接受不了自己而腾升的火气，却朝着百里屠苏发过去了。或者说，因为下意识的逃避，他发泄在了百里屠苏身上，希望他骂骂自己，或者甩个冷脸给自己看，这样，他那些因为不想去做却不得不做而滋生的罪恶感，或许能够减轻一些。

　　但是百里屠苏看起来没有生气，他只是沉默一阵，然后伸手轻拨方兰生额前的刘海，轻声道：“当真如此，甚好。”

　　方兰生胡乱摇头，不让他好好的碰。百里屠苏见状，也就收回手。

　　“罢了。”他说。目光沉淀，语气里有丝丝的难过和释然。

　　然后在方兰生错愕的目光下转身离开。

　　方兰生一时呆愣，三步并作两步跑上去拉住他。“我、我刚刚不是故意的。”

　　百里屠苏背着他站了片刻，方兰生像是要把整个人都挂上去一般拽住他的衣袖，拽出两团从中间向外发散的深浅不一的褶皱。那些褶皱铺张开来，像极了凌空肆放又迅速凋零的夜昙花。

　　百里屠苏肩上的负重像是多了半个方兰生，然而他没有回头。他用另一只手握住方兰生拽着他的那只手，握了片刻，他常年握剑在手心磨出的细茧缓慢地摩挲过方兰生的手背。一寸一片刻，仿佛是留恋不舍，却在方兰生松了手劲后一把抓开他的手。

　　松手。走了。

　　方兰生愣了片刻，见他连头都不回，也咬着牙回身大力关了房门，啪啪两声，两相隔绝。

　　方兰生望着头顶的房梁发呆，他一度希冀的似乎成了真，但是竟没有好受一些，反而更难过了。

　　也不知道过了多久，天边泛出青白的天光，黑夜被白昼取代，公鸡此起彼伏地啼鸣，远处渐渐有喧闹的声音传来。

　　方兰生自觉不能再这样下去了，他几乎是自暴自弃地朝着门后的门板问。

　　“屠苏……还在不在？”

　　“在。”

　　方兰生砰地一声打开门。门外那个长身玉立的黑衣少年也回过身，目光沉静。

　　“你不生我的气了。”

　　“从来没有。”

　　百里屠苏伸手，把方兰生拉到怀里。

　　希望用这种方式告诉他，本来我们所做的每一个决定，都是为了不留遗憾。如果我们始终无法作出十全十美的抉择，就不要彷徨，不要自责，面对它吧。

　　------

　　


                  第六十五章



　　百里屠苏一行人来到蓬莱路口处时，遇到了欧阳少恭的妻子巽芳公主。对这个如今已成废墟的地方，她这个旧主人总是有许多感慨的。她可以对着一棵树、一块墓碑抒发自己的情怀，方兰生却听得暴躁不已。他一点也不想听她说欧阳少恭是如何如何温柔的一个人。方兰生想不通，这个巽芳公主明知欧阳少恭是靠渡魂，靠夺取别人的身体，消灭别人的灵魂才活下来的，在说这些话之前，她怎么就不先想想那些被霸占了身体，被无辜消灭了灵魂的人的家人……她再怎么说，也改变不了欧阳少恭是个变态的事实。

　　所以方兰生忍受不了巽芳，差点就忍不住拂袖自己一个人跑到前头去了。只是百里屠苏喊了他一声，拉了他一把，方兰生才把那股火气和暴躁不安的情绪压了下来。

　　蓬莱极大，到处是残戈断壁。高高耸立的宫殿在蓬莱的正中央，但是并不能直接过去，直接过去的道路被巨大的坍塌建筑堵住了，他们只能绕远路，从整个蓬莱的一角开始，在废墟中寻找道路向宫殿靠近。欧阳少恭就在那高高的宫殿之上，他要成为这个所谓永恒国度的国王，自然会去寻找一处高高在上的地方，以彰显他是凌驾于世人之上的。

　　等到众人终于爬上那座高高的宫殿，才看到欧阳少恭。欧阳少恭立在太阳升起的方向，周身一片辉煌星光。

　　巽芳与欧阳少恭相认，少不了叙说前尘，原来这种种悲剧的酿成，除却突降的蓬莱天灾，还因为欧阳少恭在渡魂的过程中丢失了部分记忆，所以他和巽芳生生错过了。而欧阳少恭重建蓬莱，建立永恒之国，本是为了使巽芳泉下开心，如今她不但未死，反而生龙活虎地活着，照理说，是能劝得动欧阳少恭的。

　　然而欧阳少恭非但没有放弃原计划，反而将被法阵束缚的风晴雪传来，意图威胁百里屠苏自刎。

　　“晴雪！”百里屠苏见风晴雪好好的，只是被缚住，没有受伤，悬着的心顿时放下了。

　　“苏苏……你、你没有去天墉城吧？！”刚一出现，风晴雪就迫不及待地关切地问百里屠苏。她见百里屠苏没有回答，只是沉默，心里顿时一凉，“苏苏……”

　　但是即便百里屠苏答应欧阳少恭自刎换风晴雪，欧阳少恭也不打算放过风晴雪这一群人，他还是想着要把他们一个一个全部做成焦冥，让他们获得所谓的永生。

　　巽芳请他停下，欧阳少恭也只是微微一笑，回道：“雷云之海中蓬莱故土即将重见天日，此乃我心中大愿，为何要停下？”

　　方兰生一阵火气上涌，“欧阳少恭！你明明知道撕裂空间将引起海上大灾，巨浪滔天、海啸侵袭！这样……会害死多少人？！怎么还能面不改色地讲出这种话？！”

　　“害人？呵呵，小兰此言差矣。不过是想重建故国，拳拳心意，又哪里称得上害人？你倒不如抬头问问上天，一场天灾便要夺去多少无辜性命？一句天上刑罚，又要改变多少人生生世世的命运？数千年所见，我亦是……痛心疾首，由此愿将蓬莱建成一个没有世俗烦忧的永恒乐土！如今，巽芳也已回来，我更当尽心经营，令她过得快活无忧。”

　　他看着方兰生，心下不免遗憾，他到底和以往的那些人一样，不能理解他，这个世间，到底只有巽芳一个人，才是理解他，支持他的。

　　“在此之前，须得取回属于我的那一半魂魄，方能～与心爱之人长相厮守。”欧阳少恭抬手一挥，将风晴雪往前推了小半步，“如何？百里少侠便自己动手吧。”

　　“欧阳少恭！你！”

　　方兰生还没开骂，就见巽芳抬手一挥解掉了风晴雪周围的法阵，将她放开了。

　　“苏苏！”风晴雪一不受困，就朝他跑过来，跑到跟前又立刻担忧地拉住百里屠苏，“苏苏……”

　　百里屠苏的解封让风晴雪心痛难当，风晴雪不愿意相信他就这样解了封印，也不愿意相信他只有一两天的好活了。她紧紧盯着百里屠苏，难过得不能再去关注其他任何事了。

　　尽管她在被抓的这些日子里已经从欧阳少恭那里得知尹千觞就是她离开幽都寻找的亲哥哥，尽管她也知尹千觞背叛欧阳少恭是为了救她，尽管是这样，她还是径直朝百里屠苏跑了过去。她的眼里，她的心里，到底只有一个百里屠苏。

　　容不下包括她亲哥哥在内的其他任何人了。

　　尹千觞解开随身的酒葫芦灌了一口酒，盯着欧阳少恭，防他突然发难。

　　欧阳少恭并没有因巽芳的这一行为生气，反而笑呵呵地说：“既如此，就请百里少侠亮剑，令我见识一下真正的焚寂之力吧！”

　　这时，百里屠苏怀里那片悭臾曾经赠给他的龙鳞大放异彩，这块属于久远记忆一部分的龙鳞令欧阳少恭陷入巨大而痛苦的回忆之中。尹千觞见状，拔出重剑跑到前方，冲百里屠苏喊道，“趁他神识不清，全力攻击！”

　　那应是这十几年间最为壮烈的一场战斗，绕梁一般优美，却暗藏锋机的琴音传遍整个蓬莱国度，震撼唤醒了这个国度里被困千百年的灵魂，却无法将它们超度。而宫殿之上常常爆出巨大的气流威力，使本就已坍塌了一遍的蓬莱国又震荡了一遍。支撑宫殿顶端的柱子也在这一波又一波的震荡中濒临崩塌。

　　方兰生几乎是不停地给自己一行人上免伤的冰夷流云，才勉强躲过欧阳少恭的攻击。他满头大汗的盯着欧阳少恭和百里屠苏，一个释放了自己本来的仙力，一个借助焚寂煞气之力，黑色的火焰与散布到空气中的音波纠缠……本是不相上下的。焚寂之力来自于被折磨的太子长琴灵魂之力，欧阳少恭法力袭承了太子长琴本来的仙力，这本是不相上下的两种力量。但是百里屠苏还是胜了。

　　他胜在有五个伙伴相助，欧阳少恭败在苟活了数千年，还是只有他一个人。活了数千年，为逃避死亡，忍受渡魂的种种痛苦折磨数千年，他却没有一个只活了十七年的百里屠苏将生命看得透彻。何为生，何为死，何为人，每个人的看法都不会相同，但是欧阳少恭把“活着”看得太重了，重得把记忆丢了，把自己也丢了。

　　百里屠苏对他说，生老病死，无可避免，这才是人之所以为人。

　　欧阳少恭闻言迷惘了一阵，倒在巽芳怀里奄奄一息，然后却笑得开心了。他参不透生死也无妨，最后，他和巽芳是在一处的。于他而言，这或许就是幸福了。

　　邪物玉横落到风晴雪手里，她是女娲派出来的，有职责将此物带去幽都，让女娲将它封印。

　　四周因战斗燃起熊熊烈火，即将坍塌，需要尽快离开才行。但百里屠苏用煞气太多，终于支撑不住，捂着心口跪倒在地上。

　　风晴雪紧张地喊了一声：“苏苏！”

　　“都……快些离开……”百里屠苏支撑着说。众人做着离开这里的准备，方兰生应了一声，只盯着百里屠苏看。看到百里屠苏跌跪到地上，方兰生心里急剧地跳了一下，但他又不可能像风晴雪一样，明目张胆地失态。那是属于风晴雪的权利，不是他的。所以方兰生只是认真地看着。

　　尹千觞忽然离开他们，转身往欧阳少恭走去。

　　风晴雪终于发现尹千觞的反常，扭头问道：“大哥……？”

　　尹千觞停下脚步，转身看向风晴雪。

　　“大哥……我已经知道是你了……跟我……回去幽都看看好不好……大家都在等着你……”

　　尹千觞看了看风晴雪，没有回答。这些年，他游荡大江南北，阅历已经和早些年大不相同了。别人只消一个动作，一个眼神，他几乎就能把人看穿。这世上尹千觞唯一不能信誓旦旦地说我能看穿的，大概只有欧阳少恭一个。

　　风晴雪这个傻妹妹，她一个动作，一个眼神，他就能把她看穿了。所以他明白，其实他在风晴雪心里，并不是真的如她所说那么重要，尽管她离开幽都是出来寻他的下落，尽管他们小时候父母双亡，只有兄妹两个相依为命……但那都是很久以前的事了，尹千觞失去了记忆，等他想起来的时候，这些事情还历历在目。但是对风晴雪来说，那已经是差不多十年前的陈旧往事了，尽管那是她唯一的哥哥，这世上唯一的亲人，尽管他们近来朝夕相对了数月……也仍然是比不上百里屠苏在她心里的分量的。……如果这会他不是反常地走向了欧阳少恭，怕是她直到百里屠苏真的死去，也想不起还有个哥哥，也来救她了。

　　风晴雪见尹千觞不答，有些疑惑，就朝尹千觞走了几步，问道：“大哥？”

　　尹千觞并不是觉得有多难过，他只是觉得生无可恋了。他这一生本来就已经错得连自己都无法面对自己了――作为女娲巫咸的风广陌，却助纣为虐多年；作为尹千觞，却又背叛了自己唯一的挚友――无论以哪种身份再活下去，仿佛都已经没有了希望，而妹妹，他背叛了挚友救下的妹妹，对她来说，他这个哥哥也已经是可有可无的人了。

　　尹千觞露出往常那种醉汉的痞笑，回道：“晴雪妹子，我看，你是弄错了吧？像我这样的坏人，怎么会是你大哥？”

　　风晴雪一愣，“大哥……你在说什么？少恭已经告诉我了。”

　　尹千觞不再说话，只挥挥手，示意她离开，“快走吧，但愿……你今后一生快乐，最重要是自己活得开心，不想做的事就不要去勉强。”她到底已经长大了，在没有他这个哥哥照看的十来年里她能好好的活下去，那么以后肯定也可以。

　　“……让我走……那你呢？”

　　“我……该去陪少恭最后一程。”尹千觞低头看了看酒壶，听到风晴雪在问为什么。

　　为什么呢。

　　因为他也只能去陪欧阳少恭了。活在这个世间，他已经找不到属于自己的位置了。

　　他这一生都是失败至极的。

　　作为风广陌，他并不是唯一的亲人心里最重要的那一个。

　　作为尹千觞，他也不是唯一的挚友心里最重要的那一个。

　　无论是作为尹千觞活着，还是作为风广陌活着，都已经是可有可无，多他一个不多，少他一个也无所谓的存在了。那么，就让他陪少恭走完最后一程吧，至少，这样可以证明尹千觞的这十年没有白活。

　　尹千觞用恳切的语调问她：“你会让我完成这个心愿吧？”

　　“我……我……”风晴雪听了这话很难过，哥哥要陪少恭一起死吗？想到这，她难过地朝尹千觞摇了两下头，表示自己不希望他去送死。

　　尹千觞看清她眼底的犹豫，看到她忍不住用眼角瞟向斜后方，风晴雪心里牵挂着重伤的百里屠苏啊。尹千觞笑了笑说你去吧。风晴雪难过地摇了一下头，却还是听话的转身跑向了她身后的百里屠苏。

　　尹千觞又低头看了一眼酒壶，笑了笑，转身朝欧阳少恭所在的方向走去。他准备的一大堆腹稿都没有派上用场。他以为，他还要多劝自己这个妹妹一阵，才能劝服她，让她放弃自己。或者劝不服她，他干脆就用法术将她送到安全地点。

　　……谁想她这么轻易就调转了头，只言未说，片语未劝，就朝百里屠苏跑过去了。尹千觞不想承认也得承认，自己在这个曾经相依为命很多年的妹妹心里，是绝对没有那个和她认识了几个月的百里屠苏重要了。

　　欧阳少恭与巽芳在旁边依偎着低声交谈。

　　尹千觞坐到离他们不远处，仰脖灌下几口黄汤，热辣的感觉瞬间涨满胸膛和眼睛。

　　而风晴雪跑到百里屠苏身边，紧紧抓住他的手。

　　这个时候，她的眼里已经只有他了。

　　尽管她的哥哥在她身后不远的地方，铁了心等待生命的终了，她的眼里也只有百里屠苏这个人了。

　　而百里屠苏。他撑起最后一丝法力，把除尹千觞之外的人一个一个送走。方兰生瞪着眼看他，他看到他伸手到怀里摸出龙鳞，看到风晴雪蹲在他身旁抱住他。徒劳地往前捞了一把，动了动唇，到底什么有用的话都没说得出来。

　　百里屠苏看了他最后一眼，把方兰生送走，等到要送风晴雪的时候，他终于法力透支，中断了术法。风晴雪拉着他，说不要自己一个人，说要跟他在一起。

　　百里屠苏轻轻一笑，摸出怀里的那枚龙麟，召唤悭臾。用那个千年之约，请求悭臾带着他和风晴雪离开这处即将被烈火吞噬的塔顶。

　　悭臾自然应允，他等着与太子长琴共游天际的这一天，等了很久了。悭臾将自己的龙角递到宫殿的平台上，让风晴雪扶着百里屠苏爬上他的脑袋，却没有认出倒在一边的欧阳少恭，也拥有他那个数千年前的挚友一半的魂魄。

　　他带着他们飞往西方龙冢，带着他们，一路上乘奔御风，山河尽览。

　　风晴雪絮絮地诉说她有多么多么舍不得百里屠苏，诉说她对他来不及实现的爱意和承诺。她还是把她那个寻死的哥哥丢在了火海里，完全想不起他了。或者她想起了，却觉得，她的大哥若不想活了，那让他去死也无妨。风晴雪对死亡太豁达吗？也不尽然，她可以轻易的接受自己的哥哥要寻死这一件事，却不能接受百里屠苏的死亡，却不能接受他的过早离去。

　　百里屠苏附和着，回应着，最后的时刻，他在尽量用他能想到的语言减缓风晴雪的悲伤。

　　听说人贵在知足惜福，多贪心一点，少知福一点，俱是不美。

　　奈何他百里屠苏一生之中可惜之福甚少，愿惜无从惜。所能得到的幸福在别人看来或许微不足道，于他而言却已是幸事，如今这般，已算得是圆满至极了。

　　听说人生在世，难免生憾。百里屠苏却偏不信，他偏不要留任何遗憾。

　　人活在世，本就只是短短数十载，若再留了遗憾，岂不可惜了这些大好年华。

　　是以他对方兰生说，往后，只要你抬眼，看见这云，这雾，这晨露，这晚霞，便都是我。

　　他要他活着。

　　不但要活着，还要快乐幸福的活着。

　　代他的眼，替他看山川水秀，替他赏四季花开；代他的舌，替他品人间醇酒，替他尝世间美食；代他的心，替他圆天伦之乐，替他味幸福美满。

　　岂不更好？

　　所以兰生，你莫要愁眉苦脸，你当露出你一贯的笑，眉梢飞扬，眉眼清俏，笑得肆无忌惮无所忧虑。

　　那便是我的无憾。

　　我的幸福了。

　　百里屠苏躺在风晴雪怀里，对她露出微浅还无的笑。

　　这一生本是负了这个女子，但是这样一来，也就不再欠她什么了。这样就好，他生来孑然一身，死后又是孑然一体。

　　不欠谁什么，谁也不欠他什么，来无债事，去无牵挂。

　　便就此……与这些人，了断了罢。

　　百里屠苏望了最后一眼头顶青光天日。阖眼。

　　数月前的琴川翻云寨，也是这样的景致，青光天日，天边霞红。

　　而那个叫百里屠苏的少年，遇到了一个聒噪烦人的小少爷。

　　彼时，他嫌他太过吵闹。

　　作者有话要说：说点题外话，可以不看，我在发牢骚。

　　其实这一章对风晴雪的评价，就是我对她粉转路人的原因（二周目的时候还黑了，现在因为过去了很久，也就路人了。）

　　我一直在犹豫要不要把这段评价写进来，因为这是苏兰文，不关风晴雪什么事。但是等我写到这里，我还是忍不住写出来了，因为憋在心里太难受。

　　我很少喜欢上2D的女性角色，风晴雪这个人物前期刻画的性格是女性角色里稀有的，而且恰好戳中了我口味奇怪的萌点，所以她从出场开始就一直是三个女性角色里我最喜欢最萌的那一个，这种喜欢一直延续到最后和欧阳少恭一战。甚至在幽都的时候，屠雪定情，我那时候已经猜到百里屠苏要挂掉了，那么从风晴雪的话里就很容易推测她可能会回去给女娲当灵女，终身侍奉女娲。说实话，玩到这里我被自己YY的结局里的风晴雪感动了……（可以鄙视我，不要说出来）我甚至跟同学说，这段BG太给力，我没办法继续无视它来萌苏兰了。

　　于是我抱着放弃苏兰的想法一直玩到了最终一战。结果结局没有让我感动，反而给了我当头一棒，不，是连续的两根棒。

　　我到现在都没有想通，一个从头到尾都在描述她如何如何善良的人，她连变态都能同情，她连路边的阿猫阿狗受伤了都要停下来替它治疗，我想不通，她怎么可以在那种时候放弃自己的亲生哥哥，而不是按照她一贯的作风，先把他敲晕了拖走，再想办法开解。

　　她真的是一句话都没劝，就转身跑向百里屠苏了，所以说这里我的底线被击破了，她做了这样的事，我是绝对不可能再喜欢她，也绝对不可能给她什么好评价了。我始终觉得，亲情应该是生命中最重要的感情的。风晴雪她嘴上会说她要找哥哥，但是实际行动从遇到百里屠苏后就基本没了，最后她的表现也基本证明她对这段亲情其实已经很漠视了。

　　她对尹千觞寻死的态度和后面对百里屠苏的死的态度简直是两个极端。这两个人可以说都是很坦然面对死亡的，面对尹千觞要寻死，她可以毫无心理负担地把活着的尹千觞就那么丢在了火海里。面对百里屠苏的死亡，风晴雪却还要把他的魂魄关到玉横这个折磨灵魂的东西里，只为了找机会让他活过来。

　　所以我到现在都无法理解这种只在嘴巴上说说的亲情算什么亲情，也无法理解这种为了和他生活在一起，明知他要受尽折磨也要这样做的爱情的意义在哪里。

　　听说古剑会有HE结局，如果那个结局是百里屠苏在玉横里被折磨了几百年终于复活了，复活后他跟风晴雪说我一点也不痛苦，我觉得很幸福，我们一起幸福的生活下去吧。

　　我就自我洗脑，以后别人问我我都说我没玩过古剑奇谭，也不知道百里屠苏这货是谁。

　　当然我可能也是有盲区的，我至今也不明白渣攻贱受的萌点在哪里，所以，BG版本的同理。

　　------

　　


                  第六十六章



　　太阳升起，外面的光亮稀稀疏疏地洒进来，照亮了这间贴满大红肿值姆考洹７嚼忌接过丫鬟递来的湿帕子，擦脸净面，又展开了手让她伺候自己更衣。

　　另一个丫鬟手捧一大叠正红的衣裳恭敬立在一旁，那个给他递帕子的丫鬟小心取了最上面的一件，展开，帮他穿上，边穿还不忘笑着说：“少爷穿上了这身可真是玉树临风，定能羡煞外边一干男宾。”

　　另一个丫鬟啐她：“瞧你说的什么话，少爷今天是新郎，今天最打眼的要不是少爷，三小姐该哭去了。”

　　方兰生听了微微笑开，朝着不远处梳妆镜里的自己望过去。大红的吉服恰如其分地贴在身上，金丝暗绣，针脚细密得仿佛图案与衣服浑然一体。这件身上的吉服是三姐做的，三姐的针线活是二姐手把手教的，虽然没有青出于蓝的天赋，也不会差到哪里去。

　　穿好衣服，方兰生又被丫鬟按在板凳上梳头发。他那根平时戴惯了的青发带被折好小心地收进抽屉里，这根发带跟他的时间也算长久了，是他十八岁那日换的，后来戴着它关过翻云寨，走过江都，探过鬼庄，进过始皇陵，游过海底，见过仙山，跑过地底城市……那根发带，也经过另一个人的手，那双手曾经和现在头上的那双手一样细致温柔地把它缠在自己的头发上。……三个月前三姐见它旧了，买了根新的要方兰生换了，他也没舍得换。但是现在他可以毫无心绪波动的看着丫鬟把它折好，放进一个抽屉里，和他的其他新发带呆在一起。

　　方兰生眼看着那根大红喜庆的发带在自己头上扎根，紧得几乎和束成一束的头发连为一体。他嘴上挂着淡淡的微笑，仿佛为即将到来的喜事由衷地喜悦着。

　　他也说不清那是什么感觉，或者说完全没有感觉更为恰当一些。再往深点说，也可能是有了踏实心安的感觉。

　　其实人只要还活着，哪有那么多无法解决、挺不过去的事，许多事都是当时以为自己挺不过去，但是睡上几天，日子一天天过去，也就接受了，挺住了。

　　二姐的事是这样，少恭的事是这样。

　　百里屠苏的事，也是这样。

　　伤痛和绞成一团的心绪似乎都已经成为过去时。一年的时间，没有长到让人像失忆一样忘掉所有的事，却也没有短到能让一个人对一年前的事还牵肠挂肚日思夜想。感情这回事，从来都是越去想，就陷得越深，越不可自拔的。强迫自己不去想它，也就慢慢的不会经常想起了。

　　和孙小姐的婚礼推迟了一年，因为就算方兰生态度诚恳的去道歉，就算孙小姐自己很乐意，他未来的岳丈孙老爷也老大不乐意，虽然最后总要顺着自己女儿的心意，也不打算把自己的宝贝女儿这么轻易嫁给这个逃婚没担当的小子。

　　所以他要方兰生事业有成，要让他看到他真的能在未来照顾好他女儿，才肯把她嫁给他。方兰生当然二话不说就答应了，你逃了人家姑娘的婚，没道理一回来，人家姑娘还要二话不说就嫁给你的。况且，最重要的，方兰生需要用这段时间去缓解一些不该出现在今后的生命中的感情。――既然决定了要娶孙家小姐，往后的日子，定然要一心一意的待她，才算诚心诚意的还了这段隔世情。

　　丫鬟给他系上最后一个结，笑着说道：“少爷自打从外面回来，就喜欢这样笑，可是跟以前大不相同了呢。”

　　“怎么，不好吗？”

　　“当然好啊，少爷现在看着更可靠了。”那丫鬟平日里就没遮没拦，现下总算自知嘴快失言，禁了声，小心地觑一眼方兰生的脸色。

　　方兰生却不见愠色，还是那样浅淡地微笑着，随意地问了一句，“以前我很糟糕吗？”

　　丫鬟撅了撅嘴，老实回答，“那倒也不是，只是少爷您以前看着像个孩子，现在看着像个大人，更像是成家的人了。”

　　方兰生笑了一下，“本来也是今天才成家……”

　　然后他抬眼仔细端详镜里的自己。那个几乎不变的笑容是三分温、三分润、二分柔、二分坚。温润如玉，君子端方。不知不觉中，他已将欧阳少恭的笑容，学了个十成十。

　　就在一年多前，方兰生还把欧阳少恭视为兄长，而长兄如父，父是榜样。他总是在不知不觉中，模仿欧阳少恭的一些良好秉性。无论是幼时、童年时、还是如今。从小到大，欧阳少恭教会了方兰生很多东西。

　　三岁那年，他教会他写第一个字。

　　四岁那年，他教会他背完第一篇辞赋。

　　六岁那年，他教会他如何哄得自己几位姐姐都开心。

　　他总是不断的用最容易让人接受的方式教导他，告诉他那些做人的道理。是了……他教会他这么多。

　　欧阳少恭。

　　又在他十八岁那一年，教会方兰生，如何像他那样，掩掉自己最真实的情绪，去笑得温润如玉，君子端方。

　　仿佛这种将他当做榜样一样的学习已经深入骨髓，抛也抛不开了。

　　动辄伤筋动骨。

　　可就是这样一个人，不仅弄得他伤筋动骨的疼，还自以为是给了他天大的恩赐。现在回想起来，不知道是该说一声可笑好，还是一句可悲好。也或许这两句话本质上是一样的，因为它们总是搭伙出现。

　　方兰生微闭了眼，听到身旁丫鬟OO@@的忙碌声，衣料翻动带出一股微弱的风，细小的灰尘肯定会跟着在空中上上下下的浮动。他突然觉得一阵心安。

　　已经很久没有想起过欧阳少恭了，或者说一年前那帮人他也已经很久没有想起了。

　　“少爷，时辰到了，您该出门去迎娶未来少夫人了。”丫鬟略带调笑意味的话把方兰生拉回现实，他有些腼腆的回笑了一下，起身踏出门外。

　　方兰生没有刻意的和以前那帮活下来的人断开联系，请柬也送过去了，只是红玉誓不再下山，襄铃说在青丘很忙，这两个都只送了礼来，本人一个没来。

　　风晴雪……那天之后方兰生就和她失去联系了。他只知道百里屠苏应该是散了魂，但不知道风晴雪后来的动向了。方兰生没有刻意去打听过风晴雪的消息，就像是逃避一样，他其实根本不想想起这个人，也不想再看到她。因为想起她，就会不可避免的想起另外一个人，然后……就像现在一样，身上某个地方像过电一样抽痛了一下，接着全身麻痹似的无力了一阵，然后方兰生才渐渐回复知觉，继续步伐稳健地往前迈去。

　　这是正常现象，方兰生告诉自己。只要不去想，也就无所谓了。

　　路过前厅的时候被蔡之义那帮子同窗截住了，他还跟以前一样，喜欢有事没事刺方兰生两句。今天也一样，虽然方兰生大喜了，蔡之义的不痛快仿佛到了极点。“哼！你居然能娶到孙家小姐！真是什么运都被你占尽了！真是、真是……”蔡之义摇头晃脑地端着酒杯，嘴角一撇，言辞间全是不甘不愿，如果不是自矜是个读书人，恐怕要骂两句才能解心头之妒恨。

　　“你怎能这么说，今天是兰生大喜……”

　　周复才辩了半句，被方兰生伸手一拦，拦住了。

　　他脸上仍是温文的笑容，丝毫不见怒气，微笑着答，“确是我运气太好，才能娶到孙家小姐，其实我也常常觉得惶恐，担心日后不能将她照顾好……不如这样，我先自罚三杯，之义兄就不要与我计较了。”

　　方兰生说到做到，自顾自斟满三杯酒，就要罚自己。

　　蔡之义惯常喜欢与方兰生拌嘴，看他气得跳脚，近一年来方兰生总是一概应承下来，他反倒一直不习惯了，憋红了一张脸，忙摆手说，“别别，算了算了，我就是随口说说，别放在心上，别放在心上。”

　　方兰生这才微笑着放下手里的酒杯。

　　“兰生……”周复张了张嘴，后面的话又吞进了喉咙里。

　　方兰生笑着看向周复，问道，“我如何？莫非我说错了什么？若当真有错，致文兄定要告诉我。”

　　“不，没有……”周复赶紧摇头，“……你、你做得很好，一点错也没有……”

　　周复微垂了头。可是，自打他从外边回来，这一年时间过去，已经没有太多他印象中那个方兰生的影子了。如果是以前，他一定和蔡之义争论一番，争个一二三四五出来，绝不会像这样，轻轻拿话一带，就带过去了。

　　方兰生还是笑着，也不再回话。

　　笑容是三分温、三分润、二分柔、二分坚。

　　温润如玉，君子端方。

　　他那些属于少年的棱角、任性和倔强，终于，都藏匿在了这张面皮之下，渐渐泯为尘埃烟土。

　　成了过去时光的一个句点，一个标志。

　　鲜亮得令人怀念。

　　但也仅是怀念。

　　终有一天，他也从一个少年，长成一个男子。

　　温文尔雅，面若冠玉。

　　他的双肩能够承得起娘、姐姐们与妻子柔软的脑袋，也能够担得起重逾泰山的责任。无可推卸的。我们活着，这就是责任。

　　从此，他能成为一个顶天立地的男子，像是所有人期盼的那样。

　　稳重，温柔，有担当。他也希望自己能成为别人所希望的那样。

　　最大的幸福不是能够随心所欲的活着，而是这些自己熟识的人，不论喜欢的，还是讨厌的，非常在乎的，一般在乎的，他们都在身边，好好地过着每一天，就已经是莫大的幸福了。怎么能够不知足。

　　方兰生神色如常的把婚礼仪式的步骤默想了一遍，就被下人领着带到一匹挂了红绸的马前。

　　之后的过程就和别人告诉他的一模一样，方兰生领着孙家小姐的八抬花轿逛了一圈闹市区，才回到自己的方家，然后媒婆领着孙家小姐下了花轿，她手里被塞上红绸的一端――另一端在方兰生手上――方兰生就这样牵着那段红绸，把孙家小姐领到了二老面前。

　　婚仪正式开始了。

　　大红喜庆，身后是喧闹的宾客与这个鲜活的世界，而爹娘在上首含笑坐着，他爹方太那张圆脸笑成了一朵大号菊花，他娘高兴得差点抹了眼泪。二姐夫也笑着立在一旁。

　　方兰生手执红绳，面含微笑接受所有人的祝福，与孙家小姐，他未来的娘子双双拜堂。

　　曾经他做过同样的事，手执红绸绳，穿着绣工与面料都不如现在精致的大红衣裳，女子的，与一个木头少年，拜了堂，成了亲，交了心，又动了情。

　　那是一场年少时，太过伤肝催肺的梦境。

　　不适合经常想起。

　　――全文完――

　　作者有话要说：两篇番外基本完工，我会尽快修改出来XD------

　　


                  番外 琴川家事



　　“大人，方公子来了。”

　　周复搁下手里朱批的笔，“请他去我们最常坐的方亭等着，我去换身衣裳就来。”

　　下人识趣体贴地答，“已经请方公子坐着了。”周复点点头，起身入后室。

　　周复已经于三年前考得了榜眼之位，被皇帝御笔一挥，指了个回乡就任，也就是说，目前他在琴川做县老爷。琴川的事务不多，来报官要他处理的也多是些鸡毛蒜皮的邻里争执。所以有时，他也会偷闲，提着一两壶酒，去找方兰生聊聊闲话，喝喝酒。方兰生虽然家里生意很忙，又有妻女要照顾，难得能抽空出来，也喜欢得了空就时常来找他喝喝酒，聊聊那些年少时喜聊的闲话。――也不尽然，年少时，方兰生喜和他谈快意江湖，喜论三界神鬼仙妖，如今，那些江湖，那些神怪之事方兰生已绝口不提许多年了。周复也不知道，他跟那些人还有没有联系。

　　想起这个周复又想起，前年方兰生的娘子孙氏生了场病。倒不是这病不能治，而是药引极为罕见，寻常人就算有钱也未必买的到，方家再有钱，方兰生说穿了也就一个地方乡绅，他自然是买不到的。见此路无门，方兰生索性丢下生意自己跑了趟岭南和几个周复都未曾听过的地方，半个月后就带着药引回来了。看着身上没有一点伤，但是人瘦了一圈，当初带去的衣服也一件没带回来。且两人谈起此事，他也只谈路途风物，说起那药引，也只含糊的说是生于山腹之中。再多的，周复也问不出来了，但他暗自度量，应是和他早年逃婚游历时遇到的那些人多少有些关系的。

　　除去这些，理所当然这一年他谈的最多的就是，他女儿摇摇了。摇摇全名方步摇，取其行步则摇，风姿绰约，烨烨其华之意。比如说，方兰生会乐此不疲地跟周复讲女儿摇摇今日会瞪他了，横眉瞪眼，很有气势，很有他当年的风采，将来定不会被夫君欺负了去；大前天摇摇走了两步路，跌倒了也不哭，你看，将来长大了定是个坚强的好姑娘……他的生活里，除了他们这几个一起在书院长大的朋友，就只有他的家人，他的生意了。

　　……为何要用只有？

　　周复摇摇头，甩掉这奇怪的想法。一个人的生活里有一起长大的朋友，有家人，有生意，不正该是最正常的么？

　　确是没什么不正常的。

　　但是于方兰生而言，那又仿佛是有些不正常的……周复当然记得，年少之时，那是个怎样的少年。方兰生说话喜欢带手势，经常眉飞色舞地和人讨论那些属于志怪范畴的妖怪神仙，一句好好的儒家经典通常会被他歪解到十万八千里以外……在那个几乎所有人都是为了科考而读书，埋首四书五经的年纪里，似乎只有方兰生是鲜活的。所以方兰生，他在被一些人嫉妒着的同时，也有许多人喜欢着他。那些人喜欢在课间时围着方兰生，听他讲那些天方夜谭似的奇异故事，然后在满意的听完这些奇异故事后发出嘲弄的嘘声或是憧憬的赞叹。周复就是那其中的一个，同窗之中，他和方兰生走得最近，也通常是第一个分享他爹方太书信的人――无论什么时候，来自于别人的书信的东西，总比一些纯粹胡编乱造的话本更令人信服。可能他并不单单是喜欢方兰生本人，还羡慕喜欢着他拥有的那个精彩纷呈的世界。

　　备考的生活总是枯燥乏味的，而那些奇怪精彩的东西，将一个满眼只有白纸黑字的人的视野充盈得五彩斑斓，让他枯燥乏味的心，也变得躁动不安起来了。但那个少年，又在那躁动的时段之后，消溺在了记忆之中。仿佛是一夕之间。

　　他就不见了。成了一个温和谦良的青年。

　　快得周复连给那些躁动不安收尾的时间都不曾有。

　　说实话，能看到方兰生从外面回来，并且在往后的年岁里都安分地留在琴川，周复也分不清那是高兴还是惋惜。这种情绪终归是复杂至极的，高兴来自于挚友的回归，而惋惜――那若有似无的惋惜则来自于，他总认为，方兰生与他们都是不同的，他踏入的是另一个世界，另一个可以说寻常人一辈子都难窥一二的世界。那个世界有三界之分，有洞天福地，也有神鬼妖魔。他那天夜里和方兰生道别，总有一种想法，他这一走，只怕是很难回来了。

　　谁料方兰生走了几个月就回来了，而且跟生了根似的再也没有离开过。

　　周复推推思绪八万五千里跑远的脑袋，将衣服整理到一丝不苟的程度，才缓缓踱向后院方亭。

　　远远看过去，方兰生已经一个人喝上了，周复猛觉有些不对――他们一同喝过无数次酒，哪里有方兰生不等他的时候。

　　他还未细想，方兰生已经发现他了，远远地冲他招招手，“来，致文，今日你一定要陪我喝到天荒地老，咱们不醉不归！”

　　周复浅笑了一下，他知道方兰生其实没有那样的心思，也答得面不改色，“你还未告诉我，到底是何事，需要喝个天荒地老才行。”

　　方兰生握着酒杯停顿了一会儿，目光涣散了又聚焦，手一歪，一杯酒让他洒了大半出来，把个灰白的石台桌面浸成了灰黑色。

　　方兰生又笑了一下，“致文当真扫兴，喝酒自然是兴致来了就喝，哪要那么多理由？若致文兄不愿陪我，我自己喝便是。”方兰生说完，又给自己灌了一杯下肚。

　　周复心想，这是真的不对劲了，方兰生虽然跟他相处时偶尔也会流露出一些当年的本性，但决计不会再像这样说话刺人了……也不知他是受了什么样的刺激，跟越活越回去了似的。寻思间，周复已走进了亭子里，撩袍坐下，慢条斯理给自己倒了一杯，方才似笑非笑看着他说，“不是上回摇摇嫌弃你身上带了酒味，你就要戒酒了？”

　　“所以了……今日我在致文家借宿一宿，待明日……明日拾掇干净了再回去见我的摇摇。”

　　周复抿了一口，立刻又放下了，“烧刀子？怎么是这么烈的酒？”

　　方兰生又给自己倒了一杯，脸上泛出些不正常的红晕，“不喝这样的烈酒，怎么能醉得干脆呢？……常言都说一醉解千愁，想一想，我竟从未体验过，太失败了……今日定要体验一把。”

　　“……到底出了何事？说出来，我帮你参详参详也好。”

　　“参详？……”方兰生盯着手里的酒杯，晃了两下，透明的液体便不安地晃出了瓶口。“不需要……咱们喝酒就行了……”

　　周复见方兰生那个晃荡的样子，不像是到了这才开始喝，倒像是喝得差不多了才晃过来的，心里疑惑虽然愈重，也知这时候，最好还是顺着他的话说，于是又端起酒杯，敬了一下道：“……既然如此，在下只有舍命陪君子了。”

　　“噗！”方兰生喷笑，“只是喝酒而已，谁要你的命了？”酒意晕染的眼角，红霞渗透的脸颊，他一个眼风扫过来，倒叫周复不好意思了一下。

　　片刻之后周复才笑着说，“还不是被你影响的，说话乱用成语。上回巡抚路过，差点在他面前也说错了话。若我因此丢了官，看你要怎么陪我这一生仕途。”

　　方兰生又连灌了两杯，才慢悠悠地答，“赔……你这一生也不过数十年，要赔你……养你个数十年……也、也不成问题……”

　　他举着酒杯倒酒，倒着倒着，倒歪了，酒又洒了出来。索性扔了酒杯，抱过旁边那一罐酒，冲外面候着的下人喊道，“端个你们老爷的大碗来！”

　　那下人征询地瞧了瞧周复，周复用口型告诉他：“小碗。”那下人就机灵的送来了个比酒杯大不了多少的瓷碗。

　　方兰生果然是喝得太多了，见是个碗的形状，也辨不出这碗和那个杯子比，能多盛多少酒。捧着酒倒了一碗，喝了半碗，却模模糊糊的和周复说起一些没头没脑的话――至少在周复听来，是绝对需要他自己揣摩拼接的。

　　“……有的人……她的一生那么长……她怎么就不明白……怎么就不明白，复活乃是逆天改命，被复活者要承受多大的苦痛灾难……明明我们已经见过了那么多因复活，因执着于活着而酿成的人间惨剧……她怎么就不明白……还有那个东西，专门折磨灵魂……她怎么就舍得……她怎么舍得，让他在那里面被锁着，折磨上千年万年……她还不许我给他超度……不许我想方法让他的魂魄就此散去……你说，她怎么就不明白……那里面怨气深重，他的魂魄在里面日日被怨气纠缠，就算日后当真可以复活，他八成也只能复活成一个不知道是什么东西的怪物……就像……欧阳少恭一样……就算还长得人模人样，也因为灵魂受损过多，在数千年的时光里变成了一个想法怪异的怪物……”

　　周复一怔，虽然这段话几乎听不出头尾，他还是直觉方兰生指的是数年前外出游历那几个月的事。真要说起来，这是方兰生第一次跟他谈起他那年外出所遭遇的事，所以周复愣是把这些话在心里琢磨了好几圈，又加上方兰生断断续续的呓语，才勉强猜到一些点上去。……复活、逆天、甚至隐约还有锁魂的事情在里面……竟是如此，匪夷所思之事。

　　好在周复这些年在官场上摸爬滚打了一阵，算是见过大场面的人，心里虽然震惊，还是很快就调整了过来，拍了拍方兰生的背，试图缓和他激烈起伏的情绪。

　　方兰生顿了一下，忽然抬手拿袖子挡了一下眼睛，“我偏偏……偏偏还不能告诉她，他是宁愿魂散也不会这般执着于活着的……我以为她是不懂，才告诉她玉横的危害……现在就算告诉她他的想法，她也肯定不信了……我没有证据……也没有说服力……什么都没有……”

　　周复想要劝慰一番，却苦于对此事一无所知，无从下口。他只能再度安慰性地拍了拍方兰生的肩膀，顺手再递给他一方手帕。周复是个读书人，读书人和江湖上那些抗大刀的江湖好汉虽然没有种类上的区别，但是免不了会有行为上的差异。他不会在不知如何下口的时候胡乱拍方兰生两把，然后说一句我们干干架，活动活动筋骨排解情绪。顶多也就是递块方帕过去，然后拍拍肩把头扭到一边，表示兄弟你虽然很失态但是兄弟我能理解，我什么都没看到。

　　方兰生折腾了一番扒桌子上睡过去了，周复抬眼瞧了瞧天色――太阳正落了一半，挂着一个红彤彤的半圆在天边上――就扶着方兰生去客房躺下了。

　　他睡得死沉死沉的，皱着眉，嘴里嘟囔着无意义的单音，乍看之下还像个未成家的人一样。周复笑了笑，才刚安顿好方兰生，突然管家来禀，说是柳家少爷抱着方家小姐来访了。周复听了一面笑着摇头，一面急忙忙迎出去，瞧着倒是少了几分迎接方兰生时的从容不迫。刚走到后院口，就听到一个小女娃脆脆软软又漏风的声音传来：“干爹……爹……喇里？……”这小女孩张开双手要抱，还不忘左顾右盼的张望，像在找什么人。

　　周复满脸堆笑从柳从榕手里接过那个小女孩，“干爹在这，摇摇可终于想起来看干爹了？”

　　柳从榕在一旁也无奈摇头，笑着说，“本已收到你的口信，可这丫头哭着闹着就是要见她爹，她娘都哄不住，没办法，我只好抱来了。”

　　这个岁数不大、口齿不清、说话还漏风的小女娃当然就是方兰生那个被宠坏了的小丫头片子。周复当然不能真的让这丫头就去搅了他爹清梦，只得哄她说他爹睡下了，把她哄到自己儿子那，让儿子和她一起玩，两个一般大的小孩凑到一堆玩，方步摇总算是把她心心念念的爹抛在了脑后。

　　柳从榕听到方兰生在这个点睡了有些诧异，周复就拉了他到门口，问他：“兰生近来是否遇上什么不寻常之事，怎么来我这喝酒，竟喝起了烧刀子，非把自己喝得不省人事。”

　　柳从榕也有点惊讶，低头想了想，说，“昨日家里来了个蓝衣衫的姑娘作客……像是他出外游历那段时间结交的朋友。”

　　柳从榕说完，和周复一起沉默下来。都是和方兰生最亲近的人，自然知道什么样的事是方兰生忌讳的，他那样的性子，回来却只谈风物，对游历期间的关键事讳莫如深，任谁都不会看不出那是不寻常的。柳从榕是他二姐夫，因为方如沁的事知道的比周复多一点点，但也只有那一点点，再多也不知道了。方兰生不说，他也不会好奇心重到非要揭他的伤疤往深了问。

　　周复看着那两个小孩你打我一下，我挥你一下，咯咯笑着趴到一团。那份担心也轻了些，少了些，对柳从榕笑笑说：“他睡一晚就好了。”

　　柳从榕顺着他的目光看去，看着方步摇试图站起，膝盖曲了曲，又徒劳地摇摇晃晃了一阵，一屁股坐回了地毯上。

　　点了点头。

　　他们开始闲扯些其他的话题，都明白方兰生醒了会在回家的路上顺手给孙氏带点小玩意，买点小点心哄摇摇。那些过去的事终究已经过去，这里才是方兰生最后的归宿，他的家。

　　至少他们可以确定，对方兰生来说，这不是一个会让他后悔生憾的决定。就像周复，也不后悔在琴川这个小地方一直呆下去一样。榜眼通常不会指给一个回乡任职的职务，周复分到这么个任状书，显然是自己坚持回来。他在自己的请求下，回到这方小小的江南水土，做了一个小小的县令。

　　……年轻的时候我们会做许多许多个决定，只要不是会让自己后悔的决定，就是一个不留遗憾的好决定。

　　然后我们抱持着这样的信念，一步步走向遥远的人生的终点。

　　想必就是美满。

　　------

　　


                  番外 武陵轶闻



　　传湖广一带武陵郡内有一处武陵溪涧，此涧位于深山之中，桃源村旁，水流湍急，常年水击石面，白浪飞溅。音如空响，似琴鸣潺潺。然名盛景匿，尝有人慕名而往，遍访众山而不得其入。遂有人以之为讹，称此涧乃虚构之地，世间实不存焉。

　　且不论这世间是否真有此涧，只看这武陵郡内一处苍郁山道间，这同游的老人与孩童――这孩童手拿一根枯枝东挥西舞，蹦蹦跳跳跟在一个手挽竹篮的老人后面，一边走，一边四下张望，似乎对这里十分好奇。

　　“爷爷，爷爷，这里我以前怎么没来过呀？”这小孩在村里是出了名的活泼好动调皮捣蛋，要说方圆十里内有哪一寸地皮没被他踩过，他觉得是不可能的。但是今日他一路跟来，只觉这里与平时窜过的那些山坳树林都不同，莫说路边紫兰紫兰的那些小花儿他没见过，就连天空都似乎特别清朗明媚，映得人浑身舒畅。

　　前方的老人闻言点点头，“这条路，现在没有爷爷带，你是进不来的。到了。”老人说着停下，挺直了他在行进中有些弯曲的背。小孩蹬蹬两步上前，跑到了老人身边。

　　面前是一个不太高的小瀑布，瀑布水像雨天屋檐前的雨帘一样冲刷而下，击打在下方的大石头上，淙淙叮当的，溅起白浪无数。吸引这小孩目光的，却是涧边的一株兰草，远远的还能看到兰叶上有一颗特别大的露珠。

　　若有文人在此，想是会摇头晃脑念两句诗出来，再拽拽文与旁边二人赞一句：“此兰草娇翠欲滴，生机勃勃，其上露珠光华较之同类犹胜，观之波光潋滟，有如璀璨钻石，可反射百光，映照千色，实乃奇观也。”

　　然此处只有一老一小两名普通村人，并无文人，也就无从赞起。这老人似乎见惯此景，神色如常，这小孩虽觉此景美极，好极，却说不出是如何的好，如何的美，只想开开心心的跑过去，挑一挑逗一逗那片兰叶，顺道捏着叶片滚一滚那颗在日头下也不消失的露珠。

　　老者见了忙拉住他，“福娃哎，这兰草和露珠可是给俺们村守山的神鸟保护的仙草，你可万万不能碰！咱们远远看着，可别触怒了神鸟。”

　　小孩好奇歪头，四下左右看了一圈，“神鸟？在哪呢？”

　　“飞出去觅食了吧，一会儿就回来。”

　　正说着，就听天上一阵鹰啸，啸声高昂清脆，伴随着这声音盘桓而下的，是一只通体雪白的大鹰。这鹰不同于寻常野鹰，脖子上还戴了一串象牙项链。

　　它在天上盘着飞了几圈，俯冲下来，稳稳当当落在那株兰草旁边的大石头上。也不看老人和孩子一眼，半昂着头，自己的爪子和自己身上的羽毛蹭着玩。

　　老人往前踱了一小步，从竹篮里拿出两块标准的三层五花肉，双手捧着恭恭敬敬走了两步，奉到那只大鹰面前。大鹰似乎斜眼瞅了瞅地上的五花肉，然后慢慢转了个身，从大石头上跳下来，一喙啄到了五花肉上。

　　“爷爷，这就是神鸟？”

　　“对。它护着我们村不被外面世界的人发现，福娃啊，你要记住，以后爷爷走了，每年要买两块五花肉供奉神鸟。”

　　“爷爷……”这小孩还不是很信，只觉这鸟肥肥胖胖的，哪有鹰的勇猛样，哪像一只神鸟，便回嘴道：“爷爷，去年我和二虎还用石子儿打过和它长得像的鸟呢。这株兰草，就更没有什么稀罕了，外面到处都有！”

　　老人见他不信，摇摇头，指着那株兰草说道：“你第一次来，当然不会知道。这株兰草，与这露珠，可是自爷爷的爷爷还小的时候就长在这了，爷爷的爷爷说，他的爷爷小时候也已经长在这了……一株兰草与一颗露珠活了这么多年，还说不是仙草和仙露？”老人说着，眯眼望向苍蓝的天空，接着说道：“而且福娃你看，现在日头那么烈，这露珠还是安安稳稳的躺在兰叶上，如没有仙气护体，怎么熬得过这个日头？再说，爷爷像你这么大的时候，这颗露珠不到午时就会消散……多少年过去，现在这颗露珠还是每天夜晚凝聚，白天却是过了午时才会消散了。……日日都在同一个地方，以同样的大小出现，又较寻常露珠多有不同之处。不是仙灵，又是什么？福娃你若尚有疑问，爷爷便给你讲讲那三百年前流传下来的关于这露珠和兰草的故事……”

　　这小孩本来听得有些无趣，突闻有故事可听，连忙鼓掌拍手，“爷爷快讲快讲。待我听完了，就去讲给二虎花花他们听。”

　　老人摸摸孩童的脑袋，一边说一边挎起篮子拉着他往回走，“相传三百年前，桃花源外的世间出了一个剑魔，祸乱人间，却无人能够阻止他……后来，又出现了一个讨伐剑魔的少年……传说那少年找到剑魔后与他斗了十天十夜，斗得天昏地暗，三界大乱……天帝也压不下来，后来不得不请了如来佛祖出山，佛祖慈悲，不愿生灵涂炭，也不会不给那剑魔回头之路，所以才毁了剑魔形体，又赐他忏悔重修的生机……”

　　老人与小孩越走越远，最后消失在山道的尽头。

　　他们身后的兰草叶晃了晃，那颗露珠就骨碌碌地顺着叶面滚到了草芯里。肥肥的大鹰又回到了那块裸-露的大石头上，却伸开一只翅膀罩到了兰草顶上，在它身上投下一片阴凉。

　　世间多少痴男怨女事，纠纠缠缠，当断不断，欲理还乱。倒不如这一草一露，冬夏相伴，春秋相依，不分昼夜，不论形神，祸福相馨与共焉。

　　fin．

　　作者有话要说：小花絮之龙绡宫一夜后第二天照常起床照常战斗的真相基情过后，某苏从枕头底下摸出一块绢帕。指了其中一幅给某兰看，曰：试试这个。

　　兰（瞪眼）：还来？明天怎么起床？我们还要去消灭欧阳少恭！

　　苏（波澜不惊）：用你的善法甘霖。

　　兰：………………

　　好了，花絮没了。

　　说点题后话。

　　这篇文终于赶在开学前写完了……虽然我预计的是春节前就能写完……假期它就是个未知数啊未知数T―T非常感谢每一个支持我的朋友们，没有你们，光靠我这个戳一下动一下的懒惰性格的话，这篇文肯定离完结日遥遥无期……远目。特别感谢经常出现在文下的朋友们，写文本来是一件很寂寞的事，是你们让我没有写得那么寂寞，边写边交流是件非常开心的事。我想很久之后我还会记得你们每一个人的ID，记得这一段时间的交流。

　　好啦，不说肉麻话啦。

　　游戏同人圈说小不小，说大不大，希望我们以后还能萌上同一个CP，有缘再见！XDDDDDDD------
