　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

　［樱兰］穿越之玩闹
　　作者：韩喳喳

　　第 1 章

　　1 章 “馨怎么样？”病房外，焦急的声音唤醒了沉睡着人的心。
　　苏末然睁开眼睛时，被眼前刺眼的白色晃伤了，迟钝地看着冲进房门的男生，半晌没有反应过来。
　　男孩头发的颜色是她很喜欢的类似阳光的橙色调，暖暖的感觉，帅气的面庞上不能忽略的焦急平添了几分感动。只是，苏末然只想尖叫，尖叫！
　　“你们是谁？我是谁？为什么围着我？”苏末然很想装下去，可是她的智慧不容许她以另一个人的身份活下去，她没有办法伪装，虽然她很想伪装。
　　“馨，我是光啊，常陆院光！你的哥哥。”光刚冲进来的喜悦被馨这几个问题给扑灭了，馨居然失忆了，忘记了他，忘记了……
　　苏末然将头埋在臂间，她很想说，她不是常陆院馨，她只是个２１世纪宅在家里看动漫看小说的高中少女，如果她是穿成路人甲还好，她就可以去接近这些美男了，可是为什么啊，为什么要穿越成樱兰男公关部里“禁忌恋”的一员啊？！
　　现在发生的事是原动漫里没有的剧情，她绝对相信，现在的时间不属于动漫里的时间，常陆院馨怎么可能摔跤，要摔跤也应该是他哥哥才对啊，那个冲动的孩子。
　　一旁的众人看到馨茫然无助地蜷缩在那里，不禁有些担忧。
　　“崇，小馨没事吧？”光邦抱着兔子眼睛红红地望着崇，病床上在那吐槽的人清醒过来，软绵绵的声音，是光邦！那个很可爱很可爱的ｈｏｎｅｙ学长，苏末然亢奋了。
　　“你好可爱呐，我认识你吗？”一副狼见到兔子的模样吓坏了光邦，后者一愣一愣的没有反应过来。
　　坐在床边的光十分不爽，就算馨忘记了，他不是应该先问自己是谁，然后像别家的孩子一样叫自己的哥哥吗？
　　“馨，他是埴之冢光邦，你是常陆院馨。”光的语气很冷，淡淡地瞟了一眼众人，开口道，“馨需要好好休息，我们先离开吧。”
　　苏末然撇撇嘴，不，从现在开始她就是常陆院馨了，唉呀呀，怎么办捏，不是很习惯自己是个男生，既来之则安之，这一向是她的生活准则。
　　空寂的病房，好听的声音响起：“那么，樱兰等着我吧，‘常陆院馨’来了。”
　　“光，别担心，馨会记起来的。”春绯拍了拍光的肩膀，安慰着。
　　“休息了一周，是时候回公关部了。”凤镜夜幽幽地开口，不忘瞄了眼蹲在墙角画着圈圈的环，嘴角有微微的弧度上扬，将馨害到现在这样的罪魁祸手不知道环会怎样处理呢？
　　他们的安慰光都没听进去，他担心，害怕万一馨想不起他了，他该怎么办？一个人吗？如果这样，他也忘记好不好，随便一个人来将他推下楼梯好么？北鸟月，馨成这样，都是因为你，你也不会好受的！光握紧了拳头，一个人回家去了。
　　“光不会有事的。”崇看到光邦担忧的神情，望着那抹消失了的背影，缓缓地开口，给了光邦一个强有力的镇定剂。
　　一周前，名为北鸟月的女生，亲手将常陆院馨推下了楼梯，面对众人的质问与怒骂，她很平静地说了她的真心话。
　　“我不过是下楼梯时不小心撞了一下常陆院馨而已，他摔下去我也很抱歉，而且你们不觉得两个男的整天一副‘相亲相爱’的样子令人作呕吗？以‘爱情’来做噱头吸引你们的目光不是很恶劣的手段吗？随你们怎么想。”
　　常陆院光听了很愤怒，当场就赏了北鸟月一个巴掌，对着她吼：“你怎么想关我们什么事，有人一定要你睁着眼睛看吗？别把自己的变态心理当作伤害他人身体的借口！”
　　躺在床上的馨那么安静，有时睁开过眼睛，可是很明显是没有清醒过来的，一下子就又睡了过去，一周的时间，靠着输液维持生命，那几天，光的世界里没有光彩。
　　“我们两人一直都是二位一体，我们只是为对方唯一地存在，这是非常重要的事情。”不知道为什么，也许因为街上的灯光照映着光一个人的身影，显得十分孤单，光吐出了曾经的话语，馨，你要好起来。

 2 章 “听说了吗？馨回来了。”路人甲说。
　　“真的啊，在食堂呢，我们快点过去看看。”路人乙说。
　　座位上的光愣了一愣，馨来学校了？馨怎么没有告诉他听？差点忘了，馨现在，失忆了呢。双手酷酷地插在口袋里，前往食堂，实在是没胃口呢，可是馨在那里。
　　“嗯，对，不要辣椒。”跟光声线如此相像的人，除了馨没有别人，不要辣椒？光的手在口袋里颤了颤。
　　“光殿下来了呢！大家快看。”喧闹的人声，跟动漫里差不多的效果，馨点点头，看来还是有美人的地方有人气嘛，可是为什么来的人只有光呢？
　　“为什么不要辣椒？”光压下心中的怒火，看似冷静地说。
　　馨摇摇脑袋，他记得这对双胞胎最喜欢吃的就是辣椒了吧，那么，正好趁这个机会，坦白一下，馨可是要做回自己的。
　　“因为不喜欢啊，光，也许这个才是真正的我呢，你需要重新认识我了。”苏末然不是什么善人，常年一个人的孤独她了解，但没必要为了个动漫里的人物带上伪装的面具对吧，何况她还要以常陆院馨的身份活着呢，不想要那么多麻烦。
　　诺静的食堂，透着寒气。看到不对劲的场面，藏在人群里看热闹的环立刻开口：“大家都在做什么呢？孩子他妈，有好玩的事，快过来啊。”环聪明地向凤静夜求救。
　　“常陆院馨，你这算什么？！你丢了记忆不说，你还跟我说以前那个你都是假的吗？”冲动的光拽着馨的衣领，朝他吼道。
　　“咳咳……”馨想让他冷静点，冲动是魔鬼啊！
　　“光你再不放掉，馨就会窒息而死。”凤镜夜冷静地救了馨一命，后者投以感激的目光。
　　因为窒息的缘故，馨的眼里泛着水汽，脸有些许涨红，微微皱着的衣领慵懒地贴着馨的锁骨，很诱人，就像小时候馨发烧时一样那么可爱。光微愣，刚刚的他在想什么，那么多年过去了，现在又想起小时候无心吻馨的那一幕，那时候记得馨是昏睡着的。
　　“呜呜，光你欺负我！你还说你是我哥哥，我没了记忆也不是我愿意的，也许以前我只是为了迁就你才说我喜欢吃辣椒的啊……”因为“上一世”常年窝在家里的缘故，馨无聊嘛自然会模仿动漫里自己喜欢的人物，所以演技一流。
　　众围观者无语，为什么刚刚他们有看见小动物的缘故呢？不是兔子，而是摇着尾巴的小狼狗，有狡猾的意味，却很可爱。食堂内泛着粉粉的爱心，女生们大呼“萌”。
　　“对不起，馨，一直忽略了你的心情，我会好好爱你的。”迁就吗？光说前面一句话时还很郑重，后面就像玩笑了，就像平时一样，回到了“禁忌恋”的模式里，说着暧昧的话语。
　　馨迅速变脸，这个人怎么这么浮夸？难道要他像以前的馨一样演戏吗，演那些“谁是光的游戏”？不要，他才不玩这种幼稚的游戏，环那个家伙也挺幼稚的，玩“家庭”游戏，还爸爸妈妈女儿儿子呢，无聊死了。
　　“不要，我跟你没什么关系，你是我哥哥而已，我要退出公关部。”环听了立刻反对，就差跳出来抱着馨的腿哭泣了。
　　光感叹自己居然有那么好的脾气在这里陪这个笨蛋聊天，居然还说出退出公关部的话，这个弟弟不想活了是不是？
　　“小馨不要退出好不好，小光是真的在道歉的，崇，你也劝劝小馨好吗？”ｈｏｎｅｙ学长啊，不是光的缘故好不好，他只是觉得玩这些游戏好无聊的，你可不可以不要一副“我欺负你”的表情看着人家啊。
　　“你离开ＨＯＳＴ部，有什么事可干？”现在的馨一个人都不认识，以前两个人已经觉得很孤单了，好不容易在认识了大家之后，才开始慢慢走出两个人的圈子，现在馨难道要再回去吗？那自己呢，要不要一起回去。
　　“呵呵，原来是常陆院馨啊，非常抱歉之前不小心将你推下了楼梯，我非常支持你退出呢，无事可干也总比玩扮家家酒的游戏好啊。”北鸟月突然出现，鼓励馨退部。
　　馨低着头，再度抬起时已经换上了危险的笑容，走到光的身边，突然望着光，深情款款：“光，原来是因为她害我失忆我才忘记了你，光你就这么放过她吗？”
　　那一度，光以为馨恢复记忆了，可是又没有恢复。光抬起馨的下巴，邪笑地看了眼北鸟月，笑得诡异，北鸟月打了个冷颤。
　　“馨，我怎么可能放过她呢，明天她就不会出现在我们的视线里了，馨你高兴了？给个奖励怎样？”得到满意的答复，馨笑了笑，继续演下去。
　　“光，我很爱你呢。”
　　本是演戏，可光却颤了颤，凤镜夜扶了扶眼睛，看来，事情不是那么单纯的游戏呢，可惜路途会有些长，看馨的模样就知道，没有爱情的因子。
　　“是吗，我也很爱你。”只有光自己知道，刚刚的他由心而发的欢喜，尽管只是一瞬，也足以让他明白自己的心，明白自己的爱。所以，现在的他，说的并非玩笑话。
　　“该死，恶心到我想吐！”北鸟月一脸见了蛤蟆的模样，让馨的心情好了起来，好像挺有趣呢。
　　“还是不退部了，光说得对，退了之后我也没什么事可干啊，无聊唉。”馨说着这话的时候，眼睛忽闪忽闪的，好像找到了什么好玩的玩具一样。
　　光叹了口气，这个馨……怎么他觉得自己越来越有当哥哥的气质了？之前的馨总认为自己才应该是哥哥，看馨的样子，是不可能玩左右镜子猜谁是谁的游戏了，馨就是馨啊，跟光不一样的一个人，一个不同的人。
　　“话说你们是谁呢，除了光和光邦我都不认识呢。”馨眨着无辜的眼睛，可怜兮兮地看着这几个樱兰里的主角，自己却一点都没有身为“主角之一”的概念。
　　“馨今天应该很累了，我们先走吧，明天再认识大家。”光拉着馨的手，拽着他要离开食堂，刚刚馨可怜的样子让他忍不住想凑上去狠狠咬一下馨□的锁骨，想看看馨哭泣的样子。
　　“馨很累吗？”身后凤镜夜的声音响起，虽然小声但光听见了，光回他“视觉疲劳”就离开了，众人无语。

 3 章 夜晚，馨皱着眉头，看着自己的“哥哥”――光，谁能解释一下为什么这家伙要跟他一起睡？还要是一张床。
　　馨刚刚沐浴完，头发湿答答的没有擦干，望着光时没有掩饰自己的不解。光揉了揉自己的头发，转身拿毛巾盖到馨的头上，动作轻柔地帮他擦着湿漉漉的头发。
　　“馨你都忘了，我们从小睡在一起，都没有分开过呢。”也许是因为馨知道他们真的没有分开过，也许是因为馨占了原本“馨”的身体，馨的嗓子难受急了，说不出一句话。
　　“对不起。”微乎其微的道歉声，馨觉得自己的泪水从眼角溢了出来，流到嘴角时是很苦的味道，馨觉得现在的他真的在哭泣，为了光，也为了自己。
　　怎么那么傻呢？就算他是穿越过来的，就算这里是动漫的世界，可现在呢？这里的每个人，无一不提醒着他，所有发生的都不只是动漫，他们都是活生生的，就像他此刻一样，鲜活的生命力正在强有力地跳动着，该要好好认清现实了。
　　光的手指有些凉，馨这样想。光擦干了馨的眼泪，笑着说：“早点睡，明天是你 ‘第一次’参加部活。”按下馨的身子，满意地看到馨闭上眼睛准备安静睡觉的样子，光抱着馨也睡了下去。
　　思绪还在跳跃着的馨，脑海里总是浮现光刚刚的笑容，透着无奈，透着伤感，透着宠溺，他要怎样才能减少常陆院馨真的不再是馨了的这个事实带给光的痛苦呢？之后也许光会更加伤心，怎么办……怎么办……
　　“今天的主题是：鬼屋。”凤镜夜冷静地说道，周围是玩得欢的众人。
　　馨嘴角上挑，鬼屋啊，光邦穿着可爱的南瓜装，崇身上的衣服夹杂着一些绷带，环穿着貌似是幽灵王子的高贵服装，凤镜夜穿的是海盗装？只有春绯还算正常，穿着校服。
　　凤镜夜无语地看着像孩子一样眨着好奇眼睛的馨，真的很像孩子一样，凤镜夜指了指试衣间，示意光和馨去换装。
　　樱兰高校男公关部向来都很热闹，今天更加不寻常。女生们都想看看失忆了的馨会是什么样子，再加上昨天光和馨的深情对白，想想都要流鼻血。今天指明要光和馨的人数更加多，都成翻倍状在增长。
　　“啊！”一名女生的尖叫唤醒了正沉醉在自己幻想的美好时间里的女生们，光和馨饰演的角色是吸血鬼！
　　黑色和暗红色的完美搭配，恰到好处的展现了光和馨完美的身材，嘴角隐隐的血色添加了几分吸血鬼的高贵与嗜血。还在赞叹的众人，突然发现了什么新大陆似的，眨着暧昧的眼珠盯着馨看，这十几束的目光与之前相比有些许诡异。
　　“环，馨锁骨那里的红色印记是什么东西？”没什么这方面心思的春绯问身旁有些脸红的环，看得出环知道是什么东西。
　　“小春绯，是吻痕啊，我特意弄的你都看不出来。”光揶揄道，他想知道馨听了后会有什么反应。
　　馨照了照镜子，然后好像下定了什么结论似的，点点头，说：“原来这就是传说中的‘伪吻痕’啊。”光听了突然想拽着馨，让他去家里搜一遍，看家里有没有制造吻痕的工具！
　　众女生带着可惜的目光，众说纷词：“就算是假的也很有爱啊！”“这样子馨就更加美了！”
　　“馨怎么会让大家失望呢。”光邪恶地笑，作恶因子适时的涌现出来，他要好好报复一下馨的“呆愣”。
　　光拉过还站在镜子面前欣赏“伪吻痕”的馨，舔了舔印有吻痕的锁骨，丝毫没有避忌此刻正处于女生的尖叫中，察觉馨身体的僵硬后，灵巧的舌头慢慢往上移，吮吸着每一寸肌肤，到了脖子处时，安上了吸血鬼牙齿的光轻轻地咬了咬馨，因为角度问题，仿佛看到了一场真的吸血鬼吸人血的视觉盛宴。
　　“馨的味道很好呢。”光抚摸着馨的锁骨，忍下刚才欲强吻馨的冲动，什么时候开始的，假戏已经成真了？
　　馨还是愣着，大脑一片空白，刚刚光做了什么？很奇怪的感觉，他记得动漫里的光和馨仅仅是演戏而已啊，怎么到了他这里就真的有肌肤接触了？
　　呆愣只有片刻，回过神的馨注意到女生们如豺狼的目光，轻笑道：“其实光的味道也很好呢，只是我不忍心吸光的血，怎么办？”
　　尖叫声带热了刚刚有些静下来的场面，沸腾的吵闹声没有停止，只是沸腾的只有她们吗？
　　“那个，大家，明天我想跟光邦演一对，可以吗？”光怔住了，馨他是不是生气了，所以才说要跟光邦演，是因为刚才吗？
　　“不行，我反对！”光直直地盯着馨，仿佛在说：如果你执意如此，我必定将你盯出个洞来。
　　馨直接无视光，光应该要学会一个人，他们虽然是双胞胎，但难道以后也永远在一起吗？何况他已经不是常陆院馨了，所以对不起，光，你需要成长。
　　“我现在失忆了，想和大家多些接触，会答应的对吧？”明明说的是事实，为什么光会觉得馨是有意而为，馨看了看夜，夜点点头，开口说：“我是凤镜夜。”
　　光很生气，刚刚明明馨自己也配合得很好，玩得很开心啊，现在又要换对象，简直就是“无理取闹”，而且对象是光邦，那个他一醒来就说可爱的人，为什么都是光邦！
　　“哼！”光扯着馨的衣袖，原本想要丢下馨自己一个人回家，但又想到馨才刚刚出院，迫不得已，是，他是迫不得已拉着馨走的！
　　光一路上都没有理馨，馨叹了口气，唉，果然光如果不理他他还是会很伤心的，光是他在这个世界第一个看到的人啊，也让自己清楚的知道他自己并非只是观看“动漫”的人，怎么可能会忘记，光的气息在脖颈的温度，令人颤栗的温度。
　　第二日。
　　“光邦，这是我亲手做的巧克力，送给你，里面是我对你的爱。”
　　一大早，光就发现馨已经离开家了，生气的他在踏进部里的时候看见了馨送巧克力给光邦的样子，冷气不断地从体内散出，今天原来是情人节，光也是今天才发现的。
　　“现在送巧克力给光邦，你什么意思？”光抢过光邦手里的巧克力，质问馨。
　　“不止呢，刚刚馨还亲了光邦。”凤镜夜唯恐天下不乱，又或者说他在推一把光，成不成事还要看两人造化。
　　“什么？！”光瞪着馨，他该怎么做呢？馨做什么事又不关他的事，今天应该也是演戏，就像他们之前一样是演戏，可为什么会有种不安的感觉。
　　“我还做了很多份巧克力，恰好今天的主题是‘情人节’，我们来个‘巧克力争夺战’怎样？胜利者我可以允许她提一个要求。”馨直接无视光，既然来这里玩，就要玩得尽兴点嘛，光，对不起无视你啦。

4 章 “比赛实施抢答制，因巧克力数目有限，故随机抽取２００位女生参与。问题由凤镜夜出。”馨咬了口巧克力，示意凤镜夜开始比赛，完全没有关注光，馨是这么跟自己说的：馨啊，光是要成长的，光和馨不是一体的，现在开始要努力像两个朋友一样，不要那么亲密才对！
　　馨聚精会神地看着比赛状况，丝毫没注意到挪到凤镜夜身边的光，两个人在那里窃窃私语。
　　“崇，那些巧克力真的是馨自己做的吗？”光邦吞着甜点，手里拿着巧克力，问身边站着的崇。
　　“不是，都是夜买的。”崇看了看笑得一脸灿烂的光和频频点头的夜，下了肯定的结论。
　　这一头，光从夜这里听到了满意的答案后，拿了放在身后桌子上的一袋巧克力，向夜道了一声谢，便眼睛眨也不眨地盯着馨，那个他下定决心要好好爱的人。
　　吃着巧克力的馨突然觉得后背一凉，感觉有什么不好的事情要发生了，不管啦，讨厌馨的那个北鸟月已经转学了，应该不会有什么坏事发生吧？馨忘了，他决定慢慢远离的那个人对他的心思。
　　“比赛十分激烈，各位选手竭尽全力绞尽脑汁，思考问题，获胜者，获胜者出现了！是天草红。”环充当解说员，闲也闲不住。
　　女生红着脸，声音小得如蚊子声，低着脑袋，一点也看不出是刚才奋力抢答的女生，反差极大，周围有的女生已经开始不满，要她快点说出自己的要求。
　　馨皱了皱眉头，示意那些吵闹的女生安静，等获胜者开口说出要求。每个人都应该尊重他人，给予他人信心与勇气，只有这样，别人才会同样尊重你。这是馨很早以前就知道的事情。
　　“我想……我想要……”女生抬起头，看了看馨又看了看光，然后对着光说，“想让光亲一下馨，亲一下就可以了。”
　　周围寂静。女生之所以提出这个要求，是因为尽管他们是以“禁忌恋”模式在公关部玩乐，可这个世界的腐女是有很多的，她们都想看真实版的“禁忌恋”，全都是因为北鸟月那番话，另她们总是在想这对双胞胎如果真的恋上，真的亲吻，会是怎样一副场景呢？
　　“我拒绝！我坚决拒绝！”馨鼓着腮帮子，亏他刚刚还那么帮这个女生，居然提那么高难度的要求，对象还要是光，他绝对不要！
　　“馨，要信守承诺。”说话的人居然是春绯！馨难以置信，春绯应该是个好人才对啊，馨似乎忘了春绯也是一名女生，是女生总会有好奇心的。
　　可怜的馨遭受着大家的围攻，那是他的初吻啊，初吻不是应该很美好的吗？馨睁着带点雾气的眸子，求救般看向凤镜夜，心里一直在说：夜一定会帮我的，夜是好人。
　　“这个奖励是馨自己……”话还没有说完，尖叫声落满地，淹没了凤镜夜要说的话，凤镜夜在心里对着光竖了个大拇指，这孩子，有前途。
　　馨瞪大着眼睛，死死盯着面前放大的光，唇上不属于他的温度提醒着他此时此刻发生的事，馨想说，他被人强吻了，呜呜，他的清白，难道要踏上同性恋的世界里？思维跳转得很快，直到唇上轻微的疼痛唤醒了胡思乱想的馨。
　　光只是轻轻贴着馨的唇，怕吓到他，可是单纯的贴近不能满足他，不甘心的他在离开馨唇瓣时轻轻地咬了一下，唤回呆住的馨，馨真可爱，那片唇上还有淡淡的巧克力的香味。
　　“你……我……我们……”馨快疯了，刚刚发生了什么事？整了整面容，馨很平静很平静地开口，“刚刚什么事都没发生，纯属误会。”
　　馨通红的耳根泄漏了他的心情，原来馨在害羞啊，光笑笑，搂过馨的肩，认真地问大家：“既然刚刚什么事都没发生，我们现在再来履行承诺，大家看好不好？”
　　起哄的人群，夹杂着大大小小的欢呼声，一切都那么不真实。馨狠狠用手肘撞了一下光的肚子，表情悠闲，“今天活动到此结束，不要忘了送自己的男朋友巧克力哦。”说完还可爱地眨了下眼睛。
　　“馨，你生气了？”光像跟屁虫一样紧紧地跟着馨，直到到了教室里，回到座位上，馨无视周围男生们的暧昧眼光，一个人坐着，看窗外的樱花飘落，刚刚心的悸动馨无法欺骗自己，单纯的吻，蜻蜓点水般轻柔，没有任何杂质，只是很纯粹的想要贴近而已，这是光对馨的爱吗？还是对现在的馨的爱，馨想不出个结果。
　　“唔……”甜甜的感觉，坐在对面的光，绽放着笑颜，看馨吃完一个又塞一个，气氛好得不得了，光喂给馨吃的是酒心巧克力，而且选取的酒是高浓度的。
　　“吃不下了，别喂了。”馨吃到反胃，本来他想等光自己停下来，可是没完没了了！一直喂他，他又不是像光邦一样那么爱吃甜食。
　　“这个巧克力是夜给的，他说你一定要全部吃完！”光撒着谎脸也不红，馨却信以为真，收起来剩下的巧克力，顺便也喂了光一颗。为什么，馨觉得看着光吞下去的时候，有种幸福的感觉呢？
　　想着想着，馨笑了，有些东西看似复杂却也这么简单。谁会预料到未来的事呢？
　　光不知道馨为什么突然笑了，可他知道馨现在心情很好，那抹笑颜他很想好好珍藏，所以，老天爷，一定会给他这个机会的，对吧？
　　傍晚，馨无奈地吃着巧克力，天知道他已经吃到想呕了！可光又逼着他吃，这孩子，今天很有问题，难道是因为受到什么刺激了？
　　两人各怀心思，光焦急地看着越来越少的巧克力，在心底咒骂夜，买的什么酒心巧克力啊，还说什么含有高浓度的酒精，馨吃了一点事都没有！
　　“光，我不想吃了。”撒娇似的语气，馨恶作剧的直接将剩下的几块巧克力塞进了光嘴里，捂住他的嘴，直到光吞下去才松开手。
　　馨看解决完了巧克力，准备上床睡觉，这时才发现光绯红的脸蛋，红扑扑的，好可爱。馨忍不住扑上去，捏捏光的脸蛋。
　　“头好晕。”光迷迷糊糊间看到跟他如此相像的馨，这个从小到大一直和他没有分开过的馨，这个无时不刻他不牵挂的馨，忍不住吻了上去。

 5 章 “唔……”馨快呼吸不到了，贴着他的是光不正常的体温，难道是那个酒心巧克力？不要，他绝对不要光在不清醒的情况下亲他！
　　“光……停手！”呼，终于可以喘口气了，倚在光身上，馨感到自己的力气都被抽离了般，软趴趴的感觉，以为光清醒了过来，馨松了口气。
　　“馨，你应该说‘住嘴’才对，不是吗？”光故意在馨的耳边吐气，满意地看到泛红的耳垂，小心翼翼地咬了上去，“馨，我很爱你，你应该不知道吧。”
　　前一秒还在骂光是恶魔的馨，听到意外的告白时，一半惊讶一半欣喜，以至于忘了此刻身处的环境，快要被吃掉的小绵羊，还傻傻的沉浸在遐想中。
　　空气里浮着暧昧的气息，光迅速将馨的睡衣脱去，露出好看的身型，像中了罂粟花的毒，忘我地舔着，咬着，迫不及待要和馨合为一体，他要和馨一直一直在一起。
　　“嗯……”馨的思绪在唤回，该死的，力气根本比不过光！推不过他，怎么办？难道既来之则安之？不要！馨想大喊，却不料光的唇瓣贴了过来，纠缠的只有那缕缕暧昧的银丝，根本无招架之力，馨想自己直接睡过去就好了，结果如他所愿，真的睡过去了。
　　清晨的阳光透过玻璃折射进卧室里，照射在馨恬静的睡容上，给人静谧如斯的感觉。
　　馨步履维艰地走进公关部，该死的光，居然一早就出门了，没有任何话要跟他说吗？就这样不负责任，那句话不会也是玩笑话吧，应该不是吧……
　　馨推门而入，如Ｘ射线的目光扫过整个ＨＯＳＴ部，确定没有找到自己要找的人，便破口大骂：“该死的光，我昨晚被他上了！被上了！”
　　凤镜夜点点头，看来他送的巧克力还是有用的嘛，不过看馨的脸色不是很好，光去哪里了？环一脸绯红，他该说些什么？看了眼夜，后者正高深莫测地点点头，估计夜知道内情，难道是夜怂恿光做的？
　　春绯很冷静，光邦羡慕地看了眼馨又转移目标――崇，崇假装没有看见光邦的目光。馨看了看气氛诡异的大家，淡淡地说道：“如果看到光的话，就跟他说，馨不需要他负责任。”
　　小心翼翼走出那里，馨也说不出一大早感到自己身后的疼痛时的感受，也无法言语身边的那个人不在的情景，这些都是馨经历的第一次，第一次被人告白，第一次这样无法言语，第一次爱上一个人。
　　记得以前的苏末然周末只会窝在家里，在学校玩得好的只有那么几个人，而且还是不能谈心事的“好友”，或许，这也是她为什么会迷上动漫的缘故。动漫里有她羡慕的友情，有她幻想的爱情，有她希望的幸福。她要的真的很简单，只是不知道属不属于难事。
　　“光，我是夜，你做了什么？”凤镜夜这边馨刚走，便打电话给光，问清楚情况。
　　“昨天我醉……我怕馨会生气，所以早上很早就出门了。”凤镜夜想了想，向光说明了一下刚刚馨的情况，特别加重了那句“馨不需要他负责任”的话，也难怪馨会生气了，这样子的光，会让人以为，这只是一夜的游戏而已。
　　“能帮的都帮了，光你需要勇敢点，不要总是把自己的‘以为’轻易就套在馨的身上，也许，事情就是处在你希望的那个方向。”
　　环站在夜身后，轻轻环住夜的腰。这样的场景，谁看了不会有丝动容，有丝感动？不需要语言，环在告诉着夜，他也像夜爱着他一样爱着夜。
　　躺在校园的草坪上，光很仔细的想过了夜说的那番话，是啊，不需要这样不自信，若第一步还未跨出就往后退，那么，没有什么事是会成功的。
　　“我一定要争取当上馨的女朋友！”远处不大不小的声音吵醒了睡着的光，什么叫馨的女朋友？馨认识这个女生吗？
　　“你们在说什么‘馨的女朋友’？我怎么不知道馨有女朋友。”很少有人能分辨出光和馨，春绯是个例外，曾经光以为自己是喜欢春绯的，却在看到馨一个人的背影时心在微微抽搐，他们两个人就是不可分割的个体，尽管他们仍是不同的两个人。
　　“今天晚上馨决定要举行一个假面舞会，来找自己的有缘人，馨会在舞会里找自己的女朋友……光不知道？”
　　没有理那两个女生，光脑子里反复回绕着“馨要找女朋友”的句子，充斥着大脑，无法让他正确思考。既然想不出什么头绪，那么光何不自己亲自前往，将这个舞会搞砸，或者变成一场更加有意义的宣誓会呢？
　　没有璀璨的灯光，没有华丽的服饰，所有人都穿着樱兰高校的校服，在那一张张带着假面具的脸上，有着对今晚的希翼，和看戏的心态。
　　馨也戴着面具，只是此刻的他在距离舞会现场很远的地方，拿着望远镜，关注着舞会的现场，这里站得很高，风吹过来，衣袂翻飞，给人一种自由翱翔的感觉，尤其是在这样美的夜晚下，空气里的自由是馨最渴望最喜欢的东西了。
　　“光，我是爱你的。”轻吐字语，清晰的散落在微风中。放下望远镜，馨看了看远方的天际，上扬的嘴角映衬着天空无数的星辰，馨摇摇头，刚才看到光在会场好像引起了不小的骚动呢，呵呵。
　　“我不是馨！我是光，不是馨！！”多亏了夜的话筒，不然不知道要费多少时间才能平复骚动的人群，光环顾四周，没有找到那个人影，这个时间，是馨要上床睡觉的时间，他好像被耍了。
　　“下面我要说的，大家给我听清楚！”光摔掉手中的话筒，大声地呐喊，“我，常陆院光喜欢常陆院馨！不只是喜欢，我爱常陆院馨！光爱馨！光真的爱馨！”馨，你听不到，没关系，他会用一辈子的时间重复今天所做的事，每天都做着爱馨的事情，并且不会感到劳累。
　　“崇，好感人，好感人呜呜……”光邦趴在崇的肩膀上喃喃道，说着说着就睡着了。
　　崇看着已经走出人群的光，的确，刚刚他好像看到光眼角的泪珠，在夜晚的陪衬下，犹如珍珠那样，宝贵。

 6 章 身后人群的叽叽喳喳声，丝毫不能影响到光，此时的光说不出的轻松，之前自己怎么这么笨呢？笨到真的不像是馨的哥哥了呢。
　　这个时间，馨在做什么呢？
　　馨在看到满意的画面就回家了，回到家也恰好是他要上床睡觉的时间，馨需要很好的睡眠，不然第二天他会很不高兴，心情不好。
　　刚躺下，馨似乎想到什么，不情不愿地起身，摸黑走到门口，黑暗中，一声“咔”的声响意外的刺耳。馨锁上了门，谁知道聪明的光会做出什么事呢，保险起见还是锁上门比较好。
　　“好累唉。”打了个哈欠，揉揉眼，准备与周公下棋。
　　馨梦到自己，咬着泡泡糖，在电视前一个人坐着，看着电视，却一点也不开心。常年在外工作的父母，没有给予他足够的爱，也许如此，才会对爱这般迟钝吧。
　　来到这个世界，时间不长，却感觉自己好像融入了这个时空，那个世界的一切都如梦般，分不清真真假假。有个叫“改变”的词突然出现在大脑里，突兀却不讨厌。
　　光轻轻打开馨的门，放慢脚步，不想吵到馨，这个傻瓜，以为锁了门就没人进得去吗？管家是有备份钥匙的。
　　刚刚冲动的自己企图将馨的房门用脚踹开，还好钥匙出现在他眼前，不然，就算要吵醒馨他也一定要踹烂门，算那个管家会做人。
　　没有开灯，只因有月光的轻纱如梦如幻，看着还像孩子一样睡着的馨，忍不住揉了揉馨柔软的发丝，停下了手，只是光凑了过去，很香的气味，如橙香般，也只有他的馨那么喜欢水果吧，馨这么单纯，会懂他吗？
　　闭着眼，光吻了吻馨的额头，摸索着，直到尝到馨唇瓣的淡淡甜味，才停在那里，辗转轻舔，小心翼翼地探了进去，吸吮着属于馨的气味，很甜、很浓的滋味。
　　“唔……”睡着的馨没有知觉地吱了一声，却是醒了过来。
　　光怎么进来的？他在我面前做什么？不开灯鬼鬼祟祟的样子？好多问号集聚在馨的眼里，知道馨的疑问，光从馨的身上起来，故意舔舔嘴角，一副意犹未尽的样子。
　　就像看到了个翻版在做着诱人的动作，馨的脸迅速红了起来。光刚刚说，听到他说了梦话，说了什么呢？
　　“馨刚刚说，‘我爱光’呢！”光刮了刮馨的鼻子，好像确有其事的样子。
　　馨低着头，后知后觉的他想起刚刚光在吻他的情景，不经大脑的由心决定的话语脱口而出：“我的确喜欢光呢，光也喜欢我对吧？！”似是问句，又似是肯定句。
　　光诧异，原本他还烦恼该怎么让馨知道他对馨的爱，结果看来，馨也并非什么都不懂，害得他像傻瓜一样，早知道，就应该在适当的时候向馨告白，浪费了那么多与馨在一起的宝贵时间，多不值啊！
　　“睡觉吧，早睡觉的孩子是好孩子。”说完，馨主动亲了亲光的脸颊，“晚安吻，晚安。”
　　光哭笑不得，只好钻进被子，抱着馨，说了句“晚安”便进入梦乡，梦里，他和馨看到了美丽的极光，相视而笑。
　　“继昨晚光高调宣布对馨的爱后，两人今天高调宣布了在一起的消息，速度之快难以想象……”春绯念着学校的校报，为什么这样的内容也被允许刊登在校报呢？
　　“凤镜夜，我都听光说了，多亏了您昂贵的酒心巧克力，我才被人无情的上了呢，夜，你怎么能这么狠心呢，虽然我知道你是因为利益驱使才做的，可为什么第二天光就‘抛弃’了我，看来这也是你对待爱人的方式呢。”馨不紧不慢，缓缓地说着这席话，可喜的是没有人打断，谁叫馨你脸上的笑容这么恐怖呢？
　　风格一换，馨盯着环，可怜兮兮地望着他：“环好可怜呢，跟我一样，我们私奔吧！”
　　正所谓“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，环立刻响应馨，当初夜也是先“生米煮成熟饭”的，他猜得没错，这次又是夜出的主意，他和馨都好可怜哦！
　　“不行！”光立刻用嘴堵住馨还想要反驳的嘴，来了个热吻，被转移话题的他忘了反驳自己根本没有向馨说过夜的那回事，这就是命运不想让他知道啊。
　　“原来光是这么跟馨解释的啊，真可惜我还这么帮光。”凤镜夜搂着环，阻止想要飞扑到馨身上哭诉的环，笑了笑，“亏我们还是好朋友呢。”
　　语气不冷不热，不咸不淡，没有喜怒，没有表情。光愣了愣，怎么感觉以后的日子会过得有些艰难呢？
　　凤镜夜拖着环走了，说要好好“教育”一番身在福中不知福的环，而馨趁着光发呆的时候已经很有先见之明地溜走了。
　　哼，他就是气光丢下他一个人来上学，连道歉什么的都没有，难道他爱光就得英勇 “献身”吗？还在原地的光，不知道他的“爱情之路”还漫长着呢，他爱的人，还不懂爱人的事呢，怎么办？时间能让人学会，怎样爱，怎样被爱。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。