

 
《淡默划水痕》LAND默
作者：LAND默
穿越



　　睡梦中，感觉身体在晃。“ 小姐，小姐。睁开眼睛，”管家焦急地看着我，“ 怎么了?” 与她的焦急形成鲜明的对比，我的声音依旧那样平静。 “飞机被这地方的磁场影响，就快撞上前面的火山了，您，您快穿上降落伞。” 呵，我听见了，那声音，是岩浆流动的声音还是我的血液流动的声音？

　　透过窗，我静静地看着前方，欣赏那特别的烟火盛宴， “已经来不及了呢。” ......闭上眼睛的前一秒，“呵，我终于自由了。”

　　第二天，各大报纸的头条 “ 于昨日上午9点左右，国际知名企业林氏集团继承人林默因在前往瑞士时专机撞上火山死亡。”

　　~~~~~~~~~~~~~分~~~~~~~~~~~~~~界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~线~~~~~~~~~~~~~

　　第三个月了，我合上书，看着远处的白云， “ 我果然逃不掉吗 ?” 敲门声响了，女仆走了进来，伏在地上， “ 月颖殿下，恰尔罗斯殿下来了。”“ 月颖，我来看你了。” 人未到这惹人讨厌声音先到了。我皱眉，没有看他，“ 你来干什么 ? ” 他对我的态度倒是不介意，坐在沙发上， “ 父亲大人说你是我的未婚妻，我应该来关心关心你，所以我来问你怎么样了 ?”“ 不关你事，还有，”我面无表情地看着他，“ 你记住啦，要是哪天我说我会嫁给你，那意思就是我想把你割成碎片了，懂吗?” “ 你，你怎么这样，就叫你不要吃那个奇怪的东西嘛。你现在那种能力很危险的，我们是天龙人，是世界贵族，就算没有什么恶魔果实的能力，那些贱民也只有向我们下跪的份 ” “ 恰尔罗斯 ” 我把目光转向别处，“滚”。

　　三个月前醒来，看见一只体型类似猪，脸还看得出是人的动物还有一个小女孩在我旁边 ，我完全搞不清楚状况，所以没开口。两个小孩在欢呼我醒过来之后，又注意到我一直呆呆的，没有说话。于是，就有了下面的对话：“夏尔利亚，你说月颖怎么了，她怎么不说话了?”

　　“这，这，恰尔罗斯皇兄，月颖该不会傻了吧，都怪那些该死的贱民，说什么那个果实很强的，月颖才把它吃了。怎么办，5555555......月...月颖... ” 说我傻了，看在你给我提供情报的份上，我忍你“ 糟了，父亲大人和卡斯大人就要回来了，怎么办啊?”

　　我看了看四周，一个很装饰得很豪华的大房间，直接忽略这两个神经病小孩的对话，如果，是为了林氏的话，这本钱花了不少啊。

　　于是，我就保持着那个呆呆的样子思考，这里是哪里，谁把我弄来这里的，目的是什么。想了好久，什么都没想到。看了看还没哭完的两个小屁孩 ，我开口说了第一句话，“ 倒水去 ” 他们愣了一会，突然又大声笑了起来， “ 月颖没傻，月颖还是以前的月颖诶，哈哈哈”...... 3条黑线，你们才傻了呢------

　　


                  穿越续



　　我那个被绑架的想法在看到自己拿着水杯的，小小的嫩嫩的手后，消失了......怎么，我绝对不会相信，这世界上已经有了返老孩童的手术。

　　话说，这座宫殿的开销一定很大，连沙发都这么软。我问旁边那只猪型人类，“你叫恰尔罗斯？”

　　两只一起靠过来，“月颖，你怎么啦，这是今天要玩的游戏吗?”

　　我随手一挥，一股风朝他们撞去，阴阴地开口“还想继续玩吗？”

　　恰尔罗斯和夏尔利亚惊恐地后退，看着我，很有默契地摇头，“很好，那么接下来乖乖回答我的问题？”

　　“恩恩，你问吧,”

　　“你们昨天提到了恶魔果实?”

　　“对啊，就是你那天吃的那个，听那些贱民说是什么风之果实，就是，你吃完之后就....”夏尔利亚低着头，想起了那天月颖吃完那个东西后，突然电闪雷鸣，一道蓝光就那样直直打向月颖，奇怪的是，就算旁边离她最近的自己什么事都没有，倒是5米外的树木全被狂风扫倒在地。

　　“就怎样 ”，我挑眉“就被雷劈了”.....小心翼翼地看着我，皱眉，我有这么可怕吗？不过，我被火烧她被雷劈，我们两个还真有缘，汗死...．

　　“那个风之果实，这里是哪里? ”我突然想到了什么，该不会..．

　　“你连这里是哪都忘啦，那些贱民真是，全都处死好了。这里是圣地啊，玛利乔亚”。

　　前面那句我自动忽略，圣地，真的被我猜到啦，这里是海贼王。前世一直呆在那座阴森的古堡里，不能跟别人一样随心所欲的到处走，倒是看了不少书，其中当然包括漫画，记得海贼王里面我印象最深的就是罗宾了，很喜欢她。

　　~~~~~~~~~~~~~~分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~线~~~~~~~~~

　　那次对话之后，我也没怎么开口跟他们说话了。见到了他们口中的父亲大人和卡斯大人，只是跟我说以后不要再乱吃东西，好好休息，然后就走了。对于那两个小屁孩的某些做法我真的很无语，跟动漫里看到的一样，我懒得管，而所有人也似乎认为天龙人就该是那样的。

　　一个人呆在我的宫殿，幻楼。跟以前一样的生活，看书发呆，只是多了一样，修炼风的能力，用来对付那两个惹人烦的小孩最好了。起先，他们还会来找我玩，可惜我已经不是原来那个，我才没兴趣跟6岁的小孩一起玩，想想，我才15岁呢，怎么，却期盼死亡呢虽然在那个世界我也是贵族，知道这世界根本不可能有真正的公平，可是洛尔瓦兹他们的做法还是让我很不爽，我把自己封闭在幻楼，恰尔罗斯在尝过几次风刃之后来烦我的次数也越来越少了。

　　10年，就这么悄无声息的走过。看着蓝天，揉揉发酸的眼睛，为什么我要一直呆在这个囚牢里？我不可以逃出这里吗？....突然，一声尖叫打破了我的沉思------

　　


                  初遇



　　我皱眉，站起身，绕过花丛，是恰尔罗斯....举起手轻轻一挥，一个小型龙卷风向恰尔罗斯直冲过去，将他庞大的身躯卷到半空，狠狠摔下。

　　“月颖，你做什么？”恰尔罗斯知道，我吃了风果实，也知道，只有我敢这么对他。

　　“你好吵，”我面无表情地看着他，心情糟糕透了。他突然后退一步，一不小心跌倒在地上，我感觉地震了，可是，一点声音也没有。恰尔罗斯的衣服沾上了花汁，花丛被他压出一个缺口 “滚，再出现在幻楼，我就把你切成片，”声音淡淡地，听不出一丝情绪。但，恰尔罗斯的背后湿透了，10年的相处，他再笨也该知道我生气了，不，是非常生气。

　　可是，恰尔罗斯并没有走，而是看向我身后。转身，一个小女孩出现在我的视线中。她很漂亮，这是我的第一感觉。可是，我皱眉，太瘦小了。她应该猜11 .2岁吧，看她身上破烂的衣服和隐约可见的红痕，还有，脚上的铁链，是奴隶？长得这么好看，怪不得那只猪不逃走。我盯着她，空气仿佛凝固。她低着头，身体不住地颤抖。我知道，恰尔罗斯在等我走，然后就把她绑走，然后.....停，我什么时候这么多管闲事了，转身厌恶地看着恰尔罗斯，抬起手，对着恰尔罗斯摊开手，然后，慢慢收紧，“风禁”周围的风向他靠拢，挤压着他，等我的手握成拳时，他就会消失，哼，要不是恰尔罗斯一大早在这吵，我怎么会这么反常去操心一个陌生人。可是，手一挥，恰尔罗斯又摔倒在地，一个大坑，我可不会让花给你垫底。

　　杀了他没什么，难道世界政府还敢对我怎么样?可是，要是被当成重点“保护”对象，那就更不自由了，现在就已经是呆在牢笼里了。

　　我走到小女孩面前，反正麻烦已经惹了。蹲下，“你还好吧？”还是在发抖，她向后退去，抬头看了我一眼，眼神，是看见吃人怪兽的惊恐，突然起身，喊着“不要，求求你，不要.....”向幻楼外跑去。我皱眉，我有那么可怕吗？还是说那个孩子被吓疯了？甩甩头，麻烦死了，还是回去看书吧。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~线~~・风平浪静的日子里我看的书变多了，风的能力也越强了。透过窗看着月亮，呵，自嘲地笑，当初被尊为贵族，住在欧洲的城堡里的林默也常常半夜看着月亮发呆吧，以为，死亡是一种解脱。醒来后才发现，我又是贵族，还是世界贵族。风，自由么，能化成风的我却被天龙人的身份锁在圣地玛利乔亚。天知道，我有多么向往黑夜，我有多么厌恶生活在别人的目光中。世界的目光聚焦玛利乔亚，玛利乔亚的一点风吹草动，都会使港口的军舰数量上升，真不明白那些人是怎么想的，从出生就被当成稀有动物保护，连单独去外面看看的自由都没有，有什么好自豪的。

　　玛利乔亚，不是圣地，是我的另一间牢房。

　　------

　　


                  出海前奏



　　风中夹带刺鼻的味道，不一会，夜被照亮了，圣地成了一片火海，不断传来人的喊叫・哭泣，还有大火燃烧树木的声音。该不会，是那个男人来救奴隶脱离苦海了吧？我披上外衣，走向外面。风告诉我，港口边的血腥味很重。

　　赶到的时候，那里一片嘈杂。隐身黑暗中，原来，后面的追兵快追来了，可是前面的路被大岩石堵住，火也往这边蔓延，路再不通，不等追兵来到，这些人也会被火烧死的。呵，我倒想看看，那男人怎么办?女帝是怎么逃出去的？

　　不远处传来的枪声使人们更加慌乱了，他们不断地想前挤，逃生口就在前方了呀。不知为什么，视力不好的我竟然能在拥挤的人群中看见那个瘦小的身影，她又是坐在地上，好像被人踩了几下，很危险。我几乎是没有思考，直接用“风刃”把大岩石切成小块，路通了，人们发疯似的向前冲。

　　我松了一口气，她安全了。转头，对上她的眼睛，她看到我了？我向她走过去，在离她2米的地方停下，我可不想再像上次那样被当成怪物。

　　“汉库克，姐姐....你在哪？”

　　汉库克？我向四周张望，在哪？

　　2个小女孩跑过来，这，她挡在她面前，防备地看着我，“你想对姐姐做什么？”

　　呵，明明就那么弱小，还敢这么无礼的对我，要是知道我是天龙人会不会被吓死啊？“只是看她摔倒了，我才走过来，我没有恶意的。”

　　她站起来，“刚刚，谢谢你，我是汉库克，你呢？”

　　“波雅・汉库克？”我的嘴角抽搐，不是这么巧吧。

　　“恩，”她很惊讶我知道她的名字。

　　“你叫我默吧，你...16岁么？”

　　“恩，”她不再那么怕我了，睁着大眼睛疑惑地看着我。

　　“我....”话还没说完，就被打断了“抓住她们，快....”

　　“姐姐，快走”

　　我转身，看着那一大群卫兵，轻轻吐出两个字“风暴”狂风呼啸，大火往卫兵那边窜去，“快走吧，汉库克”。

　　“那你呢，你不走吗？”

　　我，我能走到哪去走吧，“也许某天我们会再见面的”

　　“你......”“姐姐，快走”两个小女孩扯着汉库克的衣袖。

　　“化风”，消失在黑夜中，我该去办事了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~线想不到，最后帮汉库克逃出圣地的竟是我，也许，我该趁这个机会也逃走？

　　决定后，我在火场中快速穿梭，找到一具身材和我差不多的女尸，待会幻楼。然后，扔一把火进去，强化风力，不一会，幻楼已被熊熊烈火包围，卫兵应该暂时不会注意到这吧。天快亮了呢，我该溜了，尸体应该已经变成骨头了吧，至于破绽，一大堆吧，刚刚使出的风暴和风刃，不关了。转身往港口奔去。港口的船很多，这倒为我解决了船的问题，可是，我是个路痴诶，连陆路都不会认，到海上不是死定了吗？算了，先走再说，海军快靠岸了呢找了一艘小木船，跳上去。其实，风的能力很好呢。

　　作者有话要说：新发的文到底要什么时候才渡出水面啊，好慢哦------

　　


                  齐雾



　　不知过了多久，也不知这是哪里，我正走在岛上的密林里，背着黑色的小背包，包里是我的书和换洗衣服，还有几个价值连城的小型玉器。东西是那天晚上匆忙收拾的，之所以没拿钱，是因为在圣地根本用不到钱。

　　休闲地向前走，“站....”一个身着花色衬衫，深蓝色牛仔裤，暗青色头发的男人从树上掉下来，在我的前方，我的目光锁定在那棵树上的红色果子，无视他和他手里的枪。

　　齐雾很不满意我的反应，也很不爽他的“住”字还没说完就掉下来，他站起来，冲我喊“女人，你从哪来的，到克里想干什么？”

　　我把目光移向他，“克里，这座岛的名字？”

　　“你是白痴吗？连这都不知道，你怎么到这里的？”

　　“ 我不是白痴”他拍拍衣服上的泥土“但我是路痴”“砰，”我看着沾在他头发上的叶子，皱了皱眉。

　　“哈哈哈，女人，你真有趣，我叫齐雾，你叫什么？”

　　“名字吗？樱夜・默”

　　“恩，好怪的名字”

　　“ 向前走就能到城镇吗？”

　　“是啊，你来干嘛的？”

　　“ 旅游”

　　“ 你不是路痴吗？你的同伴呢？”齐雾超我身后望去，一个人也没有“ 我一个人”

　　“ 啊，你胆子真大”

　　“ 死不了”

　　齐雾撇撇嘴，“我带你去城里吧，我从小就在这长大的”

　　“随便”

　　“ 别这么冷嘛”齐雾在我旁边跑前跑后“刚刚是你切断树枝的？”

　　“恩”

　　“你很强诶，我都没看到你是怎么出手的”齐雾皱着眉，“而且你是怎么找到我的？”

　　我停下来，认真地看着他“，你是射击手？”

　　“ 恩，百发百中的哦”照网游来说，就是刺客喽，我从不选的职业我继续向前走，“是风告诉我的”

　　“风告诉你，你因为这是童话世界...不对，风，你是自然系风能力者？”

　　“对”

　　“ 那.....树枝？”

　　“ 呵，”我有点得意地笑了，“你以为你能快到看到风？”

　　“唉，我被小看啦”

　　“ 不服?”我停下，目光转向他，挑眉。

　　他冲我笑了一下，很快的，他闪进树丛，我屏息以待，怎么突然间风不动了？

　　“砰，”明明什么都没看见，怎么刚刚我站的地方却成了一个大坑？漂浮在半空，“你这是什么招式啊，”懒懒的声音从上方传来，我惊住了，抬头，“你是能力者 ?”漂浮果实吗？

　　似乎知道我在想什么，他咧开嘴朝我笑笑“不是漂浮果实啦，是空气果实”

　　“什么，”又一次被吓到，“你也是自然系？”

　　“怎么，干嘛那么惊讶，我很强的”

　　哦，空气么，不错的能力啊，不如.......看见我双眼放光地看着他，齐雾惊恐地抱紧双臂，可是，他还没开始向后退就........他忘了他呆在空中，所以，不专心的后果就是，“砰”的一声，可怜的孩子......．

　　------

　　


                  第一个朋友



　　我和齐雾面对面坐在餐馆里的一张桌子两侧，我慢悠悠地切着牛排，撇了一眼齐雾，“你能吃得慢点吗?”

　　齐雾往嘴里塞了两块牛排，含糊不清地回答“吃饭就吃饭，干嘛要什么形象，你快点吃啊，一块牛排切到现在”

　　我喝了一口柳丁汁，拿出手帕擦嘴，然后吐出三个字，“听不懂”........．

　　走在街上，我问齐雾，“你不是从小就呆在这里吗?怎么会有那个恶魔果实”

　　“ 这个啊”齐雾把玩着他的枪，“是我爷爷留给我的，那时候我很小，还以为是好吃的，没想到那么难吃”

　　“哦”

　　“我看见你坐在那只小船上的时候，还奇怪你怎么不用划船船就会动呢，风的能力还真有用”

　　“我也这么觉得，本来帆船就是靠风行驶的”

　　“ 你对那能力很熟悉了嘛，应该有很久了，你....”

　　齐雾话还没说完，就被我扯着躲到人比较少的小巷，侧身转头看去，还好，走远了。

　　“怎么了，海军找你干嘛，看样子不像在捉海贼嘛”

　　我也纳闷，他们不直接张贴我的画像，而是这样一个人一个人地问，难道是怕海贼知道我是天龙人暗中干掉我出气转头，我问齐雾“你也可以听见他们说话?”

　　“不可以啊，我是跟着你的目光朝那边望去，就看见了海军，我猜对啊啦，他们在找你”

　　“你还不是很笨。”

　　“他们找你干什么?”

　　我没有回答他，“这里有面具店吗?”

　　“ 恩，我带你去，”他倒是不介意也不尴尬。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~界站在屋顶上，我说“那个银色面具怎么，看起来.......”

　　“ 很怪是不是?”他朝我笑着，见我点了点头，又继续说着“左下侧不是实质的银，是类似纹身的一种东西”

　　我疑惑地看着他，他说“就是戴上去后左下侧会贴在脸上，是一个水形的血印”

　　我的嘴角微扬，“很酷啊，帮我买”

　　“哦，”等站在地上，他才反应过来“我什么时候成你跑腿的了?”

　　“刚刚，”我坐下，盯着那个面具。

　　戴上面具，把黑色长发扎起。穿一件黑色T恤和白色短裤，我靠在新买的船白色的船栏上，大船真不错。

　　“怎么突然想买船了?”

　　“我该走啦”是啊 ，都已经在这呆2个月了，该走了。

　　第一次，齐雾话少了，看着大海，右手的拇指摩擦着他的枪，我知道，他伤心了，是不舍吗？

　　“还会到克里来吗?”

　　“也许”

　　“ 什么事是你确定的?”

　　“只有一件，我厌恶圣地”

　　他转过头，盯着我看了一会，“你果然不是普通人，但并不是海贼，那.......”

　　我看着他被海风吹乱的头发，“大海能回答我的问题么?我以为，我想要自由，所以我逃出来，可是，我一点也不开心，跟以前没什么来那个样，所以，我要继续寻找答案，我想要什么?”

　　“那你接下来做什么?”

　　“ 去找一个女人，妮可・罗宾”以前看海贼王的时候，就很喜欢罗宾了，喜欢她的执着，睿智，冷静....．

　　“她?那个危险人物?”

　　“对啊”

　　“你知道去哪找吗?”

　　“不知”

　　“我看你八成会再哪迷路，然后饿死在那里”

　　“所以.....”

　　“恩?”

　　“你跟我走，当海贼去”

　　------

　　


                  6章续



　　“呵呵，你开什么玩笑”

　　“ 不走么?”

　　“我.....”齐雾叹了一口气，“我跟你说一件事，听完你再决定要不要我做你的船员?”

　　我点头，“你说吧，我洗耳恭听，”不管你说什么，空气果实的能力我怎么可能放过，不过，一来就给我丢了个重弹“ 我爷爷是一名出色的射击手，他是海贼王格尔・罗杰的部下”齐雾的目光很温暖，似乎想起了什么美好的回忆。怪不得有空气果实，我想到。

　　“这是他的枪，他留给我唯一的东西”

　　“你的家人?”

　　“ 被世界政府杀光了，”齐雾几乎是在我说完“家”这个字就回答了我，他凶狠地盯着海面，仿佛那是他的仇人。每一个快乐的笑颜下，掩藏的究竟是多沉重的痛?太难想了，我甩甩头，向齐雾说到“ 没关系的，也许我们还是仇人呢，因为.......我是天龙人”看着他瞪大眼睛，一副吃到什么不干净东西的表情，我的心情变好了，小样，敢扔炸弹给我，我炸死你。

　　我想，出了我和我所见过的那4个天龙人外，在圣地以外的地方，一定还存在着属于天龙人的秘密高级组织，也许，在背后操作世界政府的，就是天龙人呢，毕竟，世界政府本来就是天龙人创建的，不是吗？

　　“那，那你.....”

　　“恩?”

　　“怎么那么瘦?世界政府应该不会虐待你吧?”

　　“你看得见我的脸?”怎么可能，我明明用风...．

　　“ 虽然你故意用风的流动让别人看不清你的脸，可我能控制介质啊，第一次见面我就奇怪，还以为是因为那你不能控制好风呢”

　　空气果实的能力?......“那，你能让离子碰撞产生爆炸?”

　　“ 是啊，爆炸，漂浮，还有，组合”

　　“呵，还说你是射击手，空气无处不在，击不中是你蠢”

　　“ 呜，干嘛这么说嘛”

　　我瞄一眼做可怜状的某只，恶......“我好想吐，”本来还挺帅的，怎么越看越恶心。

　　“ 组合是什么?”

　　“就是，我发现有一些东西组合后会产生新的物质，你看”齐雾摊开右手，上面慢慢出现了水，天，是离子组合，太帅了。

　　“那你能幻化成空气?”

　　“不能，空气包含太多物质，会直接爆炸的。你能?”

　　“ 恩，风的招式：化风，就是幻化于无形。风刃，快速的风形成的刀刃，还蛮锋利的。还有制造龙卷风等”

　　“ 哦”

　　“ 明白了?”齐雾点头“那我们起航吧”

　　“ 哦”

　　“ 风太小，你去划一下船”

　　“ 好，”3秒后，人又出现在我面前，“你不是能控制风吗?”

　　“船太大，太耗力了”

　　“是吗?”

　　“ 最重要的原因是.....”我顿了一下，看见某只标准的好奇宝宝，笑了一下“有免费劳动力干嘛不用，不能随便浪费资源嘛”

　　齐雾马上跳起来，感觉周围的空气快速流动，慢慢地说了一句，“船要是被炸坏，你就赔一艘更大的给我”

　　马上，空气恢复正常“呜，你个彻头彻尾的恶魔，我怎么一开始没发现呢”齐雾一边说着一边向船尾走去抬头看着蓝天，我似乎有了在这陌生世界的第一个朋友呢，呵------

　　


                  仙斯妮



　　我揉了揉眼睛，合上书。突然想起了那个瘦小的身影，她跟我一样17岁了吧，成为女帝了吗？她的远征到底是去哪里？我们还会在这无边无际的大海见面吗？好多问题哦，怎么一想到好库克就有那么多问题抬头看看漂浮的白云，很美的景色大海到处都有，感动于金色的海面，千丈的浪涛，随风摇动的树林和百花.......这些，都跟我透过窗看到的不一样呢，齐雾一开始都不能理解我为什么那么兴奋，闭起眼假寐，不理会一旁的某只。

　　“ 默，你别这样嘛，我又不是故意的”。齐雾蹲在我旁边，摇着我的手臂。

　　我睁开眼看着他，微笑“本船长是叫你去购物，不是叫你去卖船吧。” 齐雾后退。

　　“这船还不错嘛”从船舱里传来甜美的声音，接着，我看着这位不速之客。及腰的粉红色长发，娃娃可爱型的？

　　“ 所以呢？”声音没有一点起伏，我抱着书，向后仰。

　　她坐在椅子上居高临下地看着我(因为我坐在甲板上），“你是船长吗？好奇怪，为什么戴着面具？嘻嘻，该不会是长得太丑了，不敢见人吧”

　　“当然不是，默长得很漂亮的”齐雾马上冲她喊道，我狠狠挥手，齐雾马上被风撞了一下，掉进海里。

　　浮在半空，可怜兮兮地看着我..．

　　“海水好喝吗？”我瞪他，这个白痴，我都怀疑以后看见海军张贴的我的照片，他会直接在大街上喊，默，默，你看，是你诶....”昏死，直接被出卖了，唉“女人，你想做什么？”

　　“ 嘻嘻，没什么啊，只是你的船员打破了我一个超贵重的花瓶，所以嘛，赔钱。”

　　我眯起眼，齐雾是这么说的，“我买完东西要回来的时候，因为街上人太多，就撞到了一位小姐，她手里的花瓶就掉到地上，碎了。她说那花瓶值5千万贝利，所以...”鬼才相信，什么5千万的花瓶，谁会拿着它在大街上走啊，齐雾这头大笨猪。

　　我问，“花瓶碎片呢？”

　　“在大街上，因为他说要找他的船长你，所以我就来了”女孩毫不掩饰她眼底的笑意，我皱眉，没兴趣和她纠缠下去，可是圣地那几件玉器应该不能用，否则会被海军纠缠上，“我没钱”

　　“那.....”她拍拍手，“船给我好了”

　　“不可能”

　　“ 那...你们带我出海，你们不是海贼嘛，去抢不就有钱了，就可以还给我啦”

　　齐雾不住地点头，我真想用风禁把他揉死，对了，“雾，旗呢？”

　　“ 啊，那个....我就拿”

　　接着，在一大堆东西中翻出了我们的海贼旗，恩，20几面....．

　　齐雾先献宝似地拿给我，我翻了一会，“算了，就这个”

　　旁边那位不满意我们无视她的行为，又在吵了“你们怎么才做旗，刚当海贼么？”

　　我不想鸟她，齐雾回答了“不是的，半年前就开始的。可是，默一直不满意那些旗，所以没挂”

　　“怎么不自己画？”

　　“不会，”我把旗丢给齐雾，“挂旗去。”

　　她转头看我，“大姐姐，说话干嘛那么冲，我们以后可是要住在一起的”

　　“我答应了吗？”

　　“ 那....”

　　“挂好了”我们抬头向上看去，“哇，很可爱的旗诶”

　　可爱？？？？我一脸黑线的看着她，黑底白骨头，再加上血色风形印，明明很酷，什么时候成可爱了？

　　“不管了，我一定要跟着你们”

　　我无视她，走向卧室，“不要”

　　“大姐姐，不要这么冷淡嘛，你看看你的心脏，跳动得那么有气无力的，活泼一点嘛”

　　我停下，转身看她，“你刚刚说什么心脏？”

　　“是啊，”她嘟着嘴，恩，好可爱，可不可以掐一下？？？

　　对了，左手食指放在嘴唇上，恍然大悟的样子，“你看不到心脏的。”

　　“ 呵，你能看到？”

　　“对啊，在你全身流动的血液比正常人少，而且慢。证明你这个人身体很弱，而且死气沉沉”她走过来，很熟络地拍拍我的肩，“别不信哦，我可是神医”

　　“切，骗子一个，没兴趣和你瞎吵”我转身“抬右手，推门，屈手臂...”

　　她怎么会知道我的动作，跟艾涅尔一样会读心术“别想了，我会读心术的。”

　　“ 哼，什么果实？”

　　“哪有，我真的会读心术的”

　　“ 那，你知道我现在在想什么喽”

　　“ 恩恩，我当然知道”

　　“ 那，”她满是疑惑地看着我，“龙卷风暴”龙卷风向她袭去，海上暗涌卷成漩涡，乌云密布，随着某人的尖叫和“噗通”一声，云过天晴。

　　“ 救，救命”

　　我倚在船栏上，看着正挣扎的某人，疑惑状，“你不会游泳？”

　　她狠狠地瞪着我，又被海水呛了几下，说道“透明果实”

　　看着完全沉下去的某人，我很无辜的说了一句，“可你知道我也是能力者，怎么可能会游泳？”

　　一旁被当空气好久的齐雾突然出声，“不救她？”

　　“你救”，说完我便走进卧室。

　　------

　　


                  续



　　我猛地坐起身，又是这样的梦境，喘着粗气，不一会心便平静了。在黑暗中，我轻而易举地拿到手帕，圣地那次大火的场景这２年多的时间里不断地在我梦中出现，经历的时候没什么感觉，可是，现在一想到那些惨叫声，哭泣声和枪声，我才后知后觉。那漫天的火光烧死的，那被风暴撕碎的，是一个个活生生的人，不是动漫，也不是漫画，那具尸体血液的温度，似乎还残留在我手中。汉库克的恐惧，我在这一刻似乎有些了解了。汉库克，你现在好吗？

　　“喂，喂，吃饭了”

　　我皱眉打开门，这几个月来这个女人因为我把她扔下水就没给过我好脸色，也因为这样，她那野蛮大小姐的形象完全暴露了。

　　这艘船有５个房间，一间作客厅兼饭厅，我们每人一间卧室，最后一间储物。

　　坐在餐桌旁，我一点食欲也没有，雾的手艺我已经不想再尝了，那个暴力女别指望她知道怎么做饭。我呢，是不想做，太麻烦了。看来，该找个厨师.....．

　　“雾，到哪了？”

　　“恩.....这个　”我抬头看了一眼吞吞吐吐的某只，旁边那个很干脆地说“我们迷路了”

　　“恩，我记得在克里的时候你认路能力不错啊”

　　“呵...呵”齐雾右手摸着后脑勺，干笑，“我只记得克里的路，这是我第一次出克里”

　　昏死，....难道还要找个航海士？可是我不喜欢很多人诶。

　　“喂，暴力女”

　　“什么暴力女，本小姐有名有姓，斯特亚芙特｀仙斯妮，记住拉，病原体”

　　“恩，”我拿起咖啡，抿了一口，味道还蛮不错的“这名字很可爱”

　　“真的？”某只扑到我旁边，像只庸懒的猫咪“可惜不适合你”猫咪马上变老虎，“樱夜默，你去死吧”

　　一拳砸过来，可惜被风墙挡着，打不到。“你怎么知道我名字？”

　　“齐雾说的啊”她向四周望去，“这次跑得更快了”

　　话说，这几个月只要我跟仙斯妮一开始对话，雾马上溜得不见踪影。因为我的狠他是见过了，而我旁边这只可爱型的娃娃在一次把挡到她路的一棵长约５米直径约１米的树一拳拍飞后，雾对她也敬而远之了，这也是为什么我尊称她“暴力女”

　　～～～～～～～～～～～～～～分～～～～～～～～～～～界～～～～～～～～～～～～～~

　　“　哎，好无聊啊”仙斯妮趴在桌子上。齐雾正在实验用更多的离子去组合成新的物质。因为我跟他说空气的组合能力不用太浪费了，要慢慢开发才行。我呢，低着头看我的书，没人鸟她。

　　突然，浓烈的血腥味扑鼻而来，我抬起头，看着前面。

　　仙斯妮马上靠过来，“怎么，怎么，前面发生什么好玩的事了吗？”

　　我转头看了她一眼，“血腥味很重，应该死了不少人”

　　“哇，是不是在争夺财宝啊？”

　　齐雾和我很默契地翻白眼，这个女人对钱的敏感度还真不是一般的强，早在两年前我就给了她５千贝利。可是她倒好，死赖在这船上了，一看见钱就不择手段地抢夺，结果，别人都以为她跟我们是一伙的。而且我怎么可能容忍那些人在我耳边大吵大闹，全叫齐雾处理掉，也慢慢地习惯了血。反正我和齐雾对钱都不敏感，有仙斯妮还不错，可以看看人家有多少财产，别呆会劫到只空船。

　　所以，仙斯妮就成了我们船上的一员――船医。

　　------

　　


                  沃尔｀源



　　“要靠岸吗？”齐雾问我，我合起书，走向卧室，“我去睡觉。”言外之意就是随便你。

　　我猛地坐起身，有人在船上走到甲板上，看见一个身材瘦弱，长得很漂亮的......男人，他的黑色披风很长，下摆都在甲板上了。他的眼睛很漂亮，浅蓝色中映着我脸上左下侧的水形血印。对于我的出现，他似乎一点也不惊讶，咧开嘴送给我一个灿烂的笑容，“阁下，你的同伴正在我们的盛宴上享乐呢，不知你是否有兴趣与我一同前去？”

　　典型的笑面虎，那两个应该没有这么容易被制服吧？还是看我比较瘦弱，想从我这开始下手，然后各个击破？不管怎样，反正睡不着，去看看好了。我没有说话，一瞬间已经出现在岸上。那个男人依旧那样笑着，下了船，走在前面给我带路。

　　他说，“这艘船上的人都是能力者呢，真不愧是血雾海贼团。”

　　我郁闷，着什么烂名字，虽然听过，但还是很不爽那些人随便给我海贼团起名，还有，那旗上的明明是风好不好，干什么不叫血风啊？

　　我没有出声，他又接着说下去，“不过似乎听说，没有人见过你们的船长出手，也只是知道那船上有一个可以让近程的任何地方产生爆炸的男人和一个非常暴力的可爱的女孩在战斗。呵，该不会，你就是船长吧，能力是什么啊？”

　　我撇了他一眼，我可是一直奉行沉默是金，别以为能从我这套话...但是，为什么叫暴力女女孩啊，那家伙明明比我大了３岁好不好？

　　他突然停下，机警地看着前方，那眼神锐利得凶狠。“该死的，怎么会这么巧？”

　　躲在大岩石后面，看见３个穿比基尼披着披风的女人正朝我们刚才站的地方走去。

　　“怎么会这样，情报不是说光杯由３大长老守护的吗？怎么没找到？”

　　“不知道，有可能是让他们的大祭司拿走了，那个男人一定躲在着岛上的某个地方，快找吧。”

　　“　可是，不是说那杯子是不能离开圣坛的吗？他们自己的大祭司有可能明知故犯吗？听说这个家族的规矩很严的”

　　“　这.....”为首的女人思考了一会，“那先回去向蛇姬大人报告吧，请大人来定夺”

　　“是，”接着，三人很快原路返回，消失在我眼前看着离去的三人，她们的身上都盘着一条蛇，而且，蛇姬大人？.....“哦，汉库克”不小心把心里想的喊了出来。

　　“你认识那女人？”男人盯着我，用让我很不爽的眼神。哼，小心我把你撕成碎片。可是，就算真的遇见汉库克也不用这么激动吧，我这么兴奋干吗？？？想不通。

　　我直视他，“她们说的大祭司就是你？”

　　他收回那种冰冷的眼神，笑着说，“你怎么知道？”

　　因为感觉你的打扮跟网游里的祭司差不多，不过，说了你也不会信。“光杯是什么？”

　　“告诉海贼宝物有多值钱，这种人不是傻就是疯了，可惜我不傻也不疯”他耸耸肩。

　　“呵，”风围绕着我们，风势越来越强，他惊恐地看着风墙，“你，你想干什么？”

　　“　搜宝物啊，用龙卷风把你卷到半空，然后头朝下，身体转动，这样，你身上藏的东西不就会掉下来了，呵，你说是吧？”我的嘴角微扬，眼神一如既往的冷漠，没有一丝笑意。

　　“停”

　　“恩？”

　　“　光杯，是大神洛特的专用酒杯，也叫洛特杯。杯子隐隐散发微弱的白光，代表着神圣和高贵。把普通的水倒进杯里，就能变成美酒”

　　“可能吗？该不会是用什么特殊材料制作的杯子？”周围的风恢复正常，呵，只有这样功能的杯子为什么汉库克非要抢到，况且，这个岛上血的味道太重了....算了，陪他装下去，看看这个男人想玩什么花样。

　　男人松了口气。继续说道，“我也不知道，我们的任务只是守护洛特杯，不允许任何人使用它，玷污它的神圣。可是，造杯子的材料确实是特别珍贵的。三大长老怎么可能被那女人打败呢？”

　　“我的伙伴你们到底把他们怎么样了？”

　　“啊？”他似乎还在思考三大长老怎么会被打败的问题，一会才反应过来，“那个粉红色长发的女孩太无礼了，并且她还吧我们的卫士关节全部锁住，所以长老们出手教训了她”

　　“你是说，你们的长老打败了仙斯妮和雾？哦，就是那一男一女”

　　“　是啊，”他理所当然地答着。我却深深地震撼住了，我和雾交过手，他的能力我丝毫不怀疑，而仙斯妮，她能够用透明果实的能力看穿人体，知道她们哪里有缺陷或哪里是弱点，进而有巧劲将特制的银针射进那个部位。若在我睡觉的那一小会里他们就被制服的话，那三个长老该有多么强大的能力？汉库克怎么可能打败他们呢？她现在才２０岁吧，怎么会有如此强大的能力？

　　------

　　


                  等待再次相遇



　　“还有一个问题，”我问他“你从一开始就知道这次来抢光杯的首领是个女人，她们不是第一次来这吗？”

　　他理了理衣服，对我说“很抱歉一开始没有向你介绍我自己，我叫沃尔`源，是沃尔家族第57代祭司”

　　“恩，”听起来好象很古老了，“我叫樱夜`默”

　　“你好，樱夜。对于你刚刚的问题嘛，她们这是第一次来岛上。可是，两天前我就从圣殿的银镜里看到鲜血，这说明有人要来侵略这座岛”

　　“哦，所以你们把我的同伴当成侵略者了？”

　　“是的，银镜是历代祭司预知未来的宝物，从不会出错。不过我们似乎真的搞错对象了。”

　　“哼，你们的银镜不能显示得详细点吗？”

　　“不能”

　　“可你是大祭司，怎么会这么弱？”

　　“预知未来是对洛特大神的不敬，所以历代祭司都得遭受惩罚，那就是，没有任何的自卫能力，也不可以吃恶魔果实”

　　“吃了会怎么样？”

　　“爆炸，灰飞湮灭”

　　“真可怜”

　　“.......”

　　“这么说的话，因为那三个女人身上沾着不属于她们的血，所以你才认为她们是侵略者？”

　　“是的，而且她们不是姐妹。但每人身上到缠着一条蛇，而你们没有，所以你和她们不是一伙的“那，知道她们的首领是汉库克呢？”

　　“啊，”他惊讶地看着我，“那不是你告诉我的吗？”

　　“我？”

　　“是啊，她们叫她蛇姬大人，我想应该不会有男人被尊称姬吧，而你在听到蛇姬这两个字之后，又喊出汉库克，所以我猜她们的首领是个叫汉库克的女人”

　　“呵，你很聪明嘛”

　　“没什么，跟我回去吗？”

　　“当然，我的伙伴还在那呢。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界看到那三位长老的样子时，我无语了，非常无语。那一排排石像，最显眼的就是三个站在高台上，脸上布满皱纹，留有长长胡须的男人。切，都那么老了，还想老牛吃嫩草，看着他们眼里石形的爱心，真想把石像弄碎。

　　“喂，”声音传来，我茫然地抬头，沃尔看得我莫名其妙，“干什么?”

　　“你干嘛一副要杀人的样子啊?你知道这怎么回事，对吧。”

　　我有要杀人麻，看了看紧握的拳头，松开，为什么要这么生气。我问沃尔，“我的同伴在哪?”

　　他指了指殿旁的一条小路，“一直走，在密林的尽头。”

　　“哦，直走的话，应该不会迷路的，走之前，我还是很好心的说了一句，“沃尔，要救他们的话只有去找汉库克。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界看着渐渐西下的夕阳，突然想起一句话，“有一种孤单夕阳西下我影零乱。”天，在密林里直走的话会撞到数的啦，后背流太多汗，粘粘的，感觉好不舒服。偏偏这个地方血腥味这么重，根本不能用风来带路。越走心里越乱，从踏上这个岛的那一刻，就一直有一种不安的感觉缠绕着我，我总感觉，我那种只藏在卧室里用风跟别人交手的低调生活要结束了，到底有什么事要发生?跟那个光杯有关麻?我真的很讨厌暴露在别人的目光下呢。

　　终于，在我的不懈努力下，看见了一点点的血迹，是，雾的血在前面。我快速向前走去，雾跟仙睡在一根大柱子下，睡得很沉，雾右手臂上有一道伤，血已凝固，奇怪的是，怎么没有看守的人?走进才发现，他们两个的收都被树蔓绑住，风的力道太小，弄不断。可是太大力我又怕伤到他们。索性先把他们弄醒，一盆水浇下去，马上清醒了。

　　“默，你怎么在这?”

　　黑线.......“你个反映迟钝的家伙，我来救你们的”

　　“呜，默默，你太好了”仙斯妮马上挣扎着往我身上靠，我也不躲，反正大家都一样脏了。倒是她，把头靠我肩膀上，瞪大眼睛盯着我，“喂，喂，雾，你说她是真的默吗?不可能，默怎么可能这么乖?”

　　齐雾也盯着我看，“外表确实是默啊，可是默怎么可能这么好心，”说完还若有所思。

　　仙斯妮沉思了一会儿，“该不是死前想做件好事吧，不会啊，虽然身体不是很好，可是经过我这几年的努力，还是可以活下去的。”

　　昏，这个暴力女，让你靠还咒我死，还有齐雾，居然还在一旁帮腔，我笑着说，“这个树蔓太难切断了，不如直接把你们的收砍下来好了，怎么样?”

　　仙斯妮马上退回齐雾身边，两人很有默契地点了点头，异口同声“这么冷血的人一定是默”

　　你们.......我气结，转身头也不回地走了。走了一段距离，前面似乎有人在追赶着什么，一地狼藉，还有一根权杖。我走过去，捡起，上面刻着“沃尔”二字，是沃尔・源吗汉库克真是非要得到那个杯子呢?算了，不想在呆在这个岛上，可是树蔓怎么弄断?我走回去，很严肃地对那两只说“我没兴趣在这耗了，马上回船上，明天一早我想去找一个人。”

　　------

　　


                  相遇前奏



　　“谁?那个大祭司?”仙斯妮眯着眼打量着我，齐雾很迷惑地看着仙斯妮，“为什么要去找那个男人?”

　　“ 哎呀，当然是把手权杖还给人家嘛，然后帮他保住那个杯子，这样他不就欠默一个人情，然后........”

　　“停，”我若不打断她她也不知道还要YY到哪去，齐雾在旁边还听得那么认真，真受不了，“我是想把权杖还给他，不过我要去找的人是汉库克”

　　“啊，那个很傲慢的女人啊，想不到你喜欢这种类型的，你们怎么认识的一见钟情还是日久生情啊?”

　　我....努力平息心里的愤怒，尽量让语气像平常一样冷静，可惜，还是吼了出来，“仙斯妮，你又不姓八别这么八卦好么?”她知道我生气时才会叫她的名字，乖乖地臂上嘴。看着青青的树蔓，烦死了，心里乱乱的，把权杖拿离地面，狠狠刺向权杖。

　　恩，怎么树蔓消失了?怎么回事？

　　我们三人疑惑的对看，仙斯妮仙开口了“可能是一物克一物吧，从这些树的结构我完全看不出有什么奇特的。”

　　一物克一物....一物克一物，这句话回荡在我的脑海，不安的感觉越来越强烈。唉，叹了一口气，我对齐雾说“用漂浮看看船在哪?快一点，等天黑要回去就更难了。”

　　“恩，我知道了。”

　　PS：之所以我自己不看，是因为风跟空气不一样，我能漂浮的时间不长。而且风是因为热力差异产生的，高空很冷，根本没风。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界倚在窗边，看着天空重的明月，任咸湿的海风吹拂着我还在滴水的黑发.....4年了，那天晚上，我也是这样在窗边看着月亮，然后救了她，再出海。手抚上脸，汉库克已经长成世界第一美人了吗?这就是她的远征吧，原剧她的远征是成功的，那光杯应该会被她夺走吧。她还记得我吗?....本以为走了一天该很累了，今晚会睡得很沉。现在却这么情醒，还有点兴奋。我甩甩头，最近怎么变得这么怪?该不会这个身体真的不行了吧?突然有点，不想死了。

　　早上，一声爆炸声将我惊醒。雾又在教训哪个不知死活的海贼团了麻?唉，好吵。接着，听到一女声“沃尔・源，皇姐说了，只要你把光杯交出来，救饶你一命。”恩，皇姐?沃尔?怎么抢东西抢到我船上来了?快速洗漱完，到外面一看.......心里的怒火腾腾地往上窜，这是我的船吗?快被拆得差不多了吧，亏我还能到现在才被吵醒。

　　快追随着声音望去，她们两个，是汉库克的妹妹?我出声，“怎么了?”

　　齐雾说“她们追那个男人追到我们的船旁边，不由分说就对我们开炮”

　　我眯起眼，比我还拽?“沃尔呢?”

　　“往岸边游去了。”

　　刚想说什么，天空一声巨响，接着，狂风卷起了巨浪，船也被它卷起.....果然感觉是正确的吗?到底，是什么？

　　------

　　


                  唉，终于见到了



　　满身的水，揉了揉摔疼的右手，站起身，正巧瞥见里我不远的沃尔?源。我问他“你怎么在我船上?”他没有回答我，仰着头。跟着他的视线，那个陌生而又熟悉的身影映在我的眼睛里，我怔住了，呆呆地看着她。她的船比我的大很多，站在船沿不悦地看着我们，“居然打扰哀家睡觉，真是不可原谅”。额，这么强势，跟记忆里那个瘦小的女孩完全搭不着边呢。

　　语调一转，“呜呜，人家想睡觉啦”

　　好…好可爱……

　　“甜甜甘风”

　　等我站起身，奇怪，我为什么要躲开?转身，齐雾问我，“默，你为什么不用化风?”我刚想说“我有啊”

　　仙斯妮就接上了“雾，这个呢，是因为我们的船长大人身体比思维先一步做出反映了麻。”

　　受不了她那怪里怪气的预调，直接无视她。没想到脸沃尔也一脸八卦地看着我，“怪不得你那个时候看见那些石像那么生气，原来你……. ”

　　我挥手，却没有听到意料之中的落水声，怎么了？

　　过了一会儿，仙斯妮先开口，“你刚才有用化风?可是….. ”齐雾浮上半空，看着海面时隐时现的巨大黑影，无奈地对我说“默，这里是无风带。”

　　无风，风?天，那我控制什么？

　　不等我反应过来，汉库克有进行了新一波的攻击，我边躲闪她的攻击边多齐雾说“雾，引海王类把船掀出无风带”

　　“ 啊，”仙斯妮费力地对付着玛丽戈尔德和桑达索尼娅，不满地说“默，你发什么疯啊，这样船会彻底坏掉的”

　　确实是这样，船已经坏成这样，我可没有兴趣花钱去修，更何况，我现在很想跟汉库克打一架，看看到底谁比较强，“无所谓，我们也该换一艘更大的船了。这样的船，抵挡不了伟大航道的风暴。”散发的抱起想四周袭去，所有人都叮嘱了，有几个较弱的已经晕倒了。汉库克呆了一会，嘴角上扬。当我转过身，她已经从我身旁掠过，沃尔撞上船栏，吐出一口血。好吧，我的船是不可能修好了的。

　　汉库克的手里正拿着一只白得近乎透明的杯子，她慢慢想我走来，将杯子拿到我面前，柔柔的声音传来，“你也想抢它吗?”

　　我想回答，可是身体里似乎又有了风的力量，不受控制地在身体里横冲直撞，杯子出现了血色，我的额上出现了汗，弯着身体，艰难地喘气。汉库克惊讶的看着手里的杯子，继而有看着我“怎么回事，怎么越来越烫”

　　沃尔缓慢地站起身，“快，快把杯子….. ”…“.碰”，他又昏过去了…….．

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界我揉了揉摔疼的地方，天，今天是什么日子啊，摔这么多次，我火了…………但是，这里是哪?看看我站的地方，这破船谁的四周很多船只或大型鱼类的残骸，时不时有一大群鱼从一个类似出口的地方涌入。不经意看见汉库克正往下沉，她似是挣扎到没力了，我吓了一跳，忙用风将她搬到船上………恩?有风了?这个乌天暗地的地方到底是哪？

　　我右脚向后移一步，蹲着，帮汉库克翻身，将她置于我的腿上，她的腹部压在我的左腿上，微微施力按压她的背部，吐出几口水，醒了过来。我扶她坐正，问，“你还好吗?”

　　她警惕的看着我，“这是哪里?”

　　我无声地笑，这么近的距离都认不出我吗?也是，要不是看过海贼王我也不可能相信那个女孩跟现在的汉库克是同一个人，何况我还戴着面具，她怎么可能认得出我? “不知道”不对，回想一下，刚刚将我全身笼罩的阴影，难道………

　　难道，两人对视一眼，我苦笑“被它吃了，这是海王类的肚子。”

　　怎么出去这个问题，外面肯定有一大队人在烦，我就不去凑着热闹了。随意地坐下，反正这衣服也脏了，看着浑身湿漉漉的汉库克，我说道，“我帮你吹干衣服怎么样?”

　　“什么，怎么吹干?”这么湿，用什么来吹干？

　　“呵，八成会感冒。不过没关系，仙的医术那么好，让她给你开点药吃就没事了。”于是，一阵强风吹过，什么都干了。

　　汉库克全身缩成一团，全身湿透，突然被风吹干的却会很冷，可是，现在是夏天，我没有穿外套的诶。靠过去，我抱紧汉库克，她马上开始挣扎，把头靠在她肩上，轻声说，“汉库克，第二次见面我发现你好不乖哦”

　　她愣住，过了一会，声音有点颤抖，“默?”

　　“呵，”我伸手把面具拿下，放在旁边，“是啊，是我”

　　“你......”她呆呆地看着我的脸，然后扑到我怀里哭了起来。

　　额，这是，什么情况??？

　　------

　　


                  诅咒启动



　　一个小岛边，齐雾问“仙，默怎么样了？”

　　其他人也一脸紧张的看着仙斯妮，仙斯妮将那只被迷魂的海王类全身透视，脸上的表情不断变化，哇，我就说默很不正常麻，虽然听不到她们的对话，不过看样子，是老情人重逢？….那个该死的默，我们这么一大群人在着操心她们的死活，她居然还有心思在那悠闲的泡妞。接着，仙斯妮满脸通红（气的），朝众人喊道“那家伙好着呢，还没消化完”

　　“啊，那皇姐？”

　　“放心吧，她们两人都很好”沃尔拍拍撇了仙斯妮一眼，看那女人一开始那么兴奋就知道啦。

　　仙斯妮眯起眼，“人妖，你是不是欠揍？”敢用那种眼神看我，被你们囚禁的事还没找你算账呢。仙斯妮越想越生气，手中的银针在阳光下一闪一闪的，寒气逼人。

　　沃尔直直地站着，面无表情，呵，你以为我还是那么弱不禁风吗？10年了，这样的结局或许更好，回来吧，我的力量。

　　玛丽格尔德呵桑达索尼娅冷眼旁观，反正皇姐已经拿到光杯了，这男人是死是活也跟她们没关系了。

　　仙斯妮边活动手指边说“嘻嘻，你说，我先用针把你的关节锁住，再慢慢把你全身的每一个部位揉碎，好好报答一下你，怎么样？”

　　沃尔冷哼一声，“你可以的话，就来试试啊”

　　齐雾一直盯着沃尔，皱眉，怎么气势不一样了？周围的空气竟似凝固了，这个人，怎么回事？一个闪身，齐雾挡在仙斯妮面前，“默的身体不好，就算不会被消化掉，也不能总呆在那里，你救她出来。至于你，沃尔?源，你的对手是我。”

　　仙斯妮搞不明白齐雾怎么突然这么严肃，不过，确实不能让那个可恶的女人出事，不然自己以前用的那一大堆药材不都白废啦，而且，也没人能被自己那么折磨还能活这么久的。转身，对着海王类尾部狠狠出了一拳，马上，那只可怜的海王类就清醒了，疼得哇哇直叫。

　　突然船摇晃得厉害，怎么努力也不能站定，用风和汉库克一起浮起，“怎么回事？”她一脸惊讶。

　　我淡淡一笑，“没什么，肯定是那个暴力女搞的鬼，我们出去吧。”

　　“恩，好”

　　“风刃”切破一个洞，刚想从那洞口跃出，汉库克却回到那破船上，“汉库克，你做什么？”

　　她边找着什么边回答我，“你的面具不知弄哪去了”

　　对哦，摸摸什么也没有的来呢，怪不得觉得轻了好多。可是，那破船可经不起这么多的折腾，马上救要沉了。“化风，”抱住汉库克，手臂被木刺划出一道口子，鲜血马上用了出来。“默，你还好吧？”

　　“没什么，”呜，我可是很少受伤的，好痛啊。

　　一瞬间便出现在岸上，凌厉的捡起让我本能的转身护在汉库克身前，沃尔齐雾浮在半空，深处右手对着沃尔的方向握成拳“爆破”，一个大坑就出现了。沃尔一个闪身，从腰间抽出软剑“荡雷式”，劈向齐雾。两个身形极快，想不到沃尔才一会儿竟变得这么强，我想看清他的招式，却只觉眼皮越来越重，糟了，失血过多。不姓，我一定不能晕，谁知道这个暴力女会不会又说我身体虚弱，需要锻炼身体，我才懒得动呢。慢慢地坐下。众人才注意到我的异样，汉库克在我身旁蹲下，急忙拿出手帕想帮我擦汗，光杯也随着往下掉。

　　仙斯妮慢慢的走过来，这该死的暴力女，她绝对是在报复我，那边那一大群女人下巴都掉到地上了，我觉得她们是在惊讶那个傲慢自大的女帝会有这么温柔对待一个人的时候。那边那两个依然大的不可开交，爆炸声不断。仙斯妮的嘴角微翘，黄鼠狼给鸡拜年的样子蹲着，“呀，船长，你怎么啦，你的面”.....“具”字还没说出，全部人包括我都呆呆地看着我的左手，光杯变得通红，从我伤口涌出的血液像八爪鱼异样紧紧缠着光杯，我瞪大眼睛，脸呼吸都不敢地看着这一切，这就是我不安的原因吗？我不知道，是光杯在召唤我的血液，还是我的血液疯狂的想与光杯融为一体。鲜艳的血光刺痛了每一个人的眼睛，我就这么华丽丽地晕倒了.......．

　　------

　　


                  残暴的血



　　慢慢地睁开眼睛，“默，你没事吧？”汉库克焦急地看着我。

　　淡淡一笑，“我没事，只是感觉身体有点重，行动似乎不如以前那么快。”

　　仙斯妮递给我一杯水，狐疑地看着她，暴力女什么时候变得这么体贴？知道我口渴。难不成这水有毒？她瞪我一眼，没好气地说，“我放了剧毒哦，不怕死你就喝”

　　拿过来一口饮尽。不是我以小人之心度君子之腹，而是这女人记仇得很，就3年前把她扔下海那件事不知整了我多少次……．

　　“默，你试试看控制风”看着汉库克和仙斯妮一脸严肃，为什么叫我控制风？乖乖照做了，抬起手，怎么没有气流围绕？“风刃”…….没有？？我转头看着仙斯妮，汉库克扯着仙斯妮的衣服“怎么回事？”

　　仙斯妮叹了一口气，帮我把左手臂上缠着的纱布揭开，黑色的图案“这个是什么？”

　　“不知，也许改叫那个男人来解释，那个杯子融化，从伤口随血液流进你的身体。我透视过你的全身，以前风的能力所带来的融于你全身的气流消失了。也就是说，以前你的意志指示身体动的时候，风也在帮你动。省了不少力，现在风不见了，所以你感觉身体变重了”

　　我呆呆地望着前方，风，消失了？怎么可能。朝门的方向喊“雾，让沃尔进来”

　　齐雾和沃尔推开门，走了进来。沃尔死死地盯着那个黑色图案，我问，“这是怎么回事，沃尔”

　　他看了我一会儿，低下头，似是做了什么决定，“事关重大，小心隔墙有耳”

　　仙斯妮皱眉，“这不是荒岛吗？”

　　我没有说什么，只是等着他给我答案。沃尔看了看汉库克，汉库克猛地站起身，握紧拳头，我伸手握住她的手，笑着，“别生气”

　　汉库克脸有点红，没有看我，“我先出去帮你们把风。”

　　我收起微笑，淡淡地问，“沃尔，你的力量是被那只杯子封印了吗？”

　　沃尔靠在门边，看着我“确实是这样，从我15岁接任大祭司，力量救全被封印。这是每个大祭司的无奈，因为，这是那只杯子的反噬。”

　　齐雾一脸担忧地看着我，为什么？皱了皱眉，仙斯妮不是说我的身体没有异常吗？“沃尔，讲清楚点。”

　　“洛特根本不是什么神，他是个杀人不眨眼的魔鬼”

　　“什么，那杯子？”

　　“那是洛特的怨恨和力量所在，你们不是已踏上岛救闻到浓厚的血腥味吗那是我们为了稳住洛特的嗜血，把这杯子藏于血池中，每天，都不断地更换鲜血….”

　　“所以？”

　　“有太多人来抢这杯子，只有那女人逼得我将光杯取出。我知道一件事，把她支走是因为我认为你现在还没准备好让她知道。”

　　“我？汉库克不知道的事？”那就只有那个，我…．

　　“呵，你是天龙人”

　　我的瞳孔猛地皱缩，沃尔像没有看到齐雾紧握的拳头和仙斯妮之间的银针，自顾自说下去“你们应该知道世界政府是20个天龙人创立的吧。”

　　“恩”

　　“那你们不知道世界政府干了什么好事吧？”

　　好事？除了原剧看见的，还有么？沃尔说的是什么？

　　“12年前有一个岛让世界政府炸没了，知道么？”

　　“你说的是奥哈拉。”

　　“你知道？”

　　“你知道那消失一百年的历史本文？”我反问他。

　　“不知道，据说这个世界上只剩下那个恶魔之子妮可?罗宾能看懂历史本文，并且她一直在寻找。”

　　罗宾，你应该，跟汉库克怨恨和惧怕天龙人是一样的吧，呵…..“你说这么多，到底想告诉我什么？”

　　“首先，该向你表达我的惊讶和惊恐沃尔严肃地看着我你跟我10年前出海看见的草包不一样，我很是欣赏。但是，你强大的能力让我担忧，什么世界政府，一个强大的强盗集团而已。而创立了世界政府的天龙人全是嗜血的魔鬼，跟洛特一样。你们体内的血液全都是残忍与残暴的延续，所以......”

　　“混蛋 ”“你去死吧”我面无表情地坐着，齐雾和仙斯妮愤怒地冲上去“噗”不知沃尔是不是说得太激动，因心中的难受，还是忘记躲避，挨了两拳而吐血，似沿直线洒下的鲜红的血液在我的眼前流动，我的呼吸变得急促，为什么体内似乎有一只猛兽在叫嚣，血....血。强忍着痛苦，我艰难地出声，“所...所以呢？”

　　“ 所以，光杯从你一上岛就变得不平静了，因为它终于找到自己的主人。我想杀了你，可是，3大长老又都被蛇姬打败，我不得已带着光杯远离你，可是......也许，是注定的吧，哈，哈哈，也许，这样才好，我就自由了”

　　这么说，是汉库克救了我一命，呵，第一次欠人人情呢。看着情绪失控的沃尔，“仙，让他冷静下来”

　　“沃尔，我只想问你，我的力量呢？”

　　沃尔直盯着我的眼睛，我接过仙斯妮递过来的手帕，擦了擦脸上的汗，好难受，呼吸突然变得好困难，讨厌这种感觉，我要死了吗？

　　“你没有我想象中的强大，因为现在的你，无法让两股力量融合。洛特的力量不服从于你，但服从于你的血液，它和风之能力一样，在你全身的每一个地方，但你没有控制的力量”

　　这个意思是不是说，因为等级不到，所以你的武器装备再好你也无法用“怎么办才能控制我直看着沃尔，他低头沉思，再抬头，“到“多”去”

　　“多？”

　　“一个荒岛，据说老人住在那里”

　　“老人？”那是什么东东，怎么，我好像也成为海上冒险的主人公了。

　　“ 那不是一群人，只是指一个人，老人是她的名字。听大长老说，老人精于神学，一直一个人在那岛上研究神学，所以，也许她知道该怎么做。”

　　“一个人住？性格一定不怎么样。”

　　“呵，你猜对了，听说她的性格怪异，最讨厌别人去打扰她”

　　.............．

　　------

　　


                  无力与无奈



　　我坐在崖边，看着海浪拍击着悬崖。变化无穷的大海，不久前我还可以随心所欲，呼风唤雨，现在却比普通人还要弱，没有风的能力的我，真的是个病原体呢…..从一开始到这个世界，我慢慢地是银，渐渐地变强，但是，在这个伟大的大海面前，我竟是如此不堪一击。我以为，拥有自然系能力，并且经历那么多事情的我，也可以成为伟大航道上的深化，难道，这个时候的我，就跟刚出海的艾斯一样，太无知，太自大了吗？呵，艾斯有他的老爹，我有什么？天龙人的权力？让这世上的人又厌恶又惧怕的天龙人？为什么，到底，现在的我跟当时的林默有什么区别。我猛地站起身，身体因坐的时间过长，血液一下子冲到脑海，我用手抱着头，好晕，好…难受，渐渐失去了知觉……．

　　“默，你在哪？”汉库克向悬崖边走来边喊，仙斯妮不是说她在崖边吹风吗？“不要，默”正巧看见了这一幕，我失去知觉的身体向前倒去，。而前面，是大海…..汉库克快速跑过来，想也没想就跳下去。我闭上眼，死亡又一次降临了吗？不管再怎么努力，也是这样的结果吗？不甘心，却无可奈何，忽然，好像有什么紧紧抱着我的身体，慢慢地睁开眼，是……汉库克？吃力地抬起手，抚摸她的脸。呵，这触感真真实，可是，汉库克，你为什么用那样的眼神看着我？你也觉得这样的我很可笑吗？….．

　　沃尔呵仙斯妮走向崖边，“雾，怎么那么着急？”

　　齐雾紧抓着樱夜?默的白色披风，脸色苍白，“沃尔，快下去救人”

　　这时，玛丽格尔德和桑达索尼娅也带着人赶过来，“皇姐呢？”

　　“会游泳的下去救人”齐雾红着眼朝众人吼道，沃尔一愣，脱了鞋跳下去，几个女人也随着跳下。

　　仙斯妮眼里蓄满了水，泪就那样滚下来，“雾，她….什么时候，不，她一定没事的….”仙斯妮发疯似的冲向崖边，齐雾反映过来，急忙抓着她，“仙，你冷静一点，你不会游泳”

　　仙斯妮趴在崖边，只看见一些鱼，水草和刚刚下去的几人，没有她的身影。她紧抓着齐雾的衣服，满脸泪水，“雾，怎么办沉太深了，连我都看不到她，呜呜……..”那个总是自信地淡淡笑着的人，每一次，把那些有名气的海贼打得落荒而逃的时候，总能看到她面无表情的脸，但眼里却带着笑意。她好似不在乎一切，但是，自己怎么会不清楚，当她在克里带上面具时，齐雾知道，她的心里没有仇恨，但有怨气。她想反抗，她不想活在别人的阴影下。她总是乐于玩弄别人，躲在暗处，看那些人在她的能力下变得渺小，她需要力量，去得到她想要的自由。齐雾蹲在地上，一拳打出，青筋爆出，血顺着手臂留下，“樱夜?默，不管你是什么人，你是我们的船长，不准你救这样随随便便地死掉。”齐雾朝着大海吼。

　　仙斯妮看着风平浪静的大海，那天晚上的大海，也是这么的和谐，可是，今天为什么，她突然厌恶这样的大海，像及刚吃饱睡着的猛兽。

　　回忆之一…….．

　　“唉，船长大人”仙斯妮坐在沙发上，用脚踢了踢樱夜的肩。

　　怒气冲冲的抬头…

　　“呜，别这么凶麻，谁叫你那么喜欢坐地上，刚好够到你的肩嘛。”

　　叹了口气，合上书，坐到沙发上，“你刚想说什么？”

　　“手上的伤是怎么回事，我和雾去买东西这一天，你一定没有乖乖呆在船上。”

　　“无语，我要是乖乖呆在船上，雾现在在搬的那些黄色的东西是什么？你不要告诉我是这个鸟不生蛋的地方的特产石头。”

　　“重点不是这，齐雾搬完东西走了进来，坐在一边，“谁伤了你？”

　　“七武海之一――密佛格”

　　“什么？”

　　“我用风打劫了一艘船，太重，运回来太慢，那家伙不由分说就劈船”

　　“咦，为什么呢？”

　　“恩，可能是挡到他的路吧。你是不是又躲在这船上？”

　　“当然，我可不想让他们看见我，而且白天太阳又那么大”

　　“去死，第二点才是重点吧”仙斯妮扑过来“唔，”樱夜用手推她“你个暴力女，叫你减肥你还不要，重死了”

　　“呵，大船长，可是我记得我比你轻诶”

　　“可是我比你高”

　　“谁规定高的人就可以比较重啊”

　　…….．

　　齐雾用手抚额，摇头，这两个女人又脱离话题了，打断她们的最有效的话就是，“喝点什么？”

　　马上得到回应“咖啡 ” “果汁”

　　“好，等一下”齐雾起身。

　　“暴力女，快从我身上滚下去，刚吃饱诶”

　　“唉，我觉得这肉垫挺舒服的啊，船长，送我吧”

　　“把我送你？”

　　“恩，”恩仙斯妮看着樱夜，就像看着一大堆金子在向她招收，咽口水，我的金子啊，把你卖了肯定值很多钱。

　　看着仙斯妮的财迷样，樱夜一脸黑线，“滚，别如意算盘打得太响，我没把你卖了就很好了。”

　　齐雾走过来，放下托盘，“仙，默不可能把你卖了出的。”仙斯妮拿起果汁，很没形象地虎饮一大口，“为什么啊？雾”她当然不可能把我卖了，像我这么人见人爱...．

　　齐雾很诚实地说“因为把你卖了要找买家还要估价，这么麻烦，默最怕麻烦了”

　　“齐雾，你....”.仙斯妮把杯子往地板上摔去。

　　“哈哈，雾，你太搞笑了。还有，”樱夜放下咖啡杯，“仙，拖地去。”

　　“呜，你们，可恶”跺脚走开去拿布。

　　“默，你刚才说到密佛格？”

　　“是啊，靠在沙发上，我用风墙做防御，还被他切开一道口子。”

　　“那....？”

　　“没关系的，从你们走后不久就开打了，他说有事，改天继续。唉，累死了，再多一个小时我都撑不了了”樱夜伸出右手，看着流动的风，那就是世界第一剑客的力量吗？猛地收紧拳头，我一定要变强。

　　仙斯妮擦着地板，说“那他不是看见你了？”

　　“对啊”

　　“你不是一向很低调的吗？”

　　“他答应我不会将我的存在告诉任何人的”

　　齐雾皱眉，“我觉得世界政府在渐渐收网了。”

　　“呵，他网不到我们的”

　　“大船长，你怎么这么自信？”仙斯妮看着那个嘴角微扬，闭着眼的女人，这样的日子真不错。

　　“我放出银魂这个名号，就是想让他们去猜”

　　“你是说，密佛格就是来找我们的？”

　　“呵，他本不会听政府的话，而是想见识一下空气果实，风的能力让他意外，也让他满意。”想起密佛格一招救制服索隆，呵，我是不是胜过路飞了呢？

　　“不顺便改正一下吗？血雾很难听诶”仙斯妮嘟着嘴。

　　齐雾不满，这名字是那些人为他量身打造的，为什么不好？“你说改什么？”樱夜睁开眼，看着仙斯妮，仙斯妮马上跳起来，双手叉腰，“叫草莓娃娃海贼团”

　　“去，”异口同声，加上同样的动作，气流向仙斯妮冲去。迅速蹲下，这样的快速反映可以叫做条件反射。

　　“呵，雾，我们的配合越来越默契了”

　　“确实，你已经想好叫什么了，对吗？”

　　“呵，就想银魂一样，寻魂海贼团”

　　“什么意思？”

　　“多义，你想听哪一个？”转头看着仙斯妮“随便”

　　“寻找大宝藏”

　　“好耶，”马上又跳起来，我无语，这家伙跟路飞是亲戚还是跟娜美？

　　“找寻自己灵魂最深处的答案”这，就是正解。

　　------

　　


                  血与风的融合



　　仙斯妮颤抖着，手抚着我冰冷的脸颊。“怎么了？”齐雾抓着我另一边的手，“内脏，全部破碎。呼吸…..停止，心跳….感觉不到了”仙斯妮梗咽的说着，嘴唇微动。在齐雾发疯之前，沃尔漫不经心地说了句“她还没死”，瞄了一眼那边的人，“刚刚我下去的时候，她们已经沉得太深，海压太大。那些女人受不了了才下不去。可是，我看见一团血风围绕着樱夜，樱夜抱着蛇姬。我朝那里游过去，樱夜还是清醒的。那团血风就像为她创造出一个环境，保护着她。可她无法游动，只能在那里不停地度气给蛇姬，是血风帮助我才能把她们两个带上来的”

　　“那，这怎么？”

　　“在支撑她的是意识吧，她求生的欲望和保护蛇姬的强烈的心冲击着光杯，也许，它们已经开始相融”沃尔看着浅蓝的天，想起在水中散着的血色头发，和那散发着杀气的眼，血色的风从她的左手不断涌出，像无尽的力量，那样的气势，自己从未看过，那就是，洛特之血与天龙人的融合？

　　“你的意思是，如果默将两种力量融合，那…. ”齐雾看着那个毫无生气的人，她，可以做到吗？

　　“她会变得比现在强百倍千倍，到那时，风的能力不会被大海拒绝，海楼石也对她没用了。”

　　“什么，那她现在…. ”仙斯妮站起身，擦掉泪水，她没有一点活着的迹象，该怎么让她醒过来？

　　“去找老人，我带你们去。”

　　仙斯妮眯着眼，“你不是巴不得那股力量消失吗？你什么意思？”

　　沃尔轻笑，看着地上冰冷的人，“她是特别的，不能就这样死了……. ”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　沃尔跳下海，从下面隐隐传来光杯的气息，怎么，难道那个女人？急忙往下游去，海压渐渐升高，对沃尔来说一点影响也没有。终于，看见了一点红光，慢慢地扩大，在扩大，抽出软件，切开一条路，难道樱夜已经得到洛特的力量了吗？不然….她怎么可能在这么深的海底制造出一个海王类墓地，这么多的海王类啊，这……看见了，被血风包围着的她。

　　“沃尔”虚弱的声音传来“你已经得到洛特的力量了？”

　　“呵，应该没有。是本能而已。”

　　“你现在知道了，洛特是什么了吧”

　　“呵，没想到，竟是吸血鬼王”

　　沃尔皱眉，樱夜说话时露出了被血染红的尖牙，还有下巴上沾满着血。目光移到她的左手，居然，真的融合了那利爪也长出来了吗？现在的樱夜，就是一只嗜血的猛兽，那蛇姬……. “那女人死了吗？”

　　“还活着，我…不…….决不…..咬…她”低头看了眼怀中的美人，艰难地说着，幸好，刚刚海底的海王类看见食物全跑了过来，体内有一个声音一直在叫喊“血…..鲜红的血液…..血…..我要血。我直直地看着沃尔“救她”

　　沃尔惊讶地看着樱夜，都这样了神志还是清醒的吗？这个女人精神念力强大得恐怖“你呢？”

　　“你会救我吗？”

　　“洛特，是吸食能力者的血液，然后便可获得与她们一样的能力，虽不及本尊，但她的这种能力是对神的不敬。只有神，才可以拥有无所不能的能力”

　　“呵”，我嘲讽的笑既然如此，“你为什么要在这么多年光杯的折磨下苟活，为什么想要变强，去反抗光杯的力量呢？”

　　沃尔呆住，笑笑，“求生是人的本能”

　　我不屑地看着他，“顽固不化的神学者，真可笑”沃尔愤怒地冲过来，对着我使出“生剑式”，他看见了，我眼里的不屑不是对他一人，而是所有的神学者，这是莫大的耻辱。“不自量力”我现在，还很口渴呢“血禁”沃尔一下就被擒住，反映过来，樱夜的眼睛并不清澈，也不是无神，溢满杀气，被洛特的力量控制了吗？

　　“唔”左手抚额，接触了禁止，怎么，突然很想喝血….．

　　顾不得其他，沃尔朝我吼道，“你刚刚的话是什么意思？”

　　我压制着体内乱冲乱撞的力量，尽量平静下声音，“死神，你们也尊它为神吧？”

　　“当然”

　　“那么，刚刚，在会被我杀死的时候，你反抗死亡，难道不是对死神的不敬吗？”看着沃尔无言以对的样子，我笑了笑，“生命的自强不息，本来就是对死亡的蔑视。人，不是神的奴仆，人和一切生物，才是天地之间无所不能的神啊。”再无力支撑，我单腿跪在地上，抚摸着汉库克好看的侧脸，我绝对做不到求他救你上去的呢。傻瓜，你忘记自己不会游泳了吗？“汉库克，我吻你一下好不好”

　　静…………

　　. “你不说话，我就当你默许啦”

　　静……………

　　“呵”低头，压下那冰冷的唇，渐渐地，失去知觉。

　　沃尔呆，这女人还有这么无赖的一面……..呵，还真是般配呢，一样的高傲。死也不叫自己帮忙了，不过，她说的，确实有点道理…..让这女人欠这个人情也很不错啊….．

　　作者有话要说：我建群了，为什么到现在还没人来跟我抬杠啊，无聊死了。想潜水可以，但是给我加群啊，83697184------

　　


                  再次分别



　　“你终于醒啦”仙斯妮右手摇动试管，橙色的液体在眼前跳跃着。汉库克坐起身，揉揉眼睛，嗯突然，又似意识到什么，掀掉被子下床，紧抓着仙斯妮，“她，她，默，她…. ”

　　仙斯妮见汉库克呼吸变得急促，急忙按着她坐下，“你冷静一点，她没事”确实是没事，只是不会动也不会说话商人，身体也不再暖暖的了。“你沉得太深，海压差点把你挤碎”

　　汉库克茫然地摇摇头，她只记得自己到崖边去找默，却看见默跳海了，什么也没来得及想就冲过去了，之后的事，自己一点也不记得了，还好，她没事就好“她在哪？”

　　“在你隔壁，你不用急着去看她，她昏迷着”

　　“啊，你不是说她没事了吗？”

　　“确实没事啊，身体恢复力强大得吓死鬼呢，可是，神志一直没清醒。”

　　“身体自动恢复？跟光杯有关？那个黑色图案是什么意思？”

　　仙斯妮看着眼前类似得了失心疯的女人，呃，这就是那个一招之内制服那3个变态老头的人唉，爱情啊，你总是这么容易让人昏头。乖乖一个问题接一个地回答“她的身体确实在自动恢复，也确实跟光杯有关，那个黑色的东西在2天前变清晰了，风形，獠牙，还有血滴，是那个人妖说的，他说，洛特是吸血鬼王。獠牙是他的武器，血滴是他的生命之源。至于那个风形，人妖说那是默的能力象征，他说那些力量都融合在一起了，可是默的身体驾驭不了这么强大的力量，所以选择性昏迷了。只要找到那个能帮她变强，教默怎么去控制这些力量的人，默就会醒过来，并且不再怕水，也会比以前强很多。”

　　“可是，为什么，沃尔?源也流血啊，光杯为什么只跟默的血融合？”

　　“这，”仙斯妮低头，该默自己跟她说吧。“有一天你问她啊”

　　“是么？”也无所谓吧“那，那个能帮助她的人在哪呢？”

　　“我们马上就要起航去找她，沃尔会带我们去的，”难得啊，仙斯妮终于知道叫人家人妖是不礼貌的了，不过她这么放肆还不是每回沃尔一抽剑齐雾就挡在她面前，被齐雾惯坏了。

　　“我….. ”

　　“你该回九蛇了”仙斯妮打断汉库克，其实也不知道自己想怎么样，但眼下她们不可能在一起的，两个一样呆，而且，默……“桑达索尼娅说你们出来的时间很长了，该回去了。而且去找人的事也不是人多，我们知道地点，只是不知道那个人肯不肯见我们，但是，不管怎样，我向你保证，一定会让你见到一个更强的默，她会好起来的。倒是你，若想和她在这变化无常的大海上早日再次相遇的话，也要变得很强哦”。虽然大姐你现在已经是个怪物了。

　　汉库克低下头，又站起身，出门，走到樱夜的床边，伸手触碰她冰冷的苍白的肌肤，默，你真的还活着吗我，就是为了找你才出海的，你知道吗？就这样，静静地看着她……

　　仙斯妮走到岸边“哇，这一大船金子哪来的？”

　　沃尔翻白眼，“把以前洛特抢来的东西全搬出来而已。”

　　桑达索尼娅看着沃尔，“你真的让我们搬走吗？”

　　“呵，海贼不是要珠宝吗正好我对这些东西没什么兴趣，才懒得跟你们为了这些平的你死我活。”

　　仙斯妮跟齐雾正眉目传情，这家伙有的地方跟默还真像。

　　谁说不是呢，而且沃尔剑术很强，又懂天文地理，还会做饭，所以…．

　　你说默会让人妖加入我们？

　　默正找这样一个船员不是吗？而且默收船员一向只要对方达到她的要求就行，她可不会介意前一秒还是敌人什么的，而且沃尔帮了我们很多忙啊。

　　不行，死人妖这么讨厌，我才不和他呆一块呢。

　　安啦，仙，刚上船那会你不也很讨厌默吗？

　　那不一样，反正我就不要跟死人妖在一起。

　　齐雾摇摇头，女人都这么记仇么默好像也是，而且都是十倍百倍的报复，打了个冷颤，千万不要得罪女人，特别是强得根本就是怪物的女人。

　　沃尔刚想走过来，却看见汉库克推开门走了出来，看来那暴力女的医术还是不错的。汉库克看了眼仙斯妮，转头朝桑达索尼娅说，“可以起航了吗？”

　　桑达索尼娅跟旁边的人说了几句，“可以了，现在就起航吗？”

　　“恩，”汉库克向船的方向走去，在仙斯妮旁边停了一下，“别忘了你的保证，我会变强的，我会让整个世界都知道我的存在，这样，就算她是路痴，也可以找到我的。”

　　仙斯妮笑着，“那是当然，总有一天，全世界也会知道寻魂海贼团的存在，特别是船长银魂樱夜?默。”

　　汉库克站在船沿，看着远方，忽然又看到了火光漫天的那晚，那个人温柔地蹲在面前，轻声问，你还好吗？”

　　“沃尔，我们也该启程了吧？”

　　“随你们，我是无所谓。”

　　作者有话要说：噢耶，终于月考完了，但是，我等着挨批吧------

　　


                  有岛名沙漠



　　“还有多久才能到啊？”仙斯妮皱着眉，倚在船栏上，看着远处的海鸟。

　　“怎么，默的身体不行了吗？”齐雾不由得提高音量，沃尔低着头，擦着手中的“逝”，握剑的手因用力过度而泛白。

　　“不是，她的身体还是那样。只是，”仙斯妮抬头看着天，“我不习惯她总是这么安静。”

　　沃尔看着这么淑女的仙斯妮，转头看向樱夜的房间，那个人，到底是怎样的？“还有两天就到了，可是，我不确定老人是否会帮我们”

　　“哼，不帮我们就宰了她，我可是跟汉库克保证过会让默醒过来的，”雾仙斯妮用力的拍了一下船栏，扭头看着齐雾齐雾握紧拳头，“不管怎样，我们的船长，可是会成为神话的人物，怎么能老是在睡觉”

　　沃尔看着这两人，无声的笑了，只觉得今天的天气很好啊。

　　“沃尔，你要加入我们吗？”

　　“恩？”沃尔疑惑地看着齐雾，怎么突然问这个？

　　“虽然这话该由船长来说，但是，她不会在意我的无礼的，何况，你现在不就在我们船上了吗？”

　　沃尔嘴角抽搐，他可是堂堂的神学者，居然叫他去当海贼？？？不过，在里面躺着的那位，看起来也不像海贼啊，是因为是天龙人么？

　　仙斯妮看着没有说话的沃尔，真的要跟这家伙当伙伴吗？呃，不知道她会不会在他生命垂危顺便出手送他一程？？呃，那她这个船医会不会被默宰了？？？

　　一时安静下来，气氛有点尴尬，齐雾看着前方突然出现的大雾，“沃尔，怎么回事？”

　　“恩？”沃尔也看见了，“没什么，快到了”

　　“不会在迷雾里迷路吗？”仙斯妮皱着眉，好像从一开始就没看这家伙有看航海指针，他是怎么认路的？？？

　　“当然不会，我从来都不知道什么是迷路。”

　　“切，”看着沃尔那自恋的样子，仙斯妮就不爽，雾干嘛要告诉他她们全都是路痴啊，真是。不过，为了默，她忍他，等默醒了看她怎么整他。气结中~~~~~

　　齐雾无语，怎么这些人都不能和平相处呢？忽略仙斯妮死盯着沃尔的右肩还有沃尔的进攻姿势，我什么也没看见，去看看默好了。。。。。

　　“就是这里？”齐雾皱眉，看着这座狂风不停，沙尘漫天的岛，它的名字还真形象。

　　仙斯妮忍不住大吼，“靠，怪不得它叫沙漠，其实就是一沙漠啊。怎么会有人脑子不正常在这住了50多年啊”

　　沃尔点头，早料到他们会是这种反应了，但是，怎么还不见老人，她应该知道有人上岛了才对啊。沃尔向四周搜索着，远处的一个小黑点引起了他的注意，试探着开口，“前辈，是你吗？我是沃尔家族的沃尔?源，有点事想请前辈帮忙。”

　　黑点向齐雾他们移动，不一会，就出现在他们眼前。除了沃尔其余两人都无语了，在这大沙漠中还穿着黑袍，这女人脑子肯定有问题。冷冷的身体从黑袍中传来，“想不到你们沃尔家族竟守不好一个光杯，不过，那人现在不醒，你不趁机结束她就算了，还叫我帮你什么？”

　　“前辈，老是守着一个破杯子是为什么呢？让有资格的人得到它的力量不是更好吗？”

　　“哼，你真的是沃尔?源吗？你可是神学者，在说什么傻话？”语气加重，三人感到一股无形的力量正紧压着他们，惹到她了？

　　沃尔硬顶着不适，开口前辈，“默她，跟其他人是不一样的。”

　　“嗯？有什么不一样？岸边的是海贼船吧，又是一个在做海贼王梦的无知小鬼。”

　　“你。。。。。去死吧。”仙斯妮忍无可忍，手中银针向老人的右腿射去。

　　作者有话要说：送给你们塞牙缝------

　　


                  老人



　　只一瞬间，“空间禁制”老人的身形定在仙斯妮前面，手中的刀触碰到了仙斯妮的脖子。仙斯妮流下一滴冷汗，好险，都没看到她是怎么移动的。感激地看了眼齐雾，齐雾回她一个安心的眼神，谁也不能忍受自己的船长被人这样贬低。但是，黑袍又开始动，挣扎着脱离空气的束缚。齐雾皱眉，怎么可能？倒底是能自己在这沙漠中呆50年，又让沃尔那样尊敬的人，不能小看啊。

　　老人用力一挣，跳出5米远，黑袍落下。和平常的老人没有两样，只是那眼睛十分锐利，紧盯着齐雾，她直视着齐雾，“小鬼，你怎么会有空气果实的”？

　　“你，你怎么知道是空气果实？”齐雾紧握着拳头，被这么强大的对手看穿能力可不是件好事。

　　“ 呵，”老人看着齐雾的反应不由笑了，不屑的眯着眼，“整本果实鉴定图册都被我背下了，你说我怎么可能不知道空间禁制是属于哪种果实的呢？还有你，小丫头，想不到你竟能看到右腿是我全身唯一的弱点啊，透明果实果然可怕，可惜你攻击力不够，看穿了也没什么用。”

　　沃尔看着老人，看来是不能指望她会帮樱夜了，可是，又只有她。无奈之下，只好再次开口，“前辈，他们不是有意冒犯的，请你不要怪罪。”

　　老人扭头看着沃尔，“不是有意的？那就是故意的喽。无所谓啦，你们走吧，我不会帮忙的。”

　　“ 可是，前辈，为什么呢？这对你来说并非什么难事吧。”沃尔急忙开口老人转过身，慢慢地向来时的方向走去，“对我来说确实不是什么难事，可是帮了她也只是让一个杀人魔复活而已吧，老身才不会无聊到去做这种事。还有，沃尔，你该知道洛特的能力是怎样的吧，你怎么能做出对神如此不敬的事。”

　　沃尔无言以对，确实是这样，可是，突然想到了什么，“那个人说，我们所敬畏的神，本身就是我们自己”

　　“ 什么？”停下脚步，老人觉得自己刚才出现幻听了，虽然她不会白痴到认为自己已经老了，听力不行了，可是，沃尔家族的孩子怎么会用这么相信的语气说出这样的话？？？

　　“ 樱夜她，是很特别的。我希望，她能够醒来，我很想看到，成为神话的她。”

　　“呵，这跟我有什么关系”

　　仙斯妮狐疑地看着老人，“你真的行吗？要怎么用力量去帮助她？”

　　“小丫头，想套我话吗？你是医生吧，不过她身体没病，不用你医。”

　　“你。。。。。。”

　　“想我帮她可以，但是她也有可能受不了，一命呜呼的。这样，你们还要我帮吗？”

　　“啊？为什么？”

　　“我修炼的气可以进入她的身体，压抑那两股强大的力量，但是，一旦她醒来，我的气就会退出，那个时候她若受不了3种力量的肆虐，剧烈的身体疼痛可能会让她选择永远地沉睡，也有可能控制不了而被那些力量反噬，进而失去自我。”

　　“那，她。。。。。没有降低风险的办法吗？”

　　“ 哈哈哈哈。。。你们不是都认为她会成为神话吗？连自己体内力量也无法控制的人，别笑死人了。想好了再来找我吧，反正，她的身体也不会腐烂，我不介意你们在这想个一两百年的。”老人说完便消失了。

　　------

　　


                  狼性暴露



　　夜幕降临，仙斯妮右手拿着汤匙，有一下没一下地搅着，人妖做的饭确实不错啦，可是，没有心情吃呢。看着对面同样无精打采的齐雾，叹了一口气，走到窗边，那个人，就老是这样抬头看着夜空的呢。

　　“仙”齐雾的声音从背后传来，很轻很轻。“把默交给老人吧。”

　　仙斯妮转身，“你……”

　　“没什么的，我相信我们的船长是最强的，老人说得对，默她才跟别人不一样呢，她一定可以挺过来的。”

　　沃尔抿了一口酒，这么，相信她么？

　　仙斯妮耸耸肩，“是啊，她是我们的船长不是么？其实诶，我发现这座岛并不是全沙漠化的。”

　　“怎么，你看到什么了？”齐雾问“也没什么，只是今天无意间看见老人脚上沾着一点泥土而已，但是，连她那么强的人也无法片叶不沾身的话，我可不认为会是什么好地方。”齐雾低着头，她们确实不能就这么相信老人，明明还很不耐地要赶他们走，怎么突然却改口了呢？？？？

　　沃尔听着，突然开口，“若不把樱夜交给她，你们知道怎么让她醒过来么？”

　　“我….. ”齐雾和仙斯妮对视，确实，现在担心这个也没啥用的吧，不管怎样，必须先让默醒过来“我们在这瞎担心也没有用，而且老人虽然脾气古怪，她也没什么理由骗我们把樱夜交给她吧。”

　　确实想不到她有什么理由，“那么明天，就带默去找老人吧。”

　　“好，”仙斯妮又转身看着窗外，无月的夜天空很黑啊。

　　不得不说，沃尔的方向感确实很好，都不用地图的。他们就已经站在老人的住所前。但是，又让他们震惊了，与沙漠相连的，竟是一座茂密的森林，这个地方到底是怎么回事啊？？？

　　老人看见他们，让开一条路，对背着樱夜的齐雾说“进来，把她放在床上”

　　“前辈，我们。。。”

　　“你们可以住在这里，但是生命安全我不保证的。我要带她去森林，期间要是有什么人上岛的话，就解决掉。”

　　“呃？”沃尔有点反应不过来，她料定他们会来的么随后又说，“好，我知道了。那，前辈，你什么时候带樱夜回来？”

　　“最短一个月，最长3年。哦，对了，如果她提前死了的话，也有可能更早。”

　　仙斯妮握紧拳头，又松开。要冷静，要冷静，这个女人现在正更年期呢，看不惯别人比她年轻漂亮才老这么咒别人的，要体谅一下的吧。这么想着居然对老人笑了。其实仙斯妮忽略了一件事，那就是老人都80几岁了，谁这个时候还更年期啊？？？

　　老人皱着眉看着仙斯妮，这只狐狸居然在笑，又在打什么注意？？

　　仙斯妮无语的看着老人的反应，她好像什么也没做吧？表示一下友好都不行？？？

　　老人抱起樱夜，对三人说，“后面书房里有很多关于果实的运用或其他的什么书，你们自己找本看去，别待会别人把我房子铲平了。”

　　“呃，好”。齐雾点头，他们确实需要变强，伟大航道可不是弱者的坟墓，强者的游乐园。

　　仙斯妮右手一挥，指缝间夹着的银针便直直地向前刺去，几头类似于熊的大家伙便倒下了。摇摇头，怎么感觉这些家伙越变越弱了？？？

　　“小丫头，功力增长挺快的嘛”

　　仙斯妮转身，见老人走来，可是，怎么没看到默？

　　“别看了，她没跟我在一起，这两年我可是被她折腾坏了。那两个小子呢？”

　　“默她在哪？她怎么没跟你一起出来？”仙斯妮急急的抓着老人青筋爆出的手“唉，我也不知她是哪根筋搭错线，她没死也没疯”

　　“那她怎么没跟你一起出来？？”

　　“她啊，失去意识了，估计待会就出来了。那两个小子在哪呢？我这把老骨头都快散了，估计你一个人是挡不住她的。”

　　“啊？你在说什么啊？说清楚点，什么她既然没有意识怎么还能自己出来？”

　　“唉，就是….. ”老人突然向后退。仙斯妮还没反应过来就被人从背面扑倒，接着，就感觉有软软的东西贴着自己的脖子“唔”突然有尖牙类的东西刺破皮，插入血管，仙斯妮不由得一声闷哼，刚想反抗却又感觉这个怀抱时那么熟悉，“默，是你吗？”听不到回答，仙斯妮觉得自己能听到自己血液流动的声音。

　　好死不死的，背后的人还意犹未尽的双手更用力的抱紧仙斯妮，伸出舌头舔舐着那些从口中流出的美味的鲜血。仙斯妮倒吸一口冷气，全身僵硬，她活了20多年什么时候有人能这么对她。可是默，到底怎么了？

　　------

　　


                  什么果实？？



　　过了一会儿，背后的人终于松开了禁锢，仙斯妮站起身，老人一脸玩笑的看着她，“小丫头，我都问了你两遍你就是不告诉我那两个小子在哪，还好这只狼今天不是很饿，不然你就玩完了，知道么？”

　　仙斯妮皱眉，听不懂老人在说什么。转过身，惊呆在那里。赤着脚，那双脚看起来似乎有点怪异，她坐在地上，双手撑着地，指甲长长地，连獠牙都长出来了，刚刚就是那个咬破自己的血管吧。原本纯黑色的长发有点卷，泛着淡淡的血光。眼神空洞的看着前方，血红色的眼珠似乎找不到聚焦点。以一个医生的直觉，仙斯妮敢肯定，默现在是无意识的，但是，她的身体是怎么回事？怎么会这样？？？

　　齐雾拿着一些食物和沃尔一起走来，看见了樱夜，沃尔还好一点，他早在海底就看过不一样的樱夜了。齐雾张大嘴巴，一脸不可思议的看着悠闲地在一旁假寐的老人，“这…..怎么回事？？”

　　“哈，你们回来啦。老人睁开眼，走过来拿过食物便吃了起来，“不错嘛，连气鱼都让你捕到了，这两年你们功力都大有长进嘛。”

　　“前辈，樱夜到底怎么回事？那些布满她全身的东西是什么？”

　　“那个，”老人回忆起自己刚帮她运完气那会，看见全身布满与左手的黑色图案一样东西的樱夜也是吓了一大跳呢，这太怪异了。“她似乎并不是自然系能力者”

　　“啊？”三人更加惊讶，“默她，拥有的不是风之能力吗？？”

　　“确实是这样，可是按道理来说，风并不会这么喜欢洛特的力量啊，可是她体内就像养了一头和洛特一样的嗜血的野兽，而且，她的野性太强了，自然系根本就不会这样。”

　　齐雾和仙斯妮满头问号，默的野性默不是一直都很冷静理智的吗？他们都快怀疑她不知道冲动是什么东西了好不？她怎么可能会被人说野性太强？？？

　　不过仙斯妮抬头覆在脖子的齿痕初，刚刚的默，似乎真的和平常的她很不一样呢。转而又直视着老人，“她是因为失去自我意识才会这样的吧？”

　　“是啊，但是她有了自我意识之后还是会这样的。洛特是吸血鬼，你们是没看见她醒来后在森林里大开杀戒那样子，哎呀，老身是不是真的做错啦，把一个杀人魔唤醒了”

　　“呃，可是，前辈，你还是没有说到重点，你到底为什么说默吃到的不是自然系的果实呢？”

　　“恩，你们不觉得她有点像野兽吗？”

　　“这没什么吧，洛特本来就是蝙蝠啊。”沃尔叹了一口气。

　　“哎呀，你们看她哪里像蝙蝠了，哎呀，跟你们解释不清楚。”老人烦躁的站起来，手乱抓着头发，忽然，她叫了一声，你们快看，她睡着了，快看快看。”

　　三人闻言都朝樱夜看去，只见她靠着树，呼吸很平稳，似乎睡得很香，像一个孩子，一切都那么正常。当然，这必须是在你忽略某些东西的情况下。

　　仙斯妮首先忍不住，惊叹“她的耳朵怎么变长了？”

　　“而且，为什么好像全身都在长出灰黑色的毛？”齐雾皱眉，这到底是怎么回事？？？

　　沃尔最冷静了，毕竟他不像仙斯妮和齐雾，跟樱夜的感情那么深。但他还是开口问了一句，“为什么我觉得她的手脚有点在向食肉动物的腿转变的趋势？”

　　“好了，你们自己看到了吧，现在你们说，她像什么？”

　　静……．

　　“说啊，该不会要告诉我你们什么也没想到吧？”老人有点不耐烦还是静……．

　　“好，你们不说是吧，那别吵了，被她追了5天，累死我这把老骨头了，我现在要去睡觉，别吵我，她至少要明天晚上才会醒的。”

　　“前辈，见老人真的转身就走，齐雾开口唤住了她，“为什么默变得有点像狼呢？”

　　仙斯妮抚额，这话叫她怎么说出口，那么高贵优雅的默她可还是世界贵族，现在说她变成了野兽，不是对她的侮辱吗有点不确定的开口，“默她，是感染了什么病毒码？”

　　“不是。她醒后就自动发生了这些变化，我研究了她好久，也不懂到底怎么回事，不过应该跟她吃的那个果实有关。老人见他们终于开口了，走回来重新坐下，“真是的，有什么好不敢承认的，她就觉得现在这样毛茸茸的很好啊。”

　　沃尔低着头想着，却什么可能也想不到，“前辈，变成狼的话应该是吃了动物果实吧，可是，果实是不会自动变的啊。而且，若是狼狼果实的话，樱夜怎么会控制风呢？”

　　“而且”，齐雾接着说下去，“以前默战斗的时候也没看过她有变成狼啊她自己也说了，她是风之能力者。”

　　“这个，只能说明她也不了解她吃下的果实，只是因为风是这个果实比较浅显的能力，所以她一直在用风的能力，也没多想。可是这次隐藏在她身体里那个果实真正的力量被洛特的力量激活了，才会变成这样。而且这个果实应该不是一般的动物果实，你们看，她是在睡觉的时候才会变成狼的样子，耳朵的听力，毛皮的温度和狼强有力的前后腿，这些，都是那个果实在自动保护她吧”

　　“啊？你是说，那个果实和洛特的力量融合后有了灵性，就算樱夜没有意识它也会自动发挥力量保护樱夜？？？”沃尔感觉自己像被雷劈到，就算在伟大航道里什么事也不算奇怪，可是，这，怎么可能会有恶魔果实有意识保护樱夜？？？

　　“这个，太特别了吧。”仙斯妮看着熟睡的樱夜，果然，这个人不是什么普通人。“可是，你不是说过你会背整本果实图鉴吗？那你怎么会不知道这是什么果实？”

　　“呵，”老人拍拍头，笑了，“小丫头，这大海又岂是人所能完全了解的，图鉴，也不可能记载全部的果实啊，没准哪天在这大海上的某一个无人角落就又冒出几个恶魔果实来呢”

　　“那，现在怎么办怎样才能让她恢复意识？”

　　“很容易啊，打败她，她现在就像野兽，只会横冲直撞，如果遇到了她不能战胜的对手，她就会更积极地开发她的大脑，那样的话，应该就能找回她的意识了。”

　　“这样啊，”沃尔摸着“逝”，有点手痒了，她应该也变得很强了吧。“可是，前辈，你怎么不自己打败她呢？”

　　“这个啊，我很认真的告诉你。我现在不可能一人打败她。”

　　“什么？不可能吧？？？”

　　“她太拼命了，若我出全力，她必死无疑，但是顾及到她的话，我又制不住她。”

　　“是这样，吓死我了。”仙斯妮呼出一口气，两年默就变怪物啦？？

　　“好啦，我们该回去休息了。明天再来找她”

　　“恩？就这样把默一个人扔这里吗？”齐雾看着樱夜，不可以吧？？

　　“没什么，你们看她的耳朵，那敏感着呢，信不信我们再走近一点她就直接扑过来把我们撕了？你还担心什么？而且她不过冻到的啦，那身毛不摆在那么？？”

　　“这，好吧。”仙斯妮有点为难的回答。老人转身就走…………

　　------

　　


                  变强了诶



　　第一天“竟然，变成狼形了？？”沃尔握紧手中的“逝”

　　“我倒很想看看我们的船长到底有多强。”齐雾笑着看着前方的灰狼“感觉那包围着她的血滴很酷诶，来试试好了。”仙斯妮手中的银针在话音还未落下时便已射出。血色的光闪过，银针直直的射进一块大石头，轰隆一声，石头连粉末都不剩。仙斯妮撇撇嘴“速度还真快”。

　　老人坐在树上悠闲地喝着茶，“唉，好久没这么好看的戏啦，孩子们加油打啊。”

　　沃尔一脸黑线，她当这耍猴玩么？？？？抽出剑，朝左上方跃去，“索剑式。”齐雾见樱夜被软剑绑住，右手伸出，凝聚周围的空气，“超强气压”

　　“啊”樱夜的身形被挤压得变形，周身的血光越来越鲜红，脸上出现了狠决的表情，爪子朝沃尔划去，沃尔见空气的压力竟然被她划破，急忙收回剑往后退去，但右肩还是被划到，血溅到樱夜的脸上，她伸出舌头舔了一下，竟然笑了，她很兴奋呢。

　　第三天沃尔也被激怒了，向前冲去，“万千世界，爆破。”树木倒下的声音，土地塌陷的声音，还有一些动物惨叫的声音，一切都被浓雾隔开，四人皆看不到樱夜现在是什么状况。血光筑起了一道墙，四个字透过浓烟传了出来，沙哑的，似乎很久没开口了有点不适，“绝对防御。”浓烟散去，她毫发无伤的站在那里，两颗尖牙露了出来，淡笑着，轻轻吐出两个字，“狼怒”围在营业周围的气好像发生了变化，血色近乎变成黑色的。爪子划出的气像剑气，朝沃尔飞去，伴着淡淡的红，沃尔还处在惊讶状态，正面受到“万千世界”的攻击，怎么可能毫发无伤呢？？？齐雾急忙跑过去，撞开沃尔，“空间禁制”，还好，血气被挡下来了。但是樱夜已经开始了新一波的攻击，“血爆。”齐雾浮上天空，刚松一口气。血漫风散一大堆的血滴便朝他袭来，靠，他才不要被血溺死。可是瞬间移动好像躲避不开，风存在的地方，血滴就会出现。。。。。“无气空间”没有了风，也算是破解了这一招了，天啊，他们的船长到底还有多少力量没展现出来啊，快受不了了。

　　第七天仙斯妮转过头去找老人，呵，这周围除了她坐着的那棵树，其余的都一片狼藉了，这个人突然变得好可怕。“她怎么会懂得这么多招式了？”

　　“恩，这个啊”老人抿了一口茶，“这就是她可怕的地方啊，那种战斗的欲望，即使她没有意识确还能很懂控制力量，这应该跟天龙人的血统有关吧，这家伙将来要是当了海军，海贼就没好日子过了。”

　　呵，海军？？？默才不会去那个她好不容易逃出来的地方呢。“现在，怎么办？”

　　“ 看来只你们是制不住她的啦，不过，她总算开口说话了，只剩最后一步了。”老人眯着眼看着正战斗的三人。

　　樱夜似乎知道齐雾能使她不能发挥风的能力，想先除掉齐雾。闪身躲过沃尔的剑气，朝齐雾扑过去，她的速度非常快，齐雾刚想躲避就感觉肩膀传来一阵阵的痛楚，感觉有点麻麻的，被樱夜咬到了，顺势压倒在地上，土地便裂开几条缝。樱夜喘着粗气，与齐雾对视着，突然变回人形，皱着眉，似乎想起了什么？？

　　仙斯妮冲过来，对着樱夜打出一拳，樱夜站起侧身，用手掌包围着仙斯妮的拳头，接下了这一拳，对樱夜一点影响也没有，但是身后的又发生了爆炸。老人摇摇头，看来她好不容易找到的这片森林要被这些小鬼毁掉啦。樱夜全身化为血水，沿着手臂快速包围着仙斯妮，仙斯妮用力地挣扎，可手就像被定住一样，完全动不了。沃尔和齐雾在一旁干着急，不知该怎么做才好。老人叹了一口气，快速冲向樱夜，一脚将她踢出好远，樱夜身上的血光迅速替她化解了冲击力，在半空停了下来。樱夜冷眼看着地上的人，双手交织在胸前，“血雨风暴”。天空顿时变得灰暗，雨滴像血一样鲜红，狂风涌动，老人迅速冲上天空，一拳打向樱夜，樱夜大喝一声“狼月”手中出现了一柄长长的武士刀，和她的身体一样，刀身周围泛着血光，但是很浓，却闻不到一点血腥味。斩击挡住了老人的攻击，两人的近身战下面三人根本完全看不到，雾很浓，只能听到上面不时传来的爆炸声。。。。。

　　不知过了多久，天空掉一个人，齐雾瞬间移动过去接住，老人慢慢落回地上，汗水和左腿上的血水混在一起，“带她回去吧，意识恢复了，只是一次性用了太多绝招身体受不了才晕过去的。”

　　齐雾点头，横抱起樱夜，跟在老人后面。。。。。。

　　------

　　


                  您到底是哪位



　　我仰起头，把杯里的酒灌进嘴里，呼出一口气，抬起手挡住阳光，“真刺眼啊”看了一眼旁边的老人，戴着个老花眼镜，正抱着书研究呢。“怎么？还找不到我吃了哪种果实？”

　　“小鬼你别吵，烦死了”老人头也不抬得回我一句。

　　“ 呃，可是，你已经查了一个月了，我想出海了诶。”

　　“ 这么说也是，你都在这呆了快3年了。可是也要等他们回来吧”

　　“ 这样也对，可是他们买艘船超慢的。对了，我们的船不是坏了吗？怎么到这里来的？”

　　“ 恩，是沃尔那小子修的，勉强可以航行，有什么风暴的话也有那个空气小子启动结界保护船啊。”

　　“ 哦。”我点点头，话说，说在树上的视野还真宽阔啊，看见大海了诶，不是说我不怕水了么？去游泳试试看好了。

　　老人合起书，“我说小鬼，你真的对你吃下的果实是什么一点也不清楚么？不可能一无所知的吧。”

　　我从树上跳下来，走到老人旁边拿起一杯酒，慢慢地坐下。“我也是这次才知道自己可以变成狼的啊，不过，用那些招式还真浪费精力。”

　　“ 呵，你以为这么强的力量是闹着玩的吗？老身可是被你划出一道伤痕了呢。”

　　“ 那，你说，我现在的力量算强的么？”

　　“不要命的话可以和爱德华扛上5招”。老人看了我一眼，低下头想了一会才慢慢开口。

　　“ 爱德华？白胡子么？”我激动得抓紧老人的衣领，把她瘦骨嶙峋的身躯提了起来。她不满的瞪我一眼，用力一拍，我急忙在她的手打下来之前松开，开什么玩笑，真被拍到不红肿才怪，好不容易身上大大小小的伤口仙斯妮刚帮我处理好。这么说的话，仙斯妮脖子上的齿痕是我的杰作吧？呃，这次死定了，欠他们的越来越多，我这个船长这么做得这么像拖油瓶啊？？？抱着头蹲下，呜呜。。。。。太掉脸了啦“对，对，就是爱德华。你又怎么啦小鬼，，头痛？应该没什么副作用才对啊？”老人奇怪地挠挠头，看着我。

　　呜，真的很掉脸诶。不过，“我可以很白胡子对打么？？？”我双眼发光地盯着老人。老人后怕地向后退，这个小鬼该不会又要发疯了吧？？不是给她喝了放镇血挤的酒么？难道没用么？？那也不应该盯着我这个没几滴血的老婆子吧？？

　　我无语地看着老人看鬼的眼神，不，我觉得要是她看见鬼的话，一定会扑上去抓回来研究，才不是这个惊恐的眼神呢？？可是，这家伙真的独自在这活了50多年吗？为什么都没有一点自闭症呢？还这么好说话？“我有个问题想问你”

　　“你是想说我为什么突然改变主意帮你吧。”不是疑问，而是肯定。

　　我靠着树干，坐在地上，点了点头。

　　“虽然老身呆在这个地方离外面的世界有点远，可是还是有听到一些风声的”。老人看着天空，双眼溢出忧伤，我皱眉，是什么麻烦的事？她没有看我的反应，自顾自说下去，“罗杰是时代早已过去，现在，爱德华的时代也要过去了，老身自己不会离开这个地方，但是我想告诉爱德华一些话，我想你也许有命能见到他。”

　　我黑线，就知道不会那么好心想救我。不过，现在的我在新世界里到底算什么呢？？

　　“ 伟大航道不是人人都能去的，可是以你的实力一定可以，你们这艘船上的人，可个个是怪物啊。”

　　“ 那么，想我转告什么？”麻烦就麻烦吧，我可不想欠人人情，话说，现在貌似欠了很多了诶。

　　“ 告诉他，别以为他天下无敌就老那么目中无人，别让这个世界陪着他的时代一起灰飞烟灭。”老人重重的说出这句话。似乎，白胡子会为了救艾斯发动世界大战吧，可是，转告这些有用么？更重要的是说了这些话我还有命吗？？

　　老人似是猜到我的想法，笑笑小鬼，“没想到你这么怕死啊。放心吧，爱德华那小子还不敢把老身派去传话的人怎样的。”

　　我黑线，当然要怕死啦，我还有那么多事没做诶，现在的我，可是迫不及待去大海闯上一番，没了命怎么行呢？“好，我会去的。”已经在这岛上3年了啊，是不是外面的世界跟剧本一样运转呢？？

　　“ 你们得爬过那座山才到伟大航道。”老人看着远方，这么远的距离哪能看到什么山。不对，山？伟大航道？“我们现在不是在伟大航道么？”

　　“不是，只是接近，这里，是一个很特别的岛。”

　　“什么？竟然跑出伟大航道了？？OH！！NO！！我不想爬那座红色的山啊，我有恐高症的”。

　　“ 呃？”老人像看到神经病地看着我，“你有恐高症的话，是谁每天都跑到那些树上去的？？”指着那些长到天上的树，好吧，我承认这个理由有点勉强，可是，唉，要回去好麻烦的，而且要什么时候才找到白胡子啊？？？难道我直接在开战那会跟他说暂停？？唉，烦死了，怎么睡了2年多醒来就这么说事啊？？

　　“ 好了，回到最初的那个问题，你对你吃下的果实真的一点都不了解？？？”

　　我看着手，慢慢地变成狼爪，“既能变成狼，又能控制风，让我想到了3个字。”

　　“ 呵，你这么说到是跟老身想一块去了呢。”

　　我嘴角微微上扬，“是么？那就应该错不了的了。真是太棒了，我的力量啊！！！”

　　作者有话要说：呃，为什么我想看的文都老不更咧......怨念------

　　


                  初遇路飞



　　“喂，别傻笑了，你个白痴。”仙斯妮瞪我一眼我不和她计较，只是看着她的脖子，她后退几步，手捂着脖子，“你想干什么？”

　　我很无辜地努努嘴，“没啊，我没什么想干的”

　　“ 你。。。”仙斯妮话还没说完就被一声爆炸声打断了，相视一眼，慢悠悠地走到甲板上。“雾，怎么啦？”

　　“你白痴哦，前面那么多军舰您还问怎么了？”这话当然不会是齐雾说的，仙斯妮还免费送了我一个白眼，好吧，我继续忍你，不知道我眼睛不好么？真是。想说话呢，就听见前面有人在喊，“上校，是寻魂海贼团，他们也进包围圈了。”

　　“ 什么？怎么他们不是在新世界吗？怎么会在这里？快，快，大炮不要管草帽了，对准寻魂海贼团的船，快啊。”

　　恩，草帽？我没听错吧，有这么巧的事吗？？“可恶，竟然不把我们放在眼里，橡皮橡皮。”看着突然像海军军舰攻击的小红点，那个，应该就是路飞吧。

　　一个声音吼道，“路飞你在干什么啊？？让他们不管我们先走不是更好，你这个白痴。”

　　我同情地看着娜美，确实，摊上这个单细胞生物不是谁都能忍受的。但是，转头看着前面的3艘军舰，既然人家都点到我们的名了，还在这站着岂不是缩头乌龟了？？“雾，你们呆在这里。”话说完，便用“化风”浮在军舰上空。“路飞，这可是我的猎物，你不要跟我抢。”

　　“啊，什么？”他停下攻击扭头看着我，“哇，好帅哦，居然可以呆在天上。可是，你是谁啊？怎么认识我。”

　　那个什么上校的一脸惊恐地看着我，“你，你是什么人？是银魂吗”？可是，银魂不是总戴着面具的吗？上校看着眼前这个脸上带着诡异笑容的漂亮女孩，能浮在天空，实力应该不弱。已经3年没听见寻魂海贼团的消息了啊，怎么自己这么好命刚出海就遇到这些大怪物？？

　　“ 呵呵，对啊，我就是寻魂海贼团的团长，银魂樱夜?默。”猛地朝军舰冲过去“龙卷风暴”抓起路飞跳到另一艘军舰上，气死，老是不能像雾在空中呆那么久，还不能飞很远，看来这个果实也是有缺点的。

　　“哇，你好强哦。”路飞无视那些正在紧张戒备状态的海军，两眼对着我冒星星，“当我的伙伴吧。”

　　我看着那些惊恐的海军，无语。太弱了，根本没什么好玩的，不就是人多了一点嘛。回过头，看着路飞说“我是那艘船的船长，知道不？”指了指“撕颖号”仙斯妮那家伙可真听我话，还真的在那喝着果汁看戏，气结。。。。

　　“ 啊，是这样啊，那我们交个朋友吧。”单细胞生物可真想得开。“我是蒙其D路飞，草帽海贼团的船长。”

　　“ 我是樱夜?默，寻魂海贼团的船长。”我们说话的这会功夫，那边已经有人在着急了，但是，绝不会是我那船上的。我看了一眼那些海军，好无趣。“滚吧，我对杀弱者没兴趣”说完又对着路飞，“我现在暂时飞不了了，你带我回船上。”

　　“啊，这样啊 ，好，去我们船上怎样？我们去开派对吧。”

　　“恩？为什么要开派对？”

　　“庆祝我们做朋友了啊”

　　呃，这理由。。。。不过，也无所谓啦。“好，走吧。”

　　“ 那你抓紧啦。”我紧抓着路飞的手臂，我可不想呆会掉海里，虽然我会游泳了，可是海水可没那么好喝，咸得要命。路飞一手抓着船栏，向后退，然后放手，“橡胶?火箭弹”飞了出去，在快撞上船柱的那一刻我赶紧用化风浮起，笑话，呆会被乌索普烦可不是我想要的。果不其然，乌索普开始了，真跟原剧那样“路飞，你怎么能老是这样，船会被你弄坏的好不好。梅利可是。。。。。。。”路飞捂起耳朵，逃了。我叹了一口气，再看了一眼众人，怎么突然有种我是动物园里那些动物一样的感觉啊？？？

　　“撕颖号”上，沃尔走到甲板，看着风平浪静的海面，“恩？刚刚明明听到爆炸声啦？？”

　　齐雾看着梅利号，“默在干什么？那些海军逃了，没什么有实力的，默也不想玩了。”

　　“哦，是这样啊。”沃尔走到船栏旁，“我们的船长在那艘船上么？看样子正被人参观呢。”

　　仙斯妮放下手里的杯子，“雾，把船开过去吧。”

　　沃尔看了看天，抬起手，“没什么风呢，太慢了开过去。”转身跳起身，对着船后抽出剑划了一下，顿时海浪变大，将船推出好远。

　　跳上梅利号，沃尔见一青色头发的男人直盯着自己，有点不爽，“怎么，想打一架吗？”

　　索隆抽出刀，“呵，打就打啊。”

　　娜美跑出来站在两人中间，“不准，呆会把船弄坏了。我正觉得好像少了点什么呢，香吉士就从船舱里跑出来，“娜美小姐好美啊！！！”黑线。。。。想什么来什么。。。。

　　有点可惜的把软剑收回腰间，沃尔看了我一眼，“船长，怎么跑这来了？？”

　　“ 哦，那个，路飞说要开派对啊。”

　　看了看周围，罗宾还没加入他们？？也对，现在我才24岁，罗宾刚刚加入克洛克达尔的社团吧。本来还以为能在这艘船上看见她呢，有点失落。。。。。。

　　------

　　


                  出发



　　“ 默，默，你怎么啦？？”路飞一大早就跑到我船舱外吵，真是让人不爽。揉揉头，痛死了，仙斯妮那混蛋，只是叫她把我弄昏，用得着给我一拳吗？？真是。“默，你没事吧？？”路飞见我走出来马上绕着我转圈，晕啊“路飞，你停下，我没事。”

　　“哦，哦。仙斯妮说你病啦，为什么啊你怎么不来看红山啊，很刺激的诶，好棒啊。”

　　唉，就是刺激我才不看，这心脏可是超弱的。“没事，我们去找她们吧。”

　　“好啊，走。默，我跟你说哦，我们看见一只大鲸鱼诶，那么大，跟海王类一样……. ”.路飞在那说的眉飞色舞，我却是一点兴趣都没有，我现在更感兴趣的是克罗克达尔和罗宾。走到客厅的时候，看见沃尔跟索隆在晨练，好吧，我已经习惯你们破坏我的船了，无视。直接找齐雾，“雾，我们可以启程了吗？？”

　　“啊，默，你们不跟我们一起了吗？？”

　　“不了，我们在前面的海域也许还会再见的，要加油哦，未来的海贼王。”我笑着揉揉路飞的头发，单细胞就是好，不用思考什么烦人的东西，心里突然有点怪怪的，路飞很善良，将来汉库克就是爱上他的吧，一定，会爱上吗？

　　“好，哈哈哈哈，我一定会成为海贼王的。”

　　“恩，再见。终于又回到伟大航道了，这一次，我一定不会再被打回去。”

　　“船长，我们的目的地市哪？？”沃尔走过来，我倚在船栏边，“阿拉巴斯坦”

　　“为什么要去那，看报纸那里正在发生动乱诶，你想去趁火打劫吗？？”仙斯妮从她那本厚厚的药书中抬起头，看着我。

　　“听过克罗克达尔吗？？”

　　“七武海之一”

　　“我要去打败他”

　　“这样政府一定会注意到你的。”齐雾担心地说“没关系啊，我就是要闹得天翻地覆，这样才能让我的名字在这个大海上回荡啊，呵呵”

　　“那你最好得先保证自己有明可以这么玩。哦，对了，好库克成为七武海了”

　　“哦”

　　“你不惊讶？？”仙斯妮好奇的看着我，该不会怀疑是我叫汉库克去当七武海的吧？？

　　“为什么要惊讶？？”我也好奇的看着她“………”(*^__^*)嘻嘻……被我打败了“你刚才说我最好得先有命是什么意思？？”

　　“你的身体本来就弱，我……也许你不该拥有这么强大得力量，因为你的身体会受不了的”

　　“该死，没有办法用药物治疗吗？？”

　　“没有，它是本来就这样。药物只能疗养，你要减少战斗的次数，情绪也不能有太打的起伏。这样，就不会有什么问题的”仙斯妮的手紧抓着书，她在怪自己无能吗？？

　　叹了一口气，“仙，你不用这样，我会注意的，死不了。”

　　“那就好，我睡觉去了，累死”我皱着眉看着她的背影，这几天一直在看书吗？？扭过头见沃尔在看着我，“怎么了？？”

　　“没有，觉得很难看透你”

　　“从来没有人看透我，哪怕我觉得自己，近乎透明”我低下头，有点自嘲的笑了。

　　沃尔被我突然充满忧伤的语气惊到，樱夜?默想要什么呢？？这个人的故事，带给了她多沉重的回忆？？我看着远方的天空，白白的，近乎透明的云，谁又能了解它呢？？

　　“沃尔，还有多久能到？？”

　　“最快2个月”

　　“不会吧？？这么慢”我瞪大眼睛看着沃尔沃尔慢慢的走到桌前坐下，“这是最快的了，我看这两天也不会有什么大风暴什么的才说2个月，可是这伟大航道什么东西都有，也许2年才到呢。”沃尔这话当然是夸张，就我们船上这4个人，谁能拦得住？？

　　“好吧，有什么出来调节一下生活吧，我都快无聊死了。”

　　作者有话要说：回来更啦------

　　


                  仙斯妮被抓了



　　无聊啊，都一个月了，虽然时不时会有一些不知死活的海贼来攻击我们，可是那根本不够玩嘛，真是的。沃尔翻着手里的报纸，“默，你的赏金又上升了”

　　“是么？”这已经不是什么新鲜事了吧“到多少啦？”

　　“1亿贝利”

　　“哦”优雅的拿起咖啡，抿了一口，抬头看着黑色的天空，“雾他们都去了一整天了，买个东西有这么麻烦吗？”

　　“也许这个地方东西比较少吧”沃尔随手扔掉报纸，为自己倒了一杯茶。

　　“恩？你不是说这个地方很富裕的吗？东西怎么会少？”

　　“来的时候我听说附近的几个岛屿都被一个鱼人带领的海贼团占领了，财物都被搜刮得差不多了，这些地方也越来越穷了”。

　　“几个岛屿？谁这么嚣张啊，海军都无视的吗？”

　　“听说是一个有50艘海贼船的海贼团，可是贿赂了哪个长官吧”

　　“真是，买个东西都这么难。不过，有这个强的家伙的话，不去活动一下太对不起我自己了。”嘴角微扬，眼里射出嗜血的光。

　　“你今天喝镇血剂了没？”沃尔皱着眉，看着我从露出来的尖牙。

　　“没有，那东西太难吃了，我才不要”

　　“你别这样，难道你想咬仙斯妮吗？小心她打击报复”

　　“呃…….可是，那么恶心的东西我才不要呢”我不满地答道，“那种味道，真的一想到就想吐。仙斯妮的血就很不错，不过她不肯给我咬诶，算了，待会掉些鱼来喝鱼血好了。”

　　“哎呀，你……”远处，一个黑点的靠近打断了沃尔的话，齐雾打掉我递过去的茶，喘着粗气“仙，仙被一群鱼人带走了”

　　“什么？”我依旧是优雅的喝着咖啡，声音没有一点起伏，比刚才更淡如水了。

　　“刚刚在市中心，突然出现了一群鱼人，所有人都慌了，我跟仙被挤散，待那些人离去，我就没看见仙了。找了好久，有一个人说他刚才看见有一个粉色长发的可爱女孩被那群鱼人带走，可是，我都找不到那些人的踪影，他们可能已经离岛了。”

　　“离岛？沃尔，这岛有多少个港口？”

　　“不是很清楚，因为鱼人不需要跟我们一样的港口，他们可以从任何一个通向大海的水池游走。”

　　“呵，确实是这样，可是，你别忘了，他们带着仙，那女人可不是鱼人”

　　“那么，就只有西边了”

　　“那么走吧，去把那女人要回来，再把那些不知死活的家伙狠狠地揍一顿。”

　　齐雾很无语我们两个这么悠闲，不过想想也是，除了旁边这位，又有谁能让仙斯妮吃亏呢？自己在那瞎操心个什么劲啊？？？

　　“不过，船长，这样绕一大圈的话，恐怕要更久才能到阿拉巴斯坦了”沃尔轻笑着说小样，想掉我胃口，你还嫩着呢。“没关系啊，去宰另一只肥羊也是一样的。”只是，不能见到罗宾了，有点遗憾呢。

　　“那，夜色正浓，我们起航吧。”

　　“好的，目的地…. ”我停下，看向沃尔，“目的地是哪啊？”

　　“我也不知，朝那方向去就是啦，我们是追人，有不是找人，别管这个。”

　　“恩，好的。”

　　------

　　


                  被耍了



　　“该死，这到底怎么回事啊啊？？”沃尔齐雾烦躁的抓着头发，看着面前的荒岛。

　　沃尔皱着眉，“看来我们是被盯上了”

　　我闭着眼，坐在船头，唉，都那么多次了，我早料到这次到的地方也会是鸟不生蛋的地方，“不过，沃尔，那些奇奇怪怪的光是怎么回事啊？？我们都被那些奇奇怪怪的光耍了5天了，我可没兴趣再这样玩下去了。”

　　“恩，我想，我知道是谁抓了仙斯妮了。”沃尔突然看着另一个方向，“肯定是阿莫。”

　　“阿莫？？什么东西？？”

　　“一种叫幻鱼的东西，不过他进化成人类了。我们看见的那些幻影就是幻鱼特有的能力，老是带着我们转圈。”

　　“那你现在应该不会再认为我们可以跟着他们走了吧。”

　　“我知道他们在哪了，这次，绝不会又是荒岛的。”

　　“那就好，”齐雾走进船舱，“我们快点到达吧，我去加大速度。”

　　沃尔看着我，“齐雾怎么那么着急？？”

　　我耸耸肩，“带好你的路吧，小心惹火了雾”

　　“呵，知道了。”

　　唉，果然真的不是荒岛了诶，不过，“沃尔，你能解释一下我们面前这一大堆奇奇怪怪的东西是什么嘛？？”我好奇得都快忍不住要伸出爪子把面前这些肥肥的东西切开来研究一下了。

　　“这就是幻鱼啊，你没看见他们都亮亮的嘛，小心他们的幻术。”

　　齐雾边活动手指边笑着对沃尔说，“可你说的是阿莫阿，这么一大堆，真恶心。”

　　“什么，你们说阿莫？？你们想找我们首领干嘛？？”

　　“呵呵，”我看着那两位明显跃跃欲试的男士，这东西果然很有让人宰的欲望，那么大只“。是你们抓走了我们的伙伴，现在来问我们找那个什么阿莫的是怎么回事啊？？”

　　“不许直接叫我们首领的名字，还有，你们就是绑架夫人的海贼吗？？这样的话你们就不用祈祷能有命离开幻鱼岛了。”

　　“什么夫人？？”我们三人一伙的对看，“仙斯妮就是他口中那个什么什么夫人吗？？”我看着齐雾。

　　“应该，是吧”

　　沃尔打断我们“，找到人再说，现在讲这些没用的干嘛”

　　“说的也是，”那么，转身看着森林中央那栋高高的建筑，“我先走一步了，你们把这些恶心的东西清除干净。”

　　“什么，果然是来绑架夫人的吗？？小丫头，你好大的口气，低贱的人类，我要让你知道什么叫做高贵的幻鱼。”一只看起来比较年长的幻鱼朝我吼道。

　　不屑地看着他飞过来的庞大的身躯，高贵的鱼人？？低贱的人类？？要说高贵的话，没有人比我身体内这邪恶的血液高贵了吧？？快速地凝气，冲向森林中央，顺便朝那鱼人嗜血的一笑，“血爆”

　　瞬间，吵杂的欢呼的声音静下了，因为他们都不会想到只一招，那个看起来瘦弱的少女只一招，便让三当家尸骨无存…….这是，多么恐怖的力量啊，三当家的悬赏金可是8千万啊……

　　齐雾和沃尔相视一笑，果然是中看不中用。话说，船长好像越来越狠了呢，一开始还只是将人击倒而已。看来，这个大海上，果然是强者的乐园，弱者的地狱………

　　“空间凝结，爆破”

　　“万千世界”

　　…………

　　作者有话要说：话说本人一次性码了好多字，慢慢放出来------

　　


                  想罗宾还是汉库克？？



　　还好，这建筑那么高，直接飞过来就行了。不过，这里的守卫好像跟多了呢。仙斯妮在第几层啊？？仰起头苦恼的看着上面，随手一挥，后面就倒下了十几个人或鱼，惨叫声和浓厚的血腥味让仙斯妮受不了了，推开窗不耐烦地喊道，“你们就不能安静一下吗？？”说完，便看见那个人没心没肺地朝她笑着，站在尸体堆中的樱夜?默，身上的白色外衣带着点点的血迹，仙斯妮知道那些血没有一滴是她的，因为不可能。我朝仙斯妮挥着狼爪，不知道什么时候，右手自动变成爪子了，还滴着血。明明全身泛着血光，我却那样灿烂地朝仙斯妮笑着，让那些人全身发冷，那个白衣少女在这一瞬间完全是杀人不眨眼的恶魔…….．

　　10几米的高度，我听不见仙斯妮在说着什么，朝她喊道，“仙回家啦，快跳下来。”

　　恶寒，全部人恐惧的看着樱夜?默，从10几米的地方往下跳，她还管这叫回家？？这个女人是不是真的是从地狱来的啊？？？？

　　仙斯妮听到了，但是她犹豫了，这是阿莫的地盘，跟默走的话，阿莫不会放过默的。仙斯妮的犹豫让我很生气，这么不相信我还是真的想背叛我啦？？“狼月”跳起，朝那房子狠狠地劈下。地基不稳了，仙斯妮急忙抓着窗户，勉强站着，惊讶地看着我。

　　我丝毫不掩饰我的生气，“仙斯妮，你马上给我跳下来，不然你就永远不再是寻魂海贼团的人了。”

　　“我，可是，我….. ”仙斯妮着急地看着我，突然，一直不安的心就定下来了，好啊，船长，这是你说的，我倒要看看你怎么打败那个恶魔。

　　粉色的蝴蝶在我的淡笑中，在众人不可置信的眼神中，那样淡然的向下飞……仙斯妮没有丝毫的害怕，从高窗口跳了出来，嘴角噙着笑，她的粉色短裙有一点点抓痕，那是刚才的犹豫，她的粉色长发让风扬起，那是此时的信任我突然觉得眼眶有点发酸，她相信我么？？就因为我的一句话，那样奋不顾身的往下跳么？？“化风，”快速的冲下去，接住了仙斯妮，洛特的黑色翅膀又引起了一阵尖叫，天啊，那女人到底是什么生物？？？？

　　真是可怕………

　　“我说你，都没有反抗的就跟他们来这里了吗？？”

　　“反抗有什么用，他们那么多肉，我的针对雅克若又没有作用，雾也不知被挤哪去了。”仙斯妮耸耸肩，本来就是这样。

　　“呃，你还真是识时务啊”。我眯着眼，看着那女人，居然是自动跟他们来的，真是，算什么海贼嘛。？？？？

　　“那个，你还不是用了这么多时间才找到我，你还怪我”。仙斯妮也不是好惹的，直起腰板跟我对视。

　　“话说，你刚刚说的什么雅克布是谁啊？？不是叫阿莫的么？？”

　　“哦，你说那只八爪鱼啊，他不是正在你后面吗？？”

　　闻言，我转过身，看着前面这只小巨人八爪鱼，怪不得突然变暗了……对方见我终于注意到他的存在，很有礼貌的伸出一只手，“这位美丽的小姐，是我们夫人的朋友吗？？你好，我是雅克布，是这里的二当家。”

　　皱眉，我才不要碰那个恶心巴拉的东西呢，“装得好假，”我轻轻地说着，周身的血光迅速凝聚，二当家的话，就比刚才那只东西强了吧，真是，胸口闷闷地，这烂身体不知还能撑到什么时候，沃尔跟齐雾怎么这么慢啊？？

　　仙斯妮走近，握紧我的手，“你别逞强，雅克布的赏金1.5亿贝利，阿莫的赏金2亿，就算你能打赢他们，你的身体也会受不了的。”

　　“切，我才不会死在这么恶心的地方，我还没看到罗宾，也还没办好老人交代的事呢。”

　　“看罗宾？？你跟她很熟么？？”

　　“不熟，也许她并不认识我，”就算知道，也只是知道银魂而已。是啊，罗宾再聪明也不会想到我对她的事情那么的了解，不甘心，我才不要死呢。

　　“你，比较在乎她还是汉库克”

　　“汉库克！！为什么突然说起她？？”我疑惑地看着仙斯妮“你回答我先。”

　　“回答，我回答什么？？从没想过这个问题”

　　“那你现在想。”

　　看着仙斯妮咄咄逼人的样子，我真不知道这女人哪根筋又搭错线了。不过，我好想见罗宾啊，好想快点见到她。汉库克嘛，我也想她了，可是将来一定会见到阿，所以，我很正经地对仙斯妮说“我现在比较想罗宾。”

　　------

　　


                  八爪鱼



　　“你，”仙斯妮抬手就给了我一个爆栗，“你这个花心大萝卜。”

　　“呃，”我刚刚想发火，痛死了，“不过，你说啥花心大萝卜啊？？”

　　“沃尔说你在海底吻了汉库克对不对？？你说，你有没有？？”

　　“呃，”有点不自然的低头，干嘛在那么多人面前说出来嘛，我也不知道那时候自己怎么啦，就那样吻下去了。

　　“既然你默认，那你怎么还可以想着别的女人”仙斯妮一副天使的样子，如果她现在指着的人不是我的话，我绝对会给她鼓掌，没想到这暴力女还这么好。可是，我我想着别的女人呃，这到底怎么一回事啊？？我皱紧眉头，我喜欢汉库克？？我喜欢的不是罗宾吗？？那我真的脚踏两条船吗？？呃，不会吧？？我一脸苦恼的看着仙斯妮，换回的是她那喷火的眼睛，呃，我有点热……．

　　八爪鱼开始装不了了，敢无视我，“小丫头，我让你尝尝泡泡的滋味。”

　　“啥？？泡泡？？”看着那些向我飘来的彩色泡泡，我是真的无语了，这东西是用来装饰的吗？？

　　“糟糕”，仙斯妮快速将我推向一旁，射出银针将面前的泡泡弄破，可是，她不推还好，一推就把我推进一个泡泡里了。我无辜地看着仙斯妮，那又不是我故意的，你用得着这么对我吗？？？？

　　仙斯妮冷笑，我就是故意的你怎么样敢脚踏两条船，我看你是找死，我一定会提汉库克报仇的。

　　呃，长得美果然就是好，连我的船员八字都没一撇的事，就这么对我这个船长了。不过，拍拍这个泡泡，怎么这么硬，而且，居然是真空的，呼吸好困难啊……．

　　八爪鱼很高兴地看着仙斯妮，“夫人，你果然回心转意了吗？？”

　　什么东西？？仙斯妮恶寒，叫她回心转意跟那只丑东西结婚，哼，没门，连窗户都没有的事。“雅克布，你少做白日梦了，这次，我一定要走”

　　“呃，其实你上次也走了。”雅克布就知道会这样，他就搞不明白大哥怎么就喜欢这个暴力的女人呢，都看不到自己的，唉…

　　“狼怒”散发的杀气将泡泡击破，天啊，我可不要被闷死在一个泡泡里。

　　“哈哈哈，不愧是银魂，你那1亿的人头我要定了”

　　“哼，有本事就来拿啊。”手臂上的狼毛竖起，“狼阵雨”狼毛飞上半空，像利剑一样射下，伴随着无数的惨叫声响起，周围的树木全被染红了。

　　“可恶，那只八爪鱼竟然没事。”

　　仙斯妮瞄了我一眼，不说话。

　　唉，大姐，你用得着这样吗？？我无语………

　　“不像是狼狼果实啊，樱夜?默，你吃了什么？？”

　　“为什么要告诉你，去地狱问三头犬吧”我飞速向前，“血雨腥风”八爪鱼被包围着，自己藏在一个黑色的泡泡内，可是血色的雨正冲击着那个泡泡，风也在泡泡上留下刮痕“超级泡泡”

　　“啥，啥东西？？”我抬头看着正慢慢向我移动的大水泡。

　　仙斯妮终于肯正眼看我了“，快走，这个可跟你刚才打破的那个不一样。”

　　可是，就这么一会的时间，我已经呆在那水泡里面了。我的攻击停止了，八爪鱼得意的看着我，“小丫头，看来你是注定要被闷死了，哇哈哈哈。。。。。”

　　真是可恶，“血爆”居然没用，我按着胸口，越来越难受了。。。。。

　　------

　　


                  解决阿莫



　　“映剑式”

　　“空间伤痕”

　　两种攻击从外面貌不费力地击破了这个大水泡，“沃尔，雾，你们解决好那边了？？”

　　“没有，数量太多。我看见这边动静很大，怕你应付不来，就叫沃尔先别管那些”。齐雾盯着八爪鱼，对我说道。

　　“恩，谢谢你们，”真是，差点闷死在里面。我艰难的呼吸着八爪鱼吼道，“看来你们的成员到齐啦。神剑沃尔，气魔齐雾，哈哈哈，你们三个人的人头值2.5亿贝利啊”

　　“那又怎样，今天过后，可能就超5万了呢。”沃尔冷冷的说道，手中的“逝”发出迫不及待的鸣叫声。齐雾看仙斯妮没事才专心地备战“，默，这东西交给我们，你休息一下吧。”

　　“什么，想休息啊？？现在可不行。”

　　轰地上出现一个大坑，八爪鱼兴奋地叫道，“阿莫哥哥。”

　　呃，我想吐啊，那么恶心的表情，由两只那么恶心的怪物做出来，效果果然是非同凡响。不过，也就我们4个人在那反胃，其他人一点反应也没有，应该是习惯了吧。真是，习惯还是人啊，什么审美标准都没有了……

　　“喂，你是海王类吗” ？？我朝那只叫阿莫的怪物说道。

　　“对啊，我是幻鱼王，小丫头，你敢抢我老婆，还打我弟弟，听说你还杀了老三，你胆子不小嘛。”

　　呃，我只听到一句，他说，我抢了他老婆诶。？？我看着仙斯妮，遭来一顿暴打，仙斯妮狠狠地看着我，“你那什么眼神啊，还有，阿莫，谁是你老婆，你少自作多情。

　　大怪物突然很伤心地哭了，跪在仙斯妮面前，“仙仙，你不要这样嘛，你说我做错了什么，我改就是嘛，你不要离开我啊。”

　　我趴在地上（被仙斯妮打的），，4个人同时忍不住吐了，特别是仙斯妮，吐得最厉害。看着她那样，我突然就不怪她打我了，很同情的看着她。下一秒，我对怪物说，“仙斯妮是不能嫁给你的，你看你那身板，你一压，她连骨头都不剩了。”

　　仙斯妮的脸迅速由白变红，再变绿，然后我又惨遭暴打…..5555555555………

　　怪物听见了我的话，也很苦恼的看着我，“那怎么办啊？？”还没说出口，就看见我又挂彩，连忙退后几步，然后一脸崇拜的看着仙斯妮“仙仙，你真棒，。”

　　你，被打的不是你，你当然这么说啦，你个白痴。迫于仙斯妮的暴力，我的话又改成了，“怪物，你强抢民女这没什么，但是你不能抢我的船员啊。”我很正义的说出这句话。

　　仙斯妮阴阴的声音从我上面传来（因为我刚想起来就又被她打趴下，所以我现在还趴在地上），“强抢民女没什么，所以，船长脚踏两条船也没什么的，对不对啊？？船长”

　　呃，为什么又扯到这件事上了，我，我又做错什么了？？我委屈啊…….．

　　“不，当然不是啦。做人怎么可以脚踏两条船呢？？那种人还算人么？？根本就不是人嘛”我义正言辞地说道，反正我本来就不是人吧，我现在的样子不就是一只狼么，后面还有蝙蝠的翅膀，这样的哪算人啊，鱼人还更像人呢。

　　仙斯妮显然是听见了我心里的话，“哼，现在你先收拾掉这些怪物，有空我们再好好谈谈，你要是敢对不起汉库克，呵呵….. ”

　　呃，苍天啊，我做了什么坏事啊？？为什么仙斯妮现在完全爬我这个船长头上去了啊？？可是老天没空鸟我，所以我只能乖乖的收拾阿莫，因为那边已经开打了，所以我没机会选只比较小的怪物了，唉………

　　“狼怒”……“狼月”冲向阿莫，劈下。

　　“幻光”阿莫的身影瞬间出现在大建筑的第二层，身体那么大速度却这么快，我握着狼月的手有点出汗，看来不好对付啊。

　　眼前，出现了汉库克的样子，“汉库克”，我朝她叫道。

　　在青草地上，汉库克转过身，朝我嫣然一笑，天啊，我要喷鼻血了……. “.默，好久不见”

　　她温柔地说道，呃，这不是应该是我的台词吗？？？？

　　慢慢地向我走来，我刚想说什么，她的手边缠上了我的脖子，唇也随着贴过来。嗯，软软的，好舒服…….向后倒下，汉库克压着我，唇慢慢地移到我的脖子………．

　　仙斯妮看着樱夜眼神空洞的样子，“遭了，齐雾，沃尔，快点弄醒默，她中了阿莫的幻术。”

　　“什么，幻术？？”齐雾不解。

　　“是幻鱼的特殊能力，中招者在她自己幻想的空间会看见她爱的人，然后就这样不能自拔，一直在那个空间里。幻鱼会趁机杀死她。”沃尔平静的说道，身体迅速撤离雅克布的攻击范围，朝樱夜飞去。

　　“拍击。”鲚扫向樱夜。

　　“噗”在一阵烟雾中，在疼痛中我清醒了，刚刚，那是我在做春梦么？？和汉库克？？不会吧，都怪仙斯妮，她不提以前都不会这样。不对，肋骨好像断了，我不是跟那个鱼人在战斗么？？

　　“哼，臭丫头，你居然还活着”。阿莫的声音从上方传来，抬头，他正朝我压下来。可恶，我才不要当肉饼呢。“风化”

　　我的头发变成血红色，扬起，周身包围着血滴。“竟然敢让我做那样的梦，你找死”我狠狠地一个字接一个字地说出。

　　其余三人疑惑地对视，做了什么梦需要那么生气？？她应该生气的不是阿莫偷袭了她吗？？

　　“化血”身体消失，阿莫的周围出现一滴滴的血，漂浮着。

　　阿莫咽下口水，好强的霸气，这小丫头不愧是政府暗着监视的人。

　　“凝血”，声音从四面八方传来，阿莫根本不知该攻击哪里。血滴凝聚了，在阿莫的身上。然后，我出现在阿莫的面前。

　　“哇哈哈哈，你傻了吗？？臭丫头，这种攻击算攻击吗？？”

　　“呵呵，当然不算，但是，这样的话，你那黏黏的皮肤就起不到保护作用了吧？？”我冷冷地看着他，哼，以为我会做无用功么？？真是没脑子。

　　“狼月斩”“血雨大风爆”“龙卷风”

　　“呵，呵”我用手抓着屋檐，这么多招这次还解决不了你。

　　建筑在我的连技下尸骨无存，但是阿莫依旧站起来了，只不过没了2只手。可恶，这个身体快撑不住了，居然还站起来………．

　　仙斯妮边解决身边的苍蝇边向我喊“，樱夜?默你给我站起来，不准你倒下去，你想想汉库克啊，她还在伟大航道上等着和你见面呢”泪散在风里，果然，现在跟阿莫打还是太勉强她了吗？？

　　“空间禁制”齐雾急急的放招，想快点过去帮我。

　　“索映生雷，四剑式破”沃尔也使出全力，在雅克布还没找到自己断去的手脚时，“云针”似有似无的细小东西穿过他的身体，他再无战斗的力气了。

　　阿莫的眼泪像水柱流出，“弟弟，你怎么啦？？”疯狂地攻击樱夜，“去死吧。”

　　我很想跟阿莫说，你弟弟还没死，你可以不用这么伤心。可是，我还是留着点力气对付他吧。“血阵雨”

　　针状的血射入阿莫的身体，他像是疯一样的攻击我，全不躲避，躲闪间，我的身体也快碎了，不愧是2亿的人头啊。跃上天空，阿莫马上跟着上来，天啊，为什么这种鱼是有翅膀的啊，我真是欲哭无泪。“好，最后一招，不是你死就是我活。”

　　“小丫头，这句话应该我说。”

　　底下的人都无语，这两只还真是…….．

　　“疾风血狼月”

　　没有人看见上面发生了什么，没有人知道刚刚听见的“疾风血狼月”是什么。阿莫也不知道，因为速度太快，那似乎超越了光速，樱夜就那样满脸血地站在他面前，像来自地狱的魔鬼，阿莫在闭上眼前的最后感想就是，樱夜?默是个比魔鬼还恐怖的女人，世界政府，你们真的管得了她吗？？

　　当看见阿莫闭上眼，我的最后一丝力量也被抽走，缓缓地倒下……

　　作者有话要说：没了，码了四章------

　　


                  错过就是见不到



　　“唉，我还得喝这些东西到什么时候啊？？”手晃着玻璃杯，眼前跳跃着黑色的液体。

　　仙斯妮继续翻着医术，“不想死的话就喝。”

　　呃…我这船长好不招人待见啊……“.可是我都喝了3年了”

　　沃尔和齐雾潇洒地在船沿停下，“谁让你身体弱呢？？船长，乖乖喝药吧。”

　　“我去把东西放好。”齐雾背着一大包东西。

　　“天啊，那又是我的药吗？？我不要，我想吐啊。”惊恐的盯着那包东西，欲哭无泪啊…….．

　　齐雾停下，“默，你别这样。”然后继续向前走…．

　　“沃尔，为什么我们转了3年还没到阿拉巴斯坦啊？？”

　　“我早说如果去找幻鱼的话就不可能赶到阿拉巴斯坦了，幻鱼的地方布满幻术，我也需要好久才能弄清我们到底在哪啊。而且那个海域刚好顺海流，它把我们冲出好远了。”沃尔坐下，擦着逝，刚刚去挖药材又经历了一场战斗。

　　“你别这样，马上就到了，你马上就能见到你日思夜想的罗宾了”。仙斯妮几乎是从牙缝里挤出“日思夜想”这几个字的。

　　呃，我确实很想见罗宾嘛。那件事之后，我刚有点知觉，仙斯妮就死缠着我问这个问题。沃尔跟齐雾又都受了伤，没人能来帮我……..唉，所以，我是真的脚踏两条船喽，一边想着汉库克，一边赶去见罗宾，呃！！！！！！！“仙，你…. ”

　　“砰”仙斯妮扔下书，走进船舱狠狠将门关上。

　　我扭头看沃尔，沃尔摇摇头，没说话。

　　“靠，搞什么嘛？？”我不满地站在皇宫的屋顶上，比比居然说路飞他们已经来过，然后又离开了。

　　“呵呵，见不到人就在这发飙啊。”仙斯妮瞄我一眼，现在怎办啊？？船长”

　　“既然人已经不在这了我也没兴趣参观沙漠，”跃下屋顶“，沃尔，现在可以出航吗？？”

　　“可以的。”

　　“那走吧。”

　　“目的地呢？？”

　　“沿着他们的方向航行就好了”。会是在哪里见到呢？？空岛？？水之七岛？？

　　看到栗子头大叔的时候，他说，他们刚在几天前去空岛了，现在也没有那个海流可以送你们上去…．

　　算了，我不找了，烦死…．

　　我眯着眼，看着面前身材高大的男人。“你是来抓我的吗？？”

　　“不是，找妮可?罗宾，没想到在这跟你第一次见面”。男人站在海面上，用手挡住阳光，抬头，“呦呵，你的船还挺大的嘛。船员呢？？”

　　“去玩去了。”我的手紧抓着船栏，打起来的话，我有可能会赢吗？？

　　“呃，让船长看船自己去玩的船员啊，这可是我第一次听到。”男人跃上“撕颖号”，居高临下地看着我。

　　“呵，那是你见识浅陋。”手心渗出汗，他到底是来干嘛的。？？

　　“我知道你是谁，呃，好像是，月颖殿下，对吗？？”男人看着我，面无表情。

　　月颖……月颖…….多久没听到这个名字了…. “那又怎样？？”我抬头跟他对视，不打怎么知道鹿死谁手……

　　“不，没事，我还有事，改天再聊，月颖殿下。”男人一下便消失在我眼前，声音从远处传来，“我劝你保护好你那尊贵的身体，要不然，……”

　　可恶，他到底是来干嘛的？？真的只是提醒我政府知道我的一举一动吗？？

　　作者有话要说：别问我那男人是谁，原剧中的，猜吧，不难的------

　　


                  妮可・罗宾



　　“默，还要继续前行吗？？”沃尔皱眉看着翻滚的海水，天越来越暗了。

　　“是哪个什么水神要来了吗？？”我手里拿着咖啡杯，瞄了一眼黑色的天空。

　　“看样子是的，这个海浪太大了。”

　　“前进吧”，这样的话，他们应该出发去司法之岛了。

　　“可是…. ”.沃尔担忧地看着我，“这么大的海浪，我们…. ”

　　“呵，没关系的，劈开它。”我慢慢地站起，心里不想表面那么平静，但我就是想穿越水神。

　　“我不担心你劈不开它，可是船受得了么？？”仙斯妮皱着眉看我。

　　“雾，打开结界保护船。”

　　“好，可是，这样我就没办法使出爆破，默….. ”

　　“没关系，看我和沃尔的吧。”跃上船头。“沃尔，要来了哦。”

　　沃尔手握着剑柄，“知道了。”

　　“龙卷风” “万千世界”

　　还不行么，？？看着另一波海浪朝我们冲过来，“呵呵，血翅开。”飞到海浪前，洛特的翅膀还真不错，比化风还好用。

　　“血爆”

　　“轰”的一声，身上溅满了海水，呃，还真咸。

　　“搞定了，全速前进。”

　　“好的，刚刚的风可是一个不错的加速器。”

　　“啊啊啊啊，是寻魂海贼团。中将，寻魂海贼团朝这边来了”。士兵甲报告。

　　“什么？？她们怎么会在这里？？”

　　“不清楚，不过他们好像是朝这里来。”

　　“开炮，快点朝她们开炮。”

　　“呵呵，”不一会，我的身影掠过他们身边，“怎么这么无礼呢？？，刚见面就这样。“血雨腥风。”

　　“啊啊，救命”

　　“这是什么东西？？我不能呼吸了”

　　“她，她是银魂。”

　　“什么，那翅膀是怎么回事？？她不是人类吗？？”

　　“悬赏2.5亿的银魂吗？？真是可怕的力量”。

　　我的出现在一边引起了一阵不小的骚动，不过，由于那边路飞正和豹子打得激烈了，都没什么人注意到我。一个闪身，像飞过来的大象一脚踹飞，眯着眼看着那边叫嚣的男人，真是讨厌。

　　“你，你是什么人？？你知道我是谁吗？？我可是斯潘达长官，怕了吧，还不快点让开”。斯潘达朝我喊道。

　　呵，真是，让人恶心的东西。我不屑的用余光瞄了他一眼。转身，伸出手，“你没事吧？？”

　　“你….你是..银魂”罗宾一脸疑惑地看着我。

　　“呵呵，很荣幸你认识我啊。你好，我是樱夜?默。”

　　“呃，我是妮可?罗宾。”一脸茫然地伸出手。

　　“你的伙伴们为了你不惜和全世界作对，你怎么在这里当缩头乌龟呢？？”淡笑着看着她，内心可是很激动地啊，我碰到妮可?罗宾了诶……．

　　“我，”扭头看了一下那些军舰，“不行，路飞他们对付不了屠魔令的。”

　　“呵，没什么不可能的，只要是路飞想做的。他现在，不是正在和洛奇战斗么呢？？为什么不相信他么？？”手指向那栋不时发出爆炸声的建筑物，看来是快被毁了….．

　　“喂喂，你这个臭女人，竟然敢无视我，看招。”那个可恶的男人又在叫嚣了。

　　我嘴角微扬，真是，不自量力。“血爆”

　　“轰”，我没看那边发生了什么事，只是周围突然安静了，罗宾，惊恐的看着我。“怎么了？？”

　　“你，是来干嘛的？？”

　　“跟你做个朋友啊，可以么？？”

　　“就，就这样。”

　　“是啊”。很天真的看着她，“不然呢”

　　镜头转换“该死的，竟然把船都炸了。”

　　“就是，”娜美回头看见我抱着罗宾正站在她身后，惊叫，“啊，樱夜，你，你怎么在这？？”

　　“呵呵，帮你们一把啊。”放下罗宾。

　　她看看我，又看看娜美，“你们认识么” ？？

　　“恩，是在遇见比比前认识的。樱夜，你能来真是太好了，有你在，那些海军就没什么好怕的了。”娜美走过来熟络的拍拍我的肩。

　　“呵呵”，被人夸的滋味还真不错，不像仙斯妮，整天就只会损我。

　　“不过，仙斯妮她们呢？？”娜美左右看看，没看到人。

　　“刚来的时候遇见那个大海浪，船有点漏，雾在修，所以我飞来了。”

　　“啊，就是你后面那个黑色的翅膀么？？”娜美惊讶的看那个黑色的东西煽动，咽下口水“这是，什么东西？？上次没看见啊”

　　“呃，后来才懂得用的”。我瞄一眼那毛茸茸的翅膀，还好懂得用，不然太浪费了。

　　“哦哦，看来你们发生了很多事，你的赏金都2.5亿了。”

　　“是啊，“风刃”。 ”转身挥手，看来现在不是聊天的时候啊。“还是先走吧。”

　　“恩，可是……船被炸了。不，得先把路飞弄过来。”

　　距离有点远，可是，军舰都瞄准那边了……．

　　乌索普朝路飞大喊，“路飞，快跳过来啊，离开那里。”

　　“不，不行。身体，动不了了。”路飞艰难的动了一下手指。

　　“什么？？？？别开玩笑了。罗宾已经救出来了，你快过来啊。”

　　有一个声音轻轻地，穿越周围的吵杂，我听到了。“下面…..下面…….下面……”

　　……．

　　“跳海啊，看下面。”我朝路飞喊，可是他连动的力气都没有了。

　　“梅利号”出现了，它在叫他们回家….．

　　这一刻，我感动了，回家…..我那个时候也这么对仙斯妮说….．

　　“默，你来找我啊，哈哈哈”。单细胞身体还没好就又开始上串下跳。

　　“呵呵，路飞，强哦”。向他伸出大拇指，路飞右手放头上又开始大笑，真是的，这孩子。

　　罗宾倚在船栏，看着我，“原来你们以前就认识啦。”

　　“不是，我只是因为你才来的。”我朝她走过去，靠在船栏撒谎能够，看着远处的海鸟。

　　“我？？为什么？？”

　　“喜欢你，所以来见你，不行么？？”扭头看她“呵呵呵，”罗宾用手掩嘴，笑了。我看呆了，她就应该这样子……

　　“那你现在看见了，什么感觉？？”

　　“更烦了。”顺着船栏坐下，是啊 ，我更烦了，我是喜欢罗宾还是汉库克呢------

　　


                  悠悠



　　“默，你怎么不和我们去水之七岛啊？？我们回去开派对啊”路飞围着我上串下跳的，佩服他恢复能力这么好，都不像我这个垃圾身体。

　　“不了，路飞。我不是很喜欢热闹，我们在前面的海上等你们吧。”淡笑着回答，回去也没什么事做，现在更应该快点向前航行吧。

　　“啊啊啊啊啊，你去嘛”。单细胞不打算放过我了，拉着我的手，都快把我手臂扯下来了。扭头，看着正皱眉的路飞，为什么汉库克要喜欢你呢？？你明明就不懂爱情嘛。

　　叹气，“以后再参加你们的派对吧，我现在有事要去做。”

　　“可恶，默，你来嘛。”

　　唉，我以前怎么没发现单细胞这么磨人，看别人的反应，怎么一个个也那么惊恐啊？？

　　…………

　　………．

　　在我终于忍不住快召唤狼月的时候，罗宾终于抬头，放下书，朝路飞说，“船长，默也说了以后还有机会再聚的嘛，你就放过她吧。”

　　“就是，”娜美走过来扯着路飞的脸，近距离看弹性还真好诶。“以前怎么没发现你怎么磨人呢？？”

　　“哇哇哇，娜美，你放开我啦。”路飞挣扎，可惜无效。

　　我微扬嘴角，看着罗宾，，然后消失在梅利号上………

　　~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　齐雾背着一大包东西悠闲地走着，反正今天就在这地方休息了。也不知道仙和沃尔有没有找到要用的药材？？默有没有乖乖呆在船上休息？？不过这后面的问题答案是肯定的，那就是，没有。那个家伙才不会乖乖待在船上呢，她都好几天没活动活动筋骨了。想到这，齐雾加快了步伐，待会要是她又把船弄坏了自己还得花时间修呢，哦不，是花时间找木材。

　　“嗯？？”齐雾感觉自己背的东西怎么变重了，扭头一看，一个7 8岁左右的小女孩正扯着自己的大包包，一双大眼睛蓄满了水，盯着自己看。

　　“呃，小妹妹，你怎么啦？？”

　　女孩弱弱的说，“大哥哥，我迷路了”。然后，“哇”的一声哭了出来。周围的人都往这边看来，齐雾真的是一个头两个大，那些人那眼神是什么意思啊？？活像这小孩是他抛弃的一样。

　　“呃，那个，小妹妹啊，你家在哪啊？？大哥哥送你回去啊。”好心地蹲下问那孩子，唉，谁叫自己好人呢，总不能当看不见走掉吧？？这是默才会做的事。

　　“恩，”女孩停止哭泣，指着那座离市中心很远很远的山，“我家就在那里，可是我不知怎么回去哇哇哇哇5555555555………. ”

　　“呃，你先不要哭，大哥哥带你回去”。齐雾真的是很无语，这孩子怎么说哭就哭啊？？看了看那座山，用漂浮的话，应该不会花太长时间吧。

　　“恩恩，”小女孩突然就不哭了，还笑的很灿烂“，大哥哥你真是好人。”

　　“呵呵，”齐雾不好意思的挠挠头，抱起小女孩，快速向城外走去。

　　作者有话要说：偶来更文了，其实偶一直都有在更得，可是这文好像没什么人看，偶更得兴趣也不大。

　　所以，就一直在更另一篇但是，偶不会让它坑的------

　　


                  黑夜降临



　　齐雾越往山上走血腥味越浓，皱眉，这种地方真的有人住的吗？？

　　怀里的小女孩刚刚见齐雾用漂浮的时候大吃一惊，自己居然那么好运，一出门就遇见了能力者，还有可能是自然系的呢。呵呵，真不错。

　　一心注意周围的齐雾自然是没有看到他怀里的小女孩诡异的笑和快露出来的尖牙…….．

　　齐雾越看越不对劲，这周围明明没有人烟的，这孩子怎么可能是住在山上？？，而且，现在离山顶也越来越近了……. “小妹妹，你家真的在这山上么？？”

　　“恩，”小女孩指着山顶，装做天真的说道，“就在那个地方，就要到了”。

　　“可是，这周围这么陡，而且也没有比较好走的路，你们怎么会住在山上？？而且这里离市区也好远，平时要买什么东西的话不会很麻烦吗？？”

　　小女孩笑着，伸出舌头舔舔干涩的嘴唇，看着自己快长出的尖爪，说“，因为爷爷很喜欢清静，所以就到山上住啦。平时也会像大哥哥这样，一次买很多东西，就不会总是需要下山啦。”

　　“哦，你跟你爷爷一起住吗？？”

　　“恩，还有好多人呢，大家都在山顶。”

　　“哦。”齐雾看着越来越黑的天空，眉头皱得更紧了，明明刚刚在下面太阳还很大的，而且也没有要下雨的样子。这里的空气充斥着血地味道，这孩子？？…………想到这里，齐雾停下脚步，“小妹妹，你到底是谁？？”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~~

　　山的另一边“仙斯妮，我感觉越来越不对劲了。”沃尔抬头，看着不一会就变黑的天空，“这座山突然血腥味变得好重。”

　　仙斯妮头也不抬，“这跟我们没什么关系？？，快找最后一味药草，我们得快点回去看看我们那位爱惹事的船长有没有又惹麻烦了。”

　　沃尔闻言也低下头继续寻找药草，只是依然用手指掐算了一下，想不起今天到底是什么日子了唉，摇摇头，确实跟自己没关系，还是找药草吧。

　　当仙斯妮和沃尔回到船上，看见樱夜正坐在甲板上，靠着船栏看天的时候，不由得松了一口气，最怕的就是这位又卷进什么麻烦里去。仙斯妮把药草拿进船舱，也不理还呆呆看着天空的某只。沃尔向周围看了一下，开口，“默，雾呢？？”

　　樱夜闻言看向沃尔，也是紧皱着眉，声音低低的，“他还没回来，我以为他买完东西去找你们了。”

　　“什么？？”沃尔有种不祥的感觉，只是总想不起什么樱夜咳了几下，站起身走到桌边为自己倒了杯水，“沃尔，怎么了吗？？”

　　“你还好吗？？默”沃尔走过来，手轻拍着樱夜的背，帮她顺气。

　　“我没事，只是，怎么从夕阳快消失的时候开始，天就迅速变黑了”。樱夜看着远方，怎么会？？，只是一瞬间。浓厚的血腥味呛得自己快窒息了。

　　“这边海域的书我接触得比较少，也没听过太多事，只是，感觉好像听过今天是什么日子，却什么也想不起来了。”

　　正说着，仙斯妮突然冲上甲板，手里拿着一颗红色的果子。颤抖着，“你们看，你们快来看啊。”

　　樱夜感觉自己的视力好像突然降为零了，沃尔奇怪仙斯妮怎么突然这么大反应，可一看樱夜也是吓了一跳。“默，你眼睛怎么啦？？”

　　仙斯妮看向樱夜也被吓到，“不可能啊，默明明才喝了鲜鱼血，而且，周围也没什么强大到能够让她兴奋地东西存在，怎么眼睛会突然变红呢？？”

　　樱夜极力保持着冷静，退后几步坐在一张椅子上，努力让自己的声音没有异常，只淡淡的说道，“仙，沃尔，我看不见了”。

　　“什么？？”仙斯妮走到樱夜前面，扬扬手指，樱夜果然没什么反应。“你的身体没什么异常啊？？怎么会这样” ？？

　　沃尔却冷静下来了，周围安静得诡异，“我们去市区看看吧，先找到雾再说。”

　　“好，”仙斯妮突然看见自己手上的果子，问沃尔，“你知道这是什么嘛？？”

　　“呃，好像，看过它的图。”沃尔微低头想着， ‘想不起来了。”

　　仙斯妮叹气，“我也感觉在哪本书上看过，可就是没什么映像了。我们去市区问问这里的人吧。默，你乖乖呆在船上，我们马上回来。”

　　樱夜没说什么，点了点头。

　　------

　　


                  噬魂狼



　　仙斯妮和沃尔都很疑惑，“怎么街上一个人都没有？？”

　　沃尔看了看阴森森的街道，“这更不对劲。”说着走到一幢房子前，拍拍门，“请问有人在吗？？”

　　没有一点回答，两人对看一眼，明明就感觉里面有人的，居然不回答。仙斯妮没啥耐性，不耐烦地说，“再不开口我们就直接踹门了。”

　　过了一会儿，里面传来一个明显惊吓过度的声音，“求求您放过我们吧，我们的肉不好吃的”。

　　“嗯？？”两人更加疑惑了，这附近流行人吃人么？？

　　沃尔冷冷说道，“你开门，我们不吃人的，快点。”

　　门慢慢地打开了，一青年男子低着头，颤抖着，不敢看他们一眼。“你刚刚在说什么不要吃你？？这里有人要吃人的吗？？”

　　“呃？？”，听见是人的声音，男子惊讶地抬头。“你们不是这里的人吧？？”

　　仙斯妮点头“，废话，是的话还用来问你吗？？”

　　“呃，”男子被仙斯妮凶到，又低下头。“吃人的不是人，是市区外面那座山上的狼怪。”

　　“什么？？狼怪？？”

　　“恩，他们每年这一晚都会全体出动，下山来吃人的，它们把这晚叫狼群狩猎节。”

　　“每年就今天晚上么？？”

　　“恩，但是它们也不是什么人都抓的，一般都是抓那些比较强的人，然后让他们为它们做事，那些狼有迷魂的能力，叫噬魂狼。它们也是海贼，所以不需要来抢劫我们。”

　　仙斯妮看了沃尔一眼，叹道，“每年就一次，怎么我们这么好运呢？？”

　　沃尔没兴趣和她开玩笑，又问道，“你们今天有没有看见一个有着青色头发身材高大的男子？？”

　　青色头发男人努力地想着，突然抬头“，哦，好像有。你们有没有认识一个小女孩？？”

　　两人疑惑地对视，怎么突然问这个？？可是他们怎么可能认识什么孩子嘛？？

　　“没有，我们不认识什么小女孩”

　　“啊，”男人拍着头，来回踱步，“死了死了，我们今天在市集就看见你们刚才说的那个男人和一个女孩一起往山的方向走去，我们还以为他们是认识的呢，那个孩子我们也从来没看过，她不是我们这里的人。”

　　“什么？？”仙斯妮紧抓着男子的衣领，“你是说，齐雾往山上去了？？”

　　男人惊恐的看着仙斯妮，也没想齐雾是谁，就赶紧点头。

　　仙斯妮放手，和沃尔一起迅速地往山上冲去。

　　~~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“大哥哥，你怎么啦？？我是小欧啊”小欧依旧天真的笑着，看着齐雾。

　　齐雾黑着脸，“不用再装了，一般的孩子在血腥味和杀气这么重的地方，早吓哭晕过去了，怎么可能头脑还这么清楚地跟我对话？？。说吧，你引我来这里想干什么？？”

　　“呵呵，被大哥哥识破啦。”小女孩也不慌，慢慢的坐下一块石头上。看着齐雾的眼睛突然变成碧绿色，一条大尾巴在身后晃着。

　　齐雾惊讶地退后几步，能力者么？？

　　“呵呵，大哥哥，你不要害怕，我不是能力者。我是狼，而且我也没骗你，我家确实在那山上，只是我没有迷路而已。”

　　狼齐雾盯着她在月光下慢慢变形的身体，应该不是能力者，跟默不一样啊。“你带我来这里想做什么？？”

　　“呵呵，大哥哥是自然系的能力者吗？？成为我的部下吧。”

　　“哼”，齐雾不屑地瞄小女孩一眼，这孩子疯了吗敢来挖墙角“，孩子，快回家去吧。刚刚的话你可不要再说了，小心我们船长把你撕碎喂狗。”说完便向用空间裂痕走掉，大家应该都在船上了？？，得快点回去才行。

　　“呵呵呵哈哈哈，大哥哥，你以为你走得掉吗？？你那个什么船长的，有胆就来啊”。一匹体型高大的狼站在齐雾面前吼道。

　　齐雾刚想开口，“嗷嗷~~~”整个山上响起了狼嚎，齐雾赶紧双手捂住耳朵，差点就聋了。

　　赶到山下的仙斯妮和沃尔也听见了这震耳欲聋的狼嚎，沃尔抬头看了一下月亮，顿时僵在那里。仙斯妮奇怪沃尔怎么突然僵在那里，“喂，喂，你干嘛啊？？”

　　“仙，看，这…..血月。”

　　仙斯妮抬头，整个天空完全黑了，只空中一轮血红的月亮格外的明亮。“这是怎么回事？？”

　　“我想起来了，你那个果子，是噬魂果，那是噬魂狼的果实，被我们捡到了。”

　　“呃，这么巧，该死的，雾最好没事，不然……. ”仙斯妮狠狠说道，往山上串去。

　　------

　　


                  瘦弱的狼



　　“雾，你在这里啊。”仙斯妮兴奋地走过去，沃尔突然拉住她，“仙，别过去。

　　仙斯妮不满地回头看沃尔，“干什么啊你？？”

　　沃尔紧皱着眉头，“噬魂狼的最强能力，迷魂。”

　　“呃，”仙斯妮回头看着一动不动的齐雾，果然怪怪的。齐雾的身后突然出现一个小女孩。四周也多了很多散发着杀气物体。两人握紧了手里的武器，蓄势待发。

　　小女孩天真的看着紧张的两人，“你们怎么啦？？你们是大哥哥的朋友么？？”

　　沃尔布去理会她，对仙斯妮说，“仙，闭上眼，别看她的眼睛。”

　　“哦，好。”

　　小女孩的眼里多了丝阴狠，“看来这位大哥哥很了解我们啊。”

　　“不想死的话快解了雾的咒术”。沃尔冷冷的说道，手里的逝随着发出嘶鸣。

　　“呵呵，少看不起人啦”。女孩说完退后几步，齐雾突然朝沃尔扑过来，四周的狼也冲上来。

　　“空间禁制”

　　沃尔迅速离开原地，开什么玩笑，和齐雾对打吗？？到时候一定是两败俱伤，可恶，船长在哪啊？？？？（就这种时候想到船长，刚刚横冲直撞上山的时候怎么没想到得跟船长请示一下啊）

　　仙斯妮虽然担心齐雾和沃尔，但那些狼也缠得她没有脱身的机会。可恶，体型明明那么大，行动居然那么迅速。“云针”

　　解决了3只，马上又有30只扑过来，而且仙斯妮是闭着眼的，情况对她很不利。

　　这边齐雾却是不要命的攻击，沃尔艰难的躲避，最后退无可退。

　　“气爆”

　　“荡雷式”

　　“空间裂痕”齐雾瞬间出现在沃尔后方，掐住了沃尔的脖子“索剑式”沃尔也在同一时间发招，逝紧紧缠住了齐雾的身体。

　　……….．

　　仙斯妮被狼群逼到崖边，一个踩空，“啊”

　　齐雾有了一点理智，两人同时往这边望来“，仙，不~~~~”

　　小女孩阴狠的笑着，有只看起来比较成熟的狼摇摇头，“真是可惜，那身体一定很美味。

　　…………

　　突然，从旁边窜出一只全身血红，体型瘦小的狼，它迅速地叼住仙斯妮，把她放在一边，而后又对狼群做出攻击的样子。前腿微曲，尾巴高高竖起，口中吐出白气，似乎很累的样子。露出尖尖的牙齿，眼神空洞的看着前方的敌人。

　　仙斯妮靠着树身，看着这位突然出现的自己的救命恩“人”，这是怎么回事？？

　　沃尔也很奇怪这匹狼怎么突然倒戈相向了？？。只是，转身迅速地给了齐雾一击，先把这个弄清醒再说。齐雾吃痛的哼了一声，甩甩头，疑惑地看着这一切。

　　沃尔瞄了他一眼，“幸亏你中迷魂术的时间不长。”

　　“啊，哦，我记起来了，小欧。”最后两个人齐雾是从牙缝里挤出来的，恶狠狠地看着小女孩。

　　小女孩尖声叫道，指着那匹狼，“你这个瘦不拉几的家伙是从哪来的？？哒闪叔叔，你认识它吗？？”

　　那只比较成熟的狼就是哒闪，它摇摇巨大的狼头，看着面前的小不点，“我也不知这个小不点从哪冒出来的，应该不是我们的人。”

　　“什么？？给我撕碎它。”小欧怒吼，身体变成狼形，朝那只瘦小的狼扑去。

　　瘦小的狼眼中不断流出血泪，身体不断颤抖着，喘着气，似乎一击，不，只要小欧那个对它来说是巨大的身体压上去，它便会立即毙命了。就在齐雾想用空间禁制的时候，出乎所有人意料之外的，血红的狼身一瞬间消失，小欧扑了个空。

　　仙斯妮看着出现在眼前的狼，似乎有点熟悉，见它正盯着自己手里的果子，“你要吃噬魂果吗？？”

　　狼没说话，它似乎没有说话的能力，只是直勾勾的看着仙斯妮。仙斯妮把果子送到它嘴边，突然泪就流下来了，手颤抖着温柔的抚摸那只狼的头，“你其实看不到的是不是？？”

　　齐雾和沃尔都感觉有些力不从心，刚才对方给自己的伤口正隐隐痛着，狼群的数量又这么多，仙斯妮还被包围着………

　　瘦小的狼慢慢地咬着那个果子，它吃的很慢。仙斯妮的泪滴在它的血红色的皮毛上，“是不是很痛啊？？对不起。”

　　------

　　


                  仙斯妮的泪



　　瘦小的狼慢慢地咬着那个果子，它吃的很慢。仙斯妮的泪滴在它的血红色的皮毛上，“是不是很痛啊？？对不起。”

　　狼将果子吃完，用它湿热的舌头舔着仙斯妮的脸，将她的泪舔干。

　　小欧又再次扑上来，狼迅速地转身，一个跃身，咬住小欧的脖子，把它死死地压在地上，周围的狼见状忙扑上去，仙斯妮想帮忙，可是看着那渐渐消失不见的小红点，手里的针不知该射向哪知狼狼群叫嚣着，将那只瘦小的狼包围在中间，狠狠地咬着它瘦弱的身体。而那只狼身上虽伤痕累累，却像感觉不到痛楚似的继续和狼群缠斗。周围全是狼，而它的眼睛又看不见，根本就不可能躲避得了攻击。它的血流着，和仙斯妮的血泪混在一起，异常的鲜红。

　　……………不知道是什么时候，再仙斯妮又一次晕过去醒来后，那只瘦弱的狼正帮她舔舐着伤口止血，而起舞和沃尔也被它搬在一旁。仙斯妮慢慢的抬起手，放在狼头上…．

　　四周已经安静了，也许整座山的噬魂狼都让它杀死了吧？？。夜空也恢复了以往的寂静，只是，血红的月亮和周围堆积成山的狼的尸体和浓厚的血腥味在提醒的仙斯妮刚刚那不只是一个噩梦。

　　狼抬起头，蹭蹭仙斯妮的脸，它的眼睛已没有泪流出，只是两道血痕挂在眼睛下方。身上也湿漉漉的，也许是它的血，混合着那些狼的血。它的尖牙和利爪红红的…．

　　仙斯妮紧紧的抱着狼身，“对不起，对不起，都是我太自不量力，以为自己对付得了噬魂狼。自作主张的上山，没有回去跟你说一声，害你担心了。”

　　狼说不了话，也看不见，不能用眼神交流，它用毛茸茸的头紧贴着仙斯妮，好像在说，没关系。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~

　　樱夜虚弱的趴在甲板上，仙斯妮小心翼翼的帮她清洗着伤口。沃尔和齐雾抱着一大袋东西跳上船，“这是我们搜遍整座山找到的噬魂果，可以给她吃吗？？”

　　仙斯妮轻轻地擦拭着，“她毕竟不是噬魂狼一族的，我担心吃了之后会有副作用。”

　　“可是，她昨晚不是吃了一个嘛？？”

　　“那只有一个啊，谁知道这么多吃下去会不会…”….仙斯妮突然地就把手里的毛巾摔在甲板上，朝齐雾和沃尔怒吼，而后又低下头，“对不起。”

　　“没关系，”齐雾走过来拍拍仙斯妮的肩膀，“我们都担心默的。她什么时候能醒来？？”

　　“我，我不知道。”

　　沃尔蹲下，抚摸着狼毛，“昨晚的血月对她是不利的，在阴气那么重的时候她最好就是远离杀气，好好休息，不然她的身体一定受不了。可是，她却为了救我们，强行用了恶魔果实的能力，还吃了噬魂果，更要命的是，现在她身上的撒谎能够口这么多，这……. ”

　　齐雾一拳砸在甲板上，“都是我的错，要不是我这么笨，中了那丫头的迷魂术，大家都不会受伤，默更是没有必要化成狼形来救我们”

　　“好了”，仙斯妮无力的声音传出，“我们谁也脱不了干系，这不是你一个人的错。我们都没先回来听听她的意见就私自冲上山去，等她醒来请罪吧。”

　　“如果，她能……. ”沃尔的话没说下去，因为不是如果，而是，一定的，默一定会醒来。

　　~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　迷迷糊糊的，船驶进了一个海域。齐雾看了好久，仍什么都看不到。

　　“沃尔，这海域是为什么雾这么大啊？？”

　　沃尔皱着眉，“我们可能闯进传说中的迷雾海域了。”

　　“迷雾海域？？”

　　“恩，也称死亡海域，进来的船只没有一只能出去，你看看周围的船的残骸。”

　　“呃，又有什么怪物吗？？”

　　“可恶，上次的气还没发泄呢。有什么怪物就来吧，翻个好东西等船长醒来给她当礼物，谢谢她上次救了我们。”

　　“你说的也对，这段时间真是快憋死了。默怎么还不醒，都已经变回人形了啊”齐雾回头看樱夜所在的船舱。

　　仙斯妮推开门走出来，“幸亏那些噬魂果的作用不小，不然我真的不知对一只狼该怎么用药了。”

　　看着仙斯妮突然出现的笑脸，两人也知道了什么。“默还好吗？？”

　　“她醒了，只是很虚弱，我不让她出来。”

　　“哦，那就好。”

　　“看，”沃尔指着前方一个很恶心的东西“，我们要被漩涡卷进那个入口了。”

　　仙斯妮和齐雾两人都没说话，要是以前一定是满不在乎的说那就去看看啊，可是经过上次的教训他们是不敢再太自大了。即使自己很强大，可是这世界上有一句话叫一物克一物，也许人家就在你轻敌间了结你了呢。

　　仙斯妮回头看了一下船舱，想起来刚刚那人说的，醒来的第一句话，“我不能死，我要去见汉库克”。嘴角微微上扬，谁说她是花心大萝卜啦…….．

　　------

　　


                  被拍飞



　　“有人在我们之前登岛了”。沃尔看着眼前豪华的大船，这个岛给人的感觉好不舒服。

　　“这是谁的船啊？？，你们看那个旗帜，那不是草帽海贼旗吗？？”仙斯妮指着旗帜，惊讶。

　　“他们换船啦。”我推开门，靠着门无力地说道。

　　三人见到我，皆是一惊。而后仙斯妮走过来，“你才刚醒来怎么不好好在床上躺着？？”

　　“那么多天了，闷死，出来吹吹风。沃尔，这不是岛，是恐怖三桅帆船。”

　　“什么？？这怎么可能？？”齐雾惊讶地看着我，我浅笑着点了点头，莫利亚那个变态的船，真是，恶心死了。

　　齐雾突然朝岛的方向伸出手，摊开手掌，转过身来。仙斯妮看着聚集在齐雾手上的血滴，“这是谁的血啊？？”

　　“路飞。”齐雾看着我，吐出这两个字。

　　叹气，转身走到船栏边，看着眼前模模糊糊的景色。“你们上岛去看看发生什么事了，还有，仙，把我的纸片交给路飞。”

　　沃尔走过来，“不可以留你一人在船上。”

　　“放心，我没你们想的那么脆弱，而且，现在危险地地方是岛上。”

　　“那….好吧。”

　　海浪翻滚着，天阴暗的，让我突然想起了上次倒下海的情景，汉库克居然以为我想跳海了，呵，白痴。不自觉喃喃出声，“汉库克，我好想见你啊。”

　　身后传来一个陌生的男声，“真的吗？？”

　　“当然是真的”。一时之间也没去想发问的人是谁，就回答了。待我意识到不对，转身的时候，看到的是一只熊掌。

　　被拍飞之前的最后一个想法是，暴君熊你个白痴，你又不是旅游局的，干嘛对人家想去哪里那么尽心尽力啊？？？？

　　齐雾三人在岛上走着，突然前方传来一声爆炸声。三人对看一眼，迅速奔向前方。

　　“娜美，你们……？？”仙斯妮话还没说完，眼前突然出现一堵墙，正朝她扫来。

　　“空间禁制”。齐雾和沃尔蓄势待发，这个巨大的家伙是怎么回事啊？？

　　退到较安全的地方，娜美赶紧向仙斯妮解释，“我们是被他们盯上，引我们到这来的，这个岛是王下七武海之一，月光?莫利亚的。”

　　“哦，路飞呢？？”

　　“走散了，不知道现在在哪。这个大家伙可是很强啊，对了，默呢？？”娜美左看右看，就是没看到那个白色的身影。

　　“她受伤了，我们让她在船上看船。”

　　额…..娜美汗，哪有让船长看船的，若是让他们的船长看船，八成他们的钱全部用去换船还不够呢。

　　“这个大家伙怎么那么像…..恩，传说中的魔人呢？？”沃尔皱眉，剑招的攻击对他来说竟然不痛不痒。

　　“他就是传说中的魔人，欧斯。”娜美无奈的摆摆手，摇头。

　　“额，他不是死了500多年了吗？？”沃尔惊恐地看着娜美，眼前的攻击可不是幻觉。

　　“额，是莫利亚那个变态让他复活的啦，他身上的影子是路飞的”

　　作者有话要说：过渡章，下一章，女帝登场------

　　


                  熊熊的功劳



　　迷迷糊糊之中，听到了汉库克的声音，她说，“芳香脚。”

　　啊啊啊啊！！！！什么？？芳香脚？？？？

　　身体立即做出反应，“血墙”

　　“咳咳咳”，半蹲着，烟尘让我忍不住咳嗽，死了，胸口好痛啊！！！！

　　抬起头，见汉库克正呆呆地站在那里，不可置信的看着我。强支撑起身体，走过去，扬扬手，“嗨，汉库克”。熊的能力还真是好用啊，熊啊，对不起，刚才不该骂你的…….．

　　“默…默，真的是你吗？？”汉库克的声音有点颤抖，伸出手抚上我的脸。

　　“呵呵”，我笑着将她拥入怀中，“当然是我啦。”

　　良久……．

　　我皱了皱眉，那些白痴是怎么回事啊？？人家这激动呢，他们凑什么热闹？？

　　轻推开汉库克，冷光扫向四周，“汉库克，你怎么一个人在森林里？？他们是谁？？”

　　汉库克轻蔑的瞄了一眼包围着我们的海军，“不是说了哀家没兴趣去开什么会议吗？？还不快滚。”

　　“蛇姬，总部已经交代下来了，这次的会议七武海必须全部都到场”。一个看起来官比较大的男人说道。

　　旁边有个轻扯了扯他的衣袖，“军曹，蛇姬身边那个突然出现的女人好像是银魂诶。”

　　“唉”，我摇摇头，拜托你说悄悄话不要说得跟广播似的好么？？

　　此话一出，全部人更加紧张了，本来一个女帝就已经很难对付了，现在居然还冒出这个最近世界海贼新人恐怖排行榜排名第一的魔鬼，想及此，所有人都忍不住颤抖了军曹也是忍不住冒冷汗，悬赏金4.5亿贝利的银魂诶，自己怎么那么好运来发给邀请函也能遇见她？？不是有情报说她最近一次出现是在噬魂狼的领域吗？？怎么那么快跑这里来了？？

　　胸口的剧烈疼痛让我头脑有点模糊，右手紧按着胸口，额上冒出了汗。汉库克察觉到我的一样，忙扶着我，“怎么啦默？？是不是刚刚我的霸气伤到你了？？”

　　我勉强笑笑，“不是，是上次战斗留下的伤。”

　　本来正想撤退的海军看见我那软绵绵的样子，顿时又士气大增，笑话，要是活抓了银魂或是拿到她的人头，以后可就扬名世界了，搞不好可以直接升为中将呢。

　　军曹昂着头，对汉库克说，“蛇姬，银魂是重悬赏犯，请你把她交给我。”

　　汉库克眯着眼看着军曹，让他顿时感觉寒气逼人，全身的力气都散失了，动弹不得。

　　“呵”，我冷笑，瘦死的骆驼还比马大呢，更何况，就凭你们？？“不想死的话，马上滚。”

　　其实大家都想后退了，可是还是使不得眼前这块肥肉，银魂重伤的时候可不是随时都能遇见的，于是，齐刷刷的用枪瞄准。

　　军曹的剑指着我，“银魂，我劝你最好乖乖投降，要不然….. ”

　　他的话没说下去，因为他永远都不可能再说下去了。我轻声说，“血雾吸魂。”

　　从我身上渗出的血混在空气中，变得如雾一样稀薄，接着，一点一点地渗进海军的身体，凝固，让他们的血液流动和心跳在那一瞬间停止。

　　“咳咳咳，”我不停地咳嗽，紧抓着汉库克的手，还是太逞强了吗？？这一招明明用不了多大力气的，怎么身体的反应还这么剧烈？？

　　咳出的鲜血滴在汉库克白皙的手上，她焦急的看着我“，默，默，你怎么啦？？”

　　昏迷前，我努力地说了一句话，“汉库克，把….我扔……海王…..海王类的……血管….里去。”

　　------

　　


                  叙叙旧先



　　睡眼惺忪地看着眼前流动的血液，额，补不进去啊。没办法，划开一道口子从海王类的身体里出来。抬头，便看见汉库克正站在船沿上看着我。她跳下来，朝我走来。

　　“别过来!!!!，汉库克。”

　　汉库克被我突然出声吓到，而后又受伤的看着我。我动了动黏黏的手指，“太恶心了，血腥味好重，我去洗一下再来找你。”

　　“哦，是这样啊。”汉库克微笑，“去船上洗吧，你刚醒来肯定饿了，我让她们为你准备了餐点。”

　　“恩，谢谢。”我急急张开同样血淋淋的翅膀，飞上船。

　　汉库克看着我突然张开的翅膀，惊讶，难道报告上说的是真的，真的不能确定默只是一个普通人吗？?世界政府为什么要对高层下令不能杀死银魂樱夜?默呢？?默，你的身上真的有好多疑团呢，呵呵，不过，不管怎样，你变强了，而且又出现在我面前了，这样就好了，不是吗？？

　　靠在柔软的沙发上，胸口还是隐隐发痛，没有带药呢。不知道仙她们现在怎么样了，按原剧路飞是可以打败莫利亚的，可是熊呢？？

　　不过，凭他们三个的能力，也不可能输给熊的吧？?要是待会以为我被熊杀了怎办？?不对，不对，他们不是有我的纸片么？?一看就知道我还活着的啦。

　　汉库克右手拿着咖啡杯，坐在我对面的沙发上，身体微向前倾，“默，你怎么会突然在这里啊？?差点就让我伤到了。”

　　“额，我也不想的啊。谁知道熊那么准，真的把我送到离你最近的地方了。”我坐起身，还好那时候反应过来了，不然待会被踢碎了怎办？？

　　“熊？?巴索洛米?熊？?”汉库克严肃的看着我。

　　点了点头，“你放心啦，我们没发生战斗，我说身上的伤口跟他没关系。”

　　“哦，对了，仙斯妮他们呢？?”

　　“在月光?莫利亚的恐怖三桅帆船上呢，应该没事的。”

　　“月光?莫利亚？?”汉库克有点缺氧，“怪不得最近海军那么注意你们，你们到底变多强啦？? !!!!”

　　“呵呵，”汉库克夸我诶，傻笑中……“.我也不知道我有多强了，只是一直就想变强而已。”

　　“额……你突然到新世界来，仙斯妮他们知道么？?”

　　“他们有我的纸片，一看就知道了。”

　　“哦，那就好”。汉库克把一杯咖啡递给我。

　　“汉库克，你在这里做什么啊？?”接过，放下，现在不想喝也不想吃东西，血喝太多了。

　　“嗯”，汉库克抬起头，还没反应过来。“我是来帮咋婆婆找药引的，人一旦上了年纪就是麻烦，整天身体就没一处舒服的。”

　　“哦，可也不用你亲自来找吧？?”我疑惑，这地方是哪啊？?人烟稀少的，难道真的像武侠小说里写的那样？? !!!!这种地方就是珍稀药草最多的地方？? !!!！

　　“那是海军一位少将的珠子，那个男人不怎么样，但是他的关系网很广，让桑德索尼娅她们来我不放心。”

　　“哦，就是岛上森林里的房子？?”

　　“恩，我想让她们带人去东海岸那边闹事，然后趁夜潜入基地去找那颗珠子”。汉库克神情凝重，看来事情真的不简单。

　　我伸手覆上她握着咖啡杯的手，“我陪你一起去。”

　　“啊，”汉库克抬头看我，又低下头，“不行，你的伤口待会又裂开。”

　　“呵呵，这个没什么。你一个人去我不放心”。我认真的对她说。

　　汉库克的脸有点红，想了一会儿，还是摇摇头。唉….．

　　“好吧，那你自己小心点。”我缩回手，躺在沙发上，闭上眼睛睡觉。

　　汉库克起身走到我旁边，“你乖乖地呆在这，我拿到珠子就回来找你。”

　　我闭着眼点点头，汉库克便转身，往外面走去了。

　　------

　　


                  潜入基地



　　我闭着眼点点头，汉库克便转身，往外面走去了。

　　待听到关门声时，浅笑着睁开眼，“都说了你一个人去我不放心嘛，怎么可能真的在这睡觉呢？?”可是现在的身体状况不怎么好，所以我就在那坐了差不多一炷香的时间才出门，免得待会被汉库克发现。方正那房子散发的血腥味那么重，一下子就找到了啊。

　　可是，当我在黑暗的房子里乱逛的时候，我突然想到，就因为这房子血腥味这么重，风也不可能准确地找到汉库克啊。唉，现在咋办啊？? !!!！

　　突然，低沉的男低音传入我的耳中，“你确定上面是这么说的？?”

　　靠在门边，往房间里望去，一个贼眉鼠眼的男人在低着头站在书桌前，颤抖着回答，“总部传来的消息确实是这么说的，援军马上就会到达，要求我们一定要活抓银魂，还说谁能抓到银魂就直接升为中将。”

　　“这样啊”，坐在书桌后的高大男子站起身，中指和无名指夹着一根雪茄。走到窗边，重重地将烟雾吐出，“世界政府那边的人是怎么说的，我们不可以直接杀了银魂吗？?”

　　男子唯唯诺诺地说道，“听说…..听说，银魂就是12年前在圣地那场大火中失踪的月颖殿下”。

　　什么？? !!!!”少将惊讶的转身，突然又笑起来，“哈哈哈，天龙人居然成了重金悬赏犯这次世界政府那些大人物可开心啦？?”

　　“少将，这件事并不是那么简单，五老星似乎一点也不着急，也许，月颖是他们派出来，潜伏在海贼身边的卧底也不一定呢。这样的话，那我们跟海贼的事……”男人小心翼翼地看着少将。

　　“哼，”男人冷哼一身，回到桌边坐下“，要是真的得天龙人出手，你以为他们对我们这些小人物会有什么兴趣吗？?不过，听说艾斯被抓了，白胡子肯定有动静。这次上面要我们抓住银魂，要么，就是银魂真的是天龙人的叛徒，他们要制裁她，但是他们是不允许世界贵族死在我们这些小人物手中的，所以要带她回海军总部。要么，就是阴魂真的是卧底，假装抓她只是在给海贼们演一场戏。”

　　我握紧拳头，居然…..在我那么悠闲地吹着海风的时候，那些怪物已经在磨刀了。那么，现在该怎么办？? !!!！

　　因为在出神，没有注意到向我走来的人。等到听见那人大声喊叫，“银魂，是银魂….快来人啊，银魂潜入基地了。!!!!”

　　扭头，皱眉看着那个海兵。房间里的人听到声音冲了出来。

　　一瞬间，房子里的灯全开了，海军一圈圈地包围着我。少将放肆地打量着我，“刚刚的话你全都听到了？?”

　　“呵，”我无所谓地向四周扫了一眼，看起来很轻松，实际上紧张得要命。也不知道汉库克出去了没有，现在我暴露了，别待会连累到她。唉，拖时间找机会逃走吧，反正他们不是不能杀了我吗？?“你说呢？?”

　　“要动手吗？?你身上血的味道很重，现在你根本没把握安全从基地内出去，还是乖乖让我们送你到海军总部吧。”

　　“哦，可是，”我微笑着，眼神却是冰冷的。“我从来不知道什么叫屈服!!!!”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，给我上，别开枪。”少将退后一步，下令。

　　切，就算开枪对我也没用好不好？?刚想移动身体，头脑突然一片空白，胸口的剧烈疼痛让我不由得蹲下身体，脸色苍白，不停地喘气，呼吸好困难啊。意料中的冷兵器没有和我的肌肤亲密接触。海军们一个个突然倒下，不醒人事。

　　抬头，是汉库克因为愤怒而扭曲的脸。汉库克怒视着少将，整个房子里突然只剩下我们三个清醒着的人。

　　“哈哈哈哈，这就是九蛇的霸气啊。海贼女帝，你这是什么意思？?”男人凶狠的看着汉库克，切，如果你能更好一点地隐藏你的欲望的话，我还可以勉强相信你对汉库克的美色有那么一丁点的免疫力。

　　可恶，居然那么色迷迷地盯着汉库克，真是让人不爽啊。!!!!我摇晃着站起身，汉库克伸手扶着我，走向门口。

　　待两人走出基地，少将突然喷出一口血，“真不愧是海贼女帝啊，看来这个世界第一大美人可不是随随便便能窥欲的。”

　　臭男人居然只是站在眼睁睁的看着我们走出基地，我好奇地问汉库克，“他怎么没追来？?”

　　汉库克冷冷地回答，“他们刚刚的注意力都放在你身上，所以被我伤到了。”

　　额…..我扭头看着面无表情的汉库克，她怎么好像很生气呢？?我刚想开口，汉库克突然把我提起来，快速向船的方向去。

　　倒在沙发上，刚压下胸口的不适想开口，汉库克已经走到门口，“砰”的一声走掉了。

　　------

　　


                  唉，又变成狼了



　　倒在沙发上，刚压下胸口的不适想开口，汉库克已经走到门口，“砰”的一声走掉了。

　　次日早晨，睡了一觉身体好多了，推开门，走到甲板上晒太阳。正巧看见了玛丽格尔德和桑达索尼娅正指挥人搬战利品呢。玛丽格尔德看见我，朝我笑笑，“樱夜，没想到会在这见到你啊。”

　　“呵呵，是啊，好久不见。”我挠挠头，“怎么没看见汉库克呢？?”

　　正忙碌的一大群人突然齐刷刷地向我行注目礼，莫名其妙的，我疑惑的看向桑达索尼娅。桑达索尼娅对那些人挥挥手，“继续工作啊，别看了。”

　　玛丽格尔德走过来，对我说，“她们只是惊讶有人居然直呼皇姐的名讳而已。”

　　“哦，”我点点头，等级森严啊。

　　“皇姐还没起床呢，你找她有事？?”

　　“不是。恩，她昨晚没拿到要找的珠子吗？?”

　　“有啊”，桑达索尼娅掏出一颗小小的透明的珠子，放在手掌里给我看，“你看，就是这个啊，皇姐昨晚回来就给我了。”

　　“哦哦”，我皱眉，那她怎么还一脸我欠她钱的样子？? “那…她出找你的时候有没有很生气的样子啊？?”

　　“恩，”桑达索尼娅手托着她那巨大的头，看着天空，努力地回想，“是呢，皇姐那个时候好像真的很生气，也不说话，直接把珠子扔给我就回她自己的房间了。”

　　额，那是为什么啊？?我想着，胸口突然又发疼，咬着下嘴唇蹲下，真是，这到底是为什么啊？?比心脏病还烦。桑达索尼娅想扶我，我勉强站起身，“安啦，我没事的，我去看看汉库克醒了没吧。”

　　说完就转身，慢慢地走着，敲门，没人应我。我轻轻推门，门居然没锁。突然，身体急速地缩小，不会吧，又要跟上次一样了吗？? !!!！

　　果然，看着自己面前的狼爪，唉，我摇摇小小的狼头。往汉库克的房间里走去。跳上床，汉库克还在睡觉呢。看着她雪白的肌肤，不自觉地靠近去蹭蹭她的脸，似乎一变成狼窝就很喜欢蹭人呢。她似乎觉得痒，把脸转向了一边。

　　我靠过去，挨着她的背趴下。眼皮慢慢变重。

　　啊啊啊，怎么突然好像快被压扁了？？

　　汉库克翻了个身，感觉自己的背似乎压倒了什么东西，手往后面摸去。

　　额，汉库克，你别在乱摸啦，哇!!!!，你扯我尾巴干嘛？?我很想说话，可惜我是一只不会说话的狼，所以我正受着汉库克的调戏，欲哭无泪啊。

　　毛茸茸的汉库克皱眉，坐起身，看去，居然是一只狼，额，怎么全身红红的？?，有狼是红色的吗？?不对，汉库克朝门口喊道，“哀家不是说了别让你们的宠物乱走的吗？?这只狼是谁的？?给哀家滚出来。!!!!”

　　额，看着汉库克胸口起伏着，我居然在猜那是几码的。

　　哇，要死人啦，我怎么会有这样的想法？?呜呜呜!!!!…..把头埋进被子里，我没脸见人啦。

　　汉库克惊讶这只狼居然没被她刚才不自觉散发的霸气影响到，还往她身边靠？?伸手握住狼尾，把它从被子里扯出来，提在眼前观察，这只狼到底是什么东西啊？？

　　我楚楚可怜地看着汉库克，我发誓，我绝对没有想到过有一天我会这么掉脸的被人这样提着观察，不过，看在那个提着我的人是汉库克，好吧，她现在似乎也没昨晚那么生气了，我就勉强接受被你这么提着吧。

　　不一会儿，全部人都集中在甲板上，汉库克居高临下的看着她们，还好，她现在改成抱着我而不是提着我了，呜呜呜……尾巴痛死了。

　　“这是谁的宠物？?”

　　没有人回答，我无语，我本来是人的好不好有人回答才怪呢，可是，真的有诶，那个长得像汤圆的女人居然一手抱着一只小动物，还站出来说我是她养的。去死啦你，是不是母爱泛滥啊？? !!!!，真把我当宠物看啦。可汉库克似乎真的相信了她，想把我递给她。我马上往汉库克怀里钻，开什么玩笑，我可不保证我待会不会又忍不住宰人啊汉库克低头看我“，小东西，你在占我便宜？?”

　　额，我抬头，对上汉库克冰冷的眼眸，然后又看着前面，额，我钻的地方是她的胸部诶。呜呜呜….汉库克，你相信我啦，这是巧合，呜呜呜……．

　　桑达索尼娅似乎发现了什么，“皇姐，你有没有见到樱夜？?”

　　汉库克闻言抬头，“没有啊，怎么了？?”

　　“我好像以前在船上没有见过这只狼，而且刚刚樱夜说她要去找你，就没看到她了。”

　　------

　　


                  逛街去



　　汉库克的豪华房间内汉库克坐在大红色的沙发上，我坐在她的腿上，对视许久，她伸出纤细的手指戳戳我小小的毛绒绒的脸蛋，“不会吧？?”

　　我看着她，很郑重地点头。

　　额，一只狼很郑重地点头是很滑稽啦，但是你也没必要笑到这么花知招展吧，汉库克。

　　我无语地看着她，其实是说不了话。待她笑够了，又坐直身子，“真的像传说中的那样，你可以变成狼身呢。可是为什么这么小啊？?有战斗力吗？?”

　　额，又不是我想变这么小的，是身体太虚弱，缩小体积能够更快恢复。当然有战斗力啊，那些噬魂狼就是我一个人，额，一只狼扫光的。!!!！

　　我沿着汉库克的手臂爬上去，用脸蹭蹭她的脖子，她痒得笑起来。“你这是在认错么？?”

　　额，我疑惑地看着她，我错哪了？？

　　“呵呵”，汉库克突然又冷笑，“看来你还不知道你错哪啦？?”伸手又把我提起来，哇，你欺负人，不，你欺负狼，我泪眼汪汪地看着她，汉库克，快放我下来啊，尾巴好痛的。

　　汉库克恶搞似的把我的身体晃来晃去，轻声说道，“你不是答应我乖乖呆在这里的吗？?为什么我会在基地看见你啊？? !!!!”

　　额，头昏脑胀的。原来你是在生这件事的气啊。“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”

　　翻译成人话就是，对不起啦汉库克，我以后不会再骗你啦。

　　可是，汉库克没听懂。不过她猜到了我在认错，所以就饶了我啦，把我放在腿上，手轻轻的把我的狼毛抚顺。我舒服着闭上眼睛，被她摸着摸着就有点想睡觉啦。

　　在我快睡着的时候，汉库克突然出声，“默，你什么时候会恢复人形啊？?”

　　我睡眼惺忪地看着她，有事么？？

　　汉库克温柔的笑着，“我明天想去市区逛逛，船要去另一个岛补充物资。”

　　我点点狼头，然后呢？？

　　“你要不要去？?”

　　恩，恩。继续点头，好困啊。

　　睡饱了，呆在汉库克的怀里精神的看着人来人往。我很少到市区去的，人太多，待会要是遇到海军打起来很容易伤到无辜的百姓。可是现在不一样啊，我只是只狼，而且还是那种迷你型的，肯定不会被人认出来的啦。

　　可是….．

　　汉库克把一盘肉推到我面前，“好啦，你别生气啦，那些人不是被我收拾了吗？?”

　　嘟着嘴看着汉库克，露出我的尖牙，哼，真想咬破他们的喉咙，居然还想用那么肮脏的手摸你。!!!！

　　汉库克笑吟吟地看着怀里的小狼，“好啦，知道你想保护我，我没事啊，快吃吧。”

　　哦，吃就吃。刚咬了一块肉，便嗅到男人身上的汗臭味，我恶狠狠的扭头，果然，又来了。整个早上已经收拾掉多少人啦，怎么那些人都不烦的？? !!!！

　　够摸狗样的猥琐男走过来，假装绅士地对汉库克说，“美人一个人吃饭不寂寞么？?哥哥来陪陪你怎么样？?”

　　我呸，还哥哥？? ？?气死我了!!!！

　　“哼，”汉库克也没心情吃放了，站起身，走出门去。

　　许久，店内的人才反应过来，“杀人啦，那男人死了。

　　------

　　


                  我是天龙人



　　汉库克抱着我，坐在树上看海，夕阳火红火红的，把海水染成红色。这一刻，好安宁。我真的忘记了在基地内听到的事，只想就这样永远和汉库克在一起。

　　汉库克。撞撞汉库克的手臂。

　　“恩，怎么啦？?”

　　下去，我要变回人形了。

　　“哦，哦”。汉库克一跳下树，我就马上蹿进草丛里，笑话，待会变回来的时候可是赤…裸…裸的啊。汉库克笑着，把准备好的衣服扔给我。

　　手迅速地抓着衣服，站起身，背对着汉库克穿上衬衫。

　　汉库克的笑容突然在那一刻变得僵硬，不可置信的看着我白净的后背，后退….．

　　我转过身，疑惑的看着汉库克的反应。

　　汉库克冷冷地开口，“你是谁？?”

　　我笑着走过去，抓着她的手，“我是默啊，汉库克。”

　　汉库克面无表情地和我对视，“你不是天龙人的奴隶？?”

　　我突然地皱眉，我竟忘了汉库克那段不堪回首的经历。慢慢的摇了摇头。

　　“可是你在圣地生活，这是为什么？?”汉库克的泪突然滑出，滴在我的手上，炙热的泪水似乎灼伤了我的手背。

　　“汉库克，你听我说，我是天龙人。”

　　“什么？?”汉库克睁大眼睛看着我，咬着下嘴唇倔强的不让泪流出“。呵，我早该想到，要不然你怎么可能那样对待恰尔罗斯还平安无事，所以，你果然是世界政府派来的卧底吗？?”

　　“不，”我急忙开口，“我不是，……!!!!”

　　汉库克冷笑，“你说你不会再骗我的，在基地里我也听到了那个少将的话，但如果不是我现在看到你的后背根本就没有那该死的印记，你根本就永远都不会告诉我你是天龙人吧？?”

　　“不，不是这样的，汉库克，我……. ”

　　“你闭嘴，呵呵，你是世界贵族，而我只是你的奴隶。现在游戏结束了，您也没必要再装了。”

　　“您”字的音咬得很重，我痛苦的低着头，呵，我做错了？?那么谁来告诉我我错了什么啊？?就因为我是天龙人吗？?这么无聊的理由!!!！

　　“汉库克，……”我无力地开口，却被她打断。

　　“月颖殿下，你装成海贼是为了什么我管不着，但是，我永远都不想再见到你了。”汉库克歇斯底里地吼道，转身消失在黑暗中。

　　看着那个决绝的背影，泪，无声的滑落……

　　脑中回荡着那句话，汉库克说，我永远不想再见到你了我永远不想再见到你了………．

　　……．

　　我永远不想再见到你了…….．

　　“为什么不听我解释？?，为什么不相信我？?为什么？? !!!!”我朝着大海怒吼，失去力气的身体被海浪卷没。

　　------

　　


                  冥王雷利



　　“诶，小丫头，你怎么不说话呢？?”

　　“别管她，她从被抓来到现在一直都没动也没说话的。”背后传来声响。

　　老者回头，“喔，是巨人啊，你被抓住啦。”

　　“嗯，老头，他们抓你干嘛？?你有人要吗？?”巨人垂眼，看了看小不点老者。

　　“这个哦，可说不定呢”。老者转过头来看我，“我觉得你有点眼熟诶。”

　　我不说话，巨人又接话，“这家伙也许是哑巴，你说再多也没用。”

　　我不理他们，把头扭向一边，闭眼休息。

　　那一天，掉下海后就一直随着海流移动，反正我在海底也能呼吸，偶尔有些海底动物想把我当食物也被身体自动处理掉了。然后，被几个人看到了我，带到了这里。原来这就是香波地群岛啊，呵，多郎佛明哥的店呢。

　　不过，这一切跟我没什么关系了吧？?，一想到汉库克锐利的眼神，胸口就忍不住的痛。也不知是怎么了，这么多天没吃饭身体居然没事，而且伤好像也好得差不多了。

　　日子一天天过去，老者和巨人对话的声音之外，没有人开口。

　　“迪斯科先生，我们正要为她戴上项圈呢。”男人紧抓着人鱼恭敬地说道。

　　……．

　　一阵挣扎，那位迪斯科先生被惹怒了，狠狠扇了人鱼一巴掌。我斜眼瞄过去，居然这么对女孩子，太不可原谅了，刚想出手，迪斯科已经哀嚎着松了手。我看着老者，他正仰头喝酒。旁边有一个人问了我想问的话，“老头，刚刚是你做的吧？?”

　　老者哈哈大笑，看向我，“小丫头，你也不简单呢。”

　　我终于发出了这几个月来的第一个声音，我对他冷笑一声“，哼。”

　　然后又转过头，看着冰冷坚硬的栏杆。老者倒是不在乎，又继续对我说道，“小丫头，你不怕被人家买了吗？?做奴隶可是很凄惨的。”

　　我转过身，跟他聊聊天好了，反正我也很无聊。“那你呢？?”

　　“我啊，老头子没什么在乎的。”

　　“哇哈哈，你原来不是哑巴啊。”巨人夸张的大笑，震得我耳朵都快聋了，瞪了他一眼，他马上安静了。

　　颈上的项圈弄得我好不舒服，用手拉了拉。巨人被吓得逃到另一个角落里。老者哈哈大笑，“小丫头，那可是会爆炸的，你不怕吗？?”

　　“哼，我怕死了，老头，你信么？?”

　　“哈哈哈，看，拍卖会要开始了。”老者指了指在忙碌的卫兵们。

　　我皱着眉看着那位人鱼小姐，“他们要带她到哪去？?”

　　“哈哈，人鱼可是很稀有的，应该能买很多钱”。老者随我的视线看去，她正待在一个玻璃钢中，打着玻璃壁。

　　------

　　


                  额，去抢么



　　“老头，外面好吵。”

　　“恩，是啊，是有人在捣乱吧，哎呀，这样不就不能进行拍卖了嘛。”

　　我看了眼正捶胸的老头，“哪有人这么希望自己被买的啊？?，你该不是神经病吧，老头？?”

　　“你这小丫头，真是，一点敬老之心都没有。”

　　“呵，我有点不想呆在这里了。”我站起身，背对着老头。

　　“我们又没钥匙，出不去啊。”巨人唉声叹气。

　　我握紧拳头，真是，该死的海楼石。老头呵呵笑着，突然，栏杆就那样倒下来了，如果不是感觉到气流不对劲，我八成会以为是年久失修，劣质品不耐用…….．

　　“老头，你又救了那只人鱼一次”。我靠着帷幕，面无表情地说道，“而且出场还这么帅，你到底是谁啊？?”

　　“哈哈，小丫头，我们来交换，你也告诉我你是谁。”老者严肃地看着前方，低声对隐藏在黑暗中的我说道。

　　“我啊，你想叫我什么？?樱夜？?银魂？?还是……”

　　“哈哈哈，原来是银魂啊，老夫是雷利。”

　　“什么？?，”我倏地站直，不可置信的看着和善的老头，“冥王雷利？?”

　　“是啊，是啊，话说，银魂啊，你真的不出来吗？?外面可都被海军包围啦。”

　　“那又怎样，没了海楼石他们能拿我怎样？?”我随意地坐在地上，满不在乎的说着，就算被抓了杀了也没什么吧，反正她都那么讨厌我了。

　　“咋啦？?小丫头”雷利蹲下，失恋啦？?”

　　“是啊老头，你们走吧，不用管我”。我无力地说道，是单恋加失恋吧。

　　“你看你这样，你配得上4.5亿的悬赏金吗你？?”

　　“你…. ”我扭头怒视着雷利，竟然敢小瞧我。

　　“哈哈，小丫头，你不是海贼吗？?你知道海贼最会做的事是什么吗？?”雷利一点都没有在乎我的怒火，继续笑眯眯地问道。

　　“哼”，我歪着头，“烧杀抢掠么？?”

　　“对啊 。雷利激动得跳起来。

　　我扭头看他，不会吧！！！！这样也对？?！！！

　　“所以啊，既然软的不行你就来硬的嘛”。雷利双眼发光的看着我。

　　切，死老头，肯定是活得太无聊了想找点事做。我耸耸肩，“待会我被她杀了怎么办？?我可不保证我能打赢她。还有，我伤到她了怎么办？?”

　　“额，你的悬赏金是4.5亿诶，你不能打赢的人是谁啊？?”雷利好奇地看着我。

　　突然变得好安静，一扭头看外面，路飞大家都呆在哪里直视着雷利。咋啦？?不就是老头解决了几个小喽嘛。

　　“海贼女帝，波雅?汉库克，听过没老头？?”

　　“啥啥啥？?！！！你喜欢女的？?！！！”雷利突然抓起我，左右上下晃来晃去。

　　可恶啊，连化风也逃不了，这就是冥王的力量吗？？

　　“是啊是啊，我喜欢女的，怎么？?你还不准啊？?臭老头”。我朝他喊道，结果，整个场内回荡着这句话，额，和雷利对视，“我也没想喊这么大声的，谁叫你突然得失心疯啊，我都快被你勒死了。”

　　“额……”雷利尴尬的放下我，“不还意思，我太激动了。”

　　“没什么，你们自己出去，别管我了。”

　　……

　　在背着小八离开之前，雷利突然回过头，用口型对我说“，小丫头，喜欢就不要放手啊，你这么强一定可以打赢的，就算对方是七武海。”

　　额……臭老头，真的想叫我去抢啊！！！！！

　　------

　　


                  看戏中.....



　　不同于正慌张准备逃命的许多人，我在街道上悠闲地走着，偶尔，会有几个人停下，惊恐地看着我，长大着嘴巴，说着，“银…..银魂….. ”

　　“唉”，又迷路了，不过，本来也就没目的地的。不知不觉又遇到了老头，“老头，你在干嘛啊？?”

　　“啊，是丫头啊，看，我在渡船模。”

　　“斯….斯颖号？?”我惊讶的看着眼前两艘巨大的船，我的船和路飞的。

　　老头走过来，“是不是很眼熟啊？?”

　　切，我翻了个白眼，“这不是我的船么？?当然眼熟啦。不过，这样的话，雾他们也在这个岛上喽？?”

　　“哦，那群孩子啊，是 啊，我跟他们说你确实在岛上乱逛，他们就说要去找你了。”

　　“哦，不过老头，这些泡泡是什么？?”

　　“船膜啊，你们要从海底去新世界，船当然要镀膜喽。”

　　“哦，那你慢慢忙，我去找他们。”转身挥挥手，走了。

　　不一会的功夫，街上可以说是全空了。跳上房顶，看着周围，“诶，有好戏看诶。”那位大叔是谁啊？?，看着挺眼熟的。咦，这时候还有人在占卜？?还迷信啊。

　　下面开始打架了，居然，熊也来了。不过感觉怪怪的，这个应该不是本尊。突然听到了声响，寻着声音看去，“呵，有人跟我一样在屋顶看戏啊。”

　　哇，恐龙诶，我不知道还有这种动物果实的，多雷克少将么？?帅呆了。”

　　可是，被大叔踢飞了，光速的踢击？?是黄猿大将啊。

　　能够变大的怪僧，还有稻草人，还有那个奏乐的家伙，上亿的人能力都还变态啊，可惜，都还不够狠黄猿打，不知我怎么样么刚想下去，黄猿已经化成光，消失了。

　　“唉，”从屋顶上跳下，叹了一口气。

　　倒在地上的家伙们看见我，都倒吸一口冷气。“银魂….樱夜?默”多雷克强支撑起身体，说道。

　　我扫视了一下四周，“唉，没戏看了呢。可惜啊，你们还不够打。”

　　“少废话”，剑尖直指着我。

　　“切，都快趴下了还这么嚣张。放心吧，我对你们的悬赏金没什么兴趣，最近不缺钱。”

　　待他们听见这话的时候，眼前哪还有我的影子不知是不是在海底吃了什么好东西，感觉身体没以前那么烂了诶。

　　一个人晃啊晃，晃到了树林里。仰头，一把刀正朝我插下。轻轻挥手，刀马上飞到十万八千里外去了。浅笑道，“哇，居然又是熊诶。”

　　听见声音，基德和拖拉法尔加?劳都转过身来，看见我，两人皆是一惊。

　　一边一只白色的熊颤抖着说道，“银魂樱夜?默，悬赏金，4…..4.5亿贝利。”

　　基德盯着我，劳也握着他的长刀，我猜这两个人是在想跟我打有没有胜算。不过我很肯定，要是你们能打赢我的话，我的赏金怎么可能有那么多？?，所以还是死心吧。

　　那边的熊又开始发动攻击，黄猿的镭射射向我，冷冷一笑，“血墙。”

　　烟雾过后，一地的血，我的手臂也变成液体。基德和劳惊讶地看着我变成血液的手臂，继而冷声说，“银魂，这是我的猎物，你别插手。”

　　我耸耸肩，“这可不行”。听说汉库克一脚解决一只这样的熊呢，不知道我需要多久？?。话音刚落，我的身体已经变成狼形“，狼嘶。”

　　“嗷嗷…..嗷嗷……. ”

　　响彻天空的狼嚎让旁边的人都痛苦的捂上耳朵，特别是正面受到声波击中的熊，全身上下出现了蓝色电流。之一会儿，又准备攻击了。

　　我跃后几步，皱着眉看着他，这家伙不是熊，真是让人火大的机器啊。基德走到我前面“，女人，想找死吗？?都叫你一边去了。”

　　“呵，”我冷笑，尤斯塔斯家的，别太自大了，悬赏金那么低的家伙。”

　　“你……”.基德转过身，恶狠狠地看着我，想打架吗？?”

　　拖拉法尔加?劳走过来“，想打架也要先解决掉七武海吧？?。”

　　我瞄了眼动作明显慢很多的熊，“那家伙已经差不多了”。瞬间移动，“狼月斩”。血红色的刀身劈下，机器人就这样裂成两半了。我把狼月抗在肩上，转身看着他们，“要不要打啊？？

　　基德的铁手马上挥过来，打中了我的身体，不，应该说没打中，铁手贯穿了我的身体，我浅笑着，不屑的看着他。基德咬着牙，“那些风形的血滴是怎么回事？?”

　　拖拉法尔加也皱着眉看着全身周围泛着血光的我，“早就听说过银魂的能力很变态，不是狼狼果实么？?”

　　“那种低级的果实我可不会吃”，切，就你，你有资格说我的能力变态么？?你比我还变态吧！！！！

　　这时，海军已经找到这来，兵力正在不断增加。

　　“算了，我得去找人了，改天再打吧。”

　　------

　　


                  对手是黄猿



　　在不知是哪个地方的地方看见了我那三个伤痕累累的船员，还有路飞他们。此时，索隆正被黄猿踩在脚下。看见我凭空出现，黄猿佯装惊讶，“哟哟哟，这不是月颖蒂亚宫吗？?老夫正抓捕犯人呢，您要不要来助老夫一臂之力？?”

　　“哼”，我走到仙斯妮旁边，“没事吧仙？?”

　　“默，你真的在这里，娜美说你可能也是让巴索洛米?熊弄消失了的，还好，你没事，身上的伤怎么样了？?你这几个月到哪去啦？?”仙斯妮紧紧抓着我的手，焦急地说着。

　　“呵，没什么。我的伤都好了”。我低着头，轻声说道。

　　仙斯妮看着我，“你是不是遇到什么事了？?”

　　“我……我见到汉库克了”。失落地说道。

　　“什么…那…你们….. ？?”仙斯妮欲言又止，估计看我这样子就没啥好事。

　　我笑笑，将她扶到一边坐下，“这件事稍后再说，你没事吧？?”

　　“呵呵，没什么，就是脚被伤到了骨头而已，没有什么的”。

　　“哦，那你在这待着，我去会会黄猿”。我起身。

　　仙斯妮拉住我，“你小心一点，他是光光果实能力者。”

　　“哎呀，被你看出来啦，小丫头，你从刚刚就一直攻击老夫的同一个地方，你是什么能力者？?”啊黄猿掏掏耳朵，歪着头问。

　　仙斯妮脸色苍白，被踢了那一脚还真不好受，估计脚骨碎了。我挡在仙斯妮面前，对沃尔和齐雾说道，“沃尔，雾，你们带仙回船上，做好出航的准备，我马上就回去。”

　　“啊，那你……”齐雾看看我，又看看黄猿。

　　沃尔拉住了他，“船长，快点来哦。”

　　黄猿一个闪身，放开了索隆，挡在沃尔和齐雾面前，“光速踢。”

　　齐雾推开沃尔，“空间禁制。”

　　黄猿看着齐雾，“呀，….真是奇怪了，这不是空气果实么？?”

　　路飞走到我身边“，哇…..雾好厉害，居然这样就挡下那个怪大叔的攻击。”我扭头朝他笑笑，想了一会还是对齐雾喊道，“你跟沃尔带仙回船上去。”

　　沃尔背着仙斯妮，对我说“，还是让雾留下帮你吧。毕竟，对方可是海军大将。”

　　我无所谓的耸耸肩，“岛上的海军太多了，仙现在又不能动，你一个人待会应付不过来。”

　　齐雾看了我一眼，“那你自己小心。”

　　说完绕过黄猿走了，黄猿还想发动攻击，我已经站在他面前。

　　“哟，月颖蒂亚宫，你这是做什么？?”

　　“黄猿，你不用那样叫我，我是银魂樱夜。”

　　“你当真？?”

　　“当然。”我暗暗集聚力量，对手这么强的话就不能太放松了。

　　“好吧，可是呢，我不能随便杀了你的，就带你回去好了，估计战国先生得把你交给世界政府。”黄猿看着天空，用手点着下巴，慢慢的说道。

　　“血雾吸魂。”

　　血滴凝聚，红得发黑，我趁机闪身到路飞身边，“路飞，你们先走，我脱住他。”

　　“可是，….默，他很强的，你可以吗？?”路飞担心的看着我。

　　“呵，没问题的，我们新世界见吧。”

　　“这样，那好吧。各位，我们走吧”。

　　我的攻击对黄猿一点用都没有，他斜着眼看着走掉的路飞众人，我正奇怪他怎么会放走他们呢，那边便传来了爆炸声。

　　“怎样银魂，老夫的部下不错吧？?”

　　“哼”，靠，这边我就应付得很费力了，那边还来。

　　“狼怒”“狼月斩”

　　黄猿被切开的地方化成光，又恢复原样。可恶啊“镭射”

　　我迅速避开，雷利突然踢掉他的攻击。“老头，你怎么会来这里？?”

　　“呵呵，小丫头不错嘛，都能和大将过招了。是齐雾那小子说黄猿在这里，我怕你们出事，就赶过来了”。雷利背对着我，手中拿着剑。

　　我转身，“那你对付他，我去帮路飞他们。”

　　------

　　


                  走人了



　　看着又是熊站在我面前，我是真的彻底无语了。烦不烦啊一天之内出现这么多的熊看起来像肉蛋的家伙看见我，“靠…..大叔怎么把这家伙放过来了？?好吧，看我战桃丸怎么把你打扁，银魂樱夜?默”

　　肉蛋一边躲避巨大乔巴的攻击一边向我打出一拳。我惊愕地看着血墙，居然，那么远的地方还能把我的血墙打坏？?！！！

　　熊又开始发射镭射，在我转身的瞬间，天，我的背后也有一只熊该不会是镜子吧，这里有么？？

　　熊轻松地拍飞三个人，悠悠说道，“银魂，又见面了。”

　　“额…….巴索洛米?熊？?”

　　“是啊，”瞬间移动，手掌向机器熊移动，“少碍事。”

　　战桃丸吼道，“大熊你这家伙搞什么鬼啊？?连自己人都打？?”

　　暴君熊不理他，问道，“如果让你去旅游，你想去哪呢？?”

　　额….问这句话的意思就是…….我急忙冲过去，“熊，不要啊”

　　可惜慢了一步，娜美求救的声音消失了，路飞歇斯底里地喊，“住手~~~”

　　我张开黑色的翅膀，飞到罗宾身边，抓住她的手，“罗宾，快走。”

　　“可是，路飞……. ”罗宾看看我，又扭头看着路飞。

　　就在我们犹豫的这一瞬间，路飞被战桃丸击中，身体重重撞上一棵大树。暴君熊出现在我面前，我冷冷地看着他，打起来还不知谁输呢！！！

　　熊却突然说，“樱夜，他们现在不走，就只有死。”

　　我愣住，看着罗宾从我眼前消失，“熊，你是什么意思？?”

　　熊转身看向路飞，也不怕我会攻击他，“答案，你得自己去找，在前方的海域。”

　　“等等”，我用瞬间移动来到路飞身边，抓着他的手晃了两下，他疑惑地抬头看我。“路飞，听我说，罗宾她们没有死，只是到了别的地方你知道吧？?”

　　路飞点了点头。”

　　我的纸片你带在身上了吗？?”

　　“恩”，路飞拿下草帽，从里面拿出两张白色纸片，“这是，你和艾斯的。”

　　“路飞，保存好，我们在前方的海域再相见”。看着又打坏我一堵血墙的战桃丸皱了皱眉。

　　“等等，默。”路飞反抓住我的手。“不可以打天龙人么？?”

　　“呵，”我看着他一脸认真的样子突然很想笑，揉揉他的头发，“那些人就是该打，路飞想打就打啊，我绝对支持你的。”

　　“可是，仙斯妮说你也是天龙人，你…不生气么？?”

　　“呵，”我双手叉腰看着他，“你看我像那种无聊的人么？?”

　　“战桃丸，给我滚开，少碍事。”熊已经到雷利那边去了，偏偏这个肉蛋还老是缠着我，我还得去找仙斯妮她们呢，看来情况越来越不容乐观了。

　　战桃丸死死挡在我前面，不断对我发动攻击，就是不让我过去。

　　气死我了，“血雨腥风”“血卷风爆”

　　也不知道打没打中，张开翅膀，往港口的方向飞去......．

　　------

　　


                  九蛇岛



　　类似于古罗马斗兽场的擂台上，路飞低着头，紧握着双拳，转身，愤怒的一拳打在拿着咆哮而来的巴秋拉身上。在女人们的惊呼声钟，庞大的怪兽飞出去，撞在石阶上….．

　　“你们….你们这些人，眼看着那个女人将你们的同伴变成石头，你们还笑得出来吗？”路飞怒吼，脑里闪过那一张张笑脸，娜美，香吉士，索隆……大家，还有急着找默的仙斯妮，在同一片大海上，你们，怎么可以这样？！！！

　　“是那3个人的错！！”

　　“她们确实可怜，但是她们违反了国家的规矩!!”

　　“蛇姬大人是不会有错的！！！”

　　声浪中，高台上的人说话了，“哀家，不管做了什么，都会被原谅的。”修长白皙的手指微微撩起乌黑的发丝，在一阵尖叫声中，慢悠悠地说道，“你呢？你也会原谅我的，是吧？”

　　“不会，”路飞毫不迟疑的说出口，“你真让人火大。”

　　蛇姬惊愕的看着路飞，眼神变得凶狠，除了她，除了她不准有第二个人在我的面前拥有这样的眼神！！！“哀家，哀家已经无法忍受这个男人的存在了，桑达索尼娅，你们两个去把他解决掉。”

　　“是，皇姐。”

　　于是，两个巨大的身影出现在路飞面前。虽然这些女人很强，但是，不能强过默的吧？扭头，看了一眼蛇姬，那个不知道是什么能力的女人，该不会……

　　一阵狂风卷过，森林一片狼藉，路飞从树上跳下，头上还沾着带着泥的草屑，双眼放光的跑过去，抓着樱夜默的胳膊，“哈哈哈…..默，你好强诶，这就是风的力量吗？好想要哦。”

　　可是，那人却不怎么有热情，平静的将路飞头上的草屑拿下，“这算不了什么，如果只有这种实力，那”失落的低头，“我该如何在这片大海存活？？怎么与她相比？”说摆，眼神忧郁的望向无风无浪的海面。

　　路飞疑惑的盯着樱夜默，不过听到最后一句他却是很兴奋，“比默更强大的人吗？是女人吗？她在哪啊？”

　　“呵，她啊，在前方的海域，在伟大航道上。”樱夜默笑着揉揉路飞的头发。

　　“伟大航道？好棒，那么，你是为了打败那个人才出海的吗？”

　　“不，最初的遇见是意外，只想来看看这片大海，但是现在，我也很想变强，”认真的看着路飞，“路飞，我是想保护她。”哪怕，到最后，她的眼里只有你！！！

　　路飞看着樱夜默离去的落寞的背影，扰扰头，怎么默整天不是睡觉就是叹气？在伟大航道上比默还强的女人吗？？有机会一定要跟她打一场，路飞握紧拳头，下定决心。末了，又看一眼樱夜默离开的方向，不可能有人比默还强大的吧！！！

　　~~~~~~~分界~~~~~~~~~~

　　一番苦战，路飞终于打败了桑达索尼娅二人。

　　“他在遮挡我的背？”

　　“你们不是说了吗？这个，是你们宁死也不愿让别人看到的吧？”

　　蛇姬痛苦的握紧拳头，紧咬着下嘴唇，就是这个东西，不就是因为这个，才让自己在她面前自卑的抬不起头吗？还记得那时的自己有多么决绝，还记得她那近乎绝望的眼神……将手放在胸口，你还好吗？恨我吗？这里，一直为你疼着呢。

　　待人全部退出场外时，路飞才从蛇背上爬下来。

　　蛇姬松了一口气，复又坐下，“不管怎样，刚刚谢谢你。”自嘲的笑了笑，“那个，确实是不能被人看到的，我们的耻辱。”

　　“即使能欺骗国家，也无法一直欺骗自己的吧，蛇姬。”咋婆婆的话在耳边回荡，明明用手捂住了，泪还是涌出，蛇姬的身体在不断的抖动，是啊 ，就算欺骗了所有人又怎样，就算连自己也可以欺骗，那人，不是什么都清清楚楚吗？居然对她有了非分之想，这样的感情，我怎么配的上？？？！！！蛇姬的声音颤抖着，慢慢的说出了她的脆弱“全世界最高贵的主人，和最低贱的仆人，呵，哈哈哈…..”

　　四人看着边笑边流泪的蛇姬，久久无语。

　　咋婆婆的声音响起，“蛇姬，那个人，到底是谁？”

　　蛇姬却像没听到似的，站起身。

　　路飞疑惑，“接下来是要跟你打吗？”

　　叹了一口气，“够了，妾身没那个心情。”

　　……….．

　　作者有话要说：好久没更了！

　　自己先感叹句，剧情忘的差不多，还得边看边写，唉大家顶起吧，写不出来的话，估计很快就结文了------

　　


                  离开九蛇



　　宫殿内咋婆婆神情凝重，“就在几天前，在距离中枢不远的肥皂群岛上将天龙人给揍飞了，这男人就是那个罪魁祸首啊！！！”

　　不同于别人的惊恐，路飞依旧一脸轻松，双手摊开，“对于把他们打飞那件事，我可是一点也没后悔的！！！”

　　蛇姬垂着头，右手紧紧抓着左手臂，表情极为痛苦，“妾身…..妾身三姐妹，曾是世界贵族的奴隶啊！！！”

　　“奴…..奴隶？那个印迹？？”路飞一脸震惊。

　　“恩。”蛇姬调整好情绪，慢慢将当年从圣地被救出的过程说了出来，只是，她省略掉了那个人……

　　路飞愤怒的握紧拳头，“早知道是这样，那时候就该把那些混蛋全揍扁！！”复又好像想起什么，对蛇姬说道，“不过，有一个人是不同的哦，恩”不好意思的挠挠头，“虽然她也是天龙人，但是，她跟那些废物可是不一样的，她还支持我揍那些混蛋呢。”

　　蛇姬全身颤抖着，张开嘴，好久才挤出一句话，“你，你说的，是….是谁？”

　　路飞仰起头，双眼冒星，“是默啊，银魂樱夜默，你听过吧？她可是比十二新人赏金还要高的大海贼哦！！！”

　　蛇姬看着路飞那无比崇拜的表情，双手握紧，不知在想些什么。

　　只听路飞又说道，“其实，我有件事想问你的。”

　　抬头，轻声说道，“什么事？”

　　“默曾跟我说过，伟大航道有个比她还强的女人，那个人是不是你啊？”某只无脑动物的好战情绪高涨~~~

　　蛇姬看着路飞，是我吗？我比她强吗？她是这么想的吗？只是，只是不想再让自己成为她的累赘，才当上女帝的啊。许久，叹了一口气，“我也不知道。”

　　“哦”失望的低下头。

　　“你饿了吗？她们准备了派对，要不要参加？”

　　顿时，双眼放光，“哇哈哈哈，有东西吃诶，好啊好啊，我要参加派对。”说完便向门外跑去，到了门口，又回头，“你呢？你不去吗？”

　　“不了，妾身想休息了。”

　　路飞低着头，震惊地看着手中两张貌似正在燃烧的纸片，好像，纸片越小就代表那个人的生命越危险吧？？？快速的跑向蛇姬的宫殿，咋婆婆说世界政府要处决艾斯了，现在一定得出海了。可是，默的，又是怎么回事？

　　此时，蛇姬正躺在床上痛苦的捂着胸口~~~双眼微微睁开，心，好疼…..一定是那个人出事了，发生….发生什么事了？？？

　　在看到路飞手中正慢慢变小的属于樱夜默的纸片时，蛇姬毫不犹豫的答应带他一起出海。不知道再次相见会是怎样的情况，只希望还能见到你，哪怕你恨我。

　　海军船上，房间内蛇姬一直看着窗外的大海，也不知在看什么。许久，十分无聊的路飞忍不住开口了，“你果然是认识默的吧？”

　　扭头，看见路飞那认真的神情，苦笑，“是啊，认识她，很久了呢。”微仰起头，脑海里闪过那晚的火光漫天，那人的微笑，多少年了呢？我们，都变强了呢。

　　路飞低着头，说着，“上次在肥皂群岛遇见默的时候，她无精打采的，虽然从认识她开始就没见过她多有活力的样子，可是，可是，感觉她很伤心的样子。”

　　蛇姬激动地抓住路飞的手臂，带着颤音问道“她，…..不好吗？”

　　路飞皱着眉，这女人好奇怪，真的很强吗？？？不知为什么，有点挖苦的把手中的纸片举到蛇姬面前，“现在，不好诶。”

　　从路飞手中夺过那张纸片，看着，泪无声的滑落………

　　作者有话要说：这两章还真是难写，痛苦ing.......．

　　好啦，下章又是默默啦------

　　


                  见到白胡子



　　百无聊赖的靠在船栏上，抬头看天，白云飘啊飘~~~~

　　沃尔突然跃下，走到我身边，“默，找到白胡子了，前面很多艘船聚着。”

　　我慢慢站起身，“看见海贼旗了？”

　　“不会有错。”沃尔认真说道。我耸耸肩，无所谓，错了顺便把船劈了就好，虽然新世界的海贼船没那么好劈。

　　仙斯妮走过来，我只觉眼前一闪，全身动弹不得了。眼睛微微眯起，看向仙斯妮。

　　仙斯妮挑眉，“虽然不知道你是发生了什么事，但是你再这么战斗下去身体非垮不可。”无奈的摊手，“所以啊船长，只好委屈你继续乖乖呆在这了。”

　　翻个白眼，看吧，仙斯妮的功夫就这么练出来的，丫的，出手越来越快啦，不就是昏倒几次吗？？小题大做！！

　　正放松身体坐下呢，那边船山便传来爆炸声。我扭头，看了还在呆愣状态的仙斯妮一眼，幸灾乐祸“看，雾跟他们打起来了。”

　　仙斯妮狠狠瞪我，“这可不是好玩的。”说完时船已被围住，我扶额，来者不善哪。

　　“银魂？？想打架吗？？”

　　循着声音望去，身材修长的男子立在船栏上，充满敌意的看着我。

　　“有人托我找你们船长。”我站起身，面无表情的说道，这气势不弱，是哪一个队长吗？？

　　“谁？”

　　“老人。”我皱眉，好像看到艾斯被捕的报纸了，最后我还是没能改变什么，白胡子估计也不会摆休，这么说我辜负了老人的嘱托了？？没有吧，她只叫我传话啊，没说得什么时候吧？？

　　“你说是那老家伙叫你来找我的？？”

　　我捂住耳朵，看着眼前的小巨人，耳鸣啊，您能不能降低一下音量？？没好气的冷哼一声，感觉蛮亲切的“嗯哼！！”

　　“哇哈哈哈！！！”举起一个大碗，灌了一口酒。我扭头，旁边那些人可是紧张得不得了了。

　　“老爹，快住手。”

　　“医生说你不能喝酒！！！”

　　“老爹，……”

　　“干什么小兔崽子们？？我可没那么弱不禁风。”说完又转过头来看着我，“她想跟我说什么？？”

　　好吧，虽然说了你也不会听，唉。“她叫你别惹事！！”

　　“轰”酒碗砸下，碎了！！“老子的儿子都被抓了，还想老子忍气吞声吗？？？”白胡子愤怒的站起身，大关刀向我砍来。

　　变脸也变得太快了，这种带着霸气的攻击我可不敢就这么被砍。一瞬间，浮在半空。白胡子愣了一瞬间，又哈哈大笑，“不错嘛，小丫头。你…..要不要和我一起去海军总部啊？？”

　　我愣住，刚刚还杀气漫天的！！现在居然邀我加盟了？？可是，去的话就可以见到汗库克了吧？？不过，我嘴角上扬，“我跟你儿子又不是很熟，救他我有什么好处么？？”

　　“哈哈哈…..”又是响彻天际的笑声，看他这样不像是重病啊！！“你想要什么？”

　　哇，这么容易就答应了？我说，“我想学霸气。”

　　马科尔，就是刚刚在船栏上跟我说话那个男人，狐疑地看着我，“银魂居然不会霸气？？”

　　我扭头，挑了挑眉，不会又怎样？？

　　“呵，不会的话嘛！”

　　只觉眼前一闪，马科尔的拳头已向我砸来，我依旧是那副云淡风轻的样子，“白胡子海贼团就是这么对待盟友的啊。”

　　“轰”欢呼声，就在大家都以为这一拳正正击中我的时候，白胡子眼里的欣喜却没逃离沃尔的眼睛，船长，你可真是厉害。

　　血色的光围着我不停旋转，刚刚那一击的力量也是被这光晕化解。看见马科尔震惊的样子，我得意的笑，“这只是本能的保护，我可还没出手。”眼神一冷，“龙卷风暴！！”

　　马科尔迅速往后退去，飞到空中。

　　看着那半人半鸟的样子，我突然感觉很熟悉。“你…你这是什么果实？？”

　　马科尔得意的挥动那巨大的翅膀，“幻兽种，不死鸟。怎样，吓傻了？？”

　　我冷哼一声，随后，一只巨大的狼出现在空中，“嗷唔”仰起头，怒吼。

　　白胡子看见这突然出现的雪狼也被震住了，底下的人议论纷纷。

　　“不会吧，竟然出现了两只幻兽种！！！”

　　“那..那那…那是雪狼吗？？”

　　“对决诶，真难得！！”

　　空中，雪狼对着不死鸟说道，“幻兽种，疾风狼！！你吓傻了吗？？”哈哈哈….把这句话还给别人的感觉还真是不错。

　　作者有话要说：揭秘默默的果实，记得很久前问过亲是什么果实，在世界大战出现过的，结果没人知道忘记自己以前写的了，偏偏最近有人鸟我了，老是写一半就跑去聊天，唉，这样的速度寒假真能完结么？？

　　------

　　


                  第 54 章



　　黑暗中，我的头歪着靠着桶壁，“怎么样了？？”

　　仙斯妮依旧不紧不慢的翻着手中的医书，额上早已渗出汗滴，“沃尔和雾已经潜进推进城了，刚刚传回的消息，好像说在那看见路飞了。”

　　路飞？？我心中一震，那汗库克呢？？她也在那吗？？当时只看到路飞去九蛇那一段，这后面会发生什么我现在真的是一点头绪也没有了。平静下来，才又开口，“哦，那，找到艾斯了吗？？”

　　沉默良久，仙斯妮终于放下手中的书，周围微微浮动的空气告诉我，她转身面对着我了。黑暗中，虽是闭着眼，我还是感觉到了仙斯妮复杂的情绪……

　　“答应老人带给白胡子的话你已经带到了不是吗？？而且，你答应白胡子帮助他救艾斯的前提是你学会使用霸气，可是…..”仙斯妮的严重流露出一丝惊讶和痛楚，没再继续说下去…．

　　握着桶壁的手因为太用力，木刺进肉里，血顺着木刺，滴在药水里，在这么沉寂的气氛中，我很清晰地听见了。我知道路飞有霸王色霸气，可是，我却连普通的霸气都不能使用，这真的让我很不甘心，仙斯妮沉默了，因为她知道碰到了我的逆鳞…..因为在药水中待了太长时间，我的声音变得沙哑，艰难的开口，“仙，你说，我跟路飞决斗，死的会是谁？？”

　　仙斯妮叹了一口气，“告诉我，你为什么突然那么在意路飞了？？凭他现在的力量，根本无法和你相比啊！！他到底是哪里威胁到你了？？”

　　呵，我嘴角微扬，终于睁开眼，血红色的眼瞳直视着仙斯妮，我不知该如何跟她说，这样不稳定的情绪又给这个脆弱的身体加重了负担…..“也许我还该好好保护他，别让那个人伤心。”

　　“那个人？？？”

　　我扯开了话题，“我还能活多久？？”

　　“若不是你这次硬要使用霸气，你的身体不会突然这样的。白胡子不是也说了吗？？你身体内存在的力量已经很强大了，如果能很好的运用它们，你根本不需要会使用霸气的。”仙斯妮带着责怪和疼惜的语气让我有点愧疚，这个伙伴是真心关心我的….．

　　可我还是不甘心。“就是因为无法控制那些力量，我才会需要靠药来让它们平衡啊！！”

　　“那你还想要更多的力量？？让这个身体早点爆炸吗？？”仙斯妮终于受不了我的顽固不化，一激动把桌子都掀了，朝着我怒吼…．

　　我叹了口气，算了，换个话题。“我什么时候能出去？？”

　　“我们再在海底待一会吧，估计雾他们还没从推进城出来。还有，你该不会真的想拼命吧？？”

　　“呵呵，我还有命可以拼，多好？？？唉，马琳梵多算是玩完了，海军总部啊！！”我眼神空洞的看着窗外浮动的海草，不时还会有不知死活的海王类冲过来，不过，我都还没看清它们的身影，它们就已经成为幻影了，不得不感叹一句，白胡子海贼团确实够强大，不知道待会看见冲海底冒出海贼船的时候，海军会是怎样的表情呢？？

　　作者有话要说：码字码字....．

　　------

　　


                  第 55 章



　　迷迷糊糊的，泡在药水里又睡着了~~不知过了多久，耳旁的噪音越来越响，终于把我吵醒了。不耐烦的睁开眼“仙，怎么了？？”

　　许久，没有听到回答。我皱着眉，想了一会…难道，战争开始了？？艰难的移动手臂，仙斯妮这个家伙，怕我不肯乖乖呆在桶里泡药水，竟然用针将我的关节锁住了！！！

　　“嘭嘭嘭…..”

　　有人推门进来了，不是仙斯妮。

　　“沃尔，怎么样了？？”

　　那人还喘着气，眼里布满血丝，一丝不祥的预感从心底冒出。“推进城的守卫很严密，我们遇到了路飞后一起去找艾斯，被发现了，雾替我挡了一击，现在仙斯妮在为他疗伤。”

　　“能打伤你们的守卫？？”我慢慢的说着，有一种恐惧在浮现。

　　沃尔沉默了一会，他也在愧疚让同伴为自己受伤，而且，那么强大的对手….“我们和路飞走失了，我急着带雾回来治疗，就….”

　　“不用说了，我相信路飞没事的。”毕竟他有主角光环嘛，搞不好还会有什么奇遇呢。我如是想。

　　沃尔愣了一会，没想到我在知道路飞的处境如此危险的时候还能如此平静。犹豫了一会，才开口“路飞说，是女帝带他进推进城的….”

　　“什么？？”不顾全身的剧烈疼痛，强迫自己站起来，“汗库克也在推进城？？”

　　沃尔赶紧走过来扶着我，“没有，她是海军那边的人，进去参观一下没什么。你放心吧。”

　　手放在左胸，心像停止了跳动…你那么讨厌我，却为了他来趟这趟浑水，我好嫉妒，好想…..杀了他！！！“沃尔，把针拔了。”

　　“可是仙斯妮说….”

　　我扭过头，眼神阴寒的看着沃尔，一字一字说道，“这是船长的命令，帮我把针拔掉。”

　　黑暗中，沃尔嘴角微扬，敬佩和自豪。“是的，船长。”

　　~~~~~~~~~~~分界当我站在冰上，战争已经开始了。耳边的风声夹杂着痛苦的惨叫和无尽的愤怒，黑色披风下，我的眼睛在搜索，找那个日夜思念的人….有道目光一直盯着我，虽然我已经尽可能收敛起气场，现在给人的感觉，就是一个无名小卒而已。走了一会，我转身，和白胡子对视，笑笑。他知道我笑的含义，就算不帮你，也不会给你添麻烦。

　　白胡子眯起眼，复又把头转开了。我耸耸肩，继续在刀枪中穿梭…．

　　“你们都给我让开~~~”

　　得来全不费工夫，这么熟悉的声音，路飞，我们又见面了。路飞的对面，站着斯摩格。两人对打了一会，还是碰不着对方，我摇摇头，指尖微动，劲风将路飞绊到了，斯摩格一愣，随即挥动着手中的武器，击向路飞。我握紧拳头，看着这一幕，心在剧烈跳动，对不起路飞，我只是想让她出现，我只是想看见她…．

　　一个高挑绝美的身影将斯摩格踢出去，随即转过身，扶起路飞，温柔问道，“路飞，你没事吧？？”

　　路飞大气的挥挥手，“这点小伤没什么的。”

　　斯摩格站起身，“蛇姬，你这是做什么？？”

　　眼眶湿润了，她如我所想的一样，出现在路飞身旁，为他挡下了斯摩格，可我却开心不起来….几个月不见，感觉她变瘦了，是为了路飞么？？？

　　回过神时，她正打量着我。我皱眉，虽然将全身包的很紧密，可还是很心虚，即使她只是站在那里看着我….．

　　“你刚刚为什么帮我？？你不是海军的人？？”

　　是斯摩格在问我，呵，原来被看到啦，那么，汗库克也知道了？？我只是站在那里，不回答也不离开。斯摩格冷哼一声，化作一团烟雾向我扑来。我面无表情的看着他越来越近，随手一挥，血色龙卷风袭向他。一瞬间，身体出现了不同深度的划痕，斯摩格倒在地方，恐惧加震惊，“你，你是谁？？”

　　一招，只是很随意的一招，便解决了斯摩格。周围一下子安静了，只剩下风声。我看不见其他人的表情，也听不见其他人的声音，只知道，她红唇微动，“默….”

　　似是隔了千万年，我记忆深处最熟悉的声音，轰的一声，脑子一片空白，忘记了回答。

　　周围一下子炸开了“银魂樱夜默吗？？？”

　　“不会吧，那么小姑娘有这么强的力量？？”

　　“她跟女帝是认识的吗？？？”

　　“没错，刚刚女帝确实是在说默，除了银魂，还有谁有这种力量？？？！！！”

　　接着，是一阵阵的欢呼声，海贼的欢呼声，为有这么强大的支援。海军的吸气声，为有这么恐怖的对手~~~

　　越来越多的海军聚集在我周围，身体开始自动防护了，周身若有若无的浮现一丝丝相连的血雾。泪，从她的脸颊，滴落在我的手心里。慢慢的靠近，吻上了她的眼睛…..汗库克呆呆的，一动不动的看着我在她的注视下，我刚刚的气势全无，心虚的低下头，“对不起…..”

　　她还是没有说话，这么尴尬的气氛让我很受不了周围的人又开始议论，看着我们两人这么暧昧的气氛，我知道他们在说什么，只是不重要了，我在等，等我的女神给我判刑，心里早做了决定，这一路，在海贼王的世界里，我什么都没有改变，就像一个过客，所以…..鼓足勇气抬起头“汗库克，我从来都没想过骗你，只是我根本就不在乎天龙人的身份，我只知道我喜欢你，所以，我们在一起吧。如果，如果…你拒绝的话，我，会在这个世界消失….”说道最后，又是低下了头。

　　过了一会儿，面前的人还是没有回应，我疑惑的抬头。

　　汗库克的手抓着我的肩膀，用力一扯，黑色的披风消散在风中，我彻底的暴露在众人的眼光中，于是，可以确定我是樱夜默了。

　　汗库克冷冷的看着我，脸上的泪痕已被风吹干，开口，声音冰冷“你这是在威胁我吗？？”

　　作者有话要说：终于又见面了，努力更新中------

　　


                  第 56 章



　　汗库克冷冷的看着我，脸上的泪痕已被风吹干，开口，声音冰冷“你这是在威胁我吗？？”

　　我呆，被她这突然的女王气场震慑了！！！慢慢的摇摇头，我委屈，只是没有你，这个世界对我来说也没有什么可留恋的了，这也算威胁？？而且，受不了这么强大的力量的我的这个身体，本来就已经快要坏了。

　　汗库克刚想开口，我们之间突然冒出一根冰刺。对视一眼，均是向后退开…．

　　海军恭恭敬敬的向后退去，“库赞大将！！！”

　　我冷冷的看着青稚，他还是面无表情。“月颖殿下，闹够了就回圣地吧，再待在这里，您便得被当成海贼对待了。”

　　“什么？？传闻是真的？？？”

　　“听见了吗？？海军大将刚刚说的是月颖诶！！”

　　“失踪了很多年的月颖?宫是高悬赏金的海贼？？”

　　“银魂是世界贵族，这太不可思义了吧？？？！！！”

　　我冷哼一声，扭头，期待的看着汗库克，我在等你的回答呢。

　　汗库克全身颤抖着，依旧只是看着我。

　　“啊，看来你已经给我回答了，那么，接招吧。”

　　两边突起的冰向我砸来，但都接近不了我，周身的血色越来越深，血腥味越来越重。看一眼青稚那严肃的神情，我知道，再不认真一点我就没命等汗库克给我哦答案了。身形一动，我已经出现在青稚面前，“狼月”

　　狠狠劈下，冲击的剑气将冰面劈成两半，但很快又恢复。青稚蹲在不远处，双手放在冰面上，大声说道，“冰河世纪！！！”

　　冰，迅速将我的脚冻结，却无法向上蔓延。我笑着看着青稚，就是故意被你冻住的，看吧，风一下子撕裂了冰。

　　青稚站起身，“上次没杀了你真是个错误。”

　　“把我当天龙人就是你们最大的错误。”我冷冷的回答。海贼们慢慢涌向广场了，雾他们应该还好吧？？“那么，做好在这里被我解决的准备了吧？？”

　　一道光回答了我，黄猿悠闲的走到青稚旁边。

　　“少多管闲事。”

　　“呦，你明显打不过她嘛。上次在肥皂群岛就想和你交手了银魂，这次你可逃不掉了，呵呵。”

　　我皱了皱眉，两位大将？？

　　“奴隶之箭”

　　突然地，眼前一阵混乱，还没反应过来，我已被汗库克拉到一块大冰块后面。我呆呆的看着汗库克汗库克瞪了我一眼，“你是真的去找死是不是？？”

　　额，又凶我，我哭……“我刚刚是在想怎样同时对付他们两个呢。”

　　汗库克给了我一个暴栗，温柔的问道，“那么，你是有把握打赢海军的两个大将了？？”

　　语气越来越重，特别是“两个大将”！！好恐怖，突然觉得汗库克好恐怖的，我乖乖的摇摇头，其实和他们玉石俱焚的本钱我还是有的，但是识时务者为俊杰，女人的直觉告诉我此刻最好摇头认错。

　　“可是….”我弱弱的开口，“如果我拖住青稚和黄猿的话，路飞能更容易救出艾斯啊。”

　　汗库克眯着眼，盯着我，“你是来这里救艾斯的？？你和他什么关系？？”

　　额….“我，没，不是，那个，你不是帮路飞救他哥哥么？？”冷汗直流，感觉今天好冷啊！！！是在冰上的原因吗？？是的，肯定是的！！！

　　“我….”我是来找你的，汗库克看着我，最终还是点点头。

　　难受，虽然早就知道了，还是很难受。我强装作自然，站起身，“那就走吧，你去找路飞，他的力量还不是很强，你去帮他吧。”既然你都是为了他，那就别呆在我身边了。我扭头，让风吹走眼角渗出的泪，青稚黄猿，给我陪葬吧！！！

　　汗库克拉住了我的手臂，我疑惑的回头，对上了她充满怒气的双眼，“你干嘛去？？又去找青稚和黄猿？？”

　　我甩开她的手，给她一个大大的笑脸，“我不会有事的，快点去找路飞吧。”

　　“为什么老是要我去找路飞？？你跟他的感情就那么好吗？？”汗库克的泪不停的滴落在冰上，突然向前一步，紧紧的抱住我。“除了你身边，我哪都不想去。”

　　我愣住了，双眼放空的看着前方，汗库克刚刚说了什么？？

　　除了你身边，我哪都不想去。

　　除了你身边，我哪都不想去。

　　除了你身边，我哪都不想去。

　　“呵呵呵….”肩膀一抖一抖的，滚烫的泪烫伤了我的眼睛，谢谢你能这么说，汗库克。不过，“你不用安慰我的，我不会死的”如果你这么希望我活着，那么，我会努力活下去的。

　　“安慰你？？”汗库克抬头与我对视，“为什么这么说？？你为什么….不相信？？”

　　“因为，因为，你爱的人是路飞啊！！”似是感叹，声音很轻….．

　　汗库克愣住了，良久，掐住我的脖子。恶狠狠的对我说，“给我一个你这么想的理由！！！”

　　我呆呆的看着她，感觉呼吸越来越困难。我没有反抗，可是脖子周围的血色在阻扰着汗库克，有点心虚有点困难的说道“事实，不就是这样的吗？？”

　　“事实？？”汗库克像看傻子一样的盯着我看了一会儿，猛地靠近我，双手移向后颈，改为搂住了我的脖子。我呆呆的看着她，不知该作何反应。脸上的温度不停的上升。

　　“我让你看看什么是事实。”

　　汗库克一口咬住了我的下唇，痛感使我清醒。我们，这是….？？可是，她没有给我思考的时间，复又放开下唇，毫不费力的撬开我的牙齿，灵活的小舌随着冲了进来….．

　　作者有话要说：感觉有点快了，可是唉，寒假没几天了，为了完结------

　　


                  第 57 章



　　额，你…我…我的大脑还处在当机状态，瞪大了眼睛看着汗库克，“……”

　　汗库克突然冲上来将我扑向一边，“啊”在半空中时我就喊出了这个字，换回汗库克一个看白痴似的眼神。

　　“你有风护体又不会撞到冰你喊什么？”

　　额！呆了一秒，我伸出手抱住汗库克，停在半空中。然后，看向刚刚偷袭我的那个海军士兵，那孩子现在正惊愕的看着我，双腿不住的颤抖呢。

　　我皱眉，你个笨小孩，人家亲的好好的别人都没动呢你搞什么偷袭啊？逞英雄也不该挑这时候啊，真不识好歹！

　　气氛很僵硬，两位大将已经退回广场，只剩下这些小兵。

　　“默，他们好像进入广场了。”汗库克靠在我耳边，轻声说道。

　　身体一阵酥麻，“大姐，注意点场合好不好？这可是在半空，我一分心待会两个一起跟冰块来个亲密接触就不好玩了！”

　　汗库克扭过头，冲我挑了挑眉，“分心？那是你的问题吧？还有，你什么时候成我妹了？”

　　额！冷汗直冒….．

　　总算，女王大人大发善心，决定放过我了。

　　“这些交给你了，我去看看路飞。”

　　说完，不等我回答，消失在血风中…．

　　等等，“你去看路飞干嘛啊？”

　　可惜，我的问题被淹没在人群的叫喊声中了~~可恶啊，明明不想呆在这的，可是汗库克都去广场了，那三个老头可不是吃素的！

　　围着我的海军被我突然散发出的杀气震慑到，都有了后退的趋势。从兜里掏出电话虫，“仙，你们那怎么样了？”

　　仙斯妮喘着气，那边的情况好像不乐观。“路飞那笨蛋居然直接对上海军三大将了，你怎么把青稚和黄猿放过来了？我以为你挂掉了。”

　　额…..我发现就刚刚这一小会，我已经无语好多次了，会不会变呆啊？“我就躲了一会，他们两个就跑了。”

　　“跑了？算了，现在焦点全在路飞身上，如果要走，这是个好机会，船长。”

　　“不行，汗库克刚刚去广场了，你看见她没？”

　　“汗库克？没看见啊 ，你们和好了？”

　　“对的对的”兴奋呐，汗库克刚刚亲我诶！“她说要帮路飞，所以我们帮帮路飞吧。”

　　“你这个重色轻友的家伙，”可以想象仙斯妮对我万分鄙视的眼神，“你别乱来了，我怕你那个破身体吃不消。”

　　对哦，被仙斯妮这么一说，可是……“我快速战速决的，我们先到城墙上集合，你通知他们两个。”

　　“好。”

　　------

　　


                  第 58 章



　　“沃尔，怎么才能最快到达那个高台？”我站在城墙上，看着正歇斯底里的艾斯，只要救出他，别的我才不管了呢，这样也算帮了路飞吧？

　　“我刚刚在那下面活动了好久，可是想上去又不引人瞩目的话，只能换装成刽子手。”沃尔的语气淡淡的，还是听出了他的不情愿。

　　我转身，看着他们三人，“不想参与这场战争？”

　　仙斯妮先开了口，“你的身体会吃不消的。”

　　沃尔看了看正跟海军对峙的白胡子一伙，“这里的事，跟我们好像没关系。”

　　我将视线移向齐雾，“雾，你的意思呢？”

　　齐雾严肃的看着我，“你是船长，我们都听从你的命令！”

　　这样啊，我笑笑，“仙，你帮雾靠近那个高台，掩护沃尔。沃尔，你应该已经很熟悉路线了，趁他们换人的时候，记得动作快点。我先去找汗库克，记住把艾斯带回来。”

　　“是，船长。”

　　就在我们交谈的时候，一阵强大的气流翻滚！广场上的人都看向了同一个方向，正准备离开的三人也停下来，看向了我。

　　“你们看我干什么？”我佯装自然的笑道。

　　齐雾看了看路飞，“你怎么知道路飞有霸王色霸气？”

　　“看他这样子，连他自己也不知道啊。”仙斯妮接下去道。

　　沃尔显然对这个话题不感兴趣，但他说了一句更让我吐血的话，“我看到汗库克了，她好像很兴奋的样子。”

　　“原来你一直在嫉妒路飞有霸气你没有啊！”仙斯妮了然的点点头。

　　“路飞跟汗库克都是一样的霸王色霸气。”齐雾火上浇油中…．

　　我嘴角抽搐，这帮无良的家伙。

　　路飞成了全场的焦点，连白胡子都很相信的把他作为救出艾斯的希望，呵，我冷笑，汗库克，你用着什么眼神看着他？你干什么一直看着他？刚刚的事情，是我的错觉吗？

　　见我阴沉着脸不说话，三人也怕玩的太过火了….仙斯妮走过来揉揉我的头发，“干什么装忧郁啊？真自卑了？”

　　我烦躁的推开仙斯妮的手，“计划有变，我们就在这看路飞表演吧。”

　　“啊，不救人了？”仙斯妮问道。

　　我看着她，面无表情的点点头。

　　沃尔拉着齐雾坐下，眼神交流中…．

　　“女人真是善变。”

　　“默真生气了？”

　　“好像是。”

　　“真不救人了？”

　　“我才懒得去，再说船长还在这坐着呢。”

　　“可是，都到这了，不帮帮路飞吗？”

　　“我没兴趣，再说了，白胡子的人不在呢吗？”

　　“再怎么说…..”

　　沃尔干脆将头撇向一边，不去看齐雾那老好人的样子，麻烦死了！

　　------

　　


                  第 59 章



　　高台上，战国终于显出了他的恶魔果实，我只有一个字的感觉，土！

　　仙斯妮可兴奋了，不要命的摇着我的手臂，“哇，好大的金佛啊，船长，我们快去抢啊。”

　　翻个了白眼，我示意仙斯妮冷静下来，“那是不能买的，仙。”

　　突然，一道金光射向我。悠闲的推开仙斯妮，贯穿我身体的光束并未给我造成一点伤害，我冷冷的看着黄猿，却是向另一个方向飞去。

　　停落在汗库克身边，她却一直看着那烟雾，，直到看到路飞平安无事才扭过头来看我，“默，你刚刚干什么去了？怎么现在才来？”

　　我皱了皱眉，“跟我走。”

　　“现在？”

　　烟雾散去，“艾斯已经被救了，还不走吗？”

　　“这样算被救了吗？”汗库克瞪我，话语中带着一点点怒气。

　　“不算吗？”我反问，心里的火腾腾的往上冒。

　　“我以为你跟路飞是朋友？”

　　“那又怎样？”

　　汗库克看着我衣服事不关已的样子，也真的火了。“路飞那么单纯的把你当朋友，你为什么….？”

　　“我怎么了？”单纯，是，他单纯。

　　汗库克没回答我，随手解决了冲上来的士兵。

　　“跟我走。”

　　“我要帮路飞。”毫不犹豫的，汗库克吐出5个字。

　　我冷冷的看着她，又扭头看了看和艾斯并肩作战的路飞，握紧拳头，良久，“你确定？”

　　汗库克看着我渐渐变成血红色的双瞳，眼里是满满的疑问，却是轻轻点了点头。

　　我转身，伸出血淋淋的翅膀，飞向路飞。

　　路飞看见我，兴奋的跟我打招呼，“默，你也来了。”

　　我笑不出来，冷淡的点头。“路飞，艾斯，你们先走吧，这里交给我就可以了。”

　　赤犬高大的身影越来越清晰，艾斯看着我，有点不屑，“对方可是大将赤犬！”

　　“在我改变注意之前快走。”我看向路飞，“记得保护好汗库克。”

　　“咦？那你呢？”路飞跑过来。

　　让你走你还跑过来？我低着头想了一会儿，“路飞，你知道什么叫喜欢吗？”

　　“喜欢？”路飞为仰起头，真的很认真的想起来。咋婆婆那天晚上好像有说过，恩，是汗库克看见默的纸片在燃烧之后，就开始难受得不行？咋婆婆说了什么？….恩，相思病？因为喜欢的人…..路飞烦躁的拍拍头，我抓住他的手，“不知道就算了。”然后，我用力的把他往汗库克的方向扔去，“好好活着吧，未来的海贼王。”

　　路飞在半空中时，突然想了起来…可是，我已经被那一团岩浆包围住了~~

　　“身为天龙人居然自甘堕落，成为海贼，真是让人遗憾啊月颖殿下。”

　　“少在那里虚情假意了赤犬，想好你的遗言了吗？”

　　“我想，不需要。”

　　说完，赤犬便快速向我冲来，拳头化成了岩浆~~

　　似是感觉到危机，我周身的血风运转速度越来越快~~

　　“砰”“砰”“砰”

　　血从左眼里流出，我伸出舌头舔了舔嘴角，真讨厌这个血腥味！

　　赤犬显然没猜到我没躲开，不仅如此，还直接打散了他的岩浆！

　　“看来你已经有死的觉悟了？”赤犬半跪在地上，努力了几次，终于站起身来。

　　“说实话，既然用了全力，我就不奢望这个身体不会被这些强大的力量反噬！”

　　“草帽路飞值得你为他舍命吗？”

　　“不值得！”我几乎是用喊的，宣泄我满腔的不甘和怒气，“可是，有个人不想他有事。”说道后面，语气又变轻了….．

　　“呵，笨蛋。”

　　我惊讶的看着赤犬，可是他眼里确实是赤果果的不屑和讽刺。我火了，“你少管闲事！”血红色的狼月怒吼着，带着满满的杀气…．

　　赤犬跳上半空，“力量不小，动作有点慢。”

　　我出现在他的身后，“呵，手下败将没资格对我进行评论。”

　　我用力地将赤犬推入冰洞，大海是对付恶魔果实能力者的最好办法！

　　赤犬惊愕的看着束缚着他的血风，“进入大海的时候，你的能力也会消失。”

　　我冷笑，“那可不一定。”

　　“扑通！”

　　在水里我依然轻松，跟在陆地上没有两样。赤犬瞪大了双眼，我耸耸肩，“现在知道我的可怕之处了吧？大海还是接受我的，虽然我是恶魔。”

　　作者有话要说：下章完结------

　　


                  第 60 章



　　冰上，汗库克见到路飞，“你说什么？她在跟赤犬打？”

　　“是啊，默的表情好可怕。汗库克，你….”

　　路飞还没说完，汗库克已经消失在人群中，赶到时，看到的就是我坠入海里的这一幕。汗库克疯了一样的冲上去，“樱夜?默你这个混蛋！”

　　仙斯妮死死的拉住汗库克，擦了一下额上的汗，还好赶上了！

　　沃尔看着正歇斯底里的汗库克，又看向一边吃力的对付两员大将的齐雾，再看仙斯妮，我要下海吗？

　　仙斯妮急死，死沃尔还一副悠闲的样子！“你去帮雾吧。”

　　汗库克挣扎着，“仙斯妮你快放开我，那个笨蛋掉海里了。”

　　“你会游泳吗？”仙斯妮汉库克冷水。

　　汗库克停止了挣扎，“你怎么还这么冷静？默，我说的是默，她….”泪顺着精致的下巴滴落，汗库克咬紧了嘴唇…..．

　　“你刚刚干嘛不跟她走？”仙斯妮冷眼看着，她刚刚跟在默后面，自然听见她俩的对话了。

　　“我不懂你想说什么。”

　　“她在吃醋你不知道吗？”

　　“吃醋？谁的醋？”

　　“还有谁？你那么在乎路飞，你觉得像她那么霸道的人能接受吗？”

　　“可是，我那只是，在岛上，是路飞把默的消息告诉了我，我才下定决心来这里找她的，我只是，想报答路飞，怎么？”汗库克慌乱的解释着，显然已经忘记我掉进海里这件事了！

　　仙斯妮哭笑不得，看着正呆呆站在汗库克身后的我。

　　上前几步，从后面紧紧抱住汗库克。汗库克身体顿时僵硬，颤抖的将手覆在我的手上，滚烫的泪随着滴落，夹杂着我的血。

　　“默，你….”

　　“咳咳咳…”我忍不住咳了起来，“没事，我没事。”

　　仙斯妮皱眉，快速走上来检查我的伤势，“我该带你回去疗伤了，如果你还不想死的话。”

　　汗库克焦急的抓住我的手，“怎么啦？很严重吗？”

　　我摇摇头，脸色苍白，伸出手搂住她。

　　仙斯妮扶额，眼前晃过一个血红色身影。“默….”

　　我疑惑的抬头，“怎么了？”

　　仙斯妮手指着前方，“你….没杀了赤犬？”

　　我愣住，猛地站起身，“糟了，我刚刚听见汉库克的声音就楞了一下，他被海军救起来了，恢复速度还真快！”

　　“他还真是不死心，目标是火拳吧。”仙斯妮走过来，挡住我的视线“不过你别想去追。”

　　我犹豫的看向汉库克，她看向仙斯妮，“船在哪？”

　　仙斯妮终于笑了，“跟我来。”转身，朝不远处的沃尔和齐雾喊到“我们该回去了，快点结束战斗。”

　　再见到路飞，是在九蛇岛，雷利和他一起来的。

　　我拍拍路飞的肩膀，“真对不起，火拳的死，我….”

　　路飞仰起头，给了我一个大大的笑脸，“从认识默开始我就知道默一直对这些事没什么兴趣，哥哥和赤犬同归于尽也是为了我，你不必自责。”

　　我叹了口气，那天离开之后发生什么事我不知道，也不想知道。看向远处的海面，仙斯妮他们怎么还没回来？买个东西每次都要这么久！

　　汉库克搂着我的胳膊，“想什么呢，这么入神？”

　　转身，紧紧的抱着汉库克，将头埋在她的秀发里，“想你呢，美人。”

　　汉库克轻轻推了我一下，“又想糊弄过去，我发现自从路飞来到岛上你就老发呆，到底怎么了？”

　　我低下头，路飞在九蛇岛上修炼霸气，是为了再次出海，他的梦想仍在继续。“我….只是….”抬起头，看着汉库克，“感觉自己很幸运，可以跟你在一起。”

　　汉库克笑着，吻住了我。

　　良久，“你这么强，怎么还这么不自信呢？”

　　呵，还是被发现了。“仙斯妮说我最好不要再高强度的战斗，这个世界那么不和平，我怕…”

　　“怕死？”汉库克靠在我的肩膀，歪着头看着我。

　　我郑重的点了点头，死了，就不能和你在一起了。

　　“没关系，我来保护你好了。”

　　看着汉库克认真的样子，心情似乎不那么沉重了。

　　“再说，死了我们也不会分开。”汉库克退开一点，直视着我的眼睛，“对吗？”

　　嘴角微扬，我轻轻的点了点头。

　　全文完！！！

　　作者有话要说：终于结束了这文，寒假也真的结束了。感觉结束的有点仓促，这文写到后面实在是卡的厉害。

　　写到一半的时候，就不那么喜欢海贼王了，而且这是处女作，写之前也没有好好构思，感觉惨不忍睹！！！

　　谢谢支持本文的亲们。

　　------

