本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


1、chapter.1 ... 
 
 
　　我叫妮露，记忆不是很清晰，可是我知道有一个人不见了，他对我来说很重要，他叫黑崎一护。 
　　你看见他了吗？橘色的头发，总是微皱着的眉头，总是穿着黑色的死神服装，对了，他是死神。 
　　什么，没有吗？对不起，打扰了。 
　　请问这里是哪里？我找一个人，他叫黑崎一护。 
　　流魂街？是指这里吗？
　　啊！对不起，我不是很坏很坏的虚，我也不想吃灵魂，我找一个人，他叫黑崎一护。 
　　是吗…他不在了吗… 
　　我被抓住了，在流魂街的79区，我感觉到这个世界弥漫着令我难受的灵压，但是我愿意在这里找，他们的灵压和一护有些相似，我想一护可能在这里，我想念他，我想找到他。 
　　抓住我的是一个白色长发的男人，笑起来的样子很温柔，他刚开始见到我的时候并没有笑，而且他的灵压让我很不舒服。 
　　我沮丧的想念着一护，他的灵压才不像这里的人，一护是强大又温柔的，我每时每刻都能从他的灵压里感受到保护的气息，就算当时我和他还有其他几个人碰上乌尔奇奥拉的时候，一护的灵压变得像虚一样的时候也是充满了保护的气息的。 
　　我不知道我为什么知道那个破面，只是模模糊糊这样感觉到而已。 
　　我抬头望着这个男人，他抓住我的戒备力度我是感觉的到的，我几乎想拉开他的手，但是想到可以问他知不知道一护在哪里，我动也没动，让他把我带到了一个很大的阴暗的地方。 
　　有火光照亮了他的侧面，我开口问他。 
　　你知不知道一护在哪里，我在找他。 
　　你说黑崎一护？！ 
　　他的脸色立刻变了，抓着我的手下意识松了松，然后他静了一下，问我。 
　　你是怎么从虚圈过来的？
　　我记不大清楚我是怎么过来的，我只记得一护的气息，微弱的不得了，等我通过黑暗的通道到达这个地方，他的灵子气息就完全消失了。 
　　我没有回答他的问题，只是问他一护在哪里，我在找他。 
　　他沉默了许久，表情终于柔和下来。 
　　我见到了露琪亚，那个白长发男人叫浮竹，露琪亚见到我时，脸上的表情有些惊呀。 
　　我有点高兴，因为我知道一护经常和他在一起，我能向她问出一护的下落。 
　　但是我一问她一护在哪里的时候，她却沉默不语了。 
　　她并不回答我，只是劝我敢快回虚圈，如果被四十六室知道了我会很危险。我不知道什么四十六室，我只想找到一护，而且我也不知道怎么再回虚圈，我想我的力量大概不够。 
　　露琪亚把我带到了她家，她说会给我想办法，等到涅茧利回来就拜托他帮忙开一下黑腔把我送回去。 
　　她的兄长朽木白哉是个很冷漠的死神，对于我这个被露琪亚带回来的破面也只是皱皱眉头就选择性忽视了。
　　露琪亚建议我收起灵压，尽量降低存在感，这样会比较安全，我知道她说的对，所以我照做了。 
　　涅茧利还停留在虚圈，露琪亚显的有些着急，露琪亚说他在那里进行着某些研究。
　　听到这个词我就想起萨尔阿波罗，他也是个研究狂，从虚变成破面也是这么执著于研究。 
　　这种事情很正常，因为虚本来就是因为太执著于什么东西才产生的。 
　　露琪亚告诉我一护在现世，现在很安全，她虽然这样说可我还是感觉到不对劲，我一定要去找他。 
　　露琪亚要涅茧利把我送回虚圈的原因是为了不让尸魂界更多人知道我的存在，否则会很麻烦。 
　　但是几天后我的存在就被许多死神知晓了，起因是更木剑八。 
　　我不知道更木剑八怎么找到这个地方的，我只知道我正在露琪亚房间里找我感觉到的几近消失的一护的气息，虽然微弱，但我确定是他的气息，那时候我正在全神贯注的找方位，更木剑八一路破坏了几座房子过来，我跑出去，他见到我，开口就大声问我。 
　　一护那小子在哪里？老子要和他打。 
　　我记得他，他那时候帮过我们，我那时和一护在一起，他是知道我的灵压的。我知道他对我的灵压并不感兴趣，只不过我在一护身边恰好被他记住了。 
　　我不知道一护在哪里，我也在找他。 
　　我这么说着，突然很想哭，我找了他这么久，在这个令我难受的地方呆了这么久，我找不到他。 
　　所以我真的哭了。 
　　更木剑八只愣了一下，又大声问，如果他不在你这个怎么会到尸魂界？难道不是他把你带来的吗？！ 
　　我不知道怎么说，他的灵压很强，我不由得开始释放我的灵压和他对抗。
　　我很难过，他的话让我想到了一个事情，我是为了一护来的，露琪亚说他在现世，我应该去现世。 
　　朽木白哉从前堂走过来，他的灵压和更木剑八势均力敌，他看起来很恼火，他走过来对更木剑八说，你把事情搞砸了。 
　　我顺着剑八一路破坏过来的方向望过去，看见一堆死神。 
　　那天露琪亚恰好不在，没能来得及阻止这件事的发生。
　　我却已经管不了那么多了，我在找一个有能力把我送到现世去的人。
　　似乎有人问了露琪亚我的身分，知道我是一护的同伴之后对我并不严厉的驱逐，只等有时间就要把我送回虚圈。 
　　


2、chapter.2 ... 
 
 
　　虚圈并不是一般意义上能让死神长时间呆着的地方，非常危险，对于涅茧利能在那里停留那么久，我虽然不能明白却也觉得他厉害。 
　　我问了很多死神是否能让我去现世找一护，得到的回答都是否定或者沉默。
　　露琪亚告诉我，就算我去了一护也不会再见到我了，他失去了死神的力量。 
　　我不知道该怎么办，但我知道我想见一护。 
　　我碰到阿散井恋次，我告诉他我的想法，他半天没有说话只是苦恼又带些愤恨的望着旁边的风景。 
　　他说一护不再和他们有关联了，没有死神力量的灵体，净灵庭是不会关注的。 
　　他这么说着的时候，我就有些明白为什么很多死神看到我的时候会露出那样微妙的悲伤。 
　　他们都在为失去与一护的联系而或多或少的悲伤着。 
　　我在这里听了一护闯进净灵庭的故事，包括他救露琪亚，砍坏双极，在这里和很多队长级别的死神打，事情平熄后被剑八追着满世界跑。 
　　我不惊讶一护能做出这么多事情，他本来就是那种能够为了同伴牺牲的人，为了同伴可以忍受巨大痛苦。 
　　在我看来，他现在被遗下了，我一定要去找他，尸魂界不需要一护，但是妮露需要一护，妮露知道一护需要同伴，我一定要找到一护。 
　　涅茧利终于从虚圈回来了。
　　他看着我的样子另我很有面对着萨尔阿波罗的感觉。
　　我终于向他提出了请求。 
　　请你把我送到现世去。 
　　我对他说。 
　　我以为这会很难，没想到他却欣然同意了，我很疑惑，他没给我问的时间就直接告诉我他的想法。 
　　你是个破面，活生生的，你会作出什么呢？我很期待。 
　　因为开黑腔的地方只有我们两个，没有其他死神，所以他可以随意跟我说这些，他告诉我他要先把我送到虚圈才能再把我送到现世，这样就不算违反约定。 
　　我很感激他，但他只说。 
　　我可是非常期待呢，我有种会发生好玩事情的感觉。 
　　他的笑声让我有些愕然，当我想说什么的时候我已经在黑漆漆的通道里，他消失在我的视线里。 
　　我的手中，只有一条绑带，带着死神血液的美味气息。 
　　黑崎一护的绷带。 
　　在露琪亚的房间里找到的。 
　　在我找到他以前，我手里的那条绷带是我能够获得的最大安慰，我不知道涅茧力把我送到了什么地方，这里的人类看不到我，偶尔碰见一两只虚都弱的不得了，我的灵压让它们惊慌失措，而同为虚类的吸引又让它们瑟缩着靠近。 
　　虚会吸引其他虚的聚集，互相吞噬，然后进化成为大虚，成为了破面的我，却又凌驾于虚之上。 
　　我不想吞噬其他虚，也没有杀它们的意愿，只是用灵压把它们逼迫的远离。 
　　我嗅到绷带上残存的气息，一护是虚类觉得很美味的食物，无论是血肉，灵魂，都能让虚想吃掉，食欲被挑起。 
　　我只能更加焦急的寻找他。 
　　我找到一护的时候正好是傍晚，那个时候我已经知道这个城市就是空座町，涅茧利并没有把我送到错误的地方。 
　　一护正靠在一个电线杆旁边打电话，电话这样的东西也是我来到现世之后才知道的东西，好几个人横七竖八的在地上趴着，周围散落着许多钢管和刀子。 
　　一护依然微皱着眉，我听到他对电话里的人说：请叫救护车过来。 
　　等他挂上电话，他就把手中的电话放进了地上的一个人的口袋里。
　　夕阳的橘色光芒把他环绕进一个美丽的轮廓里。 
　　我叫他，一护。 
　　他茫然的转过头来，又自嘲的笑了笑，又扭过头去准备走人。 
　　我看见他的笑觉得很难过，不是因为他看不到我，只是他的笑容很落寞。 
　　他拎起地上的书包甩到肩上的时候我再也不能停留了，我冲了过去抱住他的腰。 
　　就算一护看不见妮露也没关系，妮露在这里，妮露找到一护了。 
　　一护的身体一下子有些僵硬，我紧紧抱着他想着就算他惊慌的要跑我也不会放手，但是他既没有跑也没有叫，我感到他的手轻柔又迟疑的靠近了我的头，在他修长的指尖勾勒出我头上的盘羚头骨的纹路之后，我听见他带了点沙哑的清澈嗓音。 
　　“妮露？” 
　　我感觉到从未有过的巨大幸福感像流水般浸透我的身躯。 
　　是我，妮露来找一护了。 
　　我抬头就看见一护忧虑的担心望着我，其实他看不见我，只是他低下头太过焦急的神情让我感觉到他的重视。 
　　我没有说话，只是抱紧了他的腰。
　　破面和人类不同，就算是我这样的看起来很小的破面，力气也不是一般的大，况且人类本来就很弱，我看到他吃痛却没隐忍着没有抱怨的样子就知道我弄疼他了。 
　　我慌忙的松了一些，可是我依旧不愿放开他，他的气息现在变得好弱，灵魂依旧是很美味的样子。 
　　


3、chapter.3 ... 
 
 
　　他听不到我的声音，我只要松开他他就没办法感觉到我，我一直抓着他。 
　　也许是我的身体太小的缘故，我挂在他的身上脚沾不到地，他安慰了我半天也不见我有下来的意思，只好把我带回了家里。 
　　看他伸手想来包我可是又无从下手的样子我毫不犹豫的抓住了他的手挂上了他的脖子。 
　　一护看了看周围暂时没有人的巷子，认命的拿下书包搭到手上。
　　我知道他一定是在掩饰他身上挂着个灵体的事情。 
　　一般人类看不到我，总不能让他们以为一护抱着一团空气。 
　　那样会被当成神经病的。 
　　这也是我在现世认识到的一件事。 
　　他一打开家门进去我就看见一个人飞了过来，下意识想一个超加速打开那个男人的时候对方就停了下来。 
　　那个男人眼神诡异的看了一护半天，打量了一下挂在一护脖子上的我。 
　　“你不觉得有什么东西吗？” 
　　一护一脸受不了的皱眉。 
　　“是妮露啦！我知道的。” 
　　男人默默的退开一边，一脸见到鬼似的表情，一护摇摇头，说，“我看不到她的啦！不过也不能把她留在外面吧！好了我上楼去了。” 
　　我看着那个男人突然感觉他很强，我想了想，对他说。“妮露会保护一护的，一护需要妮露，死神不需要一护，可是妮露需要一护。” 
　　我勾着一护的脖子，望着那个男人，一护上了楼梯，但是在那人消失在我的视线范围里之前我听见他的叹息。 
　　我知道他承认了我的存在。 
　　一护站到楼梯口的时候正好有一个女孩子上来，她惊讶的看着挂在一护身上的我，表情是不知当讲不当讲的那种。 
　　我友好的冲她笑起来，她立刻瞠目结舌的呆在那里，一护听到她的脚步声便转过头来，看到她的表情也就隐隐猜到是什么原因。 
　　他叹口气，不确定的指着我的方向，也就是他的脖子，说：“这是妮露，夏梨，她不会有事的，你不用担心。” 
　　这是我极少时间看到一护露出的温柔的表情。 
　　夏梨是担心我会伤害他，我很想告诉她我不会的。一护就已经替我解释了。 
　　一护进房间后就告诉我，那个男人是他父亲，夏梨是他妹妹，他还有个妹妹叫游子。
　　然后他迟疑地对我说，“妮露，你可以先下去吗？” 
　　当时我正死扒着他不放，那么久没见到他，不知名的焦躁快要把我逼疯了。 
　　我勾紧了他的脖子，听到他几近窒息的抽气声，这一定很疼，我这么想着，放开了些。 
　　他也许是感受到了我的不安，慢慢的伸出手来碰碰我的脑袋，轻轻的说，“放心吧，我很快回来。” 
　　然后我看见他的脸有点红了。 
　　“我要去洗澡，你不能过去。” 
　　他说着，把脸扭了过去，虽然他看不见我。
　　我扒着他的衬衫衣襟滑到地上，白色衬衫上凭空出现了拉扯的痕迹。
　　一护感觉到我的手慢慢放开了他的长裤，停了一下，没有往浴室的方向走，而是走到书桌前把椅子拖了出来，他转头望着我的方向。 
　　“妮露坐这边来吧，等一会儿我出来再说吧，虽然不知道你怎么会来现世，不过现在还是先这样吧。” 
　　我走过去，跳上椅子，椅子发出咔啦的响声，一护笑了笑，走到柜子那边拿东西。 
　　“虽然之前没看见过你吃东西，我也不知道你能吃什么…嗯…灵体…”一护好像有点烦恼我的吃饭问题… 
　　其实我很想告诉他像我这样从虚变成的破面其实能吃的就是灵体，特别是像一护这样的，血肉，灵魂，都是美味，只不过我可以不吃。 
　　一护从柜子里拿了一些白色的卷带，又拿了一套衣服出来，拉开房门往盥洗室走，我看着那堆卷带突然想起我还放在口袋里的绷带，我突然想到，一护会不会有什么事。 
　　我下了椅子跟了过去。 
　　我看着一护打开盥洗室，他抱着那堆东西走进去，然后带上了门。 
　　我看着关上的门心里有些迟疑，因为，一护说过不能进去，可是我很担心。 
　　另一方面，一护又消失在我的视野里，我觉得很烦恼。 
　　我望着门望了半天，听着流水声响起，最后终于忍不住走过去，穿过了门。 
　　出现在一片弥漫着湿润雾气中的，是一护缠着一圈又一圈白色绷带的削瘦身躯，沁出红色的艳丽血渍。
　　热水哗啦啦的淌进白色浴缸里，一护把身上的绷带慢慢解下来，我看到他身上有几道深色的印痕，狰狞又狼藉。
　　有虚的贪婪气味，新鲜的血气散发着美味的气息。
　　我几乎要哭了，我知道那一定很痛苦，一护现在没有死神的力量，被虚伤害的灵体总是非常痛苦的。 
　　他还是像从前那样，别扭的不愿让他人为他担心。
　　即使失去力量，他也在最大限度的保护他所重视的人。 
　　


4、chapter.4 ... 
 
 
　　我跑过去，抱住他，太过猛烈的力道和突然而至，还有地板太潮湿的关系，一护没有任何防备的向后摔到了盛满水的浴缸里。 
　　染着血的绷带泡进水里，淡淡的血渍融入水中透出绯色。
　　我碰了碰他的肩膀，青紫的抓痕隐隐入骨的样子，我觉得强烈的难过，我讨厌一护被伤害。 
　　“妮露？” 
　　我抬起头来看到他一脸惊愕的样子，被水浸湿的橘色发丝湿嗒嗒的垂落下来，琥珀色眼眸中落入昏黄灯光，透出金色的瑰丽色泽。
　　令我失望的是他的眼睛里依旧是什么都没有的样子，没有我的身影，即使他看着我的方向。
　　他真的再也看不见我了，我突然真真确确的意识到这一点。 
　　一护，一护，一护。 
　　我呼唤他。即使他听不见。 
　　一护茫然的等待了一会儿没有感觉到我的动作，有些担心的问我，“妮露，怎么了？”他伸出手来抱我，即使他看不到我，听不到我，但他却准确的确定了我的方位，我扒着他的肩慢慢靠近透着血色的伤痕。 
　　舌头接触到他麦色的肌肤时我听到他的抽气声，显然他也意识到我在做什么。
　　抱着我的手略微推着我，可是我勾着他的肩很用力。 
　　“妮露…”他的声音透出些许无奈，“没事的，我很快就好。你先回去吧，我不是说了，你不要进来吗？” 
　　因为怕被人看到担心所以隐瞒起来一个人承担痛苦吗？一护，如果你不会告诉别人，不想让人担心，妮露也不会告诉别人，但是妮露绝对不会让你一个人承担的，妮露会保护你的！ 
　　我这么对他说着，他虽然听不到，却好像明白了我的心情，脸上露出安慰的神情来。 
　　“没事的，我没事。你不要担心。” 
　　新鲜的，甜美的血液在温热的肌理下奔流，我知道虚为什么想吃掉他，他是美味的食物，灵魂与血液透出的灵子味道浓郁而干净。 
　　受到伤害的肩上的痕迹渐渐淡去，我一如从前能够给他治伤，而他的手中却已经没有了能够保护他想保护的人和他自己的刀刃了。 
　　一护也感觉到了，他低头看到肩上渐渐消失的痕迹，愣了下眼中便有了感激和感动的神色，不过他想到什么事，忽然更加用力的推我。 
　　作为一个破面，我的力量比人类大的多，所以他没有作多少有用功。 
　　青紫色的伤痕从肩膀蜿蜒至腰下，我想得到当时他的处境一定很危急。
　　我拉开他身上的绷带，手碰到他的腰时他终于跳了起来。 
　　“妮露！”他推着我，湿淋淋的从浴缸里站了起来，仅剩的衣裤贴在他身上，勾勒出消瘦而高挑的身形。
　　他的脸有些羞赧的绯红，眉头皱的紧紧的。“可以了，我真的不用。” 
　　我看他真的有点生气了，不由得松了松手，他把我从他的肩上拔下来，有些无奈的望向我的方向。 
　　“你是女孩子，不能随意的进男人洗澡的地方啊！” 
　　我有些疑惑，一护这么小，随便抓个死神来也比他大，为什么要在意呢？
　　他叹口气，缓和了语气，轻声说，“我知道你想给我治疗，可是……”他顿了下，“那也不能随便扒我衣服……”
　　我看着他湿淋淋的样子，还是觉得我没作什么不好的事情。
　　反正一护洗澡肯定要脱掉衣服，穿不穿都一样嘛。 
　　突然想起的叩门声，一护和我都望向门口，我知道那是夏梨，我从气息上就判断出来了。 
　　“很快就出来。”一护冲门外说了一声。 
　　“哥哥，是我。”夏梨的声音果然从门外传进来了。 
　　“夏梨？你再等一下吧？我很快。”一护以为自己在浴室呆得久了，影响了夏梨用浴室。 
　　“不是的，哥哥，你那边发生什么事了吗？我听到声音想过来看看。”夏梨有些担心的声音从门外传来。 
　　一护望了望我的方向，想了想，柔声回答，“没事，夏梨快去睡觉吧。” 
　　“那我先走了哦，有事要说啊！真是的，什么事都憋在心里……”她的声音渐渐远去。 
　　我看看一护，他听着夏梨的脚步声渐渐消失，抱着我走到门口，打开了门把我放到门外去。 
　　“呐，你先回房，我一会儿就会回来的。”他看向我的方向，勾起嘴角冲我笑了笑。 
　　那真的是一个非常温柔的笑容，平常总是用一副别扭的紧皱着眉的表情面对他人的一护，笑起来其实是很好看的。 
　　我在原地呆了很久，听着水流声，我不想离开一护太远，一点也不想。 
　　背后传来脚步声，我知道那是黑崎一心，他的强大已经是破面那种的了，只不过是死神方面。 
　　“你在这里并不容易，谁送你来的？” 
　　黑崎一心问我，他的声音平静。 
　　我请涅茧利先生送我过来的。 
　　我回答他。 
　　“涅茧利吗…他到是敢做…” 
　　我知道一心是在有意识提醒我，我不该来现世的，但他也没有强硬要求我回去，就算他这么说，我也不会离开的。 
　　


5、chapter.5 ... 
 
 
　　我不愿再让一护远离了。 
　　我需要他。 
　　我不确定一护打开门后我一下子抱住他的腿时，他脸上浮现的是感动还是无奈又或者两者都有，总之他没再说什么只是抱起我往房间里走。 
　　我勾着他的脖子，闻到他身上清新的沐浴过后的水气和皂膏的淡淡香气。 
　　灵魂的味道甜美干净，他一定会被很多虚盯上，我会保护他的。 
　　我这样想着，他已经推开了房门。
　　“你怎么会来呢……”一护说着，把我抱下来，放到床沿上，我恋恋不舍放开他，他拉过椅子坐下，“不管你是怎样来的，我明天带你去找浦原店长，请他把你送回去，妮露，你在这里不安全。” 
　　我有点愤怒了。 
　　妮露绝对不回去！不回去就是不回去！妮露要和一护在一起！妮露要保护一护！ 
　　我急切的从床上跳下来，跑过去勾住他的腰，紧紧的抱着。 
　　一护被勒的难受，不自在的挣了一下，我以为他要推开我，可是他没有。 
　　他听不到我说的话，只知道我非常焦急。
　　他不确定的拍拍我的脑袋，摸索着松开了我的手。 
　　我又勾着他的脖子挂到他身上去了。 
　　“好了，妮露，我看不见你，你留在这里也不安全。”他柔声说。 
　　妮露才不管，妮露才不要留下一护一个人呢！ 
　　我说着，一直不放。 
　　一护叹口气，不说什么了。 
　　我果然还是不能放开他，接下来一护拿过书包开始写作业。 
　　我揽着他的腰看着他拿着笔在纸上飞快的写出弧度漂亮的字迹，流畅的丝毫不拖泥带水。 
　　我看着看着，没有任何事情的情况下，慢慢的感觉到非常安心。 
　　一护在这里呢。 
　　一护和妮露在一起呢。 
　　晚上睡觉的时候一护本来是打算把床让给我的，不过我一直扒着他他也只好和我睡一起。 
　　我在黑暗中看着一护安静的侧脸，觉得人类是真的很脆弱，像我这样的破面，几十年都不睡觉都不会有事情，人类是需要睡眠来恢复体力的。 
　　我这样看着他，渐渐的也闭上了眼睛。 
　　一护一起来我就醒了，我知道他要去上学，我很想跟着他。
　　不过他把我带出房间的时候拜托了一心照顾我。 
　　我看着他风风火火的拎了东西出门去，有些郁闷的坐在椅子上和一心大眼瞪小眼，一心看我这个样子，挑挑眉。 
　　“他要把你送回去？” 
　　是啊。 
　　我郁闷的点头。 
　　“那就是要找浦原咯？” 
　　我再次点头，用吸管戳了戳面前的玻璃杯子，发出的声音让我有些怀疑会不会是用力太大快要把它戳破了。 
　　杯子里的牛奶摇晃了几下，就归于平静了，我抬头望望一心，他所有所思的望向门口。 
　　夏梨和游子已经上课去了，我面前这杯牛奶还是夏梨帮我盛的，现在已经凉了。 
　　“浦原也不是喜欢做白工的人呐。”一心突然来了这么一句话。 
　　我不明所以的看着他，他摸着下巴露出一种看好戏的表情。 
　　“我可不记得我有给过他零用钱。”他说着，冲我笑了笑。 
　　我突然觉得这个男人有点黑。 
　　一心没有给一护零用钱，不过他给了我一张卡。 
　　“你可以问问浦原破面的义骸有没有研究出来。”他这么跟我说。 
　　我不知道怎么把卡带出去，来现世这么久，我知道一张卡凌空慢慢飘出来一定会引起大规模的混乱。 
　　我还是把卡放在了一护的抽屉里，一护考虑到我的原因，没有锁门，方便我进出。 
　　我出门的时候一心没有阻止我，或者说，他现在对我做什么都不再有戒备任我自己了。 
　　我循着一护的气息一路来到他的校园，然后我就感觉到井上织姬的灵压。
　　同样的，还有另外两个人的灵压，茶渡泰虎和石田雨龙。 
　　有些怀念的感觉啊！我这么想着，觉得有些新奇的意味。 
　　


6、chapter.6 ... 
 
 
　　在我漫长的时间里我好像很久没有这种感觉了，可是这一刻我才发现我非常怀念虚圈里和一护在一起的时间。 
　　他们自然也发现我了，我走过去的时候他们正围在一护的桌边。 
　　我冲他们友好的笑了笑，直接跑到一护的椅子边，抱住了他的腰。 
　　一护先是身体一僵，然后抬起头来看他桌子周围的人，在逐个扫过他们脸上的肯定表情后，一护无奈的靠上椅背，认命的让我顺着他的腰挂到他的身上。 
　　“妮露…你怎么来了，那个臭老头到底在干什么啊！…”他轻声抱怨着，调整了坐姿。 
　　我看见其他人并不惊讶的表情就知道他们接受了我的存在。 
　　一护周围都不是平常的人类呢，可是为什么一护还会受那么严重的伤呢…我有些疑惑了。 
　　石田雨龙推了推眼镜，问一护打算怎么办，一护表示他要尽快让我回去，我虽然不高兴，但是想到一心说的话也就没有什么表示。 
　　想妮露离开一护，绝对不可能。
　　我这么想着，看见织姬欲言又止的望过来。 
　　我有些生气，他们都不知道一护受了很严重的伤吗？作为一护的同伴，他们居然都不知道这件事吗？
　　我一定不会再让你受伤了，一护。 
　　我轻轻的说着，拢着一护的肩。 
　　“一护，你受伤了吗？”最先开口的是一向沉默寡言的茶渡泰虎。他似乎是听到了我的低语，望了我一眼就开口问一护。 
　　听到他的话其他人也望向了一护。 
　　一护愣了一下马上摇头，“才没有这回事，你们别多想，我很好。” 
　　上课铃打响，他们即使想问也没时间了，我呆在一护身边，看着他听课做题。 
　　有光线从窗户外照进来，光弧镀过他的侧面，柔和的线条。 
　　时间在不一般的平和中飞快流逝，他们都没有再问一护受伤的问题。 
　　最后一节课的下课铃声打响以后我就知道一护要去找浦原了，我有点发愁。 
　　看了看另一边桌子旁正在收拾东西的织姬，我开口叫她。 
　　一护的爸爸叫他晚上快回去。 
　　我说着，眼巴巴的望着她。她转过脸来看我，又把视线移到一护身上。 
　　“…黑崎同学？”她犹犹豫豫的开口叫他，声音很轻。 
　　“井上？”一护转过头来疑惑的看她。 
　　“嗯…妮露说黑崎先生要你快回去…”她指着我，不确定的看着一护。 
　　一护皱起眉，最终点了点头，对织姬说，“谢谢，我知道了。” 
　　我抱着一护的脖子，一护往家里的方向走，一护已经不再担心我会掉下来了，因为他已经不止一次试图把他的脖子从我的手中解救下来，每次都告失败。 
　　所以现在我再怎么样挂着他也都习惯了。 
　　一护在走出校门的时候抱怨了一下一心的变态规定，又说回家后再去浦原那里也没关系。 
　　总之他要把我送回去的想法还没变化，不过我不管，我知道一护这次是再也没办法把我送走了。
　　有东西，有东西跟着我们，就在后面的不远处，我勾着一护的脖子望向他的身后，有巨大的影子若隐若现的在空气中浮现。 
　　一护没有任何反应。 
　　我的戒备好像让一护觉察到了，他停了下来，问我，“怎么了，妮露？” 
　　我想提升我的灵压把那个虚逼退，但随后感觉到的三股灵压让我打消了这个念头，我放松了力道，安然的扒着他。 
　　一护，一护，你知不知道？不只是你想要保护我们，我们也同样想保护你呀！所以不要再一个人承担下所有的痛苦，我们一起来承担，好不好，好不好？
　　我喃喃的说着，把头靠在了他的肩上。 
　　一护又向前走着，尽量平缓而没有颠簸的速度，我嗅着他干净美味的灵魂气息，静静的抱着他。 
　　回到家的时候就像昨天那样，一心爸爸飞来一脚，只不过今天他并没有因为看见我挂在一护脖子上而停下他的攻击，我还没有反映过来的时候一护已经一脚把一心踢到墙角去了，我看到一心扒着墙上巨大的肖像的样子着实对他的形象产生了怀疑，他真的有我感觉到的那么强吗？
　　虽然对作为爸爸的一心整天殴打他儿子的事情觉得很奇怪，但是我还是确定一心是个很强悍的人，虽然我从没见过蓝染大人殴打过某个破面。
　　我之所以把他们两个拿来对比是因为某种程度上蓝染大人和我们的关系跟一心与一护的关系是非常相似的，换句话说，蓝染大人创造破面，一心创造一护。
　　我看着一护快速将他碗里的东西塞进嘴巴，作为破面的我是不吃人类的食物的，这不妨碍我在一旁看着一护吃。
　　他不想让我等太久，快速吃完饭就马上站起来，冲着我的方向伸出了手。
　　他们有帮我搬了一张椅子在桌子的一边，在一护吃饭的时候我一直在和一个狮子玩偶聊天，他叫魂，他告诉我很多关于一护的事情。
　　一护现在听不见他说话，他也就毫不犹豫的告诉我很多事情。
　　只是一心的面部表情显得有点扭曲了，我怀疑他是在憋笑。
　　一护一伸手，我就立刻抓住了，魂在后面叫说一护要带你去哪呀？叫他带我一起吧！我回头望望他摇摇头说你去了也没用因为一护去了也没用的而且我也不知道他爸爸给不给他去。 
　　我扒到一护身上的时候一心故意咳嗽了一声，一护想起来跟他说：“老爸，我要去一趟浦原店长那里。”
　　


7、chapter.7 ... 
 
 
　　一心抬眼看看他我突然想起我把卡放在一护房间了于是一下子从一护身上滑了下来。
　　我没等一护反应过来就一个超加速冲向了二楼，打开门后冲进去，门被我甩的用力过度一下子向后合起，然后从里面锁了起来。 
　　我正打开抽屉拿出那张卡的时候，门外就有人在焦急的拍门。
　　一护追了上来，我听到他的声音的担心，我知道他追上来的时候很急，喘息的厉害。
　　我有些犹豫又有些心疼，犹豫的是我打开门他肯定会看到我手中的卡，我在他视线里显示不出，想藏卡都没地方，心疼的是他大概会自责不该逼我太紧我明明不想走他还要让我走。
　　我倒是想他这样就不会再要我走了，可是一想到他会自责我又不忍心了，他这个人经常把一切责任往自己身上扛，我不希望他这样。
　　况且我对一心所说的义骸抱有强烈求知欲，我也想去浦原商店看看。 
　　我迟疑了一下就立刻把门打开了，我果然还是不能忍受一护自责的样子。
　　所以看到他一脸着急的模样，我马上在他看到之前扔开了卡，直接扑了过去。
　　我终于是乘着一护不注意的时候把卡塞进了他的包里，依旧挂在他脖子上，我们就这么出门去了。
　　出门前我分明是看到一心脸上黑黑的笑，我想以后绝对不能让一护被他欺负，虽然一护总是能把一心反击到墙壁上。
　　浦原的店是那种很旧的房子，木制地板和院子都很古老的样子。
　　我看着那个拿着扇子半遮着下半脸，帽子压的要多低有多低遮住上半脸的人，很怀疑他怎么在夜里看得清路不被地上的东西绊倒。
　　一护跟他说了自己的打算之后浦原先是沉默，然后他看着一护半天，目光炯炯有神的像狼看见猎物一样，他只说了一句话，“费用我要求一护你在这里常期打工来还。”
　　一护愣了半天，“浦原先生你以前不都是没向我要过费用吗？”
　　浦原那扇子继续遮住他半边脸，我听的出他的闷笑声，“那是因为我以前提供的东西都是向你的呀。”
　　一护瞠目结舌的看着他，浦原笑眯眯的看着一护。一护回过神来问他，“为什么…？”
　　一只黑猫从门后走进来，金色的眼睛看着一护，一护转过头去唤它夜一，我知道这个黑猫也不是一般的强。
　　“你是我们这百年来教的第一个学生，除了你还没有人能让我们破例呢…”
　　一护眼睛有点湿润了，他点点头，低声的说了句谢谢。
　　我看着那只黑猫，它也看着我，我突然想到我需要向浦原提出义骸的事情。
　　我移动了一下，改变了抱着一护的姿势，一护感觉到我的移动，小心的改了下位置。
　　我对浦原说了我的来意，夜一见状就把一护叫走了。
　　浦原告诉我，破面用的义骸他还没听说过，不过如果有足够酬金的话他不介意去帮我一下，我走到一护的背包那里把那张卡拿出来。
　　递给他的时候他的表情很微妙，我总觉得他好像见到了什么不得了的事情。
　　我想起了一件事，有些疑惑的问他既然接受了一护的交易那再接受我的生意不是会违约吗？
　　他掩着扇子微笑，“卖义骸和开黑腔是两码事，怎么会冲突呢？我说过帮他开黑腔那就一定会做到。当然没有违约呢。”
　　我想这个男人是比一心还要黑的存在，我突然开始好奇以前的日子一护是怎么过来的了。
　　我明白浦原的意思，他可以开黑腔可是他没说过会把我送回去，所以走不走都靠我自己的意愿。
　　不过我就算不走，一护也得在这里打工还债。真是太黑了…我默默的想。
　　我又问他为什么对一护这么奸诈。他别开眼睛，原本礼貌的语气变得有些低沉，“原本是以为看在老友的份上，其实这孩子本质很让我喜欢呢…”他淡淡的说着，眼神有点深邃起来。
　　在一护一脸无力的走回来的时候我就猜到他一定被压榨的非常惨痛，浦原依旧微笑的遮挡住半边看着我们的离去。
　　果然，走在半路上一护终于怒吼出来，“居然要我做白工做到大学毕业这算什么啊啊啊费用不觉得太过份了吗？！！！”
　　我很想笑，浦原说了这个周末大概才能准备好开通道的事情，所以我还要一直留到周末。
　　吼完他就气消了，我刚想碰碰他就感觉到不对劲。
　　即使是夜里，这里的环境也太安静了点。
　　白色下弦月挂在黑暗的天空中，阴恻恻的一片白。
　　我听到尖啸的刺耳声音，沉重带着压迫，是虚，而且不只一只。
　　我不动声色的抱着一护，看着他背后逐渐浮现出来的巨大怪物。
　　一护周围的虚似乎越来越多了。
　　我想这一定有什么问题，有什么很重要的事情被忽略了。
　　我升起灵压，它们虎视眈眈的看着我们，它们不敢上前，虚其实是有脑子的，它们本来就是由有理智的灵魂变成的，只不过虚对某些东西太过执著罢了。
　　我想如果这次我不在一护身边，一护肯定会有很大危险，但我并不再怪其他人对一护的危险处境的不知了。
　　人类，死神，是察觉不到一护的灵魂对虚的巨大吸引力的，一护由于失去了死神的力量，以往那种对虚的震慑力完全消失了，而他灵魂所散发出的美味气息却并未因此而消散，而且因为没有了震慑的死神力量的缘故，更加容易被虚给盯上。
　　连我都会觉得美味的灵魂就在眼前，它们的饥饿来自于空虚。
　　急需美味的灵魂填满的迫切让它们躁动不安。迟疑过后，终于向我们扑了过来，我抬手，压低了动静的虚闪打了过去，如果有可能，我不需要无意义的战斗，也不想杀掉它们，但是它们要吃掉一护，这是我决不允许的。
　　我的面具在渐渐复原，力量也在渐渐恢复，我发现在一护身边的时候我的力量恢复的很快，而且在一护身边时，灵子的浓度总是会比其他的地方更加高一些，我不知道为什么，因为我在空座流浪的这些日子发现越靠近一护所在的位置这种情况更加明显。
　　但这决不是什么好现象，对于失去力量的一护来说，这是他逐渐靠近死亡的诱因。
　　


8、chapter.8 ... 
 
 
　　我不明白这种现象的来源，就我所见从来没有一个灵魂能出现这种现象，就像一护当时从死神变成虚化，那种力量也不是破面所能抵挡的，那种纯粹力量的感觉更接近于本源的，就像是所有虚的始祖那样。
　　我从来没有见过如此纯粹而强大的灵魂。
　　一护回到家，我看见一心扯着报纸靠在沙发上，一护一脸被黑了的样子显然让他感觉很好笑。
　　我确定在一心所在的一定范围内没有任何虚的踪迹之后再次有些明了，一心其实是有办法驱除虚又不动用灵压的，但是我却不能理解他为什么不给一护做一些防备的措施。
　　乘着一护去洗澡的时间，我站在客厅里看着一心，终于提出了我的疑问。
　　一心没有立刻回答我，却问了我这样一句话，他说，“你为什么那么执著于要来找一护呢？”
　　因为妮露需要一护，一护也需要妮露，妮露会保护一护的。
　　我毫不犹豫的回答他。
　　他看着我叹了口气，“那你现在暂时不要知道为好，如果你想保护他，那就照着自己的意愿去做吧！”我看不能从他那里得到什么答案，也就放弃了问他的想法。
　　我听着楼上打开门的声音，马上跑了上去。
　　别人怎么想，我都不想管，如果有任何东西要伤害一护，我一定会把所有的危险都消灭。
　　我会保护一护的。 
　　我发现一心不仅喜欢在一护回来的时候袭击他，而且每天早晨都要来袭击，美其名为爱心飞踢。
　　我总是看到一护手疾眼快的在一心得逞的前一秒把他踹到墙上去。
　　我终于想到一护以前这么强的原因了，任谁一天到晚都要防御灵压强如破面的人的袭击与殴打，那那个人也可以在虚圈横行绝大部分地方，畅通无阻。
　　一护告诉我说一心近来的攻击跟以前相比简直已经上升到无声杀人的程度了。
　　我想在之前的时候，被虚袭击了的毫无力量的他还能活着回来，虽然带着严重的伤，但绝对和他平常的锻炼有关。
　　我跟着一护在学校的日子渐长，距离浦原开黑腔的日子还有两天，我天天看着一护写作业做笔记倒也会了不少字，一护的数理化全能，年级排名极高，每天放学回家时，不是街头小混混找他麻烦就是虚来袭击他，当然，后者总是被我一个虚弹打发了。
　　我从一护的书上看到这么一个单词：knight。
　　我想，以后我就是一护的骑士，我会一直保护他。
　　像所有骑士都守护着他们的公主一样，我会像守护公主那样守护一护。
　　我这么告诉了魂，魂听完以后大笑，笑完以后他评价说一护现在的情况的确如此。
　　我不明白他为什么要笑，但我说了我就会一直做下去，我本来就是骑士。
　　浦原打开了黑腔的那天，假面军势也来参观，一护很是郁闷的看着他们嘻嘻哈哈的在一边看着我和一护对话，一护听不见我说的话，所以也听不见我从书上看来的一段骑士对公主的忠诚宣言，我不知道怎么说，所以就直接把那段话背了下来。
　　等我把那段话说完的时候平子真子已经笑的东倒西歪了，久南白草莓草莓的叫个不停，一护一脸被整了的表情无辜又愤慨。
　　连一旁看不良读物（一护说的）的人都停下来幽幽的笑着，我发觉我这段话似乎有点不妥当，虽然我自认为这是我所找到的最贴切的表达方式。
　　况且这段话还是我从一护的书柜里拿出来的书里的，作者是一护比较喜欢的莎士比亚。
　　在我不合作的情况下，一护也没办法把我从黑腔塞回去，不过看着浦原一副奸商得逞的样子我还是稍稍为一护可惜了一下，虽然对于人类来说七年的打工时间很长，可是对我这样的破面来说真的是很短的时间，我会一直陪伴他的。
　　一护没了死神的力量，我想等他死亡以后也做不了死神了，到那个时候我也会一直守护他的。
　　我确定着。
　　我以为时间会平静的过去，某一天一护带着我走在某个街上的时候遇上一个在接下来的日子里改变了一护平静生活的家伙。
　　唐观音寺，一个可以看见灵和死神的人，理所当然他也看的到我。
　　当时他正一脸愁容的在街上漫步，当他看见两手提着一星期分量的东西，脖子上还挂着我的一护，立刻兴奋的像看见食物的大型犬类一样奔过来，一护看到一副墨镜加风衣的家伙向他扑来的时候吓了一跳。
　　其实唐观音寺的兴奋原因也很简单，他的制作组和导演给了他一个巨大的难题，他们正在拍摄一部关于灵媒师的电视剧，缺少一个扮演守护灵的角色，之所以找上一护，按照唐观音寺的说法是，他看着背向阳光拎着袋子带着小孩走来的身形轻盈的男生突然觉得真是温馨情调泛滥，守护灵扮演者的人选非一护莫属。
　　一护听的嘴角抽搐，不过看着对方一脸乞求的样子加上旁边围观人士有数量增加的趋势，一护犹豫了一下说你来我家谈吧，我老爸和妹妹同意再说。
　　唐观音寺听他这么一说之后立马笑逐颜开的说好啊好啊那我们赶快去你家吧，一护看着他感到无话可说，我看着他的墨镜闪着反光，回过头就看到有照相机的镜头，一护再也受不了了拔腿就跑。
　　也不管落后的喊声，我想一护速度其实一点也不比以前逊色，当然，这是在以人类的水平来比对的，跟非人类生物相比，那纯粹找自卑。
　　一护大概是想到一心不会让他一个未成年人去参加这种事情，而且夏梨她们也会帮着哥哥说话。
　　事实证明一护的眼光其实不怎么样，情况是唐观音寺在报出一个数字之后一心立马开始和他加价起来。
　　在一护忍无可忍一脚把一心踹上墙壁之后，一心一句爸爸我辛辛苦苦养你这么多年帮我赚点钱也应该的吧而且你再过几年就得自立了该学着做点事了，一护就立刻有点惭愧的松手了。
　　一心又来了一句你可以赚外快缩短给浦原的打工时间，一护想了想觉得有道理。
　　夏梨在一旁看着半天后对上一护的眼睛，她带着点希冀的目光看着一护，轻轻说，“我很想看哥哥的演出啊……”
　　彻底把一护给击倒。
　　我看着旁边两个奸诈的家伙，想着要不是一护听不见我说话，我一定把刚才唐观音寺趁着一护和一心互殴时在一旁给夏梨做思想工作的事情告诉一护。
　　一护找了个时间，到浦原的店里跟浦原商量了一下，最后达成的协定是以后每个星期天去帮忙做事。
　　唐观音寺把一护拉到他的剧组去看了看，算是踩点。
　　说好的拍戏时间是每个星期六和星期五的晚上，一心很爽快的答应以后一护星期五晚上的回家时间可以延时到十二点以后。
　　


9、chapter.9 ... 
 
 
　　一护并不马上就投入拍戏的工作中，他首先要做的就是在家里看剧本还有背台词。
　　导演说了，这次除了一护之外，他们还找到另外一个很有潜力的新人，和一护所扮演的角色有相当多的对手戏，改天要他们见见面。
　　我渐渐能用文字和一护进行一些简单交流，在看了我写下来的一堆骑士宣言之后，一护把他那里所有的描写中世纪骑士的小说包括莎士比亚的一些著作全部塞到柜子的最底层去了。
　　这个星期一护的学校进行了一次年级联考，成绩还没出来，星期五的晚上我就跟着一护去了片场，一护的角色上镜率说高不高说低不低，作为守护灵的他只在战斗场景出现，人类拍戏的时候动作并不怎么样，但是样片出来的时候看上去效果挺华丽的。
　　我还在这样平静的日子里安心和一护在一起，却没有料到事情变得诡异起来。
　　这次见到的那个合戏的家伙，引导了一护接下来的所有事情。
　　一护见到他的时候正满片场乱转，唐观音寺在不远处的灯光下冲着一个看上去苍白的女人大叫着“不是你想的那么一回事……”
　　镜头四面八方的进行着摄像，相对的，夜场的灯光比较清冷的苍白色在化妆室旁边投射的光较少一些。
　　我仍然是抱着一护的脖子，一护在这边百无聊赖的边逛边背台词，其实他早就背好了，只不过还没轮到他上场。
　　我看过那剧本，大致讲一个人碰见幽灵然后遇见能人（唐观音寺扮演）然后一起对抗恶势力等等，一护扮演的守护灵正好是被主角所召唤来的，长期对抗的敌人召唤的恶灵。
　　一护和我正瞎逛状态，就听见脚步声从背后传来，恶灵来了。
　　一护刚转过身整个人就呆了，我看到一身黑色连帽风衣的黑色碎发的比一护低半个头的男孩子在隐约的苍白光线下显得虚幻的不得了。
　　他抬起头，一张苍白俊秀的脸显得冷漠又空洞，像是深蓝又如同碧绿的锐利双眸在白色灯光下泛着阴翳光弧，夜风很冷，他的发丝轻微拂动，好像比真正的灵甚至虚浮更加空洞没有生气。
　　我听见一护几近窒息般的轻声低语，纵然他的声音微弱的几乎没有我还是因为过于靠近的缘故听见了那句唤语。
　　他说，“斩月……”
　　我确定那个少年确实是人类没错，因为我没从他身上探查到任何一点灵压，甚至他似乎都没看到我的存在。
　　他抬起头来望着有点呆滞状态的一护，有些不耐烦被他这么看着一样，说了一句，“你到底还要看多久？”
　　他没有听到一护的那声低语，而且也不认识一护的样子。
　　一护回过神，琥珀色的眼眸里闪着复杂的光，他低声说了句“对不起”，抬脚打算走。
　　我不确定他说的“斩月”是谁，但这个少年有着不一般的地方，否则一护不会那么大的反应。
　　一护刚打算走，那少年就略微挡住了他，动作虽然不大，但绝对有效。
　　“你好像没有问我的名字。”他说，那双色泽奇特到诡异的眼眸看着一护，莫名的强硬态度。
　　一护停滞下来，我感到他几乎不能拒绝这个少年的话。
　　“……你叫什么名字？”一护开口，声音有种被压抑了的喑哑。
　　我知道一护绝不像他表现出来的那么平静，他现在被什么东西困扰着，那暂时不是我所能明白的。
　　少年笑了，极浅极浅的勾起了唇角，我听到他清冷的声线带着微微的磁性，“天月，我是天月，你记住。”
　　一护愣愣的看着他，不由自主的点了点头。
　　少年看到他的反应，嘴角上扬的更加明显，然后他说，“我把我的名字告诉你了，你也应该告诉我你的名字才对。”
　　一护张了张口，好像反应过来了，但又不知道怎么反驳，沉默了一下终于回答他，“黑崎一护，我叫黑崎一护。”
　　叫天月的少年眨眼，重复了一下这个名字，“黑崎一护是吗？接下来和你的对手戏，我很期待。”
　　一护愣了一下终于明白过来，他失声道，“你是和我合戏的那个人？”
　　天月点头，一脸平静的看着一护。
　　一护不知道接下来该说什么，唐观音寺终于成功把他那幕给过了。
　　他一过来就看到一护和天月的相持（其实更多的是一护单方面，就我看来天月完全是压倒性的气势，因为一护一开始就动摇了），有些惊讶的过来，“啊啊，你们已经认识了啊！”
　　一护皱眉，“没有，刚刚才碰到。”
　　天月白皙的脸在昏暗灯光下显得暧昧不定，他同样点点头，“我和一护是刚刚才碰到。”
　　他竟然直接就这么亲热的叫一护，我感觉到非常古怪。
　　一护讶异的看他一眼，眼里流露出震惊地无法置信的神情。
　　唐观音寺还不理解发生了什么事，看他们两个碰到也省的他多跑一趟，“啊，那想必一护和天月也认识了吧，天月和一护一样是新人哦，两个人要多多交流啊！”
　　一护完全不能和他搭上话，他的眉头皱的更紧，我忍不住拍了拍他的肩，他这个样子让我很担心。
　　一护回过神来，神情复杂。
　　唐观音寺说今天晚上是一护来观摩一下而已，真正上场的是天月，他今天要拍一个虽然短暂但非常重要的场景，这也是天月所扮演的恶灵的首次出场。
　　一护答应了唐观音寺要他在旁边观看的要求，眼神有些魂不守舍的飘向旁边面上一直平静无波的天月，后者觉察到他的视线后也不过是淡淡回看了他一眼。
　　天月所扮演的恶灵是穿着那件黑色连帽风衣出现在电线杆旁，而召唤他的人痛苦的倒在马路上，鲜血铺满了大片灰色水泥地，召唤者带着对人世巨大的憎恨与报复的欲望离开了人世，死前对恶灵做出了一项交易，就是报复他生前憎恨嫉妒的所有人，恶灵与他定下契约，让他的灵魂代替了恶灵进入了地狱。
　　我们才知道天月为什么在晚上穿成那样，因为他早就准备妥当，唐观音寺看着天月从容走向预定位置，赞叹的说一护你也是新人，你要多学学他。
　　一护白了他一眼，又将视线投到场中，恶灵大半部分脸掩在衣帽下，只露出半个肤色苍白的下巴。
　　我感觉到一护的莫名紧张，我们所在的位置正好是在天月对面的镜头旁边，天月抬起头来望向这边的时候，几乎不能分辨出他到底是在看着镜头还是在看着一护。
　　天月抬起头，修长指节在路灯下泛着阴恻恻的白，他指尖一勾，整个帽子往后滑下，露出纯粹的白色内衬，俊秀苍白的脸上那双色泽奇特有着微妙深邃感的眼眸望了过来。
　　


10、chapter.10 ... 
 
 
　　我手下的一护的身体霎时间变得僵硬，我听到他低声的无意识喃喃自语∶“天锁……斩月。”
　　天锁斩月？那不是之前一护万解之后的斩魄刀吗？和这个少年有什么关系？
　　我疑惑了，但现在这个情况下没办法说什么，我只好继续看着。
　　等到地上的召唤者说完台词，闭上眼睛，天月微微偏头，漠然的声音平静不起波澜，评价着地上的死尸，“真难看。”
　　一护突然拔腿就跑，我伏在他的肩上向后看，天月淡漠的脸上好像什么事都没有发生一般的平静，但那双眼睛却深深地望了过来。
　　我感到有深重的悲伤在那双眼睛里氤氲不散，不仅仅是天月，而且一护似乎也有这种感觉，他最后回过头来看了天月一眼，随即头也不回的跑出了拍摄剧场，身后的唐观音寺等人的呼声被甩的很远。
　　夜晚，一护洗过澡穿着白色睡衣躺在床上，我轻轻撑在床上蹭了过去，一护看着床单凹陷下去的印子，叹口气认命的伸出手把我抱过去，我抓住他修长手指握进手中，摊平了他的手掌。
　　〔一护不高兴〕，我在他掌心写道。
　　一护愣了一下，轻轻说“没有，我没有不高兴。妮露你别多想。”
　　〔可是妮露知道一护不高兴〕
　　我又继续写，手指滑过他掌心的纹路，柔软温暖的人类肢体的温度和我稍显冰凉的破面躯体的金属温度相去甚远。
　　一护目光闪烁，温声对我说，“妮露，别担心，我没事的。”
　　他抽回手，把我抱到了他的旁边，拉过被子给我盖上，这些天我都是坚决靠着他睡，所以他也就习惯了。
　　我很喜欢一护身体的温度，温暖的让人安心。
　　一护总是感觉我的体温太低，下意识把被子拉过来一些，有的时候我紧紧抱着他的时候他以为我很冷，总是意识模糊的就回抱我，我只是太过想靠近他，破面是不会怕冷的，而且破面的温度本来就是这么低的。
　　但我没有跟他说，我喜欢这样温暖的怀抱，一点也不想离开。
　　他总是会对弱小的人或东西温柔的保护，这种习惯似乎永远也改不掉。
　　我对一护给我的回答一点也不满意，他在回答我之后也并没有立刻睡觉，而是望着天花板陷入沉思或者回忆的样子，我坐了起来，扯着他的衣服。
　　我们相持了很久，每次一护想要挣脱我的时候我就把他扯了回来，人类和破面的力量相差实在太远了，我几乎是轻易就控制了一护的移动范围。
　　一护努力无果之后，他终于放弃了，“妮露，可以了，你想说什么？”
　　他有些无奈的看了看被扯的惨烈的睡衣，然后对我说。
　　我松了手，跳下床，从书桌上抽了一张纸出来，拿笔写了下来。
　　虽然是夜里，对我这样的破面来说一点关系也没有，不过我忘记一护在黑夜里是看不到我写的字的。
　　所以我把纸张递到他面前的时候才想起要开灯，一护已经跳下床摸黑走到书桌前打开了台灯。
　　〔一护为什么怕天月？〕
　　我这么写的。
　　一护看了一会儿，关掉了台灯，重新走回了床边，我跳到床上，把一护推上去，今天夜里有点冷，我不想一护着凉。
　　一护想了很久，在我以为他睡着了的时候他终于说话了。
　　沉沉夜色里一护的眼睛黯淡的有些空蒙，我觉得他很悲伤。
　　“妮露，你也许不知道，斩魄刀，是有本体的。”
　　他说着，望着昏黑的天花板，“我去向我万解后的天锁斩月学最后的月牙天冲用来打败蓝染的时候，第一次，也是最后一次，我见到的是天锁斩月，他原本是不愿意教我的，因为我用了那个招式之后，死神力量就会消失，我从他那里获得了那个招式，最后失去了死神力量。”
　　他闭上眼，轻轻说，“我不后悔，但我觉得我背弃了他，如果我可以再强一些，我就不用去学那个招式，也不必让斩月消失了吧……”
　　他再次睁开眼睛，看见他的手紧紧握着，我嗅到血腥味。
　　疼痛而苦涩的悲伤。
　　我慌忙拉过他的手，扳开他握紧的拳，掐入掌心的伤口沁出血迹，我伏下头舔上那血液。
　　他震颤了一下也就不管我的动作了，他的声音淡淡的，沉浸了深刻的自责与恍惚，“天月，和天锁斩月一模一样，连声音都是一样的。”
　　我已经快要忍不住咬下去了，他的声音在我身旁响起，我停住了动作。
　　浓郁的，美味的，纯净的灵魂和血肉的味道，就在我眼前，比之前更为密集的灵子的气息蔓延着。
　　我觉得身上的空洞在叫嚣着，要吞噬眼前的美味灵魂，填满长久时间来的空洞渴望。
　　有什么东西，正在走向失控的边界，即将带来崩溃的伤害。
　　我猛然一惊，移开了头，一护手上的伤口已经愈合，血腥味也渐渐散去。
　　我一面惊疑自己突然涌起的冲动，又深深疑惑起一护身上的变化。
　　他没有了死神力量，可是他身上或者身边的灵子却越来越浓厚。
　　近来这个地区的大部分虚在来袭击一护时都被我消灭，有一些是被石田雨龙他们消灭的，可是我能感到有许多虚正在从远处靠近这个地方，不止是虚，灵也在增加的状态，这变化虽然小，但是仔细留意还是可以发现的。
　　石田雨龙他们为了避免让一护再想到失去力量的事情，并不在他的面前提最近解决掉多少虚。
　　可我能够觉察到他们碰上的绝不少。
　　这里面，绝对有问题。
　　我想着，松开了一护的手，他已经闭上了眼睛。
　　我看着他的侧脸，开始对天月产生了怀疑，为什么他偏偏这个时候会出现在一护所在的地方，如果真的是因为他是新来的人，那为什么会对一护说出那样的话来？
　　他真的是个普通人吗？
　　真的是没看到我的存在还是他根本不在乎我的存在？
　　如果他真的是天锁斩月又为什么会表现出对一护近乎冷漠的态度？
　　我从他身上感受不到丝毫灵压，会不会是他隐藏起来了呢？


11、chapter.11 ... 
 
 
　　还有，一护身上到底发生了什么使得我都有点不受控制的被挑起？
　　我带着这些疑惑，靠近了一护，手环上他的身体的时候他下意识又把被子往我这边移并且轻轻的抱着我。
　　如此靠近的脆弱的温暖的有些干净清爽气息的人类躯体，我慢慢闭上了眼睛。
　　不管如何，我是你的骑士，我会保护你的。
　　星期六大早起来，一护在房间里赶完作业就马上往片场跑，今天轮到他的镜头，第一次出场，情景就是作为被主角召唤出来的守护灵面对那个恶灵，恶灵作为契约的一方，要完成的任务就是杀掉主角和主角周围的人。
　　我虽然有点担心一护再次面对天月的时候精神状态会不会很差，但是这样的事情不是我能够解决的。
　　石田雨龙他们也会去现场观看一护拍戏，这解决了我对一护回来的时候会不会有被虚攻击的危险的担心，我暂时不跟着一护原因是我需要向一心问些问题。
　　那关系到一护最近发生的变化，非常重要。
　　如果顺利的话，我大概很快就可以重新跟在一护身边。
　　我写了纸条告诉一护今天想要在家呆着，一护有点惊讶，因为平常我是怎么也不可能离开他的，不过他随即就不再管了，只是拜托了一心代为照顾我一下。
　　我看着一护出门去，终于转向沙发上看着报纸的男人。
　　他停止了动作，然后开口，“我知道你有问题问我，但我不会把全部都告诉你。”
　　我点点头，知道这已经是我能得到的最好妥协了。
　　〔一护身上发生的事情你知道的，对吧？包括这种变化所带来的危险。〕
　　一心沉默的看着墙上巨大的肖像，然后点头，“是，我不仅知道，而且不得不让这种变化在他身上继续发生下去，即使是让他陷入巨大危险。”
　　我看着这个男人感到很不理解，我确定这个男人很爱他的儿子，纵然他的表现上总让人啼笑皆非，但我不理解他为什么愿意，甚至是有意识的看着自己的儿子陷入危险。
　　〔他身上及身边的灵子浓度越来越高，可是死神力量却一丝也没有恢复。这引来了很多虚的注意，如果我没在他身边，他现在大概已经被吃掉了。〕
　　我看着一心，希望他能给我一个充分的解释。
　　我不能忍受他听着这话之后还会那么平静的样子，但确实，他给了我一个非常充分，并且让我无法反驳的回答。
　　“我当然知道，只不过你会保护他的。”
　　他望向我，表情有些复杂，“我知道你也受到了影响，但我了解你想保护他的心情超过你想吞噬他的欲望，你是破面，比起虚，你更加理智也更加有能力控制自己。”
　　我不知道该说些什么，确实，如果不是我想保护一护的情绪比吞噬他的情绪更加强烈的话，昨天晚上一护就可能永远消失在这个世界上了。
　　［我想知道的是一护为什么会出现这种情况，我从来没见过这种事情。］
　　我看着他，希望他给我解释疑惑。
　　“你知道吗？不管是灵，虚，或者是死神，根本的组成都是灵子，灵或者虚都是它组成的一种形式罢了。”
　　他放下手中的东西，看向我，“换句话来说，我们都是灵魂。”
　　我点点头，等着他继续说下去。
　　“灵子是能够互相吸引的，就像虚总是喜欢搜寻有灵力的灵魂来吞噬。所以如果有一个地方灵子浓度很高，长此以往，这个地方的灵也会变得很多。”
　　他说着，指向窗外，“就像我们这个城市，虚和灵，人类，越来越多。这是因为这里有个灵子浓度很高的地方，对了，你知道蓝染为什么要选择这个地方作为战场吧？”
　　我点点头，在我还没有逃出虚夜宫的时候，蓝染大人就曾经说过，要夺取现世的空座町，［因为这个城市是重灵地。］
　　我不明白重灵地到底是什么，但我能够感觉到空座町的特殊。
　　按理说现世不可能有灵子浓度如此高的地方，但空座町灵子确实很浓，虚圈的许多虚也喜欢到这个地方猎食。
　　一心点点头，说道，“确实，这里是重灵地，否则他就不会选择这里了。”
　　我想了想，问，［重灵地有什么作用？］
　　一心笑了笑，“是蓝染想要进入的灵王所在地的踏板啊。空座町将会成为王键，不过这会是一个比较长的时间，但他要是在这里杀掉十万人，大概一下子就能达成了。”
　　我似乎抓到了什么事实，但这思绪只一闪而过就消失了。
　　“但作为死神的我们不可能允许这样对现世的大规模屠杀的发生，所以我们不惜任何代价也要阻止蓝染。”
　　他说着，谈到了一护，“也多亏了一护能做到。”


12、chapter.12 ... 
 
 
　　我默然，想到一护为这座城市所作的牺牲，包括那种如同被抛弃了的抉择。
　　我甚至没注意到一心已经把我的思绪引到另一个方向去了，只是在想一护的牺牲已是最后的办法了。
　　［这里是王键，可是我想，就算这里不是，一护也会拼上性命来保护这里的。］
　　我说着，非常确定，我知道一护肯定不会后悔做出多大牺牲。
　　他点头，表示赞同我的话，我突然想到一个问题。
　　［可是这跟一护发生的变化有什么关系呢？］
　　我问他，打算绝对要把这个事情搞明白。
　　“我说过灵子都是向着浓度高的地方聚集，而灵和虚之类也会被吸引过来吧？”
　　他说着，往后靠上沙发背，“等到汇聚了十万条灵魂的灵子，王键就形成了，十万条灵魂其实并不怎么重要，重要的是组成了十万灵魂的灵子。”
　　我看着他，突然明白过来。
　　［所以一护就是那个诱饵吗？所以你不能保护他，不能抑制从他身上流露出来的浓郁灵子的气息？你不知道他会死吗？］
　　我质问到。
　　一心看了我一眼，说出一句让我惊讶的话，“不，没有任何虚能够吞噬他，甚至会因为吞噬他而使自身消亡。所以我并不担心，至于你，我说过了，你想保护他的心情多于你出于本能想吞噬他的心情。”
　　［我不明白……］我说着，摇摇头，［虚是靠吞噬同类或灵魂获得进化，我经历过这种事情，虽然我现在已经记不太清楚了，但我知道虚可以吞噬掉任何灵体，就算是死神也一样是我们的食物。］
　　我看着他，毫不避讳说出我过去所经历的事情。
　　他看着我笑了笑，回答说，“所有灵体都是灵子组成的，只不过组成的方式不同而已，所以有了虚或灵的区别。不过人类还没有死亡的时候，灵魂中的灵子是最纯粹的，虚要伤害人类也只有把人类先杀死，然后才能吃掉灵魂。所以虚总是要吃早已死去的人的灵魂，除非是有着非常大的吸引的灵魂，例如本身具有大量灵力的人类。”
　　他目光变得遥远起来，像是想到一些事情，“当时露琪亚就是追踪着盯上一护的虚才找上一护的。”
　　我惊讶起来，［一护以前就被虚盯上过吗？］
　　随即我又释然了，一护以前是死神，但他也是人类，会被盯上也是可能的。
　　但我还是不明白，［可是那个时候一护是有死神力量的呀，现在他没了死神力量，又为什么会被盯上？］
　　一心抬眼，看我真的是很疑惑，“真正的诱饵是灵子啊，因为不能强行推进王键的形成，又需要大量灵子制造王键，所以需要诱饵，不是死神力量，只是灵子的吸引而已。死神力量会控制本身的灵子，比较起来，之前的吸引力还没有现在的大，就是因为那个时候处于控制的状态，但又因为自身的灵子太过庞大了，所以灵压才难以控制啊。”
　　我听着他的话就明白了一护为什么没有办法控制自己的灵压了，不是不想控制，是没办法控制。
　　我有点明白了一护身上的变化，［所以现在一护身上没有了死神力量的抑制，造成他的灵魂了对灵子及灵体的吸引吗？］
　　一心点点头，眼里显出一种奇怪的不安，“除了这样，没有其他方法能够两全了。我也只能保证他每天能够睡个好觉，至于其他时间，我无法管他。”
　　［什么两全？还有为什么虚无法吞噬他？］我觉察到他的话语里的古怪，再次问他。
　　一心摇头，对我露出一个笑容，“你不信可以试试看。”
　　我觉得他的这个笑容隐藏了很多秘密。
　　我还想再问下去的时候他说话了，“我能告诉你的就只有那么多，至于其他的，到时候你就会知道了。”
　　我了解他不可能再告诉我更多了，再问下去也再问下去也没什么用，况且我还要去找一护，看上去一护现在的处境非常危险，一心守着的那个秘密对一护很不利。
　　我一定要保护他，不管那个秘密到底有多重要，能够使一心为了它舍弃他的儿子。
　　我超加速赶到片场的时候一护正沉默着听导演的训斥，“你这种状态怎么行！你现在是守护灵！面对恶灵应该毫不畏惧！而不是像面对着你欠了他几百万的债主你知不知道？！”
　　我站到楼梯上看一护，这场戏好像是守护灵和恶灵第一次在主角家的楼梯间面对面，并且通过对话显示了守护灵和恶灵其实是来自同一个地方的。
　　扮演恶灵的天月斜斜的靠着楼梯间的栏杆，波澜不惊的面孔望向隔了几个阶梯处于下方的一护。
　　楼梯间没有开灯，但是从打开的房间墙壁上的窗玻璃上透进来的光线却很明亮。
　　天月虽然站在阴影里，而且身上还穿着那件黑色连帽风衣，但是帽子并没有带着，因此有微量光线透过他的眼睛。
　　我才发现他的眼睛在这样的光线下呈现着一种深深的靛青，虽然还是介于深蓝与墨绿之间，但我确定那是他的眼睛的最真确色泽。
　　这种颜色，让我想到了虚。
　　人类，是不会有这种颜色的眼睛的。


13、chapter.13 ... 
 
 
　　他的发丝被楼梯间的风吹动，隐隐透出墨蓝的色泽，就是那种深到像黑色一样的蓝。
　　我突然记起来，以前一护万解的时候，他所拿着的天锁斩月的刀刃就是这种颜色。
　　我有点相信他是天锁斩月了，虽然这种猜测有些不可能，但除此之外我还是很怀疑，这个人，到底是出于什么样的一种动机而出现在一护身边的，他到底想要干什么。
　　我知道死神力量消失以后，死神的斩魄刀也同样会消失，如果他真是天锁斩月，他又是怎么获得人类的躯体，具现化出现在现世的？
　　这里面疑点重重，关乎一护的安全，我不由自主考虑的更多。
　　我悄悄从楼梯上走到楼梯间，靠近了天月，我抬头看他，他的视线似乎一直集中在一护身上，淡漠的神情一直没变。
　　他好像根本没注意到我的存在，我在他身边站了一会儿这样觉察到。
　　倒是站在摄像区外的井上织姬他们注意到了我，我望向织姬的方向，她的表情看上去有点担忧，想叫我又不敢叫我的样子。
　　茶渡和雨龙望向我的方向，我冲他们笑了一下，又继续观察我身边的天月。
　　我顺着楼梯间向下看，一护低着头，身上同样的黑色的无帽高领风衣贴身的展现出他高挑却纤瘦的身材，看得出少年身体的青涩线条，窄瘦的腰上束着白色的长条腰带，此刻正被风吹得摇动着飘起。
　　导演清了清嗓子打算再说什么，天月离开栏杆，走近他们，“可以了，久保先生，一护是第一次，紧张也是难免的，再让他试几次吧。”
　　天月虽然看着导演，但是他更加走近一护多一些。
　　我看到一护明显紧张起来，因为他掩在袖子里的手握了起来，天月越走近他，他的身体越僵硬。
　　导演扶了扶鼻梁上的眼镜，看天月这么说了，也就不再向一护说什么了，“好吧，既然天月先生都这么说了，黑崎君你自己要好好想想，不要因为你一个人耽误了大家。”
　　我很生气，因为这根本不是一护想这样的，这样强加给他的状态，到底是谁的错嘛！
　　一护一直是很努力的，即使是别人强加给他的事情，他也一直在努力着，站在竟然说是一护耽误了其他人，不觉得太过分了吗？！
　　我正愤怒着，就看到天月的手搭上了一护的肩，一护怔愣一下，显得有着不知所措。
　　天月向他微笑，极浅的勾起唇角，又转过头看向导演，“不，一护不会耽误别人的，不会有人会比他做的更好。”
　　不知道为什么，我觉得他的语气很冰冷。
　　导演似乎也感觉到了，尴尬的笑了笑，挥挥手让旁边的人各就各位。
　　我觉得天月这个家伙并不讨厌，至少他像我一样，维护着一护。
　　暂时休息的时间段，我跑向一护。
　　一护坐在椅子上，整个人都显得十分疲惫，雨龙，茶渡和织姬围在他身边，我跑过去，又爬到他身边的扶手上靠着他。
　　一护觉察到我的到来，“妮露？你来了啊……不是要在家里呆着么？”
　　我抱住他的肩，不说话。
　　一护也习惯了我总是突然挨到他身边，不再问什么了。
　　我觉察到几个人的表情都很怪异，抬头看着他们，雨龙推了推眼镜，泛着白光的镜片遮住他眼睛里的忧虑。
　　“一护，你真的非常紧张吗？”他说着，显得非常怀疑的样子，“为什么我只觉得你只是面对那个天月的人的时候变得很反常？你之前的出场戏不是很顺利吗？”
　　我看看雨龙，知道他也注意到了。
　　一护摇摇头，提高声音，“才没有这回事，我一定会过这场，也绝对不会耽误进程，我才没有紧张。”
　　“黑崎同学……如果真的不适应……千万不要勉强自己啊。”织姬小声的说道。
　　一护看着她点点头，露出一个元气满满的笑容，“我没事，井上你不要担心。”
　　我觉察到有人在看着一护，转过头就看见不远处随意靠在隔栏边的天月，依旧是淡漠的表情，很安详的样子。
　　他似乎就喜欢这么安静的看着一护，不上前说话，也不移开视线。
　　一护似乎也发现了，我感到他很不自在，可是他没有回头去看天月。
　　导演拍了拍手上的大本，大声说到，“开工了，开工了！”
　　一护重新站到楼梯下，他一抬头就看见天月居高临下一脸平静的站在台阶上看着他，那双靛色眼眸深邃而冷冽，黑发泛着幽幽的深蓝光泽。
　　我知道一护又开始紧张了，因为他的眉头拧紧了。
　　我坐在织姬的旁边，她的手中捧着这一场的剧本，眼睛却紧盯着一护那边。
　　她似乎比亲自上场的一护还要紧张，指尖握着纸页有着发白。
　　我听到她喃喃的说着，“黑崎同学，一定要加油啊……”
　　我又看看另外两人，茶渡依旧神色木讷的望向一护的方向，不过深茶色头发下，他的眼神十分专注。
　　雨龙看看一护，忍不住瞪了天月一眼，当然天月是不会在意他的。
　　从进入拍摄开始，我鲜少看到天月的视线离开一护，那简直是带着一种近乎虔诚的注视。
　　我看了看织姬摊开在腿上的剧本，又望向一护和天月，突然觉得这两个人站在那个地方对视的样子看上去十分微妙。
　　然后我听到导演的声音，“各个位置注意，开始！”
　　接着我就听到咔啦咔啦的机械响声，之后是一片寂静。
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”一护开口朗声问，特别开启的风动效应器把他黑色风衣上的白色长腰带吹得飘了起来。
　　我听得清楚一护声音中有着真正意义上的疑问，天月微微冷笑，“我是谁？你不知道也是情理之中，毕竟你是第一次见到我。”
　　他的声音清冷，带着被现世的很多女性所推崇的金属般的磁性。


14、chapter.14 ... 
 
 
　　一护半掩了眼眸，沉声说，“不管你是谁，总之不能带着杀戮的目的走进这里。”
　　天月偏了偏头，露出一个危险的笑容，“虽然出乎我的意料，没想到这个人类可以召唤出你这样的守护灵，好像增加了一些麻烦。”
　　他接着低下头打量楼梯下明显露出紧张神色的人，又说，“不过你也不能阻止我。”
　　“我绝对，不会让你伤害到我守护的人！”
　　一护抬起头，终于有些进入状态了，不过我感觉天月在这样的场景下引导着一护，虽然我并没有见到他们有什么交流，但我却有这样的感觉。
　　我注意到旁观的唐观音寺还有织姬他们突然变得紧张起来，导演已经无意识眯起了眼睛。
　　天月微微颔首，嘴角勾起，“你想守护的东西，与我无关。”
　　一护怔怔的看着他，一句话也说不上来。
　　导演终于忍不住咆哮起来，“果然，又是这样……这已经第五次了每次都卡在这里演不下去你到底是要拖多久才能继续啊黑崎君！！！”
　　他已经开始有暴走的趋势了。
　　“久保先生，冷静啊！一护其实很努力了啊之前的剧情都拍的很好啊这只是暂时的失误啊！”
　　“是啊，导演，黑崎君还是个没有任何经验的新人要求他快速进入那种我们都觉得难以达到的状态还是有点太急了。”
　　导演身边的工作人员立刻过来劝他。
　　我看到这么多人来帮一护说话，其实还是有些惊讶的，想不到一护那么受欢迎。
　　一护回过头来看着导演，我知道他现在对自己没有进入状态没有达到导演的要求感到很抱歉，但他最不能原谅自己的应该是他无法正常面对眼前的天月。
　　我记得他说过，天月实在和天锁斩月太过相像。
　　我知道他无法原谅自己作为最后选择的舍弃天锁斩月的行为，虽然那是逼不得已。
　　他是那种会沉默着扛下最沉重责任的人，哪怕那根本不是他的错，哪怕那样的沉重快要把他压垮。
　　天月看着一护转过头去，慢慢走下了阶梯，一护还没反应过来的时候就已经现在了他的身边。
　　“一护……”天月叫他，一护错愕的看向他，“你到底在自责些什么呢？”
　　天月的声音清冷而沉静，他握住一护的手，把他拉上阶梯，一护不由得跟着他往上走。
　　上方因为更加离开阶梯的门口而显得阴暗，相对的，往下看的时候反而显得更加明亮起来。
　　“那是你站着的位置，”天月放开了一护的手，在楼梯间停了下来，他指向原先一护站的那个地方示意给一护看。
　　预定一护站着的那个位置，正好处于整个房间连接了所有方向的地方，大门口直对着那里，外面的白色光线从门口照进来，蒙蒙打亮了楼梯口一护该站的位置。
　　从那个地方，可以向着房间的所有方向走。
　　站在上方的楼梯间能够准确的看清楚这样的位置布局，站在那个地方，几乎就像站在光芒的最中心。
　　“你所处的那个位置，为什么要露出那样悲伤的表情呢？”
　　天月收回手，静静的看着愣在他旁边的一护。
　　我感觉天月更像是一个长辈在引导着后辈，就算他外表看上去还是个少年。
　　我看到一护定定的站着，望着天月指给他的方向。
　　然后他回头看着天月，终于正视着他一直不敢正视的人。
　　“我不明白。”一护皱着眉头，眼里闪着有些伤痛的疑虑，“我不明白你为什么这么像他，样貌，声音，对我说的话，我真的以为你是他，但这是不可能的事情。”
　　天月压低了声音，刘海从额上滑下来遮住了那双色泽瑰丽而奇特的眼睛，“我是谁并不重要，重要的是，我在这里，告诉你这些有或没有的事情有什么用吗？”
　　一护抿紧唇，很不甘心又不愿继续问下去的样子。
　　天月抬眼看着他，有种像盯住猎物的蛇一样的感觉。
　　他突然扯住一护的领子向下压，一护一下子没反应过来手不由自主扶到天月肩上，他们的脸如此靠近，视线所及都是对方的轮廓。
　　一护看着他近在咫尺的脸，突然失去了一切说话的力量，天月的声音低沉充满压抑的警告。
　　“你现在面对的是我，你从前失去的与现在不同，你没有理由为你并不后悔的事情感到自责。”
　　这时我听到一旁传来“咔嚓”一声，我扭头去看，导演现在另一台摄像头旁扶着眼镜拍了拍摄像师的肩膀。
　　“这张不错，可以拿来做海报画面，你再机灵点抓多点图片，回头给你加工资。”
　　一护转过头来看到这景象，跟电打了似的一下子推开了天月。
　　我之前没有上去阻止天月对一护做的事情，一方面是因为我不能在人类面前凭空把人架走，另一方面我确实没有从天月身上感受到什么恶意。
　　而且我有种感觉，天月能解开一护心里的结，所以我没有去阻止。
　　不过我旁边的三个表情就有点怪异了，雨龙几乎是咬牙切齿的向一护叫道，“你莫名其妙发什么呆啊！”
　　茶渡依旧是沉默不语，不过我感觉到他也在疑惑，织姬完全不在情况内，她不知道一护和天月在干嘛。
　　他们离的太远，人类不像破面那样听觉灵敏。
　　一护生气的冲导演大声说“导演，刚才那根本不是剧本内的场景吧！为什么要拍下来啊！”
　　导演微笑着摆摆手，“我觉得那个场景很好，紧张的情绪和既定的沉静这种微妙氛围可是很难体现的。既然你们刚才做的不错，我也就不追究今天场次连续失误了。我看你们还需要交流熟悉一下对方，不如这样吧！”


15、chapter.15 ... 
 
 
　　他刚想说什么就被一护打断，“什么做的很好，那根本不是好不好……”
　　他的声音又一下子停了，天月从他背后走过来，手搭在他的肩上，“不要这么紧张，一护，那不算什么，之后的剧情会让你更无法预料的。”
　　一护转过脸，就看到天月在他旁边，俊秀的脸上带着一丝微笑，淡淡的，却又不容置疑。
　　导演清了清嗓子，“黑崎一护，我跟你父亲商量过了，今天开始天月先生会住进你家，天月先生是从外地来到空座町的，在这里没有固定住所，在拍完这部戏之前，他要一直住在你家。”
　　“什么？！”一护惊讶的望着他，还想说什么的时候却因为身后的人的举动而住了口。
　　天月绕到他面前挡住了他望向其他人的视线，“你就这么不欢迎我吗？”
　　天月脸上露出了一丝疑似哀伤的表情，我因为之前站到高处而看的清楚。
　　一护下意识摇头，天月又恢复了波澜不惊的表情，转头冲导演说，“没问题了，久保先生，一护已经同意了。”
　　我看到那一瞬间一护脸上绝对有被耍了之后的杀气闪过，而且是很能震慑人的那种。
　　不过天月不受影响的又拖着一护下楼来，他力气似乎很大，一护甩了几下都没甩开。
　　我突然又有种很奇怪的感觉，天月和虚真的很像。
　　我随即又甩掉这种想法，因为虚是不可能以这样的人类形态出现的，连我都没有从浦原那里拿到义骸。
　　我看着他们两个走下来，导演合起手中的大本，指令旁边的工作人员收拾东西。
　　一护疑惑的看着导演，“不继续了吗？这场还没完吧？”他似乎还没意识到天月没有放开他的手，我看着天月毫无自觉的握着一护的手一直没放，有些咬牙切齿。
　　导演微微一笑，伸手推了推眼镜，“其实黑崎君的剧情之前已经把今天的计划内场次过了，这一幕也是今天超额了，本来嘛，看黑崎君上道很快，还想多过一个场景，没想到……”
　　导演耸耸肩，一脸遗憾，“看来黑崎君还不能很好的适应，我们大概操之过急了呢。”
　　一护张了张口，想说些什么，但导演语气里的栽培和期待之意似乎让他起了一丝愧疚，导演走过来，拍了拍他的肩，“嘛，黑崎君毕竟只有十五岁，学业也挺重的吧，作为导演的我其实应该照顾到演员的情况，今天让你超额排戏，造成现在这个结果，我也是有没有考虑周全的地方。”
　　他说的诚恳，又笑了笑，“其实今天黑崎君做的很好了，那么多个场景下来也没叫过累什么的，好了，去换衣服，先回家休息吧。”声音里的关心像是长辈对晚辈的慈爱。
　　一护抿了抿唇，眼里浮出一丝感动和坚毅，他抬头看着导演，说，“我一定会做到的，这个场景绝对会过。”
　　导演显出很是欣慰的神情，点点头，“我相信你，黑崎君，那么这样吧，这是下一次要排的剧情，拿回去好好看看。”
　　他说着，从椅子上拿起一叠剧本纸页，放到一护手上。
　　我奇怪的问旁边的织姬，［一护今天排了多少个场次？］
　　织姬翻了翻摊开在腿上的剧本，“嗯……一次站在天台上打斗的……一次被召唤出来的……一次和女主角在不同地点的移动着的对话场景……还有一次是和唐观音寺演的灵媒师对话的……就这么多吧。”
　　我想想从早上七点一护离开家到现在下午三点左右，一护在这边排戏排了这么久，过这么多场次还真是拼命。
　　［一护是一次性过的吗？］
　　“怎么可能嘛，黑崎同学每个场景过完都要再重新来一次，明明都是发挥的很不错的，神态动作表情都很到位，可是导演非要重来，说是要更加完美才行……”
　　织姬小声抱怨着，为一护那么辛苦而感到不忿。
　　“黑崎同学连午餐都吃的很匆忙呢，而且那个时候他都在想着导演对他提的要求。”
　　我看看刚刚导演放到一护手中那一叠厚厚的剧本纸页，又看看导演那一脸正派的样子，终于确信这个人类不简单。
　　我又看看一护那一脸疲惫却坚定的神情，悲哀的发现一护已经被导演骗了，骗得很惨却不自知，而且还心甘情愿，他根本不知道自己被压榨的有多么惨痛。
　　我从椅子上站起来，一护已经走进换衣间了，我走近导演座位旁边的那张桌子，上面摆着一大堆文件纸页等东西，导演正聚精会神的跟旁边的几个人讨论接下来的拍摄事宜。
　　我看着桌上那杯水，又看看那张桌子，露出一个无害的笑容，我轻轻拍了拍桌子，然后往回走。
　　我看到织姬望着我的动作露出迷惑不解的模样，看来她还是不明白我在干什么，我想我还是不要告诉她比较好。
　　我望了望旁边的人，雨龙已经往外走了，他之前好像和一护说了在外面等，茶渡也早已经出去了。
　　至于唐观音寺，我也不需要担心他是不是看到我的动作，因为他正和那个女演员谈的热情有加，天月似乎已经跟着一护进化妆间去了，除了织姬好像没有人看到我做了什么。
　　我看看化妆间，决定还是跟进去，我才不放心天月和一护在一起呢，不管他是不是虚，他给我的感觉是很强的，我要看好一护才行。
　　我推开门的时候正好听到导演的惨叫声包含着诸如“啊呀！烫！”“桌子啊怎么塌了！？”“哇呀呀我的剧本不要浸水啊啊啊！！！”这样的尖叫声，我想大概这个时候没人会注意到这边的门无声无息打开又无声无息的关上什么的。


16、chapter.16 ... 
 
 
　　我走进去的时候正好看到天月靠在男士换衣间的门边。
　　化妆间很大，分隔开来有好几个部分，包括女士的换衣间和化妆间，男士的也同样，左边的门通向男士那边，右边的门通向女士那边。
　　所以我其实是走过了两道门之后才看到天月的，我虽然对天月并没有注意门被无声无息打开后又关上而有些困惑，但是我更加关注一护现在的状态。
　　一护还没有脱掉身上的黑色风衣，或者说，他根本没有办法在这样的情况下换衣服。
　　天月以一种淡然的好整以暇状态靠在换衣间的门边，看上去很有兴致的沉默着打量一护。
　　一护自然没有办法关门，而且还被看着，他似乎对天月这个看上去只是单纯的看着而没有回避的无自觉性感到非常无力。
　　沉默了一会儿一护终于开口了，“你不先换衣服吗？或者我先把这里让给你……”
　　天月微笑着摇摇头，“没关系，我等你换完。”
　　一护瞪大眼睛看着他，看起来实在是不明白这个人为什么到现在还没有走开让他关上门换衣服的自觉。
　　“你能不能先从这个门旁边离开一下？”知道这样下去不会有解决办法，一护叹口气提议到。
　　“为什么？”天月歪歪头，淡漠的脸上露出一副疑惑的表情。
　　那看起来真的很自然的发问一样，我想起一护曾经说过的，完全无法沟通的思维。
　　那就像是很正经严肃的做一些很不靠谱的事情，十分令人头疼及无语，目前一护对天月这种状态大概就是这么个感觉。
　　一护扶额，一脸无奈的神色，“别人换衣服的时候是不能在旁边看着的。”
　　天月“哦”了一声恍然大悟的样子非常具有欺骗性的令一护宽心了不少，不过下一句话就把一护以为天月会走开的想法打碎了。
　　“可是我们都是男的不是吗？这有什么要紧吗？”
　　我分明看到天月很理所当然的样子，可以把人气得牙痒。
　　一护彻底无语，我看到他用力按了按额角，然后像是下定了什么决心似的，往前走了几步把天月从门边推开，然后迅速的关上门。
　　我瞄了一眼天月的表情，他倒像是什么都没发生一样，很自然的回到门边，然后靠在了门上。
　　我看着他的动作有些遗憾，如果不是他挡在那里，我是可以穿过门去，看看一护换衣服的。
　　天月半闭着眼睛靠在门上，我百无聊赖的走到一边坐下，椅子发出吱啦的声响，天月好像没听到一样，头也没转过来一下。
　　然后门就开了，天月和一护撞到一起的时候我还没反应过来，就听见一护明显带了点担心和惊吓的声音，“你……怎么了？！”
　　天月顺势把手挂在了已经换回自己的衣物的一护的肩上，看上去真的是很不舒服。
　　一护皱着眉，看着他这样，伸手探了探天月的额头，也许是家里开医院的缘故，一护好像很熟练的样子。
　　“嘶……你好冷……”一护稍稍有些惊讶的说着，把天月扶到了我这边的桌子旁。
　　我坐的位置正好在天月的对面，我清楚的看到了他的动作，就好像失控了的机械一样，他给我的感觉就好像是突然对自己的身体控制不好了那样。
　　我很疑惑，他到底怎么了。就在我观察着他的时候他正好抬起头开，如果他看的到我的话我正好能够和他对视，不过这好像行不通。
　　他就像没有看到我一样直接转过头去看着一护，“我去换衣服。”
　　然后他推开一护，直接走到换衣间里面，一下子把门“乓”的关上了。
　　一护一副不知怎么回事的样子，其实我也不能明白天月怎么回事，不过看在一护这么紧张的样子，我还是能够进入看看他是怎么了。
　　我穿过闭锁的门去，就看到天月一脸所有所思的看着自己的手，他靠坐在长条椅子上，握紧了手又松开。
　　我看的出他的动作不能很好的遵从他的意愿，他的十指修长，肤色带着长期不见光的苍白，青色血管在皮肤下纵横交错，若隐若现。
　　我走近了一些，准备再看看他到底是怎么回事，却听到他的声音，我立刻停下了脚步。“离我远点。”
　　他说着，从椅子上站了起来。我惊愕的抬头望着他的脸，他并没有看我，而是走到柜子那边打开了柜门。
　　柜子是那种分隔式方柜，每个人都有自己的单独柜子，分开的小柜门上有编码，天月打开的柜门正好是编号15旁边的14柜子，纵向很深，能放很多东西。
　　我正惊讶于他说的话，惊疑的问他，“你不是看不到我吗？”
　　他也不回答我，只是直接从柜子里拉出一个包裹，拿了拿了一套黑色衣物，然后把包扔到了长条椅子上，脱了风衣直接把衣服都套了起来。
　　我看着他这个样子也没了问的兴趣，总之现在我能确定的就是他看的到我，即使我从他身上感受不到丝毫灵压。
　　我走出了门，看到一护皱着眉看着门，眼睛里的担忧不减分毫，我跑过去抱住他的腰，顺势挂到他身上。
　　一护拍了拍我的头，随即又看着门，我听到“吱呀”一声轻响，回头去看，天月又是一脸冷漠的好像什么事都没发生过一样。
　　我感觉到一护松了口气，眉头却依然紧皱，他还在担心着什么。
　　一护有的时候其实是很敏锐的，他几乎是直觉的能够觉察到很多不对劲，我想他现在一定觉察到天月的事情还没结束，只是暂时压抑下去了。
　　天月半挎着个黑色背包，走过一护拉开通向外面的门，跨步走了出去，一护在原地站着，迈不开步子。
　　我拍拍一护的脸，叫他回过神来，一护眨了眨眼睛，跟在天月后面走出了门。
　　经过导演那边的时候我看到他们已经把东西收拾好了，看看时间已经快傍晚了，他们好像还要拍其他的场景，我看看唐观音寺他们一脸倦样，确定这个导演是个很会压榨演员的家伙。
　　一护走出门去，雨龙他们已经在外面等着了，因为时间的问题，大家决定乘车而不是走路回去。
　　雨龙看到天月也跟了过来，脸上闪过一丝不悦的神色。我能理解他为什么会有这样的感觉，因为我们都能觉察到天月给一护带来的紧张感，以及很大程度上的困扰。
　　站在公交车上的时候气氛平静到诡异，雨龙望着窗外，脸板的像雕塑那样。


17、chapter.17 ... 
 
 
　　车窗的栏杆里掠过一道又一道金黄色夕光，映过一护的脸颊，他看上去很平静，可我却感觉到他有深深的忧虑。
　　织姬望着他欲言又止，一会儿抬头一会儿又低下头。
　　我窝在一护怀里，一扭头就看到天月，天月静默的坐在对面的位置上，像是专注又像是发呆一样看着一护。
　　我盯了他半天也没见他把脸或者视线转移一下，眼睛也是很久才微微的眨一下，有的时候我甚至怀疑他就是一个雕像。
　　因为他太没有人类的气息了，甚至连呼吸都轻微的令人感觉不到。
　　因为大家住的方向有的地方不同，所以陆陆续续的离开了座位。
　　先下去的是织姬，她犹犹豫豫的跟一护还有我和雨龙茶渡以及始终一脸漠然的天月道了别。
　　然后是茶渡，茶渡不太会说话，可是他的身材高大，所以一站起来一护就抬头望向他了。
　　一护知道他要下车了，冲他点了点头，微微笑了一下，我知道那笑容的含义其实就是叫人放心的意思。
　　我看看窗外掠过的景象，还是很佩服人类所创造出的东西。
　　雨龙在我们之前下了车，他下车之前回头看了我一眼，我冲他点了点头示意一护这边我会看好的，他才稍微放下了担忧下了车。
　　天月似乎谁都不想理，外界的一切事物似乎都和他没关系一样，他盯着一护的样子让我觉得有说不上来的诡异。
　　一护在到站之后从座位上站了起来，犹豫了一下就立刻向天月伸出手，示意他要下车了，我知道一护之所以犹豫是因为他从内心对和天月相处这件事感到惶惑。
　　天月没有丝毫停顿就握住了一护的手，他看起来状况不是很好，整个人很僵硬的样子。
　　一护很担心他，却也没办法说什么，只是一手让天月握着，令一只手托着我。
　　他自然不能空托着我，所以他的手中还拿着一件外套，在不能看到灵的普通人类看上去，一护就像牵着一个略矮些的少年，另一手拿着外套的哥哥一样。
　　我们下车的时候天已经有点晚了，黄昏将近入夜，看不到夕阳的光线，只有残留的余晖映着暗红的云霞，天空的颜色变成深深的紫色。
　　这样的景象，在人类之中其实是有个非常美丽的名字，叫做，逢魔时刻。
　　因为这个时候是人们下班回家的时间段的尾声，极易落单，传言这个时候人类容易遭到看不见的东西的袭击。
　　就我的看法，这大概是长久以来人类被虚袭击而留下来的传说吧，虚的确是习惯于在有利的时刻进行攻击，就像最原始的狩猎一样，等待着落单的猎物，进行最容易的猎食。
　　我在这个时候感觉到了不对劲，有种恶心的贪婪气息从远处传来，而且越来越近，是冲着这里来的？
　　或者说，是冲着一护来的。
　　他们是嗅到了一护的灵魂的气息了吧，居然不惧怕我的灵压对他们的警告吗？
　　我看着那些东西渐渐在空气中浮现出他们丑陋的躯体，狰狞又恶心的面具下，猩红的双眼透出贪婪的邪光，我伸出手，小型的虚弹在手心成型。
　　［滚回去，我就饶过你们。］我说着，冷冷的看着他们。
　　我知道情况不太对劲，这次来的虚非常多，有很多都有基力安的级别，如果不是恰好倾巢而出，那就是有什么人或者东西在后面操控着他们，我不知道那是谁，但会来找麻烦的也只有那几个了。
　　但是我所得到的情况来说，他们根本没可能在现在这个情况下跑来现世作祟，又或者……虚圈有了新的王吗？
　　我这么想着，转头打量周围，不经意看到天月平静的脸，他似乎并不担心，按理说，他是看得到这周围的东西的吧，可是他又不紧张。
　　我又有点疑惑了，一护还是平稳的向前走着，他看不到周围的变化，我瞪视着周围亦步亦趋的跟上来的虚们，很纳闷他们到底是被什么引过来的。
　　一护的灵魂气息很美味是没错，但我跟在他身边已经尽量压低了他身上的灵子扩散，又或者说，是我尽可能的吸收了他灵魂中扩散的灵子，所以我的面具才能修复的如此迅速，已经接近了完好的地步。
　　我已经恢复了三刃的实力，一护身上的灵子浓度令人惊讶，可是他依然没有任何死神力量恢复的迹象。
　　我不知道是不是在不经意间让一护的气息散发了出去，但是要在这样短的时间里吸引来如此之多的虚，没有背后操控的家伙实在不能让我相信。
　　一护的脚步突然有些迟疑，我担心的抬头看他，他的脸上浮现出一种困惑的表情，慢慢的扭头去看了看背后，我几乎要以为他看到什么了，不过他也只是一下就回过头来。
　　我伸出另一只手来扯了扯他的领子，一护低头，他虽然看不到我，却也微微笑了笑，“没事。”他轻轻说着，满是安抚的意味。
　　他的声音控制在我能听到的范围内，但我看到天月了然的眼神，我望向天月，他漠然的神色没有变化。
　　我又看看靠的更近了一些的虚，手一松虚弹就打了出去，瞬间他们其中的一个就消失了踪迹。
　　这些动静一护自然不会知道，他带着我和天月渐渐走到了通往一心的医院的一条巷道，不知道是碰巧还是有意，路上没有其他行人。
　　我正有些烦恼要不要爆灵压逼退后面这些跟屁虫，就感觉到一股巨大的灵压从医院里逼压过来，是一心，我松了口气，他已经在告诉我要怎么做了，我也就不再压抑自己的灵压。
　　一护身后的建筑物突然发出隐约闷响，细微的砖块碎裂声传了出来，一护停住了脚步，我感觉他的呼吸在我的灵压下变得沉重压抑。
　　我就是不想情况变成这个样子，我是破面，灵压和死神不一样，对人类容易造成伤害，可是一心警告我不能让这些虚跑到他的结界里。


18、chapter.18 ... 
 
 
　　那些虚终于明智的选择了逃跑这条路，我抱紧一护因为我的灵压而倍感难受的身躯，觉得很难过，如果是以前，一护绝对不会有事的，可是现在，一护只是个普通人类罢了。
　　我有点埋怨一心的草率决定，明明他是死神，死神的灵压对人类不会有太大伤害，可是他却出于不知名的原因并不自己出来解决问题，真是太可恶了。
　　我一扭头，就看见天月没事人一样站在旁边，他看着一护，一言不发，我发现我的灵压对他似乎没什么影响。
　　［你没有事吗？］我问他，感到惊讶。
　　他稍微抬了抬眼，扫了我一眼，却又转过头去望向黑崎医院的方向，眼神有点阴翳。
　　我看他好像很不高兴的样子，不知道他是不是也接收到了一心给我传达的警告，如果是的话，他该是知道我这么做的原因，所以并没有归责于我。
　　一护压□体的不适感，站稳了身体，转过头对天月说，“没事，我们继续走吧，刚才你有没有感觉到什么？”
　　他似乎是知道了周围有情况，有些担心天月。
　　天月摇摇头，一护看他没事，就立刻打起精神来朝家里走，我小心翼翼拉了拉一护的领子，一护摸索着拍了拍我的背，示意没事。
　　我闷闷不乐的想着刚才一护受到我的灵压的压迫，心里有些气愤一心这个不负责任的家伙，想着什么时候让他吃点苦头。
　　我实在不喜欢一护受到这样的对待，看他难受的样子我心里很难过。
　　走进门的时候一心停在门口，并没有像往常一样一脚飞来，一护脸色有点苍白，残留着刚才受到的压迫影响。
　　天月礼貌的冲他点点头，算是打招呼，一护有些惊讶于一心今天的中规中矩，不过他没有说什么，毕竟他现在状况不是很好，多一事不如少一事。
　　夏梨从厨房走出来，抬头就看见天月，“哥哥，这是谁啊？你的同学吗？”
　　游子也走了出来，有些惊讶的看了看天月，“很好看的人呢……”
　　天月只是淡淡笑了笑，并不说话。
　　我从一护身上滑下来，因为我看到了桌边的魂，他现在看上去有点狼狈，我一下把他从桌上抓了下来，速度快到我确信夏梨和游子都没看见我的动静。
　　［本大爷真的是受够了！］他恶狠狠的挥舞着绒布的手臂，虽然没有什么威胁力，不过可以看的出他的愤怒，［本大爷感觉到你们的灵压了，还有那些东西……］
　　他的语气降了下来，［一护受伤了吗？我看他脸色不太好……］
　　我摇摇头，［他受了一些灵压压迫的影响……］
　　魂一下子就明白过来，［是逼退虚造成的？］
　　我沮丧的点点头，［一心不好出来，所以我只能这样了。］
　　魂还想说什么，我们就听到一护对夏梨和游子介绍天月，“这是天月，我和他一个剧组的，嗯，老爸没和你们说吗？他要来我们家住一段时间……”
　　他回头去看一心，突然想起一件事，“对了，客房准备好了吗？”
　　夏梨斜眼望过去，“没有，托生意太好的缘故，我们最后一间客房也已经让病人住了……”
　　一护张了张嘴，被这个消息给难住了，他有些郁闷的看向一心，大有“你居然不提前准备就答应让人来现在你看怎么办”的意味。
　　一心摆了摆手，一脸“这个好解决”的样子，“这个好办，你们两个都是男的，不如就让天月先生住到你房间里去好了。”
　　一护被摆了的样子实在是很好玩，夏梨拖了张椅子出来招呼天月坐下，天月轻声道谢。
　　我拖着魂偷偷跑到门口，不经意发现一心打量着天月的时候，眼睛里更多的是疑惑。
　　难道他并不知道天月的底细？
　　那他为什么会允许天月住进来？
　　我也开始疑惑了，不过现在不是考虑这个的时候，我现在要和魂说点事情。
　　我把魂一直拖到厅里去，把他扔到了沙发上，没有管他哇哇的叫声，我问他，［你不觉得有些不对劲吗？］
　　魂停下了他的抱怨，看了看我，［你指的是什么方面？］
　　我看向饭厅方位，［一护被盯上了，可能是他的灵魂发出来的气息引起的。］
　　魂点点头，［本大爷还以为你想说什么，这件事很早之前就有啦，一护还有死神力量的时候他身体里的灵子就很浓啊，本大爷每次进到他的身体里的时候都感觉到了。那时候还有死神力量来压一压，现在没了，那只好任灵子扩散了嘛。］
　　他说的很正常的样子，我疑惑了，［为什么会这样呢？］
　　［不知道……］魂摇摇头，好像也是刚刚才发现不对，［这个情况我也只看到一护有……至于为什么会，我也不明白。］
　　［你有没有看到一心有什么奇怪的行为？］我又问他。
　　［一护老爸没什么啊，他还是像以前那样啦。］魂摇摇头，回答我。
　　我看从魂这里找不到什么情况，想想还是需要和一心沟通一下。
　　我和魂又说了些其他的事情，一直等到一护他们从饭厅里走出来，一护认命的把天月带上楼，我向一心招了招手。
　　一心走了过来，坐到了沙发上，我也跳上了沙发，［有什么东西盯上他了。］我说着，看了看他平静的表情。
　　他没说什么，只是看着我，等待下文，我觉得有些挫败，到现在也没能把他所知道的所有事情套出来。
　　［我怀疑是虚圈，不过想来也不大可能，现在风头过了没多久，他们也出不来吧，不过我不明白，尸魂界为什么不派人来驻扎……］
　　一心听完后沉吟一会儿，“嗯，这很正常，虚圈和尸魂界的损失都很大，需要修正，至于现世……”
　　他停了一下，斟酌着怎么说，“这个地方现在就维持这样就好。” 

作者有话要说：这是我最高连载不间断的天数……


19、chapter.19 ... 
 
 
　　我上楼去的时候正好看到夏梨从楼梯上走下来，她看了我一眼就直接见怪不怪的继续走楼梯了。
　　我站在楼梯上的时候想到了一件事，夏梨的灵力似乎也变得越来越强，同为一心的孩子，她将来的力量会有多大？
　　我这么想着，走向了一护的房间。
　　我穿过房门，天月站在书桌边一脸平静的看着一护从柜子里抱出一堆被褥，我看了看一护的床又看了看天月，决定无论如何都不能让这家伙上一护的床。
　　一护抱着被褥站到天月面前，“你是要睡床还是睡地上？”
　　天月偏偏头看了一眼床又看一眼一护手中的被褥，语气平平，“都可以。”
　　一护有点犯难，想了想回头就看到衣柜，“……你要是能睡衣柜就好了。”
　　我抬头去望，天月挑了挑眉，“太小了。”
　　一护看了他一眼叹气道，“我说笑的。”
　　所以最后达成的协定是天月睡地上，至于为什么呢，我想我跳到床上去的时候，听到了很大声音的一护立刻僵住了。
　　天月倒是没什么反应，一护知道我意见很大，当机立断把被褥往天月手中一塞，拿了换洗衣服往走廊跑。
　　我站在床上看天月，他走过书桌，随意的把手中的东西往地上一扔，拉过椅子坐下来。
　　“一护的床是妮露的！”我对他叫道，摆出了捍卫领地的姿态，“一护也是妮露的，不准抢！”
　　天月偏过头来，嗤笑的咧开嘴，靛青的眼睛里闪着尖锐的光，“你说是就是？你以为我是谁？”
　　我觉得他几乎是极端的两个人，面对一护的时候虽然冷漠，有时候还有些霸道，但是对一护很温和，可是我的话好像让他不高兴了，就像被人触犯了界限那样。
　　我戒备的望着他，“你是天锁斩月吗？”
　　天月的眼神变得有些遥远起来，“啊，这个名字，几乎是不可能出现在这里吧……可是我确实来了。”
　　“你是完整的？”我这样问的缘故，是指他现在是以人类姿态出现的，“借由义骸吗？浦原都没有开发出我可以用的义骸。”
　　他扯出一抹笑，冷漠的样子，“我说不清，但我来了，其他的也就没关系了。”
　　我不再问，只知道一定有不一样的方法能够使斩魄刀以人类姿态出现的人绝对是比浦原店长还要厉害的家伙。
　　我跳下床，一个超加速冲出门外，奔到浴室门口后直接穿进去了。
　　浴室里泛着蒙蒙雾气，哗哗的流水声在不大的空间里回响，我一抬头，就看到一护纤瘦高挑的身躯在浴室的塑料帘幕后面若隐若现的映出的影子。
　　他又瘦了很多呢，我这样想着，犹豫着要不要拉开帘子，虽然对我来说这没什么，可是一护好像很不喜欢我在他洗澡或者换衣服的时候待在他旁边。
　　就在我胡思乱想的时候，水声就停了，我看见一护从帘幕里伸出的手，接着他半个上身都从帘幕后露出来，他去拿挂在壁钩上的干毛巾。
　　他健康的小麦色肌肤在灯光下显现出一种柔蜜色，散发着湿热干净的水汽，白色的水雾隐约了轮廓。
　　我很想，吞噬掉他，整个人，灵魂，从发丝到骨血，散发出的美味气息，现在。
　　我甩开脑袋里突然升腾起来的危险想法，一护拿过毛巾，身体又隐回帘幕后面去了，我等了一阵，看着他隐约是擦干了身体，把衣服给套上了。
　　我一直等到他拉开塑料帘幕，他橘色的发丝还散发着热腾腾的潮气，他走到镜子前，雾蒙的镜面照不出影像。
　　我爬上洗手台，伸手在镜面上写字，［妮露不许一护把床让给别人睡。］
　　一护吓了一跳，“妮露？！你怎么进来了？”
　　我看到他脸上掠过的惊吓尴尬，然后又突然脸红了，他有些气急败坏的低声怒吼，“你什么时候进来的？没有看到我洗澡吧……”
　　我犹豫着，在镜面上划出一［没看到什么］的字句，其实我有看到很多，不过我怀疑我要是告诉一护的话说不准他会抓狂的。
　　“我洗澡的时候你不要进来啦！”一护的表情放松了些，又嘱咐我，“你是女孩子就要注意点啊。”
　　我觉得是没什么啦，不过既然一护这么在意的话我还是不说什么，我敲敲镜子，玻璃发出清脆的铛铛响声。
　　一护的注意力转移到镜子上，他看了看那行字，慢慢的点了点头，“没关系，估计明天客房就腾出来了，妮露你不用担心。”
　　我略感满意，看来一护的床还是我的，其他人别想上。
　　我拉了拉一护的手臂，表示我知道了，一护伸过手来把我抬起来，又一次推开门把我放到了门外，我想想也就明白了，一护他下半身只围了浴巾。
　　首先要做的就是示威，我跑回房间跳上床挑衅的看着天锁斩月，床发出吱呀的声音，原本坐在椅子上看着一护的书桌不知在想什么的天月转过头扫了我一眼，“你要是把床给压坏了的话，会给一护增添很大困扰。”
　　我无言以对，这家伙冷静过头，一点也找不到弱点。
　　一护出现在打开的房门后面，天月一手指向我，“你带着她睡？”
　　一护惊吓到，“你看得见她？！”
　　天月转过头去面对他，“我什么时候说过我看不见她？”
　　“可是你……”一护愣愣的说，“根本没看见她一样啊……”
　　天月耸肩，“有外人，片场大多是普通人。”
　　一护恍然大悟的点点头，“这样啊，那也难怪。”
　　我有点惊讶，本来还以为天月不会告诉一护，?没想到他并不刻意隐瞒，大约是思维方式太远离正常模式了？
　　我坐在床上目送天月出去，一护左右环视房间，“妮露？”他轻声呼唤我。
　　我拍了拍床铺，床单上显出凹陷的影子。 

作者有话要说：考试期间……


20、chapter.20 ... 
 
 
　　他望了过来，笑了笑，“没关系，你待在那吧，不过，我想知道今天发生了什么事情？”
　　他走到书桌边，拿出我平常写字句的本子和笔，走过来放到我身旁。
　　“你动用灵压了吧？是不是有虚？”
　　我拿起笔，划下几个字，［不是］
　　我想我还是不要告诉他这事情比较好。
　　一护又皱起了眉，是种掺杂了疑惑的焦虑，“这样吗……”
　　我想了想，又写道，［我是在试探天月］
　　一护不再问了，我放下心来。
　　我暂时不想让一护受到困扰，一护看不见灵和虚，就算是我也必须碰到他之后才能让他感知到我的存在。
　　那些虚在没有碰到一护之前就被我消灭掉或者赶走了，不过一护似乎也觉察到有不对劲的地方，他现在没有能力保护自己不受虚的侵害，如果他又知道了这些虚都是冲他来的，说不定他又会因此而自责。
　　睡觉前一护从楼下的储藏室里翻出一个折叠床，算是解决了天月的问题，天月也不必打地铺。
　　我看着一护自动自觉的把折叠床安放好，又铺好被子，下意识觉得一护很有居家气质。
　　照顾人倒是尽心尽力，可惜的是他对自身倒是并不怎么注意，这让我很忧虑。
　　晚上我看着一护睡着之后就坐了起来，我睡不着，心里总有种不对劲的感觉。
　　我望向天月那边，他似乎是半阖着眼睛望着不知道什么地方。
　　死气沉沉的样子没一点人类气息，像个瓷器一样的一动不动，我试探着叫他，［喂，天锁斩月。］
　　我的声音一护听不见，也就不必怕会吵到他，天月依旧没什么回应。
　　我也不在乎，只是继续问，［你到现世来到底是为什么啊？］
　　我等待了很久，以为他不回答的时候，他终于说话了，“我本来就是和他一起的，没有来或者去的说法。”
　　我疑惑的看着他，黑暗中我看的清楚的眼睛里只能看见，他依旧漠然的神色没有任何改变。
　　第二天一护还是早早起来了，天月半睡半醒的样子让一护犹豫了很长时间，不过没等一护叫醒天月，天月自己就坐起来了。
　　一护已经换好了衣服，速度很快，我还没反应过来的时候他已经搞定了。
　　貌似因为房间里多了人的缘故，他的换衣服速度越来越快了。
　　今天一心没有来骚扰，难得早上没有暴力场景，不过我却有点不爽。
　　原因是天月这家伙……居然乘着一护迟疑的低下头靠近他，犹豫着要不要叫醒他的时候，一下子坐起来，坐起来也就算了，为什么他居然可以恰好碰到一护的嘴唇！
　　还一脸无辜的样子！！！
　　我都没有这样的机会诶魂淡！
　　看着一护惊到呆愣，反应过来又苦恼的红了脸又气愤尴尬的样子，我恨得磨牙，可恶的天锁斩月！
　　啊？他他他，他居然还一脸淡定的对一护说“早啊。”
　　真是个魂淡家伙你看你看一护都被煞到了跑出房间门了喂！
　　我狠狠地用眼刀剜肇事者，要是这里可以开打我绝对要用翠绿射枪抽杀他。
　　下一秒我就听到游子的惊叫声“啊！哥哥你脸好红啊没事吧！”
　　又传来“乒”的人体撞到墙上的声音，“嘛，今天你力道有点失控啊……”夏梨的声音显得有点惊讶。
　　“呜呜……妈妈你的儿子居然下狠手谋杀亲爹啊呜呜……”
　　“喂！是你自己扑过来的吓我一跳你自找的！”
　　“哥哥你有不正当的事想要隐瞒哦……”
　　“夏梨！”
　　“我也这么觉得哦哥哥……”
　　“游子你怎么也这么说……”
　　我听着楼下传来的声音又看看面无表情的天月想想还是放弃了，这家伙不论是有意无意总是可以把一护撩拨的气到跳脚又无所适从。
　　这家伙比我厉害多了……
　　这么相当长的一段时间里我们过的其实是名为日常的平静生活，每个星期天一护去浦原店长那里帮忙做事，星期五晚上和星期六一整天就去剧组拍戏。
　　一护的状态渐入佳境，我看得出这是为什么，天月的到来对他来说是个在逐渐被遗弃时候的最好的余留。
　　我已经完全恢复了我的力量，很大程度上，这样的快速恢复，是归功于一护身上的灵子浓度很高的缘故。
　　至于为什么一个普通人类会有这样的情况发生，这是我在浦原那边拿到了终于制作好了的我可以用的义骸时，从浦原那里得到的真相。
　　。
　　“你确定以后都要留在他身边吗？”他问我，他白绿条纹的帽子下一双眼睛掩在阴影里，深邃的发亮，我看他很像狸猫。
　　“是啊，妮露是不会抛弃一护的，他现在没了力量，处境又这么危险，妮露会保护他的。”
　　我活动着手脚，人类幼儿大小的义骸和我的样子一模一样，我试着用小小的手掌握住一只杯子，虽然看起来很困难，但其实我的力气和原本破面形态相差不大。
　　我活动着手脚适应着义骸，不住赞叹浦原的能力。
　　“天月的义骸不是我做的。”浦原看着我，不意外的看到我露出疑惑的神情，“那个义骸来自于虚圈，更准确来说，是萨尔阿波罗的技术。”
　　我惊讶，“他还在？不可能的……”
　　浦原一拍扇子，微笑道，“虚圈并不是只有他会研究这种东西，不过，这到底是他的技术，只不过还没有使用他就已经被淘汰了。” 

作者有话要说：真想快点结束这文……然后开新坑……我还是爱一护被欺负的场景啊……温馨什么的太让我觉得没味道了……


21、chapter.21 ... 
 
 
　　我恍然，抓了抓草绿色的发丝，这具义骸的头上虽然看不到盘羚头骨，但实际上还是存在的。
　　“所以说是另外的破面做的咯？”
　　浦原笑笑，没有说话，我想着我是不是说错什么了，还是问他，“难道不是吗？”
　　浦原微笑道，“你可以猜一猜是哪个破面。”
　　我咧了咧嘴，露出了两颗小小的尖牙，“这个义骸做的真的很好，连这么微小的地方都有照顾到。 ”
　　我笑了起来，“这大概也不全是你的手笔，知道那家伙最多秘密的，伊尔弗特？”
　　“啪！”他一拍巴掌，笑眯眯的点头，“你果然清楚，没错，我只是改掉了一点瑕疵，然后再制造了义骸。”
　　“那天月……？”我犹疑的望向庭院，一护在那里呆着，天月在一旁看着他做事。
　　“他很勉强，毕竟伊尔弗特差他弟弟太远了，掌握着的技术也并不得心应手，况且天月还是斩魄刀的实体化，和破面也并不相同。”
　　浦原的视线移过去，看着庭院里的那两人，“强制把灵子构成不同的力量压在不协调的躯体里，我该佩服他的毅力吗？”
　　我默然，才明白天月身上那种生硬感从哪里来。
　　“你可以帮他一把的对不对？”我说着，扭头望向浦原。
　　“当然。”他微笑着点头，“毕竟他是极其特殊的在主人失却了使用力量的能力后还能存在着，并且长久保持着和虚融合着近似破面的形态，才勉强使用着并不完善的破面的义骸的斩魄刀呢。”
　　我摇摇头，“才不是失去了力量，而是作为爆发的代价舍弃了力量的控制权才对吧，这样一来，作为主人的那一方并没有真正成为普通人，而是力量十分自然的从灵魂里沉积下来了而已，我说的对吗？”
　　浦原看着我，目光闪烁，“所以说情况特殊呢。
　　”我叹气，“从一开始，我发现一心不阻止虚来袭击一护的时候，就已经不是特殊了，你们是故意的。”
　　浦原只回答我一句话，他说，“王键是王印的钥匙，但一护是王键的钥匙。”
　　我再问也没能从他那里得到更多的信息。
　　我终于发现一护已经安全了，天锁斩月的力量足以保护他，我回到虚圈去见了伊尔弗特。
　　“你以为我为什么要帮他呢？”
　　伊尔弗特笑着，看着我居高临下的望向他的样子，我一回到虚圈就变回了原来的样子。
　　“我只想知道这和一护有什么关系。”我对他说。
　　“嘛，你以为他是个什么东西？能够产生比蓝染大人更高次元的力量？”
　　我们回到已经破败了的行宫，比以往更加不可思议的平静交谈。
　　“他就是钥匙，王键产生于他开始，聚集所有的灵子然后就能打开王印了。”
　　虚圈一如既往的冷漠残酷，适者生存。
　　“浦原他们所作的，不过是为了把王键这样汇聚了强大灵子的东西送给灵王罢了，要灵王来维持三界，消耗的大量灵子从哪里来？”
　　“不过就是汇聚了十万魂魄的王键罢了，就像我们要捕猎魂魄一样，灵王的进食就是王键，那种东西，根本就和我们是一样的。”
　　“王键那种东西，到最后连带你的一护，全都要变成食物。”
　　“蓝染大人就是明白了这一点，才会想要找到对抗灵王的方法，夺取王键。”
　　“你大概不知道吧？我知道这些事情只不过是因为我融合过一个零番队的家伙，她可是非常矛盾的在为那种东西做事呢。”
　　她？我似乎抓到了一丝黑暗的线索。
　　“她是谁？”
　　我听到自己的声音透露出恐惧的气息。
　　“黑崎真D。”
　　如同落入冰水之中，我仿佛看到了一护走向无边的深渊，毫无知觉。 

作者有话要说：完结了！【其实是烂尾了……（被殴）】
我要开新坑……下狠手欺负一护，嗯！【顶锅盖】
有人想看那部电影吗……？天月和一护演的那部哦～


22、有关于片场前・电视剧：灵视界 ... 
 
 
　　好吧……这是那收视率很好的电视连续剧《灵视界》 
　　日文名：灵视界
　　外文名：the sight of the ghosts 
　　制片地区：日本空座町
　　导演：久保带人
　　编剧：语君，深井冰，白池
　　主演：黑崎一护，天月（天锁斩月），镜中惠子，唐观音寺，等
　　顾问：深井轵，深井瞳
　　舞台效果工作人员：伊贺次玄，山本中森 
　　服装部负责人：尾九奇洛，（额外服装顾问：石田雨龙）
　　后勤部：火夜，希池，莫德拉・羽风，塔卡，曼奇
　　片场旁观人员：妮露・杜，石田雨龙，井上织姬，茶渡泰虎，狮子・魂，另外不明人员 
　　集数：7集 
　　类型：灵异
　　上映时间：一护失去灵压那年妮露找到一护后第三个月制片大成功后第三天
　　
　　片场前 
　　一护（困惑的）：我为什么一定要来拍这个戏……？
　　语：你欠了浦原店长一大笔费用（指指妮露），你毕业后要独立，没钱怎么行？（微笑拍肩）
　　一护（沉思中，抬头）：这样说来也是的……可是怎么会这么巧找上我，我还是搞不懂…… 
　　语（打哈哈）：呵呵，大概就是那么巧吧！（无辜望）你可以去问问久保先生（指），他才是导演，我只是个编剧啦。 
　　一护（扭头望，脸色变得很差）：如果是他的话我还是不问了…… 
　　语（好奇状）：为什么？
　　天锁斩月（突然出现）：因为久保先生不弄到一护昏死过去是不会停手的。 
　　一护（惊吓）：天、天月？！你怎么突然间出现在这里？
　　天锁斩月（平静）：你到哪里我都会一直在你身边。 
　　一护（呆滞）：诶？
　　语（突然燃起）：啊啊啊有JQ有JQ，照相机在哪里？！V8在哪里？！（脑海里一道光闪过，突然定格）咦？天月君你刚才绝对是说了‘久保先生不弄到一护昏死过去是不会停手的’这句话吧？！妈咪呀我今天才知道久保你原来是个鬼畜啊哈…… 
　　一护（黑线）：她莫名其妙的在燃个什么劲啊……-_-||
　　导演（突然出现）：不用管她，她这人是神经病。 
　　深井冰：嗯？你叫我？
　　导演：……你哪位？-_-||
　　深井冰（自顾自说）：嗯，我看过你的漫画，天月说的不错，你每次都把黑崎一护弄到昏死过去。
　　导演（-_-||）：我好像没怎么样他吧…… 
　　白池（温和笑）：不是啦，久保先生，你让一护被砍到重伤昏死过去才让他爆发一下下，而且还有很多副作用，像现在搞到失去死神力量之后从昏迷中醒来才给他一段平静生活，说实话我真的觉得一护很辛苦呢…… 
　　深井冰（抱过白池，微笑）：你要是觉得他可怜的话我把这个人杀了怎么样？
　　导演（脸色铁青）：你们到底是谁啊……？
　　语（回过神来，跑前去）：啊啊啊，冰和白池是我从我另一篇文里面拉来帮忙做编剧的啦……他们是综漫的……当然知道《BLEACH》啦…… 
　　导演（扶额）：如果这次不是你赞助的话我就不必碰见这么古怪的人了吧…… 
　　冰（挑眉）：我可不是人类哦，我是妖魔。 
　　白（扯了扯他）：礼貌点。 
　　导演：…… 
　　镜中惠子（掏苦无）：这个蓝发红眼的嚣张小子和尾九那家伙怎么感觉这么像，这个白长发白眼睛的人又是谁啊，看上去他们没有一点查克拉，但好像又不弱…… 
　　语（阻止她的动作，擦把冷汗看着冰和白在不远处说话）：你可别乱动……奇洛的力量都来自于冰，你知道奇洛的厉害吧……你要是不自量力去攻击冰，保证你死都不知道怎么死的…… 
　　镜（僵住，收起苦无）：那还真是意外啊…… 
　　唐观音寺（笑脸靠近语，问）：编剧啊，那位有着漂亮的紫色眼睛的好看的美眉是哪里来的？我能请她去喝咖啡吗？
　　语（沉默一下，点头）：如果你觉得她的火辣身材、漂亮脸蛋、齐肩黑发，还有那双紫眼睛能够让你忘记被苦无戳的尸骨无存的恐惧的话，去吧！（拍肩）我致以你人道主义的敬佩。 
　　唐（惊）：怎么会？！她不是看上去柔柔弱弱的需要保护的那种女孩子吗？！ 
　　语：我好像没有告诉你她是从忍者世界来的……她可是次玄手下最厉害的忍者之一啊……忍者装什么像什么，要不然我会推荐给导演让她来当女主角？（内心：其实还有一个原因那就是她是我手下最能拿的出手的女角……用自家的人，不用钱！）
　　深井轵：我感到很不爽…… 
　　语：……何？（望向轵看着的方向，天月和一护正在看剧本，两个人靠的太近）啊啊啊真是美好的场景我的照相机呢？？？
　　轵（沉默的走向那边）：我要杀了那个天月。 
　　语（惊）：喂喂喂炙君现在还没轮到你把一护划为所有物的时候啊我还没开你的那篇文的坑啊啊啊停下来喂！（对方不管不顾）你要是再过去我就不开你那篇！（叉腰肌威胁状）
　　轵（僵，停下，怒气）：你叫我怎么忍得住自己的东西被人碰！ 
　　语：你要是搞砸了这里的事情……我很难做哦……说不定就忘记开你那篇了哦……不过你要是好好的在这里呆着呢，我想以后你会很高兴的吃草莓的～（←_←奸商笑）
　　轵：……真是不甘心呐。 
　　语：看你的表现哦，我说不定会找时间让你和一护独处哦！（内心：你就想吧，要让你和一护独处就等于把肉送狮子嘴里，十成九一护会被欺负的很惨烈……）
　　轵：……我等着。 

作者有话要说：……来砸我吧。【顶锅盖】


23、然后有关于片场前・电视剧：灵视界 ... 
 
 
　　深井瞳：我为什么也一定要来当顾问？ （有点不耐烦）
　　语：因为我需要你在关键时候拉住轵君不要让他冲上去杀了天月…… 
　　瞳（转身要走人）：我没这个义务，纲吉还在家里等着我。 
　　语（威胁）：你要是现在就走，我就立刻通知彭格列那群急得快要疯掉了的守护者说他们亲爱的首领在Nurosis家族的现任首领深井瞳的床上，顺便告诉他们你家在哪里，然后再通知瓦利安让他们来阻断你，你要是现在就回去，估计就再也见不到你亲爱的纲吉了哟，他们会把亲爱的纲吉藏的严严实实的让你再也找不到哦……←_←
　　瞳：-_-#……我会好好配合你们的工作的。 
　　伊贺次玄：虽然说我很想留在火之国保护鸣人君，但是奇洛大人还是很不喜欢任何人靠近鸣人君呢……我只好过来了。-_-
　　语：嘛，你的忍术可是很重要的，舞台效果靠你了哦……（拍肩）
　　玄：不过话说回来，我感觉那几个人和奇洛大人的关系很深。（皱眉）不只是外貌上的，外貌上我能看出不同之处来，但是却看不出是什么样的联系。 
　　语：哦？
　　玄：而且他们都很强，而且最强的是那个冰蓝发丝的血红眼睛男子。 
　　语：哦，你说深井冰？真是敏锐的直觉啊……你的血继限界还真不知道是恐怖还是怎样…… 
　　玄：那个对黑崎一护似乎很在意的，给人一种残忍又霸道的感觉的男子又是谁？
　　语：哦呀哦呀，他啊，就是以后会把一护欺负的很惨的深井轵哦…霸道和残忍什么的，其实很多人都被他骗过哦…呵呵呵呵……你要是见过他纯良的样子绝对会大跌眼镜的…… 
　　玄：虽然我不知道纲吉是谁，不过那个冷漠的男子又是谁？
　　语：他是深井瞳哦，黑手党首领，至于纲吉么……（捂脸）我能不能告诉你我去找瞳的时候那孩子正好被瞳压在床上折腾的哭的很惨而且我还等着瞳把他一直折腾的晕过去了才把瞳叫出来的？
　　玄：…… 
　　语（伪纯良真YD笑）：你知道的，打扰人家好事是会被马踢死的…… 
　　玄：-_-#看来奇洛大人真的算是非常温柔的人了……（望向奇洛的方向，奇洛正和雨龙讨论服装的事宜）
　　奇（指黑色风衣）：……如果是夜景的话这种风衣的效果不是太好。 
　　雨：我觉得加上白色围巾会好一些。 
　　奇：不过这是恶灵的话戴围巾就不太适合，场景改到稍微昏暗但有光线的地方就可以了…… 
　　语（默默扭头）：奇洛貌似是他们几个里年纪比较小思维比较正常的人了……哦对了他现在已经不是人了……
　　玄：奇洛大人就是九尾这件事，我已经不再害怕了，我还是愿意跟随着奇洛大人，保护鸣人君。 
　　山本中森：我一直会跟随着伊贺大人的。 
　　玄（默默点头，微笑）：山本，我信得过你，这些年辛苦你了。 
　　森（扶了扶眼镜，文质彬彬面无表情样）：这是我应该做的。 
　　语（扶额）：我对忠犬什么的无语……我对面瘫样忠犬绝对无语……为什么我手下会有这样的家伙…… 
　　玄：那边那个是……？（指向另一个人）
　　语（望过去就看到站在栏杆上在风中吹得像一团火焰的男子）：……那个啊，是火夜，来自2547年的魔武纪……本来要去明朝的，命定之人是风中之神…… 
　　玄：虽然说相隔似乎很远，不过深井瞳、深井轵，火夜，这三个人和奇洛大人都是红发红眼呢……而且那个色泽和那个深井冰的眼睛的颜色相像的几乎一样。 
　　语：呃……这个么……某种程度上来说这几个都是冰的后代……具体情况不能透露…… 
　　希池（微笑且礼貌的）：语君，请问我们还要做什么吗？
　　语（激动得热泪盈眶）：呜呜我没白养你们呐终于有一个对我礼貌的任劳任怨的亲儿了……不像那群白眼狼，不给肉吃就恶劣的不得了。（恨恨的）
　　希（依旧是礼貌且微笑着的）：否定，那几位都不是狼，艾萨拉长官说过要礼貌，我不能称为儿子，因为我是人工智能没有性别，为人类服务是作为人工智能机器人必须要做的事情。 
　　语：……-_-#
　　曼奇：头儿，你就别整天说这些东西啦！ 
　　塔卡（喝咖啡）：可是探长说的是事实嘛…… 
　　莫德拉・羽风（温暖微笑）：希池有很干净的灵魂。 
　　语（扶额）：你们还是先自我介绍然后打个酱油去工作吧…… 
　　曼：可是我们头儿都说了搞好啦！ 
　　语（抓墙）：那就去乘凉！ 
　　希：我是人工智能机器人，来自于公元14864年，我和我的星际特殊案件探案组正在逃避星际联盟的追捕。因为接收到语君的委托，来到21世纪为这个制片场做后勤工作。 
　　曼：……我可以同上么？
　　塔：你不是机器人。
　　羽：啊，我感到很抱歉，但是对于重获自由，我更加感激。 
　　语（扶额）：好吧你们快走吧…… 
　　导演：……这根本不是什么片场前采访什么的吧？你其实是来宣传的吧？
　　语（微笑）：我至少也是赞助商嘛……接下来就是天锁斩月和一护的事情了呢……（面向观众）那么……接下来就让我们把视线转移到片场中去，来看天月和一护的演出吧！ 
　　轵（抽剑）：我一定要杀掉那家伙…… 
　　瞳（戒指燃起金红色死气之炎）：很抱歉，为了纲吉，我必须阻止你，作为同一时间接受了妖魔之血的人，我不会掉以轻心的。 
　　轵（冷笑）：好吧，那我就先杀了你好了。 
　　语（看着两个血色的人形兵器互殴，嘘出一口气）：还好之前有远见。 
　　导演：他们把刚布置好的场景给毁了。（指）
　　语（愣住，抓狂）：啊啊啊希池快来帮忙！！！ 

作者有话要说：嗯，下章开始播放电视剧……【啥？】


24、第一集 从死后世界而来 ... 
 
 
　　演出人员
　　恶灵：天月（天锁斩月）
　　守护灵：黑崎一护
　　女主角：镜中惠子
　　通灵师：唐观音寺
　　龙套若干
　　第一集 从死后世界而来
　　场内：电线杆，马路边，倒地的人
　　镜头聚焦，马路上血迹遍布，地上的人睁开眼睛
　　23：59 pm
　　远处有黄色车灯一闪而过。
　　汽车发动机痛苦的鸣叫声，声音由近而远，手边半米远的地面上突然亮起蓝色微光，是手机。
　　“あああ……here is a call for you～”铃声响起。
　　手在血泊里动了动，抬起来一些，然后又垂下去。
　　灯光又暗了下去。
　　风刮起落叶。
　　镜头聚焦电线杆。
　　黑色风衣，连帽遮掩着面目，苍白的下巴。
　　“你的愿望。”毫无起伏的清冷声线。
　　“杀……杀掉她，我等了这么久，她竟然……没有来，……杀掉她。”垂死的无力声音。
　　“成交，你将通向地狱。”先前的清冷声音。
　　地上的手动了动，随即永远安静下来。
　　站着的人从电线杆旁走到尸体边，一下子揭开连帽，苍白却漂亮的脸像鬼一样。
　　“真难看。”他说着，毫无感情。
　　镜头停顿五秒，慢慢黯淡下去。
　　第一组片段结束
　　片场观看区
　　一护（对上天月过于深邃的眼神）：！！！（拔腿就跑）
　　妮露（挂在一护的腰上）：……一护冷静点！
　　绝尘而去。
　　雨龙（推眼镜）：跟上吧，不然的话又有虚来找麻烦了……啧，这个笨蛋。
　　茶渡：……
　　织姬：诶？？黑崎同学怎么了？
　　跟上。
　　导演：各部门注意，休息十分钟，接下来拍第二片段。
　　语：次玄做的不错哦，怎么弄的？
　　玄：风遁而已，不是什么难事。
　　森：伊贺大人从来都会把委托完成的毫无瑕疵。
　　语：还好不是白哉来做特效师……（摸下巴）
　　冰：你说那个面瘫？切，我看他绝对会搞杂的，只会伺机欺负黑崎一护。（不屑）
　　白：……你也很会欺负人。
　　奇：镜中，观音寺，你们等会穿这身。（向两人招手）
　　镜：尾九！你不要欺人太甚！（压抑怒气）
　　唐：……（小心翼翼绕过去拿衣服）
　　奇：你很吵。（轻描淡写瞟一眼）
　　镜：……（噤声，恨恨的拿过衣服进换衣间）
　　语：你好歹礼貌点嘛……（靠近）
　　奇：要不是鸣人的缘故我才没兴趣到这个地方来。（斜眼）
　　语：我介绍你个地下枪械交易所，有最新品哦。
　　奇：（手一翻，一把暗红色酷似沙鹰的改良枪械出现）不需要。
　　语：……你朋友兼唯一有血缘关系的在这里，而且你们几乎同时期死掉的，不去打招呼？（指向轵和瞳的方向，两人就要不要杀掉天月这个问题上有点小争执）
　　奇：他和另一个打的正危险，我干嘛要去参合？不过我想知道你怎么让我来安排服装？
　　语：你第一次在QK的任务是干掉一个巴黎的知名服装设计师，我记得你当时为了接近那个目标去认真学习了服装的知识，嘛，物尽其用嘛……
　　奇：……
　　火夜：……我要走。
　　语：喂，好不容易拉你出来转转，干嘛这么快就走啊？
　　火：我说……你准备让我在那个坑里躺多久？
　　语：……下个星期让你见到风。
　　火：成交，顺便说一句，你们太欺负黑崎一护了。
　　语：你以后也会这样欺负风的。（拍肩）
　　火：（三步上天台吹风）
　　魂：本大爷被遗忘在这里了……（小狮子摇手）
　　语：没办法，你太小了……（摊手）
　　魂：丫的本大爷好歹也是一护的后攻之一怎么可以这样忽略我！
　　语：一你没有天月那么忠犬，虽然他面瘫严重（啥？），二你没有人形身体，没有实际可操作性（喂），三……（突然停下，背后有阴森森的声音）
　　轵：（暗黑化的）你说谁是一护的后攻，嗯？
　　魂：（震惊，随即又不甘示弱的）本大爷是一护的攻，本大爷可是已经有很多次进入一护的身体了！（不知死活的挑衅）
　　语：（面露激动的碎碎念）什么“很多次进入一护的身体”什么的我没听见！没听见！
　　轵：（当机立断一剑抽杀）
　　魂：啊啊啊！！！本大爷不会放过你的！！！……（化为天边流星）
　　希：（默默路过，正直样指出）分析了《BLEACH》漫画和动画后就知道义魂丸确实是要吞到身体里才能发挥作用。
　　语：（仰头，真诚的）一路走好，魂，什么时候你有自己的身体了再来和轵抢一护吧……虽然你一定会被打飞的……
　　导演：时间到！开拍了开拍了！各部门各就各位！不要偷懒！
　　众：……知道了。
　　（其实是因为除了演员其他人都没有工资拿，最多发份盒饭，导致干劲不足。-_-||）
　　片段二
　　场内：走廊，楼梯，商务楼，下夜班的女人，昏暗的灯光
　　镜头聚焦，玻璃大门打开，惠子走下台阶，一边抬起手来看手腕上的表。
　　00：15 am
　　高跟鞋的声音响起，焦急的。
　　玻璃门关上，门上电子锁的声音“嘀”了一下。
　　一辆taxi从马路边呼啸而过，没有理会惠子伸出的手。
　　车子压过的轨迹有暗色的液痕，路灯很暗，惠子没有注意到。
　　“真是的，搞什么啊……居然都不停，这一次糟糕了呢……那家伙不会一直等下去吧……刚才打他电话又不接，不会是已经回家睡着了吧……”
　　惠子轻微抱怨着，不耐烦的看着手表。
　　一辆红色的本田停在了惠子的身边，车门被打开，一个穿着白色西装的男人走了出来。
　　“请问这附近最近的下榻旅馆在哪里？能否告知？”
　　男人礼貌的，微笑着问，成熟男性的态度。
　　惠子看了看车，紫色眼睛一转，微笑了。
　　“你要是能把我送到一个地方，我推荐你一个不错的地方供你下榻，价格实惠而且跟住别墅一样。”
　　“乐意之极，美丽的小姐，我叫唐观音寺。”
　　男人做了个请的手势，拉开了另一边的车门。
　　“我叫惠子。”
　　惠子说完，坐进了车子里。
　　镜头聚焦，发动机启动，车轮旋转。
　　车子的嗡鸣声渐渐远去。
　　镜头调转，惠子刚刚站立的地方，绿化带里的一棵树被路灯投射的阴影在那地方的后面两米处。
　　身穿黑色连帽风衣的苍白俊美少年突然浮出了身形。
　　他望着车子消失的方向，突然露出一个诡异的笑容。
　　镜头一闪而过。
　　镜头再次转移。
　　飞驰的车子内部，观音寺望向前方，惠子握住手机，不时的按号。
　　“你有事情？”观音寺问她。
　　“等一个人的电话，他在等我，我可能去晚了。”惠子抬头，看着车窗。
　　“这么晚……”观音寺感叹了一下。
　　镜头聚焦观音寺握着方向盘的手，他突然松了一下。
　　刹车声。
　　惠子惊叫了一声，打开门冲了出去。
　　急促的高跟鞋撞击地面的声音。
　　观音寺在驾驶座上目瞪口呆望向车外。
　　镜头拉出，由近而远。
　　满地血渍，昏黄灯光下显得不真实。
　　观音寺下了车，拿出手机拨打急救电话。
　　迅速快进，救护车，担架，医护人员，警车，调查人员。
　　尸体被抬走，地上画出白线，拉出黄色警戒线。
　　画面切成常速。
　　惠子呆呆地站在警局外，观音寺从车边走过去，拧灭了烟头。
　　“你没事吧？”他说。
　　惠子摇摇头。
　　“如果不舒服要不要去医院？”
　　“不，谢谢，我想回家。”
　　“我送你吧？”
　　惠子看着他，不说话。
　　“我只是想帮你。”观音寺耸肩。
　　“好。”惠子面无表情的点头。
　　第二组镜头结束
　　导演：收工！发盒饭！
　　众：……
　　


25、第二集 作为一个灵媒师 ... 
 
 
　　第二集 作为一个灵媒师
　　片场观看区
　　织：看上去黑崎同学今天会很辛苦啊……（抱着剧本看）
　　雨：该他的！（眼睛瞄向场内）
　　茶：……如果是他的话一定没问题的。（认真看场内）
　　场内：宽敞的客厅，观音寺，惠子
　　09：23 am
　　观音寺站在客厅里，看着惠子从楼梯上走下来，对方明显睡得不好，紫色的眼睛里有着浓重的疲惫。
　　“承蒙招待，我真想不到你说的下榻之所是在你家。”观音寺举了一下手，打了个招呼。
　　“随便。”惠子看起来不想说话，但她还是打起了精神，“谢谢你昨天送我回来，不过钱还是要付。”
　　“嗯……好的。”观音寺露出奇怪的表情。
　　“别那么奇怪，我父母只给我留了这座别墅，在我十五岁的时候就死了，我就靠出租房间过活的，这里所有能卖的我都卖掉了。”惠子说着，走了下来。
　　“很抱歉。”
　　“我已经不太记得他们了。”
　　客厅里的人沉默了一会儿。
　　“昨天那个人是……？”
　　“啊，你说那家伙啊……算是我前男友吧，总是赌博，输光了就来找我借，劝他好多次都不听，我就跟他分手，结果他来找我，还说以后都不赌了，昨天晚上约我去谈谈。我正好加班，没想到他就这么死了……”惠子停了一下，接着说，“我一点也不伤心，像他那种家伙……”
　　观音寺注意到她明显红肿的双眼。
　　镜头拉近，观音寺眼睛特写。
　　瞳孔突然紧缩。
　　“不管你信不信，你最近会很危险。”
　　“啊？什么？”
　　“我是灵媒师，我只能说你身边有恶灵的气息。”
　　“什么嘛，我不是小孩子，别扯了。”
　　“我知道你一定不会信的，我这里有个吊坠，等你遇到危险的时候他会保护你的。”
　　观音寺拿出一个吊坠。
　　镜头切近，红色草莓样式的吊坠在手中静静闪着光。
　　“我不会给钱的，也不会因为这个免掉你的住宿费。”惠子露出惊讶又不信的表情。
　　“我不会要你钱的，住宿费当然也不会少的，不过等一个星期以后我会来拿回这个东西的，这可是独一无二的。”
　　观音寺把吊坠放在茶几上。
　　“为什么是一个星期？”
　　“一般死的有点怨恨的灵魂七天以后就会被死后世界的负责者带去升天了，不过如果七天以后还没有走，那就有很大麻烦了。”
　　镜头切换。
　　观音寺打开大门，向外走去，惠子站在门边目送他。
　　草莓样式的吊坠在玻璃茶几上泛着微光。
　　阴暗的楼梯间，平静的空气突然扭曲，黑衣连帽的少年慢慢浮现出来。
　　他冷冷的看着观音寺的背影，然后视线又转移到玻璃茶几上的吊坠。
　　惠子伸了个懒腰，看着门关上，转身就看到玻璃茶几上的吊坠，走过去拿了起来。
　　“咦……看上去还蛮好看的，正好当钥匙坠。”
　　然后她抬头望向楼梯。
　　楼梯安静而空无一人。
　　“还是再去睡一会儿吧。”
　　她喃喃自语。
　　镜头切换。
　　放在床头柜上的钥匙串上，草莓吊坠。
　　白色影子在床边凝聚起来，橘色发丝的纤瘦少年微皱着眉出现在房间里。
　　他左右打量了一下房间，稍微叹口气。
　　然后推开房门，走了出去。
　　床上的女人翻了个身，慢慢睁开了眼睛。
　　镜头切换。
　　橘发少年走下楼梯，视线转向客厅，琥珀色的眼睛里泛出一丝疑惑。
　　“你是谁？”惠子的声音从身后传来。
　　橘发少年转过头去，惠子背靠着楼梯间的栏杆，双手环抱在胸前，居高临下的望着他。
　　“如果要偷东西的话，我这里可是什么都没有哦……”惠子不甚在意的说着，打量着他，“哟，你受伤了？”
　　橘发少年的全身近景，从头部，停留在胸口，白色的学生衬衫上染着血迹。
　　“不是。”少年张了张嘴，不知道怎么回事，半晌吐出一句话。“这是印记。”
　　“嗯？”惠子不解的看着他。
　　“就是我死后的印记。”少年指了指胸前的伤，“我是被刀子贯胸而死的。”
　　“！”惠子瞪大眼睛。
　　“对不起，但这七天我会一直在你身边，我确实从这里感觉到了恶灵的气息。”少年垂下头，橘色发丝挡住眼睛。
　　惠子回过神来，挑挑眉。
　　“小男孩，你真的是鬼？”
　　少年抬起头来看她，显得有点惊讶，随即点点头。
　　惠子来了兴趣，饶有兴致的走下楼梯来到他的面前。
　　“你不像啊，身体也很暖。”惠子收回摸了少年的脸的手，稍有怀疑的说。
　　少年吓了一跳，被摸到的脸“噌”一下子红了，有些气恼的瞪了面前笑吟吟的惠子一眼。
　　“啊呀，好纯情的小男孩。”惠子笑得更加开心了，“不过你还没证明你是鬼哦？”
　　少年皱了下眉，想了想，一下子化成白色雾气，消散不见了。
　　惠子眨眨眼睛，从睡衣口袋里拿出带着草莓吊坠的钥匙，在眼前晃了晃。
　　“没想到是真的……”她喃喃道。
　　场景闪回。
　　惠子从床上坐了起来，扭头看到关着的房门，她下了床，手撑在床头柜上。
　　一低头，看见钥匙，她思索了一下，伸手将钥匙放进了睡衣口袋。
　　然后她打开房门走了出去。
　　场景切回客厅。
　　少年又出现在惠子的面前，微皱着眉。
　　“这样你该相信我了吧？”
　　惠子点点头，伸手戳了戳少年的额头。
　　“你叫什么？”
　　少年退了一步，很不自在的躲她的手指。
　　“我不记得了。”他露出有点茫然的神色。
　　“嘛，你要保护我七天呢，你要是不记得自己的名字我给你取一个吧？”惠子晃了晃钥匙上的草莓吊坠，一歪头，笑了，“叫你草莓吧！”
　　少年愣了下，显出一丝气恼却又无可奈何的神情。
　　惠子哈哈大笑。
　　镜头切换。
　　13：15 pm
　　“喂喂，我说你真的不吃吗？”惠子依靠在沙发上，十分随意的放松身体，毫无形象可言。
　　她敲了敲茶几上的白盘子，发出叮叮铛铛的声音。
　　盘子里盛着意大利面，离盘子不远处，一串钥匙放在玻璃面上，草莓吊坠闪着微光。
　　名为草莓的橘发少年站在沙发的不远处，微皱眉头。
　　“灵体是不吃现世的食物的。”他摇摇头，解释道。
　　“好吧，小草莓，你要是不吃那姐姐只好自己吃了，啊啊，好难办，会长胖……”笑眯眯的看着少年额头上冒出的青筋，“啊呀，没办法，我只会做意大利面。”
　　惠子在沙发上翻了翻，抽出一个遥控器，打开了电视机。
　　第二集结束
　　导演：收工！
　　一护：（终于放松下来，冲去换衣服）
　　妮：（抬腿往更衣室走）
　　语：（拉住妮露）你干嘛？
　　妮：当然是去看一护换衣服啦！
　　语：（嫉妒的）不许……
　　妮：（不满的）可是天锁斩月为什么可以……？（指）
　　语：（转头看，天月正好走进去）啊啊啊有JQ我要去偷窥！！！
　　玄：可是我们的摄影棚很危险……
　　语：（转头看到暴走的轵和瞳在打，这次连奇洛都上去了）哇哇不要毁掉我的摄影棚！！！
　　摄影棚瞬间倒塌，更衣室没设在里面，所以一点事也没有。
　　轵：（暴怒的）我要杀掉那家伙！！！
　　语：（灰头土脸爬出来，哭丧着脸）我的摄影棚……
　　（回头看到大家都躲避及时站在无危险区，瞬间被OTZ）
　　导：这个麻烦了……（摸下巴）
　　玄：这个好办，土遁！石立屋之术！
　　摄影棚瞬间盖起。
　　语：……
　　镜：（悠闲的从高处跳下来）这个小草莓（一护）真的很有趣呢……
　　妮：一护是妮露的！
　　语：不准独占XXXD
　　导：一护的归属权是我这个作者的……-_-||
　　轵：（突然出现，拍飞导演）是我的！
　　众：-_-||!!!这家伙占有欲很强啊……语君你真的确定要把一护送给他欺负？
　　语：……我其实是喜欢写鬼畜攻的。←_←
　　片场后时间结束。
　　制作组发言
　　语：特效是怎么办到的呢……？
　　玄：（结印）忍法！雾障眼之术！
　　（语君瞬间被雾气包裹消失不见了）
　　花絮结束
　　


26、第三集 逃逸者是谁 ... 
 
 
　　12：23 pm
　　电视机里正在播放午间新闻。
　　惠子把遥控器往茶几上一扔，伸手拿过意面的盘子。
　　草莓的视线转到了电视节目上。
　　惠子的叉子在盘子里发出细碎的叮叮的声音。
　　“我说你啊……看起来这么弱，对了，你怎么会在这里的？”
　　“那个吊坠，我本来是要给我妹妹的，结果被人在半路上打劫了，本来我是不会输的，不过我没想到他们带了刀。”
　　“嗯，所以你就这么死了。你家人没看见你这个样子吗？没有把你留下？”
　　“我不知道，他们好像没有看见我，吊坠也没有送到我妹妹手上，因为我死掉的时候吊坠已经掉到河里去了。我那个时候不知道为什么，只能留在这个吊坠周围，有的时候也能附在上面。”
　　“那你现在怎么会在这里？”惠子好奇道。
　　“是唐观音寺，他看到我了，把我从河里捞起来，他让我去看过我家里，妹妹们和老爸都过得很好，我也就不想再打扰他们了。”
　　少年脸上浮现出一丝落寞和欣慰。
　　“……今日上午十一点时在我市滨岩路发生一起交通事故，一辆私人轿车撞到了护栏上，车主受到不轻的伤，据悉，车主是著名的午夜电台‘灵视界’的主持人唐观音寺，该频道拥有大量忠实的收听者……”
　　电视机里传出来的声音让少年脸色一变，他转过头去，电视机里正好闪过车祸现场的画面。
　　惠子愣了一下，一下子站了起来。
　　“我去看一下！”
　　她说着拿过沙发上的外套，奔出门外，“乓”的一下关上了门。
　　少年也往前走到门前，打开门刚抬腿向前迈，突然踉跄了一下，停了下来。
　　他回过头去看茶几，茶几上的钥匙串，草莓吊坠发着微光。
　　“可恶！”少年皱着眉，无奈的关上了门。
　　“真是，出门都不带钥匙吗？”少年走回沙发旁，突然停下。
　　“谁！谁在那里！”他突然抬起头望向楼梯，眉头皱起，白光闪过，黑色风衣扬了起来，白色腰带长长的飘起。
　　二层楼梯间的空气扭曲了一下，黑衣连帽的黑发少年出现在那里，居高临下的看着楼梯下的橘发少年。
　　他冷漠而平静无波的漂亮面容透着诡异的死亡气息，靛蓝双眸冰冷的能够封冻一切。
　　橘发少年的浅棕色瞳孔骤缩。
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　他的声音里透着疑惑与几不可闻的紧张，显然他将那感觉压下去了。
　　黑发少年冷笑了一下。
　　“我是谁？你不知道也是情理之中，毕竟你是第一次见到我。”
　　橘发少年半掩了眼眸，沉声说，“不管你是谁，总之不能带着杀戮的目的走进这里。”
　　黑发少年偏了偏头，露出一个危险的笑容，“虽然出乎我的意料，没想到这个人类可以召唤出你这样的守护灵，好像增加了一些麻烦。” 
　　他接着低下头打量楼梯下明显露出紧张神色的橘发少年，勾起唇角，“不过你也不能阻止我。” 
　　“我绝对，不会让你伤害到我守护的人！” 橘发少年抬起头，咬紧牙关，很是紧张。
　　黑发少年微微颔首，嘴角勾起，“你想守护的东西，与我无关。”
　　橘发少年几乎要退后了，他握紧手，微微发抖的声音却毫不客气，“和我自己有关就已经足够了！我不会让你有可乘之机的！”
　　黑发少年点点头，露出一副漫不经心的表情，“你和我一样，都是死后世界所遗留下来的产物，你应该知道你敌不过我的。”
　　橘发少年皱着眉，眼底闪着毫不退缩的神色。
　　“况且你被遗留在这里，像你这种被现世的东西所束缚着的灵，是不可能走远的。我只要在你够不着的地方杀掉那个女人也是一样的。”黑发少年冷冷笑着，走下台阶来。
　　橘发少年挡在他身前。
　　“让开吧，你挡不住我的。”黑发少年皱眉说到。
　　“不好意思，我不会让你过去的！”
　　“你以为我不能从另一面走过去吗？”
　　“你知道我从惠子小姐的房间里出来的时候给这个房子下了咒术不是吗？你根本不能从后面走出去，才会现出你的样子吧？灵的咒术，不是本人的意愿就不会结束的。”
　　“啊啊，你还真是聪明呢。”黑发少年眯起眼睛。
　　“因为只剩下门是没有咒术可以限制的，所以你也只好来正面见我了是吧？！”橘发少年说着，退后一步，挡在通往门的方向上，“但我不会让你过去的，怎么样都不会！”
　　“哈，你还真是找死啊，想要连灵魂都被打到丝毫不剩吗？让开否则我就让你永远消失。”
　　“不。”橘发少年说。
　　黑发少年眯起了眼睛，“那你就去死吧！”
　　画面静止，变暗，消失。
　　


27、第四集 没有义务承担他人的债务 ... 
 
 
　　7:36 pm
　　“拜托了，镜中小姐，我们真的没有查到什么高中生受袭事件或者失踪事件，请你回去吧！”
　　男性警察抱着大叠文件夹，下意识托了托鼻梁上的黑框眼镜。
　　“可是我确实听到过这里发生过一起犯罪事件，有一个男孩子因此丧命。”
　　镜中惠子坐在黑色沙发上，双手撑在扶手上，看上去像是要站起来。
　　“我们这个小地方起码已经有五年没有发生过杀人事件了，就算有，那也是针对有钱人，谁会去对付一个你说的孩子呢？”
　　警察无奈的摇头，将手上的资料夹堆在桌子上。
　　“你们也有可能错漏了什么……”
　　镜中惠子不死心的说着。
　　“这里，是最近二十年发生的案件了，如果你需要的话，请自己查阅吧，我还有事，先行离开一步。对了，说一下，这里有监控，不要有未经同意带走任何资料的想法。”
　　警察说完就直接走出了门。
　　镜中惠子瞪着眼前那堆资料，半晌，她突然对着空气说了一句，“监控得到你吗？”
　　空气极细微的扭曲了一下，白色影子一晃，穿着沾染着血迹的白色衬衣的少年出现在她的身边。
　　“那种东西对我没有效果。”
　　他简短的回答，视线集中在那堆资料上。
　　“听着，小男孩，我们今天来查你的资料，找到你的名字，否则按照观音寺先生的说法，你大概就要在下一次和那个恶灵见面的时候死掉了。”
　　镜中惠子伸出一根指头，指了指桌面的那堆资料。
　　“惠子小姐，你不觉得对着空气说话很容易被人当成神经病吗？”
　　少年偏过头，用听上去很为她着想的声音问她。
　　“得了吧，小鬼，我怕什么呢？我长这么大还没有管过别人的想法，别人干我什么事情呢？”
　　镜中惠子不悦的说道，伸手拨过桌面上的东西。
　　少年望着她，脸上慢慢出现了感激之色。
　　
　　11:49 pm
　　黑发少年静静地站在门外。
　　路灯下没有行人，没有夜里逡巡的野猫，没有风。
　　“你有害怕的东西吗？”
　　随着声音出现的，是橘发少年，他从门上渐渐显出身形，然后走出了门框。
　　“没有。”
　　黑发少年干脆利落的回答道，他的声音冷硬充满令人战栗的杀意。
　　“我今天才发觉我很怕记不起自己的名字就这么消失，当然我现在也没有找到我的名字。”
　　橘发少年走到台阶上坐了下来。
　　“你告不告诉我都是一样的。”
　　黑发少年盯着他，又看了看门。
　　“是，我知道你能轻易杀我，你不过来坐一下吗？”
　　橘发少年拍了拍身边的空位。
　　黑发少年默不作声的走过来在他旁边坐下，他没有去看橘发少年。
　　“我已经记不得我家在哪里了，甚至连我的家人们的样子都快要记不得了。”
　　橘发少年有些难过一样的讲着。
　　黑发少年抬头看路灯。路灯突然霹雳啪啦的发出刺耳的声音，像是电路烧焦那样。
　　整个街道都黑了。
　　“我想我不需要你动手，再过一些日子大概就会消失了吧。”
　　橘发少年也抬起头看路灯，若有所思的说着。
　　“你想说什么？”
　　黑发少年单刀直入，直接抛出关键的问题。
　　“我知道交易是可以用等价物作为代替品的，如果你真的需要一条命的话，我希望我可以代替惠子小姐下地狱。”
　　橘发少年转过头来看他。
　　“你没有必要。”
　　黑发少年转过头来看他，冷冷地说道。
　　“钥匙放在门边的台子上，你进不去，七天已经过去了两天，过了时限你就没可能完成交易了。”
　　橘发少年轻轻笑着，带着自信。
　　“我可以让你提前消失。”
　　黑发少年说道。
　　“我知道，但是你明白我不可能没有准备的来和你谈判。”
　　橘发少年又笑。
　　“你消失之后保证她在七天内安全的方法只有一个。”
　　黑发少年的脸色变得阴沉。
　　“是啊，就是那个以灵魂的消失为代价的保护术。”
　　橘发少年转回头，看着黑暗的街道。
　　“你没有义务承担他人的债务。”
　　黑发少年冷冽的眼神像是要把他冻成冰。
　　“可是我愿意。”
　　橘发少年说道。


28、第五集 没有时限 ... 
 
 
　　9:56 am
　　“好了小子，你别再来这里翻我东西了没什么好翻的也没有你想找的保护术的记载你赶快走吧我还想多活久一些……喂别动那是……”
　　“啪！！！”
　　一声巨响，白色的地板上出现了一地碎玻璃和水渍。
　　拥有一头橘色头发的罪魁祸首一脸不可置信的把手中的R18游戏碟扔到沙发上，没了西装、只穿了寻常的老土黄色睡衣、一脸胡子拉碴、明显牙没刷脸没洗头没梳的大叔嗖的从地板上爬起来抱住沙发上的游戏碟一脸悲愤。
　　“你何必呢你何必呢何必呢我承认我至今还没有女朋友这些东西是我唯一的慰藉了你也不要露出这样的鄙视表情吧臭小子把你那该死的嘴闭上不要笑！！！”
　　橘发少年呆了许久反应过来之后刚想笑时听到这句话立刻扭过头去。
　　“我……抱歉我没反应过来……”
　　明显颤抖的背影让人不怎么能够接受，特别是扑在沙发上的大叔。
　　“臭小子不要笑！”
　　少年的肩膀颤抖的更加厉害，然后他转过身来明显是憋得一脸通红的样子。
　　“噗哈哈哈哈对不起…真的……忍受不能啊！……！”
　　大叔面带悲伤地四十五度望天，双眼盈起无边的惆怅。
　　“我怎么就把这些宝贝放在那该死的箱子里了呜……”
　　少年停下低低的笑声，直起身来扫了一眼那空荡荡的箱子，眼中的笑意一扫而空，取而代之的是严肃认真。
　　“大叔，你到底把那个保护术放在哪里了？”
　　少年的声音变得慎重而坚持。
　　大叔，也就是唐观音寺，抬起头来看少年一眼，带着非常不赞同的神态。
　　“你不能知道，否则你一定会去做的，我说的没错吧！”
　　“也不是，我只是觉得知道多一点会更有保障而已。”
　　少年说谎的样子还达不到骗得了人的地步，他明显变得局促不安，双脚在地上不停地游移。
　　这种接触不到地面的样子看的叫人心里发慌。
　　“那东西我记在脑子里，你不要期待了，想学，没门！”
　　唐观音寺掀开沙发垫，将手中的东西塞进去。
　　“可是惠子小姐怎么办？”
　　少年不死心的问他，满眼都是紧张的请求。
　　“你有没有想过你怎么办？”
　　唐观音寺冷冷的问。
　　
　　15:44 pm
　　“你不知道我从前对那个混蛋有多相信，现在想想都觉得自己傻。”
　　镜中惠子双脚踩在观景台的边沿，头也没转的对旁边的空气说，天空阴沉没有太阳，风带着清凉的水汽拂面而来。
　　“……”
　　空气扭曲了一下。
　　“草莓啊，你记住哦，以后有了女朋友的话，一定要对她好，不能欺骗她。”
　　镜中惠子说着，推了栏杆一把，反倒是自己往后退了一步。
　　“啧，连这家伙都要欺负人，我还真是流年不利。”
　　她带着些许不满的说着，重新站回边沿。
　　这里是中央公园，这个观景台是这里最高的地方。
　　“它是死物。”
　　橘发少年出现在她的身边。
　　“啊啊，是啊，很快我也要变成它这样的死物了。”
　　镜中惠子说道，满不在乎似地撇撇嘴。
　　“……你不会的。”
　　少年沉默了一下，立刻说道。
　　“草莓啊，你什么时候有女朋友啊？”
　　镜中惠子突然问了一句不着边际的话，显得兴致勃勃的样子。
　　“……不会有的。”
　　少年刚想提醒她死灵是不可能去谈恋爱的，想了想咽下了后一句解释。
　　“唉唉？！难道你不喜欢女的？你是喜欢同性的吗？那你什么时候找个老公？”
　　镜中惠子显得大为正经，然后又问了一连串的奇奇怪怪的问题。
　　少年额头上的青筋“啪咔”一声暴了出来。
　　“你不要想这些奇奇怪怪的东西好吗？”
　　“喂！姐姐我可是关心你的青春期问题嘛……”
　　“我已经不是青春期了！”
　　“可是你确实在青春期吧？”
　　“那也不需要谈男女朋友！”
　　“哦哦，我知道了，你是冷淡类型啊…好可怜哦…”
　　“……闭嘴！”
　　“什么啊，姐姐我这么关心你你居然这么对我……我心都碎了……”
　　“……”
　　终于受不了似地，空气又扭曲了一下，白雾包裹了虚空的影像，少年瞬间消失。


29、第六集 你到底是死是活 ... 
 
 
　　2:23 am
　　噼里啪啦的敲击键盘的声音从电脑前传来，幽蓝色的微光将昏暗的房间染得阴森起来。
　　“真是奇怪，这小孩的资料到底去哪里了呢？”
　　唐观音寺趿拉着拖鞋从椅子上站了起来，椅子发出吱呀的声响。
　　电脑屏幕上显示出他刚刚侵入的警方的犯罪记录档案系统，所有的搜索都显示不出有关于橘发少年的事情。
　　“嘿，不过想也对，这小孩到底是被有背景的混混弄死的，那种罪案记录不存在大概也是有可能？……的。”
　　他突然顿住，想到了一个几乎不可能的事情。
　　重新走回电脑前，噼里啪啦的敲击声中，他调出了所有本市医院的档案记录。
　　一张张病历在屏幕上一闪而过，直到某一张。
　　“啊啊……原来如此。这小子居然是万分之一的灵魂离体。”
　　他得意的笑起来，突然笑容凝固了。
　　“该死，我怎么不记得有等价交换这一说法的，混蛋！”
　　他推开键盘，从衣架挂钩上扯下一件外套，推开门冲了出去，很快消失在夜色里。
　　门被刮起的风吹动，乓一声的扣住了门锁。
　　
　　4:56 am
　　“你答应了？”
　　橘发少年站在门口，看着出现在阶梯下的黑发少年。
　　“没有。”
　　黑发少年简短的回答，没有表情。
　　“那你是要和我打吗？”
　　橘发少年的表情变得严肃起来。
　　“不是。”
　　黑发少年回答道。
　　“那你是来干什么的？”
　　橘发少年的脸上流露出一丝疑惑。
　　“来找你。”
　　黑发少年抬起头，靛青幽深的眼睛望着他。
　　天色不再是子夜的深黑，随着向晨的时间的推进，天空开始呈现出一种染上微白的深青。
　　“你说什么？”
　　橘发少年露出不可置信的表情。
　　“来找你。”
　　黑发少年不厌其烦的重新说了一遍。
　　“你……为什么？”
　　橘发少年疑惑的问。
　　“我看不出你是死是活。”
　　黑发少年眨了一下眼睛，瞬间出现在橘发少年的面前。
　　橘发少年一惊，下意识后退一步。
　　“你什么意思？”
　　橘发少年皱起眉头问。
　　“也就是说你这个灵魂的本体到底是死了还是活着，我不能确定。”
　　黑发少年盯着橘发少年。
　　“我已经成这种状态了，难道还有活着的可能吗？”
　　橘发少年不可置否的说道。
　　“这和状态没有关系。”
　　黑发少年突然扯起嘴角笑了。
　　“这和你的本体受过的处理有关系，回不到有生躯体的灵魂，全部被人做过手脚。”
　　黑发少年的手突然穿过橘发少年的胸膛。
　　“你大概不知道有这么一种职业，有人专门找到刚死不久的身躯，用非常精密的现代技术将人体激活，可以说是医学上的在人体未完全死亡的时间段内将人急救回来，这样，离体的灵魂会很快回到身体里。”
　　黑发少年的手上滴滴答答的留下血液。
　　橘发少年突然吐出一口血。
　　“这和……我有什么……关系吗？”
　　橘发少年的声音压抑着剧痛，他的手慢慢抓住了黑发少年的衣袖。
　　“当然有。”
　　黑发少年回答。
　　“是……什么？”
　　“你如果是有生躯体的离体灵魂的话，你身上一定有灵魂之链。我找到了你的灵魂之链。”


30、第七集 另一种交易 ... 
 
 
　　5:03 am
　　黎明前最黑暗的时候，星辰已经开始褪去光泽，天幕深深如墨，天边透着冷暗的蓝。
　　唐观音寺踩下刹车，轮胎在寂静的街道上磨出一声尖锐的惨叫。
　　他推开车门站出车外，就看见黑发少年从楼梯上走下来，如果不是他臂弯中明显没有抵抗之力的人，也许他的步子看起来会比较飘逸。
　　唐观音寺感觉到空气中的水汽全部都被冰冻，随着黑发少年的走近，这种杀意的威胁变得越来越明显，他忍不住让开了道路，突然又醒悟过来，跨前一步挡住黑发少年的去向。
　　“让开。”黑发少年的声音冷冷的、没有丝毫起伏，没有任何感情。
　　“你对他做了什么？”唐观音寺忧虑的看着黑发少年抱着的橘发少年，看起来高挑纤瘦的男孩子被抱着的时候反而让人觉察出他的脆弱来。
　　不过他绝对不会忽略少年胸口被拖出来的灵魂之链。
　　“让开。”黑发少年又说了一次。
　　“你知道他是有活人的身体的是不是？所以不管他和你做了什么样的交易你都不能带走他的灵魂。”唐观音寺提醒黑发少年，意有所指地告诫。
　　“我知道。”黑发少年说道，然后又加了一句，“所以我现在要带他去结束他和身体的分离。”
　　“你你你怎么会想到做这种事情！”唐观音寺惊叫起来，“你是地狱交接人，没有交易性质的救人，你会被拖进地狱的！”
　　黑发少年不理他，径直越过他向前走。
　　唐观音寺看着他的背影消失在黑暗中，转头看到惠子家门上的钥匙串，钥匙坠已经碎掉了。
　　他的手抖了抖，依然不敢追上去，在原地停留了一会儿，他掏出手机，飞速的按了几个数字键然后按下绿色的拨号键。
　　“喂？黑崎医院吗？是……我请你们把15号病床的那个人身上所有的设备拆掉……啊，不，请相信我，请务必这么做，我是灵媒师唐观音寺……什么？！你们居然不信……喂喂！别挂机啊喂！”
　　
　　8:30 am
　　黑崎夏梨推开房门，手中握着一把洁白的水仙花，她走到病床的床头柜前面，从白色长颈瓶中拿出已经枯萎的花枝，把手中的水仙花替换了进去。
　　她像往常一样看了一眼病床上的人，刚转过头去的时候突然意识到了什么，再次迅速扭回头的时候差点把脖子闪了。
　　床上瘦削的少年看上去和往常一样平静的沉睡着，可是原本一动不动的身体现在却有了变化――他的手上所有的注射器以及原本该在他脸上的呼吸罩不见了。
　　那些繁杂的东西全部都被扔到了地上。
　　夏梨惊叫一声，颤抖着伸出手去覆在少年的脖颈上，直到感觉到了指腹下一跳一跳的搏动，她才放松了紧绷的神经。
　　门被吱呀一声打开，黑崎游子走了进来，看到这个场景差点叫出来，“夏梨……你怎么把哥哥的……”
　　“不是我！”夏梨低声叫道，“你过来看看，他还活着。”
　　床上的少年好像听到了声音被吵醒似地慢慢睁开了眼睛。
　　“哥哥！”
　　
　　16：11 pm
　　“啊，是的，就是他也许、大概、很可能帮你把灵魂塞了回来。”唐观音寺说道，他站在床边，显得十分不敢相信似地说。
　　“他说要我以后还给他。”橘发少年说道。
　　“什么？”唐观音寺没听明白。
　　“……没什么。” 

作者有话要说：嗯，以后还给他……你懂的XD


31、《Distant time》 ... 
 
 
　　他睁开眼睛，只记得刚才的梦很悲伤。
　　白色的天花板映入眼帘，嚣张的铺满了眼中世界。
　　黑崎一护从床上坐了起来，用手撑住额头，橘色发丝鲜艳明亮，白色床铺显得有点大。
　　墙上的挂钟指向六点四十五，床铺边的柜子上还摊着JUMP杂志，一护掀开被子走下床，一手扯开睡衣领口，从衣柜里抽出日常衣物套上。
　　今天是星期天，不必上学。
　　窗外的雪花大片大片的掉落下来，满街道都是冰。
　　一护擦了擦玻璃窗上的冰渣，透亮的玻璃外面露出白茫茫的一片，他看了很久，突然就回过头去不再看了。
　　游子和夏梨还没有起床，一心大概也想不到他会在这个时候就起来了，提前了十五分钟，今天他估计想再来打扰儿子起床看来是要扑空了。
　　一护走到厨房，热了几片面包，叼着面包要离开厨房的时候停了下来，想了想还是再次打开了储物箱，在水池里洗了洗手开始做早餐。
　　水很冷，晨起的身体对温度特别敏锐，水珠掉进水池里发出啪嗒的响声。
　　这离上次他做饭给夏梨她们吃的时间已经很长了，那时候夏梨和游子还小，父亲也不会做饭，照顾妹妹的事情理所当然被他包了下来。
　　不过在夏梨和游子把家务包下来并且强硬的对他说“家务是女人的事情，哥哥你不要插手了”之后，他就很久都没做这样的事情了。
　　叼着土司给夏梨她们留了纸条，叮嘱好她们保温箱里放着给她们和老爸的早餐之后，他带了件黑色外套打开门走了出去，雪已经停了。
　　脚下的冰渣发出细微的咔啦咔啦的挤压和碎裂声，呼出的热气在寒冷的空气里变白然后迅速消散，一护看了看电线杆上凝结的垂冰，百无聊赖的猜测着这条街道上现在大概有几个灵体看着他走过这条街道去。
　　它们大概会奇怪我这个人为什么会在这么冷的早上出来散步吧，他想着，觉得自己实在有点无聊。
　　街道的尽头有淡薄的雾气，模模糊糊的遮挡着视线。
　　一护走过去，打算去街道的另一头，那边有一家超市。
　　“所以……你是死神？”
　　突然出现的声音让黑崎一护有点错愕，惊讶的抬头看的时候却让他下意识举起刀要砍下去。
　　“诶……刀？”
　　手中白色的闪着冷冷寒光的巨大刀刃，长长的白色绷带缠在刀柄上，属于少数平时解放型的名为斩月的斩魄刀真切的握在手中，厚实的重量并不像是在做梦。
　　他身上确实穿着黑色的死神装束，脚踩在半空，进入视线的景象，让他不由自主的愣住了。
　　他明明是在街上走着的啊？为什么会看到周围的环境从街道变成废墟？
　　而且从碎掉的砖石上来看，构造很古典的样子。
　　而问他话的那个人，黑色的面罩包住半张脸，银白的头发斜斜往左边翘着，深绿色的服装看上去是特制的。
　　可是最古怪的是，他明明已经失去死神力量将近半年了。
　　“呃，我……算是，代理死神吧。”
　　一护看着对方墨蓝的眼睛里露出一丝思索，随即又说，“可是我不做这个职业很久了，所以一下子没反应过来……”
　　“嘛，原来如此啊，很抱歉。”男人露出毫无诚意的抱歉表情，手从地上撑起来，一护这才发现男人站着的地上铺着一张画满奇怪符文的卷轴。
　　突然一阵强烈的风狂啸过来，一护转过头去看，不远处的碎石堆里躺着一个双目紧闭的金发少年，满身鲜血，脸上左右各三道猫须印记，脸色苍白。
　　“那是鸣人，佐助这次做的已经不是过分能够形容的了。”银发的面具男开口说道，声音生冷。
　　一护心中虽然疑惑，却也不多问什么，看看现在的处境，这个地方显然是发生了一场大规模的战斗，他能闻到空气中浓郁的血腥味。
　　“那么……死神，你现在可以回去吗？”
　　面具男突然开口打断了一护的思绪，一护一脸困惑的望着他。
　　“因为尸鬼封禁的对象突然不知道逃到哪里去了……”
　　面具男耸了耸肩，表现出一副无奈的样子，“所以我召唤你来也就没有意义了。”
　　一护突然明白过来，“你是说……你把我弄到这个地方来的？”
　　面具男点点头，“你没有帮我把那家伙的灵魂给封印了，所以我的灵魂你不能拿走不是么？”
　　一护扯了扯嘴角，“我要你的灵魂有什么用……我又不是虚……还有你把我弄过来应该有办法把我弄回去的吧？”
　　面具男摆出一副辶常“四代可没说过怎么把死神弄回去的方法啊……”他突然一击掌，好像明白过来一样，“你一定是契约完成后才能回去？”
　　他望向鸣人的方向，眼里闪过一丝忧虑，“好吧死神，我需要先把我的学生送回安全的地方。”
　　“我是黑崎一护，不要死神死神的叫，我不是死神很久了。”
　　一护皱眉，看着面具男一下子消失在面前，下一秒出现在金发少年的身边，惊讶了一下就瞬步了过去。
　　“旗木卡卡西。”男人小心翼翼的抱起半死不活的金发少年，头也不回的丢给他一句。
　　一护握紧斩月，跟了过去。月下的露水闪着微光，凉意渗人。
　　一护站在卡卡西旁边看着黑发的少年露出阴森森的目光，血红色的双眼邪异而恶毒。
　　卡卡西突然叹口气，“我早该想到你已经不是你了。”
　　他把臂弯里昏迷的金发少年放下，“反噬了大蛇丸的意志的你已经可以毫不犹豫击杀同伴，反噬了宇智波斑的你，如今到底是谁呢？佐助？”
　　黑发少年露出一丝狠绝，“这不重要，重要的是把所有阻挡我复仇的人都该死。”
　　战斗来的惨烈而迅猛，一护看着卡卡西把少年身体里的灵魂拖了出来，那已经呈半虚化的灵体里分离出另外两个邪恶灵体。
　　一护手起刀落间地狱大门打开，熊熊烈焰中血红色锁链抓住罪恶的灵魂拖下无尽的深渊。
　　一护看了一会儿，突然在地狱之门关上之前冲了进去。
　　穿过长长的锁链连结的桥，蜿蜒而下的血色地狱河流冲击着干裂的岩壁。
　　他怎么会忘记呢？在和蓝染最终对战之前，来自地狱的恶意把他拉向堕落的深渊。
　　那个人有白色的头发，黑色的面罩摘下来是一张笑得漫不经心的脸，在黑暗中引导着他走向最终的对决场。
　　是伪装的友善，恶意的背叛。
　　一护站在链桥上往下看，深深的黑暗中，什么都没有剩下了。
　　被无数的地狱之链拖下深渊前，黑刀最后对他说的一句话，他怎么也记不起来了。
　　“私と付き合ってください。”
　　 

作者有话要说：啊啊啊，这次果然失败了……其实写长篇才好写这种因为见到长得很像的人所以想起了故人的文嘛……好苦恼……有人知道那句日语的意思么？其实是“和我来吧（应和那句“堕落”，而且这句话本身有“和我交往”的另一个意思）”……
接下来，因为是怨念这次的文没写好……而且我已经完全成为角色控，一点也不希望一护和那群抛弃了他的尸魂界的家伙一起，而斩月们也消失了，对空叔无感，不想理，（其实是独占欲过于严重了……）就让穿越攻君来对他进行热烈追求宠爱保护吧！
BGM是《血色蔓延》


嗯嗯，等把连续剧七集搞定，立刻就开新坑！

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

