

1、楔子 梦靥  
 
 
　　艾伦-普林斯
　　“"look……at……me……”躺在破败的小木屋里，在黄金男孩身旁挣扎着说道，黑红色的血沫在不连贯的话语中从他的嘴角和脖子上破碎的伤口中涌出，浸透了他的黑发和黑袍。
　　已经染上了死亡色彩的黑瞳盯着那双同样的让自己愧疚了一生的如同莉莉一般的湖绿色瞳仁，跪倒在身边的男孩惊慌失措的看着自己，紧紧地抓着自己已经转化为死亡温度的手臂，然后一步步在逐渐麻木的心脏跳动和凝固的血液中走向绝望的深渊……
　　最后从喉中溢出的是一声悠远疲惫的叹息，像是早早已死寂的深潭里砸入了一圈涟漪，不久又重归平静。双面间谍西弗勒斯-斯内普，在母亲错误的选择中诞生，在父亲的酗酒暴力和母亲的哭泣麻木中挣扎，在蛇院的鄙视和孤寂中成长，在背叛和愧疚中渡过了一生！
　　这个表面阴沉性格冷酷的斯莱特林院长，在倾尽一生铺就了黄金男孩的前进道路后，在一个寒冷的冬日孤独而又疲惫的睡下了，或许这才是他一直想要追寻的结局，他的一生都在阴暗的天空下渡过，幼年的时代是父母给予的伤害，少年的时代是爱慕的少女给予的绝望，而直至生命的消逝，则是命运的折磨，从来都不能够遵照自己的意愿而活，如果生命还能够再重来一次，那么迎接着他的，又将会是……
　　居住着神秘巫师们的古堡，有着可以移动的楼梯、人物虚影的画像……
　　斯莱特林的地窖，有着精密的药剂器具、熊熊燃烧的火炉……
　　微凉而深邃的黑湖，有着吟唱着天籁的人鱼、威武但是温顺的大乌贼……
　　蕴藏着无数秘密的禁林，有着睿智的马人、美丽的独角兽，还有他在少年求学的时代，每到月圆的晚上都会去收集的月光花……
　　在那遥远的年代，还有着一双美丽温柔的绿色眼睛……
　　脑海中的场景一阵变化。
　　红色瞳孔的黑魔王怪异的面容，夜夜纠缠在他的梦里……
　　阿不思那老头锐利的眼睛和他咄咄逼人的话语……
　　每次他提起莉莉引起自己的愧疚时那自以为审判者的表情……
　　卢修斯拜托自己一定要照顾小龙时的灰蓝色眼珠中闪过的信任和恳切……
　　纳吉妮冰冷蛇鳞的触感以及毒牙咬入肌肤后彻骨的疼痛……
　　救世主男孩不知好歹的顶撞，以及，他那双和莉莉一模一样的美丽的湖绿色的眼睛……
　　自己陷入沉睡后最后映入眼帘的幻象，早逝的母亲、父亲、莉莉、詹姆、西里斯、阿不思……
　　恨的与爱的，都已经远去，随之而来的是一段长长的黑暗……
　　接着不知渡过了多少的时光流逝，他的眼前出现了一片光明……
　　这……是新生吗？
　　“艾伦……”
　　“艾伦……”
　　豪华的席梦思床上，一双清亮如黑曜石般的眼睛猛然睁开，睡在床上的少年从梦靥中清醒，背后已是湿漉漉的一片。
　　修长的漂亮的手指抚上自己的脖颈，带着不自助的颤抖，不是在传说中，转世之后就是与前世的一切都隔绝了吗？为什么他还是会不断的纠结在前世的梦里，在无数个日日夜夜被梦靥所惊醒，那前世的一幕幕如同电影一般不断播放在他的脑海里，甚至连自己的死亡都是那么的清晰，那毒牙穿破皮肤的疼痛，毒液麻痹全身的痛苦，临死前那抹美丽的湖绿色……
　　艾伦-普林斯，前世的斯莱特林院长，霍格沃斯魔法学院校长，魔法界有史以来最年轻的魔药大师……西弗勒斯-斯内普教授。
　　他轻叹一口气，走到巨大的落地窗前，“撕拉”一声挽起缀满蕾丝的窗帘。
　　无穷无尽的光明顿时充满了整个房间，房间内的装饰古朴中带着现代的气息，红木的家具、胡桃木的床架、墙壁上充满着文艺复兴时期的壁画……一看就知道这是一个优渥而底蕴深厚的家庭。
　　在这个装饰的宛若王子府邸的房间，大片大片的阳光包裹着一个挺拔的人影。
　　入目是一片纯净的黑色，剪裁得体质地上乘的黑色丝质睡衣贴在清瘦颀长的身躯上，宽大松散的睡衣难掩他匀称的身体线条。略长的黑色长发随意地披散在肩头，深邃如漩涡般的黑色眼眸让人想沉溺其中，白皙的肌肤在微黄的阳光下似有泛出温润的光芒，标准的西方人高挺的鼻梁略带一点鹰勾，紧抿的薄唇，疏朗的眉目，赤足沐浴在阳光里的少年，俊美无匹的宛如数千年前，耸立在希腊神殿中的诸神雕像。 
　　“艾伦。”门被打开了，艾伦对上了一张熟悉的脸，如出一辙的俊美容貌和黑发黑眸，只是多出来了一丝岁月凝聚的沧桑。 
　　“爸爸？”艾伦睁大了黑曜石一般璀璨的眼睛，看着自己的父亲――罗伯特-普林斯现在的打扮。
　　“爸爸，这次您又准备去哪里探险？”艾伦眯起了眼睛，脸上泛出了嘲讽的笑意：“是去亚马逊森林里给蟒蛇加餐，还是去北极大陆教导北极熊们怎样跳探戈，又或者是大沙漠和食人蚁来场追逐战……”
　　“哦，别这么说，我的艾伦宝贝。”罗伯特似乎是习惯了宝贝儿子的习惯性毒舌和刻薄，他讪讪的笑道：“只是，一群朋友邀我去爱琴海海域拍摄鹦鹉鱼，你可以想象得到，那群可爱的海底小精灵是多么的美丽活泼……”
　　抑扬顿挫的咏叹调脉脉的从男子的口中溢出，艾伦抽了抽嘴角，这熟悉的语调让他想起了前世某只铂金色头发的白孔雀。
　　“是呀，或许您口中那群美丽活泼的海底小精灵身上的毒刺会给您一个难以忘怀的美好回忆。”艾伦不屑的撇撇嘴，对父亲的美好想象大泼冷水。
　　“哦，我的艾伦宝贝，为什么你每次都要用这种方式表达对我的关心呢，哦哦……我的宝贝”罗伯特欣喜于儿子的关心，抱着儿子的头埋在胸口好一阵揉搓。
　　“放……放手！”艾伦挣扎半天，总算把自己从罗伯特硬梆梆的胸怀里解救出来。
　　“哦，我的宝贝艾伦，爸爸的小王子，你做噩梦了吗？怎么脸色这么难看，你的身体……”罗伯特-普林斯看着儿子有些不适的脸容，有些不安的开口。
　　“我没事的爸爸。”艾伦脸上浮现出轻松的笑意：“只是一个混乱的噩梦罢了，没什么。”
　　“可是……”罗伯特担心的看着自己的儿子脸上显而易见的眼圈和疲惫的脸色：“你真的不要紧？”
　　“当然。”艾伦轻松的说道。
　　西弗勒斯-斯内普是个完美的间谍，这个结论没人能否认。毕竟他精通于伪装自己，由内在到表情，就连前世那位擅长精神黑魔法的魔王陛下都没有发现任何疑点，由此可见一斑。当然，除了他自己，谁也不会相信这个外表不过只有十七岁的少年其实已经是个心里年龄有五十多岁的老男人了。
　　这一世的教授没有前世的悲惨身世，他出身在一个古老而又富裕的家庭，父亲罗伯特-普林斯是个摄影师，酷爱到世界各地探险，守着祖上留下来的庞大财产过着舒适的生活，身边的亲人只有他的宝贝儿子艾伦-普林斯。
　　罗伯特的妻子在生艾伦的时候因为难产而去世了，从此就一直没有再娶，看的出来，他是一个很深情的男人。
　　酷爱到处探险摄影的罗伯特没有太多的时间陪伴在儿子身边，然而他的儿子从小就表现出了惊人的自理能力，自从艾伦六岁开始罗伯特每年都要丢下一大笔钱给儿子自己满世界的乱窜，但是儿子还真就没有让他操心过。有罗伯特在高兴之余还有些不安，他的儿子艾伦-普林斯现在已经十七岁了，但他似乎从小就显得与众不同，让他有些琢磨不透。
　　“罗伯特！”艾伦知道罗伯特在想什么，他以一种高傲的语气说道：“请你放心，我会好好照顾自己的，毕竟这么多年来我都把自己照顾的很好不是吗？您还是……多多关心一下那些鹦鹉鱼会给你什么样的惊喜比较好，我希望他们到时候伤害的不会是您上次惨遭‘蛇吻’的臀部！”
　　虽然这一世里艾伦在充满着家庭关爱的环境中长大，但是毒舌的毛病一点也没改，明明是关心的话总会以其他的方式说出来。
　　“呃，好吧，我的小王子。”罗伯特愣了一下，随后很开心的笑起来，抽出一张面额很大的支票和一把钥匙。
　　“爸爸的小王子，这把钥匙是美国福克斯小镇上的一幢林间别墅，是爸爸送给你十七岁的生日礼物，有空你就去看看吧。”罗伯特语调停了一下：“那里……是我和你妈妈相遇的小镇，你可以趁着暑假去看看。” 　　
　　艾伦知道自己的父亲虽然外表一副嘻嘻哈哈的大男孩的样子，但实际上内心深处十分的怀旧深情。他对母亲的爱，其实一点也不下于自己前世对莉莉的爱吧。
　　从机场送别了父亲之后，艾伦把自己丢尽深凹进去的厚沙发上，伸手捋了捋无论是作为西弗勒斯-斯内普还是艾伦-普林斯时都有些略显油腻的黑发，他睁开眼睛，望着巨大的玻璃屋顶外的天空发呆。
　　福克斯？前世里阿不思那只骚包凤凰的名字，这又让他想起了魔法世界，想起了第一次进入霍格沃茨时的情形，那礼堂里抬头可望的，由魔法创造出的星空，以及隐藏在后面的，数不清的秘密。和那双，纠缠了他一生的绿色眼睛……
　　只不过那些记忆已经是遥远的过去了，遥远到，令他几乎认为从来都不曾发生过。
　　在这个世界上，可能也就只有自己这一个只可能出现在童话故事里的巫师吧。
　　是的，这是一个“正常”的世界。没有魔法，没有巫师，也没有霍格沃茨。这个世界上的人，都是和他一样的麻瓜，生于伦敦的艾伦在五岁那年凭借记忆去寻找破釜酒吧未果后，他就知道，他重生在一个与前世不同的世界里。
　　真不知道是喜还是哀？
　　再也不用背负着愧疚而活着了，再也不用在阿不思和伏地魔之间左右徘徊了，再也不用为波特家的小鬼擦屁股了，再也不用面对那些脑子里全是一团浆糊的小巨怪了……
　　可是，再也见不到几乎倾注了自己一生的霍格沃斯，再也见不到被自己从内心深处视为家人的高傲自大的铂金色孔雀了马尔福一家了。
　　不过这样也好，放下了前世的枷锁，从新开始新的生活。不必再未任何人而愧疚，不必再未任何的错误而恕罪，也不会再受制于任何人。
　　成为艾伦-普林斯的西弗勒斯-斯内普教授本以为这自己这一辈子都将要作为一个‘哑炮’渡过这一生呢，可是在十一岁那年他却在一夜之间觉醒了魔力，远胜前世数倍的强大魔力引发了魔力暴动，毁去了父亲最喜欢的一件据说是英国伊丽莎白一世时代留下来的珍品古董。
　　于是在这个世界上，艾伦第一个使用的无杖魔法就是 ‘恢复如初’，很好的解决了古董的修复问题。
　　从那时起，艾伦就知道自己作为一个普通人生活下去的愿望宣告破灭，他这一生注定要与众不同。
　　不过这又如何呢？
　　前世的种种，那都是过去了，他现在所要做的，就是把握住今生，把握住前世所没有的安宁和幸福。
　　　　
　　
　　 

作者有话要说：本文是看了听空大大的巫师与吸血鬼之后觉得不过瘾，所以自己写的一篇跟风之作，可能比不上听空大大的文笔和设定，但是也请大家多多点评！
另外因为本人同时在写两部小说，另外一部为主，这部是抠着时间写的，因为朗朗还要读书，所以时间上很紧，不能够保证天天都可以跟新，但是一个星期至少有四章，请大家多多捧场。




2

2、第一章 血瞳  
 
 
　　意大利的阳光显得格外的灿烂，这也是艾伦暑假旅行的最后一站。
　　早在罗伯特离开之前，就替儿子办理了相关手续，他希望儿子剩下的高中生涯能够在福克斯渡过，那是他妻子的故乡。
　　艾伦把整个暑假都用在了旅行上面，离开潮湿的伦敦，来到阳光温暖的意大利。
　　不是艾伦遗传了今生父亲喜欢探险和游历的天性，而是前世作为一个巫师的教授从来没有旅行过，他的人生大概也就是魔法界和麻瓜世界的蜘蛛巷故居，至于霍格沃斯的麻瓜研究学？哦，得了吧，教授这辈子才知道前世他对麻瓜世界的了解有多小，那些麻瓜研究学的教授通通都是脑袋里塞满鼻涕虫的巨怪脑，完全不知教给学生的是什么？
　　只有真正的生活在麻瓜的世界里，才会真正知道这个世界到底有多大。以前那些巫师不断高喝着要与麻瓜世界保持距离，看不起麻瓜，实际上是从心地畏惧麻瓜的存在，不想影响了魔法界落后了近百年的平衡吧。
　　意大利是一个宗教气氛很浓郁的国家，这里甚至有着世界天主教的中心，罗马教廷的所在地――梵蒂冈城。
　　看着某处古老的石雕上绘满了中世纪时巫师受到审判被活活烧死的浮雕，尽管知道那已经是天主教称霸欧洲时的遥远年代，但是前世今生都身为巫师的黑发少年心中还是产生了某种微妙的感觉。
　　从少年的时代开始他就一直致力于本土的巫师事迹，虽然无数的历史资料都表明巫师是中世纪时的天主教首脑们为了巩固信仰而杜撰出来的虚构人物，但是他依旧相信那绝不仅仅只是传说。在这个世界上还是有着巫师存在的，最起码曾经存在，只是因为某种原因而湮灭在了历史的长河之中，至于他，可能是这个世界上唯一的一个巫师了。
　　缓步走在意大利小镇沃尔泰拉的石板街道上，艾伦饶有兴致的举起手中的3D不断的拍摄着。
　　沃尔泰拉的历史可上溯至公元前8世纪，由充满神秘传奇色彩的埃特鲁斯坎人建立的。现代的沃尔泰拉城仍然保存着古老的市中心，街道和周围的古建筑都极富意大利中世纪古堡气息。因此虽然不是什么著名的旅游城市，但是依旧吸引了不少世界各地的游客前来观光。
　　黑眸的俊美少年伸手挡住眼前耀眼的阳光，任灿烂的阳光在指尖泛出七彩的光点，这里的地中海气候使得整个夏天几乎都是晴朗而干燥的，给人的感觉很舒适，但是艾伦还是觉得潮湿阴暗的地方比较适合自己，就像自己前世在蛇院下的地窖，听说美国的福克斯小镇就是这种几乎终年不见阳光的气候，这也是他为什么会答应罗伯特转学去那里的主要原因之一。
　　巫师不就是属于黑暗的么？只有那种阴暗的环境才是适合一个巫师生活的地方。
　　穿过古老的石砌街道，然后来到依旧保留着中世纪风格的市中心广场，这里的游人非常的多，他们都身穿着血红色的披风外袍，据说是在庆祝着将吸血鬼赶出城市的圣马科节……
　　吸血鬼么？艾伦觉得有的意思，要知道即便是在前世的魔法界，吸血鬼也是一种十分神秘的物种，艾伦当年还是斯莱特林院长的时候曾经托马尔福家那只白孔雀的福远远的看过他们一眼，感觉他们十分的避世。
　　要知道，当年的教授还是跟吸血鬼很有缘分的，他在霍格沃斯那群小巨怪口中的外号除了‘油腻腻的老蝙蝠’外，频率最高的就是‘斯莱特林的吸血鬼’了。
　　看看时间，黄昏已近，艾伦决定等在广场上看完节日仪式后就回旅馆里，在伦敦的一切都已经收拾好，明天就可以直接启程去美国了。
　　好吧，如果是在前世，身为教授的西弗勒斯-斯内普对‘凑热闹’这个词语会嗤之以鼻的话，那么今生的艾伦-普林斯则显得要正常的多了，虽然身为一个单亲家庭长大的‘孩子’他还是显得有些孤僻和古怪，但是无疑比起前世要好的多了，毕竟没有压力的生活再加上一个喜欢凑热闹的父亲的熏陶，艾伦选择性的忽视了这种被他曾经十分鄙视的行为，兴致勃勃的观看起表演来。
　　正在看节目而微笑的黑眸少年眼角的余光不经意间瞥见一个飘动的黑色袍角，不由被吓了一跳。
　　不知道在什么时候，离他不远处站着一个穿着曳地黑袍的陌生男人，就连脸部也隐藏在帽子垂下来的阴影里，完全隔绝了暮色的残阳照在他身上。身为一个巫师，而且还是一个曾经从事多年间谍生涯的巫师，艾伦的敏感力远远胜过了普通人数倍，可是他竟然根本感觉不到那个男人是怎么出现在自己身旁不远处的。
　　在看到对方背影的那一刻，艾伦仿佛看到了前世的自己。
　　削瘦挺拔的身材，穿着黑袍却有着一股汹汹而来的气势，即便只是站在那里，就已显得咄咄逼人！
　　不过对方的面容可远比自己的前世要出众的多，如果说前世的自己是裹着黑袍的老蝙蝠，那么对方就是将夜幕幻化为礼服的神祗。他静静的站在广场石雕的阴影里，显得无比的优雅肃穆。从帽子的阴影里可以看到，他有着一头贵族式的黑色长卷发，苍白的几近透明的皮肤，俊美的容貌混杂着冷漠而又魅惑的矛盾，那是一种近乎于妖异的美丽，仿佛是传说中盛开在冥河之畔的曼珠沙华，妖艳非常，但又包含毒汁！
　　看着他立体宛若希腊神像一般的俊美容颜，艾伦只觉得一股浓重的沧桑感扑面而来，明明是一张十分年轻的脸庞，绝对不会超过三十岁，但是给他的感觉很像是罗伯特收藏室里历经千年的瓷器，外表光洁亮丽，却带着浓浓的历史沉淀。
　　他就像是一个世外的旁观者，超脱了历史河流的洗刷。
　　仿佛感受到艾伦的视线，对方猛地抬起头来，那犀利的眼神带给他的压迫感令他几乎就控制不住体内的魔力流速。
　　黑眸少年瞳孔蓦地一缩。
　　红色的瞳仁……
　　这绝对不是变色隐形眼睛所能够造成的色彩。
　　平静而锐利的眼神中似乎隐藏着一股极为嗜血的疯狂……
　　这让艾伦的脑海里几乎立刻闪过了一张脸，同样的红色眼睛，是他一生的噩梦……
　　不，就是前世的伏地魔，也没有如此锐利的眼神……
　　刷！艾伦只觉得背后的冷汗立刻爆了出来，这是前世对那个连名字都不能够提的人因为畏惧而养成的一种本能的恐惧，他的身躯开始不自觉的微微颤抖，同时心中不断的提醒自己现在已经不是前世了，他再也没有机会见到那个前世的魔王。
　　对上那位同样是黑发的俊美男子的目光，黑眸少年平复了自己的心跳，努力挤出一个对陌生旅人的礼貌笑容。
　　对方微愣了一下，优雅而冷漠的点了下头。
　　这里还是不要多呆的好！
　　打定主意，艾伦刚想迈步，却看到对方拉起了斗篷上的面具，离开了原地，朝着一幢古老的城堡式建筑走去。
　　城堡旁站立着一个同样高大而俊美的青年，他隐蔽在城堡的阴影里，披着一件和那个黑发俊美男子一模一样的黑色斗篷。
　　青年向俊美男子施了一个十分古老的礼仪，这种礼仪丝毫不逊于前世马尔福家族礼仪的底蕴深厚，俊美男子矜持的点了一下头，随之走了进去。
　　艾伦的心底涌起了一股十分强烈的好奇心，看见一个旅游团随着一个导游走进了这幢城堡，他想了想，也随着旅游团的队伍跟了进去。
　　 

作者有话要说：都说生活早就性格，今生的教授虽然因为前世的影响会显得不合群和孤僻，但是十七年充满光明的生活也会把他性格上的缺陷补全不少，一个人正常该有的好奇心我认为还是有的。




3

3、吸血鬼的吟唱  
 
 
　　很多的时候，陌路与钟情，只是瞬间；
　　
　　给我爱你的机会，我愿为你永坠黑暗；
　　
　　给我爱你的机会，我愿为你放弃永生；
　　
　　给我爱你的机会，哪怕只是绚烂繁华的刹那；
　　――爱德华
　　
　　他，隐藏在黑暗的深渊，哪怕已沦为异族，依旧不屈地坚定，等待着救赎；
　　
　　充斥着黑暗与孤寂的世界，隔绝了光明的存在；
　　
　　寂寥的天空中只有一轮血月；
　　
　　在幽深空旷的宫殿里；
　　
　　是彼此对望的眼眸；
　　
　　当血红对上黑瞳；
　　
　　血红的瞳孔，是三千年的忧伤；
　　
　　纯黑色的光芒，是无比自然的荣光；
　　
　　冰冷的躯体，被温暖所笼罩；
　　
　　早已死寂的心房，重新开始律动；
　　
　　那无比美丽的身影；
　　
　　是否就是传说中的救赎？
　　
　　原来救赎我的不是光明；
　　
　　而是你；
　　――马库斯
　　 

作者有话要说：脑子发抽了风花雪月一番，与以后的内容不一定衔接，大家当朗朗吐槽就好。




4

4、第二章 屠戮  
 
 
　　艾伦跟着旅行团走在人群的后面，城堡侧门走出一个负责接待的导游，这是一个典型的西方美女，完美的近似于前世魅娃一般的五官，玲珑有致的曲线，每一寸笑容都诠释着妩媚这个词语的含义。如果说要从她的脸上找到一丝缺陷，那就只能够说她的脸色过于苍白，似乎终年不见阳光。
　　自从一跟进旅行团，敏感的艾伦就立刻察觉到不对劲，走在一起的几个游客都目不转睛的盯着那个美女导游，脸上竟然浮现出了不少的丑态，男人女人都有，那表情与其说是痴迷于对方的美貌，倒不如说是被什么无形的力量蛊祸而显得呆滞。
　　艾伦心底一沉，左右看去，其他的游客虽然没有寥寥可数的几个表现的那么不堪，但是都有点眼神空洞，走路的样子也显得十分的机械，像是木偶被操纵一般。
　　艾伦脸色一变就想要立刻脱离这个队伍，谁知刚想转身，城堡的大门就“啪”的一声被关上了。
　　城堡内立刻陷入了一种缺少光线而呈现出来的古铜色环境里，似乎有着微微的寒意开始逐渐加深，只有甬道旁的壁橱内的蜡烛，透过玻璃质的淡淡昏黄色的光芒。
　　中世纪的贵族城堡才能够产生的意境，却令艾伦霎时间涌起一股毛孔悚然的感觉。
　　他环顾四周，走过的城堡甬道好像是一个地道，左右绕转的仿佛没有尽头，看起来有点阴森恐怖，就像是……就像是传说中通往幽冥的道路。
　　自从城堡的大门关闭之后，一种奇异的魅惑力量弥漫在整个空间里，随行的游客脸上的呆滞显得更加严重了。
　　阴冷而魅惑的感觉不断的侵袭大脑，艾伦甚至感觉到了有瞬间的迷茫，一幕幕幻象在眼前掠过，让他在一瞬间有着沉迷的欲望……
　　这是怎么回事！
　　艾伦要感谢前世紧绷着神经的间谍生涯，所以他的心神十分的坚定敏锐，对于这种类似于前世低等的催眠魔咒他只是稍微的晕眩了一会儿就恢复了神志。
　　不动声色的施展大脑封闭术，将那股蛊祸心智的外界力量牢牢的驱除出脑海外。
　　大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响。前世的教授是一个极有成就的大脑封闭师，因为他能够在伏地魔的鼻子底下，在食死徒中充当一个间谍，伏地魔可是一个熟练的摄神取念师，而且有很好的理由怀疑斯内普的忠诚。但是当年的西弗勒斯却并没有因为大脑封闭术的不够牢靠而使自己陷入危险的境地，有此可见他在这方面的成就！
　　四下看去，周围的游客完全陷入了一种朦朦胧胧的状态，迈着机械的步伐跟着那个美女导游。只有两个年纪尚小的孩子没有受到这种力量的感染，欢快的拉着父母的手对着墙壁上挂着的油画指指点点，就算没有得到父母的回应也显得无比的兴奋。
　　一个美丽的小女孩，有着一头金黄色的长卷发，蔚蓝色的眼珠，看起来很可爱。小女孩似乎感受到了母亲的呆滞，狠狠的拉着母亲却没有得到回应，这是那个美女导游来到身边对她微笑了一下，她原本清亮无垢的眼眸立刻就变得空洞了起来，老老实实的拉着母亲的手跟着队伍走了。
　　不知道是不是错觉，在看着那个美女导游妩媚侧脸的时候，艾伦分明看到了她看着小女孩洁白细嫩的脖子时脸上露出了一丝近乎于野兽一般的，对待食物时才有的垂涎的神态，还有那双……
　　红色的眸子，如同是包裹了一双血红色的薄膜在清亮的眼珠上，带着嗜血的凶残！
　　这种眼神，让艾伦想到了在广场的石雕阴影下所看到的那个俊美青年，他们实在是有着太多的共同之处：惊人美丽的外表、优雅不属于这个年龄阶段的气质内涵、被隐藏着但是依旧锐利逼人的气势，以及……以及那双带着妖异气息的红色眼睛！
　　一个深藏在脑海中的名词开始清晰起来，那是……
　　几乎是本能的，艾伦立刻全身绷紧，进入了一种战斗时的状态，遥远的记忆在脑海中不断的闪现，各种古老生涩的咒语在脑海中一一掠过，各种在危机事态应当注意的细节也一一浮现在脑海。
　　前世历经过大战的艾伦暗自庆幸自己并没有因为十七年的平静生涯而遗忘了作为一个战士因有的冷静和灵敏，可是却没有使自己紧张的心放下半分。
　　身为一个巫师，还是一个通晓黑魔法的巫师，艾伦深知自己的底蕴如何。
　　一个巫师的强大力量有一半体现在魔杖上，即便是当年强悍如伏地魔、阿不思、格林德沃等人，堪称魔法界顶梁的几大巫师，都没有在最强大的时候脱离过魔杖的相助。
　　魔杖本身并没有魔力，起的一种疏导的作用。巫师体内的魔力强大而杂乱，他们往往不能够运用自如的进行控制，如果说巫师体内的魔力是汹涌流窜的洪水，那么魔杖就是疏导洪水，使之流淌自如的渠道，而无杖魔法的使用则要经过不断的训练、磨合，才能够使如臂指，不过即便如此，无杖魔法的使用还是有着很大的不足之处。
　　灵魂状态的教授胎穿成为艾伦-普林斯，自然不会有魔杖随身，而魔杖的制造也不是他能够完成的，所以即便是十一岁魔力觉醒以来拥有了比起前世要强大了好几倍的力量，即便是从十一岁时就开始有计划的训练无杖魔法的训练，但是没有了魔杖的他今时今日的力量，恐怕还不足前世全胜时期的一半。
　　况且拜前世在霍格沃斯所读的高老魔法书籍所赐，如果那个令他忌惮的美女导游真的是他想象中的那个物种的话，只怕是前世时全胜时期的自己，也不一定能够抗衡！
　　暗暗将幻影移形在脑海中过了几遍，确认没有遗忘后，艾伦紧张的心情平复了不少。
　　美女导游带他们来到一条明亮的走廊，垂挂在由玻璃隔离的壁橱里的古老灯盏让这个空间比刚刚的地道暖和许多。长长的走廊尽头是一个电梯，可同时容纳几十个人。
　　若有若无的窥探眼神从各个幽暗的角落里被艾伦发现，依稀可以感觉到丝毫不加掩饰的贪婪与渴求，使想要立刻幻影移形的艾伦制住了自己的动作，幻影移形可不是瞬发魔法，一旦被人发觉，恐怕就会立刻遭到攻击，谨慎的他不想冒这个险！
　　出电梯后，眼前是一个柜台，柜台后的女人面无表情地朝带头的女人打了声招呼，她听到她称那女人为海蒂。
　　海蒂带他们径直往旁边的接待处走去。这时，一道古旧恢宏的大门启幕一般缓缓的打开。
　　走进一个类似于殿堂的空间，就听到美女导游用一种微带兴奋的柔媚语调说道：“欢迎！各位！欢迎来到沃尔图里！”
　　沃尔图里？艾伦皱眉，这名称是什么意思……
　　“沃尔图里是什么东西？”原本处在一种迷茫状态中的旅客们在进入这个空间后都清醒了过来，他们似乎有些不明白现在的处境，互相用茫然的眼光对视着。这时，就听到海蒂跟一个男人的谈话声。
　　“欢迎回来，海蒂。”从墙后走出的四人中，有个外貌极为精致的少年开口。
　　“亚历克。”海蒂向他打招呼，声音如丝绸般柔和。
　　“这次的收获真不小啊。”那个叫亚历克的少年笑得有点诡异，眼中红雾弥漫，只是他的笑容带着一丝嘲讽的邪气，令他原本极为出众的外貌大打了几分折扣。
　　“谢谢。”她接受他的赞美，诱惑地笑道：“三位大人呢？简也没跟你一起来吗？”
　　“马上，给三位大人和简留几条。”
　　心中不好的预感越来越强烈，艾伦不动声色的后退几步，看样子这个情景距他脑海中的真相越来越近了。
　　该死！这不是一个正常的世界吗？怎么会有这种生物的存在！
　　正在艾伦万分戒备之际，突然听到一声野兽似的低吼，眼前一闪，耳边传来高分贝的尖叫声，只见房间内前一刻还优雅得像贵族的几位，此刻突然狂性大发，尖锐的指甲出现在指端，青色的獠牙突出唇外，见人就咬。
　　血族！真的是血族！一个在他前世也只是远远见过一次的种族，一个他虽然不是很了解但是传说中无比强大嗜血的物种！
　　艾伦借着尖叫混乱的旅客朝后退去，一路退到墙角，不是他想眼睁睁地看着那些旅客送命，只是他现在实在是自顾不暇，一个没有魔杖护身的巫师，无论如何不会是一群凶狂嗜血，擅长近身战斗的吸血鬼的对手！
　　那些人……不，那些吸血鬼无暇理会他，屠戮完一个就随手一扔，朝下一个目标开动。
　　腥甜的鲜血激烈的四射，断肢残臂显得分外狰狞，弥漫在空间内让原本就兴奋的吸血鬼显得更加的残暴起来。
　　一具尸体滚到他的脚边，是那个美丽的金发蓝眸的小女孩，脖子上有两个明显牙印，汩汩流着鲜血，稚嫩的小脸上还维持着惊恐的表情。
　　房间里弥漫着越来越浓重的血腥味，有些还没被攻击的人已经开始呕吐了起来。
　　渡过了十七年的养尊处优的生活，前世曾历经大风大浪的艾伦也显得有些不适，胃里一阵翻江倒海。
　　这种一边倒的屠杀仅仅持续了几分钟，却似乎有一世纪那么漫长。
　　面对着所剩无几，几乎就要陷入了癫狂的几个游客，有人说话了：“好了，留几个给其他人吧。”说话的男人优雅地掏出手帕擦拭着嘴角，仿佛是品尝完一道美妙的佳肴。
　　“等等，这里还有一个。”那个叫亚历克的美少年看着背抵墙壁的艾伦，脸上泛出了一贯的嘲讽刻薄的笑容。
　　看着艾伦‘惊恐’的表情，他脸上的恶意愈加的浓厚起来：“瞧瞧，多么俊美的少年，简直就像是夜幕下的神祗，想必他的血液一定是少有的美味，真是难得一见的极品。”似乎故意想要欣赏对方恐惧的表情，亚历克迈着优雅的步子缓慢的向艾伦走去。
　　艾伦站的位置比较远，其他的吸血鬼似乎知道亚历克某些阴暗的嗜好，因此并没有跟着，反而开始打扫现场。
　　艾伦面露‘惊恐’的向更加偏僻的角落靠去，逐渐离其他的吸血鬼越来越远。
　　看着脸带恶毒笑意的吸血鬼少年越来越近，他突然反手一个神锋无影，朝对方击去。
　　作为前世由自己发明的，最为得意的魔法，虽然没有魔杖，施展起来不大顺手。但是总归也比没有强，艾伦惊喜的发现因为今生觉醒的魔力是前世的数倍之多，虽然威力不是很强，但是准确度却有所提升。
　　一缕头发被削去，亚历克那优雅而带着嘲讽笑意的表情顿时狰狞起来，他愤怒的咆哮着，显然没想到艾伦竟然有攻击他的能力。
　　他猛地扑过来，几乎毫不留情。
　　艾伦狼狈的一个矮身，躲过对方的攻击，挥手又是一个神锋无影。
　　对方右手臂的黑袍立即碎裂开来，犹如黑色的蝴蝶一般在暗淡而昏黄的密室中飘飞。那白玉一般的手臂上出现了一道类似于划痕的东西，却以极快的速度消失了。
　　凄厉的咆哮声响起，回荡在静谧而充满着血腥的空间内，令人毛骨悚然。
　　其他的吸血鬼立刻发现了亚历克的遭遇，眼看就要过来，艾伦立刻在身前布下数到障碍重重，希望能够拖上片刻。
　　幻影移形的咒语以极其快速的语速从口中溢出。
　　不过片刻，抵挡在身前的障碍重重骤然而破，打头的就是亚历克愤怒而扭曲的脸孔。
　　最后一个音节从口中溢出，艾伦只觉后背一疼，口中腥甜翻涌，立刻陷入到一阵头晕脑胀之中。
　　 

作者有话要说：朗朗认为吸血鬼一般都会有一些魅惑类的能力，因为他们要诱惑食物（专指人类），又要小心翼翼的不被人发现，因此一些魅惑类的能力是要有的，但是应该没有本身的天赋那么强大。




5

5、第三章 亵渎  
 
 
　　眼前的光影一阵颠倒变幻，重温起肚脐被钩子勾住的感觉，空间一阵扭动，艾伦‘啪’的一声跌落在了一个阴暗的空间里。
　　这里并不是他所想象的距离城堡几公里外的小巷子，而是一个类似于地窖一般的空间，墙壁上绘满了精美古旧的浮雕，厚厚的羊毛地毯和沉淀着历史痕迹的家具无一不说明了主人的富有和品味。
　　艾伦挣扎的爬了起来，嘴角不受控制的开始渗血！
　　伸手往背后一摸，只有几道不是很深的抓痕划破皮肤，虽然见血但是外伤并不显得严重。但是那强大的冲击力明显伤及了内脏，否则也不会因为这点划破皮肤的轻微抓伤而吐血了！
　　“咳咳咳――！”艾伦用衣袖擦拭掉嘴角的血沫，锥心之疼让他的指尖都有些颤抖了。
　　举目望去，他的幻影移形在最后关头被那个叫亚历克的吸血鬼打断，并没有逃离多远，这里很有可能还是在那个城堡的某个地方。
　　如果不赶紧离开的话，以血族强大嗅觉和敏感程度，他们一定会找到自己的！
　　不不能够死！不能够死！
　　前世已经是永久的遗憾了，难道今生也要带着遗憾死去吗？
　　无论是前世的教授还是今生的艾伦，其实都是一个很容易牵挂的人，只是能够让他们牵挂的人实在是太少了。
　　前世是莉莉的儿子，今生则是他的父亲罗伯特，他不能死，也不愿意死！
　　强撑着想要再度施展一次幻影移形，艾伦只觉一股难以忍受的炽热从背后被吸血鬼抓伤的伤口处传来，瞬间流窜至全身，五脏六腑和体内流淌的血液仿佛是沸腾了一般，烧灼的他的灵魂几乎都在颤抖！
　　吸血鬼在前世的魔法界也是一个极为避世罕见的存在，人们对血族的认识往往只来源于传说和臆想，这其中有几分是真实的恐怕谁也不知道，可以说对吸血鬼的了解处在一个很浅薄的层次上。
　　传说中吸血鬼靠饮血为生，传说中吸血鬼的獠牙里藏有剧毒，传说中被吸血鬼的毒牙咬过之后也被转化为吸血鬼……
　　但是很多人并不知道，吸血鬼的指甲里也含有毒素。
　　这种毒素并不会致命，也不会让人转化为吸血鬼，但是这种生成于吸血鬼指甲的毒素会让生物体内的血液流速加剧，使整个身体内的器官处于一个极为亢奋的状态，浑身都炽热难受！
　　据说这个时候吸食生物的血液，会使血液的味道加倍美味！
　　所以吸血鬼们在吸食血液的时候，都会经过这种处理，抓伤对方，使食物体内的血液处在一个急速流动的炽热状态，然后再咬喉吸血。
　　艾伦在幻影移形的最后关头被咆哮赶到的亚历克所伤，虽然伤的并不致命，但是亚历克指甲里的毒素已经通过伤口的血液进入了艾伦的身体，他现在就是处于一个全身血液沸腾，身体酷热难耐的的状态。
　　“噗――！”急速流窜的血液牵动了内伤，艾伦不由得又喷了一口鲜血，同时背后原本不深的伤口也因为肌肉的亢奋抽搐而开始裂开，撕裂的疼痛令艾伦痛苦的呻吟起来。
　　整个黑暗的地窖开始弥漫起腥甜的味道，带着一股奇异的幽香。
　　不……不可以，如果再这样下去的话不等那群吸血鬼发现他，他就要暴血而死了。
　　艾伦强撑着疼痛坐起来，脱下上身的衣物，还好，虽然伤在背后，但是还是手可以够得着的地方。
　　精通药剂学的教授对于治疗类的魔法也有涉足，毕竟这两者之间有很多的共同之处，因为药剂要配合着魔法使用。精通治疗魔法的巫师不一定精通魔药，但是精通魔药的巫师则一定精通治疗魔法。
　　早在当年教授刚进霍格沃斯的时候，因为格兰芬多那群小狮子的旺盛精力，医疗翼常常爆满，教授经常被学院的隐形boss波比抓去当壮丁，间接锻炼了治疗魔法。直到后来地窖蛇王的赫赫凶名开始渐渐强盛，人人畏惧，才摆脱了医疗翼护士的兼职。
　　淡白色的荧光开始在手指间凝聚，艾伦颤抖的手掌伸向背后，摸索着向伤口处探去。
　　背后因为身体处于亢奋状态而不断的抽搐扩大的伤口，在淡白色荧光的滋养下伤口处的肉芽一阵紧密的抽动，开始逐渐的合拢，长出了新生的皮肤，直到只剩下几道淡淡的肉色疤痕。
　　此时的艾伦几乎要虚脱了，但是体内不断沸腾流窜的血液却令他无比的难受，略显苍白的脸上早就洋溢起了奇异的潮红，眼前的景象则逐渐变得模糊，神志也开始不清楚。
　　不……不能够留在这里。
　　艾伦跌跌撞撞的从地上爬起来，他已被体内血液的沸腾感折磨的濒临崩溃的边缘，浑身的衣物全被他在迷茫中解去！
　　摸索着走到一个床形物体的边缘，朦朦胧胧的艾伦根本就没有发现上面躺着的是什么，只依稀看到一张豪华的大床上平躺着一个长型物体，似乎是一个长型的冰块。上面有一丝一缕的阴寒气息逸散而出，摸上去极为舒服，大大缓解了体内血液沸腾的炽热感，当下不管不顾，狂吼一声就纵身抱住了冰块！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　仿佛是一瞬，又仿佛是过了千年！
　　艾伦迷迷糊糊的抱住了放置在床上的长型冰块，体内因为吸血鬼指甲里的毒素而炽热的温度渐渐将抱在怀中的冰块融化，露出了被薄薄的冰块封住的，一个年轻的黑发男子。
　　苍白的宛如大理石一般的肌肤，蕴藏了悠远岁月的奇异气质，优雅到妖异的俊美容貌，和那双……和那双刚刚睁开来的血红色眼睛。
　　清醒过来的马库斯直觉感到有些不同，两千多年前，那时他刚刚成为吸血鬼还没有多久，无法控制体内的物种天性而疯狂的杀戮，直到有一天遇到了一个强大的敌人。
　　那个敌人自称是巫师，一个比吸血鬼还要神秘的种族，他虽然没有吸血鬼的力量和天赋能力，但是诡秘多端的魔法却令他应接不暇。
　　虽然他最终拼劲全力杀死了那个巫师，却受到了巫师临死前所发出的诅咒，从此每隔一段时间他的体内都会涌现出大量的寒气将他冰封住而陷入沉睡，在这期间，他将没有任何的知觉和反抗能力。
　　虽然因为力量的逐渐提升和千年的岁月流逝，诅咒对他的影响越来越小，但是依旧无法彻底消失。好在以他现在的力量每次顶多只能够将他冰封住一天的时间就会清醒，并不会造成太大的影响。
　　可是这次，马库斯刚刚从冰封中清醒就感觉到不对劲，冰冷的怀抱里竟然多出了一个温暖的物体。
　　一个浑身只穿着一条底裤的黑发少年蜷缩在他的怀里（朗朗实在不想把教授写成赤、身、裸、体躺在别人怀里的样子），胸前的衣襟已经被拉扯开。少年紧紧的抱住他，将脸埋在他光滑如玉的胸膛上，似乎在贪恋他身体的冰凉。
　　少年的身体散发着一种淡淡的温暖，令心脏停止跳动，身体冰冷了近三千年的马库斯感觉到一丝异样。
　　不过这种感觉真好！就像是回到了无数年前……他还是个人类时的感觉。
　　好舒服，马库斯没有反射性的将怀中的少年扔出去，反而将手抱紧，手中触摸到的是无比滑腻的触感！
　　微微抬起埋在胸膛前的脸庞，那是一个容貌极为俊美出众的少年。
　　吸血鬼惊人的记忆里，他记得这是在广场上朝他微笑的少年，可是此时，他才真正直视他的样子。
　　他过耳的长发黑发亮如漆墨，略略显得有些油腻，但是并不邋遢，反而泛着墨玉一般的光泽；精致温润的五官是令人屏息的俊美，在只有微光的地窖中，宛如梦幻，俊美得让人心疼，仿佛是希腊传说中随时会随水而去的水仙少年。
　　朦胧的光线中，他双眸紧闭，脸容如烟蒙雾笼，唇角牵起，似暗夜花开。
　　马库斯呼吸一窒，脸色带着一种近乎虔诚的欣赏。
　　那张无比俊美面容，带着出尘的优雅。眉目之间偏又略微蹙起，仿佛带着无尽的伤感和不属于少年的沧桑。
　　马库斯怔怔地凝视着他，神使鬼差，竟然慢慢的俯下头，吻上了他光洁的额头！
　　滑腻的触感，宛如温润的软玉。心中涌起了一股异样的感觉，满满的仿佛将胸腔溢满。
　　这是什么感觉？沉闷而迷茫，仿佛是宿命中的定局。
　　马库斯想了想，又不自觉的俯下头去亲吻他的脸容、眉目、逐渐到优雅如菱花的柔唇。
　　过了一小会。
　　那少年似乎有逐渐清醒的迹象，紧闭的眼眸开始开阖，气喘吁吁。
　　艾伦终于睁开了眼，一看自己竟然被近乎□的被一个男人抱在怀中。那男人正在亵渎着他，大惊之下一看，正对上对方那双开始显得有些朦胧的眼睛。
　　血红色的瞳仁，现在正泛着一层水润的薄雾，并没有平日的锐利，但是……
　　吸血鬼！
　　“啊――！”大惊之下的艾伦猛地挣脱出了吸血鬼的怀抱，咕噜噜的滚到了床下，奋力的站起，就因为用力太猛而再度牵动了内伤，又是一口鲜血喷出。
　　“哇――！”鲜血正好喷在吸血鬼光滑如大理石一般的胸膛上。
　　俊美无比的血瞳吸血鬼，光洁的胸膛上映着鲜红的血液，在昏暗的地窖中显得分外的恐怖诡秘！
　　“你……”马库斯还没有来得及说话，只见那少年口中急速的溢出几句艰深难辨的语句，周围的空间一阵扭曲，他竟然就此不见了！
　　又惊又怒的吸血鬼没并有及时发现，那少年喷在他胸前的血液，竟然诡异的渗透进了他的体内，被吸收了进去！
　　




6

6、第四章 初遇  
 
 
　　一片无边无际的原始森林一直蔓延到天边，自天空中望下，这些林木色泽呈现出一片片或浅或深的绿色，整片原始森林仿佛绿色的海洋。大片白色的水雾在林中游移着，从一片地方，移动到另一片地方，使得整个原始森林仿若浸透着一层水纱烟罗的翡翠。
　　偶尔有一群体形庞大的美洲旅行者鸟从林间飞起，朝蓝天而去。纤细的羽毛零星的落下，坠落到树木上，悠然落下，汇聚于尘埃。
　　大地上，各种各样奇形怪状的植物布满了整个原始森林，在这里，最常见的是那种高达数十米的水榕，这些树木都显得十分的粗大。巨大的枝丫纵横交错开来，一条条粗壮的气根从枝丫上生长出垂挂下来，越过十数米的距离笔直的插入土壤中去，其间还有各种各样粗壮的伴生滕蔓植物互相缠绕着。
　　连绵起伏的原始森林位于雷尼尔山和亚当斯山这两座山之间，叫做岩羊保护区，据说保护区的尽头就是海滩，再往西便是广漠浩淼的太平洋了。
　　保护区里除了大片的原始森林之外还有大片地貌特殊的荒野石崖，植被丰富、人迹罕至，经常有熊等大型野兽出没。
　　无数无比高大的树木和蔓藤将原始森林上空交织成一片绿色的蔓藤，只有在阳光十分强烈的日子里，才会有一些斑斑点点的阳光透过那层绿色屏障的缝隙，投射到地表。植物中的弱肉强食现象也是十分严重的，在阳光照射不到的地方，那些生长在中低层的植物都适应了在阴暗的微光环境中生存。
　　此时此刻，在原始森林的某一个角落，一个银绿相间的细长身影正一动不动的蜷缩在一簇树枝之中，如果不仔细观察的话还真发觉不到它的存在。
　　这是一条有着美丽银色蛇鳞和绿色斑纹的无毒蛇类，纤长美丽的身体蜷缩在树之间，斑斑点点阳光投影在上面，美丽精致的宛如上好的艺术佳品。
　　银色的小蛇慢慢的攀爬下树，老实说，它距离地面并不高，顶多只有两米多的样子，可是仔细看去，小蛇那略微有些颤抖的身体仿佛像是有些惧高！
　　一条蛇也会惧高？
　　而且还很人性化的露出了左右为难不敢下去的表情，真不知道他当初是怎样爬上去的。
　　小蛇身上漂亮的银绿相间的鳞片都竖了起来，咬咬牙，以烈士扼腕一般的壮烈表情纵身一跃。
　　纤长的美丽蛇类在半空中突然一阵急速的变化，等落到地面的时候，已经变成了一个黑发黑眸的俊美少年。
　　阿尼马格斯，可以变形为动物的巫师！
　　说真的，前世的教授并不会这种变形术。一是因为他实在是没有那个天赋；二么，就是那几个格兰芬多狮子的缘故。
　　当年的‘劫掠者’依仗着这种魔法不知道在霍格沃斯做了多少违反校纪的事情，要不是阿不思那个嗜糖老怪一味护着，早就被扔出校外十万八千里了。
　　可是今生不同，自从教授十一岁那年魔力觉醒以来，因为没有魔杖这种疏导体内狂暴魔力的器具，因此常常造成魔力暴动。
　　看着自家的名贵家具和储藏室内罗伯特和收藏的古董一次次被强大的魔力暴动毁去，又一次次间接练习了包括‘恢复如初’和‘清理一新’之类的家务魔法，还有好几次对着偶然看见他魔力暴动的人施展‘一忘皆空’。
　　教授没有办法，只得寻找方法进行魔控训练。
　　其实幼年的巫师们之所以要用魔杖进行魔控训练就是对体内汹涌澎湃的魔力进行调理，使体内的魔力得到一个可以消耗的渠道，就如同一潭不断增长的水库，也要有定时放闸使得水流流畅才不会溢满。这样等到成年之后魔力趋于稳定，也就不会发生魔力暴动之类的事情了。
　　没有魔杖进行疏导体内魔力的教授，不得不寻找其他的方法替代。
　　那么消耗魔力巨大的阿尼马格斯则成了教授的首选，可能是有压力就有动力的原因吧，前世自己并不精通的变形法术竟然成功了，自己阿尼马格斯的形态就是一条鳞片银绿相间的蟒蛇。
　　“噗――！”艾伦狠狠地吐出了嘴里的草根，他已经东躲西藏了有好几天了。
　　那天再次的幻影移行没有受到打搅，艾伦成功的降落在几公里外自己预定的旅馆房间里，否则自己就这么只穿一条底裤的跑出来，非得让性格极为保守的教授羞愤欲绝不可！他还要庆幸自己出去的时候将护照等足以表明身份的证件全留在了旅馆里，否则一旦被那些吸血鬼发现了足以证明他身份的证件，他这辈子可就别想安静了！
　　坐在浴池里狠命的搓洗着被那个黑色卷发的吸血鬼亵渎过的皮肤，教授用极为恶毒的语言问候着那只吸血鬼，就连他头发的颜色都被教授以七种以上的恶心物种进行对比，直到用光了两瓶浴液之后教授这才放过了几乎要被洗破的皮肤。
　　想到虽然没有流下了证明身份的物件，但是自己的血液却被那群吸血鬼取得，一旦那群吸血鬼循着味道而来，他岂不是又要落入虎口？！
　　一念至此，教授不禁有些后背发凉！
　　他并不畏惧死亡，但是他怕给罗伯特，自己今生的父亲带来失去儿子伤痛和有可能要面对吸血鬼危险！
　　拜对传说中的吸血鬼的畏惧和那天亲眼所见的实力，成功逃脱的教授心惧不已，要知道吸血鬼的追踪能力和灵敏的感官在整个魔法界都是十分知名的。好在教授前世身为间谍多年，反追踪术的造诣极为深湛。
　　走到旅馆门口退了房后，教授挨个每人一个昏昏倒地加一个一忘皆空，放倒了前台的值班人员和有可能见过他的服务员。然后迅速四分五裂了前台电脑，自己的住宿记录应该都在这台电脑里面。将一个个摄像头的内存毁去，灭绝了有影像留下来的可能。
　　他应该感谢这是家小旅馆，旅客和工作人员都不是很多，而艾伦又不太爱与人交往，因此见过他的人并不多。
　　这次艾伦来到意大利旅行并没有跟着什么旅行团，也没有在其他什么地方留下过身份登记，因此他并不担心还会留下什么马脚。
　　走出旅店时，艾伦又狠了狠心，在旅馆老板的办公室里放了一笔钱，再一把火烧了自己居住过的房间。等到火势开始蔓延的时候又及时拨打了电话，这样救火队赶到的时候只有那一间房内的物品被焚毁，其他的房间并没有受到什么波及。
　　此时天已经黑了，是传说中吸血鬼开始横行的时间，他们会利用自己敏锐的嗅觉、听觉、视觉，让他们的猎物无从逃窜……
　　艾伦并没有登上直接飞往美国的飞机，而是在几天的时间里不断的辗转于欧洲诸国之间，同时不定时的幻影移行，使自己的踪迹飘忽不定。
　　两天前从德国搭乘飞机来到美国西雅图后，他就往深山丛林里面蹿，其中不时以阿尼马格斯的形态赶路。
　　阿尼马格斯是巫师变成动物的一种变形术，一旦变形成功后不但自身的血脉，就连本身的气息也会进行变化，就算是以感官敏锐著称的吸血鬼，也决不可能搜寻的到他了。
　　马上他就可以出了这片森林，到时候搭车前往已经很近的福克斯。
　　养尊处优的十七年，这些日子以来的不停赶路和东躲西藏他早就受够了。
　　其实艾伦也知道自己这么做实在是有些太过小心了，但是延续前世一贯谨慎的性格和今生对于罗伯特的在意，使他不得不小心万分。
　　远远的从前方传来了一声类似于野兽般的嘶吼，艾伦脸色一变，俯身又变成了阿尼马格斯的形态。
　　这片原始森林被辟为保护区，里面有多种凶猛野兽生存，还是化为阿尼马格斯形态小心为上。
　　一阵狂风掠过，只觉身体被两根钢钎一般的手指仅仅掐住。
　　痛！
　　又惊又怒的蛇=教授回头就是一口咬去，却被奇快无比的捏住了七寸，浑身的鳞片都炸了起来。
　　“嘿――，爱德华，快来看看，多么漂亮的小东西。”一个十分爽朗的声音从抓着他的手的主人处传来。
　　那是一个黑色卷发肌肉发达的像举重运动员的大个子，面容俊朗的犹如模特一般，冰凉修长的手指掐着艾伦的七寸处，像个玩具一般左右摇晃。
　　‘放开我！你这个人形巨怪，脑子里塞满了芨芨草的大猩猩！’教授被掐的浑身鳞片乍起，无声的问候着。
　　要不是被狠狠的掐着七寸不得动弹的话，他一定要现出真身给这大猩猩一个钻心剜骨外加阿瓦达索命！
　　“嘿嘿，你说我把这条美丽的小可爱带回去送给罗莎莉做宠物怎么样。”大个子笑嘻嘻的向森林深处说道。
　　“是的，她一定会很高兴的，说不定她会把新宠带上床而把你给赶出房间的。”清朗的语调带着一丝禁欲般的沙哑，一个俊美无比的少年从森林深处走出。
　　这是一头古铜色的头发，个头瘦长的男孩，他的年纪显得十分的年轻，五官极为精致，极薄的嘴唇紧抿着，显得异常淡漠肃穆，犹如暗藏在失落之地的神像一般。
　　这两个男孩的皮肤都近似大病初愈般的苍白，如黑曜石般的眼瞳下留有青色的阴影，似乎失眠了整晚。
　　“哦，我的天哪！那我可不能够给自己带回去一个和我争宠的小宝贝！”大个子男孩一阵夸张的后怕笑容，手中一阵乱晃，让本就被掐着七寸有些喘不过气来的教授又是一阵头晕脑胀。
　　该死的……大猩猩，我发誓，一定要……毒死你！
　　教授无声的诅咒道！
　　“好了埃美特，快放下他吧，卡莱尔他们还在等我们。”爱德华皱眉看着自己兄弟手中一副快要断气的银鳞绿纹的小蟒蛇，说真的，他也有点喜欢这美丽的小东西，只是一想到罗莎莉那惊人的破坏手段，从前有不少宠物都‘折损’在她的手里，爱德华还是觉得将它送归自然的比较好。
　　不知为何，在这个少年向他看去的时候，艾伦感到了一丝前所未有的颤栗，一股奇异的力量让他觉得仿佛有什么东西向他的脑海中探去。
　　这股力量有些像是摄魂取念的魔法波动，只是似乎不是有意的散发，但是艾伦还是本能的运起了大脑封闭术隔绝这股探究的力量。
　　这两个少年给他一种危险至极的感觉，这是前世多年间谍生涯给予他的直觉！
　　“哦对呀，要是晚了罗莎莉又该向我发火了。”叫埃美特的少年哈哈笑着捧起手中的小蟒蛇，对着它的蛇吻亲吻了一下，然后轻轻一甩手。
　　“再见，小宝贝。”
　　“砰。”虽然力道不重，但是教授还是被摔的七荤八素，等他咬牙切齿的挣扎起身想要借机报复的时候，竟然发现他们两个都不见了。
　　好快的速度！
　　联想到那两个少年的外貌，还有掐着他七寸的那个少年手指上无可抗拒的力道和冰冷感，心底一颤，若有所思的看着他们离去的方向。
　　




7

7、第五章 小镇  
 
 
　　这是福克斯小镇常有的阴雨天气，暗沉沉的天空。阴霾的乌云遥望着压得很低，仿佛与云杉的树顶仅有一线之隔，使得整个小镇都处在一种略微压抑的映象之下。
　　空气之中雨丝细密的无形无踪，与其说是雨，倒不如说是是笼罩着整个小镇的水雾，整个福克斯镇都笼罩在朦胧的雾雨之中，这里潮湿与多雨的天气让沿街的树木与房屋的墙壁和栅栏上布满了绿色的苔藓，和在阴雨中白色而显得有些银灰的墙壁相映衬着，整个城镇犹如是银与绿相组成的世界。
　　阴霾的气氛，银与绿向组合的色调，这简直就是前世斯莱特林学院的标志。
　　曾经的院长相当的喜欢这种气氛，这里才是适合一个斯莱特林巫师所呆的地方。
　　艾伦满意的点了点头。
　　小镇上的警察局警长――查理-斯旺把巡逻车停在小镇的街道上，看到等候在街道旁的黑发少年，对比了一下从兜里掏出来的一张照片，仔细对比了一下，脸上漾起笑容，推开了车门。
　　“你就是艾伦吧，瞧瞧……”查理警长微笑着看着少年，摸了摸他的头发道：“你和贝拉同岁吧，十年没有见面了，人比照片上长的还要英俊，你怎么会迟到的？”
　　“对不起，查理表舅。”艾伦对查理的亲切显得有些不适，从小冷漠孤僻的性格，再加上家里几乎没有什么亲戚，除了爸爸罗伯特之外没有人对他有过这么亲密热情的举动。
　　“我……呃，我在意大利旅行的时候……因为一点小事耽误了几天，真是对不起。”艾伦忍着将查理揉搓他头发的手拍开的想法，不断的催眠大不了再洗一次头好了。
　　“呵呵呵，没什么，年轻人嘛……”查理警长朝他眨了眨眼睛，调侃道：“难道是遭遇了一场艳遇，某个意大利的美女令你流连忘返。”
　　“呃……不是的。”一听到‘艳遇’两个字，艾伦就不禁想到了那个俊美无比的吸血鬼，以及……以及被他抱在怀里亵渎的场景，光华如大理石一般的肌肤、犹如蒙上一层水雾的血瞳、冰凉而急促的亲吻，差点就……
　　一想到这里，艾伦不由的又羞又怒，脸上迅速的泛起了潮红，也不知道是羞恼，还是气怒！
　　“嗨，我说艾伦。”看着他脸色突的变红，查理不由得担心道：“你这是怎么了，难道你真的……”
　　“不！没有这回事，查理表舅。”艾伦的手指一阵紧握，体内原本就因为没有魔杖引导的魔力开始有了蠢蠢欲动的表现，该死的，最近体内的魔力暴动越来越强了！得要赶紧像个办法加以控制，万一因为魔力暴动产生什么无法控制的后果可就糟了。
　　“好吧，艾伦。”查理担忧的看着艾伦，这个表妹留下的唯一的一个孩子，罗伯特拜托自己照顾的外甥，斟酌了一下开口道：“艾伦，其实……你的年纪还小，或许还不明白什么是真正的感情。等着吧，福克斯中学里可是有不少好女孩的。”
　　“……”艾伦深深的呼吸了几口气，微笑道：“查理表舅！我-已-经-不-小-了……”当你的父亲都够了。
　　“哈哈哈！”艾伦一字一顿的样子反倒让查理以为他是在这个年龄段的少年通有的毛病：不喜欢别人说他小，尤其是长辈。因此爽朗的拍了拍他的肩膀道：“走，我送你去学校报道。”
　　查理-斯旺是艾伦今生的母亲安妮的表哥，据说两人的感情很好，艾伦在小的时候曾经接待过来伦敦旅游的查理一家，和表妹伊莎贝拉-斯旺相处的很好。可能是贝拉沉静内向的性格
　　很对艾伦的脾性吧，这些年虽然没有见面，但是相互之间一直有所联系。
　　查理与妻子蕾妮在很早以前就离婚了，她们的女儿贝拉以往除了暑假外，一直跟着母亲住在凤凰城。其他的时间里查理一直都是一个人孤独的生活，他一直没有再婚，从这点上来看查理和罗伯特都是很深情难以忘旧的男人。
　　这次艾伦离开伦敦来到福克斯读书生活，查理在高兴之余还有些不安，他的外甥艾伦-普林斯是古老贵族家庭出生的少爷，从小就在伦敦这个大城市过着优渥富裕的生活，如今离开大城市来到这个小城镇，不知道会不会有些不习惯。
　　“艾伦，你找到住的地方了吗？要不要住到我家里去？”上车后，查理看着黑眸的少年，看他一路望着窗外倒掠而去的景色脸上露出满意的表情，显然是对这里的生活环境十分满意，不由的稍稍放下了心。
　　“查理表舅，不用了，爸爸已经给我找好了房子。”今生的教授可不像前世那样我行我素不懂交际，生怕这么说会引起误会，有些尴尬的看着坐在巡逻车上的查理，道：“爸爸给我买下了一幢林间别墅，他说，那附近是他和妈妈初遇的地方。”
　　“好吧，好吧，没有关系。”查理对艾伦安慰的笑了笑，掩饰掉眼中的一抹失落：“喏，学校已经到了，你自己去报到吧。那么艾伦，助你好运。下午放学的时候，我来接你，今天你来我家住一晚，明天你再去你的林间别墅好了。”
　　说实话，对于外甥独自一人住到远离镇子的林间别墅去他还是有些不放心的，他觉得艾伦相对于同龄人来说外表看起来太过柔弱，当然他仅仅指的是外表而已。
　　实际上查理十分清楚，与外表所表现的不同，出身古老家族的艾伦身体一直都很好，从小严格的家族教育是有一定严格的武技课程的，当年他的父亲初来福克斯的时候，他和表妹安妮还不是被他当时文弱的外表骗了，直到某次罗伯特英雄救美揍退了三个流氓，他才知道外表柔弱的罗伯特是多么的强悍！
　　一个多月前罗伯特来信时曾偶然提到，艾伦至少比自己年轻的时候棒多了。但是自从遭遇吸血鬼以来，艾伦这些日子长途跋涉又担惊受怕，脸色显得有些憔悴，而且他的身体似乎到现在还没有完全复原，这让不明真相的查理相当担心。
　　“好的，查理表舅，那么我就先走了。”艾伦盯着那属于警长的巡逻车默默的想，也许他应该有一辆属于自己的车了，驾照在他刚满十六岁的时候就拿到手了。
　　目送着查理的车消失在雨幕中，艾伦才转身向校长办公室走去。
　　办公室里面的金发教导主任明显听说过艾伦的名字，毕竟小镇并不大，福克斯中学整个高中部加在一起也不过三百多人，斯旺警长的亲戚从伦敦来到这个偏僻的小镇居住对于人烟稀少的居民们而言也是一件值得注意的事情。虽然艾伦俊美阴郁的外貌很是让这位中年女士愣了一下神，但是在他杀伤力惊人的眼神凌迟下还是很快回神，艾伦很快就签好了一系列文件，领取了课程表。
　　“好英俊的男孩，看样子以后学校不再是卡伦家族男孩的天下了。”
　　走出办公室门口的时候，艾伦隐约听到教导主任小声嘀咕着。
　　艾伦皱了皱眉，不明所以的走了。
　　上课的钟声开始响起，陆陆续续有学生在走廊上跑过，大概快到上课时间了。
　　到教学楼，艾伦把需要签名的卡片递给任课老师后，无视那些好奇与探究的目光走进了新的教室，停在了教室最后面唯一的空位上。
　　夜色一般英俊的黑发少年缓步迈出属于自己的座位，优雅而坚定地步伐诠释了他极为优异的教养。那微微过耳的墨色长发搭在肩头，转眸凝望，众人看到的是一双宛然不属于人类该有的黑瞳。
　　恍惚之间，都有那么一丝愣神。
　　“哼！”艾伦散发着惊人的寒气，成功的将来自于各处的探究目光一一逼退。
　　“看看，简直跟卡伦家族的三个男孩一个德性……”
　　“真是帅气，就连气质也很像呢……”
　　隐隐约约，又有几句诸如此类的话传来。
　　卡伦家族？艾伦皱了皱眉。
　　新学期开学已经足足过了近两个星期了，但是艾伦却丝毫不担心自己是否能够跟的上接下来的课程。虽然无论是上辈子还是这辈子，他都是第一次学习这些知识，但是艾伦学起来还是得心应手的，想想也是，如果智商不高的话也不可能稳居斯莱特林院长十几年屹立不倒了。艾伦确信，过几年考进麻省理工学院或者是哈佛大学都没问题。
　　第一节课是世界历史，垂垂老矣的老师让艾伦想起了前世霍格沃斯教授魔法史的斯宾教授，那慢吞吞的语调简直就跟那个老幽灵一个德性。不过幸运的是曾经受到过幽灵教授侵袭的艾伦早就已经对此免疫，直接就一个锁耳咒外加忽略咒加诸在了身上。
　　下课后，艾伦单手托腮，望着窗外出神，忽然旁边压低的声音传来让他回过神来。
　　“嘿，艾伦-普林斯？”一个明显有着东方血统的男孩笑眯眯的跑过来跟他打着招呼，同样黑发黑瞳的外貌倒让艾伦少了一份排斥，而且，身为斯莱特林出身的教授还是懂得不使自己陷入孤立的状态。
　　斯莱特林行为守则七：适应环境，改变环境。
　　前世的小龙因为时刻遵循着首届蛇王所编纂的《斯莱特林守则》而常被他嗤之以鼻，但是今生的艾伦却不自觉的开始仿效这上面的行为了。
　　虽然想要低调，但是如果显得不太合群反而会惹人瞩目。艾伦低声说道：“是的，叫我艾伦就行。”
　　“哦，你好，艾伦，我是埃瑞。”
　　“很高兴认识你。”这个东方血统的少年总是给人一种很亲切的感觉，虽然热情，但是却没有类似于格兰芬多狮子的莽撞，反而显得很温和有礼，所以艾伦对他很是和善。
　　“嘿，艾伦，听说你来自伦敦，以前在哪里读书呢？”
　　“威斯敏斯特学院，那是一所私立学院。”
　　“哦，天哪！听说能够进那所中学的全是经过了严格考核的，想要进入相当的困难。你离开那里来福克斯读书，可真是太可惜了。”
　　“没什么，我很喜欢这里的环境。”
　　“真的吗！那可真是太好了，对了，听说你是斯旺警长的外甥是吗？”
　　“是的。”
　　……
　　整个课间，艾伦都不得不和新认识的同学们一起周旋着，虽然表面上没有显示出什么来，但是黑瞳里的目光已经是越来越冷。
　　以前他在英国读书的时候，同学们都或多或少有着良好的教养，再加上英国人注重隐私的绅士风度，是绝对不会出现被一帮人围着问这问那的情况的。
　　看着埃瑞有些歉意的表情，虽然这些同学们全部一副被格兰芬多狮子附体的模样，但至少还比较友善。而且艾伦也不再是前世那样，对谁都是一副万年冰山，乱喷毒气的样子，只是显得很淡漠。
　　隔绝了前世的纠葛，十七年的不同生活，任谁都会有所改变的。
　　“艾伦！”再次下课的时候，埃瑞叫住了他。
　　“对不起……”平时活泼开朗的男孩现在却有些腼腆，他不好意思的挠了挠头发：“对不起，同学们只是……太过热情了，他们对你那么好奇是因为福克斯很小，难得会有让他们这么感兴趣的人。”
　　艾伦定定的望着他，然后微微一笑道：“没有关系。”
　　“呃……”埃瑞有些脸色古怪的避开了他的目光，片刻后轻声嚷嚷起来：“艾伦，拜托，请你千万别再别这样对我笑了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”埃瑞耸耸肩，开玩笑的说：“你的笑容真是令人心动。”
　　一上午时间很快就过去了，艾伦把书本装好，就被埃瑞拉住了。
　　“走，我带你去餐厅。”
　　 

作者有话要说：《斯莱特林守则》引用自《HP生而高贵》




8

8、第六章 惊吓  
 
 
　　被埃瑞拉到餐厅，看着乱糟糟的场景，同学们吵吵嚷嚷的说话声，倒是没有令艾伦感到什么不舒服。
　　前世的霍格沃斯用餐时间，教授坐一桌，四个学院的学生各据一桌。
　　用餐的时候，斯莱特林的矜持肃穆、赫奇帕奇的老实本分、拉文克劳的精彩讨论，还有格兰芬多毫不掩饰的餐桌礼仪早已令他免疫，与那群粗俗无礼的狮子相比，这些新同学的餐桌表现简直可以堪比斯莱特林的贵族小蛇了。
　　这一餐艾伦吃的还是比较愉快，虽然被周围人群盯着确实不太舒服。
　　他认识了两个新同学，杰西卡和凯瑟琳，虽然他们的表现有点过于热情，但是艾伦却并没有觉得什么厌烦，只是有些不适应。
　　也许过两天就会好的，他对自己说。同时又暗自对比着自己的前世，如果换了前世的自己，恐怕会立刻给对方一个封舌锁喉外加一个石化咒了。
　　斯莱特林行为守则一：时刻保持优雅。
　　刚刚吃完饭正想找个理由告辞，艾伦实在是觉得自己无法招架这两个女生喋喋不休的打探他的爱好。
　　这时候从门外走进来几个学生，艾伦无意间望去，然后犀利的黑瞳立刻危险的眯了起来，仔细看去竟然像是带了一丝杀气！
　　他们一共是五个人。
　　微微仰起下巴，半垂下眼帘，脸上挂着疏朗的笑容，眼神高雅而淡漠，迈着一种近乎于曼妙的步伐走进餐厅。艾伦敏感的发现，如果这时候有人能拿了一把尺子来量的话，就会发现他们连每一步迈出的距离都一模一样。他们进入餐厅之后没有说话，也没有吃东西，不过他们每人都点了一盘饭菜放在面前，只是淡淡的聊天。
　　他们走路的时候，身上仿佛释放着一层无形的气场，将所有的人都隔绝开来。可是艾伦并没有发现有人对此他们露出过什么奇怪的表情，仿佛这一切都是理所应当。
　　即便是当年气场强悍如教授，也是寒气外溢，咄咄逼人，无法做到像他们这样收敛气势，却能够在无形中震慑他人。
　　他们丝毫没有相似之处。三个男孩子中，有一个块头很大，肌肉看上去像一个结结实实的举重运动员，一头短短的黑色卷发。另外一个高一些，瘦一些，但也很强壮，一头绝妙的金发。最后一个瘦长瘦长的，块头小一些，一头不整洁的古铜色头发。他的男孩子气比另两个更重一些，而另两个看上去像大学生，甚至像这里的老师而不是学生。
　　两个女孩子截然相反。个头高的那一个体型犹如雕像般的匀称。她身材优美，有一头金色的齐腰长发，飘逸地披在背后。矮个子女孩则像个小精灵，奇瘦，五官很小。她留着一头深黑色修剪得参差不齐的短发，指着每一个方向。
　　可是，他们又都有完全相似之处。他们的皮肤都近似大病初愈般的苍白，如黑曜石般的眼瞳下留有青色的阴影，似乎失眠了整晚。
　　他们漠然而矜持的表情，优雅但不近人情的动作，几乎让艾伦以为自己又回到了前世，遇到了自己所辖的斯莱特林学院的学生。
　　是的，就是他们的表情，那种并非下巴朝天，暴发户一般的嘴脸。而是那种深藏在骨子里的，历经了岁月的灌注所凝练出来的气韵。
　　而且，他们的相貌，完全可以称得上是世所罕见的风华。今生的艾伦算得上是十分的英俊了，但是这五个人给他的感觉，也就只有马尔福家那两只骚包的白孔雀堪比。
　　当然，这并不是艾伦关注乃是仇视他们的理由，因为这五个人中的两个，正是那天差点将他打包回去做宠物，又将他摔个半死的男孩！
　　“他们是谁？”艾伦的语调露出了几分狰狞，有些咬牙的问道。
　　“他们？”埃瑞奇怪的看了一眼神色不对的艾伦，随着他的眼光看去，恍然大悟道：“哦，你说他们？是卡伦一家。”
　　“卡伦一家？”艾伦有些皱眉，这已经是他今天第三次听到这个名词了。”
　　“是的，他们分别是那是爱德华-卡伦和埃美特-卡伦兄弟俩跟罗莎莉-黑尔和贾斯帕-黑尔姐弟俩。那个长的娇小的女孩是爱丽丝-卡伦，他们全都跟卡伦大夫夫妇住在一起，是卡伦夫妇的养子，养女，几年前刚刚从阿拉斯加搬过来。”他低声地说到。
　　“他们……”艾伦斟酌了一下词句，开始套话：“那五个人，我是说他们可真是引人注目，我今天已经听说他们好几次了。”
　　斯莱特林行为守则四：谋定而后动。
　　他曾发誓要好好教训这两个曾经冒犯过他的男孩，尤其是那只人形大猩猩！但是在这之前他必须要好好谋划一番，最少要知道他们的来历。
　　“是呀。”埃瑞有些酸酸的开口道：“你也看到了，他们都长的相当的漂亮……”
　　哼哼两声，埃瑞将‘漂亮’两个词咬的极重，有些愤愤不平道：“哼，天天摆出一副高高在上的样子，又不喜欢和同学们亲近，黏在一起搞小团体。更可恶的是那三个男孩，明明一副万年冰山的样子竟然还会有一些不知好歹的女人迷恋他们，围在他们身边献殷勤。哼，那群女生真是肤浅，眼睛都长到脚掌心去了。”
　　埃瑞的话语里明显的表示出了一些对三位校园偶像的嫉妒，倒是让艾伦觉得有些好笑。
　　“埃瑞！你-刚-刚-说-谁-的-眼-睛-长-到-脚-掌-心-去-了！”咬牙切齿的音调夹杂着阴森森的气息，杰西卡和凯瑟琳满面寒霜的举起手中的盘子，狠狠地拍在了埃瑞的脸上。
　　艾伦挑眉看着被杰西卡和凯瑟琳拖走教训的埃瑞，无视他的求救和哀嚎，只是端起手中的玻璃杯仔细思索着。他的心中，总有一点不能够释怀。
　　那天那两个少年惊人的俊美；还有他们一家如出一辙的外貌特征；那冰凉如同钢钎一般的手指；奇快无比的速度；以及……以及你们给与他的那种危险和狂暴的感觉！
　　就像是……
　　艾伦身体一抖，被他刻意隐藏的记忆不可抑止的冒了出来，他当即吓出了一身的冷汗！
　　借着端起手中的玻璃杯作为遮掩，艾伦双唇开阖，无声无息的念诵起咒语。
　　眼前的景物一阵拉长，眼际和视觉在瞬息间清晰了数倍。
　　他去偷窥者卡伦家族成员的眼睛，并没有记忆中令他胆战心惊的血红色，而是琥珀一般的浅浅黄色，也没有那种无法掩饰的残暴和嗜血！
　　难道不是自己所想的那样，艾伦有些庆幸，也有些迷惑。
　　这时，卡伦家族的成员已经开始离开餐厅，艾伦看到他们桌上的食物都只是被略微翻动，几乎没有动用过。
　　当几个人从他身边走过时，艾伦又感到了那股似乎要探测到他心地的力量，只是不是刻意的出现，而是在不经意间散发。
　　艾伦自觉的运转起了大脑封闭术，再度对这种类似于摄魂取念的力量感到惊讶。
　　这种奇异的力量来自于那个名叫爱德华的少年，只是他的脸色并没有丝毫的变化，还是那么的淡漠。
　　五个人走过他身边，艾伦的眼神自然是隐晦的跟随了过去。这是那个名叫爱德华的古铜色头发的少年在开启玻璃门的那一刹那，似乎感应到了什么，脚步一顿，突然回过头来。
　　一瞬之间，仿佛是宿命中的相遇。
　　澄澈的琥珀黄对上了夜色般迷蒙的黑瞳。
　　爱德华看到对方那双如夜色般的眸子中带着疑惑、戒备，和一丝愤怒！
　　艾伦猝不及防之下被对看了个正着，不过他的心里素质极好，很快就将目光收敛了回去。
　　好像什么都没有发生一般喝着玻璃杯中的水，但是灵敏的感官却一直锁定着对方！
　　他分明感到对方的瞳孔猛然紧缩，琥珀一般澄澈美丽的瞳仁中闪过讶异的光芒，似乎看到了什么令人吃惊的东西。
　　艾伦的身体立刻绷紧，他发誓，在那一瞬间那股类似于摄魂取念的力量在瞬间放大了十倍有余，直撼他的大脑深处。
　　大脑封闭术被运用到了极致，那股探索的力量被牢牢的阻隔在了脑外。
　　那名叫爱德华的少年眼中闪过不可置信，脸色渐渐变得严肃难看起来。
　　“艾伦，你怎么了？”被杰西卡和凯瑟琳狠狠地‘凌虐’了一番的埃瑞一瘸一拐走到他的身边问道。明明是关心的话，可是配合着他凌乱的衣服和被捏的通红的耳朵，以及脸颊上的两个红印，却怎么看怎么显得可笑。
　　“不，没什么，走吧。”艾伦垂下了眼睑，拉着埃瑞从另一侧门走去。
　　快走出餐厅大门时，艾伦觉得那原本探究的目光已经变得锐利向他袭来，这种感觉让他颈后发凉，却不敢向后看去。
　　他感受到了一丝敌意和狂暴，生怕回头一看就会看到一双血红色的瞳仁，宛如……宛如这些日子以来在午夜梦回中不断侵袭他的那双血瞳。
　　在那一刻，艾伦瞬间感觉到一种极其强烈的战栗感，就像是……在意大利的古堡中遇到那群吸血鬼时的颤栗！
　　是的，虽然相比之下没有那么恐怖的杀气和赤-裸-裸的嗜血感，但是，但是那种令他芒刺在背的目光却令他十分的不适！
　　身体服从于本能的意志，艾伦全身瞬时绷紧，前世多年的战斗经验和身体的本能都在无时不刻的提醒着他――危险，就像一个正在酝酿当中的阿瓦达索命咒正在指着他一般。
　　体内庞大的魔力因为身体的本能也在一瞬间汹涌澎湃，几乎就要不受控制的爆发出体外。艾伦的双手死死的抓着餐厅大门的门沿，手指的关节都被掐的发白，指骨‘嘎嘎’作响。
　　老天，一旦他控制不住体内急速流窜的魔力而又无法找到宣泄的地方的话，他一定会被体内澎湃的魔力活生生地撑爆身体，随带将整个餐厅炸成废墟的！
　　但是他根本就没有能力控制体内蠢蠢欲动的魔力，这是因为身体的本能察觉到了危险而自然生出的反应，再加上他一直没有魔杖使体内的魔力得到有效的疏导，所以根本无法让这些魔力受到自身意志的控制！
　　“艾伦？艾伦你怎么样了！”旁边的埃瑞察觉到了他的异样，这个新来的英俊少年的脸色在一瞬间变得极为可怕，使得他原本就略显苍白的脸颜更加难看，修长的手指紧紧地攥着大门的边缘，‘咔咔’作响，似乎经受着莫大的痛苦。
　　背后死盯着他的眼神竟然在瞬间消失不见了，体内即将就要爆发的魔力也在瞬间平复了下来，艾伦悄悄的松了一口气，但是脸色依旧无比的难看。
　　“艾伦，怎么样？哦，天哪，快送他到医疗室！”
　　有些哆嗦的艾伦没有抗拒的被两个同学架去了医疗室，临走前他终于朝后看去，只看到那个名叫爱德华的少年皱眉看着自己，琥珀色的眼神中带着一抹探究。
　　




9

9、第七章 别墅  
 
 
　　“艾伦……”查理有些担忧的看着休息了一个晚上依旧有些萎靡不振的外甥，担忧道：“你确定不需要等身体好了再搬到罗伯特给你买的林间别墅吗？你这个样子，我实在是不放心……”
　　“没有关系，查理表舅。”艾伦勉强笑了笑：“我……你知道我喜欢药剂学，平时喜欢做一些独立的试验，需要一个安静的地方。”
　　自从经过了昨天的事情后，艾伦决定还是尽早远离查理为好，以免给他带来不必要的麻烦。就算是没有昨天的惊吓，他身为一个巫师，也有许多见不得人的行为，自然要小心为上，不想惹出什么麻烦来。
　　“好吧。”查理知道一些有钱人家孩子都是有些怪癖的，况且艾伦给他的印象一向都显得很成熟，所以也没有太过坚持：“只是你一定要注意身体，如果有什么事不要忘了给我打电话。”
　　“知道了，查理表舅。”艾伦玩着手中的笔记本，打开一个文件夹。文件的署名是xx药剂公司材料清单，里面的内容是较为详细的原始药材名称、图片与用途。
　　身为斯莱特林院长，最为骄傲的就是药剂学，艾伦想要趁着高中这段时间重操旧业，在读大学的时候报考药剂学专业。
　　哦，对了，还要定做一套坩锅、水晶瓶、天枰……等炼制药剂的器具，唉，希望自己画的图纸能够订制出合乎心意的工具吧。
　　无论是在魔法界还是这个世界，金钱都是一种可以创造奇迹的东西，艾伦庆幸自己今生生活在一个富裕且底蕴深厚的家庭，还有一个把他当眼珠子疼的老爸。
　　一辆德国产的保时捷CarrearaGT,被罗伯特支票一挥，远在大洋的彼端遥控指挥，被汽车公司运送到查理的家门前。
　　艾伦驾驭着新的座驾，开向通往福克斯小镇北部的道路。房屋飞快地从车旁掠过，渐渐变得不那么密集，房屋主体也变得越来越巨大。艾伦按着罗伯特给的地图，将车开进了云雾缭绕的森林。
　　森林里的道路七扭八拐，水雾缭绕，艾伦渐渐的有些的迷茫分不清楚方向，只能不停的照着大体的方向向着一条路继续的开下去。
　　驶里了公路，森林里坑坑洼洼的道路已经没有任何标记了，视线里只有大片大片的蕨类植物和各种各样的树木涌入，宛如进入了一个绿色的天堂。
　　又开进了数英里以后，无边无际的林海中突然出现了一片看起来很像是人工处理过的小小的草地，以及……以及一幢宛如童话中王子宫殿一般的建筑。
　　在森林幽暗的氛围之下，五棵经过精心修剪的雪松仿若卫兵一般延展着广阔的绵延的枝叶荫蔽着整块草地。这五棵雪松广阔的树荫遮蔽之下，衬托着那栋林间别墅更加的清幽宏伟。
　　这栋林间别墅以正方体为基筑，楼型优美简洁，给人一种古朴大方的感觉。
　　别墅的外表被粉刷成一种近乎于柔和的银白，被环抱在葱郁的森林之中，又是经典的银与绿的完美结合。
　　主体有三层楼高，四方对称。门窗则是用大量的玻璃结构进行装饰，这样在有些阴霾的森林中会增强采光度。
　　自然的光线，隐藏在森林深处的隐居之所，清新袭人的清冽气息，古典而简洁的建筑风格，恍惚间似乎还能够听到潺潺流水的清响，就在附近的某个地方，应该还有着一个由山涧流水汇聚而成的水潭。
　　这简直就是神话传说中的王子宫殿，也就是艾伦以后将要生活的地方。
　　艾伦十分欣喜的看着属于自己的居所，完完全全的，只属于他一个人的天地。
　　感谢罗伯特，感谢当年他和安妮初遇的地方竟然是这样一个美丽的绿色天堂，感谢那现在不知在何处的梅林，他拥有了这么一个属于自己的地方。
　　艾伦仔细从别墅外开始目测内里的结构，哪里用作储藏室、哪里作为房间、哪里作为联系魔法的地方、哪里作为炼制魔药的密室……
　　“这位先生，你是谁？为什么会出现在这里？”
　　正当艾伦在心里不断进行规划的时候，一个宛若丝绸一般细润柔和的声音突兀的出现在耳中。
　　“是谁？”艾伦脸色一变，以他的敏感力，能够无声无息的出现在他身旁而不被发现的人，简直是太少有了。
　　出现在眼前的是一个大约有二十七八岁的青年男子，金色的头发，白皙而少见血色的皮肤。虽然知道福克斯这样缺乏阳光的地方会使人的皮肤相对于其他地区的人而言要白，但是眼前的男子却不是那种石灰一般的苍白，而是雪白大理石一般的白皙，美丽而光华。
　　他的五官笔挺而完美，棱角分明，像是充满着摩西风格的雕塑，淡黄色的眸子宛如琥珀历经千万年所形成的深邃韵味，近乎与神话传说中，超乎于尘俗语言所能够形容的美丽，就像是前古遗迹中绘满于石雕上夜幕诸神的面孔。
　　只是一瞬间，艾伦被那种历经了岁月凝练而形成的气质所震慑，但是也仅仅只是一瞬间而已，因为在下一瞬间，艾伦就开始警觉起来，眼前这位青年的容貌确实是人间罕见，不仅仅是今生的自己略有不及，就是前世马尔福家族令整个魔法界为之传诵的美貌与不会相差太远。
　　或许在这个世界上，唯有那两个人可以堪比吧。
　　艾伦的脑海中不自觉的浮现出那个亵渎他的血瞳吸血鬼和昨天那个让他大受惊吓，几乎引发了体内魔力暴动的琥珀色眸子的少年。
　　等等，琥珀色！
　　艾伦刷的瞄上了对方那双淡黄色如同琥珀一般美丽的眸子，原本就有些显得僵硬的脸色更加的凝固起来。
　　“先生，你还没有告诉我，为什么你会出现在这里？”因为艾伦没有搭腔，对方将问题再次重复一遍，言语之间竟然有些警觉的意味。
　　不错，在他的眼睛下还有着黑色的阴影――略带紫色的，瘀伤一样的阴影，虽然不是很明显，但就像是整夜没有休息过一样。
　　近乎于传说中的俊美容貌，光华白皙如大理石一般的皮肤，浅浅的眼影……昨天所见的卡伦家族特有的容貌特征，同时也是除了血瞳和眼中没有这种狂暴的杀意和嗜血的狰狞之外简直就与在意大利遭遇的那群吸血鬼一模一样！
　　“请问，这里是雾端别墅吗？”艾伦深吸一口气，强行压下心中的惊惧和疑惑，报出了父亲买下的别墅的名称，如果没错的话应该是这里，因为他曾经向人打听过，这是这附近唯一的一幢林间别墅。但是――为什么现在像是已经有人居住了？这里明明被罗伯特买下了不是吗？就连房产证等一系列证件都在自己手里，为什么会有人在？
　　“……是的，你是谁？”
　　看他那态度！虽然显得很和善，但是那种诡异的气质却令艾伦有些不高兴。
　　教授原本就不是什么胆小懦弱之辈，这是上次差点身陷意大利因此有些疑神疑鬼而已。再加上昨天被卡伦家的几个人吓得一晚上胡思乱想，深觉丢了颜面，现在就连自己的房子也和这貌似与卡伦家有关系的人纠缠不清，不禁有些火大！
　　高傲的抬起头，艾伦冷笑着说道：“那就没错了，这句话应该是我问你才是吧，我是这栋别墅的主人，那么现在我想问的是，请问你是谁？为什么会出现在我家？”
　　“……这栋别墅的主人？”对方以一种很莫名的眼光看着艾伦，让艾伦感觉很是奇怪，他虽然语气有些令艾伦厌恶，但是艾伦却没有丝毫想要责怪他的意思，反而觉得对方温和的表情十分的温暖慈爱。
　　他以一种温和慈祥的态度问道，“请问你的名字？还有你怎么会认为你是这栋别墅的主人呢？”
　　“艾伦-普林斯。”深吸一口气，艾伦报出了自己今生的名字。、
　　“普林斯？”他似乎有些奇怪这个姓氏不是福克斯的居民所有的，还没有来得及说些什么，就被另一个从屋里出来的少女打断了。
　　“嘿，是你，没想到我们又见面了。”他还没有来得及说些什么，就被另一个从屋里出来的少女打断了。
　　一个宛如精灵一般娇媚的少女，挽着一个金发少年的胳膊从房子里走出来，惊喜的看着艾伦。
　　艾伦抬头看去，脸色刹那变得相当的难看！
　　爱丽丝-卡伦和贾斯帕-黑尔，他昨天见到的五个令他惊惧的卡伦家族中的两位。
　　难倒这里是？艾伦甚至有了种再度进入意大利的吸血鬼城堡的感觉。
　　除了眼睛的颜色和眼中的神采之外，他们一家人简直就和意大利的那群吸血鬼一模一样。
　　难道他们……
　　心里这么胡思乱想着，但是表面上却是不动声色，这是前世的间谍生涯所带给他的镇定：“你好，卡伦同学，你们……？”
　　“我们是现在住在这个房子里的人。”爱丽丝似乎相当喜欢艾伦，用吟唱一般的语调给他解释道。
　　“住在这里？”艾伦明显知道自己不可能一走了之，到是恢复了地窖蛇王的气度，不客气的说道：“如果我手里的东西不是废纸的话，这栋房子的主权似乎归我所有吧？”他扬了扬手中的证件。
　　“爱丽丝，你认识这位普林斯先生？”金发青年问道。
　　“是的，卡莱尔，他是刚从伦敦来到福克斯中学的新生，我们昨天曾经见过面。”
　　卡莱尔看着面容有些冷色的艾伦，微微一笑，道：“既然是这样，不如我们进来再谈吧。”
　　真的要进去？在已经猜到他们是什么物种之前？艾伦有些举棋不定。
　　可是如果现在转身就走，恐怕会引起他们怀疑的？可能会更加增大危险？
　　算了，看他们似乎没有恶意的样子。
　　我心虚什么？这里可是我的房子，就算心虚也应该是他们才对。
　　卡莱尔作出一个请的姿势，爱丽丝唧唧喳喳的跟着说些什么，而那个寡言少语的金发的男孩则是跟在后面，令艾伦有一种被挟持监视的感觉。
　　将体内的魔力悄悄运转了一遍，暗自温习了几个少用的魔咒和幻影移行，艾伦也有些底气的跟着。
　　
　　




10

10、第八章 入住  
 
 
　　与被水雾缭绕而显得有些阴霾的森林相比，雾端别墅的室内显得出乎意料的明亮光洁，视野非常的宽敞。这里原本应该有好几个房间，但一层的大部分墙壁都被打通了，变成了一个尤为广阔的空间。屋后面向南边的墙壁被全部替换成大片整块的石英玻璃，而在雪松的树荫之外，绵延着的草地上，一泓清泉沿着山岩潺潺而流。
　　一条宏伟的回旋楼梯占据了房间的西面，整洁的墙面、绘满暗纹的天花板、散发着清香的原木地板、精美的地毯，全都是同一种色调的，近乎于柔和的银白色。 
　　艾伦的视线沿着室内的情况大致打量的一番，越看越满意，更加坚定了无论如何一定要将别墅夺回来的念头。
　　到时候一定要在室内添上上翡翠绿色的装饰，改造成拥有斯莱特林风格的样式。
　　艾伦的眼神再度满意的看了室内一边，眼神不可避免的看到了厨房前方客厅坐着的两女两男。
　　爱德华-卡伦！！！！！
　　埃美特-卡伦！！！！！
　　艾伦犀利的眼神狠狠地扫过这两个对头！
　　那天趁他阿尼马格斯状态下差点把他打包回家做宠物，而后又差点将他摔死的人形巨怪，脑子里塞满芨芨草的大猩猩！
　　以及昨天在餐厅里以一种奇异力量探测他内心的变种摄魂怪，几乎吓的他魔力暴动的古铜色孔雀！
　　啊，还有那个金发美女罗莎莉，高傲的挽着那头大猩猩的胳膊，这让艾伦几乎就要惊叹这是典型的美女与野兽的经典组合。
　　还有一个年纪稍微大一点的，大概就是这家的女主人了，这是一个有着心形的脸庞，波浪般起伏的柔软的焦糖色秀发的美丽妇人。她个子小巧，身形纤细，但不像其他人那样消瘦，她更圆润些。
　　这应该就是卡伦家族的全体成员了，生不出孩子的卡伦夫妇连同他们不知道从哪里捡来的五个拖油瓶！
　　艾伦被昨天的刺激恢复了不少地窖蛇王的秉性，虽然没有说出口，但是心里的话却相当的刻薄！
　　这一家人都有着惊人的相似之处！
　　这不是说他们的外貌五官，他们的相貌都不相同，而是说他们的特征相似，他们都有着白皙光滑如大理石一般的皮肤、魅惑而美丽的外表，眼底恍若一夜未眠的淤青。
　　“嘿，是他。”埃美特首先裂开了嘴，白森森的牙齿让艾伦强自镇定的心又小小的突了一下。
　　“是的，昨天我就想认识他了，他可真是与众不同。”夜莺一般的吟唱声响起，爱丽丝将艾伦引到客厅，虽然面部表情显得很热情，但却并没有和艾伦有着肢体接触。
　　艾伦这次有了准备，一进入房子里就将大脑封闭术被运用到了极致，隔绝外物的一切力量。
　　然而他却并没有再度感受到那股与摄魂取念极为相似的力量，那种力量的持有者：爱德华-卡伦此时正以一种意义不明的眼光看着他，而且脸上的表情刹那间有些异样。
　　艾伦一派镇定的出现在一圈或戏谑，或敌意，或面无表情的眼光里，气氛在那瞬间有些难言的尴尬。
　　柔和如绸缎般的声音打破了这阵短暂的沉默，金发青年以一种极为温和的语调说道：“WELL，普林斯先生，我是小镇上的医生卡莱尔，这位是我的夫人艾思梅，做文物修补工作。”
　　他看着那个有着心型脸型的美貌妇人，然后扬扬下巴朝：“他们都是我的孩子。”
　　“爱丽丝。”活跃如精灵般的黑发女孩首先点头介绍。
　　“贾斯帕。”冷冰冰的语气从金发少年的口中溢出，但是艾伦却听出了其中有着一种如战士般的刚毅。
　　“埃美特。”这是那个体格健硕的人形巨怪，他说着还用一种笑嘻嘻的表情看着艾伦！
　　“罗莎莉。”高傲的金发美人有些心不甘情不愿的介绍自己。
　　“……爱德华。”古铜色毛发的孔雀沉默了一会儿，看着艾伦说道。
　　不知为何，艾伦总能够感到他平静的外表下有着惊涛骇浪一般的波动。
　　而后，又是一片沉默。
　　“你知道我们吗？”爱丽丝笑道：“昨天我们就在餐厅里见过面了，可是你……后来你去了医疗室，你的身体是不是有些不好。”
　　她问的问题有些尴尬，但是显得很单纯坦诚。
　　“哦……当然，我当然知道。”艾伦被这种气氛憋屈的有些愠怒，冷冷的笑道：“小镇外的卡伦家族，居民们口耳相传的――鼎鼎大名的人物啊。” 
　　虽然有些后悔，但是逐渐有些像前世的毒舌形象靠拢的艾伦还是面不改色的说出了很有可能会触怒卡伦一家的话。
　　“噗哧。”爱丽丝惊奇的瞪大了眼睛，接着出人意料的笑了出来，接着卡莱尔、埃美特、艾思梅三人也有些忍俊不禁。
　　“你可真开爱。”爱丽丝蹦着跳到艾伦面前，直视着他的眼睛，饶有兴味的问道：“那么，现在给你的感觉怎么样呢？”
　　“很显然。”艾伦谨慎的后退了一步道：“名声，并不代表一切。”
　　这下连罗莎莉和贾斯帕的脸色也有些松动，只有那位艾伦眼中的古铜色毛发孔雀还是面无表情，但是眼中还是透出了一丝笑意。
　　“咳咳……”小小的插曲过后，卡莱尔说道：“那么关于房子的问题我想……”
　　他们竟然没有恼羞成怒！
　　艾伦有些怀疑自己的推测了，难道他们并不是……不，不能够这么武断，就像当年格兰芬多的狮群里还不是出了了邓布利多那样的老狐狸，那么血族出几个异种吸血鬼也不是什么奇怪的事情了。
　　艾伦几乎可以肯定对方的身份，只是他们如果不愿意现于人前的话，艾伦也不想摊牌，毕竟种族的隐匿是被受到尊重的，前世在霍格沃斯的《神奇生物保护》上开篇就有言道。虽然不知道吸血鬼算不算得上上神奇生物，但是艾伦还是不自觉的将他们归于了那一类，况且……
　　斯莱特林行为守则三十：言多必失！
　　艾伦脑中急思，嘴上却没有停下来：“当然，这件事情我们要好好说清楚。”
　　“几年前这栋别墅的主人威廉先生将房子租给我们的时候虽然没有将一些手续给我们，但是我们交了十年的房租，自那之后就再也没有威廉先生的消息，没有想到现在……”卡莱尔将艾伦让到沙发上，他似乎是很谨慎的在选择着自己的言语措辞，而其余的人则大部分都是站在屋子的四周，若有若无的保持着一种包围的姿势，这让艾伦有一种被审视的感觉，还有那那似是而非的敌意和警戒态度。
　　“这个我不太清楚，但是半个月前我爸爸确实是从一个叫威廉的人手中买下了这栋房子，这一系列的手续都是具有法律效力的……。”艾伦看了卡莱尔一眼，貌似有些幸灾乐祸：“看样子你们是被骗了，威廉先生并没有把别墅的手续交给你们，而他又在没有征得你们同意的情况下又将房子卖给了我……”
　　“哦，那真是十分的遗憾。”卡莱尔似乎也有些尴尬。
　　“对此我深表同情，虽然这么说有些不近人情，但是……”艾伦很有些扬眉吐气的感觉：“我想知道的是你们……决定该怎么解决这件事情呢？”其实艾伦更想直接问他们决定什么时候离开这里搬出去，但是为了生命安全，他还是有些不甘的选择了这么一个比较委婉的说法。
　　“什么！难道你是想说要我们搬出去吗？”罗莎莉似有些生气的开口，仿佛她才是这栋别墅的合法主人一般：“我们在这里住了两年了，凭什么要我们搬出去！！！！！！”
　　“卡伦小姐！”艾伦一挑眉，假笑着从手提包里取出了这栋别墅的房产契约及一系列文件。
　　这种假笑的表情他曾一度从卢休斯那只白孔雀脸上看到过，原本还很是不屑这种假笑，现在才发现这实在是一种气人的表情。
　　厚厚的一叠文件被摔倒了茶几上，将罗莎莉嘴里剩余的话成功的堵了毁去。
　　“卡伦小姐，如果你貌似忘记了，那么我不介意提醒你：这里，是我的房子。”
　　所以别说得这么理直气壮？在你面前的我才是这栋别墅的主人！
　　“你！”罗莎莉的眼中爆出一团凶光，艾伦眼睛一眯，虽然有些懊悔为什么这么冲动，但是却不后悔，手上已经暗暗准备了钻心剜骨！
　　之所以不是阿瓦达索命咒，因为那是专门针对灵魂的魔法，虽然威力强大，几乎无法可救，但是传说中吸血鬼没有灵魂，因此对他们不一定有用处。
　　“罗莎莉。”一个有些冷漠刚毅的声音插了进来，那个叫贾斯帕的沉默少年上前一步拦住了似乎想要爆发的姐姐。
　　一种奇异的力量出现在空间里，无论是盛怒的罗莎莉还是暗自戒备的艾伦都感觉到心中的怒意开始平缓了下来，气氛逐渐没有那么剑拔弩张了。
　　这是什么？
　　吸血鬼所拥有的能力么？竟然能够影响别人的心情。
　　“好了，罗莎莉……”卡莱尔示意埃美特把她拉住，虽然很不甘心，但是罗莎莉还是闭上了嘴，转头狠狠地瞪了艾伦一眼！
　　卡莱尔转而对艾伦微笑着说，“普林斯先生，我们全家都很喜欢这个地方，你看能不能将这所房子卖给我们……当然，我们将会在镇上给你卖一栋比这更好的房子补偿给你，你觉得如何？”
　　“恐怕不能！”艾伦一口回绝：“我也对这里很满意。”
　　他正要寻找一个足够安静、隐蔽，又很符合他审美观的地方来作为居住的地方，镇上的环境实在太过嘈杂。
　　而且他还准备想办法在高中期间重拾前世的魔法，开始重温魔药，这些都不可以让人知道，他可不想冒着被人发现他是个巫师的危险住在镇上。
　　最近体内的魔力暴动有逐渐增强的趋势，魔力暴动的破坏力是惊人的！如果是在远离镇上的森林里还好，要是在镇上的话，很难保不会引发什么重大事件！
　　“你不要太过分了！”罗莎莉明显气得不轻。
　　艾伦脸色也是僵了，正要反唇相讥，却被爱丽丝打断。
　　“要不然这样吧。”爱丽丝把双手一摊，“那我们住在一起不就好了，反正房间有多的。”
　　“不可以！”两个音调不同的声音想起。
　　一个自然是房子的现任主人艾伦，他虽然强行压下恐惧和这家疑似吸血鬼的人口舌交锋，但是这并不代表他愿意冒着生命危险天天面对着他们！
　　就算是本性并不凶狂的吸血鬼，但他们也毕竟是吸血鬼啊！
　　而另一个声音竟然不是反对的最为厉害的罗莎莉，而是从艾伦进屋就用一种含有深意眼光紧盯着他看的那个古铜色孔雀：爱德华-卡伦。
　　“这不行！”俊美的少年用一种坚定的眼神看着卡莱尔：“你知道这不行的，卡莱尔，他不能……”
　　“但这是唯一的解决方法不是吗！”卡莱尔微笑着看着他：“这也没什么不好，我们实在找不到比这更加适合的房子了。而普林斯先生也不愿意离开不是吗？那么普林斯先生，你认为呢？因为这毕竟是你的房子，决定权在你。”
　　“不！”爱德华急促的喘息着，他瞪着艾伦道：“卡莱尔，他……”他狠狠半响，终于一言不发的摔门而去。
　　“好的。”不知为何，艾伦没有拒绝，可能是能够气到那天将他吓得整晚没睡的爱德华而感到了一丝报复的快意。
　　




11

11、第九章 防御  
 
 
　　“那么，非常欢迎你。呃，我可以叫你艾伦吗？”卡莱尔十分慈爱的笑了，他向艾伦走过来，步子十分小心慎重，当然，艾伦注意到了，他并没有想要握手的想法。
　　传说中吸血鬼的体温是异于常人冰冷，他们这么做是害怕令人起疑吧。
　　但是这样显然是欲盖弥彰！艾伦有些不屑的想着。
　　“当然可以，今后麻烦你们了。”不动声色地，艾伦假笑道。
　　事已至此，多说无益，虽然有些后悔刚才的冲动，但是这群疑似吸血鬼的卡伦们显得十分的和善，而且看起来他们似乎没有恶意，静观其变吧，只要没有伤害到他，那么艾伦乐意把他们当作空气。
　　一边的艾思梅和爱丽丝首先微笑着说：“很高兴认识你。”
　　而后贾斯帕和埃美特也轻轻点了下头。
　　罗莎莉依旧有些不能释怀，冷冷的看着他，发出一声“哼！”。
　　至于摔门而去的爱德华，说真的，艾伦还真不知道他怎么会有那么大的反应。
　　“请跟我来，我们每天都有打扫卫生的，这里刚好有一间空下来的房子。”和别人有些不同，爱丽丝倒像是真的很高兴艾伦能够住进来，热情的引导着艾伦向楼上走去。
　　给艾伦安排的卧室窗户是开在房子后面的，说真的阳光相对而言有些稀薄，但是艾伦却相当的满意。前世，身为一个在地窖中渡过了半生的巫师，他习惯在比较昏暗的环境下生活、联系魔法、合成药剂，就连他原本在英国的房子，也是那种光线不强，偏于古老的城堡式复合楼。
　　看着爱丽丝有些歉意的样子，艾伦一反沉默的向她解释，他喜欢在微光的环境下生活。
　　看着爱丽丝有些愣愣的表情，艾伦罕见的微笑了。
　　这个卧室还是很宽敞的，差不多有三十平米，原木地板，墙壁上构成格子的书架，衣柜，镶在墙壁里的电视，地上的白色沙发。
　　而且旁边还有一个空着的房间，与这个一样大小，艾伦想着或许可以把那改造成自己的药剂室。
　　虽然光线不太好，但是有两面墙壁都是透明的玻璃窗，可以很清楚的看到外面的景象，林间缭绕的水雾、飞过树梢的鸟类、还有偶尔跃出林间的动物……
　　“艾伦，你的行礼呢？是不是在车上，我去帮你拿。”爱丽丝左看右看，突然想到了什么，问道。
　　“呃……”艾伦一僵，他的行礼都被缩小成钱包大小，此刻正在他的衣兜里躺着呢。
　　“啊，我的行礼还在我表舅那里，就是斯旺警长。”艾伦越说越流畅，他总不能够当着爱丽丝的面把兜里的行礼取出来：“其实我今天只是想要来看看房子的，准备明天才搬进来。”
　　“哦，好的，那你先休息吧。我……先出去了。”爱丽丝奇怪的看了他一眼，关上门走了出去。
　　她离开之后，艾伦的眼神瞬间犀利起来，他如同一只机警的猎豹，先将卧室里里外外全部检查一遍，确认无物后才开始布局着在卧室里布下重重魔法禁制。
　　说真的，虽然他壮着胆子决定和这群吸血鬼住在一起，但是为了生命着想，艾伦还是要把自己的小窝布置的如同铁桶一般。这并不是他对已经初步确认无害的卡伦一家不放心，而是身为一个间谍的机警让他无论在何时何地都要隔绝所有可能出现的危险。
　　门缝、窗户、地板、天花板都被布下一层又一层的禁制，做过霍格沃斯校长的教授曾经观摩过整个霍格沃斯的防御魔法阵图，虽然无法完全用于现在布置卧室防御。但是不要忘记，霍格沃斯可是号称整个魔法界最为安全的地方，就连当年强悍如格林德沃和伏地魔，都不敢硬闯。
　　两扇巨大的玻璃窗，其中一扇被布下了障碍咒、反击咒，只要一经触碰，立刻就会被反弹出去。
　　另一扇玻璃上被布下了引雷咒，在接触的时候会被强大的电流贯彻全身！
　　还有各种各样的警戒咒，黑魔法中的种种诅咒，也被一一布下。
　　这些魔法禁制和诅咒想要完全的抵御住一群修为强大的吸血鬼几乎是没有可能，顶多只能够阻挡他们短短的几分钟，但是艾伦想要的根本就不是完全抵御吸血鬼，而是拖上一点时间，够他施展幻影移行的时间也就可以了。
　　算不上精妙的魔法禁制，用来暂时抵挡一群力量不明的吸血鬼有可能的闯入，应该是够了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这时候的卡伦一家。
　　“我不明白你为什么要让他住下来？太危险了！难道就不怕他发现什么吗？”罗莎莉气汹汹的朝卡莱尔吼道。
　　她的眼睛虽然还是澄澈的琥珀黄，但是已经有些偏向于危险的浅色，原本美丽的脸庞也有些狰狞。
　　“罗莎莉。”贾斯帕接近罗莎莉，一股影响情绪的温和力量让罗莎莉渐渐安静了下来。
　　“没有办法，你也看到了，我无法让他离开。”卡莱尔解释道：“而且我们也无法离开这里，整个福克斯，这里是唯一独立起来的地方，没有人烟，方便我们居住。”
　　“那为什么不尽力赶走她？”罗莎莉恨恨道。
　　“你们也看见了，他是个油盐不进的孩子。”卡莱尔似乎对艾伦很感兴趣。
　　“……我的能力对他无效。”不知什么时候回来的爱德华的话引起了其他人的惊奇：“我试过，我完全看不见他在想些什么。”
　　“怎么会？”贾斯帕疑惑道：“我曾经试过，他确实受到了我的影响，当他和罗莎莉要吵起来的时候，我确实影响到了他的情绪。”
　　“我也是。”爱丽丝接口道：“我曾经遇见过他的到来，虽然很模糊不清，但是确实预见到了他会来福克斯，只是没有预见到他会出现在这里。”
　　“这么说只有爱德华的能力对他没有用了。”卡莱尔也皱起了好看的眉头：“真是奇怪，独独可以隔绝读心的能力。”
　　“而且你们有没有发现，他的身上有一股诱惑我们的味道。”艾思梅说：“当然，这并不强烈，还没有到让我们克制不了的地步，但是这种味道绝对不是常人所能够拥有的。”
　　“是的，我也闻到了，那股味道虽然好闻，但是还没有让我们失去理智的地步，只是单纯的好闻而已……”
　　“我也是……”
　　“我也是……”
　　“他身上的那股味道。”爱德华有些泄气的说道；“不知道为什么，我对他的身上的味道感到很敏感，虽然不会让我失去理智，但是却像……却像毒药一样不断的鼓动着我，让我有些想要沉醉的念头！哦不！怎么会这样……”
　　这一连串的奇异现象让卡伦家人们更加无法理解艾伦是什么人？
　　“没有关系，我认为你们有些太过担忧他了。”爱丽丝无所谓的说道：“虽然住在一起但是他不是要上学吗？上学的话那么就只有早上和晚上会看到，小心一点就不会被发现！又不是二十四个小时都在一起。而且，我很喜欢他。”
　　“哼，我只是感觉到他会给我们带来麻烦！”罗莎莉撇撇嘴说道。
　　当卡伦家人们对艾伦可以独独可以隔绝爱德华的读心术的特殊能力所深思的时候，爱丽丝话题一转，有些欲言又止的看向了爱德华：“爱德华，我虽然不能够清晰的看到他的未来，但是能够模糊的看到他的某些片段，我曾经看到，你和他的未来，可能会有些纠缠不清！”
　　“乱说些什么…”爱德华恼怒的瞪了她一眼，随后脑海中却浮起了，那双仿佛朦胧夜色一般的黑瞳，宛如着魔力一般……
　　艾伦布置好卧室内的魔法禁制后，因为有些虚脱而睡了整整一个下午，当他清醒过来时，已经是黄昏了。
　　原本绚丽的暮色因为天空中的乌云而无缘得见，整个卧室处在一种幽蓝的色彩里。
　　感受着门上的魔法阵，并没有被接触过的痕迹，艾伦不由得对卡伦家族的好感又上了一层。
　　赤脚走在展现出美丽木纹的木板上，虽然触感冰冷，但却有着一种玉石一般的润泽。
　　透过透明的墙壁，可以看到茂密的丛林，水杉和雪松密密麻麻的遍布在各个角落，全部异常的高大。果然，在不同的时间欣赏景物，总会有不同的感受。
　　走下楼梯，刚转过一道弯，便对上了几双眼睛。
　　颜色相同，都是美丽的宛如琥珀一般的淡黄色，微微带着金色的光芒，只是深浅各异，深埋各自不同的情绪。
　　卡伦一家也惊呆了，刚刚从睡梦中醒来的少年，迷蒙的黑瞳和略带惺忪的脸色宛如不尽人事的折翼圣子。
　　“嘿，你不是没有带行礼吗？怎么换上了睡衣？”爱丽丝有些奇怪的看着他。
　　艾伦一愣，才想起他醒来后确实没有换下睡衣，这是他在家时养成的坏习惯，竟然一时间忘记了。
　　“抱歉！”艾伦丢下一句，急匆匆的赶回卧室，惹来身后的一阵轻笑。
　　




12

12、第十章 食物  
 
 
作者有话要说：凌晨赶着更上一篇，周末要参加电子商务考证培训会很忙，可能无法更新，在此告假了。


 
　　等到艾伦重新出现的时候，又是一个举止从容的翩翩少年了。
　　“艾伦，请稍等一会儿，晚饭马上就好！”厨房里，艾思梅、卡莱尔在忙着做晚餐，而一边爱丽丝和贾斯帕则是手忙脚乱的在不断帮倒忙。
　　“卡莱尔，还有艾思梅，爱丽丝，贾斯帕。”艾伦有些嘴角抽搐的看着一群吸血鬼手忙脚乱的与手中的食物原料奋斗。
　　这个场景――他们是在做晚餐吧？刚进别墅的时候艾伦大概的瞥了一下室内环境的时候发觉厨房根本就没有使用过的迹象，很明显就是在那里装装样子的，但是没有想要不过是一个下午就已经完全变了，这些出现的诸如牛肉、洋葱、土豆、西红柿之类的……呃，该不会是他们趁着自己午睡的时候临时去买的吧？连这点都考虑到了，真是细心，看样子自己的到来还是深深的影响到了他们。
　　这样会不会太累了？而且，万一某天这群吸血鬼忍受不住天天装模作样，一个恼羞成怒下来撂挑子不干了，把他当作晚餐给生吞活剥喽，那该怎么办才好？
　　斯莱特林行为守则十三：把危险扼杀在萌芽！
　　艾伦开始思考到底要不要说出已经知道他们的身份这个事实，免得得他们这样装模作样的伪装，但是他要怎么说――
　　“嗨，其实你们没有必要做这些，我知道你们是吸血鬼，你们不用这样遮遮掩掩的，其实只要你们不打搅到我，我们可以互不侵犯，真的！”艾伦无法想象出如果他这么说了他们会有什么表情和反应。
　　惊愕？愤怒？尴尬？还是立刻发飙？
　　艾伦有些头疼的看着他们处理材料的样子，轻抚额头。
　　那个呈多面体状的是什么？哦，是被削皮的土豆，可是皮被削了，但是能够吃的部分也没剩下多少了。
　　还有西红柿，在切之前要先清理一遍吧，你就这么直接切了，干净吗？
　　还有牛肉，如果是做牛排的话至少要用酱料过一下吧，就这么直接的……
　　可能是艾伦嘴角抽搐的表情太过醒目，所以卡莱尔有些尴尬的笑笑：“那个，我们一般都不在家里吃……饭的，所以……”
　　“没……没什么。”艾伦讪讪的笑了笑，暗想，你们不是不在家里吃饭，而是根本就不吃饭吧？
　　记得前世曾经偶然听卢休斯说过，吸血鬼并不是没有味觉的，只是他们的味觉只对鲜血起感应，其余食物的味觉感应度极低。换句话说，除了血液之外，他们无法尝出其他任何食物的味道，所以吸血鬼除了吸血之外不会吃其他的东西，毕竟味同嚼蜡的感觉不是很好！
　　“我们回来了。”一个豪放的声音将卡伦家几个在厨房奋斗如坠深渊的吸血鬼引入了光明的天堂。
　　埃美特举着两个大袋子，罗莎莉有些不情愿的跟在他后面，而爱德华则依旧是面无表情。
　　食物！埃美特手中的大袋子里塞满了已经坐好的食物，是只要加热一下就可以吃的那种。
　　在那一瞬间，正在于锅碗瓢盆奋斗的卡莱尔等人的眼中都闪过了感激的光芒。
　　很好，原来是有两手准备呢，难怪刚才没有看到他们，原来是怕做不出可以上桌的食物，去镇上加买一些熟食去了。
　　艾伦撇嘴冷笑，想到上次在保护区森林里被埃美特欺负的事来了。
　　被狠狠的掐住七寸，差点打包进吸血鬼的老巢做宠物，临了还被‘非礼’了一下，又差点把他摔死，此仇不报，他就不是在霍格沃斯叱咤风云十几年，令无数格兰芬多狮子们闻风丧胆的地窖蛇王了！
　　埃美特人长的壮，一个人就提了两大包的东西，这虽然对吸血鬼而言不算什么，但是在普通人眼里可算得上是少有的大力士了。
　　“哎呦。”不知为何，埃美特脚上一顿，似乎是被什么绊了一下，手上一扬，提着的两大包东西全都哗啦啦的摔了一地！
　　“你这蠢货！”罗莎莉大怒，她今天本就被艾伦气得够呛而不得发泄，心里正憋着一口气呢，如今正好把火气全部发泄在埃美特的身上。
　　“天哪。”看着满地狼藉的食物，卡莱尔等人一阵面面相觑，沮丧的看着手中不知该如何处理的的蔬菜肉类，面色难看。
　　哼哼！无声暗笑的艾伦不动声色的收回刚才挥出魔咒的手指，等着看他们如何收场。
　　却突然心底一阵悸动，转眼看到爱德华深邃的目光，有些僵持。
　　该死的，他刚才看到了什么？难道他一直在盯着我看么？
　　艾伦对爱德华的印象，不由得又恶劣了几分。
　　“这个……这个。“卡莱尔有些尴尬的不知该如何是好，原本为了以防万一他们才让埃美特再去镇上买些熟食的，毕竟他本人已经几百年都没有做过人类的食物了，艾思梅她们也差不多，事情果然如他想象，他们现在根本就不是进厨房的料。
　　正暗赞自己有先见之明让埃美特三个带回了已经做好的食物，这下最起码今晚可以预先混过去了，始料不及的是埃美特竟然会出人意料的摔倒了，买回来的食物全部都倒在地上了。
　　这下该怎么办？要他们做，做不来！再去买，恐怕会让艾伦怀疑。
　　卡莱尔陷入了一个两难的境地里。
　　“哈哈哈，艾美特可真是不小心！不过我们这不是还有材料吗。艾伦你先去坐着，我们这很快就好了。”艾思梅有些僵硬的笑着，把目光呆滞的爱丽丝和咬牙切齿的死掐着艾美特手心的罗莎丽拉近厨房。
　　当然，她没有忘记抛给艾美特一个过后算账的眼神！
　　就连一贯慈爱的艾思梅都这样对他！艾美特欲哭无泪，轻柔的搓着自己被罗莎丽狠狠蹂躏的手心。
　　接下来的时间，艾伦目无表情的坐在客厅里，耳畔不断传来盘子被打碎的声音、爱丽丝的懊恼声、艾思梅的无奈，以及某位性情火爆的女士的低咒。
　　两个小时后，客厅，餐桌。
　　“请问……”艾伦目无表情的指着眼前的几盘‘食物’，对着某盘焦炭物道：“这是什么？”
　　“这是……红酒牛肉。”爱丽丝羞愧的低下了头，原本总是雀跃欢喜的神色也黯淡了许多，惹来同坐的贾思珀好一阵安慰的眼神。
　　“果然。”艾伦点点头，和他想的一个样。
　　“那么，这个呢？”艾伦指着眼前的一盘‘火柴’道：“又是谁的杰作？”
　　“我的……”艾思梅目光飘忽的转移到天花板，似乎在考虑着要不要换一种花纹：“这是……薯条。”
　　“原来如此。”艾伦一副原来我猜对了的表情，做恍然大悟状。这副表情成功的让艾思梅把目光再度转向地板，考虑地板的木纹去了。
　　“……”
　　沉默半响，艾伦叹息着指着眼前一盘花花绿绿、黏糊糊的东西，一副挫败的表情：“真实抱歉，这个……我实在是猜不出来。但是我不得不称赞这位女士，竟然能够将食物完全转化到失去本来面目，真是令人惊叹！”
　　“你说什么！这明明就是蔬菜沙拉！”罗莎丽蹭的一声站了起来，同时因为太过激动而右手无意识的一拍！
　　“啪！”的一声，椅子的扶手被拍断了。
　　“罗莎丽！”卡莱尔严厉的眼神制止了罗莎丽的暴动，接着尴尬的对艾伦讪笑道：“真是对不起艾伦，罗莎丽没有恶意的，她只是脾气有些不好。”
　　“额……这椅子可能是太久了才会这么脆弱，我明天就去买新的。”卡莱尔一副很勉强的样子解释道。
　　艾伦面无表情的看着以坚硬牢固著称的红木椅，被拍断的截面木纹很新，显然铸造时间绝对不超过十年。
　　起身，艾伦走向了厨房。
　　属于他的那一份事物碰都没有碰一下。
　　笑话，如果他真的吃下卡伦一家做出来的食物，恐怕会立刻出现和误食了格兰芬多那群小巨怪做出来的魔药一样的症状。
　　想想当年的詹姆-波特，以及后来更胜一筹的坩埚杀手纳威-隆巴顿。
　　会要人命的啊！
　　厨房的现场同样的惨不忍睹，地上隐约可见已经打扫过的痕迹，但还还可以看到一些餐具的碎瓷片，案板上堆满了各式各样的材料，混的到处都是。
　　而且……白瓷的墙壁上还可以看到一个恐怖的掌印。
　　应该是某位脾气不好的小姐在打碎了盘子后发泄所致的。
　　竟然敢如此对待我的房产！？已经将别墅改姓普林斯的某人怒火滔天！
　　艾伦从尚未拆封的食物袋里取出一些方便面，趁卡伦们不注意从口袋里摸出一瓶绿色液体，而后开始准备晚餐。
　　无论是上一世的独自生活还是这一世父亲常年不在家，也没有请什么佣人打搅，艾伦在厨房里的手上功夫一直都没有落下。
　　等到艾伦重新出现的时候，卡伦一家竟然还在客厅尴尬的坐着。
　　艾伦提着一瓶开封的红酒，和一大碗热气腾腾的方便面回来了。
　　“很抱歉，我想我还是吃自己准备的食物为好。”艾伦一副不好意思的样子：“你们以为呢？”
　　“当……当然可以，你可以随意，艾伦”卡莱尔僵硬的笑道。
　　说真的，要让艾伦吃下这些黑乎乎的‘食物’，的确有些强人所难。
　　“为了庆祝我们以后可以住在同一个屋檐下，我提议大家干一杯怎么样？”艾伦举起了红酒。
　　“既然艾伦这么说了，大家举杯吧。”卡莱尔奇怪的看着艾伦少见笑容的脸庞，还是为在座的所有人斟上了一杯红酒。
　　“干杯！”艾伦率先一饮而尽，斜眼看着卡伦家的吸血鬼们也举起了杯子。
　　很好！他们自食其果的时刻马上就要到了。
　　“叮！”是酒杯摔到地面碎裂的声音，艾伦一副无辜的样子看着满脸不可思议的埃美特，故作惊讶道：“怎么了？难道有问题吗？还是你的酒量太浅？”
　　“为什么……会……这样？”罗莎莉怔怔地看着杯中甘甜微苦的液体，有些激动的的看着艾伦。
　　“什么？”艾伦挑了挑眉，不解的看着他。
　　“为什么这味道……”罗莎莉似乎焦急的想要说些什么。
　　“罗莎莉！”卡莱尔阻止了他，他隐去了自己惊讶的表情，别有深意的看着满脸疑问的艾伦，突然微笑道：“没什么，我想是因为这红酒实在是太甘醇了，所以埃美特和罗莎莉才会这么激动的，艾伦。”
　　“那么大家用餐吧。”艾伦无视着卡伦一家齐齐望着他已经变得高深莫测的淡金色眼睛，嘴边勾起一丝微笑，捏了一下藏在兜里的淡绿色液体，优雅的开始……额，吃面条。
　　几年前艾伦想要重新开始炼制魔药，但是因为魔力的不稳定在一次魔力暴动后将好不容易定做好的器具都给毁了，这种淡绿色的液体就是在这之前的产物。
　　因为两个世界的不同，一些材料无法收集，有很多魔药都要重新开始研制，这种液体就是一次失败的产物。
　　无名的药剂能够使生物的味觉在短时间内放大数百倍，对于艾伦而言没有任何作用，只是作为今生第一瓶成功研制的魔药作为收藏，没想到今天竟然派上了用处。
　　他需要略微的展现出一定的实力让这群吸血鬼对他产生神秘感和忌惮，这样才能够保护自己的安全。
　　说起来，他是不是应该向卡伦们打听一下吸血鬼的市场好把这种魔药推销出去，也算得上是物尽其用了。
　　最重要的是，让吸血鬼们喝下了掺有魔药的红酒暂时恢复味觉后……再让他们吃下自己做出来的晚餐。
　　想必，一定会很有趣。
　　果然，吸血鬼们刚刚从味觉恢复的激动中清醒过来，就不得不面对着另一个难题。
　　眼前的东西，真的可以吃吗？
　　虽然还没有到能够毒死吸血鬼的地步，但是……
　　几位男士的古怪表情成功的惹怒了下厨的三位女士，因此……
　　“吃下去……”罗莎丽阴恻恻的叫住了想要开溜的艾美特。
　　“罗莎丽我……”艾美特欲哭无泪。
　　卡莱尔和贾思珀也在各自伴侣的眼神威胁下举起了叉子，本着有难同当的有爱精神，爱德华也不得不插起了一块牛肉。
　　“呸……”四位男士都吐出了嘴里的牛肉，脸上同时露出除了砒霜一般的痛苦表情。
　　“唔……”三位吃下‘蔬菜沙拉’和‘薯条’的女士也是脸色难看。
　　“多谢你们的款待。”艾伦优雅的行了一礼，正准备告辞。
　　目光不经意瞄到爱德华痛苦灌水的样子，心中莫名的一软：“厨房里还有一锅方便面，你们……去吃吧。”
　　上楼后，耳畔传来吸血鬼们“真好吃！”、“美味！”之类的惊呼声，以及抢食物的声音，艾伦勾起了唇角。
　　值得一提的是，事后据爱丽丝的透露，那锅方便面全都被卡伦们吃的干干净净，就连盘子里剩下的一点汤汁都被他们蘸着面包吃了下去。
　　斯莱特林行为守则十二：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。
　　




13

13、第十一章 冷浴  
 
 
　　艾伦走后。
　　“我简直不敢相信！我竟然……竟然……”罗莎莉实在忍不住了，她面脸的不可思议，还有激动和喜悦。
　　“尝得出味道。”埃美特替她说了出来。
　　“而且还很好吃。”埃美特意犹未尽的咂咂嘴。
　　“是的，很好吃。”爱丽丝也舔了舔嘴巴。
　　“现在不是说这个的时候，到底是为什么他做的东西可以让我们吃出味道！”此罗丽莎有些神经质的尖声道。
　　“好了，罗莎莉，看样子我们的这位新房客……哦不，是我们的房东，可真是一个有着秘密的人啊。不过，看样子他并不打算让我们知道。”卡莱尔不可置否，随即想起了什么笑了：“话说我都六百年没有尝到食物的味道了，真是令我怀念啊！”
　　艾思梅一言不发的向厨房走去，那速度快的，小心翼翼的样子看来还有些不想被发现。
　　“嗨，艾思梅，你去干嘛？”
　　“我去看看还有没有剩下的，刚才还没有吃饱。”
　　“我也是！等等我……”
　　“给我留点儿！”
　　“我也要……”
　　“……”寡言少语的爱德华和贾斯帕一阵面面相觑，看着兴奋不已的家人们。
　　深邃的目光看着艾伦离去的方向，爱德华的眼中溢彩流光，不知道在想着什么。
　　半夜，再度将卧室的武装防御提升到一个将每一丝门缝，艾伦已经累的有些虚脱了，今天可真是他的倒霉日，连惊带吓的，直到现在才消停下来。
　　希望可以平静一会吧，艾伦一通忙碌，身上已经出了汗，今生的他可不像前世那么邋遢，虽然头发依旧油腻，但是良好的卫生习惯还是有的。
　　拿上一件新睡衣，艾伦认为卡伦家族的吸血鬼们也应该有些明悟了，不会在对他的某些‘奇异’行为产生好奇了。
　　空旷的别墅里静悄悄的，连一个‘人影’都没有。
　　卡伦们呢？难道那群吸血鬼都出去打野食去了？
　　艾伦暗自撇嘴，今天有陌生人进来了也不知道遮掩一下，真是‘’改不了吃‘’。
　　夜晚的灯光十分的明亮，但是在这空旷的别墅内，总是透露出那么一股子森寒的意境来。
　　都是那群吸血鬼的存在影响了环境，可不是罗伯特的眼光不好。
　　护短的教授冷哼着。
　　绘满了格子花纹的浴室墙壁映着微微的荧光，艾伦满意的看着这些偏向于冷色装饰。哼，他就是受不了格兰芬多那样子大红大金的俗气组合，只要一看到这些颜色脑海中就会不自觉的涌现出邓布利多那嗜糖老怪的那些花花绿绿的糖果，憋得他胃痛！
　　悉悉索索的脱光身上微带汗渍的衣服，艾伦抬脚踏进十分宽大的浴缸里，烤瓷制的浴缸十分的细腻光洁，带着一种玉石般的温润。
　　有些嫌弃的摸了摸就算已经转世了也依旧显得有些油腻的头发，今生因为家庭环境的影响艾伦的生活习惯很好，只是这发质是天生的油脂发质，总是显得亮闪闪的。
　　带着愉悦的心情脱衣服，艾伦暗想着今天可真是他的磨难日。
　　先是发现属于自己的林间别墅被别人给占了；然后发现占据了自己房子的竟然是一群吸血鬼；接着不得不和这群吸血鬼同住一个屋檐下……
　　希望这样的霉运能够赶紧消失，不要在降临了，最起码在历经了今天大大小小的惊吓之后能够消停些，他还指望着能够睡个好觉呢。
　　然而，艾伦的美好愿望终究不能够实现，灾难再一次降临，当他幻想着大捧的热水酣畅淋漓的浇透下来，好好的来上一场淋浴时……
　　右手微微一扭，大捧的水流随着蓬头而落……
　　“哇――！”冰冷刺骨的水流奔腾而下，直接把毫无准备的艾伦浇了个透心凉！
　　被冷水淋浴的艾伦这才想起，这间别墅原本的住户是一群吸血鬼，传说中吸血鬼的身体大大异于常人，永远都是那种如同大理石一般的冰冷。
　　因此他们根本就没有在浴室里装热水设备――而且想必这群吸血鬼也不大可能会留外人在这个他们的老巢里休息。更加从未想到，有一天，会有一个热乎乎的人类堂而皇之的住进了吸血鬼的公寓，虽然他是一个实力不弱的巫师。
　　果然……今天真的是艾伦的磨难日，而且他的霉运还没有消失！
　　怒气冲冲的艾伦哆嗦着就要着毛巾，谁知用力过猛又是噗通一声跌进了浴缸里。
　　卡伦一家是吸血鬼，而吸血鬼是不需要睡觉的。
　　此刻他们正在离别墅不远的林间散步，顺带着交流一下关于他们这位房东神秘之处的颇多猜测。
　　惊人的听力使得他们自然听到了艾伦遭受冷水侵袭时那声惨叫，吸血鬼们对视一眼，齐齐向别墅跑去，速度最快的爱德华当先冲到，直接撞开浴室的大门。
　　“艾伦……呃！”爱德华愕然的瞪着眼，盯着刚刚从浴缸里咬牙切齿的爬起来的艾伦，黑色的头发在明亮的灯光下浸透着水润的光泽，浑身的皮肤光滑白皙，有着温玉一般的质感。
　　结实的身躯并没有明显的肌肉，但是一身莹白粉嫩的肌理清瘦修长，有着一种禁欲一般的魅惑。
　　十七岁的少年身体，在浴室的环境和灯光下，在爱德华呆愣的目光中，有着一种罂粟一般妖异的魅力。
　　不止爱德华一副呆滞的表情，刚刚从浴缸里爬起来的艾伦也是一脸的扭曲。
　　伟大的前斯莱特林院长现在正□的站在在浴缸里，满身还不住往下流淌的水珠，浴缸很大，足够两个人在里面嬉戏洗浴――浴缸的高度的范围那已经很够面积了，但对一个１７岁的，站起来的男孩来说那遮不住任何东西。
　　见面前的吸血鬼还该死的傻愣着，艾伦难得的尴尬了一下。
　　他从来没有想过会在一个陌生人面前不穿衣服，而且这个人还是他很忌惮的吸血鬼，这让他气势十足的瞪视打了太多的折扣，一时不知道说什么好。
　　他跟吸血鬼犯冲！每次他的灾难几乎都和吸血鬼有关！
　　上次在意大利虽然被一个吸血鬼亵渎，但是身上好歹还硕果仅存着一条底裤，可不像现在这样未着寸缕！
　　“哦哦，我竟然不知道爱德华先生还有这样的嗜好，怎么，还满意吗？！”冰冷的讽刺语言一字一句的从冻得发青的嘴唇里蹦出，他强行让自己不在意爱德华的目光，跨出浴缸拿起毛巾，擦干身上的水分。
　　爱德华终于回过神来，狼狈的冲出浴室。
　　“啊，爱德华。发生了什么事？”见自家兄弟风风火火的从浴室里冲出来，随后赶到的卡莱尔等人探头探脑的朝浴室看去。
　　“等等！他……艾伦他还在里面！”爱德华快速的跑了出来，拦住卡莱尔低声吼道。
　　“艾伦在里面？！”卡莱尔与埃美特同时问道。
　　真不可思议！刚刚浴室里发生了什么？！艾伦怎么会发出那样的惨叫声？爱德华的表情怎么会这么奇怪？
　　“哦，天哪！”一拍脑门，聪明的吸血鬼们几乎同时想到，浴室里的水……
　　现在貌似还不是夏季，而且常年阴雨的福克斯气温原本就比其他地方要低。
　　“砰！”浴室的门被狠狠的打开，裹着睡衣的艾伦凶狠地环视着闻声而来的吸血鬼们，尤其重点照顾了极为尴尬不知该如何是好的爱德华一眼，冷哼一声，面色阴沉的转身离去。
　　“嘿，爱德华。”埃美特突然语调兴奋的叫住爱德华，贼笑道：“艾伦的脸色怎么那么难看，难道你刚才是直接就这么冲进去的，你不会是……”
　　“闭嘴！埃美特！”爱德华恼怒的瞪着自家兄弟，回头看了一下艾伦离去的方向，眼神一暗，转身离开了。
　　艾思梅责备的看埃美特一眼，她明白她这豪爽的、善良的儿子心里那一点小的坏心眼的，尤其，是在面对着和他关系最好的爱德华的时候。
　　不过，很快，她也低笑了起来。
　　“埃美特，记得明天把浴室的热水弄好。”
　　“好的，艾思梅，交给我吧。”
　　“不过爱德华。”爱丽丝饶有兴致的看着艾伦和爱德华互相离开的方向，道：“他们……”
　　“呵呵，让他们去吧，有的时候，我们不好插手某些事情。”卡莱尔慈爱的笑道。
　　卡伦家的几只吸血鬼互相交换者彼此间意味深长的笑容。
　　艾思梅靠在卡莱尔怀里，忽的仰头问：“亲爱的，我总觉得艾伦的到来会让我们的生活出现很大的变动，看看爱德华，他刚才的表现和表情……”
　　卡莱尔亲吻她的面颊，笑道：“虽然不知道是怎样的变动，但是对于爱德华而言，这是好事不是吗？”
　　深夜，艾伦的房间里寂寥无声，只是主人是否安然入睡还是挣扎失眠就不得而知了。
　　一双美丽深邃的琥珀色眼睛静静的看着卧室的门把，伸了伸手想要打开，犹豫一阵，终于是缩回了手。
　　转身，向另一个方向走去。
　　……刚刚他在这里洗了澡……无意识的抚摩着浴缸底部的白瓷。
　　颤栗在冷水中的男孩，在明亮的灯光下，双手抱胸打着哆嗦，原本趋于严肃的英俊面容竟然显得异样的魅惑……
　　俊美如夜色的男子脸上不自觉的浮现出前所未见的温柔笑容，脱下衣服拧开开关，任蓬头中流出的水流冲刷着大理石一般白皙光华的的结实精悍的肌肤，脑海中滑过某人清瘦修长的四肢，迷茫可爱的表情，远观上去异常温润如玉的皮肤……那头泛着柔和亮光的黑发被水打湿后，竟衬的那张原本就十分漂亮的脸有一种奇特的魅力……染了水气的黑眼睛……意外的魅惑……
　　恍若是属于夜色的王子，偶遇在刹那。
　　“……！我在想些什么！！！”回过神的爱德华呻吟了一声，迷蒙的眼神瞬间清澈……
　　我在想什么？！爱德华苦恼的捶着自己的头颅，把头埋进水里，冰冷的触感灌透全身，却挥之不去脑海中的幻念。




14

14、第十二章 搭讪  
 
 
　　清晨，虽然昨天一系列的刺激让艾伦几乎一夜没有入眠，但是良好的生物钟还是让他在凌晨刚刚有些朦胧的时候醒了过来。
　　坐在餐桌上，艾伦面无表情的看着一群巡味而来的吸血鬼，慢慢的吃着刚刚烤好的蓝莓面包和加热的燕麦粥。
　　餐桌上还摆着其他几分早餐，看样子发生了昨晚的事情，吸血鬼们没有想到艾伦竟然还会为他们准备食物，因此艾伦在厨房里忙碌的时候他们并没有出现，直到他摆好了其他几分早餐他们这才陆陆续续的出现。
　　“早上好，艾伦。”爱丽丝活跃的和他打着招呼，仿佛昨晚什么都没有发生过一样。
　　看到是爱丽丝，对他没有恶感的艾伦放缓了脸色，对他点点头，顺带着和卡莱尔等人打招呼。
　　“艾伦，你起的可真早，呃，昨晚……”埃美特亮出了白森森的牙齿，有些讨好的想要挑起话题。
　　嗖――！凌厉如锋的眼神直直的刺向埃美特，几乎就要澎湃而出的魔力衬托着艾伦的脸色狰狞难看。
　　“呵呵呵……我的意思是说，艾伦你昨晚晚餐真是令我回味了一个晚上，没想到今天又能够品尝到你的手艺了。”埃美特被艾伦曾吓哭无数幼狮的凌厉眼神瞪得一激灵，讪讪的把话咽了回去，转移话题道：“啊，我肚子饿了，让看看……呃……”
　　埃美特有些傻了眼，卡伦家族的每个人面前都有一份早餐，烤的松软焦黄，抹了厚厚一层蓝莓果酱的面包和热气腾腾，浓稠金黄的燕麦粥。
　　是的，人人都有一份，唯独两个人的座位前没有，而埃美特正是这唯二的两人之一，另一个是爱德华。
　　“呵呵……”
　　“噗哧……”
　　“哈哈……”
　　卡伦家族的吸血鬼们都受不了闷笑起来，就连一贯冷艳的罗莎莉也是眼含微笑。
　　“嗨。”埃美特可怜兮兮的坐了下来，正待扭过头和爱德华同病相怜一番，却看见爱德华正面带笑意的着看着艾伦，眼底是连他自己都未曾察觉的温柔。
　　慢慢的吃完早餐，埃美特的唉声叹气并没有引来卡伦家族任何一位的同情，反而让他们死死的护着自己的那份以防抢夺。
　　笑话，他们自己都不够吃，好久都没有尝过食物的味道了，怎么可能再分出一份出来。
　　而且，万一对埃美特一时的同情引来了房东大人的不满，他们以后的饭票问题怎么解决？
　　虽然吸血鬼的主食是血液，但是口腹之欲乃是人之本能，以前是食不知味才不吃东西的，现在好不容易可以尝出味道来，又怎么会轻易得罪房东大人呢？
　　艾伦多小有些孩子气的别扭表现惹得卡伦一家一阵莞尔，相互间尴尬的气氛一扫而空。
　　今天还要上课呢，艾伦上了保时捷，对于爱丽丝的邀请充耳不闻。
　　因为心里憋着一股气，所以走起路来速度颇快，大有衣袍滚滚之势。
　　“他走起路来可真有气势”爱丽丝看着艾伦翩然而动的衣角，强大的气场带出的衣袍翻滚，一点也不逊色于前世多年的气场凝聚。
　　“有一句话可以形容：黑袍鼓舞。”埃美特咂砸嘴，嘴里啃着贾斯帕偷偷留给他的一块面包。
　　“你这蠢货，他穿的是西装不是袍子……”罗莎莉狠狠地看着埃美特大嚼面包，该死，她还没有吃饱，要不是为了保持淑女风度她真想一把抢过来。
　　“优雅，淡然，疏离，冷漠……”爱德华喃喃自语：“究竟哪一面才是真正的他？”
　　“我说爱德华，昨晚究竟发生了什么。”埃美特笑嘻嘻的问道：“难道真的只是因为……不过那也没什么啊……”
　　“埃美特！”爱德华不由想起昨晚的那一幕，自己失神呆愣的样子，因为这样，艾伦才会这么生气的吧。
　　他觉得被自己冒犯了？！
　　宝蓝色的保时捷在公路上飞驰着，流线型的车身在阳光下流淌着光润的色彩。
　　黑衣的少年把自己的座驾停在学校停车场的空位上，刚刚打开车门，一辆崭新的银色沃尔沃占据了旁边的位置，两辆同样新款昂贵的名车宛如双壁一般对持着。
　　“嗨，艾伦，周末过得怎么样？”埃瑞的声音从背后响起，拥有东方血统的少年热情的招呼着同样黑发黑眸的同学。
　　“是的，好极了。”除了不得不和一群吸血鬼在同一个屋檐下，艾伦在心里暗暗咬牙着。
　　“嘿，看看！”埃瑞突然看见了自己朋友的宝蓝色保时捷和那辆同样那辆鹤立鸡群的银色跑车，它们的车型和颜色停在一起显得那么的和谐，他有些兴奋的说道：“看起来真棒！艾伦，没想到这镇上除了卡伦一家，还会有这么棒的车子。”
　　卡伦一家……
　　哼！又是一声冷哼，艾伦撇嘴不已，他发现自己最近竟然喜欢上了这个动作，很好，再撇一次。
　　“好吧，大名鼎鼎的卡伦一家，就连在某种小事上也总是这么惹人注目。”艾伦毫不掩饰的展现了他的厌恶和不屑，浑然忘记拥有保时捷的自己也是这惹人注目的一类之一。
　　“别这么说，艾伦。”埃瑞有些不明所以朋友话里对卡伦一家的异样情绪，只是有些羡慕的说道：“这么有型的车驾，如果能够天天开着它兜风一定是一件很拉风的事情。”
　　“艾伦，我们该走了。”一个低沉悦耳的声音从身后传来，打断了他们的交谈。
　　艾伦猛然回过头去，犀利的黑瞳直射着他还以为不敢和他说话的人――爱德华-卡伦。
　　真是出乎意料之外呢，艾伦心中想到，自从昨天晚上，发生了那件‘浴室门’事件之后，直道今天早上，爱德华对他都有些不自然的躲闪。　　
　　俊美如古希腊雕塑一般的少年斜倚着沃尔沃，有光泽的古铜色乱发，并不是像艾伦一般的油质光亮，而是那种犹如丝绸一般的润泽。
　　琥珀一般的淡金色眼睛怔怔的盯着艾伦，神情柔和清朗的和一贯生人勿进的气质决然不同。
　　唔，这是什么语气？他怎么不记得和爱德华之间有这种默契了？他们，似乎连所谓的点头之交也没有吧。
　　艾伦眯起了有些诧异的清亮黑瞳，然后尽量压下脱口而出的讽刺：“那么……我想我不记得和卡伦先生有要一起去的地方，如果我记错了的话，我感到很抱歉。”
　　虽然艾伦不想挑起事端，但是语气还是不怎么好。
　　爱德华微微一笑：“当然有。”
　　他扬了扬手中的书籍，道：“我们今天的课程是一样的，当然有可能走在一起。另外，艾伦……我可以叫你艾伦吗？你……你也可以直接叫我爱德华。”
　　果然，他们第一节都是生物课。
　　艾伦看着对方和自己一样的书籍，又看到爱德华有些希冀的目光，突然涌起一阵异样的感觉。
　　对着卡伦一家，哪怕是对他不甚友好的罗莎莉呢，他都是称呼为罗莎莉同学。而面对着爱德华和埃美特兄弟，则是称呼为卡伦先生。
　　“……当然。”艾伦稍微停顿了一下，说起来以后还要在同一个屋檐下生活很长一段时间，今生的艾伦毕竟不像前世那样孤僻阴霾，既然爱德华主动示好，他也不想闹得太僵给自个找不痛快。
　　“回头见吧，埃瑞。”艾伦淡淡的向埃瑞招呼一声，他们的课程可不一样，然后看了看爱德华一眼，犹豫了一下道：“一起走吧，爱德华。”然后打头向教室走去。
　　“哦，好的，艾伦，回头见。”埃瑞回应了艾伦一下，然后有些奇怪的看着爱德华，他认识爱德华也不久了，还从未看到过对方有这种主动向人示好的行为呢。
　　爱德华得到艾伦那句有些勉强有些别扭的招呼后，脸上微不可查的笑了一下，虽然很淡，却是犹如午夜昙花，刹那芳华，令不经意间看到的几个女生晃愣了神。
　　“……，艾伦。”爱德华紧走几步跟上，和他并肩而行。
　　“什么事？”黑发黑眸的俊美少年有些冷硬的问道。
　　“哦，我是想和你说……”爱德华迟疑了一下，小声道：“昨晚的事情，对不起。”
　　“……”艾伦脚步一顿，接着生硬道：“……没什么。”
　　“谢谢的你的谅解，昨晚……我想了一夜。”
　　“就是想着怎么跟我道歉吗？”小小的讥讽。
　　“不是的，还有思考一些其他的问题。”
　　“是吗？我是说，这其实与我无关不是吗，我的心理课并不好，恐怕无法为你提供任何的帮助。”艾伦面无表情的看了爱德华一眼，紧走几步和他拉开距离。
　　“艾伦。”爱德华淡金色的眼睛闪了闪，有些急切的对艾伦说道：“我，我是想说……”
　　他斟酌了一下语气，半响后才缓缓开口道，“我想说的是，埃美特这个家伙有时候……会说一些不着调的话，请你不要在意，他只是在开玩笑。”
　　“是的，我想他说话从来就没有着调过才对。”论起来艾伦和埃美特的恩怨才应该更深才对，至于爱德华，其实他更多的是迁怒才对。
　　前世的教授可以为了詹姆-波特缘故而厌恶哈利-波特这么多年，就是这种喜欢迁怒的性格所造就的。
　　要知道，他曾经差点命丧在那只人形巨怪的手里。
　　“可能是我的感觉过于明锐了吧。”爱德华小心翼翼的说道，那样子仿佛下一句艾伦就会立刻发飙暴起一样。
　　“你仿佛对我有着……某种敌意。”爱德华斟酌着词语：“如果你觉得我冒犯了你，那么我觉得相当的抱歉。”
　　有敌意的人是你！在餐厅见面的时候！
　　艾伦只要一想起他那时犀利的眼神，就不由得想起了在意大利时遭遇的那个血瞳吸血鬼，继而想起了前世那个拥有着同样血瞳的黑魔王，纠缠了他一辈子的噩梦，令他不寒而栗。
　　“你多心了！”艾伦冷冷的吐下一句，疾步走开，只留下爱德华那有些无奈，有些深邃的眼神追逐着。
　　
　　 

作者有话要说：本周有英语四级考试，再加上期末将要来临，时间很紧。从今天开始隔天一更，每周四章。




15

15、第十三章 魔动  
 
 
　　整整一节课的时间，爱德华都在一直不自觉的往艾伦这边瞅着。
　　是的，整整一节课！
　　上课之前，爱德华快速越过某个想要捷足先登的女生占据了艾伦旁边的坐位。
　　在此期间，斟酌的向艾伦搭话，问一些生活家庭之类的琐事。
　　艾伦很有些不耐烦，但是爱德华的脾气很好，态度也很诚恳，想到以后还要呆在一个屋檐下生活，艾伦没有释放冷气或是出言讥讽，至少淡淡的回答几句。
　　爱德华看着艾伦对他虽然那样爱搭不理的，但是也不是充耳不闻了，似乎相当的高兴，眼中淡黄的琥珀色转化为璀璨迷人的淡金色，宛如暗金色星辰一般的深邃美丽。
　　艾伦不经意间看到，也不由得一阵呆滞，这样的俊美魅惑，也就只有前世那家身负魅娃血统的白孔雀一家，才堪堪可以比拟。
　　无论怎么样，反正艾伦也不想给自个找麻烦。而且昨天那一系列的连惊带吓，再加上昨晚冷浴受凉，艾伦的身体其实感觉有些不好，可能……是着凉了。
　　雪上加霜！
　　这不足以形容他现在的惨状，最近他体内的魔力暴动越来越强，如果再找不到一个可以疏导魔力的办法，他只怕……只怕真的会魔力暴动，爆体而亡！
　　一想到这个，艾伦的脸色苍白吓人的难看，体内被强行制压的魔力也渐渐开始波动起来。
　　不行！他一定要尽快想个办法，否则的话……可是真的必死无疑了！
　　一念至此，艾伦的手指开始微微颤抖起来，一直关注着他的爱德华惊讶的看着他，抓住他的微微颤抖的手，关心道：“艾伦，艾伦！你这是怎么了？你不舒服吗？”
　　冰凉的触感令艾伦打了个寒颤，他想要抽回手，却被爱德华紧紧地拉住，挣脱不得。
　　“放开我！！！！！！！！”艾伦被爱德华紧紧的箍住手腕，有些气喘的说道。
　　“你就这么厌恶我！”爱德华的眼神微微眯起，琥珀一般的瞳仁似乎有趋向于变成黑瞳的倾向。
　　“你……”艾伦低吟着，被爱德华这么一阵紧逼，体内的魔力流窜的更加强烈，这是身体的本能，在强大生物接近的时候自动起的反应。
　　越是强大的存在，对于危机的接近就越容易引起警觉和反应，这是天性本能。
　　即便是以艾伦前世潜伏为间谍多年的心里素质，也无法摆脱这种生物天性上的本能。
　　恰好是在艾伦身体不好无法控制体内魔力的时候，自觉受到了危险生物接近而开始渐渐波动起来的魔力，如果有魔杖疏导魔力的话还可以慢慢调理，可是现在……艾伦根本无法自身调理。
　　在餐厅时的那一幕又开始重现，艾伦开始颤抖的更加厉害，终于越来越多的人发现了他的异样，这个从伦敦来的英俊男孩确实是很容易吸引人的注目，尤其是他和爱德华这个校园偶像在一起的时候。
　　“艾伦！”
　　“艾伦！”
　　“普林斯同学！”
　　……
　　艾伦感觉自己身陷在一个冰冷的怀抱里，迷迷糊糊的抬头看去，只看进一双深邃的有些偏向黑瞳的淡金色眼睛里。
　　古铜色的发质，是他讨厌的类似于波特一家的乱发，但这次却没有让他赶到厌恶，高挺的鼻梁，纤长的睫毛，有些肃穆，有些刚毅的面容，唯美宛若诸神的塑像。
　　该死!
　　他怎么会把吸血鬼这种黑暗生物当成神像来形容！
　　艾伦感到一阵窒息，心脏不受控制的加快了跳动。
　　这一定是错觉，昏迷前，艾伦强迫自己这么认识。
　　窗外外面依旧下着小雨，艾伦睁开眼睛的时候，看到了两张熟悉的面容。
　　穿着工作服的卡莱尔和他的表舅，小镇警长查理-斯旺。
　　“艾伦，你可醒了！”查理看到外甥醒了，欣喜不已：“卡莱尔。”
　　“哦，我看看。”卡莱尔上来一通检查：“艾伦，你感觉怎么样？是头疼吗？”
　　“我……我没事。”艾伦只感觉头部一阵晕眩，不过还好，体内暴动的魔力已经减弱了下去。
　　卡莱尔似乎想要触摸一下艾伦的额头，却被他反射性的躲过。
　　卡莱尔的手僵在半空中：“艾伦？”
　　“没什么。”艾伦倒不是忌讳他吸血鬼的低温，而是爱德华的冰冷体温曾经诱发他体内的魔力暴动而有些条件反射而已。
　　在潜意识里，爱德华给他的感觉与卡伦家族的其他人不同，可能是爱德华身上那种可以窥探人心，类似于摄魂取念的力量令艾伦特别的忌惮，所以对他特别的防备和潜意识里的惧意吧。
　　查理-斯旺穿着警服，看样子是正在工作的时候匆匆赶来的，他关切的问道：“你怎么会突然昏倒的？艾伦？”
　　“……只是有一点点头疼而已。”艾伦看着自己的表舅一脸关怀的样子，拜托道：“只是一点小事而已……不要让罗伯特知道。”
　　他只是害怕查理把这件事情告诉罗伯特，到时候这位二十四孝老爸一旦得知自己的儿子晕倒在校园，并定会不远万里抛弃他那些小可爱跑到美国来。
　　这样以来势必会遇到卡伦家族的吸血鬼，老天，他可不希望把罗伯特牵扯到这件事里来。
　　“……好吧，不过艾伦，你还是搬到我家里来吧！”查理犹豫了一下开口道：“这样我可以更好的照顾你。”
　　“呃，不用了查理表舅。”艾伦赶紧反对，现在的他自身难保，说是人形炸弹也不为过，卡伦家族那些吸血鬼皮糙肉厚不怕连累，查理可是普通人受不了这个。
　　“为什么？”查理微微一愣，继而好言劝道：“艾伦，不要耍小孩子脾气了，你这个样子我实在是不烦放心。”
　　“不是的，表舅。”艾伦有些头疼的揉了揉额头：“表舅你不是天天都要工作吗，这么忙，怎么可能会有时间来照顾我，还是……不要麻烦了。”
　　“这个？”查理也有些苦恼：“可是你……”
　　“我可以照顾他的，查理，你就放心吧。”卡莱尔适时的替艾伦解了围，朝艾伦眨了眨眼睛道：“我想由我来照顾我们家的房东先生，你总可以放心了。”
　　“房东先生？”查理有些疑惑。
　　“哈哈，看样子艾伦还没有告诉你。”卡莱尔微笑着解释了一遍。
　　看样子查理十分信任卡莱尔的为人，也没有再要求艾伦搬到他家去住，只是拜托卡莱尔好好照顾他的外甥，同时要求艾伦周末都住到他家里去，要给艾伦‘好好补补’
　　听到这个，艾伦的脸都差点绿了，更加坚定了要与查理保持距离的念头。
　　他可没有忘记当他第一晚住在查理家品尝了那份土豆汉堡后的感觉，就像是……格兰芬多的失败魔药的味道。
　　“呵呵，贝拉过些日子也要来福克斯生活了，她的手艺可比我要好多了。”查理似乎也是想到了自己的厨艺不堪入目，有些尴尬的笑道：“到时候你们就可以见面了，被拉常常跟我提起你。”
　　贝拉吗？
　　艾伦暗暗想到，他为数不多的亲戚之一，他的表妹，那个和他还算要好，一直都有所往来的表妹。
　　只是两个人一直都是网上联系，真正的见面已经很久都没有了，之所以能够谈得来，可能是他们都是那种内心比较淡漠，比较孤僻的人吧。
　　等到查理和卡莱尔都离开后，艾伦打开笔记本，发现他定制的坩锅等东西不日就可以收到了，这样也好，他可以试着炼制一些魔药让体内的魔力暴动逐渐平稳下来，以他的能力，就算是没有魔杖也能够逐渐平复体内的魔力暴动了，只是时间上有点紧迫。
　　“看样子我要抓紧时间研究了，这样就更不能和查理在一起了。”艾伦苦笑着：“研制魔药的危险可一点儿也不比魔力暴动的少。”
　　接下来的几天生活对于艾伦来说都很平静，只是因为惧怕体内魔力暴动会伤到别人的缘故和一些新同学生疏了不少，反而是与每天住在一起的卡伦家族一起上下学而亲近了不少，而被同学们指指点点。
　　至于那位两次差点引发他魔力暴动的爱德华，艾伦决定选择性忽视，虽然天天见面，但是两人竟然连一句话都没有说过。
　　不过爱德华和埃美特兄弟的待遇倒是提高了不少，每天的早晚两餐也享受到了和卡莱尔他们同样的待遇。
　　我只是感激他把我送到医疗室制止了一次魔力暴动而已，可没有原谅他！艾伦冷哼着。
　　
　　




16

16、第十四章 夜窥  
 
 
　　寂静的夜里，若有若无的微光将林间的别墅呈现出一种犹如暗夜古堡的意境。
　　一个犹如夜色使者的身影，修长的身体隐匿在高高的雪松里……
　　俊美似不属于人间的容貌，仿若是梦中才能够想象……
　　一双深邃如星辰一般的眼睛，淡金色恍若是在地底埋藏了千万年的琥珀，蕴含着苍凉的气息，闪烁着奇异的璀璨光芒……
　　透过巨大的玻璃外壁，看向躺在大床上的黑发少年，大理石一般精心雕琢的脸上泛起了温柔的笑意……
　　他怎么睡的那么晚？他刚才在另一间房间里做什么？他每天早上都会那么早起来会不会很累？他的身体吃的消吗？
　　爱德华的脸上漾起忧色，不自觉的担忧爬上疏朗的眉目。
　　再走进一点，可以看到他紧皱的眉头，怎么？平时就看他总是一副严肃阴沉的样子，难道在睡梦中也有什么纠缠着他，让他不得安宁吗？
　　或许我可以接近一点，但是他发现了怎么办？肯定会庞然大怒吧，就像是上次在浴室时的那样，犀利的眼神就连他停顿了近百年的心脏都有些惊颤。
　　我可不想再看到他震怒的样子，爱德华悻悻的想着。
　　但是，那张隐藏在暗夜中的面容是如此的魅惑，这令爱德华似乎又闻到了他身上的，那种淡淡的，很诱惑却不会使他失去理智的味道，独有的，只属于他的味道。
　　如同是被蛊祸了一般，爱德华迅速的跳下雪松，以敏捷的不属于人类的身受爬上了外墙，朝那间有他的房间爬去。
　　俊美的吸血鬼，循着夜色而来，蹑手蹑脚的爬上了外栏。
　　只要小心翼翼的打开玻璃窗，近距离的看他一眼就可以了，就一眼，他……一定不会发现吧。
　　爱德华暗自揣测着，暗暗给自己打气。
　　无声无息的贴上外栏，只要轻轻的打开窗闸就可以了，只要轻轻的一触碰，凭借着自己的身手，一定不会发出太多的声音的，一定可以潜进去，不会让他发现的。
　　美丽修长的如同雕塑的手指，轻轻的向窗闸按去，接着……
　　“嘶……！”强大的电流在瞬间贯穿了吸血鬼强悍的身体，接着不知道从何处而来的力量接二连三重重的击打在他的身上。
　　爱德华整个人像是离弦之箭一样被重重的抛飞出去，砰的一声砸断了雪松的树枝，然后贴着树杆，慢慢的……慢慢的滑下！
　　虽然刚才被电流贯体的时候强忍着没有大叫出声，但是被这种力量贯体的滋味可绝对不好受，再加上后来那不知从何处而来的力量重重的抛飞出去……
　　那强大的力量把他的骨头砸的隐隐生痛，他近百年来头一次庆幸自己吸血鬼的身份和属于吸血鬼的强悍身体。
　　如果是一个普通人，现在就算不死！也是瘫痪了！
　　话说，一个普通人，也不会半夜三更来爬一个巫师的墙啊！
　　而且对方还是一个战斗意识强烈，性格谨慎且精通黑魔法的斯莱特林巫师。
　　爱德华瞅着那堵美丽大气的玻璃窗，狠狠不已，他有心想要再试一次，可是一想到刚才那股强大的足以伤害吸血鬼的电流，爱德华打了个寒碜，不甘心的离开了。
　　斯莱特林，霍格沃斯最为推崇黑魔法的学院，在那里混迹了半生的前院长如果连一个防御的魔法阵都做不好的话，就不是地窖蛇王了。
　　当年邓布利多那只嗜糖老怪都不敢潜入我的地窖窥探，就凭一个吸血小蝙蝠，哼哼……
　　夜幕中，原本有些蹙眉的黑发少年突然睁开了一双清亮如墨的眼睛，飞速的掠过一丝幸灾乐祸的笑容，打了个哈欠，安然入梦。
　　今晚，真是他住进这间别墅以来，睡的最好的一晚。
　　好心情直到第二天早上，早餐时分，艾伦很好心情的丢给了每一个卡伦家族的成员一个浅浅的微笑，只把他们惊的一愣一愣的。
　　平日里总是板着个脸的艾伦，竟然还会笑？而且还笑的那么的……碜人。
　　难道房东大人受什么刺激了？
　　吸血鬼们齐刷刷冒出了这么一个想法，摸不透心情的卡伦们不约而同的关注着自己的一言一行，生怕惹恼了房东大人的心情，减少饭票供给。
　　无比诡秘的气氛在艾伦的浅浅微笑和卡伦们的相互交换的猜测眼神中渡过，直到……
　　“噗――！”埃美特喷出了嘴里的牛奶，颤抖的指着来人的方向：“爱……爱德华，你……你怎么……”
　　卡伦们目瞪口呆的看着爱德华几乎保持了百年都没变过的发型，原本凌乱有型的古铜色头发此时正高高的向上竖起，而且还是呈放射状的，如同爱丽丝的那种类型，不过相对而言更加的夸张，至于其他的地方么……
　　不得不佩服吸血鬼惊人的恢复能力，竟然看不出丝毫的狼狈。
　　“这……天哪！”爱丽丝大张着樱桃小口，不可置信道：“他不是说宁可去夏威夷晒日光浴也绝不允许任何人碰他的头发一下么？现在怎么会……”
　　看样子今天受到刺激的绝对不仅仅是房东大人一个，还要加上他们曾经放言宁死也不碰头发一下的兄弟。
　　等等！两个人同时受到刺激，难道这之间有什么关联？
　　又一轮的诡秘目光在爱德华和艾伦之间来回巡视着，看到吸血鬼们一副审视的样子，艾伦原本淡淡笑容的英俊面容渐渐变冷。
　　“哼――！”气场一开，冷气四溢。
　　这才正常嘛，吸血鬼们长吁一口气，这才是他们冷漠肃穆，喜怒无常的房东大人。瞧瞧，这样看着才顺眼，刚才的怪异表情实在是太过挑战他们历经百年的视觉神经了。
　　爱德华却是出人意料的露出了一个俊美的笑容，微微向家人们示意，坐下来享用自己的那份早餐。
　　哼，挨雷劈了还这么高兴，我让你三更半夜夜探我的房间，遭报应了吧，该！
　　保时捷里播放着的是英式古典的宫廷音乐，钢琴和七弦竖琴混奏的音符有着类似于前世的魔法钢琴，曾经在马尔福庄园聆听过纳西莎的琴声，依稀就是这种古朴而典雅的感觉。
　　黑发黑瞳的少年沉浸在优雅的乐声之中，直到福克斯镇的入口出现在他的视线尽头。
　　小镇被大片的云杉森林层层包裹着，据说在森林的那边有着印第安人保留地――拉普西。
　　在海边的一个隔世之地，生活着隶属于河流和自然的种族，直到现在，还保留着古老的氏族族长制度。
　　据说查理表舅有一个好朋友比利-布莱克就住在哪儿，也是那个部落上一任的族长。
　　什么时候去拉普西看看吧，广袤的森林微微孕育着许多自然的奇葩，光靠购买一些相类似的原料远远不能够满足他炼制魔药的需要，或许他可以去碰碰运气，看看能不能够采集到一些野外的可以用于魔药炼制的品种。
　　艾伦最几天的心情不错，尽管因为魔力一直没有停止不受控制波动的缘故而有些担惊受怕，但是最近他新研制的一些缓和类魔药已经使他能够很好适应了这种状态，最起码很难因为外物的影响而不受控制了。
　　刚来到学校停好车位，耳畔就传来了埃瑞熟悉的声音：“嗨，艾伦，这个周末有时间吗？周六八点半有个化妆派对，大家一致决定在杰尼家举办，杰西卡和凯瑟琳她们都会去，你呢？”
　　虽然平时有些低调，但是毕竟不像前世那样的孤僻的不近人情，气质不俗容貌俊美的艾伦在学校里还是很受欢迎的。现在应该算是好事吧，身为一个斯莱特林，善于交际是一件很重要的事情，他已经推辞了好几次类似的聚会了，这次可不太好拒绝了。
　　其实不论前世还是今生艾伦一样都太不喜欢过于吵闹的环境，但是历经了这么多年的不同生活，艾伦的不少习惯还是改变了不少，哪怕是在伦敦读书的时候，他也是参加过不少这样的聚会的，只是他的那些同学都是出身不错的豪门世家，举止间很有些斯莱特林的味道，这令艾伦还是游刃有余。
　　这些日子炼制的缓和魔药已经使体内的魔力平缓了许多，不用担心暴动的危险，经过这几天的修养，虽然还有些疲劳，不过去参加一次聚会还是可以的。
　　“非常高兴你通知我，埃瑞。只是不知道化妆舞会需要扮成什么样子。”
　　“呵呵，随便了。告诉你一个好消息……”埃瑞神秘的说道：“卡伦家的爱丽丝和爱德华也接受了邀请，要知道他们以前可是从来都拒绝的。”
　　卡伦家也会来？
　　艾伦挑了挑眉，没想到埃瑞竟然还有这个本事，竟然连一贯离群索居的卡伦都能够邀请的到。
　　佩服！　　
　　
　　 

作者有话要说：周末要英语四级考试，下次更新为下周一




17

17、第十五章 舞会  
 
 
　　周末很快就到了，虽然只是一次小型的化妆舞会，但是艾伦还是订制了一套不是很显眼的黑色礼服，这样既不会在同学们面前有显摆的表现，也不会显得很失礼。
　　斯莱特林行为守则一：时刻保持优雅。
　　化妆舞会定于八点钟开始，在查理家简单吃了晚餐，艾伦捧着刚到的礼服盒子在查理特别给自己周末住的屋子里换衣服。
　　前世的教授在斯莱特林耳濡目染多年，再加上马尔福家的那两只大小白孔雀每年圣诞节都会逼迫他们家的金雕背负着足足两打的美容药剂以及各式各样的礼服和化妆品，在他杀死人的目光下战战兢兢的放在自己的床头，虽然其中的大多数都被丢尽了永远只进不出的地下室，但是总的说来，艾伦的品味还是很不错的。
　　今生因为经历的不同与前世的心态有了很大的不同，艾伦当然不可能像前世那样不休边幅。。
　　这身礼服很适合艾伦，虽然仍是他贯常穿的的黑色，面料也显得很普通，但是剪裁的十分合体，暗色的流线型花纹，隐隐透着银光，使这件礼服在低调中显出一种别样的华贵，风衣式的袍摆几一直垂到膝盖，肩宽腰窄，修长的身姿，俊美的脸颊，薄唇微抿，平时肃穆淡漠的表情此时却柔和了很多。
　　将略略有些垂肩的黑发用银色的丝带扎起在脑后，在这之前艾伦狠狠的洗过了头发，纯粹的黑发泛着柔和的光泽，脸上还略微涂了点爽肤水，虽然因为修长白皙的脖子被扣子紧紧的封闭着而显得有些老气，但是却别有一番禁欲的味道，镜中的少年看上去透露出很深的古典韵味，黑亮的瞳仁似蕴含流光，流转溢彩。　
　　十七岁的男孩正在脱去少年的青涩，初具青年的风华。　
　　穿戴好了之后，艾伦取出一瓶蓝色的液体，一口气喝了下去。
　　古怪的味道，虽然不是难以下咽，但也绝对好喝不到哪里去，不过身体却有一股暖意灌透全身，略有些苍白的脸颊微微染上了些血色。
　　新近研制出的温暖药剂，可以有两个钟头的保暖效果，自从那晚的冷浴以及第二次被爱德华激得险些魔力暴动之后，艾伦的身体就一直有些不太好。
　　“哦，真是帅气！”下楼的时候正遇到正看报纸的查理，他很是赞赏的看着自己英俊的外甥，艾伦这孩子长的很像他的父亲罗伯特，只是性格有些孤僻，没有罗伯特那样的活跃，前些日子罗伯特还联系他希望他能够督促自己的儿子多与同学们交往，如果能够交到女朋友就更好了，现在艾伦能够主动去参加化妆舞会，他感到很是欣慰。
　　“听我说艾伦，你一定会让整个福克斯的女孩子疯狂的。”
　　“谢谢，查理舅舅。”艾伦给了查理一个微笑，心中却诽谤着，福克斯中学已经有了三个让女孩子疯狂的吸血鬼了。
　　“好了，我就不送你了。”查理拿起自己的东西：“晚上我还要去加班，化妆舞会后你就直接和卡伦家的孩子们一起回林间别墅吧，对了，他们会来和你一起去吗？”
　　“不，我们没有约好，怎么周末也要工作吗？”
　　“哦，一个犯罪团伙的押解首脑要经过福克斯，在这关押一晚，明天送到西雅图去，我要去安排一下。”查理无奈的耸耸肩，也对周末被强行加班感到不喜。
　　“好的，请您注意身体。”艾伦坐上保时捷，开始向杰尼家而去。
　　“艾伦，你可来了，其他人都已经进去了，快进去，马上就要开舞了。”杰尼家外面已经几乎没人了，艾伦刚一走近，站在门口焦急张望的杰西卡一眼看到他，就是一通急急忙忙地催促，说完了，才仔细的看着艾伦的装扮：“新买的礼服？天哪，你可真是帅呆了。”
　　“谢谢。”艾伦微微勾起嘴角，很绅士的微一弯腰：“杰西卡，我们一起进去吧。”艾伦礼貌地一伸手，请女生先走。
　　“哦，如果他能够做我的舞伴就好了，不过，以他一贯的表现，貌似不大可能。”杰西卡不甘心的僵硬地在那里，听到艾伦的话，过了一会儿才反应过来，带点儿哀怨的领着艾伦走进了大厅。
　　客厅里人头攒动，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　少男少女们打扮成了种种稀奇古怪的样子，直追平安夜晚上的化妆舞会。
　　参加舞会的人似乎相当多，艾伦礼貌的和主人还有埃瑞打过招呼之后就找了个位置坐下，听着震耳欲聋的音乐声，满眼都是五光十色的霓虹灯乱舞，艾伦有些微不可查的皱了皱眉。
　　相对于这种嘈杂的环境，他还是更愿意窝在小房间里研制魔药。
　　不过，眼前这热闹的场景，到时让他想起了前世，他在霍格沃斯的那十几年里，每年圣诞舞会的场景。
　　拥有魔法加持的礼堂可要比现在所见要美丽的多了，幻术衍化的星空、落之不尽的雪花、会自动演奏的魔法钢琴、涌现出美味食物的餐桌、古怪姐妹的摇滚……
　　还有那些已经遥远的记忆，遥远到令他在脑海中已经显得模糊的人物，一身花里胡哨的怪诞礼服，胡子上还扎着蝴蝶结的嗜糖老怪、终年不换她翠绿色外袍的米勒娃、粗俗豪放的半巨人海格、永远都是一副昏昏欲睡样子的鬼魂教授斯宾、神神叨叨的特劳妮……
　　这些他曾经觉得厌恶的场景，其实是他除了那双温暖的绿色眼睛带给他的温暖外为数不多的美好记忆之一。
　　对了，还记得那一年，那个爱出风头的花孔雀罗哈特搅出了一场情人节乌龙。那天，整个餐厅成了一片粉红色的海洋。四面墙上布满了粉红色的花朵，天花板被变成了蓝色的，正不断往下飘落五颜六色的心形纸屑，把餐桌都洒满了。
　　当时的小龙恼怒地盯着餐桌上沾满了纸屑的食物，斯莱特林长桌边的小蛇们也都一脸嫌恶地看着无法吃的早餐！
　　还有那被花孔雀威逼利诱而来的，十二个面色阴沉的难看的小矮子，他们身上还被插上了金色的翅膀，背上背着金色的竖琴，可笑地打扮成了小爱神的模样。
　　还有那句“你的眼睛绿的像被腌渍过的癞蛤蟆！”这句荣登霍格沃兹史上最彪悍情话榜榜首的示爱语！
　　“绿的像被腌渍过的癞蛤蟆！”哼哼！果然是只有红毛狮子的家族女孩才能够说出来的话！
　　种种的美好回忆，令艾伦的嘴角不禁微微翘起，露出一个浅淡的笑容。
　　爱德华正好看到这个笑容，几乎呆住了，那笑容很浅，很浅，但是在嘈杂偏僻的角落里，竟是如此的璀璨夺目，仿佛是……仿佛是蕴含了全世界的幸福……
　　“艾伦。”
　　黑瞳的少年猛地一惊，朝声音的来源处看去。。
　　光影闪烁间，苍白而英俊的脸出现在视线中，黑夜神祗一般的俊美优雅。
　　“艾伦。”对方那深邃的淡金色星眸在暗色的环境中熠熠生辉，璀璨夺目，倾泻出难以察觉的温柔与眷恋，周围变化万方的霓虹灯都成为了陪衬，如同――是诸神遗落在了人间！
　　“……爱德华。”这宛然遗世的美丽令艾伦在瞬间失神，好半天才回过神来，看着爱德华略带笑意的样子，似乎在因为能够让艾伦失神而有一丝得意，不由得又羞又恼，狠狠瞪了他一眼，转过头去，淡淡的羞赧绯红却爬上了他白皙的脸颊。
　　“你……，你身体好了吗？”爱德华看着艾伦脸色有异色的样子，担忧的问道。
　　“没……没什么，我没有任何事，爱德华。”艾伦有些慌乱，赶紧转移了话题：“没想到你也会出现在这里，真是，真是……稀罕！”
　　确实，以卡伦一家的身份，是不大可能参加这种社交性质的活动，而且他们也一直表现的很低调。
　　“呵呵，我是被爱丽丝拉来的，我……”爱德华还没有说完，就听到了一个熟悉的清越语调。
　　“艾伦，这个周末过的怎么样？你今天的样子可真帅！”清脆欢悦的宛如林间初啼的幼鸟，这样美丽的声音独属于卡伦家族的精灵少女，爱丽丝-卡伦。
　　娇小美丽的女孩身后带着一个类似于翅膀一般的装饰，是轻盈的薄纱蕾丝做的。仔细看看，爱德华的背后也有一个，不过因为是黑色的，所以刚才没有发现而已。
　　精灵与恶魔，完美的把爱丽丝和爱德华的气质烘托了出来。
　　是了，今天是化妆舞会呢，各种奇奇怪怪的打扮数不胜数，但是放眼看去，也就只有爱丽丝和爱德华的装扮最为出色。
　　轻灵之美和堕落之美！
　　果然，都说吸血鬼是低贱黑暗的魔物，永远无法正大光明的出现在阳光下，但是上苍却把美丽与魅力都毫无保留的赐予了他们――这也算是一种补偿吗？
　　“真没想到，你们也回来。”艾伦低声说道。
　　“哈哈，我是自己想要来的，至于爱德华……”爱丽丝意味深长的看了爱德华一眼，道：“他原本是不打算来的，可是后来……听说某人也会来的时候，这才主动来找我，要求我带他来的。”
　　“哦。”艾伦奇怪的看了爱德华一眼，爱德华一阵窘迫的转过头去，有点不太敢直视艾伦的目光，但是敏感的艾伦还是感觉到，他眼角的余光似乎是在不自觉的瞥向自己。
　　难道是在看别人？
　　艾伦不自觉的朝身后望了望，满目都是一些莺莺燕燕，难道……爱德华的眼光与他一贯的表现不相符？
　　疑惑的转回头，竟然看到爱德华有些恼怒的目光，以及……以及爱丽丝的古怪笑容，那笑容显得有些……幸灾乐祸。
　　幸灾乐祸？！艾伦不明所以的蹙眉，为什么？
　　“哼……”爱德华恼怒的瞪了艾伦一眼，竟像是有些委屈一般，愤愤离开了。
　　“他怎么了？”艾伦问着爱丽丝。
　　“没什么……”爱丽丝意味深长的笑道：“我想这个可以被理解为，男孩的青春期综合症。”
　　青春期？！
　　知道卡伦一家底细的艾伦真的很想问问爱丽丝：以爱德华的年纪，他还好意思被称为男孩？！还青春期综合症？！
　　他虽然不知道爱德华的年纪究竟有多大了，但是从他的气质来看，绝对小不到哪里去，肯定比罗伯特和查理要大的多。
　　装嫩！
　　无趣的翻了个白眼，看着爱德华礼貌的拒绝了一个女生，艾伦和爱丽丝闲聊了起来。
　　“艾伦，今天不是化妆舞会吗？怎么没有看到你的装扮。”爱丽丝拉着自己身后的精灵翅膀问艾伦。
　　“……我有的。”艾伦脸色有些异样，呲了呲牙，两个略微长一点的犬齿模具被他咬在嘴里。
　　“艾伦……你扮的，居然是吸血鬼！”爱丽丝也是脸色一阵波动，接着噗哧一声笑了起来：“呵呵，不过，还真的挺像的。”
　　是吗？艾伦有些无语，在正牌吸血鬼的面前扮吸血鬼，就连他自己都有些窘迫。
　　艾伦很快叉开了话题，期间，他总是奇怪为什么一直能够收到爱德华的目光。
　　有些灼热，有些深邃。
　　“艾伦！艾伦！”埃瑞大呼小叫的闯进来，跑到艾伦身边气喘吁吁，看样子很急，半天都没有把气给喘匀了。
　　“怎么了！”艾伦有种不详的预感。
　　“一伙绑匪闯进了警察局，他们……他们劫走了关押的囚犯，还把查理警长也给挟持了！”
　　“什么！”艾伦脸色一冷，一把抓住埃瑞的手臂。
　　“额！”埃瑞被艾伦狰狞的脸色一吓，瞬间呆住了。
　　“说！”艾伦不耐烦的爆喝一句！
　　“他……他们挟持了关押的囚犯和查理警长，往……往拉普西那边逃了。”
　　艾伦放开埃瑞的手臂，脸色铁青的向外走去。
　　“等等，艾伦！”一个铁箍一般的手臂牢牢的抓住了他的手臂，艾伦挣了一下，竟然没有挣开。
　　杀气腾腾的转过头去，落入一双淡金色的眼瞳里。
　　 

作者有话要说：此章乃过渡章节，高潮部分即将来临，下次更新为周三。




18

18、第十六章 魔法  
 
 
　　“放手！”艾伦一字一顿的说道，使劲挣了挣手，但是爱德华的手依旧紧的如同铁箍一般，艾伦抽了好几下都抽不出来。
　　爱德华紧抿着嘴唇，脸上看上去并没有什么表情，但是淡金色的眼睛确实极为坚定，预示着他无论如何不会松手。
　　“爱德华，放手！”艾伦的眼睛已经危险的眯了起来，语调也开始变声，冷气四溢。
　　爱德华的手微微放松了一下，但是艾伦依旧没有抽出手来。不知为何，原本想要大发雷霆的他一看到爱德华那蕴含着恳求的淡金色眸子，没有来由的一阵莫名心虚，就连即将要脱口而出的讽刺的话也被生生咽了下去。
　　“爱德华-卡伦！我要你放开！”艾伦自由的左手从口袋里抽了出来，如果爱德华还不放手的话，那么他不介意隐晦的用魔法解决这个小麻烦！
　　“艾伦，不要去。”爱德华低声说道，眼神中的恳求已经扩展到了脸上。
　　“你……你说什么。”艾伦一顿，脸色有些异样。
　　老实说，因为好几次都从爱德华的身上感受到那种类似于摄魂取念的力量，所以艾伦对爱德华比起卡伦家族的其他人都要有所防备，每次遇到他都会不自觉的运用其大闹封闭术。现在听着这话，爱德华的话明显就是知道他心里在想什么。
　　运用了大脑封闭术都能够被他猜到内心所想，艾伦真的不知道是恼怒还是无语……还有心中那种异样的感觉。
　　说不清，道不明。并没有觉得被冒犯，也没有想象中的生气，甚至有着一种一样别样的情绪。
　　小镇上的居民原本就不多，现在发生了这种事情。同学们全都炸开了锅似得议论纷纷，眼见当事人查理警长的外甥就在这里，纷纷围拢过来。
　　“艾伦，现在怎么办？查理警长不会有事吧？”
　　“已经报了警了，西雅图那边已经有刑警赶来增援……”
　　“可是小镇的警员原本就不多，等那些刑警赶到的时候，也不知道查理警长会不会……”
　　“听说他们是往拉普西那边逃了……”
　　“发生了这种事情，大家还是先回去吧……”
　　……
　　“好了各位。”艾伦打断了大家的七嘴八舌，冷静的说道：“小镇的警力不够，剩下的警员还要维护镇上的治安，恐怕不能够抽出人手去营救查理。埃瑞说得对，现在我们要做的就是都回到自己家里，免得给警方带来麻烦。”
　　“那你呢，艾伦。你住在郊外，我是在不放心，不如你去我家里吧。”埃瑞担忧的说道。
　　其他人也纷纷邀请艾伦去他们家里。
　　“不必了。”艾伦微微一笑道：“现在我最主要做的就是相信警方，回到家里等查理的消息。我现在先回查理家，大家不用担心。”
　　说完，艾伦向主人杰尼、埃瑞和爱丽丝等人告别完毕，衣袍滚滚的走向了停在户外的宝蓝色保时捷车。
　　“艾伦……艾伦。”就在艾伦准备打开车门的时候，爱德华突然跑了出来，站在他身边一脸严肃的问道：“你……你这是要回查理家对吧？”
　　“当然。”艾伦一挑眉道：“我想如果你的听力没有问题的话，我是这么说过。”
　　“艾伦，你听我说……”爱德华斟酌着词语，脸色变得十分严肃：“艾伦，虽然我不知道为什么，你确实有些与众不同。但是，不要让自己处于威胁的境地，好吗？”
　　他说道‘与众不同’的时候，艾伦的心跳很是漏了半拍，不过爱德华并没有揪着这个问题不放。
　　“……当然，难道你认为我是轻易让自己陷入危险境地的人吗？”艾伦怔怔的看了爱德华好半响，这才开口道：“我只是回查理家而已。”
　　我可什么都没有应承你，至于去查理家，我可没有说回去之后不在出来。艾伦在心里默念道。
　　在撒谎欺骗爱德华的时候，那股奇异的心虚感觉又再度降临了，艾伦一边暗自唾弃着这种感觉，一边给自己的谎言找借口。
　　“真的。”爱德华肃穆的确认道。
　　“是的，难不成你人为我会怎么样？孤身犯险去救人吗？爱德华，我看你是动作电影看多了，我只是想要回去等查理而已。”艾伦被他淡金色的眼神一逼，不自觉的说道。
　　“好吧，其实……我只是担心。”爱德华的脸色又柔和下来：“那么，路上小心。我相信查理一定会没事的。”
　　艾伦转过头，顿时脸上轻松的表情变得极为漠然，看上去似乎还有着几分肃杀，他发动了汽车，飞速朝查理家驰去。
　　从后视镜上看着爱德华依旧站在原地凝视着他绝尘而去的方向，艾伦的眉头缓缓地皱了起来，爱德华对他的态度，实在是，令他有些琢磨不透。
　　从一开始在餐厅里的敌意；接着是在林间别墅的见面，他明显就是不希望他留下来；然后……然后自从冷浴的那晚之后，事情就开始有了些变化。
　　若有若无的总是看向他的目光、莫名其妙的示好和搭讪、矛盾的像是既想要亲近又像是想要远离的眼神、以及……以他今天那种令他有些不知所措的态度。
　　他……到底想要干什么！
　　艾伦狠狠地拍了自己的脑袋一下，停止这些胡思乱想，加快马力朝查理家驰去。
　　如果是格兰芬多的长毛狮子，恐怕现在已经不管不顾的没脑子乱冲一起了吧。可惜，他是斯莱特林出身的巫师，自然不会去做这种愚蠢而无用的蠢事！
　　不知他们具体逃跑的方向？查理被挟持的时候究竟是怎样的状况？他们究竟有多少人？携带有多少武器？
　　这些，艾伦都不知道，那些警局里的警员也不可能告诉他。那么，就只有他自己去想办法了。只是在那之前，需要了解到必要的情报，不能够像没头苍蝇似得乱撞一气。
　　斯莱特林行为守则十九：万全准备，果断而行。
　　别人的生死艾伦不会多管，但是，重视家人是所有斯莱特林的潜质。
　　一个标准的斯莱特林，绝对不会把家人的安全和性命交付给傲罗，或许，他们更加愿意相信自己……
　　今生的艾伦可不像是前世那样离群索居，对麻瓜世界一无所知。
　　那些麻瓜的武器，有的时候足以匹敌巫师们强大无比的黑魔法。
　　所以他必须要谨慎再谨慎，小心再小心。但是一定要快！如果晚了的话……一旦那些绑匪挟持查理离开了这一区域，那么查理对他们而言就没有挟持为人质的必要了，十有八九会被撕票的！
　　一想到这个，艾伦不由的加快了速度，宝蓝色的保时捷以一个超越了限时车速的速度在公路上狂飙着。
　　杰尼家门口，爱德华依旧站在站在艾伦离开的地方。没有理会三三两两回家的同学们偶然路过时的招呼，俊美的脸上阴晴不定，也不知道在想些什么。
　　“嗨，爱德华，你再想些什么。”清越的声音如同清泉般响起，爱丽丝娇小身影出现在他身旁。
　　“为什么不送他回去呢？”爱丽丝问道：“虽然表现的很冷静，但是在这个时候，他还是需要有人陪伴的吧。”
　　接着，她狭促地眨眨眼，笑道：“这可是你的好机会，为什么不好好把握。”
　　“行了，爱丽丝。”爱德华有些窘迫的转过头，接着有些黯然道：“他……他对我很防备，我，我……不想让他厌恶我。其实这样就挺好，我一直再给自己找个理由，可以让我……爱丽丝！你怎么了！”
　　爱丽丝没有回答，此时的爱丽丝似乎是陷入了一种奇异的境界，虽然脸上没有丝毫的变化，但是却像是蒙上了一层迷雾一般有些若隐若现，而那双原本有神的淡金色眼睛则开始慢慢变得空洞。
　　“该死的！”拥有特殊能力的爱德华自然看清楚了爱丽丝究竟看到了什么，他脸色突变，鼻翼轻轻一嗅，就朝一个地方飞奔而去。
　　查理家。
　　艾伦找到一件查理平常穿的衣服，微微低吟一声，指尖涌起莹白色的火焰，落在衣服上。
　　“哧！”的一声，衣服上涌起了无色透明的火焰，迅速被焚烧成灰烬。
　　宛如歌声一般的咒语从薄唇中逸散而出，蕴含着奇异的韵律，地板上的灰烬像是受到了什么召唤一般，突然无风轻扬起来，凝成一股，突然朝外飞去。
　　艾伦神色肃穆，深吸一口气，随着灰烬飞散的方向追去，隐入了夜色之中。
　　 

作者有话要说：下次更新为本周五




19

19、第十七章 夜踪  
 
 
　　无边无际的树海森林之中，黑蓝色的色调点缀着这个呈现出原始迹象的世界，偶尔有虫类的低鸣和夜枭挥动翅膀的声音，给这原本应该是静谧的环境带来了矛盾的喧闹。
　　高大的云杉树几乎遮蔽了整个天空，在零星的月光与星辉流泻出的些许光晕，为这荧蓝色为主调的森林增添了一丝近乎于童话般的银灰色。
　　一个挺拔的身影，穿着一件风衣式的礼服，阴晦的月光不经意间投射在他英俊的脸上，宛若是刚刚从舞会上追逐着公主而去的王子。
　　不过在这个幽暗的森林里可没有什么富丽堂皇的宫殿，这王子一般的的少年追逐的也不是什么艳惊四座的美丽公主，而是他身前一团如同薄雾一般的光影。
　　奇怪的是，他的脚步踏在布满枯枝的地表竟然没有发出哪怕一点的碾压声。仔细看去，他的脚底并没有真正的踩踏在地面上，而是略微浮起，灵活的穿梭在密林里，难怪没有发出半点的声响。
　　艾伦在这种静谧危险的黑暗环境中显得游刃有余，并没有丝毫的措手，反而冷静熟练的避过一处处因为快速奔跑而接踵而来的树枝，越过坑坑洼洼布满树根的地表。
　　这并不奇怪，当年虽然是蛇园的院长，但是西弗勒斯显然不是一个正统的斯莱特林。早在少年的求学时代，敢于夜探禁林的可绝不仅仅只是那号称‘劫掠者’的格兰芬多四人组，孤僻而痴迷魔药的少年也是禁林的探索者之一。
　　要知道，魔法界中那些珍贵而稀罕的魔药材料，可有大部分都生长在那神秘而广袤的禁林里。
　　在霍格沃斯度过的数十年里，那片黑暗的森林早就已经被他开垦过不知道多少次了。只不过成为魔药教授后是正大光明的去，而在少年求学的时代，则是在寂静的黑夜偷偷摸摸的去而已。
　　他可不像有邓布利多有意放水的格兰芬多四人组以及那个绿眼睛的小巨怪-哈利-波特！他们真以为禁林真的有那么容易潜入的吗？
　　费尔奇在霍格沃斯耀武扬威数十年，什么手段他看不破；霍格沃斯魔法学院称雄巫师界数千年的防御禁制，难道是摆设；禁林里那些睿智的马人，会让人轻易闯入他们的领地；还有半巨人海格所豢养的那些‘小可爱’，怎么可能没有发现禁林里的喧闹……
　　就算是那只狐假虎威多年，仅凭着‘喵喵’之声横行霍格沃斯，令无数小巫师们闻猫色变的洛丽丝夫人，都不是可以轻易糊弄的存在。
　　他可不像是有人开后门的‘劫掠者’，高傲自大的狮子们自以为得计的瞒过了所有人，其实一举一动无不是在别人的监控之下。
　　唯有西弗勒斯，为了采集魔药，真正的研究总结出了如何越过重重障碍，神不知鬼不觉的接近目标以及在密林间行走的有效方法。
　　轻身咒、腾空咒加上隔音咒，可以在密林间有效的快速奔跑。腾空咒可以避免与凹凸不平的地面直接接触；轻身咒则可以有效的避开树枝的阻隔和加快奔跑的速度；而隔音咒则可以确保自己在林间不会有任何活动的声音，哪怕呼吸的声音都被封闭住，这样可以避免一些林间野兽的注意。
　　已经连续追逐了两个多小时，艾伦的身体也开始显出疲态了。巫师的身体素质其实并不比普通人强悍多少，可能是因为体内魔力不知原因的影响，甚至有可能更加虚弱一些。虽然艾伦有长年锻炼的习惯，但是他的身体素质也不过就是一般人的水准罢了。
　　倚着一棵大树，艾伦喘息着略停一会儿，扬手灌下一瓶补充体力的魔药。
　　老实说，因为研究的时间太短再加上材料不充足的原因，这种补充体力的魔药有很大的局限性和后发性。
　　这种魔药虽然可以在短时间内很快的补充体力，但是时效一旦过去自身的疲劳就会加倍，而且在未来的几天之内都将陷入一种昏昏沉沉的状态，体内的魔力运转也会受到一定程度上的紊乱。这对还没有研制出有效的缓解魔力暴动药剂和方法的艾伦来说，将是一种十分危险的事情。
　　只是现在为了早点救出查理，也没有别的选择了。
　　好在这群劫匪选择的是取道拉普西的道路，这条道森林密布，道路曲折，只有采用徒步行走的方式。
　　要是劫匪们选择的是可以开车的公路，只怕现在早就不知道飙到哪里去了，那么艾伦也就只有吐血的份了。
　　看着追踪魔法所显示的方向来看，劫匪们只是取道拉普西的某条线路，并没有进入森林内部的印第安保留区域，而是向西，向太平洋海岸那边逃跑。
　　在海岸上，应该是有他们接应的船只吧。这样看来，最起码在靠近海岸线之前，查理都应该是安全的才对。
　　劫匪既然敢从警局劫走被押的囚犯，还敢绑架警长作为人质，那么他们之中必定有一个不极为谨慎的人存在。
　　谨慎的人，是不会在危险完全远离前将手中剩余的底牌抛弃的，因为他们无法保证自己在绝对安全之前还需不需要这张底牌。
　　艾伦迅速的把有可能出现的情况粗略过一遍，深吸了一口气，提起精神，继续追上那股由查理的衣服所燃烧而成的，被施加了追踪魔法的烟雾。
　　又连续追踪了一个多小时，艾伦突然发现前面似乎有几点微微的火光。
　　有人在抽烟，这是有人在抽烟的火光，在黑暗的森林里显得如此的明显。
　　“呼――！”挥手搅乱了施加了追踪魔法的烟雾，艾伦小心翼翼的潜伏下来，缓慢的向火光处接近。
　　轻声低喃了几句咒语，艾伦眼见的景物顿时凭空放大清晰了数倍，听力也顺着微风而变得灵敏了许多。
　　映入眼帘的是一栋木板搭建的木屋，木屋旁还堆起一堆堆的木材，看样子是伐木工人在林间暂憩的临时小窝，木屋的门板上还挂着某公司的标志。
　　木质的房屋显得极为破旧，但是总体上还是比较全面的，没有太多的破损。虽然有明亮的火光从木屋的窗户和门缝中透出，但是艾伦并不能够确定里面究竟有多少劫匪，更加无法确定查理的现状。
　　木屋的外面倒是有两个大汉在守卫着，此时他们正抽烟巡视着四周，刚才的火光就是从他们这里而来，手臂上的肌肉和靠在肩头的枪支无一不说明了这帮劫匪的强悍武力。
　　M16突击步枪，采用日期：1964年2月8日//1967年2月28日 。虽然早就已经被时代淘汰了，但是四百米的有效射程还是让艾伦一阵皱眉。
　　艾伦并非不懂枪支，恰恰相反，他的爸爸罗伯特因为长年在世界各地摄影，对各类枪支都有着浓厚的兴趣，艾伦多多少少也涉足了一些，自然知道这种步枪的威力。
　　而且看着这两个劫匪的身体素质，明显就是受过特殊训练的人，甚至很有可能就是退役的军人什么的。这一类人无论是身体素质还是心里素质都要远远高过一般人，想要在这种状况下救出查理，而且还不知道对方的具体人数，实在是难如登天！
　　艾伦一动不动的靠在一棵大树的后面，死死盯着木屋，冷静的大脑里快速的掠过种种方案，又一一被他否决。
　　首先要把这两个巡视的劫匪神不知鬼不觉的放倒，然后再弄清楚木屋内的人数和查理的状况……
　　正在这时，那两个巡视的劫匪突然开始说话了，艾伦立刻竖起了耳朵。
　　“唉，我说布鲁克，你说我们什么时候才可以离开啊？”一个相貌有些阴霾的男子说道，他壮实的肌肉在外观上足可以与卡伦家的埃美特相媲美。
　　“等着把，弗斯。”一个金发的男人狠狠的吸了口烟，他的脸上有道明显的疤痕，从眼角直到下巴，使得他原本看上去还很英俊的脸显得有些狰狞：“马迪还在和蛇头联系呢，等船只到了我们就可以出发了。”
　　“哦，这该死的的放我真是一秒钟也不愿意多待了。酒、食物、女人……什么都没有。”弗斯抱怨道。
　　“呵呵，等等吧。事成之后的佣金足够你好好享受一阵了，现在抱怨这些干什么。”
　　“哼，对了……那个警察呢？还没死吗？我们还带着他上路的话会不会不太方面。”弗斯气哼哼的说道：“要我看，直接就把他给……”
　　他做了一个抹脖子的动作，那模样十分熟练，显然是不把人名当作一回事的亡命之徒。
　　“马迪还要留着他作人质以防万一，而且他已经受了伤，等上船之后直接往海里一丢就可以了。”布鲁克满不在乎的说道。
　　……
　　在一旁借助魔法远程偷听的艾伦松了一口气，听他们的话来看查理虽然受了伤，但是性命最起码还是保住了的，而且暂时没有丧命的危险。
　　那么，现在该怎么办呢？
　　艾伦冥思苦想，突然看到旁边的一块石头，眼中闪过一道亮光。
　　 

作者有话要说：下次更新为本周日




20

20、第十八章 惊变  
 
 
　　斯莱特林行为守则二十：诡诈是智慧的体现，胜在出其不意。
　　老实说，艾伦的变形魔法并不好。或者说，变形魔法是整个斯莱特林巫师们的弱项。
　　斯莱特林精通魔药，而格兰芬多精通变形术，这几乎就是数千年来的定律。
　　除此之外，赫奇帕奇的草药学，拉文克劳的魔咒，都是该学院的特色专长。
　　即便是今生的艾伦所觉醒的魔力是前世的几倍，几乎可以与伏地魔相媲美，但是艾伦的变形术依旧算不上精深，顶多只能够称得上不坏。
　　虽然在魔力暴动的威胁下勉强成功了阿尼玛格斯，但是由实物转为活物的物质变形，艾伦真的做的不是很好。
　　不过现在最重要的就是要先放倒在外面的两个守卫；然后要弄明白木屋里有几个人；查理的
　　现状和那群劫匪的人数；他们的武力值如何……
　　然后还要等他们落单了才能够收拾，毕竟不好硬拼，也不知道他的计划能不能够将他们一一分化引出。
　　艾伦心中有了一个简单但是精妙的计划，或许可堪一用呢。
　　艾伦从依靠的大树慢慢向后退开，潜伏到距离木屋更近一些的一簇灌木丛后，然后从地上捡起了一块大小适中的石头。
　　艾伦的指尖涌起一串流离的荧光，虽然亮度比较高，但是有着灌木的遮挡，并不会被那两个守卫的劫匪发现。
　　艾伦轻点着面前的石块，呢喃的咒语配合着手指，石块在瞬间发生了奇异的变化。
　　第一次手指挥舞，石块的表面突然一阵蠕动，原本凹凸不平的粗糙表面变得平滑了一些。
　　第二次手指挥舞，石块的表面长出了一层细密的灰色绒毛，石块的形状开始缓慢拉长。
　　第三次手指挥舞，整个石块完全塑形成为一只很是肥硕的兔子，抖了抖腿，竟然开始跳动起来。
　　尽管这只野兔的耳朵没有兔类的长度特征，甚至还拖着一条类似于老鼠的尾巴，但是这对变形术一贯就不太好的艾伦来说，已经是很不错的了。
　　艾伦有些羞愧，居然变出了这么一只‘鼠兔’来，要是让以前的同事看见了，他非起杀人灭口的心思不可。
　　低喃的咒语从削瘦的嘴唇间溢出，艾伦在兔子的额间轻轻的点了几下。
　　“嗖――！”原本还有些呆滞的兔子突然间活泛了起来，眨了眨眼睛，突然蹦蹦跳跳的像木屋那边跑去。
　　“呼――！”艾伦擦啦擦顺着脸颊往下流的冷汗，突然捂住胸口，强行压下那股升腾而来的胸闷感。
　　该死的，他早就知道这种补充体力的魔药不可以滥用。那还是在研制阶段，含有不小的副作用的，还一口气灌下了两瓶！
　　没有前世熟悉的魔药材料，现在他研制魔药只能够凭借自己的感觉寻找相似的材料从头研制，还有很多的不确定性。
　　该死，要不是没有办法，他绝对无法忍受自己喝下这种‘不华丽’的魔药。
　　艾伦拍了拍胸口，觉得略微好受了一些，慢慢的向后退去。
　　“梭梭梭――”一个胖乎乎的物体窜过草丛，带起一阵哗哗的声音。
　　“砰――！”枪声在幽暗的森林里突然炸响，使得原本充斥着虫鸣的森林在瞬间出现了一丝寂静。几只夜枭拍击着翅膀从树梢掠过，发出嘶哑难听的声音，仿佛是来自于地狱的不详预兆。
　　“该死的！布鲁克，你这是在做什么？想要给我们招来麻烦吗！”木屋里，一个阴霾的声音大声的训斥道。
　　“我很抱歉，马迪。”布鲁克悻悻的致歉。看着那个在草丛中一瘸一拐慢慢挪腾的生物，脸上突然显现出了闲极无聊的兴奋。
　　“嘿，弗斯。帮我拿着，我去看看那是什么东西，好像是只野兔。”布鲁克兴奋的把枪递给弗斯，自己准备去一探究竟。
　　“小心点，说不定是什么猛兽。”弗斯接过枪，冷冷的警告道。
　　“得了伙计，这里怎么可能会出现什么猛兽呢。说不定我们待会就可以享用到一份野味烧烤了。”布鲁克不以为意的说道。
　　“哼哼，你认为马迪会让你在这个时候去弄什么烧烤。”弗斯白了他一眼。
　　“马迪，哼……”布鲁克似乎对马迪有些忌讳，但还是向草丛里走去。
　　随着布鲁克摸索着走进，那个原本在草丛中一副受伤而一瘸一拐的‘野兔’突然窜了起来，向着一处山坡后面踉踉跄跄的跑去。
　　“别跑，你这小家伙。”布鲁克看清楚了那是什么侯，被‘野兔’的逃跑撩起了兴致。加快速度跟着野兔逃跑的方向追去，离着木屋的方向越来越远。
　　艾伦趴在一棵大树的后面，冷静的看着那个名叫布鲁克的壮汉越来越近。
　　“该死的，跑到哪里去了。”布鲁克搜寻了一阵，一脚踢开了不小心绊了他一脚的某块石头，骂骂咧咧的准备反悔。全然没有发现，那块石头就是他所要追逐的‘野兔’的原形。
　　当他转身之际，艾伦一个无声无息的‘昏昏倒地’砸了过去。
　　下一刻，那个男人毫无征兆的倒下下去，趁他还没有落地，艾伦又连续砸了两个无声咒，隐去了他庞大的身体落地时会发出的声音。
　　艾伦小心翼翼的走出掩护的大树，用束缚咒把布鲁克牢牢捆起来，拖到树后藏好。
　　又过了一会儿，弗斯见布鲁克过了这么久都没有回来，心中起了疑虑。他叫了几声，提着枪过来寻找。
　　弗斯远比布鲁克要谨慎的多，他把枪拉到开膛，牢牢握在手里。一双凌厉的眼睛四下扫射着，一边呼唤着布鲁克的名字，一边小心戒备着。
　　艾伦躲在树后，一动也不敢动。可是不要怀疑，只要机会一到，熟悉无比的咒语就会立刻从他嘴里溢出，魔法的力量将会瞬间重创对方！
　　虽然前世不是傲罗，甚至不是是与傲罗截然相反的不同身份，但是艾伦的身手和反应度还是极为灵敏的，甚至不下于大多数的傲罗。
　　近了、近了……近到可以出手了，艾伦微眯的瞳孔一缩，潜伏的身体猎豹一般的窜起。
　　弗斯似乎有所察觉，回身的同时黑洞洞的枪口就对准了艾伦窜出的方向。
　　“砰――”落地的声音被随之而来的无声咒湮没，神妙莫测的咒语在弗斯还没有扣动扳机之前就将他送进了无尽的黑暗之中。
　　“呼――！”艾伦跌倒在地，连续的几个咒语和高度紧绷的心理将他体内本已经渐渐趋于缓和的胸闷感又提了起来。
　　这些日子以来因为研制了一些初级的缓和魔力的药剂，虽然效果不是很明显，但是只要不再轻易动用魔法，艾伦也不用太过担心魔力暴动的问题了。可是今天连续两次服用的补充药剂副作用是在很大，现在药效渐渐过去，不仅一阵疲惫涌了上来，就连这几天原本已经趋向稳定的魔力也开始渐渐暴动起来。
　　该死的！
　　艾伦强行忍住想要呕吐的胸闷感和贯彻四肢的疲惫，将弗斯依样画葫芦的捆绑起来，拖到树后藏好。、
　　“哗啦！”一股清水凭空而降，浇在布鲁克的头顶，陷入昏迷的他开始晕晕沉沉的醒来。
　　他刚刚睁开眼，就看到了一双清亮的黑瞳，即便是在黑夜之中也是毫不掩饰其光彩，却沉如深渊。
　　“摄魂取念！”一股磅礴如海的意念冲入他的脑海，他仿佛觉得被重锤狠狠地击中头颅，接着就陷入了一个混乱的梦境里。
　　艾伦没有严刑拷打逼供的嗜好，而且现在也没有时间这么做，一个人在昏迷的时候并不适合摄魂取念。于是艾伦直接用凉水浇醒，趁着他刚刚苏醒意志最为薄弱的时候施展了摄魂取念。
　　半响，艾伦阴沉着脸放开满脸呆滞的布鲁克，把他重新禁制拖到树后藏起来。
　　出去现在已经没有威胁的布鲁克和弗斯外，包括被劫走的劫匪头目，木屋内的劫匪竟然还有四个。
　　仅仅凭着五个人就能够从警局将关押在狱的犯人劫走，这固然是他们计划周密以及小镇警力不足的原因。但是这几个人的强悍，也是可见一斑的。
　　刚才他能够神不知鬼不觉的将两个守卫的劫匪放倒完全是出其不意的缘故，他可没有信心将剩下的四个从木屋里引诱出来一个个收拾。
　　不过值得庆幸的是，查理倒是没有受到什么虐待，只是有些轻伤被限制了行动而已。
　　竟然是眼下这种情况，那么也就只有另想办法了。
　　艾伦脸色一沉，从地上匆匆爬起，缓慢向木屋靠近。
　　这里是作为伐木工人暂时的工作居所，虽然有些简陋，但是总体结构还是很牢固的。
　　黑发黑瞳的少年宛若一只优雅的猎豹，悄无声息的靠近目标，从某个偏僻的窗户往里窥伺。
　　木屋内燃烧着熊熊的篝火，简单的陈设，一个由木板拼成的简陋大木桌旁作者四个彪形大汉，他们的身旁都寸步不离着武器。
　　马迪、史蒂夫、阿道夫、巴罗，这四个人就是他现在的目标。
　　小心的转动视角，艾伦瞳孔一缩，查理被捆得扎扎实实的绑在一处靠墙的柱子上，脸上有明显的几处伤口，不过好在没有见血的伤口，那帮劫匪可没有这个善心替他包扎。
　　艾伦算计了一下各种营救措施的可行性，都被他自己一一否决，眼角不经意间瞄过墙角，那是一个铁皮桶，从空气间隐隐散发的味道来看，应该是某种机械的润滑油。
　　艾伦深吸一口气，正要换个角度，突然背后一阵冷风传来。
　　原本就处于紧绷状态的艾伦全身都遍布着澎湃的魔力，身后的某个物体还没有接近就已经被他发觉。
　　可是对方的速度简直超越了他所知的极限，他还没有来得及回过头来就觉得锁骨上一紧，嘴部也被一只手捂住。
　　接着眼前一花，景物在瞬间倒退。
　　“砰――”等回过神来时，艾伦的身体重重的撞在一个大理石一般结实冰冷的怀里。
　　“艾伦，是我。”清朗低沉的声音从头顶传来，艾伦抬起头。
　　然后，他看到了一双黑夜一般深邃的眼睛，淡金色的瞳仁里，此刻正蕴含着危险的黑芒！
　　 

作者有话要说：明天还有一更




21

21、第十九章 摊牌  
 
 
　　这几乎就是在瞬息之间，等到艾伦发现背后有人时，已经被对方瞬间制住了。
　　眼前的景物如同电影快频般一掠而过，等到艾伦回过神来的时候，原本靠着木板的房屋，此刻已经远在一处山坡后面了。
　　仅仅只是几秒之间的距离，就能够瞬间飙到数百米之外。这种速度，绝对已经超越了一个人类所能够达到的极限！
　　一双铁箍一般的手，一只紧扣着锁骨，限制了双臂的行动能力，另外一只手捂住嘴，阻止了遭逢惊变时几欲脱口而出的惊叫。
　　身体近乎拥抱一般被人牢牢禁锢在怀里，虽然隔着一层衣服，但是还是能够感受到那层衣料之下的，大理石一般的肌肤，光滑而肌理分明。
　　虽然禁制着自己的那双手并没有太过用力，但是艾伦还是感觉到那双铁箍一般的双手让他在瞬间丧失了所有活动的能力。
　　不过对方并没有一直禁锢着他，见艾伦有挣扎的意思，很快的松开了手。
　　以艾伦的灵敏程度，早在发觉身后有人的时候已经准备好了一个极为普通但是强大的魔法――四分五裂！
　　前世，有人曾嘲笑说霍格沃斯是专门培养家养小精灵的魔法学院。其实，那实在是小觑了霍格沃斯的千年底蕴。
　　如果霍格沃斯是培养家养小精灵的学校，那么由邓布利多一手创建的凤凰社成员，那个几乎全由格兰芬多毕业生组成的团体，就无法与伏地魔的手下对抗那么多年了。
　　要知道，伏地魔的手下可全部都是拥有深厚贵族底蕴的家族培育出来的子弟，他们的魔法教育可是远远胜过了大多是平民、混血统和普通人出身的巫师。
　　毕竟贵族子弟的魔法训练和家传底蕴远远不是平民所能够比拟的，这是先天上的优势，后天无法堪比。
　　可是凤凰社却能够在屡次大战中与那些人不相上下，甚至还一度占据上风！
　　这是为什么？
　　谁还敢说霍格沃斯是培养家养小精灵的学校！谁敢说家务魔法没有用处！
　　别的不说，但是艾伦最起码知道一点。韦斯利家族的那个莫莉，格兰芬多红毛小狮子们的老娘，那个家政女巫，她就是一个战力值堪比小巴蒂-克劳奇的高手。
　　普普通通的一个‘四分五裂’在她的手中，可以发挥出完全不逊于黑魔法的威力！
　　想想也是，这个女人一天到晚对着那些食物四分五裂，几十年下来早就把这招‘四分五裂’练得炉火纯青了。
　　如果不是有一次在无意间看到了莫莉大发神威的直接将一栋没有经过魔法加持过的小房子完全摧毁！他绝对不会想到，这个平日里大大咧咧只知道操持家务，有些邋遢，有些神经质的女人，竟然会是这样的一个高手！
　　这是邓布利多留下来的底牌吧，也不知道他究竟留下了多少的底牌来伪装自己。
　　手上刚一得到自由，艾伦挥手就准备是一记‘四分五裂’，然而，他看到了一双沉如深渊的眸子。
　　淡金色的瞳仁中，没有了平日的温柔与淡漠，反而还有着一丝不一般的异色，趋向于危险的黑暗。
　　一旦这记在惊骇条件下毕集了全身近乎八成魔力的‘四分五裂’击在他的身上，哪怕是以他非人的体质，哪怕是传说中吸血鬼远胜常人的强悍肉身，艾伦都有信心在他的身上留下一道即使不致残也足以见骨的伤口！
　　爱德华-卡伦……
　　艾伦刚刚舒了一口气，接着突然胸口一阵剧痛，体内原本就被强行压制的疲惫和不适感突然开始飙升起来。
　　该死的爱德华！
　　该死的卡伦！
　　该死的吸血鬼！
　　天哪，难道他真的是我的克星吗？
　　一次！两次！这都第三次了！每次遇到他我的魔力就有开始暴动的趋势，而这次显然更加的强烈！
　　体内原本就因为魔药的副作用而有些开始不稳定的魔力在瞬间仿佛是洪水找到了一个宣泄口一般，在体内开始乱蹿。
　　因为看到对方是爱德华而被强行收回的即将脱手而出的魔力在体内开始乱窜，疼得艾伦捂住胸口半蹲在地上。豆大的汗珠从毛孔里刷的一声往下淌，口中发出痛苦的唔哽声！
　　感受到体内肆虐的魔力，当真是痛如刀绞！这还是因为自己是魔力的主人所以百份的力量顶多有一份伤到了自己，还不至于反噬只是不适应的缘故！
　　艾伦觉得这种力量一旦真的加诸到了爱德华的身上，那绝不仅仅是刚才所想只是有伤的结果，恐怕会直接卸下一条手臂来，或者是把他的身体炸的半残！
　　想到爱德华被‘四分五裂’伤残的样子，艾伦顿时有些分不清他现在震怒的原因究竟是爱德华害的他又一次魔力暴动还是自己差点伤到了他！
　　该死的爱德华！
　　该死的卡伦！
　　该死的吸血鬼！
　　无比的愤怒从心中升起，艾伦强忍着痛楚从口袋里拿出一瓶紫色的液体，一仰脖灌了下去。
　　如同臭水沟里挖出来的陈年淤泥混合了鼻涕虫的味道呛得艾伦直咧嘴，但是液体划过喉咙后那股温暖的将胸闷和魔力暴乱压制下去的舒爽感还是让艾伦的脸色好看了许多。
　　幸好他为了以防万一随身带着一瓶缓和药剂可以暂时吊着，只是这缓和药剂的副作用也是很明显的，一旦药效过了那么体内的不适感将会翻倍提升。
　　该死的爱德华！
　　该死的卡伦！
　　该死的吸血鬼！
　　艾伦压低了声音吼道：“梅林在上，爱德华-卡伦！你怎么会出现在这里？”
　　爱德华没有回答他的话，他先是仔细看了看艾伦的脸色，见他原本苍白的惊人的脸色好看了许多，这才略微的松了一口气。然后他一把抢过了装着缓和药剂的水晶瓶，略微嗅了一下，眼中掠过奇异的光芒，问道：“你究竟哪里不舒服？上帝呀，刚才你的表情差点下了我一大跳！艾伦，你究竟是怎么了？你喝的是什么药？为什么我一点也无法闻出药里的成分？它对你有作用吗？”
　　一连串的问题被抛了出来，眼前英俊的男孩浑然没有了半分平常的优雅从容，满是焦虑的神态爬满了他似乎不属于人间的俊美面容。
　　艾伦呼吸一窒，差点迷失在这溶于夜色的美丽之中。
　　“轰――！”耳中轰鸣一片，艾伦一愣神间，体内的魔力再度因为他的心绪激动而狂飙起来。
　　“你……走开！”艾伦脸色一片酡红，有些恼羞成怒道。
　　慌乱中，就连他自己都不知道他为什么会这么的气急败坏，好像是在逃避着什么！
　　这不可能！我真是疯了！艾伦低声诅咒着，脸上浮现出意思厌恶的神色来，他讨厌这种感觉，不收自己控制的感觉让他仿佛回到了被邓布利多拿捏了一生的前世。
　　“嘶――！”手腕被紧紧的扣住，这次可不像刚才那样只是禁锢住，虽然也是被困住，但是爱德华当时明显是注意了力道，所以并没有丝毫的不适。
　　但是这次被扣住的手腕，当真是痛入骨髓，差点让他惨呼出声。
　　“你就这么憎恶我！我的存在让你感到讨厌吗？！”爱德华俊美而魅惑的面容在幽蓝色的夜间森林中显得有些狰狞，那双淡金色眼瞳中危险的黑芒有着逐渐扩大的趋势，原本担忧的神色也在刹那转为怒火！
　　“你在胡说八道些什么……”艾伦不知为何，咽下了那个即将脱口而出的‘是’，他猛地甩开了爱德华的手，白皙的手腕上已经是乌青了一圈了。
　　“该死的！”艾伦顿时庞然大怒，低吼道：“我不管你究竟为了什么原因会出现在这里，现在，离开！立刻！”
　　“你……”一听这话，爱德华顿时就炸了，瞳孔中的一抹愧疚顿时化为了怒火：“艾伦-普林斯！我为什么会出现在这里先不提，但是你答应过我你不会使自己陷入危险境地的！你说过你会回查理家的，但你现在却在这里逞英雄！”
　　“我什么都没有答应过你，而且我也确实回了查理家，只不过后来又出来了而已。”被他充满怒过的眼神一盯，艾伦心中那种没来由的心虚感又来了，没有尖刻的反驳，竟然还强词夺理了一句。
　　爱德华-卡伦那双原本淡金色的瞳仁此时竟然完全转化为了黑瞳，不过不是夜色一般的朦胧，而是如同冥河一般的危险阴冷。
　　“我不跟你谈这个，艾伦！现在，你！立刻跟我离开！”他的胸膛狠狠地抽搐两下，面带狰狞的说道。
　　艾伦有些惊惧的后退了一步，爱德华此时凶狠的样子令他浑身的魔力在瞬间沸腾了起来，几乎立刻就要反击爱德华以保护自身了。
　　我……我为什么心虚，艾伦被他一吓，黑瞳之中同样爆出了怒火，他抚顺了胸口窒息一般的感觉道：“呵呵！卡-伦-先-生！我离开！我为什么要离开？这似乎是我的私事吧，况且我的舅舅查理警长就在里面，我要去救他，难道你要我眼睁睁的看着他被人挟持而撒手不管吗！”
　　“你去就查理警长？哈哈……这真是笑话。”爱德华冷笑道：“艾伦，难道你是电影看多了，自己也想要去逞逞英雄吗？穿着礼服的英雄，如果上来报纸的头条倒确实足以上头版了。”
　　听着他带着嘲讽的话，艾伦心中又是愤怒又是庆幸，看样子爱德华虽然有所怀疑，但是他施展魔法的时候他并没有看到。
　　“我说过，这没你的事。”艾伦恼怒的瞪了他一眼，回身就准备再往木屋潜去。
　　“等等。”爱德华这次没有太敢用力，但还是扣住了艾伦的手腕，语调之中带上了一丝哀求：“艾伦，不要去，那样太危险了！难道你要凭着血肉之躯去抵抗子弹吗？你就在这里等着，我去帮你把查理警长救回来好不好。”
　　被他略带恳求的眼神定定的看着，艾伦心中的怒火顿时消失的无影无踪，但是这种感觉令他恐慌了。不……这种感觉绝对不好，身为一个斯莱特林的巫师怎么可以让外物影响自己的心境。
　　“哦，那么卡伦……爱德华先生你又凭什么去挡子弹呢？”艾伦深深的看进爱德华金色的眼瞳里，一字一顿道：“就凭，你是吸-血-鬼吗？”
　　 

作者有话要说：下次更新为本周三




22

22、第二十章 吐血  
 
 
　　艾伦深深的看进爱德华金色的眼瞳里，一字一顿道：“就凭，你是吸-血-鬼吗？”
　　“你……你竟然知道！”爱德华想被重重打了一拳一样，身体不由自主的一晃，呆呆的看了艾伦半响，随后苦笑道：“原来你早就已经知道了，你知道多久了？”
　　艾伦的眼中没有惊恐，没有憎恶、也没有鄙夷，这让爱德华的心里好受了不少。
　　发现？！
　　是那次在丛林中的初遇，他和埃美特那不属于人类所该有的速度。
　　还是在餐厅，他那隐含着杀意的眼神差点引发了他体内的魔力暴动。
　　还是那次夜窥，来自于斯莱特林魔法阵的威力给了某个暗夜偷窥的家伙一个终生难忘的教训。
　　你们谈话的语气，好像是来自于另外一个时代。
　　除了我做的特别加了魔药的食物，你们几乎不吃其他的东西。
　　还有你们一家，每当福克斯出现少有的阳光普照的日子，都会消失不见，告假去远足野餐。
　　虽然是住在同一个屋檐下，但是你们并不敢和我有太近的接触，可以保持着一定的距离。
　　……
　　还有你们的样子：苍白的肌肤、毫无血色的脸颊、眼底仿佛一夜未睡而留下的淡淡淤青、惊人的俊美……
　　这些，都是传说中吸血鬼的外貌特征啊，难道这么多年来都没有让人怀疑吗？艾伦觉得很奇怪。
　　艾伦放缓了声音道：“有一段时间了。”
　　“你……你不害怕，你似乎对我的身份并不惊讶。”爱德华的语调中有着小小的惶恐和喜悦。
　　我连号称最为危险的黑暗生物――狼人都不怕，何况是你们。要知道，狼人一旦发起狂来连亲生父母都会杀，而吸血鬼最起码还能够保持自己的清醒。
　　而且最为重要的是，在某个方面，我们是一样的。都是那种，被普通人类视为异类的存在。
　　“我……”艾伦还未说话，突然从前面传来了说话的声音，看样子那些人已经发现了那两个守卫不见了。
　　查理！我怎么把他给忘了。
　　艾伦脸色一变，挥手给了自己一个‘盔甲护身’，他这么做并没有顾忌着爱德华。反正，也是到了该摊牌的时候了。
　　他向着木屋的方向跑去，刚刚到空地边缘便看到一个金发男子持着一支步枪正在那里叫着，旁边还有一个银色头发的男子。
　　“弗斯！布鲁克！你们两个家伙，究竟去哪里了！”金发男子叫到。
　　一个优雅的身影，迈着沉稳的步伐，从幽暗的森林里走出。
　　“是谁！”金发男子警觉心极强，‘仓啷’一声拉上了枪栓，对着黑影走出的方向。
　　“除你武器！”一股无形的力量顺着竖起的手指挥出，随之而来的清朗的语调又说道：“昏昏倒地！”
　　金发男子持枪的动作戛然而止，突然拿捏不住的步枪从他手中被甩飞出去。接着头部好像被重锤狠狠地砸了一下，惊愕的望着对方倒了下去。
　　“马迪！”银色头发的男子惊愕的去看他莫名倒地的同伴。不过他的反应极快，正准备抽出手枪，却发现对方已经趁机退到旁边去了。
　　艾伦的速度十分的警觉，又是一个‘除你武器’外加‘昏昏倒地’在对方开枪前先放到他。
　　至始至终，他都没有看到那个隐藏在黑暗中的身影的真容。
　　“是谁在外面！”里面剩下的两个也警觉的注意到了外面的声响，纷纷拿出武器冲了出来。
　　都怪那个吸血鬼！如果不是他的话自己完全可以一个个将他们分批偷袭收拾的，现在背地偷袭解决了两个，趁着他们大意轻敌解决了两个，剩下的两个可没有那么容易了。
　　艾伦正准备潜入草丛里，在依样画葫芦解决了最后两个，就觉得被一股力量往后一拉，一个黑色的身影突然窜上半空，想那两个人扑去。
　　爱德华-卡伦！难道自己不能够解决吗？他竟然来横插一手！
　　艾伦愤愤不平，他这个样子简直就像是……把自己当作一个女人来保护！
　　多多少少听说过吸血鬼的本领，说真的，艾伦并不担心爱德华的现状会应付不过来。
　　就连精心布置的斯莱特林魔法阵都不能够真正伤害他，艾伦可不相信区区几把步枪就能够伤害一个肌肤硬的超过大理石的吸血鬼。
　　耳畔传来几句惊恐的惊呼，这是人类遇到危险时的自然反应。
　　此时的爱德华，必定是满脸狰狞，撞入死神吧。
　　艾伦是见过爱德华的另一面的，虽然是与平时一般无二的俊美面容，但是那眼中冰冷的杀意和骇人的威压却足以令任何生物畏惧！
　　“上帝呀，这是什么？天哪……”
　　“不……”
　　紧接着是几声枪响。
　　吸血鬼，应该不会被枪打伤吧？
　　艾伦暗想着，虽然明知道这不可能，但是心中还是涌上一阵担心。
　　好吧，他之所以会担心爱德华，完全是因为刚才他多管闲事的帮忙所以才承他个人情而已，可不是为了担心他。
　　往那边看了一眼，黑漆漆的看的不是很清楚，但是爱德华分明显不想要伤害他们的生命，因此动手的时候束手束脚。
　　趁着这个良机，艾伦打开了木门，将牢牢捆在柱子上的查理给放了下来。
　　“查理，查理。”艾伦轻拍着查理布满瘀伤的脸，顺带检查了一下。
　　很好，出了脸上的瘀伤之外，身上并没有什么明显的伤口，脸上的瘀伤也很可能是劫匪为了泄愤而打得。
　　“额……艾伦，怎么是你。”查理呲牙咧嘴的醒了过来，嘴角抽搐的时候牵动了脸上的瘀伤，连话都说的有些含混不清。
　　“我……”艾伦抚着查理走出木屋，正想着该怎么敷衍过去。
　　“砰――！”的一声清响，一个身影狠狠地砸到艾伦和查理的面前。
　　是那个叫史蒂夫的，他的左手已经断裂，看样子是被人硬生生的折断的。
　　不过这人真的十分强悍，被伤成了这样竟然还能够动。
　　手上抓着的步枪还牢牢的握在手里，倒在艾伦和查理脚下的时候还能够瞬间反应过来举枪对着查理。
　　“该死！”艾伦心底大骂爱德华，竟然将这么一个人形兵器送到了他的脚下。
　　把查理往身后一推，艾伦正准备给自己加固一个‘盔甲护身’来试试能不能够抵挡子弹，就见对方已经拉起了枪栓。
　　“梅林！”艾伦闭上了眼睛。
　　枪响的刹那，一个黑色的身影突然窜起，挡在艾伦的面前。
　　一声闷响传来，子弹打在了黑色的身影身上，竟然擦出了流离的火花，弹飞开来。
　　艾伦眼睁睁的看着枪栓被拉起，只来得及挡在查理面前，却来不及给自己加上一个‘盔甲护身’保护自己。
　　接着是一个黑色的身影以不属于人类的速度挡在自己面前，接下了那枚子弹！
　　“爱德华！”眼睁睁的看着子弹射在了爱德华身上，虽然明知道吸血鬼的强悍肉体足以抵挡子弹的攻击，但是艾伦的脑海还是刹那间空白，心底狠狠的楸了一把。
　　下一刻，史蒂夫被爱德华一脚踹起，就这么飞了起来，摔出十几丈远，倒在了地上不动了。
　　周围寂静下来，出了艾伦大难得逃的粗重喘息之外，一切又回归了黑暗。
　　“天哪！这……”查理回过神来，颤颤巍巍的举起手，指着那个慢慢走过来的英俊男孩。
　　“他是……爱德华-卡伦。”查理和卡莱尔还是很有交情的，自然认识这位小镇医生的养子。
　　“你……”艾伦狠狠的喘息几口气，将目瞪口呆的查理放下，向着慢慢走来的爱德华走过去：“你……，你没事吧？刚才……”
　　爱德华-卡伦看着艾伦走进，静静的停在哪里，他全身都被包裹在幽蓝色的黑暗色调里。只能够朦朦胧胧的看到他俊美的面容，只是，那双刚才还闪烁着危险黑芒的眼睛此时已经转化成了纯粹的淡金色，显得相当的平静，全然没有了刚才对付两个劫匪时的狠厉。
　　“你中枪了！其实你不必要动手的。”凭借着魔法，艾伦惊人的眼力还是看到了爱德华的胸口有一个圆形的破损痕迹，里面的肌肤上有着一个淡淡的白色印子，看样子子弹确实是无法伤害吸血鬼的身体。
　　艾伦松了口气，看着爱德华，竟然有些无语，气氛在刹那变得有些尴尬。
　　“嘿，你是卡伦家的爱德华是吧？”查理从目瞪口呆的状态清醒了过来，一瘸一拐的走了过来，他好奇的看着爱德华，道：“你刚才……难道你是传说中的异能者？”
　　异能者？或许我才更像是个异能者吧。查理舅舅，你的电影可真是看多了。
　　艾伦撇撇嘴，突然闷哼一声，痛苦的弯下了腰。
　　“艾伦！”
　　“艾伦！”
　　查理和爱德华看着突然半蹲在地，满脸痛苦的艾伦，纷纷扶着他，焦急的问道。
　　该死的，魔力暴动！魔药的副作用爆发了！
　　可眼下的烂摊子还没有收拾呢！
　　必须要快，再完全失去控制之前把一切都给处理好了。
　　“对不起了，查理舅舅……”艾伦突然一挥手。
　　一个‘昏昏倒地’加上一个‘一忘皆空’，艾伦删去了查理从刚才见到自己起到现在的所有记忆。
　　然后他不顾爱德华的搀扶强撑着叫他把那些昏厥过去的劫匪搬来，一一给他们来了一个‘一忘皆空’。
　　之后，他在木质的房屋里倒出了那铁皮桶内的机油，浇在木屋上，一个个‘烈火熊熊’毁去了所有的痕迹。
　　做完了这些，艾伦的脸色更显苍白，不行了！他要撑不住了！
　　看着爱德华目瞪口呆的看着自己的一系列动作，艾伦苦笑着想，看样子还没完呢。看样子，事情过去后他还有必要就某些事情好好做个解释。
　　体内流窜的魔力再度飙升，该死，他再也不要用这种副作用强烈的魔药了，脑子晕晕乎乎的艾伦强撑着说道：“爱德华，我们快离开这，很快就会有人发现这里的一切报警的。我……我们快回去，我的……房间里有……唔！”
　　话还没有说完，艾伦的嘴角就沁出一缕妖艳的血线，缓缓向下倒去。
　　 

作者有话要说：本章有点类似于过渡，周五的那更将会有惊喜。




23

23、第二十一章 狂暴  
 
 
　　黑暗的丛林之中，一个奇快无比的身影瞬间掠过布满泥泞和植物根须的地面，躲开因为快速奔跑而迎面撞来的树枝，这种速度绝度超越了人类所能够拥有的极限！
　　艾伦晕晕沉沉的被爱德华以一种……额，令他十分不爽的方式……抱在怀里向原本的卡伦家，现在的普林斯家跑去。
　　如果不是现在晕晕沉沉的无力反抗，艾伦发誓他一定会用钻心剜骨好好招待招待爱德华。竟然是用……这种公主抱的方式，还把他的整个身体都拢在他的胸膛里。
　　该死的！这家伙把自己当作了受点伤就弱不禁风的女人了吗？还是他刚才的一系列表现还不足以让爱德华了解他的力量！
　　爱德华此时也是有苦难言，原本他看着艾伦口吐鲜血脸色苍白还以为他有什么绝症发作，想要把他送到医院去，但是艾伦坚持要回去，爱德华拗不过他只有按照他所说暂时充当铁驴子，一路加速快跑，目标――普林斯别墅。
　　在森林中急速奔跑很有可能会被迎面而来的树枝刮伤，因此爱德华只有顶着艾伦杀死人的目光，硬着头皮把他抱在怀里。而且为了防止树枝刮伤，该他的身体尽量把往自己的胸膛里拢。
　　脸色苍白的黑瞳少年，没有了平日冷气四溢的气息和咄咄逼人的表情，安静的伏在自己的怀里。尽管脸色难看，但是铁青着的脸不仅没有让爱德华畏惧，反而让他看出一些别扭的可爱来。
　　爱德华温柔的勾起嘴角，心中升起了淡淡的喜悦，竟然生出了希望永远就这么走下去的念头。
　　谁知，接下来的事情又令他恨不得立刻赶到普林斯别墅，结束这段甜蜜而又磨人的旅程。
　　艾伦体内汹涌澎湃的魔力在他体内不断的乱窜，再加上魔药副作用的影响，整个人都陷入了一场似睡非睡的半昏迷状态。
　　刚刚他就吐了一口鲜血，现在虽然略微稳定了些，但是嘴角还是有血线浅浅的流出。
　　爱德华不知道他为什么会吐血，更加不敢轻易查探他的身体是怎么回事。
　　带着魔力的鲜血有着普通人的鲜血难以比拟的美妙幽香，一丝一缕，不断鼓动着爱德华那属于吸血鬼的，原本就远胜常人的嗅觉。
　　“嗬嗬嗬……”奇异的幽香令爱德华的眼中显现出了危险的黑褐色，他的喉结不断的抖动着，喘息着，发出低声的咆哮声。
　　巫师的血液，带着魔力的能量，无比的诱惑。对于一个吸血鬼而言，这样的血液――少有的，美味……
　　爱德华看着蜷缩在怀里的爱德华那淡粉色的嘴角处流出的血线，那双深邃如深渊的眼睛中充斥着某种异样的诡异。
　　天哪，他们卡伦一家与别的吸血鬼不一样，他们不喝人血，只靠动物血来充饥。但是，事实上那不如人血美味。
　　何况还是巫师的血液，带着宇宙奇异能量的血液。
　　几天前，正是轮番到他狩猎的日子，他确信他当时已经吃得很饱了。按照惯例，他的饱胀感至少可以维持两周的时间，可是现在……
　　略微有些不稳定的睡颜，在黑蓝色调的森林里，在零星撒落的月华星辉下有着宛若曼珠沙华一般的魅惑。
　　爱德华逐渐停下了急速奔跑的脚步，半跪在地上，怀抱着黑瞳的少年。眼中泛出矛盾的挣扎，喉咙中嗬嗬作响。
　　青色的獠牙缓缓的伸出嘴唇，爱德华数次的挣扎着想要把獠牙收回去，但是还是不收控制的向艾伦的脖子压去。
　　黑瞳少年的肌肤有着温玉一般的感觉，只要他轻轻的一触，就会刺破薄薄的肌肤，割开微微颤动的血管，然后就会有无比美妙的液体滑入喉咙……
　　青色的獠牙已经触碰到了黑瞳少年的脖子，只要他……
　　“爱-德-华……”半昏迷中，艾伦低喃一句。
　　“轰――！”恍若是雷霆击中，爱德华眼中的迷乱瞬间隐去，眼神回复了清明。
　　“咚咚咚――”爱德华连退了数步，该死的，他刚才……他刚才竟然差点就咬破了艾伦的喉咙去吸他的血液！
　　怎么会……怎么会这样？
　　爱德华蔓延不可置信，他知道艾伦的身上有着一种远胜常人的好闻的味道，但这顶多会让他迷醉，可绝不至于会让他失去理智。
　　要不然，卡莱尔当初也不会同意艾伦与他们共同生活在一个屋檐下了。
　　卡伦家族吸血鬼们惊人的自制能力，艾伦这些日子以来的安然无恙这都是证明，他是可以抵制艾伦身上这股让他沉醉的味道的。
　　是的，仅仅只是好闻，但是还远远不到会令他失去理智的地步，可是这……为什么？
　　爱德华的脸色变化莫测，呆呆的抱着艾伦不知所措。
　　“唔……”艾伦略微皱了一下眉，脸上浮现出痛苦之色，可能是刚才爱德华突然止步和随后的几步倒退让他感到不适。
　　看着脸色酡红的艾伦，爱德华直觉的感到这比他脸色苍白的时候更加的危险！
　　该死的！艾伦现在都这个样子了，他竟然还有心思在这里发呆。
　　还是赶紧回去，或许见多识广的卡莱尔会有办法。
　　爱德华平复了汹涌澎湃的心境，努力使自己尽量忽视艾伦血液的味道，加快速度向家的方向飞奔而去，速度竟然比起刚才还要快了数分。
　　“卡莱尔……！卡莱尔……！”快要接近别墅的时候，爱德华大叫起来。
　　情况已经越来越不乐观，怀中的艾伦此时浑身的温度已经达到了一个惊人的地步，他的身上都开始泛起了红色的管状物，这是体内的血液在急速流窜时将血管的样子显现了出来。
　　“爱德华，怎么……哦天哪！这是怎么回事！”听到爱德华的呼喊，卡伦一家都冲了出来，然后他们看到了伏在爱德华怀中，明显不对劲的艾伦。
　　原本俊秀的男孩此时正不停的流汗，在爱德华的怀里不规律的抽搐着。
　　他本来偏向于白皙的脸色此时正酡红一片，□在外的肌肤上条条血管绽出，如同网络一般遍布他的全身。
　　而且……敏感的吸血鬼们还感到，一股极为恐怖的力量正在他的身体内部不断的流窜着，随时在寻找一个宣泄口要爆发出来。
　　“卡莱尔，艾伦他……”
　　“吼……！”
　　爱德华还没有来得及解释这一切，艾伦的身体再次发生变化，原本晕晕沉沉的外表竟然变得生龙活虎起来，只是那精神的样子却怎么看着怎么诡秘！
　　体内暴动的魔力直接紊乱了艾伦的神智，他现在最重要的就是将体内庞大的魔力发泄出来，这是平复魔力的一种方法，但是破坏性太大而且容易不受控制，所以艾伦一直不敢用。
　　可是现在他已经被体内暴动的魔力冲的神智大乱，已经管不了这么多了！
　　发泄，他要把浑身积压的澎湃魔力发泄出来，如果继续积压的话，他一定会被这股魔力活活撑爆身体的！
　　艾伦英俊的面容上露出凶悍之色，全身原本淡淡的气势变得恐怖和暴戾。
　　那股暴戾的气势令围上来的卡伦家族成员们感觉十分难受，以艾伦如今所散发出地威势，已经远远超过他这个境界巫师所拥有力量的程度。可以说，艾伦此刻表现出的力量，已经超过了他所能够拥有的上线，甚至还要超过当年的伏地魔、邓布利多、格林德沃等人!
　　这当然不是说艾伦所能够施展的力量超过了他们，而是累积了太久的魔力在瞬间宣泄出来，直达一个恐怖的地步！
　　卡伦们被这种突如其来的力量深深的震慑着，那一刻巨大的力量充斥在他们的周围，唤醒了来源于吸血鬼面对危险的本能，他们都不约而同的露出了獠牙发出了林间凶兽一般的咆哮声。
　　看着浑身散发着澎湃力量的艾伦，深深觉得受到威胁的他们几乎要凭本能发动攻击了。
　　然而他们很快就分辨出那种突如其来的巨大力量来源于谁。
　　艾伦，他们的房东大人艾伦-普林斯！
　　艾伦浑身力量暴涨，大喝一声，澎湃的魔力直接转换为了肉体力量，吼叫着一头撞向爱德华。爱德华闷哼一声，远远地倒飞了出去，撞在一颗巨大的雪松上，那雪松轰然而倒。爱德华依然没有停下，继续飞了出去，又撞倒一棵树，这才停下来。
　　好强！
　　卡伦家族的吸血鬼们齐齐大惊失色！竟然一个照面就把爱德华给击飞了出去，接连撞断了两棵雪松才停下来。
　　刚才那一撞的力量竟然使得艾伦浑身无法宣泄的魔力找到了出口，难受的身体竟然舒爽了许多，艾伦在迷乱中似乎找到了一个令自己不在那么难受的方法，喉中嗬嗬怪叫着继续向吸血鬼们扑去。
　　不知道是刚才魔力得到舒缓带来的痛快感觉，或者是宣泄魔力本身的作用。艾伦在卡伦家族的吸血鬼那凶戾气势的牵引下，体内的力量更加的狂暴起来。
　　卡莱尔感到艾伦身上的力量不对劲，情急之下招呼着埃美特和贾斯珀把艾伦制住，他觉得先要让艾伦平静下来再说。
　　埃美特正要逼近艾伦把他抓住，忽然只见他双目一亮，瞳孔居然化为了危险的赤红色。全身陡然喷出可怕的气息，这气息的强大，令他这以力量著称的吸血鬼内心都不禁升起一股寒意。
　　埃美特心中暗惧，正是进退两难的时候，就觉目中一花，艾伦已经闪电般地出现在自己身前。随即整个身体居然被他举起，狠狠地摔落在地，将地面砸出一个大坑来。
　　没等埃美特做出反应，艾伦已经目露凶光，手中拳头如雨点般洒落了下来。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　击打在吸血鬼大理石一般坚硬的肌肤上，发出了沉闷的响声，埃美特的身体虽然硬的像岩石，但是他也会痛啊！
　　以吸血鬼的防御能力，居然无法抵受，虽然没有伤口，但是埃美特还是惨叫起来。
　　这期间贾斯珀、卡莱尔、爱德华等都下前来想要把艾伦从埃美特的身上拉开，但是都无法撼动陷入狂暴状态的艾伦。
　　其实他们没有看到，艾伦不断挥舞的拳头的皮肤下面，肌肉组织和血管等不断的在遭受巨大冲击而破碎、撕裂的状态下又重新被体内积压的太久而魔力又被重新的修复！
　　卡莱尔几个的拉扯，对于艾伦来说，正是送上门来地宣泄目标，上身的衣服在拉扯的过程中被撕裂，有着遍布全身的魔力保护，吸血鬼的强大力量留在他涨红的肌肤上，最多只能留下一些瞬间便恢复的轻痕。
　　渐渐的，也不知道捶打了被他牢牢按在地上的埃美特多少下，艾伦身上狂暴的力量开始渐渐衰弱，只是那股晕晕沉沉的感觉却反而更重了。
　　“罗莎丽，不要！”耳畔似乎传来了一个熟悉的声音。
　　接着就听前方一声类似于兽吼的咆哮声，这一声散发着浓浓敌意的咆哮，令艾伦晕沉的脑海有了一丝清明。
　　他勉强睁眼一看，恍惚是一个极为美艳的金发女郎，容貌似乎十分的熟悉。她嘴唇外突出可怕的獠牙，向他扑来。
　　艾伦按捺不住体内疯狂汹涌的力量，已经有些清明的脑海也不管对方是谁，狂喝一声，扑了上去。
　　对方毫不示弱，。与他撞击在一起，两股巨大的力量碰撞在了一起，都向后倒跌出去。
　　此时的艾伦因为刚才的发泄，原本几乎要将他身体撑爆的魔力消退了许多，因此力量并没有一开始时的强大。
　　金发女郎喉中发出那种如同野兽一般的吼叫，迅速扑过来。双手一挣，竟然将艾伦整个身体都撑到了半空。随后猛力一抛，艾伦身不由己地飞行了一段距离，狠狠地撞在别墅的墙上，那堵高墙顿时轰然而倒，将艾伦埋在里面。
　　金发女郎双目放出凶戾的光芒，不肯轻易罢手，朝那碎砖堆走去。忽然，砖石堆被一股巨大的冲力震得七零八落，艾伦的身影跃了出来，闪电般地弹向她，撞了个正着。
　　金发女郎被他肩膀一撞，立足不稳，退后了七八步，目光更加凶狠。手指上蓦地弹出根根尖利的指甲，如刀锋一般，划在艾伦冲来的身影上，艾伦此时体内狂暴的魔力开始消退，被划出几道血痕来。
　　随后就是一场难以形容的战斗，艾伦也不知道自己究竟与金发女郎搏斗了多久，只觉浑身膨胀欲裂的魔力终于得到了完全的宣泄，十分舒爽。
　　随着时间地推移，体内累积的可怕力量终于开始衰竭，艾伦就觉得一种难以抗拒的疲惫自脑中升起。
　　意识开始迅速模糊起来，视线那金发女郎影子也越来越稀薄。
　　紧接着，他似乎看到一个熟悉的英俊身影，将那金发女郎狠狠地推开。
　　被一个冰冷但是安全的怀抱圈住，迷离的黑瞳对上了记忆中熟悉的淡金色。
　　“爱德华……”他用尽最后的力气，只来得及低喃出这三个字，就昏迷了过去。
　　
　　 

作者有话要说：明天要和室友一起去吃年底饭，所以今天提前更新，下次更新为周日。
此章中魔力暴动的状态与HP之中的不同，只是为了本文的设定而写，如果与大家看的不同请自行掠过。




24

24、第二十二章 巫师  
 
 
　　艾伦睁开眼睛地时候。发现自己正躺在一张舒适的床上，他摇了摇有些发痛的脑袋。只觉得自己四肢几乎提不起一丝力气。奇怪的是，他全身的肌肤完好无损，记忆中他似乎与人大打了一架，可是现在却连个疤痕都没有，似是从未动过手的样子，而且身上还换上了一件陌生的衣服。
　　艾伦回想起记忆中那些有些模糊的，纷乱的情景，又看了看这间宽敞的屋子中设施和装饰地格调心中一惊，这里是林间别墅，但却不是他的房间。
　　随机又是一阵了然，就凭他在在自己房间内外布下的重重魔法禁制，吸血鬼们也不敢轻易踏足他的房间。
　　除了爱德华上次为自己无耻的夜窥行为付出了应有的代价之外，埃美特这个好奇心和精力无限旺盛的家伙在得知爱德华保留了整整三天的发型是怎么来的后竟然敢不怕死的去触动房间上的禁制。
　　结果……在他付出了全身衣服都被炸烂的□代价之后，埃美特和卡伦一家的吸血鬼们再也没有敢靠近他的房间一步。
　　其实，艾伦或多或少都能够感觉的到卡伦一家知道他不是普通人，只是他们似乎在遵守着某种规律，不拆穿，也不好奇，就像什么都不知道一样。
　　艾伦虽然与卡伦一家生活在同一个屋檐下，但是能够交际的时间是在是不多，一是因为他们其实都是那种十分沉默孤僻的性格；二是因为没有时间，除了每天都要上学之外，艾伦其余的时间都窝在自己的房间里研究魔药去了，顶多在准备早晚两餐的时候顺带帮卡伦们解决一份，其他的时间真的是没怎么和他们接触。
　　事实上，对于卡伦们没有太过好奇的‘识相’表现，艾伦还是很满意的。
　　可是经过了昨晚的事情，艾伦虽然有些不太记得，但还是有些印象的。
　　他确实是魔力暴动了，而且依稀记得是运用了某种较为‘激烈’的方式才排解了体内积存了太久而不得宣泄的魔力。
　　虽然不知道积存在体内不得排解的魔力究竟有多强，但是以他今生几乎就不逊于前世伏地魔所拥有的觉醒魔力，再加上很长一段时间的累积。一旦爆发，威力势必是十分的惊人的！
　　他担心这样会给自己的身体带来什么伤害，赶紧查看身体的状况，这一查看，倒让他愣了。
　　虽然身体显得无比的虚弱，精神也有些疲倦，但是体内的魔力却是平稳了不少，累积在体内不得宣泄的魔力已经被发泄一空，身体是前所未有的舒适。
　　在将魔力运转一遍后，那前所未有的舒适感，让艾伦终于确定了自己的想法，同时也有些难以置信：难道他以后魔力暴动的时候也要像这次这样，上找一群吸血鬼狠狠地打上一架吗？
　　是的，虽然记忆有些杂乱，但是艾伦还是记得他似乎是和某位大打了一架，那股在打架时魔力得到发泄的酣畅淋漓的感觉，令他十分的舒服。
　　也不知道那群吸血鬼会不会同意？哼……只是一点小忙而已，他们住在我家这么久了，在我魔力暴动的时候暂时充当一下沙包和陪练，应该没有关系吧。
　　胡思乱想了一阵，疲惫感又再度涌了上来，艾伦缓缓闭上了眼睛，脑中忽然朦胧的出现了几个似乎是残余的片段。
　　美丽而凶悍的金发女郎……
　　疯狂而激烈的战斗……
　　淡金色的瞳仁十分熟悉……
　　在自己力量衰竭，无法抵抗的关头……
　　一个熟悉的影子将他救下……
　　令人炫目的英俊面容……
　　恍若是最深沉迷人的夜色……
　　大理石一般光滑的肌肤……
　　冰冷却舒爽的触感……
　　金色的瞳仁中那一抹令他看不懂的情感……
　　“梅林啊！”艾伦苦恼的把头埋进厚厚的天鹅绒枕头，用被子把自己拢了起来。
　　眼前的黑暗和身处的小天地是如此的静谧，但却依旧无法阻挡被子里艾伦那颗有些莫名杂乱的心，和他脑海中挥之不去的绮念。
　　“咚咚咚……”一阵轻柔的敲门声传来。
　　接着是丝绸一般柔滑质感的男音：“艾伦，你醒了吗？请问我们可以进来吗？”
　　我们？看样子是三堂会审，要来探听他的身份了吗？
　　艾伦迅速的把埋在被子里的头探出来，不再去纠结心里的那点窘迫，现在他身体还有些虚弱，想要和吸血鬼们放对是不可能的，所幸见招拆招吧。
　　“进来吧。”
　　门被推开，首先入目而来的是卡伦家族的家长卡莱尔和他的伴侣艾思梅；接着是目无表情的爱德华，他在看到艾伦有些苍白的脸色时眼中闪过了一丝担忧，令艾伦不自觉的别过了头；接着是挽着贾斯珀的手进来的爱丽丝，她与其他人有些严肃的表情有些不同，反而有些好奇的打量了艾伦一下，还冲他调皮的眨眨眼。
　　不过有些奇怪的是，卡伦家族一贯最活跃的埃美特则有些缩头缩脑的走在最后面，而罗莎丽则以一副保护者的姿态挡在他面前，看向艾伦的目光很是不善。
　　看到艾伦的目光转过来，埃美特竟然很是戏剧化的抖了一下，似乎是在害怕。与此同时，罗丽莎的保护姿态做的更加明显了。
　　他竟然在害怕？艾伦不自觉的皱了一下眉，有些不明所以。
　　虽然依稀有些记得昨晚似乎是狂性大发，在魔力贯彻全身的情况下和吸血鬼们大战了一场，但是具体情况还是不知道。
　　艾伦一直认为是强大的吸血鬼们很快的把他给制住了，压根就不知道自己大发神威把埃美特给狠狠的揍了一顿，让他产生了心理阴影，才会害怕的。
　　七个吸血鬼把艾伦的大床团团围住，不知道该说些什么，只是交换者彼此间欲言又止的眼神，那样子像是在观赏什么有趣的生物一样。
　　艾伦大为不悦，冷哼了一声，寒气四溢。
　　“咳咳……”卡莱尔打破了沉默，有些尴尬的笑了笑，示意所有人都坐下，毕竟绕着床一个个像站岗的似得看着人家，确实是有些不礼貌。
　　“艾伦，嗯……”卡莱尔斟酌着语气，小心的问道：“那个，你的身体好点了吗？”
　　听他的语气倒是很真诚，艾伦的脸色好看了一些，点点头道：“谢谢，我已经好多了。”
　　“那就好，唔，艾伦，我听爱德华说……你……”卡莱尔有些不知道该怎么开口。
　　“他说，你知道我们的身份了！”罗莎丽口气很冲的说道。
　　“哼……”艾伦冷哼一声在床上挪了挪，发现这张床竟然是新的，连带枕头被褥都是刚买的，带着一股子尚未用过的物品的特有的味道。
　　“你……”罗莎丽有些火大，正要发作，却被卡莱尔的眼神制止，狠狠的迁怒到了一旁的埃美特身上。抓着他的手好一阵揉搓，疼得埃美特呲牙咧嘴的不敢吱声。
　　“是的，不过只是吸血鬼而已，那又怎么样。”艾伦一副不过如此的表情。
　　“天哪！你竟然真的知道！”罗莎丽激动起来：“怎么可以，怎么会怎样！哦，天哪，我早就知道，他是一个大麻烦！他根本就不应该留下来！”
　　罗莎莉完全没有顾忌她说的‘大麻烦’现在就躺在离她不过数米之遥的床上，艾伦大为不满，冷笑着开口道：“很遗憾，女士，您似乎忘了现在谁才是这栋别墅的主人……”
　　“你……”
　　“好了罗莎丽”卡莱尔略带不满的看了她一眼。
　　罗莎丽冷哼了一声，撇过脸去继续蹂躏起可怜的埃美特来。
　　“艾伦，请原谅，罗莎丽她并没有恶意的，其实你并不……畏惧我们不是吗。而且，其实以你所拥有的力量……，我是说，其实我们家都不是普通人，不是吗？”卡莱尔微笑道。
　　看着卡莱尔有些小心翼翼的样子，艾伦暗暗皱眉，卡莱尔好像显得有些……怎么说呢。难道，昨晚他陷入昏迷后发生了什么事吗？他只记得似乎是与谁大打了一架，他的力量应该还不足以令吸血鬼们……如此谨慎吧。
　　“是的，这并没有什么。”艾伦点点头，他连狼人都不曾畏惧，何况是一直以来都对他表现出友好的吸血鬼呢。
　　他看了一眼一直安静坐在一旁看着他的爱德华，竟然有些异样，爱德华看他的眼神，有一些令他不懂的……
　　“那么你究竟是什么……”爱丽丝好奇的插嘴道，完全不顾卡莱尔等人的眼色制止。
　　对于这个卡伦家族活跃的女孩，艾伦一直有着好感。虽然活泼开朗，却不像格兰芬多的粗鲁狮子那样不知分寸，反而一举一动都让人觉得很真诚，很舒服。
　　“我……其实从某个角度来说和你们一样。”艾伦思索一阵，缓缓开口。
　　巫师、狼人、吸血鬼并称三大黑暗生物，在普通人的眼里，他们都已经不属于是人类的范畴。尤其是巫师与狼人，更是常常相提并论的两种。
　　“我是一种可以说是一种特殊的人类，拥有超自然的力量，在传说中，人们往往称我们为……”艾伦看着精神高度集中的吸血鬼们，一副等待聆听神谕的肃穆表情，不由哑然失笑道：“巫师！”
　　“巫师？！”异口同声的不可置信。
　　埃美特-卡伦瞪大了眼睛，也顾不得隐隐对他的畏惧了，从罗莎丽的背后探出头来，惊奇的看着他：“巫师……就是童话故事里那种养着乌鸦和黑猫做宠物，用癞蛤蟆和鼻涕虫这种恶心的东西熬魔药，骑着扫帚在月夜时飞舞，挥舞着魔杖使用各种巫术的巫师？”
　　“现在的我除了没有魔杖和飞天扫帚外，基本上是。”艾伦厌恶的皱起眉头，飞天扫帚，他最为厌恶的魔法用具。
　　“哦，天哪！我不是听错了吧，这个世界上竟然真的有巫师。”埃美特兴致勃勃的不断用眼神扫射着艾伦，看他手舞足蹈的样子似乎是还想要上来摸摸拍拍。
　　艾伦看着埃美特大有要扑上来的意思，艾伦赶紧往后挪了挪，同时开口冷笑道：“你当然没有听错，如果你不信的话，我可以证明……”
　　“怎么证明？”埃美特丝毫没有察觉到艾伦奇异的语调，兴奋的问道：“难道是表演一下传说中的巫术。”
　　“当然可以。”艾伦突然一笑道：“而且，用巫术把某人变成变成鼻涕虫似乎是个不错的选择，你说呢！”
　　“不……”埃美特脸色立刻突变，怪叫一声缩到了罗莎丽的身后。
　　“额，恶心！”罗丽莎忙不送的把埃美特从身边推开了，一脸嫌弃的样子，仿佛他真的变成了一条胖乎乎、湿答答的恶心鼻涕虫了一样。
　　这么一来，气氛瞬间轻松了很多，卡伦家族诸位的脸上都泛起了笑意。
　　“嘿，艾伦，你能够给我们展示一下魔法吗？额，可能有些唐突，但是我真的很想看看，因为我们……生存了那么久，从来都没有见过一个真正的巫师。”爱丽丝有些紧张的请求道，似乎害怕艾伦会拒绝。
　　艾伦确实很想拒绝，巫师可不是魔术师，但是眼神不经意间掠到爱德华似乎也是一副饶有兴致的样子，神使鬼差的点了点头道：“可以。”
　　 

作者有话要说：各位读者大大们，新年快乐。




25

25、第二十三章 绿眸  
 
 
　　艾伦深呼吸了一下，交谈了一阵，他觉得有本有些疲惫想睡的身体竟然精神了许多。低头看了看自己身上的衣服，突然轻轻的被子里一摸，脸色瞬间变得无比难看。
　　刚刚他怎么就没有反应过来，这衣服不是他自己的，而且……而且刚刚摸了一下，就连……就连被子下的那个都被人……换过了一条。
　　这……就算同时男子，被人摆弄着换了衣服，艾伦还是一阵不自在。没有人……除了当初在意大利遭遇的那个吸血鬼之外，哪怕是他的父亲罗伯特，在他长成后都没有接触过他的身体。
　　在那种昏迷的状态下被人给……一想到这个，艾伦几乎就是立刻想到了那一次不好的，堪称噩梦的回忆。
　　眼神隐晦的在卡伦家族的男性身上转了一圈，艾伦的眼神犀利了起来。
　　这件衣服，是爱德华的，略略有些宽松，泛着一股淡然的清香。在他被爱德华抱在怀中，在林间急速奔跑时充斥在他鼻翼间的，熟悉的味道。
　　艾伦的脸立刻微不可查的红了起来，心头一阵翻江倒海，恶狠狠地瞪向了爱德华。不过艾伦并没有发觉，同样是接触了他的身体，艾伦对那个在意大利遇到的吸血鬼是恨怒，而对爱德华，则是羞愤。
　　“艾伦，你怎么了？”爱德华敏感的察觉了艾伦精光隐隐的黑瞳，莫名的有些心虚。
　　“没-什-么！”艾伦知道这种事情好说不好听，心中给爱德华记上了一笔，留着秋后算账。
　　“哼……”艾伦掀开被子，身上泛出莹白的光芒，等他双脚踏在地面上的时候，身上的略微宽大的衬衣已经变成了一套合身的黑色西服。
　　“哦，上帝！这真不可思议，好厉害的魔术。”埃美特惊呼道。
　　魔术！！这简直就是对巫师的侮辱！
　　艾伦一挑眉，冷笑着接口道：“或许等我真的把你变成了鼻涕虫，你就会明白魔术与魔法的区别。”
　　“啊，不不不！我的意思是，你的魔法可真厉害，这不是魔术！不是……”埃美特吓得一缩脖子，讪讪的笑道。
　　艾伦瞪了他一眼，也没有真的动手。先不说这里还处在吸血鬼的环绕之中，单就艾伦而言本身也不精通变形术，想要把一个吸血鬼变成鼻涕虫这种高难度的魔法，他还力有未逮。
　　要知道，越是强大的生物，对魔法的抵抗性也就越强。
　　该用什么魔法好呢？毕竟艾伦精通的是魔药和黑魔法，魔药是无法展示了，而黑魔法的威力又太大，他现在的身体还很虚弱。唔，或许诅咒系的魔法是个不错的选择。
　　“接着……”看着被他恨得牙痒痒的爱德华依旧用那种令他感到异样的灼热目光看着他，立刻找到了发泄怒火的方向。
　　一个无声咒悄无声息的施展开来，那是绚色咒，属于诅咒系魔法的一种，以前经常被霍格沃斯的小巫师们用来恶作剧的小魔法。
　　爱德华惊愕的瞪大了眼睛，光洁而苍白的如大理石的脸部肌肤瞬间变成了炫目的金红色，接着又不断在幽蓝、浅紫、草绿……之中变幻，不过一会，整张脸部的皮肤足足变幻了十几种颜色。
　　卡伦一家都惊讶的望着爱德华：“哦，天哪！爱德华，你……”
　　第一次遇到这种事情，爱德华看着玻璃墙上隐隐显现出的，不断变幻颜色的脸，几乎不知所措。然而他立即反应过来，了然的看着若无其事淡笑着看着他的艾伦：“艾伦，你……你诅咒我！”
　　艾伦脸上微微带笑的看着他，翘起了嘴角。
　　总算可以出上一口恶气了！
　　诅咒魔法也是黑魔法的一种，身为斯莱特林出身的巫师，艾伦自然精通。只是类似于这种恶作剧类的一贯被艾伦嗤之以鼻，没想到今天竟然派上了用场。
　　“嘿，艾伦，你……”卡莱尔先是有些担忧的看了爱德华一会儿，忽然大笑起来，“真是有趣，这就是传说中巫师的诅咒吗？”
　　就连一贯冷漠的罗莎丽都笑了起来，和爱丽丝评论道：“太好了，我们总算是有机会变一下那么多年都是苍白的肤色了。”
　　“哦……天哪，他真的是那种邪恶的巫师。”大个子吸血鬼埃美特小声的向罕见的微露笑颜的贾斯珀嘀咕道：“经过昨晚的事，我还以为他是什么狂化战士之类的呢。”
　　爱德华竟没有尴尬，也没有恼怒，看着艾伦的目光柔和中竟然还带着一丝显而易见的宠溺。
　　艾伦被这目光一瞧，那种不自在的感觉又来了，他低咒一声，有些难以察觉的慌乱转移了视线。
　　好吧，趁机在爱德华的身上做了实验，他总算知道了。
　　吸血鬼的抗魔性确实比较强，在对爱德华施展魔法的同时，艾伦感到让同一个魔法在吸血鬼身上起作用，比对一个普通人施展耗费的魔法要多几倍。
　　这正式印证了当年魔法界的定律：越是强大的生物，抵抗魔力的力量也就越强。
　　“咳咳……”艾伦默念了‘咒立停’解除了爱德华身上的魔法，一阵不自在的吸引了吸血鬼们的注意力。
　　“查理怎么样了？”他问的是爱德华。
　　“额，我不知道。”爱德华不自在的挠了挠头：“昨天晚上回来后我一直就没有再离开。”
　　“没事的，艾伦。”卡莱尔微笑着宽慰道：“我刚接到电话，查理现在正在小镇的医院里，他伤的不重，观察几天就好了。呵呵……也许是你魔法的缘故，他和那几个劫匪都不记得当时究竟发生了什么事，现在西雅图来的警探们正在调查这件事情。”
　　“我要去看看他。”艾伦说道，俯身去穿鞋子。
　　“可是你的身体……”
　　“没什么，只是有点累而已，我已经没事了。”艾伦开始往外走。
　　“我送你去。”看着艾伦有些疲惫的样子，爱德华突然开口道。
　　艾伦顿了一下，点了点头。
　　在坐上爱德华那辆银色的沃尔沃之前，艾伦看到了那面坍塌的围墙，微微皱了一下眉。随手一挥，墙壁恢复原状，这又引来了跟出来的卡伦们的惊叹。
　　舒缓的乡村音乐传入耳中，艾伦有些僵硬的靠在舒适的车座上。
　　不知为何，经历了某些事情后，也可能是艾伦自己的胡思乱想。
　　和爱德华单独相处，他竟然有些感到不知该如何是好。
　　艾伦开始回忆与爱德华一直以来的相处，和他昨夜的……
　　“谢谢你，昨晚救了我的命，也救了查理。”罕见的，艾伦首先打破了沉默。
　　“……没什么。”停顿良久，不知道想起了什么，爱德华淡金色的眼睛里挂着一丝黯然：“昨晚，其实是我多管闲事了。当时不知道你其实是个巫师，你是有准备才去追踪那些劫匪救查理警长的。就算我不出现，你也可以用你的魔法放倒他们。”
　　“当然，我从不轻易让自己陷入到危机之中。”艾伦回答到。
　　可是说了这么一句话后，爱德华又再度沉默起来。
　　这种静谧僵硬的环境令艾伦感到很不舒服，该死的，他不是最喜欢安静的感觉吗？！
　　他看了一下依旧默默开车的吸血鬼，有些不自在的转过头去，摇开了车窗。
　　福克斯小镇深秋的凉风随着疾行的沃尔沃顺着摇开的车窗吹拂进来，让身体本就有些疲惫的艾伦打了个寒颤。
　　一只手奇快无比的伸了过来，把车窗摇上了。
　　回过头，正对上一双关怀的淡金色眼睛。
　　“你的身体还没好，艾伦。”爱德华说道。
　　“……谢谢。”艾伦沉默片刻：“你的速度可真快。”
　　不仅是摇车窗，他昨晚所展现出来的速度，能够令所有的人类望洋兴叹。
　　“这是吸血鬼远超常人的速度，当然这只是所有吸血鬼所必备的技能。”爱德华解释道：“如同……动物一样，我们有着远超常人的肉体力量，敏锐的五官。个别吸血鬼有自己的专属能力，其中有一些被称之为黑暗天赋，就像我能够听到别人当时的想法，额……不受控制，只是除你之外。”
　　“除了我？”那是因为每次面对着你时我都有施展大脑封闭术！
　　艾伦想起了他之所以厌恶爱德华的理由：除了最开始因为埃美特的迁怒之外，就是因为那种类似于摄魂取念的力量令他感到愤怒。
　　在前世的魔法界，一旦在他人未经同意的状态施展摄魂取念，足以成为决斗的理由！现在才知道，原来这竟然是爱德华自己也无法抵抗的天赋。
　　“很神奇，很不错的力量。”就像随时随地施展着摄魂取念，可能是有些愧疚，艾伦的语气出奇的和缓：“那么其他人呢，我是说卡莱尔他们。”
　　“不是每个吸血鬼都有这些特别的能力的，但是总有一些特质会突出出来。卡莱尔是慈爱、贾思珀是影响情绪、艾美特是力量、罗莎莉……可以说是执着或者固执吧，而爱丽丝则是一种很特别的能力。”爱德华停顿了一下，望向黑瞳的少年：“这种能力被称之为……预知，与我的能力同属于黑暗天赋的一种。”
　　“预知？”
　　“是的，爱丽丝的能力不同于预言，那只是一些来源于未来零散的片段。她的预知是根据人物的想法而随时改变的，比如你当时想着要去上学，她可能就会看到你在学校发生的一些事情。但是在那之后你忽然改变了想法回了家，她之前的预知就不管用了。”爱德华解释道。
　　“是吗？”艾伦点点头，道：“所以昨晚你来找我是因为爱丽丝看到了什么？是看到了我吗？”
　　“是的，她看到了即将被劫匪抛入海中的查理，也有你。但是，可能是因为你的巫师体质的缘故，她看的并不是很清晰，只看到了一颗飙向你的子弹，其他的都是模糊一片……”爱德华缓缓的开口道。　　
　　“预知的力量吗？果然神奇！”艾伦的神情很复杂，脸色有些恍惚，似乎是陷入了某种回忆。
　　他想到了来源于那个占卜学神婆的语言，那个几乎造就了某位救世主一生命运的预言，夺去了莉莉的生命，最后在霍格沃斯又惹来了无数麻烦的预言。
　　“艾伦，艾伦，你还好吗？你……”爱德华担忧的声音传来，然后他说不出话来，似乎是看到了什么惊异的事物。
　　一直以来，因为艾伦的大脑封闭术，爱德华从来就没能够从他那里‘听’到任何事情。哪怕是在艾伦昏迷的时候他都在不自觉的施展大脑封闭术，这是前世的间谍生涯给他带来的谨慎，哪怕是陷入了沉睡也在潜意识的运用这种魔法。
　　可是就在现在，艾伦的心境竟然因为陷入了某种回忆而绽开了一条裂缝，让爱德华从他的身上看到了某个深藏在他脑海深处的碎片。
　　一双美丽的绿色眼睛，流转着无比温暖的光芒，潜藏在艾伦的内心深处，最为珍视的记忆……
　　那是谁……竟然让艾伦珍视若此，深藏在心灵的最深处保存？
　　爱德华的心中一疼，一股被称之为嫉妒的情绪，在心底升起……
　　“还有一个问题。”艾伦的疑问打断了爱德华的陌生心情。
　　“唔……什么？”爱德华闷闷的开口，但是他的语气并没有引起艾伦的疑惑。
　　“你……”艾伦斟酌了一下语气，缓缓开口道：“为什么，要来救我？”
　　爱德华愣了一下，怔怔的看着艾伦，半响，开口道。
　　“Because，I feel very protective of you.”（因为，我很想保护你。――原文）
　　 

作者有话要说：各位读者大大，下次更新将会推迟几天，因为朗朗决定在第二十四章开始入V，听说在入V当天要连更三章，所以要开始存稿了。




26

26、第二十四章 疑惑  
 
 
　　爱德华愣了一下，怔怔的看着艾伦，你、半响，开口道。
　　“Because，I feel very protective of you.”（我很想保护你。――原文）
　　“你说什么？”艾伦看着他凝视的淡金色眼睛，刹那间有些恼怒的窘迫！
　　他说这话的表情，简直就像是……对某个喜爱的女孩告白一般。当然，艾伦本人对这个奇怪的想法恼怒不已！
　　“我说……”艾伦犹豫了一下，还是决定问出自己一直在纠结的问题：“为什么会这样？最开始在餐厅的时候，我甚至能够感受得到你的敌意！不用一副吃惊的样子……要知道，身为巫师，我们的精神力远远胜过普通人，虽然不如吸血鬼，但是，我感受得到你的敌意！”
　　艾伦怔怔的看着爱德华，眼神变得有些犀利：“告诉我！你当时为什么会对我有敌意？我甚至敢肯定，如果当时不是有那么多人在场的情况下，你甚至会立刻扑过来把我撕成碎片的，对吧！”
　　爱德华的脸上震惊之后，渐渐显出了一丝难以掩盖的痛苦，浮现在他希腊雕塑一般棱角分明的脸上，令艾伦的心脏莫名的一抖。
　　隐晦的移开视线，迫使自己不去看那双已经变得有些黑金色的瞳仁，艾伦强迫自己迅速的将那种奇异的感觉压下去。
　　后遗症！这一定是魔力暴动之后的后遗症！是的，一定是因为前世没有经历过那么强大的魔力暴动才会这样的，一定是的！
　　“没想到你如此敏锐。”正当艾伦的心中汹涌一片的时候，传来了爱德华的声音。只是声音没有平时的清朗，反而带着一丝沙哑和压抑。
　　他英俊的脸上泛起苦笑，“哦，艾伦。我为什么会在第一次见你的时候对你抱有敌意？因为……我听不到你的思想。就如同现在一样，这个时候你到底还在想什么？我不知道！”
　　艾伦怪异的看了他一眼，有些不能够理解，疑惑的问道：“就因为这个所以对我抱有敌意？甚至还想……”还想要杀我是吗？
　　在餐厅的那次，那双金色眸子中溢出来的，显而易见的凛冽和杀意。令他想起了那噩梦一般的记忆，既像是在意大利时遇到的那群吸血鬼，也像是前世折磨了他一生的……
　　艾伦不自觉的颤抖了一下，爱德华敏锐的感觉到了，脸上的痛苦更甚。
　　“是的……，我和你说过，我的黑暗天赋……我能够看到任何人当时的想法，唯独只有你，我看不到任何你的思维。”不知不觉间，爱德华已经把沃尔沃停放在了路边。
　　“所以，你感觉到恐慌了？你想要杀我，就是因为你听不到我的思想？”艾伦皱着眉头，澄澈的黑瞳中有些不可置信。如果神秘就能够引来爱德华的敌意，那这也太说不通了，他实在有些无法理解爱德华的思维逻辑？
　　“不是，我是说，不只是因为那些。除了看不到你的思想之外，艾伦，你要知道。身为一个吸血鬼我们有许多无可奈何的时候，我们不能够让普通人知道我们的身份，在遇到你之前，我可以看到任何一个人的思想。如果有人对我们产生了怀疑，我可以预先知道，设法补救。但是在餐厅的那次我竟然发现我无法看透你的思想，于是我恐慌了，继而是愤怒和敌意。因为，我无法容忍有任何会威胁我和我家人的存在，哪怕仅仅只是一个未知，所以我……”爱德华似乎有些一吐而快的轻松，虽然脸色明显不好看，语调确实轻松了很多，显然这些话在他的脑海里实在是挤压太久了。
　　“所以你才会对我抱有敌意，甚至还打算杀了我？因为你无法探知我的思维？因为无法掌控而觉得恐慌，所以你害怕暴露你们一家人的身份？就要把一切都扼杀在萌芽吗？仅仅只是一个未知的可能！”艾伦想到了在餐厅他第一次以‘人’的形态见爱德华，他见到自己时那惊讶和敌意的目光，那锐利而凌冽的眼神，浓烈的杀意几乎是不受控制的喷薄而出。因此觉得愤怒，语句之间显得锐利而毫不留情。
　　在那一瞬间，爱德华的脸上显出了极度的痛苦，因为艾伦咄咄逼人的语气和他毫不留情的话语。他甚至眯起了他那双漂亮深邃的淡金色眼睛，掩饰住那收敛的很快但还是被艾伦抓住的难过。
　　等他再度睁开眼睛时，他的眼底十分的平淡，仿佛刚刚那一闪而逝的难过只是幻觉一样。
　　没有了蕴含着暖意的表情，没有了温柔的眼神，此时的爱德华一如初见时的冷漠。
　　“……你说得对。”爱德华冷笑着开口：“虽然我的家族是‘素食主义者’，但是本质上来说我与其他的吸血鬼没有什么不同。我们冷漠、残酷、自私自利！当时的你不过只是个陌生人罢了！我为什么要在乎一个陌生人的感受？吸血鬼的存在是绝对不可以被别人发现的，虽然你未必会影响到我们平静的生活，但是你的不同就像是一颗定时炸弹一般，要让我时时提防着，所以我不能够容忍，任何有威胁我，亦或是威胁我家人的存在。哪怕仅仅只是一个未知的可能，都不可以！”
　　冷漠的语调，犀利的话语，无不呈现了一个吸血鬼的凉薄天性。
　　但是艾伦确实出人预料的没有发怒，爱德华甚至造就准备好了迎接一个愤怒巫师的后果。但是现在，那些就没有来得及想象的应对根本就没有存在的必要了。
　　艾伦并没有就爱德华尖锐冷漠的话表示什么，他沉默了，他甚至想到了前世，想到了白孔雀马尔福一家，想到了整个斯莱特林。
　　只是为了保护家人吗？哪怕只是一个未知的可能都要扼杀在萌芽。
　　斯莱特林行为守则三十九：尊重爱我们的人，守护我们爱的人。
　　前世的马尔福一家，家人永远凌驾于一切利益之上，卢休斯和纳西茜对小龙的爱……不，不只是马尔福，守护自己所爱的人，是整个斯莱特林巫师的潜质。
　　爱德华心中所爱的人，就是他的家人吧。就如同，自己对于莉莉一样。
　　那双温暖而美丽的绿色眼睛，曾经是他整个一生，唯一的温暖。历经了前世多年的岁月，为了莉莉，明知道救世主是自己前生最恨的人的儿子，可是，依旧竭力自己的一切去保护他，直到生命的尽头。
　　虽然相处的时间不是很长，但是艾伦还是能够感觉得到，卡伦一家是多么的互相友爱。
　　这种家人之间的爱，在他前世是从未感觉过的，记忆中只有父亲醉酒的丑态和他大骂母亲时的凶厉，以及母亲哭泣的泪水和更多时都是麻木的表情。
　　即便是在今生，罗伯特对他虽然极好，但是父子之间却总是隔阂着那么一层。
　　一是因为艾伦的心理毕竟是个成年人，又是那种别扭的性子，对于罗伯特的关爱总有那么一丝不自在；二是罗伯特在艾伦六岁以后就常年在外，父子之间相处的时间实在不多。
　　艾伦一直坚信，他和罗伯特之间的亲情绝对不小于卡伦一家，只是在表现上没有那么明显。
　　虽然心里有些别扭，但是艾伦知道，其实他是羡慕的，羡慕着吸血鬼卡伦一家的那种可以表现在明面上的亲情。
　　罗伯特不是没有表现这种亲情过，只是艾伦虽然喜欢，但是因为性格的原因使他总是不能够表现在明面上。
　　看着紧紧盯着他，仿佛是在等待宣判的爱德华，艾伦罕见的没有庞然大怒。
　　爱德华虽然一脸阴沉与冷淡，但是艾伦却觉得他做的没错。倘若是换了他本人，在遇到有关罗伯特的事情时，哪怕另一个人只有有着会伤害罗伯特的可能性，哪怕只有万分之一的几率，他都会毫不犹豫的把对方扼杀掉。
　　守护自己的家人，这是每一个斯莱特林巫师的潜质，无论是谁，都会毫不犹豫的去怎么做。
　　查理与艾伦的感情并不见得有多深，但是在查理遇到危险的时候，艾伦还是义无反顾的去了。只是因为，查理是他的家人而已。
　　那么爱德华为了家人而曾经对他展露过敌意，在艾伦看来，也就不是什么值得愤怒的事情了。
　　艾伦甚至还在想，如果是在霍格沃斯，爱德华说不定也是一条斯莱特林的小蛇呢。
　　“那么，为什么你后来又对我转变了态度？额，我是说，哪怕是在我决定和你们住在一起的时候，我们第一次在别墅见面的时候，你依旧对我……很不友好不是吗？为什么后来又……甚至你刚才还告诉我，你想要保护我？”艾伦看着爱德华，他记得，那时后的爱德华虽然表现的不如罗莎丽那样明显，不过也是不同意他和他们住在同一间别墅的。可是为什么后来不过多久就转变了对他的态度，不仅在往常的交集中对他和颜悦色了许多，甚至还找机会和他搭讪，表达他的善意，在昨晚，还来救他。
　　如果不是他挡住了那颗子弹，以当时那劫匪突然出现在脚底拔枪的速度，他绝对无法保证自己在保护查理的同时能够全身而退。
　　甚至在刚才还说出……
　　“是的，艾伦，其实不久之后，我就后悔那么想过……”爱德华见艾伦竟然没有因为他的话而愤怒或者是害怕，眼中的冷意渐渐褪去，那双美丽的金色眼睛如同重新焕发了生机一般的熠熠生辉。
　　“我无法忽视你存在我的眼前而视而不见，我甚至……不想要你脱离我的视线。”
　　
　　




27

27、第二十五章 情意  
 
 
　　“我无法忽视你存在视而不见，我甚至……不想要你脱离我的视线。”
　　叹息一般的语调从爱德华那诸神细心雕琢过一般的嘴唇中溢出，带着一种梦幻般的呢喃。
　　清亮的黑色瞳仁对上那双淡金色的美丽眸子，艾伦惊愕的看着爱德华，呐呐的没有反映过来。
　　脑海中不自觉的与被深藏藏在内心深处的，一双美丽温柔的湖绿色眼睛相比较。
　　同样的美丽，但却闪烁着不同的光芒。
　　一个美丽但却遥远，遥远到早已在某个时空离去；一个是深邃而真实，近在咫尺。
　　而且……这双淡金色的瞳仁里，完全的……只有他一个人的影子。
　　“你……”艾伦并非人事不知，相反，当年他在圣诞节的时候，每年都要从校园的花丛里、临时停放的马车里、城堡的角落、舞台的幕后……甚至是禁林的边缘上揪出一群向小女巫们大吐甜言蜜语的小巨怪。
　　那些油头粉面的小巨怪们把平时从论文上节省下来的辞藻全部运用到了那个时候，而且还进行了深度的加工，他们说的话不知道要比爱德华的露骨多少倍。
　　可是……也没有一个，像爱德华表现的那么真诚。
　　“很惊讶是吗？艾伦……”爱德华看着有些惊讶的艾伦，似乎有些隐含笑意。许久后，才缓缓开口道：“我这么说……也算是……告白吧，你是不是感到很惊讶？只是除此之外，身为一个生活在黑暗中的吸血鬼，就连我自己都找不到为什么要去亲近一个陌生人的理由，甚至为了他，不惜冒着被人发现身份的危险。”
　　他说的是昨晚营救查理的事情。确实，如果不是为了自己，哪怕是爱丽丝真的预知到了查理的结局，卡伦一家也不会多管闲事吧。
　　如果不是自己是巫师，如果不是他会‘一忘皆空’那么爱德华会怎样处置那群会让他身份暴露的劫匪，甚至连无意中看到这一切的查理都会被……
　　吸血鬼，真实一群异常类似于斯莱特林的种族啊，除了自己在意的人，别的都不在他们的关心范围之内……
　　只是他，只是他刚才说……
　　艾伦的眼睛瞬间恢复清明，脑海迅速将这些日子来与爱德华的点点滴滴过了一遍。
　　初遇时，他是在林间狩猎的吸血鬼，他是化身成阿尼玛格斯形态的巫师；俊美的容颜在幽暗的树林间，仿若是诸神遗落在人间的雕塑。
　　再遇时，他是与众不同的卡伦一家成员，餐厅里嘈杂的环境似乎将他远远的隔离，他就是遗世独立的隐者，没有和世俗的人类混淆；不经意的对视，那凛冽杀意的眼神，几乎就要迫使他体内的魔力暴动。
　　接下来，林间的别墅，似乎预示他们之间命中注定的纠葛。
　　夜窥、搭讪、突如其来的善意、淡金色的眸子里所看不懂的情感，令他困惑。
　　追寻而来的身影、挡住子弹的瞬间……
　　艾伦有些了悟，其实他早就发现了一些异常，只是却从来都没有去深想。
　　记忆中的那双湖绿色的美丽眼睛，怎么可能会被替代？怎么会……
　　艾伦不知道自己是不是同性恋，其实在前世，巫师间的同性之恋并不受到排斥，甚至当年的梅林大法师和英雄亚瑟王就是一对传说中的恋人。
　　在巫师的眼中，同性的恋人是受到承认的，祝福的。而且如果一个巫师的魔力足够强大的话，甚至有可能与同性的恋人孕育出血脉。
　　只是这样的几率，远远低于万分之一，而且在孕育生命的同时因为同性生子是违反生命法则的缘故，父子之间同时发生危险的可能性大大增加，哪怕是孕育出了后代，也极有可能会夭折。
　　他曾经听卢休斯说过。在马尔福家族的历史上，曾经有过三对同性的恋人，可惜有幸孕育出后代的那一对，却最终没能够保护他们的孩子长至成年。
　　以马尔福家族的底蕴和实力尚且无法保护同性而出的血脉，可见同性的巫师想要孕育后代有多难。
　　由此，马尔福家族为了不再重复这种失去血脉的悲哀，因此在家规中明令禁止这种同性相恋的行为。
　　艾伦清楚的记得当初卢休斯在说这些话时眼中那显而易见的哀伤和黯然，他就知道，有着娇妻弱子的卢休斯，在少年的时代，想必也有过某段无法被家族所承认的恋情。
　　因为是唯一的一次见到卢休斯这种表情，所以艾伦对于这些记得异常的深刻。
　　艾伦本人并不排斥同性之间的情感，但前提是没有发生在他的身上。
　　只是他从来都没有经历过这一类的情感，无论是前世还是今生。
　　哪怕是对当年的莉莉，他也只是默默的暗恋，直到莉莉已经远离了这个世界，都没有将这份感情宣诸出口。
　　艾伦很想发火，他甚至认为自己在下一刻，他都会毫不犹豫的飞出一记神锋无影！
　　但……但是面对爱德华的眼神，那双淡金色的瞳仁里，有惶恐、有不安、有期待……还有这一抹绝对不属于吸血鬼的温柔。
　　“你……我假设爱德华你是在对我，你是说你喜……额，你……倾慕我。”艾伦斟酌的换了一个他认为可以接受的词语。
　　“……是的”
　　“为什么？”艾伦不知道这是他今天的第一个为什么了，似乎他就像是在对着爱德华不断的刨根问底一般。
　　身为一个吸血鬼，怎么会轻易喜欢上一个人类？
　　“因为……”爱德华看起来似乎有些扭捏，艾伦确信，如果他不是吸血鬼的话只怕现在已经是晕红满面了。
　　良久，他仿佛是下定了某种决心，有些含糊，有些急速的说道：“因为，你无时无刻不在吸引着我。你的气味，你的眼神，和你的气息。”
　　“嘎……”艾伦傻了眼，脸色不受控制的腾的一下红了：“你，你的意思我不明白。”
　　“我的意思是！艾伦，你被一个吸血鬼给‘觊觎’了，近一百年来，我从来没有对某个人类有过如此欲罢不能的‘觊觎’。”爱德华有些恼羞成怒的说道。
　　“就……就因为我的味道！”艾伦的声音有些大。
　　“是的……可能是因为你身为巫师的原因。我想你体内的魔力也是一种能量，他能够让像我这样的生物，被深深的吸引。”爱德华结结巴巴的说道，那样子就和一个青涩不谙情事的少年在急于向恋人倾诉一般。
　　“这……这太可笑了！”艾伦的心中惊涛骇浪，可嘴里的话却开始变得刻薄起来：“你确信你不是站在把我当成食物的角度在‘觊觎’我，而是对于一个像我这样的男人。”
　　“不，当然不是。”爱德华急急的反驳道：“艾伦，相信我，自从……后，我就再也没有动过伤害你的想法。其实，我之所以想要保护你。艾伦，你……其实和我们很像。”
　　“你说我像吸血鬼。”艾伦怒了，他……哪里像吸血鬼了。
　　“你孤独、优雅、离群索居，看起来对谁都彬彬有礼，但实际上一直都拒绝别人的接近。你成熟、睿智、淡漠，好像一直都与周围的环境格格不入，你甚至就像是……不属于这个世界。这一切，都与吸血鬼的特质很像。”爱德华缓缓说道。
　　“你……你一直都在观察我。”艾伦的语调中，有着连他自己都没有察觉的期待和喜悦。
　　“是的……艾伦，你知道吗？其实，我一直都在羡慕着你。”
　　“为什么？”
　　很好，又是一句为什么，该死的吸血鬼，难道他就不能够主动的说出来吗！就是当年在斯莱特林读书的时候，他都没有在一天之内问过这么多的问题！
　　“是的，是羡慕，或许是嫉妒。艾伦，你有这很像是吸血鬼的气质，我甚至都会不自觉的把你当作我的同类。但是你可以接近人群，你可以在世人眼中堂而皇之的面对阳光，你有着温暖的躯体、流动的血液……艾伦，这些都是一个吸血鬼所不能够拥有，而且是最为渴望的。因此，在爱丽丝预见到你有危险的时候，我义无反顾的去找你，我不能够让这份羡慕失去。”
　　“可这些……我是说无论是我在你看来好闻的气味还是我给你的感觉，都不能够成为你喜……，倾慕我的理由。”
　　“也许是的。”爱德华的声音无奈中透着苦涩：“如果，我遇到了命中注定的‘歌者’，或许我不会这样。但是艾伦，这世上的事情早在命运的轨迹开始滚动的时候，就已经没有了‘如果’。我既然先遇到了你，又被你吸引之时，所有的理由，都已经不再重要了。”
　　“哪怕……我是个男人。”艾伦一字一顿的问道。
　　“不用这么严肃，艾伦……”爱德华似乎是对艾伦的反映有些好笑：“人类的乃一套伦理理论对于我们吸血鬼而言并不需要被遵守，长久的生命早已使我们不再看重这些了。”
　　他压低了声音，有些歉意的说道：“我知道这样很不应该，作为一个人类，竟然会被一个属于黑暗和以血液为食的吸血鬼喜欢。艾伦，这对你而言的确是个困扰。”
　　还有那双被你深藏在内心深处的湖绿色眼睛，为了她，你也不会对我……
　　“我并不觉得这是一个困扰。”艾伦深吸了一口气，淡淡道。
　　“你……”爱德华的眼中闪过一丝被称之为喜悦的光芒，小心翼翼的开口：“……我说，你并不因此会感到困扰是吗？而且，也不会因此而厌恶、恐惧？”
　　他这样子……就像是我答应了他什么似的！
　　艾伦很肯定的答道：“当然。你知道，这不算什么，我没必要因此而感到什么厌恶、恐慌。”
　　“谢谢你，艾伦，我是说……我真的很高兴。”爱德华的声音很低很沉，似乎有些轻颤的激动他眸子的颜色变浅了，眼中那层阴霾似乎也在逐渐消退，就如同云开月明一般。
　　之后，是一片长久的静默。
　　半晌后，艾伦首先打破了沉默，低声开口道：“但是……有一件事情我认为必须要说清楚。我不会因为你是吸血鬼的缘故而感到任何的厌恶和恐惧，但是请原谅，我并不能够回应你的感情。在很久以前，我曾经喜欢过一个女孩，虽然她并没有喜欢我，但是我对她的感情，一直延续到了现在。”
　　前世，他心心念念喜欢了一生的女孩，曾经以为只要在暗处远远的看着他就将是一种幸福，虽然现在这种感觉已经随着岁月的流逝和身份的变换而逐渐的变淡了，但是莉莉确实一直都没有从心底离开过。
　　只是现在想来，他对于莉莉究竟是一种雏鸟情节般的依恋，还是真正的爱情呢？没有过回应的感情，真的是真正的爱吗？
　　艾伦有些迷茫。
　　两个人之间再次沉默下来。
　　“我知道。”这次是爱德华先开口，他的面容温柔而哀伤，沉闷闷的说道：“我，其实不应该那样贪心，奢望你能够回应我的感情，但是你不会因此而厌恶我，远离我，我已经感到很庆幸了。谢谢你，艾伦。”
　　那双美丽的湖绿色眼睛啊！你时何等的幸福，一直被某人深藏在心底，深藏在心灵的最深处，让我如此的羡慕，如此的……嫉妒。
　　银色的沃尔沃徐徐开动起来，向小镇的医院驶去，承载着满腹心事的两位，一个是吸血鬼，而另一个，则是巫师。
　　
　　




28

28、第二十六章 幻梦  
 
 
　　我……依旧爱着莉莉吗？
　　在少年的时代，是爱着她本人，还是需要那种……爱一个人的感觉。
　　艾伦有些迷茫。
　　那双美丽而温暖的湖绿色眼睛，曾经是他认定的，心中唯一的温暖。
　　在那遥远的年代，当他还是一个不谙情事的少年时，他会为了她的一个笑容而心底飞扬；他会为了给她买一个略微好一点的圣诞礼物而整夜整夜的研制贵族同学预定的魔药；他会因为她的一句称赞而苦心研究魔咒……
　　所有的一切只是因为他认为只是爱一个人的表现！
　　可是那真的是爱吗？
　　在多年的岁月流逝之后，西弗勒斯也曾经这么问过自己。他对莉莉究竟是真正的爱恋，还只是因为在自己的心中需要一个关怀他的，温暖的影子，而莉莉，恰好很像这个影子。
　　当时的西弗勒斯惊呆了，他强迫自己不去想这个问题。如果她对于莉莉不是真正的情感，那么他半生的付出又算是什么？他二十年的愧疚又算是什么？甚至还为此失去了生命。
　　如果……如果他从来都没有遇到过莉莉，那么他会怎么样呢？
　　他会在斯莱特林里默默无闻的成长；他不会因为厌恶波特而去赌一时之气效忠伏地魔，毕竟他并不是那种野心勃勃的人；他会在毕业后去圣芒戈谋求到一份药剂师的工作；然后或许会遇到一个普通的女孩，组建一个家庭，度过平淡的一生。
　　但是爱德华说的对，早在命运的轨迹开始轮转的时候，就已经没有了如果，他只有选择去面对，而不是去试图懊悔。
　　就如同爱德华，他不会知道身为吸血鬼的自己，会喜欢上一个同性的巫师一样。
　　懊悔！难道……难道在内心的深处他潜意识的认为自己应当后悔遇到莉莉么？
　　不，不会的！不是这样的……艾伦烦躁的在查理的病房前转来转去。
　　如果她对莉莉根本就不是爱，而是将她当作了心中某个可以填补他感情空缺的影子，那么他前世被套牢的一生又算得了什么？笑话！还是闹剧……
　　斯莱特林的巫师，从来就没有不求回报的付出，虽然很不愿意承认，但是艾伦知道，在今天思索那这么久之后，他要重新考虑一下莉莉在自己心中的定位了。
　　该有爱德华，莫名的，艾伦不得不承认，在听到爱德华的告白后他的心理确实是欢喜的。
　　没有历经过情感的人，就算是表面上抵触，但是心里还是无比的向往情感的呵护，本就是人类的本能。
　　艾伦忽然间有些庆幸自己的转世，抛弃了那些纠结在身上的累赘，重获一个白纸一般的新生。
　　没有了前世想酗酒凶暴的父亲；没有了麻木到只知道哭泣的母亲；没有了糟糕的穷困生活；没有了珍惜的，唯一的温暖。
　　今生的艾伦，从来就不缺少关爱。
　　古老而优渥的家境；关爱他的父亲；从小的贵族式教育，早就让他遗忘了前世的自卑。
　　今生的艾伦，简直就和他姓氏一样，是一位‘王子’啊。
　　既然如此，为什么还要去保留那前世的温暖，只是因为她曾经温暖过自己的心房才会觉得特别的珍惜吗？
　　“爱德华。”艾伦喃喃自语，无意识的轻声低喃着。
　　一个中年的护士，看到黑发黑瞳的英俊少年烦躁的在病房前迂回踏步，一副魂不守舍的样子，不断开阖的口中喃喃自语。
　　这个样子，简直就像是，懵懂的少年在为如何向父母提出要介绍女朋友而苦恼着啊。
　　明显搞不清楚状况的大妈泛起亲切的笑容，走上前去：“亲爱的，有什么需要帮助吗？”
　　“没……没什么，女士。”沉思被人打断，艾伦有些恼怒的抬头，正想要发火，却徒然见到对方是一个面目慈爱的中年护士。
　　“咳咳，那个……谢谢您女士，我没有什么要帮助的。”今生良好的教养令艾伦实在无法对这样一个和蔼的女士发泄怒火。
　　“呵呵，没什么。小先生，里面的病人是你的亲人吗？”护士指了指查理的病房。
　　“是的，女士，请问有什么问题吗？”艾伦问道。
　　“如果想要探视的话最好快一点哦，马上就是病人的午休时间了。”护士抬起了自己的手腕，给艾伦看上面的时间。
　　“啊，是的女士，我现在就去。”艾伦一看，果然，马上就要到了午休的时间了。
　　“等等，亲爱的。”护士忽然叫住了正准备敲门的艾伦。
　　“还有什么事吗？”艾伦奇怪的问道。
　　“小伙子，勇敢点。”护士微笑着眨眨眼，向艾伦鼓励道：“看你的样子，一定是在苦恼着着怎么向爸爸提出你的女朋友吧？或者是，像爸爸讨教一下该怎么讨好喜欢的人。勇敢些，当初我丈夫像你这么大的时候就是趁他爸爸住院的时候提出要把我带到家里做客的。说真的，病人有时候会显得特别的宽容，你可真是会找时间。”
　　“额！”艾伦辶耍他是在是无法理解这位女士的天马行空，同时心理还真实有那么一丝慌乱。
　　“您误会了，里面的人是我的舅舅，而且，我没有女朋友！”艾伦急急说完，生怕这位女士的嘴里再多出些什么让他窘迫的话来，连忙打开了房门。
　　“呵呵，青涩的少年，从来就都是这样……”看着黑瞳的少年有些狼狈的身影，护士感叹着。
　　艾伦走进病房的时候，查理正半躺在病床上聚精会神的观看足球赛。
　　“查理舅舅，你现在还好吗？”艾伦看向精神还不错，只是脸上贴着几块胶带的男人。
　　“哦，是艾伦，你来了。”查理绷着胶带的脸笑起来十分的怪异：“你听说了我的事了。”
　　“是的。”艾伦微笑道：“小镇警长被挟持后英勇不屈，勇斗歹徒。看样子你很快就要升职了，查理舅舅。”
　　“哦，相信我艾伦。”查理苦笑道：“我根本就不记得当时发生了什么，你知道吗。六个劫匪被人以不知名的手段弄昏，其中两个还受了极重的机械性伤害，他们被人为的捆绑起来吊在树上，而我则好端端的被放置在一个被木板搭起来的木棚里。”
　　“是吗！”艾伦‘惊奇’道：“难道不是查理舅舅你大发神威把劫匪们制服的？”
　　“当然不是。”查理苦恼道：“让我想想，福克斯小镇出了一位路见不平而且本领异常强悍的蝙蝠侠、蜘蛛侠之类的人物，帮助警方缉拿了挟警逃跑的六名劫匪。天哪，现在上头正在为这件事烦着呢。我敢打赌，总警长正为写报告把他头上所剩无几的头发给楸掉了。”
　　“那就让这位总警长先生去操心吧。”艾伦笑着转移话题，看着查理脸上的伤：“查理，你的伤不要紧吧。”
　　“没什么，只是……”查理摸着脸上的胶带：“贝拉下个月也要来福克斯居住，她说，她不想打搅蕾妮和那位……哼，棒球手菲尔的生活。”
　　说道菲尔的时候，查理很是不情愿，这个娶了自己的妻子做了女儿继父的男人。
　　菲尔！艾伦心中一动，作为自己为数不多的亲戚之一，他对查理一家的事情还是很了解的。
　　查理和蕾妮早在很早的时候就离了婚，只是他们在很长的一段时间都没有再婚。蕾妮带着贝拉在凤凰城过着单亲妈妈的生活，曾经很长的一段时间所有人都认为他们会复婚，只是没有想到在半年前传来了蕾妮再婚的消息。
　　“查理舅舅。”艾伦突然有些吞吞吐吐的。
　　“怎么了，艾伦。”
　　“你……”艾伦挣扎了一会，终于谨慎的开口道：“你很爱蕾妮是吗？否则也不会……一直都没有再娶，现在。现在蕾妮再婚了，你不觉得，这是……一种背叛吗？”
　　“背叛？！”查理奇怪的上上下下打量着艾伦，好像听到了什么不可思议的事情。
　　艾伦被查理的古怪眼看看的大窘，暗骂自己嘴欠的同时几乎就想要摔门而去。
　　“我说艾伦，你怎么会这么想。”深知自己这位外甥别扭脾气的查理适时的停止了自己放肆的目光。再这么看下去，艾伦他十有八-九会立刻暴走的。
　　“没什么，只是……有些好奇想要问问。”艾伦脸色有些发红，不自然的把头撇向一边。
　　“额……”难道？
　　查理有些了悟的一笑，拍了拍自己的床沿道：“过来，坐这儿。艾伦，既然你想要知道，那么我来给你讲讲这些事情。”
　　“我一点也不想知道！”艾伦气冲冲的嘟囔着，迟疑了一下，还是做到了床沿上。
　　“不用紧张，男孩。”查理哈哈一笑揽着艾伦的肩膀：“嗯，这些事情，你听着对你很有帮助。这可是长辈们累计的经验啊，对你有好处。”
　　如果按心理年龄，我是你的长辈。艾伦心道。
　　“我和蕾妮，怎么说呢。”查理沉思了一阵，回忆道：“我和蕾妮，算是青梅竹马……”
　　“小时候，我和蕾妮是邻居，因为年纪相近的缘故，我和蕾妮还有你妈妈，我的表妹安妮一直都很要好，常常在一起玩……”
　　“蕾妮小时候是一个很害羞的女孩，显得很孤僻，所以经常有一些调皮的男孩子欺负她。我看不过去，就和那些男孩子打架。所以，蕾妮一直都很依恋我，把我当成了她的依靠……”
　　艾伦浑身一震，曾几何时，他也把莉莉当作了依靠，她温暖的微笑一直都是他心中不懈的动力。
　　“后来……”查理笑了笑道：“就像是所有人认为的那样，我们一起上学、恋爱、结婚生女，理所当然的走在了一起。我一直都认为我是爱着蕾妮的，蕾妮自然也是爱着我的。可是突然有一天，蕾妮她告诉我，她从来都没有爱过我……”
　　“你，没有生气，或者是伤心吗？”艾伦小心翼翼的问道。
　　“伤心？开始是有一点，但是当我听了蕾妮的解释以后，我也就释然了……”
　　“蕾妮说，从小她就依恋我，因为我在有许多顽皮的孩子欺负她时帮助过他，所以她认为我是她那时唯一的依靠，她认为那就是爱……”
　　“可是随着时间的增长，特别是贝拉出生之后她才发现，原来她一直视我为兄长。他说，在她幼年的时代迫切的需要一个可以保护他的身影，而我那时候恰好就出现了，所以他就把那个身影当作了是我……”
　　“但那并不是爱，蕾妮说，她只是把我当作了一个来爱的理由……”
　　说道这里，查理的眼神明显的有些黯然。
　　“那你，也认同她的说法？”查理没有发现，艾伦此时的脸色有些苍白的吓人，双手扶着床沿，因为太过用力而攥的毫无血色。
　　“开始的时候确实是不能够理解，我甚至认为这是她不再爱我而找到的理由，因此大发脾气，一直和她争吵。”查理似乎有些懊恼当时自己的鲁莽：“正是因为这个，后来贝拉才不愿意和我在一起，而跟着蕾妮。甚至在我和蕾妮离异很长一段时间，我都不能够释怀……”
　　“那后来呢，你似乎没有再怪蕾妮了，为什么？”艾伦有些紧张的问道。
　　“因为后来我明白了，蕾妮说的很对。”
　　“你认同她的说法？为什么？”
　　“是的艾伦。”查理微微笑道：“因为她看我的眼神……”
　　“看你的，眼神……”艾伦的眼前不自觉的浮起一双美丽的绿色眼睛，闪烁着无比温暖的光芒。
　　“是的，她看我的眼神，永远都是朋友、兄长、家人，但却从来都不是爱人。”查理轻声说道。
　　“那么，那么查理舅舅你呢。”艾伦问道，似乎在找着什么理由：“你还爱着蕾妮吗？”
　　“呵呵，虽然有些不太爽她嫁给了那个棒球手菲尔，但是我很早就发现。其实我对蕾妮，也是一种家人一般的情感，并不是爱人，我在心底，还是一直把她当成了，那个还像小时候一样要我保护的，小女孩呢。”
　　“可是……”艾伦像是被人打了一拳般，脸色白的吓人，他迫切的需要找一个理由，证明自己前世的一生不是悲剧的理由。
　　“不是说如果真的爱一个人，哪怕她并不爱你，可也是一种爱情吗？只要能够看着她幸福，自己也会是幸福的吗？”艾伦有些神经质的吼道。
　　“嘿，艾伦，你这是怎么了。”查理皱眉看着有些不对劲的男孩，担忧的问道。
　　“没……没什么，查理舅舅。”艾伦很快的平静下来，但是有些急促的呼吸还是说明了他内心的起伏不定。
　　“嗯，那就好。”查理怪异的看了他一眼，接着说道：“艾伦，别被那些悲情的小说给骗了。只有互相付出的爱才能够被称之为爱情，如果是单方面的感情，只是――幼稚而不成熟的幻想而已。”
　　“幼稚而不成熟的幻想……”艾伦低喃着。
　　“嘿，我说艾伦，难道……你时因为在英国有了女朋友，而现在又在福克斯喜欢上了某个女孩所以感到困惑了。”查理突然笑嘻嘻的问道。
　　“不是的查理舅舅。”艾伦突然站起来：“我，我有些事要好好想想，明天再来看你。这几天我会住在你家。现在，再见！”
　　艾伦有些慌乱的急急离去，留下了一脸错愕的查理。
　　 

作者有话要说：首先，朗朗要在这里给大家道歉，早在《暮色晨光》开始写的时候，就已经先说明了是因为看了听空的文有些不要满意结尾而写的，因此在本文的在第楔子、十二、十四、十七章是有些雷同情节。
朗朗确实不是刻意去造成这种结果，因为朗朗是第一次写言情耽美（原来都在起-点写玄幻仙侠），再加上在这之前看了许多暮光的同人，而且一直在二十章之前都没有设定好大纲，所以写着写着就造成了这种结果，等发现的时候大纲已经设好，如果要改的话真个大纲都会废掉，那么安排的后续情节也就不能用了，实在感到十分的抱歉。
因此，朗朗在这里做出承诺，从现在开始，绝对不会在出现有任何以上的情况！如果真的出现了，朗朗就滚出晋-江，也没脸面再在晋-江混了。
另外告诉大家一个好消息，朗朗在起-点的文已经完结了，从明天开始恢复日更，只是即将面临考试，因此也有可能会请假，不过都会事先通知，请大家放心。




29

29、第二十七章 梦破  
 
 
　　“只有互相付出的爱才能够被称之为爱情，如果是单方面的感情，只是――幼稚而不成熟的幻想而已。”
　　艾伦带着急促撞开了病房的门，跌跌撞撞的往外走着，黑色的西服后摆在他身后牵出翻滚的波浪。
　　一直关注着这里的女护士，看着艾伦打开房门，一脸八卦的凑上前去：“哦，亲爱的，怎么样了？额……要知道，几乎每个孩子在你这个年纪都会有这样的烦恼。”
　　然后她看见黑瞳的少年并没有搭理她，反而一副魂不守舍的样子快步跑开，同时嘴里喃喃自语。
　　“初尝爱情挫折的男孩总是这样……”中年女护士叹息般的感叹着。
　　“真是太帅了。”某个刚从病房里走出来的女生掩口轻呼，带着痴迷的眼神望着俊美如夜色的英俊少年。
　　“可怜的伊芙，我不得不遗憾的告诉你，这位英俊的先生已经有喜欢的人了。”女护士看着少年离去时脸上那浮现出来的，悲痛的神色，叹息道：“可怜的孩子，他的舅舅实在是太残忍了，他肯定是反对这孩子的恋情才会让这孩子这么痛苦的！哦，他一定是一个老古董！”
　　正义的女护士直接把查理想象成了一个蛮横组织外甥恋情的长辈，暗暗决定在配药的时候把最苦的几味药留给查理，顺便在打针的时候多用点劲儿！
　　艾伦有些踉跄的离开医院，虽然依旧是步履稳重但还是可以看出一点慌乱，显示了他内心的极度不平静。
　　无论前世今生，艾伦都是一个十分骄傲的人，只是今天查理的话直接让他受创惨重。
　　他前世悲剧的一生啊，原来只是源于一个幼稚而不成熟的幻想！他将一生的岁月耗损在了一个不切实际的幻想之中，这让他如何能够接受！
　　深秋的凉风吹拂在艾伦英俊的脸上，让他原本有些模糊的视线在刹那有了一丝清明。
　　抬手擦过脸颊，艾伦一惊，有些不可置信的看着手背上温润的水渍。
　　他……他竟然流泪了？
　　没有哭泣，只是单纯的流泪。这……这算是什么？
　　为前世的悲哀吗？他的一生都耗损在了那双美丽的绿色眼睛里，自以为对爱人的忠贞，为仇人的儿子失去了生命……最后的结局竟然是――一个自以为是的虚幻。
　　他甚至不能够为此怨恨任何人！
　　莉莉从来都没有给与过他任何的承诺，恐怕在莉莉的眼里，他只是一个勉强可以被称之为朋友的童年伙伴罢了。
　　如果莉莉哪怕对他有着任何一丝奇特的感情，为什么在自己无意中伤害她之后始终不能够原谅。
　　如果莉莉曾经顾念童年时代的友谊，聪明如她，难道不知道在霍格沃斯的学生时代，她越是维护自己，那么波特等人给他的伤害就会变本加厉。
　　……
　　种种端端，他其实未必不明白，只不过是一直沉浸在了那绿色眼睛所交织的幻想中不能够自拔而已。
　　艾伦木然的擦干了脸上的泪水，失魂落魄的朝查理家走去。
　　一个隐藏在暗处的身影，看着黑瞳黑发的少年离去的方向，神明雕塑一般英俊的脸上看不出神色，但那双淡金色的眸子里，却盛满了担忧。
　　来到查理家后，艾伦进入自己所属的房间，把他丢到床上，翻开被子，掩住他已经变得神色异常平静的脸。
　　斯莱特林，从来不把自己脆弱的一面展露出来，哪怕是哭泣，也会躲在一个无人的角落里。
　　这不是怯弱，而是不让人看到自己的哀伤！因为哀伤，永远都不属于斯莱特林。
　　斯莱特林行为守则七十四：珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃。
　　斯莱特林的巫师们无比虔诚的对待自己的爱情，谁能够想到，在外人眼前冷酷而优雅的斯莱特林巫师们在感情的面前都是如此的脆弱。
　　他们无比忠贞于自己的爱情，哪怕伴侣逝世，也会这么一直守护下去。
　　可是我选择所要守护的，根本――就不是我的爱。
　　查理和蕾妮的事情虽然与自己不同，但是却有着惊人的相似。只是他们早就已经明白，而我，却一直纠葛了一生，甚至连绵到了这一世。
　　是时候该放手，让这纠缠了多年的虚幻梦境就这么破碎吗？
　　艾伦默默的想着，无论莉莉在他的心中重新被排列成一个怎样的定位，但是毕竟斯人已逝。
　　爱也罢，恨也罢；是真实的情感，还是虚无的梦境，其实早在莉莉死去的那一刻就已经消失，说到底，都只是自己的执着而已。
　　历经了魔力暴动的身体原本就不是很精神，现在心情又是大起大落，艾伦感受到了前所未有的疲惫。
　　联想到爱德华和他所说的那些话，想起他带着期盼、惶恐、哀伤、无奈、担忧的眼神，艾伦觉得自己的脑子更加的混乱了。
　　难道又要产生什么纠葛么，一波未平一波又起。
　　艾伦把自己蒙在被子里，在黑暗中思考着，不一会就因为太过疲惫而进入了梦乡。
　　“嘿，艾伦，你是不是不舒服？怎么你的脸色有些不太好，你究竟怎么了。”上学的时候，埃瑞刚刚迈进停车场就看到了自己黑瞳的英俊同学。
　　比平常更加苍白的脸色，眼下有着奇异的淤青，但看样子不像是彻夜未眠所致，倒像是曾经因流泪而浮肿过。
　　这个样子，简直就跟卡伦家的那群怪人一模一样。
　　难道是和他们在一起住久了，所以艾伦也被传染上了？听说艾伦和他们住在一起。
　　埃瑞暗想着，同时决定是否要劝说自己的朋友少跟卡伦家的那群怪人往来，艾伦原本就有些孤僻冷漠，如果真的变本加厉和卡伦家的那群人一样，这可就大大糟糕了。
　　“嗨，埃瑞，我没事。我只是……我只是有些担心查理。你知道的……他负伤了，现在正在住院。”艾伦站在自己的宝蓝色保时捷旁边，无精打采的跟有着东方血统的男孩打着招呼。
　　他的脸色虽然有些不太好看，可是整个人都洋溢着一种舒缓释放的轻松，似乎有什么千金重担从开始从心里慢慢卸下。
　　“嘿，我听说了！现在整个镇上都在传，没想到我们的查理警长竟然是个这么厉害的警员！十个！整整十个劫匪都被查理警长一人放到了！我说，这可真是太帅了！嗯，我妈妈是医院的护士，听她说查理警长只是受了些轻伤，你不用太过担心。不过，你今天看起来确实不太好……也许你还不太了解，让我来和你说说……”埃瑞有些兴奋的说道。
　　十个？！或许你应该再加两个，这样刚好凑成一打！
　　艾伦有些无语的听着埃瑞夸大的，被改的面目全非的‘查理警长勇斗劫匪记’，然后下意识的环视停车场一圈。
　　那辆属于爱德华的银色沃尔沃确实没有出现，不仅是他，就是卡伦家族其他人的座驾也没有出现。
　　仰头望着懒洋洋的挥洒着温暖光辉的太阳，今天可真是福克斯少有的好天气。
　　传说中阳光可是少有的几种能够克制吸血鬼的东西，其余比较著名的则是银制品、十字架、圣水和大蒜。
　　圣水有没有用艾伦不知道，但是卡伦一家完全不怕银制品和十字架，他曾经看到过爱丽丝的脖子上就挂着一个银质的十字架，至于大蒜，他曾经尝试着在给卡伦家做的饮食中加入了大蒜，但是他们竟然吃的很开心，这令艾伦不得不鄙视传说误导世人。
　　可是阳光呢？
　　他曾经在上一个晴日见卡伦家的吸血鬼们请假，据说是去加利福尼亚州远足了，那时的他本着‘人不犯我我不犯人’的原则并没有去多想。
　　现在看来，吸血鬼们确实是畏惧阳光的存在吧。
　　难怪他们会住在这阴霾的福克斯，隔绝了阳光的地域，一年中只有有数的几次晴朗天气。
　　这样看来，吸血鬼们真的是很像斯莱特林啊！
　　优雅、美丽、高傲……就连喜欢阴暗的地方这种怪癖都一样。也就只有热情的过分的格兰芬多，会喜欢阳光灿烂的格兰芬多高塔吧。
　　艾伦想起了在地窖之中的斯莱特林小蛇们，不居于显眼的位置，却掌控着全局。
　　还有卡伦家族的吸血鬼们，还有那张无比英俊的脸，宛若是埋藏在遗失之地的古希腊雕塑，和那双……
　　艾伦悚然一惊……我为什么会在现在，想起那个吸血鬼……
　　莫名的，希望在此刻相见。他那天说过的话……无比诚恳的表情、小心翼翼的语气、带着期待和紧张的眼神，令黑瞳的少年内心有了一样的律动。
　　脑中所回忆的，仿若是昨夜的梦境重现……
　　迷蒙如夜色般的英俊容颜，星空一般深邃的淡金色眼睛，坚硬光滑如大理石一般的身体，他感受过的，当他将半昏迷状态下的他一路抱着在林间飞速穿梭时，他感受过的。
　　那时的他，完全没有即将魔力爆体的恐慌，如同抱着他的，是属于他的整个天空……
　　艾伦抿了抿嘴唇，有些心虚的前后看看，掩饰了脸上微红的神色。
　　好吧，前世在魔法界男巫之间的结合并不罕见，但是……
　　但是在这个时候，在他思考了整整一夜才略微理清了他和莉莉关系的时候，就……就迫不及待的投向爱德华的怀抱……是不是有些……
　　啊呸……艾伦狠狠地掐了自己的一下手掌，他在胡思乱想些什么？！简直就是莫名其妙，这一定是魔力暴动的后遗症，对！就是后遗症！
　　艾伦再次去医院的时候，查理正坐在病床上接受最后的检查，他今天就可以出院了。
　　“祝贺你，查理舅舅，今你可以回家了。”
　　“是的，只是这脸上的淤青还在，也不知道贝拉来的时候能不能够消掉。”查理警长拿着一面镜子苦恼的摸着脸上大片的淤青：“嘿，艾伦，你明天就要回别墅去了么？”
　　“是的，查理舅舅。”艾伦叹了口气，他心里有些不想这么快就回去，因为那样需要面对某个……引起了他‘青春期烦恼’的吸血鬼。但是心底更深的地方，却又有些隐隐的期盼……　　
　　在查理家的最后一晚，艾伦收到了署名是罗伯特的来信。
　　里面的大致内容是，他的爱琴海之旅已经完结，不过因为某些原因所以不能够很快的来福克斯看他，他现在正在夏威夷晒沙滩日光浴，可能要过一段时间才能够来看他了。
　　艾伦皱了皱眉，罗伯特虽然为人有些不着调，但是对于这个儿子的关心还是很足的。既然说要来看他，别说现在在夏威夷晒日光浴了，就是在南极看企鹅也会准时赶来的。
　　难道真的是被爱琴海海域的鹦鹉鱼刺伤了某个肉厚的部位，那群外表美丽但是却身带毒刺的热带鱼类？
　　艾伦暗暗揣测着。
　　




30

30、第二十八章 纠结  
 
 
　　回到了曾经的卡伦别墅，现在的普林斯别墅。
　　难以用言语形容的华丽落地窗，银白色的建筑基石，完美的融合在了绿色的丛林之中。
　　标准的斯莱特林建筑，属于王子的宫殿。
　　但是没有任何人生活在里面，艾伦看着空空如也的停车位，里面的吸血鬼竟然一个都没有回来。
　　虽然十分不愿意承认，但是不得不说，艾伦选在晴日消失的第二天就不顾查理的挽留，急匆匆回到林间别墅，未尝不是因为……
　　好吧，没什么不好承认的，未尝不是因为某个吸血鬼的缘故。
　　艾伦暗自唾弃了自己一下。
　　斯莱特林虽然没有格兰芬多的那股子过分热情和张扬的性格，但是也从来没有过逃避问题的情况，前世的他已经逃避了太多，也遗憾了太多。早在重生的那一刻起，他就决定，今生要做一个标准的斯莱特林。
　　斯莱特林行为守则七十：找一个值得自己用整个生命捍卫的人。
　　前世的他，错误的选择了莉莉，那么今生呢？是选择爱德华吗？
　　不过以爱德华吸血鬼的强悍肉体和战力，说真的，尽管有些不屑，但是真的到了危机关头，谁保护谁还真不好说。
　　原本艾伦还在苦恼着如果今天遇到了爱德华该如何面对他，该给他那天的话一个怎样的回应。
　　拒绝，艾伦是准备这么做，但是潜意识里却有些不情愿。
　　接受，艾伦直接pass掉了，不是讨厌爱德华，而是觉得在刚刚理清了与莉莉的纠葛就立刻投向爱德华，这似乎有些……‘委屈’了爱德华，也显得自己……很‘饥渴’似得。
　　虽然至今不能够明白什么是真正的感情，但是找替代品这种没品位的事情艾伦自问还是做不出来的。
　　他又不是感情饥渴在迫切寻求安慰！
　　没错！
　　艾伦猛地一拍额头，做了一个只有格兰芬多不华丽的愚蠢狮子才会做的粗鲁动作。
　　遇到爱德华，先教训他一顿，然后警告他不许再‘觊觎’自己。
　　可是这样，是否有些欲盖弥彰？
　　还是当作什么都没有发生过，就和以前一样。
　　不行，今生的艾伦可不是前世那个自卑又自傲的贫民学生，没有必要逃避任何事。
　　他做错什么了吗？没有！
　　他配不上爱德华吗？当然不是！骄傲的斯莱特林前院长昂起了自己的头颅！
　　额……我在胡想些什么！艾伦狠狠的拍着脑袋，看样子魔力暴动的后遗症还没有消退来着。
　　作为一个斯莱特林，需要先明白自己想要的是什么。
　　艾伦直视自己的内心，虽然想要回避，但是，他确实……是喜欢爱德华的。
　　只是喜欢，虽然还没有到‘爱’的程度，但确实是喜欢的。
　　不同于对罗伯特的亲情，不同于对前世的卢休斯那样的友谊，而是真正的，隶属于情爱的感情。只是，还没有太深。
　　只是他对莉莉的虚幻梦境刚刚破碎，现在就立刻接受了爱德华的感情，这让他感到十分的……别扭。
　　好像……好像有那么一种类似于朝三暮四的感觉一样，这让从前多多少少有些得意于自己对莉莉的感情‘忠贞不二’的艾伦有些无法接受。
　　于是，外表十七岁，而心理年龄已经过五十的艾伦像一个真正的少年一般，纠结了。
　　艾伦甚至都想好了，如果卡伦一家都回来的话，就先和他们扯一些巫师和吸血鬼之间的秘闻。反正他们虽然都表明了身份，但是还没有增进了解不是吗？而且作为吸血鬼这种‘非人类’，对于世界的另一面一定会多多少少有些了解，反正他们活得时间都够长，说不定还可以从他们那里探听到一些有关于本土巫师的事情。
　　是的，艾伦坚信这个世界也是有着巫师的存在，他曾经就某件中世纪的古董上发现过隐晦的魔力波动，只是十分的微弱，但是确实存在。可惜的是，从那以后，艾伦再也没有发现过有关于任何证明巫师存在的痕迹了。
　　巫师是需要一个体系的存在，咒语、魔药、炼金……相互构成了一个巫师的集体，所以巫师是一个需要一定数量才能够传承的种族。
　　可是为什么艾伦没有发现巫师的踪迹，相信他的能力，巫师们对于魔力的波动是十分敏感的，艾伦也曾经跟随罗伯特在世界各地旅游过，却从未再发现过巫师存在的证据。
　　这说明巫师因为某种原因……消失了。
　　能够让拥有一定数量，且战斗力不低的种族消失，那么他的敌人必定有着强大的实力！强大到，令艾伦也隐隐的畏惧。
　　他……也是属于巫师的一员啊！虽然他的魔法并非学自这个世界，但他确实是生活在这个世界的巫师。
　　如果被巫师的敌人发现了他的存在，那也是一件十分危险的事情，说不定就有无妄之灾降临到头上。所以，一直以来，如非必要，艾伦很少动用魔法。尤其那种魔力波动十分大的黑魔法！
　　巫师的敌人是谁？这个艾伦不知道，但是从这个世界的传说来看，教廷无异于是最大的嫌疑人。
　　中世纪教廷对巫师的迫害以及将女巫活活烧死的传说是流传的最广的故事，上次在意大利旅游，艾伦就曾经看到过描绘着教廷烧死巫师的石板浮雕。
　　说不定卡伦家族的吸血鬼们，会知道什么呢。然后以这个话题作为切入口，再和爱德华提一下他所说的……那些，这样比较不会尴尬。
　　艾伦原本计划的好好的，可是回来一看，普林斯别墅里空空如也，卡伦家族的成员们没有一个回来的。
　　艾伦很是愤怒，这让他有了一种一拳打在棉花上的感觉。
　　“该死的卡伦！该死的吸血鬼！该死的爱德华！~”难道他们无意间被阳光照到，像传说中那样灰飞烟灭与阳光下了？
　　艾伦脸色铁青，原本被收敛起来的气场瞬间全开，怒气冲冲的朝自己的卧室走去。
　　虽然很是生气，但是艾伦却又有些小小的庆幸。
　　幸好爱德华没有回来，这让他多了一些时间考虑和准备，同时，还有那么一点艾伦绝对不会承认的失望。
　　难道我心理无比期盼的见到那个吸血鬼？不，这不可能！恋人之间那种一日不见如隔三秋，粘粘糊糊的感觉艾伦最是讨厌了，他当年可没少扣过在校园里早恋的学生们的分。
　　艾伦对自己突然冒出来的想法嗤之以鼻，他对那个吸血鬼可还远远没有到了不见面就三思五想七怀念的地步，而且无论是他还是爱德华那个吸血鬼，都早已经过了清纯少年的时代了。
　　当然，艾伦很快的为自己找了个理由，他之所以想要快点见到爱德华，完全是想要讥讽他的痴心妄想和莫名其妙，以及痛斥他给自己带来的困扰！
　　郁闷之下的艾伦转身进了自己卧室旁的房间，被他充作了药剂实验室的地方。
　　这是一个房中套房的房间，除了经过自己的卧室外没有别的入口。
　　打开了处在卧室里的另一扇门，艾伦仿佛回到了前世的世界。
　　魔药特有的香味弥漫在这相对而言窄狭的空间里，蕴含着魔力的芬芳，仿佛是千年的尘埃乱舞。
　　由艾伦画出图纸所定做的各类器具，被分门别类的摆放在宽大的木台上。
　　由玻璃和水晶细心雕琢的烧杯、铜制镶银的魔药坩埚、合金打造的金属仪器和立架、镌刻着完美刻度的试管……
　　还有墙壁的橱柜上摆满了盛有稀奇古怪物品的广口瓶，五颜六色的液体在白炽灯光下闪烁着迷人的光辉。
　　艾伦修长的手指一一抚过这些器具，就像在抚摸着自己的恋人（某朗：话说，这个比喻实在是有些澹。
　　不可否认，艾伦是一个能力极为优秀的魔药大师，这在前世就已经受到了公认。即便是在还默默无闻的学生时代，他那出众的天赋，哪怕是死对头格兰芬多四人组，也不得不佩服。
　　数十年与魔药为伍，已经使得他在某种程度上对魔药达到了一个痴迷甚至是疯狂的地步。他可以为了一株生长在特定地点的忘忧草而闯入生存着毒蝎子的洞穴，冒着被毒刺扎的危险而不畏惧；他可以为了抓捕一种生长在炽热地带的蜥蜴而攀沿进随时都会爆发的火山；同可以为了搜集人鱼的眼泪而潜入黑湖，与那只体型庞大的乌贼纠缠无数次……
　　甚至是，有时为了彻底的了解药效，他会亲自品尝自己的魔药进行实验。尤其是那种从来没人被人实验过的，连他这个研制者也不完全明白后果的魔药！
　　换句话说，一旦他因为实验魔药而出了什么事，除了他自己，根本没有人能够救他！
　　哪怕是前世的西弗勒斯，在进行这种实验的时候，都要准备好应急解药，同时吩咐一个家养小精灵在旁边看着以防万一好进行抢救。
　　而今生可没有家养小精灵可以作为底牌，而且这个世界的许多药剂都与前世有些许不同。艾伦费尽心思搜集而来的这些魔药材料，有一些连他自己都不知道在服用之后会产生什么后果！
　　但是没有办法，这个世界里艾伦没有办法寻求到任何的帮助，所有的一切都只能够靠他自己，为了完全了解这些对他而言没有任何书籍作为解释的药剂，他只能够从头做起，一一分析它们的效用、和其他材料混合后会产生什么反映、对人体有没有害处……
　　而要了解这些的最有效方法，莫过于自己试药。当然，艾伦毕竟不会拿生命开玩笑，每次服用的数量都在一个可以被身体接受的范围内。因此，一直都没有出现过什么大问题。
　　今天，艾伦正准备吞下半刻度淡金色的液体来分析一下药效。
　　身为一个魔药大师的极度自信，艾伦并没有运用刻度管取药，而是直接用瓶子，他坚信以自己多年的手感可以把握住分量。
　　微甜的液体划过口腔，艾伦看着水晶瓶中的淡金色的液体，突然一愣。
　　这美丽的颜色，好像是爱德华的眼睛。
　　璀璨。透澈，明润无暇。
　　谁知就是这么一愣神间，艾伦的手不小心一颤，竟然多灌了一刻度下去。
　　痛如刀绞的感觉立刻充斥在腹部，艾伦蜷曲着身体在地上抽搐着。脸上浮现出奇异的嫣红，浑身滚烫的吓人！
　　艾伦深知，这种药剂并不致命，但是如果不赶快给身体降温的话，他的大脑将会受到难以痊愈的伤害！
　　眼前的景物模糊成一片，耳朵嗡嗡直响，就连呼吸仿佛都变成了带着高温的浓烟。他把额头贴到冰冷的地面上，去汲取那一点可怜的冰凉感。他恍惚间觉得，自己的整个身体都要开始燃烧了。
　　一片模糊中，他似乎听到门外传来熟悉的呼叫。
　　
　　




31

31、第二十九章 降温  
 
 
　　“爱德华。”艾伦因为剧痛和高温而迷糊的大脑恢复了一丝清明，门外传来了爱德华的叫喊声、还有轰然撞击声、拉兹拉兹的雷电声、野兽一般的咆哮声以及受到攻击而觉得痛苦的闷哼声。
　　他这是在……门上的魔法禁制！
　　“……爱德华，不要……进来……不要！危险……”艾伦跌跌撞撞的从地上爬起来，勉强抬起手指抵着喉咙，声音顿时传遍了整个别墅。平时只是一个简单的扩音魔法，而现在却耗尽了他几乎所有的力量。
　　门外的爱德华没有理会他的阻拦，反而撞击和咆哮的声音更大了。
　　手指无力的垂到，他散尽气力一般瘫倒在地上。这痛苦和魔力暴动时完全不同，魔力一旦暴动虽然有生命之危，但是处在魔力惯透全身的情况下，反而感觉不到多少痛苦。而现在却不同，不仅腹痛如绞、四肢无力、全身犹如火烧碳烤一般，大脑更是异常清醒，就连想要昏过去都不可能，只能够硬生生的承受着这种非人的痛苦！但是在这种痛不欲生的情况下，艾伦还是强撑着一点一点朝着门口挪去――只有艾伦自己知道，他在整个卧室外围所布下的魔法禁制是多么的恐怖，虽然不敢真的布下什么大规模杀伤性的黑魔法禁制以免惹来不必要的麻烦，但是传承自斯莱特林内部的魔法阵绝非等闲，得自蛇祖萨拉查-斯莱特林亲笔撰写的魔法阵手稿，只有历代斯莱特林院长才能够阅读的典籍――哪怕只是其中很少的一部分被艾伦运用在这里，也是极为强悍的，即便是以力量和狂暴著称的狼人，也绝对会折损在这魔法禁制之下！
　　虽然对吸血鬼了解的不多，但是艾伦并不认为这种生物能够强的过狂暴状态下的狼人，况且爱德华在吸血鬼里，也未必就是异常强悍的存在。
　　爱德华曾经说过，他出生至今不过百年。不过百岁的吸血鬼，在吸血鬼这个几乎生命永恒的种族中，也不过仅仅只是幼儿罢了。
　　一个不满百岁的吸血鬼能够有多少力量！他必须阻止他闯进来，或者是立刻关闭魔法禁制的中枢，否则爱德华就算不被魔法禁制轰死，也会受到难以痊愈的伤害。
　　艾伦这时不由得埋怨起了自己的小心谨慎，他的魔法防御实在是做的太好了，就连天花板和地板都被下了重重禁制，爱德华他想要从上（天花板）而下或是破地（地板）而出都不可能！
　　一点一点，艾伦强忍着痛苦爬到了房间的某个角落。
　　这里保留着魔法禁制的一个中枢，只要破坏了这里，整个卧室内外的魔法禁制就会瞬间崩溃。
　　手上涌起了强烈的白光，艾伦朝着角落的某处一挥。
　　“咯。”的一声轻响，几乎微不可查，整个卧室的空间一滞，卧室内外的魔法禁制瞬间被毁去了八成。
　　“轰隆――！”一声爆响，一个挺拔的声影生生打破房门带着木屑冲了进来。
　　他的面目狰狞可怖，嘴角两个青色的獠牙□在外，淡金色的瞳仁竟然完全转换成了煞气腾腾的黑色！
　　是爱德华！此时的他衣衫蓝缕，狼狈至极，原本凌乱有型的乱发已经乱七八糟，上面还沾满了木屑。
　　尤其恐怖的是，他原本英俊的脸上此时出现了一个恐怖的伤口，两个手掌上也是模糊一片，身体的其他部分也出现了一些较小的伤口，白色的皮肉外翻着，却没有渗出鲜血，但正是这样才愈加的诡秘恐怖。
　　不过当事人爱德华可没管自己现在这幅地狱使者的模样，一把就将瘫倒在地的艾伦抱起来，不断的呼叫着他的名字。
　　……混蛋……脑子里塞满了芨芨草的吸血蝙蝠……你真的想要找死么？难道上次夜窥的教训还不足以令你明白魔法阵的威力么？
　　无力的依在那冰冷光滑如大理石一般的胸膛上，艾伦在一片耳鸣中愤然想到，最后终于在节节攀升的高温和凌迟寸剐一般的疼痛中昏了过去。
　　――――――――――――――――――
　　艾伦睁开眼睛，感觉眼前是熟悉的场景，这还是在他的房间，只是地点由地板换到了他的床上。
　　幸好爱德华只是毁掉了卧室的房门，而没有祸及他的房间。
　　艾伦的眼睛微微的睁开又因为太过酸胀而闭上了，感谢吸血鬼们神速的工作效率，那扇被爱德华毁掉的房门竟然又被重新安了一个。
　　还好这次实验的不是什么致人性命的药剂，只是会让人感到痛苦和无法忍受的高温，嗯，这个要记下来，以后可以试着和其他的药物搭配。
　　现在身体已经不痛了，只是四肢有些酸软，身体还是处在较高的温度中，但是很明显的有人给他做了降温的措施。
　　他试着活动一下自己的关节……还可以动，嗯，怎么胸口和身体的右侧那么的清凉，好舒服。身体往右挪了挪，紧贴住了那凉爽的来源，艾伦惬意的偏头看了一下，找到了胸口和右侧清凉的原因――一条手臂。
　　一只白皙光滑的手臂，如同是大理石所雕刻，正轻柔的搭在自己的胸口，而手臂的主人，是爱德华。
　　这罪魁祸首正睁着已经恢复看淡金色的眼睛看着他，侧身躺在他的身体右侧，似乎这个动作已经保持了有一段时间了。
　　艾伦条件反射的跳了起来，可是刚刚起身就因为浑身酸软而再度跌在床上，同时左手迅速的在被子里上上下下一阵捣鼓。
　　很好，很好……衣服还是昏倒之前的。
　　艾伦轻舒了一口气，他两次在非正常的状态下昏迷，一次是差点被一个血瞳吸血鬼亵渎，第二次是在不知觉的情况下被‘某人’换了全身的衣裤，还好……这第三次没有出现什么不好的事情。
　　“艾伦，小心点，你才刚醒。”爱德华赶紧扶住了跌在床上的艾伦，把他抱在怀里。
　　这……爱德华，他……他竟然是□着上身的。就这么贴近他……
　　艾伦僵硬着身体一动不动，大理石一般的肌肤紧贴着他的身体，那股清凉的感觉令他热度未散的身体感到该死的舒服。
　　“……我假设，或许爱德华先生能够大发慈悲，将我从您怀抱的禁锢中释放出来？”声音虽然有些沙哑，但是并不影响艾伦的语言发挥，他想要撑开爱德华的怀抱，但是感受到他白皙光滑的胸膛又猛地收回了自己的手，恶狠狠地说。
　　“……你没事了，艾伦？”没有理会某人义正言辞的申诉，爱德华盯着艾伦依旧布满嫣红的脸，不确定的问，想要伸手触碰对方依旧滚烫的额头。
　　“如果你的眼睛没有被某些不洁净的物体黏住的话，那么应该没有影响它的功能。”有些不自在的偏开头躲过爱德华的碰触，心中却十分期盼那股清凉的触感能够给他滚烫的额头降降温，该死的，我怎么会有这种想法……真是见鬼了。
　　“不要乱动……艾伦，卡莱尔说你的身体如果再不降温的话就有可能会损伤你的大脑，我才不得已这么做的。我的身体，可以给你降温。”纤长的手臂将又开始挣扎的某人抱紧了些，贴近他的胸膛，爱德华的声音中竟然带着一丝感激和激动：“艾伦，还好你没事了。你知道吗？我的心脏已经近乎一百年都没有跳动了，但他今天差点为了你重新开始颤栗了！”
　　“你……”爱德华这和缓的语调，温柔的表情，足以令所有的女人为止感动迷醉，但是艾伦却分明感到自己的鸡皮疙瘩都要爆了起来。
　　强行压下想要尖叫的冲动，正要拼命挣扎，可惜他的动作还没有来得及实施，就被一脸紧张的爱德华重新按住，双手撑床，把他禁锢在自己的身下。
　　“不要乱动，艾伦！我知道你很不喜欢这样，但是卡莱尔说了，你的体温必须要降下去才可以。”他……他竟然带着一丝哄小孩的表情哄到：“不要再闹别扭了，好吗？”
　　“你……你给我立刻放开！！该死的，不要用这种恶心的表情看着我！！！”艾伦死死的抵着爱德华的胸膛，尖叫出声，这个吸血鬼发的什么疯，梅林呀，这究竟是一种什么样的状况。
　　遥远到不知在何处的梅林终于大发慈悲，回应了艾伦的心灵呼救，卧室的门想起了一阵有礼的轻叩声。
　　“请问，我可以进来吗？”是卡莱尔，艾伦从未有像今天这样觉得卡莱尔的语调是如此的宛若天音。
　　“请进！”艾伦趁着爱德华一愣神立刻推开了他的怀抱，用被子把自己包裹的紧紧地。
　　“爱德华、艾伦，你们这是怎么了？！”卡莱尔一进门就看见了这么一副场景。
　　艾伦满脸通红（与爱德华无关，完全是体温还没有降下的缘故）的在床上缩成一团，用被子把自己包裹的紧紧地，而爱德华则□上身站在床边，两个人都是神色极不自然。
　　这个情景，可真是令人想入非非啊……
　　脸上扬起一抹温柔的笑意，卡莱尔的眼神中竟似包含着某种欣慰，那眼神，简直就像是再看……
　　“亲爱的艾伦，你现在好点了吗？”他亲切的问道。
　　“谢谢，我已经没事了。”艾伦看了爱德华一眼，低声说道。那潜台词的意思是，我已经没事了，所以你可以将某人遣走了，这‘降温’的工作也可以不用了……
　　“怎么会没事！你的身体明明还那么烫！！”爱德华脸上带着不赞同的表情说道。
　　“噗哧……”门外不知是谁传来了一个笑声，不过正在对爱德华怒目而视的艾伦并没有听到。
　　“卡莱尔！我确定我已经没事了。”求求你赶紧让这个眼神诡异的家伙立刻离开吧，我快要受不了了。
　　“好了，艾伦，不要再这么固执了。我虽然不知道为什么你会出现身体温度极度上升的原因，还有你开始腹痛的缘故。但是你现在最好能够先把温度降下来，否则会对你的大脑产生伤害的。”卡莱尔摸了摸艾伦的额头，严肃的劝道。
　　同样是清凉如大理石一般的触感，但是感觉上艾伦还是更加喜欢爱德华的那种凉爽。
　　“只不过是小问题而已。”艾伦满不在乎的嘀咕道，魔药学就是要有献身的精神，以前在试药的时候更大的痛苦他都经历过，只是不像这次一样猝不及防而已。
　　“怎么可能会是小问题，当时我差点以为你就要……”
　　“那么您多虑了。”艾伦打断了爱德华的话；“您可真是……额”
　　艾伦正要讽刺几句，却突然看到了爱德华在白炽灯光下的身体，现在才注意到，他……
　　健美如希腊雕塑一般的少年躯体，每一处都诠释了黄金比例的分割，白皙光滑的皮肤如同是诸神呕心沥血的杰作。
　　但是艾伦看的不是他清瘦健美的身材，而是，上面的疤痕……
　　斯莱特林秘传的魔法阵确实有他的独到之处，就连吸血鬼强悍的身体也能够伤害，如果不是艾伦自动毁了魔法阵的中枢，恐怕爱德华就算真的被魔法阵上的禁制给轰死也无法进入他的卧室。
　　饶是如此，他的身体上也留下了不少大大小小的伤口。
　　拜吸血鬼恐怖的复原能力所赐，他身上那些较小的伤口现在只剩下了一些白色的印子，只是脸上和手上的伤口却总是还有一道长痕无法愈合。
　　白色的皮肉两端密密麻麻的一阵蠕动，但是可能是因为伤口伤口上残留魔法的缘故，伤口的两端总是无法完全愈合。
　　他……是为了我才受伤的，他这次又救了我一次呢。
　　艾伦默默地想着，犀利的眼神和缓了许多。
　　卡莱尔古怪的看了他一会儿，突然笑了起来：“好了艾伦，你的身体，还是要要先降温的好，如果用冰袋的话很容易令你着凉，所以最好是……”他微笑道：“而且我认为这项工作最好交给爱德华来做，如果换了别人的话，呵呵，恐怕会被爱德华记恨一辈子的。”
　　艾伦脸色一僵，最终还是点了点头。
　　微笑着说了几句注意身体的话，卡莱尔明显是有一些疑问，想了想，还是没有问出来。
　　“要好好‘照顾’艾伦，知道吗？爱德华。”拍了拍儿子的肩膀，卡莱尔关门离去。
　　微微抬起眼皮，艾伦突然发现，容色的苍白的爱德华脸色似乎有些异样，就像是在脸上浮起了两团微不可查的红晕一般。
　　
　　 

作者有话要说：周六、周日要复习功课，为周一的毛概考试做准备，所以提前更晚，下次更新为下周一。




32

32、第三十章 偷听  
 
 
　　两人就这样对视了一会儿，接着又同时移开了目光。
　　“额，你……”同时开口，再度同时闭嘴，艾伦不由暗怒，清了清嗓子说道：“你先说吧。”
　　“嗯……”爱德华想了想，微微一笑，开始向艾伦的床榻走去。
　　他矫健的步伐缓缓迈出，如同一个优雅的黑豹，接近着他的猎物。
　　坐在床沿上，直视着艾伦。
　　平静下来，艾伦这才看清楚爱德华的身体，他赤-裸的上身肌理流畅，光洁无暇，仿佛是耸立在爱琴海畔神庙中千年不倒的雕塑，胸口和下腹还有着稀疏的毛发，英俊中带着一种狂野的魅力。
　　近在咫尺的身体，结实的小腹上肌肉的线条勾略出八块区域，□穿着一条纯棉的白色长裤。此刻撑着床沿歪头看着艾伦的样子，竟然让艾伦有一种被‘萌’到了的感觉。
　　真是……艾伦的脸开始止不住的发烧，不过好在原本就因高温而嫣红的脸色阻挡他的尴尬。
　　虽然有些唾弃，但是艾伦的脑海里还是忍不住浮现出了‘性感’这个词语。
　　爱德华俊美的脸上微微的抽搐了一下，似乎是笑了一下的样子，看样子身为吸血鬼的自己还是要感谢自己天生的特质。
　　俊美的容貌、黑暗的属性、魅惑的气质，是吸血鬼们与生俱来的本质。
　　想要吸到鲜血，就要先魅惑众生才可以，这也是为什么吸血鬼身为传说中嗜血的黑暗生物，但是还有那么多人为他们着迷的原因。
　　爱德华并不以自己俊美的容貌为荣，即便他的面容，在以美貌著称的吸血鬼一族中也是罕见的上上之选，但是只要一想到这俊美的面容竟然是为了诱惑人类吸血而生成的，他就不由得有些嫌弃。
　　但现在，却又是无比的庆幸。最起码，哪怕是像艾伦这种冷漠性格的人都会被智慧生命天生趋向美好的本质所影响而看到自己会脸红，他就不由的一阵喜悦和得意。
　　为悦己者容，可不一定就是女性的潜质。
　　哪怕，他喜欢的只是这一张脸，也是好的。
　　心中某方面得到满足的爱德华感到无比的愉悦，容光焕发，淡金色的美丽眼睛更加的璀璨生光了。
　　“你现在感到好点了吗？”爱德华温柔的问道，看样子是想要再亲自摸摸艾伦的额头，却被他条件反射的扭开了脸。
　　“我没事了。”艾伦深呼吸一口气，稳定了自己的语气说道。
　　之后，又是一片长久的静默。
　　该死的！
　　艾伦心中暗骂，此时的爱德华目光灼灼，嘴噙微笑。
　　虽然容貌大有不同，但是在这瞬间艾伦竟然把眼前的吸血鬼与记忆中的某个骚包白孔雀的身影搅合在了一块。
　　他爱德华现在的这幅样子，简直就像极了在与纳西莎深情对视的卢休斯一样，是个人形的迷情剂啊！
　　“谢谢。”艾伦实在受不了爱德华炙热的眼神和这静谧到诡异的气氛，首先打破了沉默：“谢谢你又救了我一次。”
　　“唔，没什么。”爱德华也有些不自在的别开了脸，含糊道：“是爱丽丝，她预见到了你出事。只是可能是因为你是巫师的缘故，她只预见到你似乎会在别墅里出事，却看不到具体的画面。”
　　“所以你就立刻赶来了。”
　　“嗯……”
　　艾伦勉强振作起精神，手上涌现出白色的荧光，轻轻覆上爱德华的脸颊。
　　魔法的光辉在艾伦的指尖流淌，密密地将他的脸容包住，上面那道细长的疤痕在荧光的流转下渐渐痊愈。
　　“真是太不可思议了，艾伦”爱德华欣喜的摸着自己光洁的脸，语调中有着惊叹：“巫师真是一个神奇的种族，你们的魔法简直超越了我的认识。你……你怎么了？”
　　“没什么。”艾伦有些疲惫，他抿了抿嘴唇，说道：“我，想要和你说一些事情，关于你那天和我说的。”
　　“唔……”爱德华似乎有些不自然，脸上甚至真的出现了一丝血色，淡金色的眼睛流淌出璀璨的光辉。
　　“只是，在这之前……”艾伦在爱德华深邃的目光下往后靠到一个安全的位置，声音逐渐转冷道：“我们是不是应该……先清理一下现场！”
　　“阿霍拉洞开！”艾伦突然伸手，启门魔咒顺着手指飞出，大片的莹白光芒以奔雷闪电一般的速度射在卡莱尔离开时已经关闭的房门上。
　　“格达――！”一声房门被艾伦的魔咒打开，接着是两个人影滚地葫芦一般摔倒在地。却是艾美特与贾斯帕这两个无良吸血鬼。
　　可怜的贾斯帕，明显是被艾美特这个流氓强拉来的，除了现在一脸尴尬之外，还被艾美特重达不知道多少磅的身体压在了身下。
　　两个吸血鬼手忙脚乱的爬起来，接着对上了爱德华恼怒的眼神和艾伦冷冽如冰的脸容。
　　“艾美特！贾斯帕！”爱德华庞然大怒，指着他们道：“你们两个……”
　　竟然敢偷听！这两个家伙，难道不知道什么叫做礼貌吗？他真是白认识他们这么多年了！竟然不知道他们会有这么无良的嗜好，连这种有失身份的事都做的出来。
　　震怒之余又有些庆幸，幸好艾伦刚才不知道为什么发现了他们，否则如果接下来的谈话真的被他们偷听到了，恐怖会被这两个家伙嘲笑百年的。
　　其实以爱德华的灵敏度未必不会发现在门外偷听的艾美特两吸血鬼，只是吸血鬼没有心跳，甚至可以长时间不用呼吸，如果两个吸血鬼躲在一处，只要他们不说话，真的很难发现他们的存在。
　　再加上爱德华现在有些激动，又是在自家的地盘上，平时的谨慎都放低了很多，原本可以凭借嗅觉发觉有吸血鬼偷听爱德华，也因为心不在焉松懈了警惕，让艾美特有机可乘。
　　艾伦面无表情的看向两个吸血鬼，冷冽的目光直看得两个吸血鬼心底发寒小腿打颤。
　　该死的，艾伦越想越怒，要不是卧室外残留的魔法阵感应到了有生物接近，他还真不能够发现这两个无良的吸血鬼！（某朗:：可怜的贾斯帕，乃被艾美特连累了。艾美特真是个倒霉孩子，第一次在丛林里连累爱德华被迁怒，现在又连累了贾斯帕。）
　　“你们……”冰冷的语调开始从嘴里吐出，艾伦的眼神危险的眯了起来。
　　“等等！艾伦！”艾美特两眼惊慌的四处张望，强笑道：“那个，这是怎么回事？这不是我的房间吗？哎呀，原来我走错房间了，都是今天那两瓶香槟的错，醉的我我把房间都给认错了。”
　　刷――！六道目光齐刷刷的射向艾美特，这种经不起推敲的理由都好意思抛出来，他可真是……
　　艾伦更是怒不可揭，原本就铁青的脸色已经有了转紫的趋势！
　　还敢狡辩！更过分的是竟然用了这种明显是糊弄小孩子的理由！以吸血鬼的身体机能，别说是两瓶香槟了，就是两桶，也和喝白开水一样啊！当他无知吗！
　　明知道这个理由骗不了人，但是好歹还有个台阶下。贾斯帕不得不硬着头皮颔首道：“对！对！对！我们不是故意偷……哦不，我们什么都没听见，我们只是喝醉了才会认错了房间，是认错了房间。”
　　艾伦冷眼看他们耍宝一阵，突然露出了一个极为邪气的笑容道：“你们两个不是喝醉了么，要不要我帮你们清醒清醒！”
　　突然双手指着他们道：“腿立僵死！清水如泉！”
　　一股无比诡异的力量将两个欲拔腿而逃的吸血鬼禁锢在当地，接着两大股水凭空而降，将他们两个淋了个通透。
　　这还没完，艾伦制住了两个吸血鬼，脸色变得极为肃穆，口中开始吟诵起诡秘难辨的咒语。
　　艾美特与贾斯帕两个吸血鬼此刻简直惊骇欲绝，艾美特更是想起了自己被艾伦魔力暴动时按在地上狠揍的情景，连忙求饶道：“艾伦，不要……”话未说完，艾美特和贾斯帕分别被一道强光击中，等到光芒散去后，艾美特的身上长满了两寸来长的黑色长毛，活像个大猩猩。而贾斯帕更惨，他的身后竟然长出了一条左右摇晃的，毛茸茸的尾巴。
　　“天哪――！”两个吸血鬼看着自己竟然被变成这样，尖叫着竟然挣脱了艾伦的魔法禁锢，一路惨叫着跑了。
　　艾伦高深莫测的往四周看了一下，冷笑着说道：“还有谁喝醉了酒想要清醒一下的，我随时可以帮忙。”
　　“嘿，罗莎丽，别冲动……”
　　“我要去教训这个可恶的巫师，他怎么可以把艾美特……”
　　“卡莱尔，你身为爸爸，怎么可以给孩子们树立这种坏榜样……”
　　“亲爱的，这不是你带的头吗……”
　　玻璃窗外，天花板上，吵吵嚷嚷的声音以及急促的脚步声由盛到稀，终至渺不可闻。
　　感受到魔法阵上预示有人潜伏的警示消失，说明再也没有人偷听了，艾伦满意的点点头，然后，他看到了一双包含着温柔笑意的淡金色眸子。
　　（某朗：以上场景的灵感得自于《武林外传》中的某一集。）
　　
　　 

作者有话要说：周六、周日要复习功课，为周一的毛概考试做准备，所以提前更完，下次更新为下周一。




33

33、第三十一章 候补  
 
 
　　“你……笑什么。”咳嗽了一声，艾伦有些不自在的打破了寂静。
　　“呵呵……”爱德华轻笑出声，突然倾倒在床上，手臂一揽，将艾伦整个人抱在怀里。
　　“艾伦，我真是庆幸上次你在施展魔法的时候没有对我这么做。”爱德华微微一笑，在艾伦的耳畔低喃着：“巫师真是一个神奇的种族，你的力量真是令我惊叹。”
　　虽然有些不太适应，但是艾伦并没有反抗爱德华的怀抱，身为一个魔药大师，讳疾忌医的道理他还是懂的，现在他的身体依旧处于高温状态，需要爱德华清凉的身体来给他降温。
　　“这几天你……你们都去哪里了。”艾伦问道：“你们上一次出现晴日的时候也曾经离开过，是因为……畏惧阳光吗？”
　　“呵呵，艾伦，你是在好奇吸血鬼的秘闻吗？”爱德华低低的笑出声来，在艾伦耳畔低声道：“我们并不畏惧阳光，但是阳光下的我们会显示出与常人不一样的特质来，那样会让人发现我们的存在。艾伦……等哪一天我让你看看好吗？”
　　“唔。”艾伦心不在焉的应了一句，轻舒了一口气道：“爱德华，关于你那天和我说过的话……”
　　爱德华抱着艾伦的双手略微的一收紧，显然内心极度的不平静。
　　微微抬起头，艾伦瞟见怀抱着自己的吸血鬼那双漂亮的淡金色眼睛此刻沉如渊海，他轻松的面部也紧绷了起来，仿佛在等待宣判一样。
　　“我得感谢你，你的话让我理清楚了一些事情，一些困扰了我多年的事情，这令我很高兴。但是……”艾伦看着近在咫尺的俊美面容，一字一顿道：“我并不打算，现在就接受你的感情。”
　　在那一刻，得到宣判的吸血鬼似乎被打入了深渊，他的苍白的脸色瞬间灰败了起来，脸上的表情既像是早知如此，又像是痛苦难过。
　　艾伦皱眉开口道：“你这是怎么了？”他甚至往爱德华的怀里挪了挪，更加贴近他凉爽光滑的胸膛。
　　“没什么，艾伦……”爱德华迟疑了一下，把艾伦搂的更加紧了些，他仿佛是在压抑着什么，过了好一会才以比平时略显沙哑额声音，对着艾伦温和的笑着：“艾伦……你做的很对。身为一个男性、身为一个吸血鬼、身为……一个以鲜血为食、永远只属于黑暗的、肮脏的魔物！又怎么能够奢求……得到一个神秘巫师的青睐呢！”
　　他的脸上虽然带着温润如玉的笑容，但是神态却是无比的哀伤，如同……是被父神抛弃的折翼天使，如此的绝望，如此的寂寥。
　　“你到底怎么了？”艾伦的眉头皱的更深了，爱德华现在的样子，竟然极大的触动了他的心弦，令他感到莫名的心痛。
　　“我……我没事。”爱德华的笑容已经不见了轮廓，他低声道：“我……我只是……”
　　我只是认清楚了自己的身份，不会再怀抱着高不可攀的妄想，只是能够在远处凝视着你的背影，这就已经足够了。
　　吸血鬼的寿命近乎是永恒的存在，或许等到长久的岁月流逝之后，我能够逐渐的忘记，忘记曾经的心动，曾经……不切实际的幻想。
　　将手臂再度收紧了数分，感受着怀抱中的少年那令他贪恋的温暖，就这一次，就这最后一次。可能，这是唯一的一次，能够与你如此亲密的接触了。
　　艾伦……
　　“没事？如果我的眼睛没有受到毁灭性的创伤，那么它一定是看到了幻象。你是说，你现在的表情确认自己是没事？”艾伦问道。
　　“是的，我现在确实没事！”爱德华沉声说，声音有些尖锐起来。
　　艾伦的眼角一抽，难道是他刚才的话令吸血鬼误会了什么？
　　想到他毕竟救了自己两次，又让他从对莉莉的幻想中摆脱出来，从来不屑于解释的艾伦难得的放缓了语气道：“你可能是误会了什么，爱德华……我是说其实我心里面还是……喜欢你的。我刚才的意思是说，我只是不能够现在就接受你的感情而已，爱德华。”觉得自己这话说的有些，有些煽情，艾伦的脸上有点发烫。
　　“什么！艾伦你是说……你是想说……”爱德华凝视着他，原本死气沉沉的目光瞬间恢复的光明，淡金色的瞳仁熠熠生辉，带着一丝不敢置信和期盼看着艾伦，然后像是在为刚才的失态而不好意思，有些窘迫的转过头去。
　　似乎爱德华窘迫的样子取悦了艾伦，他微微一笑，有些迟疑的靠在爱德华的胸膛上。
　　光滑白皙的胸膛状如大理石雕塑一般的美丽，但却不是想像中的那样真的坚硬如石，还是带着一丝肌理的弹性，尤其是在他现在迫切需要降温的时候令他特别的喜欢。
　　爱德华似乎是被突如其来的喜悦震晕了，他急促的呼吸震动着胸膛，凝视着在怀中的少年，语气中带着不可置信：“艾伦，你说的是真的，你说……你心里是喜欢我的。”
　　拥有淡金色瞳仁的吸血鬼目光灼灼的落在了巫师少年那张轮廓分明的脸上，语气中尤自带着不可置信。
　　艾伦-普林斯猛地睁开他那双清亮的黑瞳，有些恼羞成怒道：“难道我说的还不够清楚吗？还是……你的听力出了某种问题？要不然……就是你认为我应该像个女人一样反复强调自己有多爱你！”
　　在艾伦看来，喜欢上一个男人对他而言确实算不了什么，前世的巫师中男巫之间的爱情并不算罕见，巫师与魔法生物之间的结合也是合法的，甚至是受到鼓励的，因为那样更加容易生出具有更深魔法潜力的后代。
　　吸血鬼，也应该算是魔法生物的一种吧。
　　因此，艾伦并不认为同性之间的恋情有什么可耻之处，只是……他无法确定自己对爱德华的感情究竟是到了一个怎样的地步。况且……斯莱特林对待感情的谨慎态度更是让他无法轻易接受别人的感情。
　　其实，还是艾伦本人的情商值实在是太低了，斯莱特林忠于自己的感情，一经选中，很难更改。说到底，艾伦还是有些害怕的……害怕再次承受前世的哀伤。
　　“不……不是的艾伦。”爱德华有些语无伦次，眼中却露出了笑容：“不，艾伦。我……我只是太高兴了，我一直在担心你拒绝我，但是现在我很高兴。”
　　“你真的很高兴？”艾伦的语气中带着疑问，大概是他平时高兴时也大多是一副不苟言笑的样子，因此不能够理解高兴的表现。
　　“是的。”爱德华微微俯视着艾伦微红的脸，有些懊恼的不满道：“不过艾伦，你说的现在不能够接受我的感情是什么意思？难道，你想要考验我对你的感情吗？”
　　斯莱特林行为守则五十三：对待爱，请慎重。
　　有着前世的错误教训，艾伦无法太快教付自己的真心，只能够试着交往。
　　“是的。”艾伦不自在的别转了自己的视线：“如果以后觉得不合适，就趁早斩断，免得麻烦！”
　　腰间一紧，爱德华的语气中带着坚定不移：“我不会给你这个机会的。”
　　“哼……”艾伦撇撇嘴，眼中却显出笑意。
　　“那么……艾伦，我现在只能够算是你的候补男友喽。”爱德华懊恼的说道：“看样子我还要想想该怎么追求你才对。”
　　他小声嘀咕道。
　　艾伦沉沉的闭上了眼睛，依靠在爱德华的怀中，贴着他清凉光滑的胸膛，似乎是睡着了。
　　睡梦中的容颜带着从未有过的安详，黑发黑瞳的英俊少年脱下了平时的犀利与锋芒，此时安静的睡颜，宛若是属于夜色的王子。
　　爱德华淡金色的眼睛倾泻出璀璨如星的柔波，他迟疑了一下，慢慢俯身，薄唇轻轻触碰了下艾伦的脸容。
　　艾伦似乎动了一下，在爱德华的怀中转了个身，换了个更加舒服的姿势睡着了。
　　爱德华开始被他一吓，好像是偷吻爱人的青涩少年害怕被发现一般，赶紧闭目假寐。
　　过了片刻，艾伦似乎没有动静，爱德华这才将眼睛偷偷睁开一条细缝，痴迷的看着在怀中酣睡的恋人。
　　正想要再偷偷亲一下，忽然觉得腰间一热，艾伦的两根手指已经搭载了他的腰上。
　　爱德华身体一僵，只见艾伦依旧是一副沉睡的样子，但是嘴里却吐出了冷冰冰的话语。
　　那声音，带着羞恼和咬牙切齿的味道。
　　“爱德华！你给我收敛点！你……下面抵着我了！”最后几个字颇有些磨牙的感觉，如果艾伦此时睁开眼睛的话，爱德华毫不怀疑那将是满眶的怒火！
　　爱德华身体瞬间僵持了，简直就差羞愧的钻到床底下去。
　　他……他竟然起反映了。
　　话说抱着喜欢的人不起反映那才是怪事，但是被发现了后惹来的不是爱人的娇羞而是恼怒那就是另外一回事了。
　　刚才爱德华一阵意乱情迷，同时还要时刻小心着在偷香时会把艾伦惊醒，竟然没有发现……自己的身体，已经起了反映。
　　艾伦此刻真是羞怒非常，虽然隔着一条棉裤，但还是分明感受到了一个冷硬的粗大物体正抵着他的大腿根部，甚至那物事――还在微微跳动。
　　“艾伦……我。”爱德华结结巴巴的想要解释一下，可是他的身体刚刚一动，那高昂的欲望就在艾伦的大腿上摩擦了两下，惊得艾伦一阵颤栗。
　　“……爱德华。”艾伦强压下心头的羞怒，虽然依旧没有睁开眼，但是微抿的双唇却吐出森冷威胁的话来：“你最好给我立刻收敛起……那个，否则，我不介意用‘神锋无影’来试试‘那个’的坚韧度！”
　　“……额，好的。”爱德华把自己的腰和下半身往后挪到一个安全的距离，以防某个物件再度‘触碰’到艾伦，但是双手依旧把他抱在怀里。
　　“哼……”艾伦冷哼了一声，似乎也觉得尴尬，转了个身，把后背留给了爱德华。
　　半响无声。
　　爱德华轻呼了几声，确认艾伦已经睡着后终于放松了紧张的心情，以微不可查的声音嘀咕道：“我今天真是……怎么可以在艾伦面前这么丢脸！不过，‘神锋无影’究竟是什么？”
　　“嗖――！”打了个响指，一道微光从艾伦的指尖飞出，将卧室内装饰用的一根拇指粗的金属条截成了两段！
　　断口处在的金属夜晚的微光中散发着清冷的光芒，拥有夜视能力的吸血鬼更是看的清清楚楚。
　　“这――就是‘神锋无影’！”怀抱中传来艾伦阴恻恻的语调，这里面不乏警告之意！
　　联想到艾伦说要用‘神锋无影’来试试‘那个’的坚韧度！爱德华吓得一哆嗦，不由自主的将双腿夹紧，下半身再度往后挪了挪。
　　“……艾伦，很晚了，睡吧。”爱德华小心翼翼的说道。
　　“……”
　　
　　




34

34、第三十二章 魔药  
 
 
　　哪怕是昨晚睡的很晚，但是艾伦还是秉承了一直以来就有的早起的习惯。
　　昨晚只睡了两三个小时，但是据卡莱尔说，他自苏醒之前就已经昏睡了一天，因此除了有些疲惫之外并没有感到困倦。
　　睁开眼，就对上了一双蕴含着温柔笑意的淡金色眸子。
　　当金黄对上黑瞳，艾伦与之对视了几秒钟，脸色有点发红，咳嗽一声坐了起来。
　　难道他就这样看了一整晚？想到这个，艾伦的眼角抽了抽。
　　“早安，艾伦，不再多睡一会吗？”爱德华抬手试了试额头的温度，还好，高温已经退下来了。
　　“不用了，今天还要上课。”艾伦感受着爱德华冰凉的手感，虽然皱了皱眉，但是并没有排斥。
　　看样子，以后要多准备一些保暖药剂了。艾伦暗暗想到，昨晚那冰凉的感觉虽然在身体高温的状态下感觉很舒服，但是身体正常的时候可受不了，尤其是在冬天。同时心里有些不是滋味，这么想，好像他迫不及待的要对冰冷的吸血鬼投怀送抱似得。
　　正想着，一抹凉凉的温柔触感贴上他的额头，爱德华脸上洋溢起令人窒息的俊美笑容，解释道：“这是早安吻，艾伦。”
　　好吧，只是早安吻而已，这没什么，习惯了就好。脸上微微泛起一丝血色，艾伦暗想着。
　　拒绝了爱德华作势要替他穿衣服的样子，艾伦手脚麻利的穿戴好，反正只是外衣裤而已，昨晚他脱得并不多，况且他并不觉得自己需要被照顾，尤其是和爱德华有了些暧昧的时候，这样让骄傲的艾伦觉得爱德华有点拿他当女人了。
　　就算是真的开始交往，我才是正牌的‘男’朋友，何况现在某个吸血鬼还只是个候补的。艾伦哼哼着，正一转身。
　　“你……你这是干什么？”艾伦辶耍爱德华竟然在他面前堂而皇之的脱下了裤子，施施然换上另一套放在床边的衣服。
　　虽然还穿着一条底裤，但是近乎□的身躯在初晨的光线中，完美如雕塑的身躯似乎浸透着一层温润的光芒，令艾伦一时怔住了。
　　尤其是，那个吸血鬼竟然还挑眉冲他魅惑的眨了眨眼。
　　“换衣服而已呀，艾伦。这没什么不好意思的，我是你的男朋友不是吗？况且……”他的声音渐渐转低：“昨天晚上，你不是都看到了吗？”不是都看到我半裸的上身了吗，还被抱着睡了一晚。
　　我是否该给他一点教训！貌似这个吸血鬼越来越放肆了，还是这才是他的本性，我对他了解的太少了！
　　“嗖――！”‘神锋无影’划过爱德华，从他的鬓角边恰恰擦过，割断了金属衣架上的某个圆柱体。
　　眼神凉凉的掠过某人的某个部位，艾伦牵起一丝假笑，突然想起了什么似得，转身朝研制魔药的房间走去。
　　爱德华接收到艾伦有些得意和警告的眼神，想起了昨夜……冷唧唧的打了个寒颤。
　　他已经有近百年没有感受到什么是寒冷的滋味了，可是刚才艾伦的动作和眼神竟然让他觉得重温了寒冬的感觉。
　　看样子自己想要彻底的去掉‘候补’两个字，荣升为正式男友，还有着一段不短的路程要走哇。爱德华温柔的微笑道，脸上的黯然逐渐散去，转换为深情和坚定。
　　研制魔药的房间里，除了一瓶跌落在地被摔得粉碎的水晶瓶外，其余的都完好无损，艾伦庆幸自己这次并没有魔力暴动，否则他长久以来的心血都会被毁去大半，到时候可真是只有吐血的分了。
　　除了一些预警、隔音的魔法外，遍布整个卧室内外的魔法阵已经被毁去大半。
　　艾伦叹了一口气，用清理一新打扫完之后开始重新布置魔法阵。
　　大致一样的魔法，不一样的用途，艾伦这次布置的魔法阵相对而言要简单许多，而且都是以防御为主，少了许多伤害性的禁制。
　　这些日子的观察，以卡伦家族的人品，确实不需要这么防备着。
　　刚才他仔细的看了一下，哪怕是整个房间的魔法阵被毁去，他本人昏迷的情况下，这些被施了预警魔法的瓶瓶罐罐都没有被任何人触碰过的痕迹。
　　吸血鬼，真是一个有着良好教养的种族呢。
　　艾伦就是有这种脾气，讨厌一个人的时候会迁怒他身边的人，但如果对某人有好感，连和他亲密的人都会觉得比较顺眼。
　　架上坩埚，艾伦按照记忆中的某个方剂将材料一一放入坩埚内，按照步骤不断的添加一些材料进去。同时微弱的魔力按着某种轨迹随着搅动的玻璃棒缓缓地释放出，使这些材料在被炼制的同时，蕴含上了魔力。
　　这就是为什么魔药只有巫师才能够炼制的原因，只有蕴含着巫师魔力的药剂才能够发挥出应有的作用来，因此，能够成为魔药大师的巫师，魔力都不会很差。
　　到底是两个世界，材料的外表和用途都有些似是而非，而且在这个世界，类似于独角兽角、龙肝、凤凰眼泪……这些魔法生物身上所产的材料都是不可能弄到的，因此熬制的魔药也受到了一些限制。
　　他现在要熬制的就是一种恢复药剂，效果虽然不太好，但是没有反噬的危险，只是想要熬制成功很难，之前他已经失败过两次了。
　　此时他无比想念斯莱特林那黑暗阴冷的地窖，他收藏了多年材料的密室……也许有那些收藏在，别说是区区一瓶恢复药剂了，恐怕他的魔力不稳问题都早就解决了。
　　几分钟后，把已经变成紫色的药剂从坩埚里倒出来，放置在一个宽大的玻璃皿中，用漏管掺入几滴蓝色的药水搅拌着。
　　不一会儿，玻璃皿中的药剂开始像沸腾了一般翻滚起来，散发出一股宜人的芬芳。
　　艾伦轻轻一嗅眼前这已经变成墨绿的液体，脸上露出满意的笑容。
　　虽然颜色完全不一样，但是就味道来看这次的魔药还是熬制成功了的，毕竟是替代材料所熬制的，成色也应该有所不同才是。
　　艾伦取出本子记录下自己这次魔药成功所运用的材料比例、搅拌的次数、甚至是放置的时间。每次不论成败的配方他都有记录，这是他前世就形成的习惯，有不少新的魔药就是因此而诞生的。。
　　魔药就是这么一种精密的学科，稍有不慎就容易造成事故，如果仅仅只是炸锅那还罢了，万一熬制出有问题的魔药给人吃了下去，所造成的后果可就大了。
　　因此，当年的西弗勒斯才会在魔药课上如此的严厉，只是某些不知好歹的小狮子们不领情而已。
　　“这是什么，艾伦。”爱德华看着他装出一小瓶药剂，正准备喝下去，不由好奇的问道。
　　艾伦早就发现爱德华跟着过来了，只是在熬制魔药，因此没有搭理他。爱德华也没有打搅，反而带着好奇的目光看着满屋的古怪仪器和琳琅满目的瓶瓶罐罐，或者是欣赏艾伦在熬制魔药时那种认真严肃的表情。
　　“这是魔药。”艾伦解释道。
　　“魔药？”艾伦想了想道：“就是传说中巫师们用各种稀奇古怪的东西所熬制的，带有魔法的药剂？”
　　“是的。”艾伦点点头。
　　“艾伦。”爱德华严肃起来：“昨天，你是不是也是因为喝了魔药才会那个样子的。”
　　“嗯……”艾伦仔细核对着瓶子上的刻度，分量正好，应该不会出什么差错。
　　他满意的看瓶子里的墨绿色液体，正要往嘴里灌时，眼前一花，突如其来的一只手把装着魔药的水晶瓶从他手里夺去。
　　“天哪，艾伦，你在干什么？难道昨天的教训还不够么！”爱德华皱眉看着手里夺来的水晶瓶，愤恨的的盯着那散发着清香味的墨绿色液体，恨不得直接把它砸碎倒掉。
　　“哪怕你是个巫师，也不能够随便乱喝药。”他生气的说道。
　　就算是昨天一时出了岔子那也是你的错！艾伦在心中默默诽谤着，要不是那药剂的颜色和你的眼睛颜色太像，我也不会愣神，也不会多喝了一刻度那种药剂，更不会犯下这种低级的魔药事故！
　　也许是爱德华紧张的表情取悦了艾伦，虽然有些生气爱德华怀疑自己的魔药水平，可是他语气里的关心艾伦还是听出来了。艾伦虽然没有明说，但是心里能不高兴吗？
　　一种，被人关心的感觉蔓延在心底。不是罗伯特的那种亲人式关心，而是恋人之间的关怀和紧张。
　　没有生气或者是讥讽，艾伦不由暗叹其实转世之后自己的脾气真是好了许多。他迈步走到吸血鬼吸血鬼的身边，撇了撇嘴道：“昨天只是一个意外，要知道，在巫师的力量之中，我最为自信的就是魔药。因为这几天魔力暴动连接着昨晚的魔药事故，我的身体和体内的力量都有些不稳，需要这种恢复药剂的帮助。所以……你不要担心。”
　　伸手取回在吸血鬼手中的水晶瓶，艾伦瞟了他一眼警告道：“还有，爱德华。熬制魔药时很容易出现一些事故，而且有时候在熬制一些新魔药时那些材料中和在一起会产生什么样后果连我自己都不知道。虽然我对自己的魔药水平有信心，但是我在熬制魔药的时候你还是不要进来了，如果真的出了什么事故，我怕你会受到伤害。”
　　爱德华似乎因为艾伦的关心而感到十分的高兴，金黄色的眼睛亮闪闪的十分漂亮，但是他皱起眉毛摇头道：“既然会发生危险，那我就更不能够让你一个人处在这种危险之中了，我想我的速度能够保护你，如果真的出了什么事的话。艾伦，我希望你能够让我在你熬制魔药的时候留在你的身边……”
　　“我会安静的，绝对不会打搅到你。”见艾伦似乎准备拒绝，爱德华飞速的补充道，金色的眼睛里满是恳求。
　　被他那样的眼神一看，艾伦正准备拒绝的话有些说不出口了，他想了想道：“好吧，如果你坚持的话……不过，如果你打搅到我熬制莫要的话，我就会立刻把你赶出我的药剂室！”　　“我会的。”俊美而苍白的吸血鬼深深的注视着他，眼神专注而温柔。
　　“唔……”艾伦还不习惯这么深情的凝视，掩饰性的一口灌下瓶中的魔药，因为灌得太猛，又腥又苦的魔药呛得他连眼泪都出来了。
　　“艾伦，你怎么样！”吸血鬼紧张的轻抚他的背，看着他痛苦的表情焦急道：“我去找卡莱尔。”
　　“咳咳……不用。”艾伦赶紧抓住要去找医生的爱德华，深呼吸一下道：“没什么，我没事，只是这魔药的味道……有些难喝。”
　　闻起来一股清香，实际上味道又苦又涩，还带着腥味的魔药实在是不太好，艾伦连喝了几口水才把这股味道掩盖掉。
　　他回避着爱德华焦虑的目光，叹了口气，从柜子中取出了一瓶魔药道：“没事了，我们快出去吧，今天还要上课。”
　　
　　 

作者有话要说：正在考试所以这一章没什么激情，下章会写的精彩点。


请假通知：各位尊敬的读者大大，衣食父母们。
明天靠数学，后天考英语，这两门都是容易挂科的，关乎着回家过年拿红包的重大事情。
所以明后两天请假不更，十四号日更两更补上。
万望大家理解。




35

35、第三十三章 混乱  
 
 
　　不得不说，这次熬制的恢复药剂效果简直是太好了，在梳洗的时候，镜子里的少年面色莹润，精神饱满，丝毫没有一点疲惫衰败的样子。
　　爱德华啧啧惊叹：“艾伦，巫师的力量真是令我惊异，真不知道除了魔法和魔药之外，巫师究竟还有着怎样的能力等我发现。”
　　“巫师的体系其实十分的庞大，魔法和魔药其实只是其中的一小部分，就连我也无法完全叙述清楚。”艾伦颇有些得意，继而有些黯然道：“只是我自从成为巫师，就再也没有在这个世界上发现到其他巫师的踪迹了。”
　　即便是冷漠孤僻如艾伦，也是十分渴望这世上有着和自己同样巫师的存在，孤独的一人不能够被称之为种族，只是与普通人不同的异类罢了。
　　“我很抱歉，艾伦……”爱德华一脸歉意的样子：“在有关巫师的消息方面，我无法给你任何的帮助，我成为吸血鬼将近一个世纪，除了你之外，没有见过其他的巫师。”
　　“没什么。”艾伦有些泄气，原本以为像吸血鬼这样的长寿一族能够知道有关本土巫师之间的事情，可是没有想到……
　　“不只是我，就连艾美特、贾斯帕他们也不知道，我们一直以为巫师只是一个传说，就像在世人眼中吸血鬼也是来源于传说一般。”爱德华看着艾伦有些失落的样子，微笑道：“别这样，艾伦。我虽然不知道，但是卡莱尔好像知道一些有关于巫师的事情。”
　　“什么？是真的吗？”艾伦有些惊喜。
　　“当然了。”看着平常不苟言笑的艾伦罕见的露出笑容，爱德华一阵心满意足道：“虽然没有明说，但是自从知道你是巫师之后，我看卡莱尔的表情有些不对，应该是知道些什么，只是没有找到机会和你谈谈罢了。而且我们卡伦家族成员的年纪都不大，吸血鬼中有些家族的传承已经超过了千年，甚至起源于中世纪，如果你真的想要寻找到巫师的资料，我可以去拜访这些家族。”
　　“谢谢你，爱德华。”艾伦轻声说道。
　　“艾伦。”一双手攀上对方的肩膀，爱德华紧盯着他黑亮的瞳仁道：“永远都不要和我说谢谢，这一切，都是我心甘情愿为你做的。”
　　“你……”艾伦有些不自在的撇过头去，不敢直视着吸血鬼的灼灼目光，放冷声音道：“爱德华，你是不是把我当成了喜欢听甜言蜜语的女人。或许你可以说的再煽情一点，说不定我一时被你迷惑住了就把你那‘候补’两个字给去掉呢！”
　　“噗哧……哈哈，是荣升为正式男友吗？艾伦？”眨眨眼，爱德华微笑道：“如果真的能够这样的话，我随时愿意给你说甜言蜜语，你想要听多少都行。”
　　“不必了！”艾伦被爱德华撩拨的眼神搅得心烦意乱，转过头去狠狠的用牙刷凌虐起自己的满口白牙来，可是愤怒中还带着一丝窘迫的艾伦并没有发现，他虽然背对着爱德华，但是满脸通红的样子却映照在镜子上，让杵在洗漱间门口的吸血鬼看了个通透。
　　“罗莎丽，你小心点！不要太用力了！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“该死的，这些该死的猩猩毛，怎么总是剪不完！”
　　“别剪了，罗莎丽，这些黑毛是巫师的诅咒，而且你已经剪坏了四把剪刀了！你怎么尽往我皮肤上剪啊！”
　　“那是因为你的皮太厚才会把剪刀的给剪坏的！”
　　“亲爱的，如果我的皮不厚的话，现在剪坏的就会是我被你‘蹂躏’了一晚的皮肤了。”
　　“爱丽丝！你拿着卡莱尔的手术刀干什么！？那可是特质的合金手术刀，连我们强悍的肌理都可以划破的！”
　　“我知道，所以我才想要用它来帮你呀！”
　　“额……什么意思？”
　　“你总不能够拖着这条恶心的狗尾巴出去吧，放心，不会很疼的。我只是用手术刀把这条狗尾巴给剁掉，咱们又不会流血，很快就会没事的！”
　　“不！我不要……我不要！”
　　“没有关系，一刀……就一刀！我保证我只会割一刀！”
　　“不！一刀都不可以，你……你快把手术刀放下吧！”
　　“行了，别想逃！你最好乖乖过来，给我把尾巴翘起来方便我下刀，卡莱尔！艾思梅！快帮我把贾斯帕摁住……”
　　“别碰我！谁都不许碰我！谁敢动我，我……我就咬他！”
　　“爱丽丝，你的方法有些失误，你看看，你都吓到贾斯帕了，这样会适得其反的。”
　　“卡莱尔，谢谢你，别听爱丽丝的……”
　　“额……其实爱丽丝的方法我还是很赞同的，我的意思是像这种‘截肢’的手术其实还是应该由身为医生的我来做比较好……”
　　“不……卡莱尔，你怎么可以这样。我不要动什么手术，不要！”
　　“……好吧，该死的！我好不容易才遇到这个机会想来试试自己能不能够无师自通做这种‘截肢’手术呢。好吧，交给你了。艾思梅，我们两个把贾斯帕给摁住吧。”
　　“乐意效劳，爱丽丝！”
　　“别……不要这样，别拉我的尾巴！”
　　“你给我老实点！”
　　………………
　　“这……就是他们平时的表现。”艾伦面无表情的问着一脸震惊的爱德华，声音凉凉的。
　　枉他还认为吸血鬼们有着斯莱特林的潜质，可是今天这才发现，原来他们的本质竟然是如此的……
　　艾伦真是庆幸，他的卧室和洗漱间是连在一起的，而且上面的隔音魔法依旧发挥着它应有的作用，听这群吸血鬼的话来看他们已经闹了一个晚上了，艾伦庆幸自己在睡觉的时候没有受到这群精力无限的吸血鬼的骚扰。
　　刚刚走出洗漱间的艾伦一出门就听到了大厅里传来的吵嚷声，微微蹙眉就给自己和爱德华来了一个‘忽略咒’，隔绝了吸血鬼发现自己的可能，没想到竟然听到了这么一场好戏。
　　“咳咳……”爱德华显得有些羞愧，他真是没有想到，虽然兄弟们有的时候也会打闹，但是却从来没有这么疯狂过。尤其是，连冷艳的罗莎丽、虽然有些活跃但是一直都以淑女自居的爱丽丝、慈爱的艾思梅和沉稳内敛的卡莱尔都搅了进去。
　　话说，自从艾伦出现以后他们一家的生活都丰富了许多，只是像艾伦这么一个严肃冷漠，甚至还有些刻薄的人，是如何带来这些欢乐的呢？
　　“……我看，我们有必要去阻止一下他们。”艾伦淡淡道。
　　好歹是生活在一个屋檐下，而且彼此间还相处的不错，再加上爱德华的关系，他确实不能够撒手不管。
　　艾伦自己都未曾发觉，他已经把爱德华纳入到‘自己人’的范畴里面去了。
　　更重要的是，眼下这幢别墅姓的可是姓普林斯，而不是姓卡伦，他可不能眼睁睁的看着吸血鬼在这里打闹。万一力大无穷的吸血鬼们在打闹的时候一个不小心损坏了些什么，吃亏的可是他。
　　转过偷听墙角的走廊，眼前的情景令爱德华和艾伦同时嘴角抽搐，显然真实的情况远比想象中的要热闹的多。
　　浑身长满两寸来长黑毛，状如大猩猩的艾美特此时正被罗莎丽压在身下。这位彪悍的吸血鬼美女一条修长的美腿压在艾美特的背上，另一条则勾着他的脖子，整个人都坐在他的身上。
　　一把寒光闪闪的大剪刀被罗莎丽的纤纤美手抓住，配合着另一只拉着一团黑毛的手不断的狂剪着，大有剪羊毛的气势。
　　只可惜，世界上没有像这么体型庞大的绵羊，更加没有像罗莎丽这么彪悍的牧羊女。
　　地上堆满了一地的黑色毛发，被艾伦诅咒的艾美特身上的黑色毛发剪之不绝，剪了再长，长了又剪。
　　可怜的艾美特，罗丽莎原本就不是什么有耐心的温柔性子，剪得不耐烦起来就乱剪一气，狠狠地蹂躏着艾美特的皮肤，结果吸血鬼坚硬的皮肤反倒把剪刀的刀刃给磕坏了几把。
　　那厢边，贾斯帕被化身为凶悍猛女的艾思梅和爱丽丝牢牢摁在茶几上，一旁的卡莱尔正一手举着一把寒光闪闪的手术刀，另一手拉着贾斯帕身后的那条毛茸茸还左右摇动的尾巴比划着，似乎在寻思着该从哪里下刀比较好。
　　“卡莱尔，你们在干什么？！”爱德华看着面无表情的艾伦，心中祈祷着艾伦可千万不要认为自己也是这个样子，他可从来都没有像这样发疯过。
　　“额……”一屋子正闹得鸡飞狗跳的吸血鬼眼看着从楼梯上走下来的两位，目无表情的艾伦和气急败坏的爱德华。
　　“哦，艾伦，爱德华，你们起来了。”吸血鬼们神速的打理好自己狼狈的样子，在客厅里站好，就连眼神不善的罗莎丽也在卡莱尔的目光示意下站了起来，狠狠的看着艾伦。
　　仿佛刚才的情景都是幻觉，慈爱的看着他和爱德华的艾思梅、散发着内敛的成熟气质的卡莱尔、冷冰冰的贾斯帕……如果不是满地的狼藉，艾伦真的以为自己是在做梦。
　　“我们……啊，我们正在玩游戏，早餐已经做好了。快点儿，你们今天还要去学校呢。”艾思梅笑眯眯的说道。
　　虽然没有明着为艾美特和贾斯帕求情，但是艾思梅还是在‘学校’两个字上加重了语气。是呀，总不能够让他们两个顶着一身的长毛和那条还在左右摇晃的狗尾巴跑出去吧。
　　折腾了一晚上都无法清除巫师诅咒的吸血鬼们妥协了，东方有句话叫解铃还须系铃人。还是求助于当事人的比较好。
　　反正不看撒旦的面子也要看上帝的面子，哪怕是为了爱德华，已经一只脚踏进卡伦家门的艾伦也不会拒绝吧。
　　吸血鬼们如是想到。
　　爱丽丝热情的把艾伦让道椅子上，餐桌上已经摆满了丰富的早餐。不得不说厨房真是天生适合女性大展拳脚的地方，自从巫师身份曝光后的第二天，艾伦就把那种能够暂时恢复吸血鬼味觉的魔药送给了艾思梅，就此引发了这位吸血鬼妈妈的热情，四处搜罗食谱重拾烹调的手艺。
　　这些天来，卡伦家族的吸血鬼一直都在水深火热之中度过，天天被艾思梅逼着尝试新菜，不过艾思梅的手艺倒是越来越好，勉强能够见人了。
　　刚一坐下，爱丽丝就推给艾伦一份丰富的早餐：“嗨，这是特意为你做的。艾伦，你的身体才刚好，需要补充营养。”
　　艾伦觉得有些怪异，卡莱尔和艾思梅倒还罢了，为什么自己把艾美特和贾斯帕给诅咒成那样，身为伴侣的爱丽丝的笑容竟然还是那么友好和亲切，就连罗莎丽虽然有些不忿，可也没有露出什么敌意来。
　　艾美特和贾斯帕苦恼的拽着自己身上的黑毛和尾巴，也没有对艾伦怒目而视。
　　似乎看出了他的疑惑，爱德华温柔的笑着解释道：“没有关系，艾伦。昨天是他们做的太过分了，我们知道你没有恶意的。而且，吸血鬼尊重强者！”
　　艾伦了然的点点头，他很高兴爱德华这么说，因为爱德华看他的目光总像在看着一个被保护者，这令艾伦莫名的有些不爽。
　　心情大好的艾伦看了看可怜兮兮的艾美特和苦恼的贾斯帕一眼，默念了‘咒立停’。
　　浓密的长毛和左右摇晃的尾巴逐渐消失，困扰了吸血鬼们一个晚上的诅咒终于消失，露出了本来面目。
　　“哦，感谢上帝！”艾美特怪叫道，看见艾伦立刻讪讪的补充道：“还有我们的巫师先生。”
　　一旁的贾斯帕也露出了无比庆幸的表情，总算是不用为身后的那条尾巴而困扰了，他实在是无法想象自己如果一辈子都拖着一条狗尾巴是什么样子。同时在心底发誓，在他的有生之年，他绝对再也不要触怒某个巫师了！
　　“卡莱尔……”临走的时候，艾伦叫住了吸血鬼爸爸，迟疑了一下说道：“今天回来之后，我能够和你谈谈吗？有关一些……巫师的话题。”
　　爱德华似乎和卡莱尔打过招呼，他并没有觉得惊讶：“当然可以，亲爱的，我随时乐意效劳。”
　　
　　 

作者有话要说：原本以为要到14号才能够更新的，没想到英语考的很松，朗朗那叫一个红光满面，轻松一章送上。




36

36、第三十四章 追求（一）  
 
 
　　银色的沃尔沃里坐着两个相貌极为出众的英俊男孩。
　　轻缓的乡村音乐在空间里回荡，爱德华特意选择了艾伦欣赏的古典乐风，爱德华很庆幸自己喜欢的人是个颇为传统的巫师，无论是喜好还是省美观都和自己一家很近，这样他就不用为两人之间因为年龄为题产生的代沟而苦恼了。
　　因为艾伦的身体还没好，即便服用了效果极佳的恢复药剂，爱德华还是坚持由要艾伦做自己的车上学。
　　而且，敏感的吸血鬼还发现，自己喜欢的人在感情方面简直就是一个单纯到了极点的人！这让他有些得意有些高兴，他还发现，虽然说话的口气很差，为人也有些孤僻冷淡，但是只要他用那种深邃且深情的目光直直的看着对方，最终举起白旗的一定是艾伦！
　　不得不说，无论前世今生，艾伦在感情方面都比较胆怯被动。因此，在别人采取主动的时候，他往往会成为被动接受的那方。
　　艾伦现在有些茫然的坐在位置上，旁边是一副志得意满表情的爱德华。回想着自来到福克斯小镇后的一切，艾伦有一种做梦的感觉。
　　福克斯真像是他命运的一个转折点，在这里遇到了传说中的吸血鬼；在这里开始真正摆脱前世的羁绊；在这里找了个吸血鬼做男朋友，咳咳……尽管现在还是个替补的。
　　摇了摇头，艾伦看着单手握着方向盘的爱德华，他不时的转过头看着自己，脸上有些过分灿烂的笑容一直就没有消失过。另外，他另一只没有握着方向盘的手则不断磨蹭着一个鼓鼓囊囊的小包裹，里面的东西被爱德华藏的严严实实的。
　　艾伦有些奇怪，良好的教养让他知道即便是最亲密的爱人之间也该有一些不能够宣诸于口的隐私，但他还是有些难得的好奇心。
　　在上车之前，艾美特神神秘秘的把爱德华拉到一边，从怀里捣鼓了好一阵才把一个包裹塞到爱德华的手里。
　　记得爱德华先是疑惑的把打开来，掏出了一本包装精美的书，然后立刻把它塞了回去。还因此心虚的上下左右看了看，特别重点照顾了在回答爱丽丝有关巫师问题的艾伦。然后，他对艾美特露出了感激的表情。
　　装神弄鬼！艾伦唾弃了一下，却不自觉的在想象那个小包裹里究竟是什么？因为爱德华似乎很重视那个小包裹，不仅抓的严严实实的，甚至在上车前还迫不及待的取出其中的一本书匆匆翻了几页……
　　斯莱特林们喜欢掌控一切，尤其是被他们视为私有物的人或物……
　　“艾伦……，你怎么一直皱着眉头，是在担心巫师的事情吗？”爱德华抓着他的手，用力的握住，安慰的一笑道：“放心吧，卡莱尔的已经活了六百多岁了。他所知道的事情比我要多得多，而且他和一些更加古老的吸血鬼家族都有交情，一定知道一些事情的。”
　　“我知道，嗯……”清了清嗓子，艾伦感觉有点不太对劲，爱德华看他的眼神有了一些奇异的光彩。这倒还罢了，关键是，爱德华握住他的那只手，不知是有意还是无意，正有一根冰凉的手指在他的手掌间，轻柔的画着圈。
　　微电的酥麻感从手掌心一直传到心里，一股心悸的感觉在蔓延，艾伦的手臂上瞬间暴起一层鸡皮疙瘩。
　　“我该惊叹您的车技吗？爱德华……”不着痕迹的抽回自己的手，艾伦讽刺道：“或许我现在应该尖叫一声，求您大发慈悲，在开车的时候集中注意力！尤其是，单手开车的情况下！”
　　“我很抱歉，艾伦。”微笑着收回自己的手，爱德华笑的有些得意，又有点扫兴，专心致志的开车。
　　当然，他很快就将那一点扫兴抛到了九霄云外，因为他发现了新的乐趣。
　　从后座镜上可以看到，此时正把头撇向一边假寐的艾伦，他的脸――正红的惊人！
　　“哈哈哈，艾伦，你真是太可爱了。”
　　“闭嘴！你这该死的！”
　　――――――――――――
　　刚有了两天清朗的天气此刻已经被天空中的阴霾所取代，翻卷的乌云在已经逐渐转化为寒冷的冬风从远处搬运而来，似乎在酝酿着一场初雪。
　　一脚跨出车门的时候，毫无防备的艾伦被迎面而来的寒风冷寂寂的打了个寒颤。
　　刚准备给自己加个保暖咒的艾伦忽然觉得肩上一重，爱德华把自己的大衣脱下来披到了他的身上。
　　“不用！我并不感到冷！”艾伦一皱眉，他真的并不感到冷，而且爱德华一脸保护的样子令他感到十分的别扭。
　　“艾伦……”接过被抛回的大衣，爱德华似乎想到了什么，左右看了一下道：“没关系的艾伦，没有人会看到的。我们的关系不会让人知道，你忘了，我可以听到他们的心思……”
　　他一副哀伤的样子，淡金色的眼睛怔怔的看着艾伦，似乎在为要在人前遮掩自己的恋情而感到黯然。
　　一听他这话，艾伦立刻就炸了！
　　爱德华这是什么意思，难道他们两个是在偷情吗！就算是男人之间的恋情不会被大多数人所接受，但是艾伦并不认为他需要遮遮掩掩的，这也没什么不光彩的地方，身为一个斯莱特林，只要坚持他认为是对的就可以了，什么时候需要在乎别人的看法了，难道他还害怕会被人取笑吗？！
　　有本就有些莫名其妙的成为了吸血鬼恋人的斯莱特林前院长，有心想要找一个发泄的地方扫扫自己的闷气，此刻只觉得被侮辱了一般，丢掉自己一直引以为傲的冷静。
　　“我认为你实在是太爱操心了！卡伦先生！”艾伦冷笑着说道：“虽然你还在考察期间，但我并不认为现在和你交往是什么可耻的事情，或者你认为这样会影响你的名声，让那些倾慕你的女孩子们望而却步了。”
　　“没有！艾伦。”爱德华的声音有些大，他的额头抵着艾伦的额头道：“不是因为这个原因，艾伦，在我心里没有人能够比得上你。我只是害怕你会承受不了，那些风言风语……”
　　他的姿势太过亲密，艾伦的脸又不可抑止的红了起来。配合着他这张偏向于严肃的俊脸，不仅没有显得怪异，反而有种让人忍俊不禁的可爱。
　　仿佛是为了掩饰自己的尴尬，又仿佛是为了证明自己根本就不怕什么‘风言风语’，艾伦将爱德华的腰一揽，昂着头离开停车场，像校园走去。
　　当然，艾伦并没有发觉，爱德华英俊的脸上那掩饰不住的得意……和嘴角微微翘起的弧度。
　　捏了捏藏在口袋里的一本书，爱德华在想着是不是回去后要好好的谢谢艾美特，感谢他给自己带来了一堆的‘必要’读物。
　　在上车前他加紧预习的那几篇里，曾经有过这么一句：对待某些在感情方面较单纯且自尊心极强的男女，在交往的过程中，有时候激将法往往比甜言蜜语更加有效！
　　――――――――
　　“嘿，你们听说了没？”福克斯中学的‘包打听’杰西卡神秘的说道：“我们马上就会有一个新同学要来了，听说，是查理警长的女儿。”
　　小镇上的人口不多，同学们都是从小一起长大的，很少会有外来的学生，因此当艾伦刚来的时候可是引发了长达两周的讨论。只是艾伦的本性实在太过孤僻了，能够与接上话的人实在很少，尤其是他与古怪且不合群的卡伦一家走的很近，就更少有人和他交谈了。
　　“查理警长的女儿？那不就是艾伦-普林斯的表妹？不知道是不是和他长得一样精致呢？”泰勒笑嘻嘻的打探道。
　　“哼，反正我们学校已经有了精致的卡伦一家了。就算是，额……”凯瑟琳呆愣了一下，颤抖的手指指着前方，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　顺着她的手指，正在说笑的几个学生齐刷刷的像她指的方向看去。
　　然后，他们的脸上露出了同样的呆愣表情。
　　“oh my gad ！（哦，我的天哪――引自原文）”具有东方血统的少年首先回过神来，埃瑞的脸上露出了不可思议的表情。
　　阴霾的天空下，两个同样英俊出众的少年正举止亲密的向他们走来，令看到这一幕的人脑海中都涌现出一丝粉红色的幻想。
　　如果两个人是好朋友，好哥们，那么举止亲密一点也没什么，可是爱德华和艾伦的姿势……那也太亲密了。
　　艾伦的左手揽着爱德华的腰，而爱德华则搭着艾伦的肩膀，两个人贴的很近。
　　不过有些奇怪的是，爱德华满脸的惬意和喜悦，而艾伦的表情则显得有些僵硬和窘迫。
　　“他们怎么一直都在看着我们！”艾伦有些心虚的低声道，但他的表情还是一副自然的样子。
　　“羡慕而已。”爱德华一指某个带着深度眼镜的书呆道：“喏，那个小子就没看。”
　　顶着众人的注目礼，艾伦硬着头皮保持着揽着爱德华的亲密姿势，走进了教室。
　　“不用担心，艾伦。以后就会习惯的。”状如少年的吸血鬼微微笑着在他耳畔低喃道。
　　习……惯！艾伦的脸色有些难看，他只不过是赌一时之气而已，冷静过后就已经后悔不送了。
　　“交往的人都是这样的。”爱德华奇怪的看着艾伦：“艾伦，怎么，难道你不知道吗？”
　　“我当然知道！”艾伦还真就不知道交往的人应该是怎样相处的，不过爱德华这么说，艾伦自然不能够装作无知，嘴硬的接口道。
　　好像……是这样吧，前世在霍格沃斯为师多年的艾伦曾经看到过不少校园情侣，那些小巫师和小女巫之间在交往的时候貌似确实是这样――黏糊来着。
　　




37

37、第三十五章 追求（二）  
 
 
　　艾伦觉得今天真是他的噩梦，甚至梦中的景象比他魔力暴动的时候还要恐怖的多。
　　顶着众人惊讶的目光走进教室，和爱德华占据了最后两个位置，窃窃私语的嗡嗡声充斥着耳朵，艾伦实在提不起勇气用魔法去窃听同学们的谈论。只有用一副木然的表情强撑着，瞥见爱德华一副面含微笑，镇定自若的样子突然觉得很恼火！
　　凭什么！凭什么他就可以这样镇定自若好像什么都没有发生一样，我就要这么纠结苦恼在乎别人的看法！凭什么！
　　艾伦一腔怒火无处可发，决定转移到爱德华的身上。
　　“哼……”气场瞬间转冷，艾伦拿起生物书不看自己的候补男友。
　　“怎么了艾伦……”爱德华似乎相当的高兴，就连他眼底的标志性淤青都显得淡了很多，整个人都精神了不少。
　　艾伦沉默的翻着书，并没有搭理他。
　　“艾伦。”知道他又在闹别扭了，爱德华试探的叫了艾伦一句，把手搭在他的肩膀上，见艾伦没有拒绝，才揽着他的肩。比起他刚才表现出的豪爽，这动作简直可以称得上小心翼翼了。
　　艾伦偷偷撇了撇嘴：刚才你不是挺主动的吗，怎么现在又表现的这么小心？
　　看着他淡金色的眼睛怔怔地看着自己，艾伦最是受不了爱德华这个样子，每次他都会就此感到心软，当然这次也一样。
　　回揽了一下爱德华的腰，艾伦叹了口气道：“对不起，爱德华。是我自己有点不适应，你不用担心。”
　　不得不说爱德华的眼神杀伤力实在太大，竟然能够让从不道歉的艾伦说对不起。
　　“艾伦，我说过你不用和我说谢谢，同样也不允许你和我说对不起。”爱德华低声说道：“其实该说对不起的应该是我，是我无法控制我自己的感觉，才会让你遭受这样的困扰……”
　　“困扰？！”艾伦嗤笑道：“爱德华，你太看轻我了。我既然答应给你机会试着接受你的感情，就是经过了深思熟虑的，我既然正视了这份感情，就不会把他当作困扰。你要知道，一个斯莱特林，从来都应该知道自己想要的是什么。”
　　“你能够这么说我很高兴艾伦，其实我一直都在患得患失，担心你时一时冲动才会答应给我机会，我怕你很快就会后悔。但是现在，我放心了。”爱德华露出如释重负的表情微笑着，突然问道：“不过艾伦，斯莱特林是什么？是你们巫师的别称吗？”
　　“……没有，你刚才听错了。”艾伦并不打算把自己的一切都告诉爱德华，就如同他从来都没有追问过爱德华的事情一样。除非是爱德华主动告诉他的，每个人心中都有自己的过往和秘密，这些隐私是应该被受到尊重的。
　　患得患失！这么说他今天之所以表现的那么主动是担心我会后悔答应试着接受他的感情才会这样么？真是敏感的性格呢。
　　心情又莫名的好了起来，挣脱了爱德华的手臂，艾伦打开书开始预习今天的功课，但是嘴角却微微提起了笑意。
　　刚才在说话的时候，艾伦特意在周围释放了隔音咒，可以阻止声音的外传，但却阻止不了声音的进入。
　　“我说杰西卡，你看他们的样子，难道普林斯和卡伦竟然是gay？”一声不小声音传入了两人的耳里。
　　“露西，虽然有过几次交谈，但我和艾伦真的不熟。我怎么可能会知道这种事情，不过看样子的确很像。”杰西卡有些遗憾的看着两个坐在最后排的两个英俊少年，容貌普通的她一直都知道自己没戏，而且相对而言是个比较理智的人，虽然看到这两个学校里知名的‘美人’竟然内部消化了，也只是感到遗憾而已。
　　与之相比，其他女孩子们的脸色就显得不那么自然了，虽然爱德华和艾伦一贯都表现的冷漠离群，但是只要他们还没有被‘套定’，那就令她们或多或少都存在着一点幻想，而今天的所见无疑让她们的美梦陡然破灭了。
　　全班的女同学都向爱德华和艾伦投去复杂的目光，学校知名的两个单身贵族爆出了大新闻，这无疑让年轻的姑娘们对自身的魅力产生了怀疑。
　　女孩子们在缅怀了一下自己还没有开始就结束的恋情后，就加入了讨论的大军中，不得不说这对英俊少年凑成一对，实在是太养眼了。
　　“你说，他们俩哪个是……上面的，我猜是卡伦。”
　　“胡说！应该是普林斯才对！”女孩子似乎又找到了新话题，窃窃私语。
　　虽然她们将声音压得很低，但是却瞒不了耳力惊人的吸血鬼和已经解开心结开始用魔法偷听的巫师。
　　“你看普林斯所走路时那种压迫性的气质，简直就是声势惊人！这种人怎么可能被压？”
　　“那可不一定，卡伦明显就占据优势。”
　　“我投普林斯一票！”
　　“我投卡伦！”
　　……很好，已经开始有人下注坐庄了，嗡嗡的议论声直到老师走进教室才开始逐渐平息。
　　处在认真中的人一直都有着一种奇异的魅力，虽然不是在熬制自己心爱的魔药，但是他急速记着笔记的手和肃穆的侧面轮廓显得无比的协调，一举一动都是沉淀到骨子里的优雅和肃穆。
　　爱德华第一次在课堂上开始失神，即便百年来他读过了无数的学校，但是不可否认他一直都是一个认真的学生，即便所讲的内容他早就已经熟烂于心。
　　但是今天，好学生的爱德华开起了小差，他仿佛被魅惑了一般悄悄褪下鞋子，借着课桌的遮掩，用脚去磨蹭艾伦的小腿，像是在挑逗。
　　艾伦正在奋笔疾书当中，这是他自霍格沃斯以来就养成的良好习惯。
　　突然小腿上一动，似乎有什么东西正在轻轻磨蹭着，一股酥酥麻麻的感觉从小腿上升起，开始传遍全身。
　　从脚踝到膝盖以下的小腿，爱德华不断以脚趾在上面打着圈，一寸一寸的磨蹭着，像是在攻城掠地一般。
　　该死的吸血鬼！该死的卡伦！该死的爱德华！
　　你就不能够收敛些，竟然在课堂上发情！
　　艾伦暗咒着，可是又不好当着众人的面当众发火，只能够强行忍耐着，从小腿处升起的如潮颤栗。
　　虽然隔着裤子，但是吸血鬼那独有的冰凉肌肤还是隔着阻碍令艾伦感受到了异样的快感。
　　前世虽然没有真正体会过恋人之间的交往过程，但是为师多年也耳濡目染了不少，因此在爱德华对他做出一些比较亲密的举动的时候，艾伦虽然有些不适应，但是并没有表现出强烈的不满和排斥。
　　反正又不是小孩子了！
　　艾伦如是想到，可是，他觉得他的纵容和沉默或许是让某人得到了某种鼓励，越加的变本加厉起来。
　　收回了自己的脚，由左手代替，爱德华重复着刚才的动作。
　　艾伦微微一颤，更加不敢动了。
　　同学们都陷入了老师精彩的讲课之中，他本人也吐沫横飞讲的起劲，谁都没有注意到，在最后一排的位置上，艾伦正显得很不对劲。
　　黑发黑瞳的英俊少年此刻已经停止了疾写的动作，捏着笔的右手青筋暴露，似在强行忍耐着什么，他平稳的呼吸开始逐渐变粗，一双清亮的黑瞳像是浸透了一层水光一样，如沁欲滴。
　　就在爱德华的左手逐渐向上，将要解开皮带时，被再也忍不住的艾伦一把擒住。
　　“够了！”艾伦沉声道。
　　爱德华瞬间从沉湎的□中惊醒，他刚才一时情迷，没有控制住自己，竟然敢在课堂上就这样的挑逗艾伦。
　　联想到艾伦平常的脾气，恐怕少不了要大发雷霆，爱德华心中惴惴的开始担心了。
　　艾伦隐晦的整理好了自己的衣裤，目无表情的继续听课。只是究竟有没有听进去，也就只有他自己知道了。
　　“铃――！”的下课声开始响起，艾伦丢给爱德华一句：“你跟我来！”就当先走了出去。
　　爱德华惴惴不安的跟了上去，准备迎接自己的审判。
　　树林里，艾伦站在一棵高达的云杉树下。
　　“你就这么想看我失态的样子吗？”艾伦的话虽然是有些危险的反问句，但语气显然并不凌厉，看样子并不想要深究此事。
　　说真的，哪怕是面对当事人，有谁会把这种私密的事情堂而皇之的说出来问罪啊！
　　善于揣测人心的吸血鬼虽然没能够听出无时不刻不在施展大脑封闭术的巫师心里的想法，但是敏感的个性使他不需要借助自己的黑暗天赋就猜出了此时艾伦的心态，这个时候，狡辩没有任何的出路，装可怜认罪才是唯一的选择！
　　他一脸惭愧的看着自己的巫师男友，低声道：“艾伦，对不起。都是我的错，我不应该……不应该那样对你的，我只是觉得自己像是在做梦一样，只有那样才能够让我觉得这一切都不是幻觉。才能够让我真的相信，我是有机会在你的身边。”
　　艾伦看着爱德华那有些可怜的样子，原本就不多的怒火瞬间散了个九成，他从来没有想到过，一个男子也会露出这样的表情。
　　就像他所说的，患得患失，才会迫切的这样做想要证明自己已经抓住了对方吗？
　　曾几何时，他似乎也曾经有过，只是当时的他，远没有爱德华的勇气。
　　心软的艾伦深吸了一口气，走上前去，将爱德华狠狠地推在树杆上，然后……
　　吻上了对方的面颊。
　　当脸部被温暖柔软的感觉所接触时，爱德华惊讶的瞪大了眼睛，接着他反应极快的一把搂住了主动送上门来的艾伦，紧紧的，抱住了对方。
　　这是艾伦第一次，这么……主动的亲近他呢。
　　艾伦的手抚着爱德华大理石一般俊美冰凉的脸，细细的吻从脸颊辗转到下巴，再到另一边脸颊，最后，他微微分开，和吸血鬼对望了片刻。
　　当金眸对上黑瞳，仿佛是宿命中的对视，艾伦觉得自己心底有一层若有若无的膜在瞬间破碎。
　　仔细端详着吸血鬼那倾倒众生的俊美面容，艾伦的目光在他的嘴唇处停顿了一下，微一犹豫，踮起脚，还是吻上了他的额头。
　　温暖的嘴唇贴上冰凉光滑的额头，仿佛是烙印誓言一般的庄重。
　　“不必要再患得患失了，这种感觉一点也不好，我讨厌这种感觉。我……我从现在开始正式接受你的感情，好么。”艾伦叹息的说道。
　　“真的。”爱德华有些水润的金眸熠熠生辉，灿烂的笑容是掩饰不住的喜悦。
　　“嗯。”
　　“艾伦，I don’t have the strength to stay away from you anymore.”（我再也无法控制自己远离你了。――引自原文。）爱德华微微喘息的说道。
　　“Then don’t. ”（那就不要。――引自原文）
　　“你……你也曾经患得患失过是吗？艾伦，是对谁……”爱德华想起了无意中从艾伦的记忆中看到的，那双无比美丽的绿色眼睛，有些酸酸的问道。
　　坦然的一笑，艾伦说道：“这是很久以前的事情了，我说过我会正视我的感情，难道你不相信我的保证吗？”
　　“信，我信。”虽然没有问道自己想要的，但是今天的惊喜已经足以令他满意了。
　　看着艾伦粉色的红唇，爱德华忍不住就想要贴上去，却被艾伦推了一把道：“好了，今天……就到这吧。”
　　刚才主动的亲吻爱德华的脸颊已经令艾伦大为不好意思了，他有些狼狈的匆匆落荒而逃了。
　　爱德华的心情变得极好，直到放学的时候脸上都没有放下过笑容，炫目的笑容甚至晃花了不少人的眼。
　　虽然柔情蜜意了一番，但是爱德华的突然表现实在有些不同寻常，联想到今天早上的疑问，艾伦决定还是要查清楚为好。
　　他设计让爱丽丝等人先走，在将要上车的时候又说突然说自己有书落在了教室里，急于讨好的吸血鬼立刻屁颠屁颠的跑回去拿了。
　　打发走了吸血鬼，艾伦趁着没人用魔法打开了爱德华的银色沃尔沃。
　　飞快的在周围布下隔离咒、忽略咒和警示咒，艾伦神速的一把抓过被爱德华小心的藏在车座旁的小匣子里的包裹。
　　打开一看，鼓鼓囊囊的小包裹里大部分都是书，还有几本画册。
　　难道是吸血鬼们想要发奋苦读，那些书是什么典籍吗？
　　艾伦皱眉想到，然后仔细一看，立刻黑了脸。
　　《情话绵绵》、《泡妞三十六计》、《宅男追女大全》、《攻陷小受一百零八法》、《怎样挑逗起爱人的情-欲》……
　　而那几本画册翻开，则绘满了各种接吻、爱抚和……挑逗的动作画卷。
　　颤抖的双手指着这些东西，回想起爱德华今天对他说的那些脸红心跳的话和或明或暗的挑逗，艾伦简直羞愤欲绝。
　　黑亮的瞳仁中凝聚起电闪雷鸣，黑发黑瞳的英俊少年此刻满脸狰狞，大有化身地狱魔王的趋势！
　　“艾-美-特！爱-德-华！”森冷的词语一个一个从哆嗦的嘴唇里蹦出来，艾伦狞笑一声，脑子里迅速的回忆起自己学过的，除了阿瓦达索命咒之外的所有黑魔法！
　　“哈切！”正在和罗莎丽说笑的艾美特和找到书正往回走的爱德华不约而同的打了个喷嚏，奇怪的想着，怎么多年了，早已经忘记了寒冷的感觉，难道身为吸血鬼也会打喷嚏吗？
　　
　　通知：下面几章，千呼万唤的原官配女主出场了。
　　
　　 

作者有话要说：明天要回家，还有一堆事要忙，断更三天。




38

38、第三十六章 警告  
 
 
　　得知艾美特交给爱德华的竟然是这种东西，艾伦怒火中烧，只是亲疏有别，他只把艾美特当作了罪魁祸首。而爱德华，反正是他的人了，等哪天关起门来教训一番得了。
　　而且艾伦并没有立刻找艾美特的麻烦，而是积攒起来留着秋后算账。
　　一个标准的斯莱特林，滴水之恩必还，睚眦之仇必报，艾美特三番四次惹恼了艾伦，注定了他这辈子都是个悲剧了！
　　回去的路上，艾伦突然对爱德华假笑了片刻，惊的爱德华牙关打颤。
　　面对着艾伦那令人毛孔悚然的笑容，爱德华第一反应就是用隐晦的目光瞄了一下自己藏书的小匣子。
　　表面上没有任何翻动过的痕迹，也嗅不出什么味道来。但是联想到巫师那诡秘莫测的手段，身为一个性格敏感的吸血鬼，爱德华还是猜到了什么！
　　没有被窥视隐私的愤怒，爱德华现在只有迎接暴风骤雨的微惧。
　　联想到艾美特和贾斯帕惹恼了艾伦之后的悲惨结局；联想到艾伦上次魔力暴动时的恐怖力量，虽然艾伦曾经说过那时因为魔力不曾疏导的情况下偶然出现的局面，他平时绝对没有这么强大的力量，而且这种力量基本上不可能再出现，但是爱德华还是不由的一阵后怕。
　　都怪艾美特，没事给他这些东西干什么。
　　本着坦白从宽的原则，爱德华在回家的路上好几次想要主动认罪，但是话到嘴边还是心存侥幸的咽了下去。
　　也许是自己多心呢？爱德华这样自我安慰道。
　　“爱德华啊……”正在闭目养神的艾伦突然懒洋洋的开口道：“你喜欢看图册吗？”
　　“额……”爱德华一激灵，但他瞬间恢复了脸色，有些心虚的看了一下脸色如常的艾伦一眼，含糊道：“唔……还可以，有时候会看一些。”
　　“……少看些，这样对眼睛不好。”艾伦关心的说道。
　　“……知……知道了。”
　　“尤其是……不要和艾美特一起看。”
　　“……艾伦，我知道错了。”
　　――――――
　　卡莱尔的书房里，艾伦问候了卡伦家的族长之后坐在了椅子上。
　　“艾伦，我的确是知道一些有关巫师的事情。只是在这之前，你能不能够告诉我你是怎么成为一个巫师的吗？”卡莱尔英俊的面容显得有些肃穆。
　　艾伦微微皱眉，不知道卡莱尔为什么会这么问，难道巫师的身份有什么禁忌吗？
　　“在我十一岁那年，突然有一天……”艾伦组织了一下语言，说道：“身体里涌现出了一股奇异的力量，源自血脉中的传承记忆让我知道这种力量是巫师的魔力，各种各样的魔咒、魔药和一些有关巫师的记忆在我的脑海中涌现，从那时候起，我就成为了一个巫师。”
　　带着前世的记忆轮回是艾伦的隐秘，那时他一直想要回避的记忆。前世给与他的是伤痛，他想要永远长埋在心底，即便是最为亲近的人也不愿意诉说的记忆。
　　“这么说，你的巫师的力量是来自于血脉的传承，并不是其他巫师的传授了。”卡莱尔问道。
　　“是的……”艾伦并不知道本土巫师的力量传承是怎么样的，因此有点底气不足。在前世。巫师的力量虽然是来自于血脉，但是知识的传承却是通过其他巫师的传授，霍格沃斯、德姆斯特朗、布鲁斯顿等魔法学院就是因此而诞生的。
　　“原来如此。”卡莱尔点点头：“艾伦，我的家族还很年轻，或许比不上一些传承千年的古老家族，但是我以前却接触过一些和巫师有关的历史资料，我是说，在我成为吸血鬼以前……”
　　“唔？”艾伦看着卡莱尔，对他成为吸血鬼之前是的身份有些好奇。
　　哪怕是在前世，巫师的存在对于普通的麻瓜而言也只是一个传说而已，卡莱尔在还是个人类的时候就知道有关巫师的事情，想必他的身份也一定不是普通人吧。
　　“不要这样惊讶，艾伦。”卡莱尔微笑道：“虽然在成为吸血鬼之后我们有了新的生命和身份，但是从前的记忆我们依然是记得的。我在成为吸血鬼以前，是一个教廷主教的儿子……”
　　他顿了一下接着说道：“那是在六百多年前了，身为一个出身在宗教高层家庭的孩子，我有很多机会接触一些比较隐秘的资料。曾经在一些典籍中见过零星的记载，巫师……确实是在历史上出现过，他们的历史十分的古老，甚至还要在教廷之前，在遥远的年代，巫师们曾经一度活跃在欧洲各个古国的神权阶层，甚至左右王权。只是后来教廷兴起，逐渐成为欧洲人类的信仰中枢，巫师的生存空间被蚕食，特别在中世纪结前后，不堪忍受教廷排挤的巫师们与教廷发生了血战，最后就再没见过记载，很有可能是……”
　　这个我有什么关系，我又不是这个世界的巫师。艾伦心中暗想道，他只是想要知道这个世界上还有没有本土巫师的后裔存在，至于本土巫师的兴衰历史，他并没有太大的兴趣。
　　“你是说巫师已经灭绝了？教廷有这个力量灭绝巫师？”
　　“这正是我所要说的重点！”卡莱尔的脸色有些肃穆：“那些在教廷里与巫师们作战的主要力量，被称之为――神圣骑士。”
　　“你是指中世纪那些类似于焚烧女巫的行为吗？我原本就怀疑普通人怎么能够抓捕并用烈火烧死巫师，毕竟巫师的力量十分的强大，绝对不是普通人所能够伤害的，原来是教廷的神圣骑士在插手。”艾伦喃喃道，神圣骑士？
　　“是的，艾伦。”卡莱尔说道：“不要偏信那些流传的故事和历史，要知道历史都是由胜利者进行书写的。要知道这个世界上既然有吸血鬼的存在，也会有其他的强大存在，如果教廷没有一定的力量进行威慑，又怎么能够叱咤欧洲近千年！尤其是中世纪时代，更是教廷发展的黄金时期。不仅仅是巫师，就连吸血鬼、狼人、德鲁伊、精灵等种族都不敢正面抗衡教廷。”
　　“原来教廷……有这么强大的力量！”
　　“是的，在那个黑暗的中世纪，像我们这种‘非人类’的种族并不像现在这样避世，竟然不是避世，那么就会与人类世界有所冲突，当时身为人类保护者的教廷并不希望我们的存在影响了信仰的传播和教廷的独大，因此，矛盾就此产生。”卡莱尔轻叹了一口气，身为宗教家庭出生的孩子最终却成为了与原本信仰相悖逆的黑暗生物，想必，他曾经十分的痛苦过。
　　“那时的教廷以神圣骑士为先锋，横行欧洲大陆，有不少非人类的生物都算断送在教廷的铁骑之下，特别是巫师，更是因此销声匿迹至今，直到我们知道了你的身份。我要说的是，艾伦，巫师因教廷而灭亡，虽然已经历经了千年的岁月，但是仇恨不一定会因此而消失，你要小心，千万不能够让太多的人知道你的巫师身份，这是我给你的警告，因为这很有可能会给你带来危险……”
　　“你是说，如果我的巫师身份被教廷知道，很有可能会引来不必要的麻烦！”艾伦十分震惊，难道在这个世界巫师的身份很危险吗？
　　“是的艾伦，虽然教廷的神圣骑士早已经没落，他们似乎是和巫师们一起消失的。在我还是一个人类的时候就没有从任何的记载中查阅到有关于教廷神圣骑士的记录，但是从历史的记录来看，不知为何，教廷对于巫师的排斥和憎恨要远远大于其他的种族。时至今日，吸血鬼和狼人等种族依旧生存在这个世界，教廷的神圣骑士也未曾出现围剿过我们，甚至还有些和平相处的意思。但是如果让他们知道了这个世界上又重新出现了一个巫师，我不知道这样会不会给你带来什么危险……”卡莱尔忧心忡忡的说道。
　　“你不用担心，我并不会把巫师与教廷的恩怨放在心上，这已经是多年以前的往事。而且我会把自己是个巫师的秘密牢牢的的控制住，不会让太多的人知道的。”艾伦点点头道：“谢谢你，卡莱尔，谢谢你的警告。”
　　原来本土的巫师会有这么强大的敌人！艾伦也不由的一阵后怕。
　　“不必这样艾伦，我很抱歉只能够给你这些帮助。而且你的身份不仅仅是要小心教廷，甚至其他的种族也要小心，毕竟传说中巫师的力量极其强大，诡秘莫测的魔咒，有着神奇作用的魔药，这些都具有无比的诱惑力，有太多的人会觊觎了。”卡莱尔语重心长的说道：“我已经叮嘱了卡伦家的其他成员对你的身份进行保密，你放心，如果你真的遭遇危险，我们卡伦家族绝对会站在你这边的。”
　　看到那双和爱德华一样美丽的淡金色的瞳仁，里面流露出的真诚和慈爱令艾伦有些不适，心里泛起异样的悸动。
　　这种感觉，前世的记忆里已经模糊，今生，他也只在罗伯特的身上感受过。
　　他别扭的再次道谢道：“谢谢你卡莱尔，我没有想到，被成为冷血生灵的吸血鬼也会这么的为别人着想。”
　　“哈哈，艾伦，我们卡伦家族虽然是‘素食吸血鬼’，并不以人血为主食，但是我们也没有过多的善良来给与其他人。”吸血鬼家长眨了眨眼睛道：“我们之所以值么做，是因为爱德华――他爱你。家人，是我们最大的牵挂。”
　　家人――是最大的牵挂。
　　艾伦心中一暖，冷冽淡漠的心房出现了温暖的裂缝。
　　……
　　本来打算好好教训某个带坏了爱德华的大块头吸血鬼，但是从卡莱尔的书房出来后，艾伦并没有去找艾美特的麻烦。
　　他在卡莱尔的书房里一直跟他倾谈到大半夜，直到爱德华大为不满几次在外打搅窥伺才让他和卡莱尔告别。
　　那天晚上，当爱德华将艾伦送到房间的时候，艾伦出人预料的要求他留下。
　　那晚，吸血鬼和巫师睡在同一张床上，只是床中间留下了一条荧光闪闪的魔法印记，两人各占一边，哪怕是在巫师少年陷入沉睡之后，吸血鬼也没有敢越雷池一步。
　　因为在得到留宿许可后的吸血鬼自以为得到了爱人的某种暗示，正想要扑上来做点亲密事情的时候，黑瞳的巫师冷着脸再度在他的面前演示了一下自己的魔法。
　　‘神锋无影’将装饰用的金属棒再度削断了三根，吸血鬼因为某个不好的回忆老老实实的躺在属于自己的床位上不敢乱动。
　　看着爱人的睡颜，一直到天亮。
　　陷入沉睡前，艾伦看着吸血鬼近在咫尺的英俊面庞，一直没有闭上的淡金色眼睛，回想着卡莱尔对他的嘱托。
　　“吸血鬼是一个专一的种族，一旦选择了，就不会再有变更的可能……”
　　“当爱德华选择你作为他的爱人时，我十分的担忧，因为你们来自于不同的种族，我怕这样会给爱德华带来伤害……”
　　“虽然已经徘徊在世间百年，但是爱德华其实是一个很单纯的人，他甚至没有你显得成熟……”
　　“他是一个敏感的孩子，甚至没有真正的长大过，他需要学会爱一个人，也需要一个伴侣来爱他……”
　　“艾伦，虽然我不知道你对爱德华究竟有多少感情，但是我看的出来，你是一个值得托付的人，因此我希望那个人是你……”
　　“其实爱德华是一个孤独的孩子，这些年来我们家族的吸血鬼都陆陆续续的有了自己的伴侣，只有爱德华一个人孤独在我们中间……”
　　“你不会知道一个人在刚刚变成吸血鬼时，不停压制那种嗜血本能的感受，那种无可抗拒的饥渴感。爱德华虽然做到了，但是他还是要时时有个伴侣陪伴在他的身边，帮助他，影响他……”
　　“作为一个长辈，我嘱托你；作为一个父亲，我恳求你。艾伦，请你给爱德华一个机会，给他一份毫无保留的爱吧……”
　　毫无保留的爱吗？
　　 

作者有话要说：下章贝拉出场，此为过渡章节，为艾伦日后的麻烦做铺垫。




39

39、第三十七章 贝拉  
 
 
　　西雅图机场，候机室。
　　一个相貌英俊的黑发少年手捧着一本书坐在位置上，明亮的光线折射在他的身上，仿佛度上了一层金光。
　　他不时的翻动一下手中的书页，间或看一下自己的手表，黑色的瞳仁在荧光下泛出七彩。
　　这少年的身上有一种奇异的气质，带着年少与沧桑的矛盾，引的众人不经意间朝他看去。然后他们会看进一双澄澈而清朗的瞳仁中，平静无波里却又深邃得恍若历经了常人所没有过的过往，心中不由得一时恍惚，只怔怔地想，这双眸子中，闪耀的究竟是淡漠还是孤傲？
　　“这位先生，请问您也是在等人么？”一个十五六岁的小女孩走上来搭讪道，她长得十分的清纯美丽，有一股少女特有的娇柔。
　　皱眉看了对方一眼，眼角撇到远处有几个和她同样校服的女孩在躲躲闪闪的看着，心中了然，这个女孩一定是被同伴怂恿来的。
　　说不定还在赌能够搭上几句话呢，这种女孩他见多了。
　　“小姑娘，回去找妈妈喝奶去吧，你的年纪还不适合用这种方法搭讪。”艾伦刻薄的说道，他最烦这种小女孩了。
　　“你……”少女被狠狠地噎了一下，气哼哼的走了，眼睛里竟似有了泪花。
　　“无聊……”艾伦嘀咕了一句，抬手看看手表。
　　该死！怎么还没到。
　　亮闪闪的银质表壳泛出可鉴人影的光芒，最新款的劳力士用它典雅新潮的外表和镶嵌在表盘上的六颗碎钻骄傲的展示着它的价值和主人的品味。
　　不少人眼前一亮，开始思索着怎么和这个有钱的英俊男孩搭讪上。
　　罗伯特是那种典型的‘孝子’人士，哪怕是自己吃糠咽菜也要让自己的儿子用鲍鱼汤漱口的那种，更何况普林斯家族本就是底蕴优渥的家庭。
　　艾伦虽然不是喜欢炫耀的暴发户，但是为什么有好东西不用反而要藏起来？更何况这还是罗伯特从夏威夷给他邮寄过来的礼物，因为违背了探望的约定而向儿子赔罪用的，尽管艾伦本人并不在意。
　　他甚至还在庆幸父亲没有来看他，因为他正苦恼怎么向父亲解释他和爱德华的事情，总不能够一直瞒着吧。
　　艾伦本质上是一个十分保守的人，最起码在感情方面是，他绝对无法接受为了感情与家人决裂！
　　那到底该这么说？
　　爸爸，告诉你一个好消息，我找了一个男朋友，他长得很帅……
　　他敢保证，爱子如命的罗伯特一定会提上枪，一枪崩掉某个敢于‘勾引’自己宝贝儿子的吸血鬼的！
　　“唉……”艾伦罕见的叹了一口气，这半个多月里他已经逐渐接受了爱德华的存在，也确定了他在自己心里的位置，不能够说是至死不渝，但是他已经很难想象他除了爱德华之外还会爱上别人的可能性了。
　　吸血鬼真是最适合他的情人。
　　艾伦没有太多的浪漫细胞去营造什么气氛，恰好吸血鬼也不好这口；他没有太多的时间来陪伴自己的爱人，吸血鬼不要他陪，反而喜欢看着他认真熬制魔药的样子，一看就是大半天；他不会说什么甜言蜜语讨人欢心，但是吸血鬼会说，而且最近越来越喜欢对他说那些甜的足以腻死人的话了。
　　艾伦表面上唾弃，心里面能不高兴吗？
　　“少年人，有什么烦心的事情吗？”一个风情万种的女人走上来搭讪道。
　　岁月已经在她的脸上留下了细微的踪迹，虽然不再年轻，但那种成熟女人美艳成熟的风韵却是许多清纯少女所不能够拥有的。
　　“哈欠！”艾伦重重的打了个喷嚏，一脸恼怒的看着这个女人，身为魔药大师的他对某些味道特别的敏感。
　　“怎么了，亲爱的。”美艳的女人似乎想要上来扶着他。
　　“没什么。”艾伦厌恶的推开她：“您的香水太廉价了。”
　　“额……”
　　“因为这遮挡不了您身上的狐臭味。”艾伦厌恶的捂着鼻子。
　　“你！”美丽的女人气冲冲的走了。
　　呼，总算安静了，艾伦抬手看了看手表，怎么还没到。
　　“是艾伦吗？”一个试探的声音，出现在身旁。
　　褐色的长发，淡棕色的眼眸，象牙白色的肌肤，有些圆润的下颚，略显平凡的清秀脸蛋，与自己有三分像的轮廓……
　　虽然有好几年没有见面了，但是还依稀是记忆中的那个女孩。
　　这是他的表妹伊莎贝拉-斯旺，查理脸上的瘀伤虽然养好了，但是恰好有事要忙，因此嘱托自己的外甥来西雅图机场把她接回家。
　　“贝拉？”艾伦其实很不愿意这样叫，因为这让他回想起了贝拉特里克斯，前世伏地魔最忠实的追随者，那个疯狂的女人！
　　“艾伦，你现在变帅了很多。”贝拉有些惊叹的觉得自己像是站在王子身边的丑小鸭。
　　“难道我以前就不帅么？”艾伦淡淡的回答了一句。
　　“哦，天哪艾伦！”贝拉有些不可置信。
　　“怎么了？”艾伦皱眉看着她。
　　“……没什么。”贝拉有些奇怪的看着他：“只是奇怪你怎么会是这个反应，如果是以前的你听到这句话要么是讽刺我，要么就是不理我。”贝拉有些不满的撇撇嘴。
　　“难道是因为遇到了某个人或事情让你改变了。”贝拉八卦的眨眨眼。
　　某个人？艾伦的眼前浮现起一张倾倒众生的俊美面容，以及……一双淡金色的温柔眼眸。
　　“嘿，贝拉，这就是你给我提起的艾伦吗？”一个圆润的声音插了进来。
　　艾伦转头看去，这是一个长得十分甜美的女孩子，她有着一头十分柔密的黑色长发和同样美丽的黑瞳，虽然身高与贝拉差不多，但眉目之间却仿佛是一个十三四岁的小姑娘。
　　“我不得不说他真是一位英俊的校园偶像，而且，还相当的有钱。”少女笑嘻嘻的朝艾伦伸出了手：“你好，不介意我叫你艾伦吗？我叫露露，是贝拉的朋友。”
　　在看到这个女孩的时候，艾伦的瞳孔猛地一缩，似乎是看到了什么不可思议的事情。
　　“当然可以，露露，认识你是我的荣幸。”沉稳的回握了一下对方的手，隐晦的施了一个小魔法，艾伦虽然没有露出什么惊讶的表情，但是眼中的疑惑更深了。
　　这个女孩……这个女孩怎么会……
　　宝蓝色的保时捷在公路上一掠而过，驾车的黑瞳少年沉默的听着后座上两个女孩的叽叽喳喳。
　　露露是贝拉在凤凰城时遇到的好朋友，一贯有些孤僻的贝拉竟然与露露十分的投缘，在得知贝拉要独自一人到阴冷的福克斯读书后竟然很义气的随她一起转学了，这让贝拉十分的感动。
　　查理一直担心自己的女儿会不喜欢福克斯总是充满阴霾的天气，也不喜欢这里潮湿而浓郁的绿色树海，更加不喜欢这里远不如大城市的喧嚣寂静。
　　但是现在看来，他并不需要担心这个了。
　　只是……只是那个女孩！那个名叫露露的甜美少女，与他同样的黑发黑瞳。
　　虽然还不敢肯定，但是艾伦确信自己从她身上感受到了‘那种’力量，如果没有猜错的话，这个露露分明是个……
　　她怎么会和贝拉搅在一起，难道贝拉身上发生了什么事情？这个露露有着别的什么目的？
　　想到这里，艾伦黑色的瞳仁里闪过了一道犀利的精光！
　　“艾伦？”贝拉的声音响起。
　　“什么？”艾伦手起了眼中的精光，扶着方向盘，并没有回头。
　　“福克斯中学……还好吗？”贝拉咬着嘴唇说道：“我是说，那里怎么样，你待得习惯吗？那的同学怎么样？我怕我和露露会不适应这里……”
　　贝拉的性格其实很敏感且忧郁，她十分的在乎自己在别人眼里的看法，可能是继父的到来令她更加加深了这一点，她显得有些诚惶诚恐和小心翼翼，生怕自己有什么地方做的不够好……
　　这样小心翼翼的性格艾伦是十分不喜欢的，但贝拉毕竟是他的表妹。
　　艾伦沉默了一会儿，忽然笑了起来：“得了，贝拉，你不用担心这个问题。我想你会喜欢这里，这的同学很热情……”
　　就是太热情了，不知道以贝拉的性格会不会承受的住，可不是所有的人都有地窖蛇王的气场可以威慑那些热情过分的同学，令他们望而却步的。
　　尤其是，在自己和爱德华的恋情几乎已经成了福克斯中学公开的秘密之后，那些勇于为八卦献身的同学们或许不敢来打搅自己和爱德华，但是他们绝对会骚扰贝拉来探听情报的。
　　想到这里，艾伦难得的起了一点对贝拉的愧疚之意。
　　“嗨，艾伦，你在福克斯没有女朋友？”露露突然笑嘻嘻的问道。
　　“女朋友啊……”艾伦意味深长的从车镜里往后看了看那个黑瞳的甜美少女，此时她正一脸兴奋的眨着星星眼。
　　“女朋友没有，不过……”艾伦突然停下了车：“男朋友倒是有一个。”
　　福克斯小镇的入口上停放着一辆银色的沃尔沃，一个熟悉的身影正站在路边。看到艾伦的宝蓝色保时捷，俊美的吸血鬼少年眼睛一亮，朝他走来。
　　原本艾伦今天是想和爱德华去林海中看看能不能够搜集到一些能够熬制魔药的材料的，也算是他们之间的第一次户外约会，谁知查理突然有事接贝拉的事就落到了艾伦的头上，因此约会只能够无疾而终。
　　对此，吸血鬼颇有些怨念。
　　“男……男朋友？”贝拉震惊的看着从细雨中缓缓走来的英俊男孩，顺带看了看自家同样英俊的表哥一眼。
　　艾伦的脸上虽然没有笑容，但却是从未有过的柔和。
　　“天哪……艾伦你！”女孩似乎不能够接受自己的表哥竟然是个同性恋，她一脸不可置信的说道：“你……你竟然……竟然交了个男朋友！”
　　“真是可惜……”露露有些遗憾的叹了口气，然后她微微抽了一下鼻子，脸色突然变得有些僵硬。
　　反正迟早也是要知道的，先打打预防针总比到时候在学校里被吓到的要好，艾伦从车镜上看到了贝拉的震惊和露露脸上的僵硬，嘴角勾起弧度。
　　果然，这个叫做露露的女孩，她很有可能真的就是……
　　“是的，是男朋友，他是我的同学。”艾伦突然一笑道：“怎么了，贝拉，有什么问题吗？”
　　“不……没什么，只是……只是有些吃惊而已。”贝拉结结巴巴的说道：“额，罗伯特知道吗？”
　　“现在还不知道，就连查理也不知道。”打开车门，艾伦说道：“下来认识一下吧，两位女士。”
　　“额，好的。”贝拉拉着脸色明显不对劲的露露下车了。
　　“贝拉……”艾伦突然说道：“不要告诉查理这件事，你要知道，我还没有想好该怎么和罗伯特说，如果查理知道，那么罗伯特也就会知道了。”
　　“好……好的。”贝拉点了点头，只是表情还是有些不能够接受。
　　俊朗如夜色神祗的少年缓缓走来，古铜色的乱发在细雨中泛着金属的光泽。
　　“他是……”
　　“他叫爱德华-卡伦，就是我的男朋友。”艾伦毫不犹豫的说出了男朋友的名字，还有点温柔的表情。
　　“很……很不错的名字。”贝拉结结巴巴的说道，老实说，爱德华的外貌确实比艾伦还要强上几分。
　　看到爱德华-卡伦从雨中走来的身影，艾伦发现他淡金色的眼睛看到了跟在贝拉身边的露露时，脸上露出了疑惑的光芒。
　　他也看出什么来了吗？还是说，嗅出了什么？吸血鬼的敏感比起巫师强了不是一点半点。
　　“爱德华，这是我的表妹，贝拉。这是她的朋友，露露。”
　　“很高兴认识你们，两位美丽的女士，你们可以叫我爱德华？”爱德华十分绅士的开口，他看到艾伦丢给了他一个隐晦的目光，显然他的巫师男友也发现了这个名叫露露的不对劲。
　　“是的，爱德华。我也很高兴认识你。”贝拉犹豫了一下伸出手与他相握，脸上露出一个僵持的笑容。
　　她发现这个名叫爱德华的英俊少年眼神十分的犀利，敏感的贝拉察觉到他似乎特意朝自己的眼睛看了两眼。
　　还好不是绿色的，爱德华暗自点头，放下了一直悬着的心。
　　当他想要向另一位女士伸手的时候，发现对方明显的畏缩了一下，这才犹豫的伸出了手。
　　正想要在寒暄几句，突然一股微风从贝拉的方向传了过来，爱德华璀璨的金色瞳仁猛然收缩了一下，鼻孔微微的鼓动，浑身的肌肉僵硬了起来。
　　“怎么了，爱德华！”艾伦察觉到了吸血鬼恋人的异常。
　　“没事！”爱德华从嘴里吐出了两个字，突然转身朝自己的沃尔沃而去。
　　“你们等一下！”艾伦匆匆丢下一句话，追着爱德华而去。
　　“怎么了，爱德华。”艾伦有些震惊于爱德华此时的反应，他此刻正粗重的喘息着，发出低喘如野兽一般的咆哮，按在沃尔沃上的一只手甚至将银亮的车身按出立刻五个指印，另一只捂着嘴唇的手间，甚至能够看到隐藏在嘴里的，青色的獠牙不受控制的向外翻出。
　　
　　




40

40、第三十八章 魔力  
 
 
　　“味道……艾伦，贝拉……”爱德华喘息着，有些痛苦的捂着自己的嘴，他不想要自己的爱人看到自己狂暴的一面。
　　吸血鬼青色的獠牙，他们吸食人血最为明显的特征，最被爱德华厌恶的存在。
　　今天……今天竟然在艾伦的面前如此的失态，让他看到了自己一直想要在艾伦面前隐藏的，对人血的渴望。都怪那个叫贝拉的，是他让自己失态的。
　　和艾伦在一起久了，爱德华也不自觉的染上了爱迁怒的性格。
　　如果……如果她不是艾伦的表妹……我一定会！爱德华愤恨的想着。
　　虽然不知道艾伦此刻在想着些什么，但是他眼中浓浓的凶光还是让艾伦极为焦虑，他从来都没有见过这样的爱德华。
　　“把这个喝下去。”艾伦不容置疑的从口袋里取出一瓶淡蓝色的魔药，不由分说打开灌到了吸血鬼的嘴里。
　　稳定剂，原本是艾伦随时备着用来稳定体内魔力的药剂，这对平复心情的激荡也是十分的有效。
　　一股又酸又苦的味道滑过吸血鬼的喉咙，他在出门刚吃了艾思梅用艾伦给的魔药做的点心，暂时恢复的味觉还没有消褪。
　　“咳咳咳……”吸血鬼被呛得直咳嗽，痛苦的抓着自己的喉咙。
　　上帝呀，艾伦熬制的让味觉恢复的魔药是无味的，怎么这瓶魔药竟然这样难喝！
　　不过当清凉的液体滑过喉咙，一股温暖的力量瞬间流过四肢百骸，爱德华觉得自己因为天性而诱发的暴躁竟然开始逐渐平息下来。粗重的喘息渐渐变轻，虽然依旧有些难受，但是青色的獠牙已经开始收回嘴唇，爱德华已经显得正常了许多。
　　“你先离开，待会学校见。我去看看贝拉究竟是怎么一回事，还有……那个露露。”艾伦觉得贝拉一定是出了什么状况，因为爱德华曾经说过。经过卡莱尔多年的教导和他自己的努力，他早就已经克服了吸血鬼来自于天性上的缺陷，哪怕直接拿着一碗人血在他面前晃悠，他也不会轻易失态。
　　整个卡伦家族，除了最后加入的贾斯帕略有些不足之外，基本上都可以做到这点。
　　可是刚才，爱德华在接近贝拉的时候，分明是皱了一下眉，但等微风吹过的时候，爱德华才发生了这样的变化。
　　味道！贝拉身上的味道可以令一个有着素食习惯且定心极佳的吸血鬼控制不住自己的天性产生吸血的欲望！
　　艾伦的脸色立刻警觉起来，他回身朝贝拉那边走去。
　　贝拉看着原本正常的爱德华突然脸色突变，脸上带着厌恶的离开，接着自己的表哥艾伦追过去不知道两人交谈了什么，连艾伦也是一脸严肃的回来了。
　　“露露，你说这是怎么回事？爱德华他怎么了？是不是我做错了什么，让爱德华那么……厌恶？”贝拉有些惴惴不安的说道。
　　“不会的，贝拉，不要把什么都往自己身上揽。”露露眼珠子一转道：“那个爱德华，看起来像是有什么绝症的样子，下次反正你们都在同一个学校里，你就多多的关心他一点。啧啧，怎么说你们以后都是亲戚嘛，艾伦是个男人，又是这么一副冷冰冰的样子，哪里会照顾人啊。”
　　“……什么亲戚，如果让罗伯特知道了。”贝拉担忧道：“恐怕那个叫爱德华的，会有大麻烦的。”
　　“那么……”露露笑嘻嘻的说道：“反正他长得那么帅，如果做个gay不是太可惜了，干脆你就把他从艾伦手里抢过来怎么样。”
　　“不要乱说，露露。”贝拉打了个寒颤，和艾伦抢人！她连想都不敢想，对于这个表哥的脾气，贝拉还是十分清楚的。
　　她可不想被艾伦的急冻眼光给秒杀掉，那太吓人了。
　　“话可不能够这么说。”露露似乎很想怂恿贝拉和爱德华凑成一对儿：“他们现在的这个年纪，一旦激情来了什么都是不管不顾，与其到时候后悔，倒不如现在就把他们分开。就算你不在乎那个叫爱德华的，你就不担心艾伦以后伤心吗？那倒不如现在就把他们给拆开来，这样无论是对爱德华还是艾伦，这都是一件好事。”
　　“哦，天哪！露露，我求你不要再说了，要是你刚才说的话让艾伦知道了……”贝拉很理智的回绝了这个看似很诱人的提议：“你不知道艾伦的脾气，那可真是，好了，他来了……”
　　艾伦一脸如常的回来了，路口处爱德华已经开着沃尔沃离开。
　　“艾伦，爱德华究竟是怎么了，他好像……很痛苦。”贝拉有些担心的问道，好吧，她可绝对不是因为露露的提议才关心爱德华的，而是因为……毕竟是艾伦的――男朋友。
　　“没什么，只是昨天……喝多了酒而已。”艾伦轻松的说道：“刚才有些反胃想要呕吐，因为不想在女孩子面前丢脸所以才会这样的，现在已经没事了。”
　　“你不去看看他……我是说，我们可以自己回去。毕竟以前每到暑假，我都会来这里，我认识路……”贝拉真的很想和艾伦说请不要把我当作小孩子，你就像是查理一样总是把我当作小孩子看。
　　但是她不敢，天知道这位从小就冷漠强势的表哥给她的威慑有多大。
　　“我知道，可是……”艾伦打开了车门笑道：“留下两个女士就这么离开，这可不是一个绅士所应该做的。”
　　再次上车的时候，艾伦发现那个叫露露的女孩并没有她和贝拉独处时的活跃，她似乎有些忌惮他，显得很是沉默。
　　真是个……敏感的小东西，看样子她似乎也隐隐察觉到了什么呢？
　　最好不要让我发现你做了什么伤害我家人的事情，否则……
　　艾伦的清亮的黑瞳闪了闪。
　　“艾伦。”
　　“什么？”仰头从车镜上给了露露一个意味深长的笑容，艾伦扭头望着自己的表妹。
　　“你和那个爱德华……是真心的吗？”贝拉有些不知该如何启齿：“你确定你们真的不是一时冲动？我是说，在我们这个年龄，有的时候很容易因为一时的激情而……”
　　虽然不敢真的向露露说的那样和艾伦抢人，但是露露的话毕竟还是触动了贝拉的心弦的。
　　如果他们只是一时的激情或者那个叫爱德华的对艾伦不是真心的？那么艾伦以后岂不是会很痛苦……
　　挑了挑眉，艾伦对贝拉还是有些了解的，这个女孩虽然有些孤僻，但是很在乎别人对自己的看法，也很爱操心。
　　如果是别人就算了，她绝对不会多管闲事，但是艾伦毕竟是自己的表兄，是她为数不多的亲戚之一，所以她还是决定要问一下。
　　艾伦看到虽然假装在看窗外的风景，但是耳朵却竖的高高的露露，微微笑道：“当然是认真的，贝拉，你看我是那种随随便便的人吗？”
　　“好……好像不是哦”她的表哥，十七年来第一次喜欢上某个人呢。
　　“与其担心我，倒不如担心一下你自己。”艾伦已经再为贝拉未来的生活悲哀了，他假惺惺的怜惜了一下说道：“这里的男孩子（尤其是对他和爱德华的恋情十分八卦的男孩子），相当的――热情。”
　　“艾伦！”贝拉有些恼怒的叫了一句，她不满的看了他一眼：“我保证我不会告诉查理和罗伯特，但是你也要小心点，毕竟查理是这个小镇的警长，他很有可能从别人那里知道些什么？到时候你就要好好想想该怎么面对罗伯特比较好。”贝拉对他挤出一个幸灾乐祸的笑容。
　　“哦，别说了。”艾伦也有些郁闷，当时他只想着赌气，怎么就没有想到弄得满校风雨的同时很有可能会让查理知道这件事情，最终传到罗伯特的耳朵里。
　　难道要对全校人挨个来个‘一忘皆空’么？
　　他现在只能够祈祷这种事最好不要发生，或者晚一点再发生。
　　先解决了刚刚出现的烂摊子再说吧，艾伦瞄了瞄贝拉和露露。
　　“露露有找到住的地方吗？”艾伦状似无意的问道：“福克斯中学可没有住宿的公寓，还是……要住在贝拉家？”
　　“哦，我已经拜托人在福克斯给我租了一间房子。”露露微笑道：“贝拉邀请我住到她家，但是我比较习惯一个人住。”
　　“露露，其实你可以和我住在一起。”贝拉诚恳的说道：“都是为了我你才会来到这里的，我想我可以照顾你，查理也会同意的。”
　　“不……不是因为你的原因。”露露解释道：“是我比较喜欢一个人住在房子里。”
　　“哦，好吧。”贝拉闷闷不乐的说道。
　　把贝拉和露露送到了查理家，查理已经准备了大餐招待女儿和她的朋友，艾伦声称还有事要忙，有理的告辞离开了。
　　“贝拉，祝你在福克斯生活的愉快。”临走前拍了一下贝拉的肩旁。
　　他顺手从贝拉的肩头取走了一根长发，夹在指间带走。
　　离开了查理家后，艾伦匆匆来到福克斯中学后的小树林里，吸血鬼已经在那里等他了。
　　“你现在觉得怎么样了？”查看了一下吸血鬼的脸色，现在的爱德华显得正常多了，只是表情还是很难看。
　　“我现在已经没事了，艾伦……”见到艾伦担心自己，爱德华露出了高兴的表情，接着他又低声道：“对不起艾伦……我，让你看到了我那个样子。”
　　他极力想要隐藏的，吸血鬼的狰狞嗜血的一面。
　　“没什么，你现在没事就好。”卡莱尔说的很对，虽然已经年过百岁，但是艾伦远远比爱德华要成熟的多。
　　“是吗？你……不害怕我刚才的样子。”吸血鬼迟疑的问道。
　　“爱德华。”艾伦有些生气的眯住眼睛，缓缓开口道，“你把我当成了什么，没见过世面的懵懂小子么？不要忘了我是一个巫师，也不要小瞧了一个巫师的接受能力！”
　　爱德华有些不好意思，他瞟了一眼自己脸色如常的巫师男友，心里暗暗欢喜。
　　“对了爱德华，那是怎么回事？我是指贝拉。”艾伦开始问起了爱德华。
　　“嗯……”爱德华思考了一下道：“很奇怪的感觉，贝拉身上的味道，和你很像！但是远远要比你浓重的多，我是说，那种味道足以令吸血鬼发狂，几乎就有立刻……想要伤害她的欲望！”
　　“这样？”艾伦脸色微微一抽：“还有呢？”
　　“我听不到。”爱德华困惑的说道：“我听不到她心中所想，就像是有一层若有若无的膜将她包裹住了。这种情况我只在你的身上出现过，我的黑暗天赋对他完全无效，还有那个露露，她也一样，我听不到她心里的任何想法，这真是太不可思议了，艾伦。”
　　“和我的味道很像？但是却要浓重的多！而且，你的黑暗天赋对他同样无效？还有那个露露。”艾伦皱起了眉，他从口袋里取出从贝拉肩上取走的头发，嘴里开始吟诵起咒语。
　　棕色纤长的发丝被一片金光包围，上面渐渐泛出银白的光芒。
　　“艾伦，你身上的味道也很吸引我们，我是说吸血鬼。但是还远远不到使我们失去理智的地步，我想那一定是因为你的血液含有魔力的缘故，因为魔力也是一种能量，它深藏在你的血脉里，所以才会让你的血液如此的……诱惑我们。其实我们吸血鬼吸食血液就是汲取能量的一种方式，因此蕴含能量越多的血液，也就越会吸引我们。”爱德华分析道：“但是贝拉她……”
　　“说得对，爱德华。”艾伦死死地盯着泛着银白色光芒的棕色发丝，脸色急速变幻着，似乎看到了极为不可思议的一幕，他丢掉了手中贝拉的头发道：“我刚才用魔咒测试过了，贝拉的身体里含有着极为充沛的……魔力，我想这就是她的血液特别诱惑你的原因，那魔力的含量已经远远的超过了我，所以她的味道才会显得那么浓重！”
　　“魔力……”爱德华睁大了眼睛：“难道贝拉她……也是一个巫师。”
　　




41

41、第三十九章 猜测  
 
 
　　“魔力……”爱德华睁大了眼睛：“难道贝拉她……也是一个巫师。”
　　“这不可能！”艾伦断然否决道：“贝拉绝对不可能是一个巫师，我从小就认识她了，她绝对不是！”
　　“可是你们不是好几年都没有见面了吗？”爱德华说道：“毕竟你们都有着一脉相承的血统，或许就是在这几年里，她像你一样，巫师的血脉突然觉醒了，因此她就……”
　　“不会的，爱德华。”艾伦蹙眉道：“就我所传承的记忆来看，巫师的魔力觉醒最晚在十一岁，超过了这个上限，那就完全是‘哑炮’……我是说普通人，再也没有机会成为巫师了。而我上一次见贝拉是在三年前，也就是贝拉十四岁的时候，我保证她那个时候都还是一个普通人。”
　　“而且……”艾伦凌空举起那个被丢到地上的头发道：“我测试过了，贝拉体内的魔力简直就充沛到了一个极点，哪怕是我魔力暴动的时候所积压的都没有她体内的魔力一半充沛！”
　　“这么说，贝拉的力量比你还要强！”爱德华想起了艾伦魔力暴动时的一幕，那恐怖的力量连吸血鬼的无法轻视。
　　“不能够这么说。”艾伦摇了摇头，棕色的发丝如同丝线一般在他手掌上半寸处不断的旋转着，泛出美丽的光泽。
　　“贝拉的体内的魔力……似乎是处在，一种，被封印的状态。她根本无法使用。而且看她的样子，似乎不知道自己的异常。”艾伦思索着：“还有，按照常理，就算是无法动用，这些含量惊人的狂暴魔力哪怕是个有魔杖疏导魔力的强大巫师也会生生撑爆身体！但是贝拉她，竟然没事！”
　　“你很担心她。”爱德华有些不满的问道，在他看来，既然知道了是怎么一回事，那以后远着点贝拉也就是了，井水不犯河水就是，可是艾伦似乎很是关注此事。
　　虽然明知道艾伦和贝拉是表兄妹的关系，会关心她这很正常，但是爱德华还是有些酸酸的。
　　“别这样，爱德华，嫉妒可不是一个好现象。”艾伦有些喜欢爱德华吃醋的样子，这样的爱德华似乎满足了艾伦某些‘男人方面’的心理，令他很是受用。
　　“贝拉是我的家人，就如同爱丽丝和罗莎丽对于你一样。”艾伦低声道。
　　“我知道，艾伦。但是……”爱德华揽着艾伦的肩膀，把头埋在他的颈窝处，嗅着他身上那蕴含着魔力的，淡然的芬芳，无比安详的感觉充满胸腔：“但是我总是觉得你离我一直都很遥远，你知道吗，艾伦？不知道为什么，我总觉得你会离我而去……”
　　他低喃的声音带着一丝丝别样的忧伤和隐晦的诱惑，冰凉的气息在黑瞳少年的耳畔不断的侵袭着，让他的皮肤上暴起了一排的小颗粒。
　　“艾伦……”爱德华看着艾伦有些呆愣的样子，脸上露出狡狯的笑容，无比的璀璨，无比的魅惑……
　　艾伦似乎因为某个吸血鬼的悲情告白而震撼了，他脸上露出思索的表情，浑然没有发觉某个物体正在接近，目标――艾伦常年抿着而显得粉色的嘴唇。
　　近了，近了……吸血鬼们或多或少都有一些魅惑的天赋，在不动用暴力的情况下用来引诱猎物而方便吸血，但是爱德华今天的目标却是……
　　凝视、牵手、拥抱、亲吻……都有了，但是注意，是亲吻而不是接吻，仅限于脸颊和手背、颈部。
　　爱德华其实觊觎那方寸之地很久了，但是却一直都没有机会，虽然自从那次艾伦偶尔让他‘留下’之后，他就把艾伦一时的心软自动升级成了永久性，腆着脸搬进了艾伦的房间，睡在同一张床上……
　　咳咳，尽管两个人中间还隔着一道堪比英吉利海峡的魔法标记（爱德华自认为）。
　　曾经不止一次，仗着自己无需睡觉的吸血鬼总想等着艾伦睡着后来个偷香什么的，他坚信以吸血鬼的速度，哪怕是真的惊醒了某人也可以死赖着不承认。
　　但是神奇的事，每次他只要刚刚一越过某条魔法标记，陷入沉睡中的某位巫师就会立刻惊醒。
　　然后……神锋无影！
　　这些日子以来，房间里的金属衣架已经在艾伦的神锋无影之下被完全拆掉了。然后，可怜的某位吸血鬼都会在某位巫师凉凉的目光和冷笑的警告下夹紧双腿。
　　爱德华费尽心机，都无法在不触动魔法标记的情况下接近艾伦，就更别提趁他睡熟后做出什么‘亲密’的事情了。
　　近在咫尺，远如天涯！爱德华真正明白了这个词语的含义，也由此开始讨厌上了魔法。
　　还不如白天呢，虽然不是单独相处，但是艾伦并不会对他的某些亲密行为表示反对，顶多就是不耐烦的讽刺几句。而一到了夜晚，上床之后，黑瞳巫师坚持不让吸血鬼再碰他一下。
　　特别是爱德华至今没有吻到艾伦的嘴唇，每次快要成功的时候艾伦总会撇开头。对此，爱德华不止一次表达了自己的怨念。
　　今天趁着瞅准了机会引发了艾伦的心绪不宁，爱德华趁机施展了吸血鬼的魅惑天赋，令一直小心谨慎成了习惯的某个巫师中招了。
　　艾伦的表情有些呆滞，仿佛魂不守舍，爱德华趁机向艾伦的嘴唇侵袭而去。
　　他有信心，亲到之后立刻收手，被吸血鬼的魅惑天赋迷惑的艾伦绝对无法发现，过后也无法回忆起。
　　“嗖――！”一个四分五裂将某棵大树裂变为碎片，而且看那样子原本的准头是爱德华，只是在最后关头生生转变了方向。
　　前一刻还脸色呆滞的少年此刻一脸的清明淡漠，哪里有丝毫被吸血鬼的魅惑天赋而诱惑的样子。
　　微微移开头，远离了吸血鬼只差半厘米就要得逞的嘴唇，艾伦假笑道：“刚才是怎么了？我怎么觉得自己好像陷入了……某种幻象。”
　　“那是你的错觉，艾伦，我们刚才一直说话来着。”吸血鬼无比诚恳的解释道，该死，他的身体怎么不能够动了。
　　“天晚了，我要回去了。艾思梅应该做好了晚饭了，唔，今天的菜谱应该是松子烤鸡……还有小甜饼。”艾伦低沉悦耳的声音透着丝丝危险的语调：“还要烦心贝拉，和那个露露的事情，哦，看样子今晚要忙上一个晚上呢。”
　　潜台词：你就在这呆上，一个晚上吧。
　　随手补了两个忽略咒在已经被石化了的某个吸血鬼身上，以防他被人发现，艾伦毫不留恋的转身离开。
　　保持着想要偷吻的动作，爱德华眼睁睁的看着黑瞳的巫师转身离去，欲哭无泪。
　　――――――
　　“爱德华，你的脸色怎么这么难看。难道……是感冒了。”艾美特不怀好意的看着某个脸色明显不对劲的吸血鬼，出言调笑道：“哦，难道上帝终于拿起了他的光明之剑开始审判吸血鬼了么？我可是头回听说，吸血鬼也会感冒。”
　　“闭嘴吧，艾美特！”爱德华狠狠地瞪了某个幸灾乐祸的大块头，如果这里不是学校，他一定要和他打上一架。
　　吸血鬼当然不会感冒，但是被石化咒暗算的吸血鬼不得不保持着同一个姿势呆了整整一个下午外加一个晚上，四肢也觉得酸痛无比，那脸色自然好不到哪里去。
　　吸血鬼们善意的笑了起来，爱德华‘觊觎’艾伦不是一天两天了，虽然一直未能够得逞，却是屡战屡败，屡败屡战，成为吸血鬼一家难得的笑料。
　　别看‘双爱恋’（即艾与爱）已经成了本年度的最劲爆校园新闻，但实际上两个当事人依旧‘纯洁’无比，与那些一天到晚用热切目光盯着他们恋情发展的同学们所想象的不一样，他们真是……
　　艾伦与爱德华交往已经有过一段日子了，在这个交往即预示着上床的时代，他们之间除了一些浅尝即止的亲密举动之外，简直就纯洁的跟个小学生似得。
　　为此，爱德华没有少受艾美特的嘲笑。
　　其实爱德华是一个比较保守的吸血鬼，他顶多只是想要能够亲吻艾伦的嘴唇就够了，但是却被更加传统且有些别扭的艾伦将这小小的愿望扼杀了。
　　“艾美特，吸血鬼当然不会感冒，但我想他们或许会对巫师的诅咒更感兴趣。”护短的艾伦牵起了一个冷笑道：“说真的，我对于吸血鬼抵抗魔咒的程度很感兴趣，我最近正需要一个勇于献身的吸血鬼……”能够给我当小白鼠试试魔咒。
　　“不！艾伦……我想，我无法胜任这个工作。”被艾伦审视的目光上下一打量，艾美特吓得一缩脖子，躲在了罗莎丽的身后。
　　我的人，只有我可以动！
　　艾伦满意的点点头，他很高兴自己还是可以威慑某些不知好歹的家伙。
　　“嗨，我说艾伦。”活跃的爱丽丝转移了话题：“你的那个表妹，她身上的那股味道……真的能够让爱德华如此的失态么。要知道我们被卡莱尔训练多年，虽然贾斯帕或许有些困难，但是其他人都可以良好的抵制那种诱惑了。”
　　她的话里带着明显的不信，显然对卡莱尔的教育和自己的定力有着很强的信心。
　　“贝拉现在就在餐厅里，你们现在可以去试试。”艾伦冷声道。
　　“哼，我倒真想见识见识究竟是怎样诱惑的味道，竟然能够让爱德华……”深深为自己‘素食’吸血鬼身份自豪的罗莎丽顿住了。
　　不只是她，其他的几位也齐齐顿住了脚步，僵持在餐厅的门口。
　　贾斯帕的脸色几乎立刻就变了，淡漠的表情瞬间变的狰狞，喘息开始加重了起来，这与当初的爱德华很像，或者说，贾斯帕他表现的更加的明显……
　　该死的！
　　吸血鬼们的心中齐齐迸发出了这么一句，这股味道，简直就是该死的美味！
　　只是隔着一扇玻璃窗都如此的强烈，如果是近距离的接触……
　　“把这个喝了，它可以帮助你们！”早有准备的艾伦丢给吸血鬼们每人一个小瓶子。
　　爱德华的脸色变得无比难看，显然是想起了上次的魔药味道。
　　“这个就是巫师熬制的魔药么？”爱丽丝看着装着嫩黄色魔药的水晶瓶：“难道它可以帮助我们抵制贝拉身上的味道？”
　　“不……”艾伦摇了摇头：“它可以让你们的嗅觉暂时失灵。”
　　爱德华：“……”
　　爱丽丝：“……”
　　贾斯帕：“……”
　　罗莎丽：“……”
　　艾美特：“……”
　　




42

42、第四十章 怂恿  
 
 
　　贝拉觉得她或许就不该来到福克斯，这里真是她的噩梦。
　　搅拌着盘子里的蔬菜沙拉，贝拉清秀的面庞有些微微的抽搐。
　　她受够了，她已经整整忍耐了一上午――那群热情洋溢和她打招呼，但实际上却在拐着弯子向她打探他的表哥艾伦和那个叫爱德华的恋情进展的同学们。
　　该死！该死！该死！
　　她离开了阳光炽烈的凤凰城，离开了繁华热闹的大城市而来到这个总是被阴霾覆盖的偏远小镇，是为了不打搅蕾妮和菲尔的新婚生活，顺带也给自己散散心，可不是为了向那群八卦男女透露她表哥的私生活的。
　　而且，贝拉发誓，如果她当真敢透露有关任何艾伦和爱德华的‘小秘密’。她一定，一定，会被艾伦给毒死的！
　　不过想到艾伦那天在面对爱德华时，那副温柔默契的样子，再想到从小到大这个表哥所摆出的一副生人勿近的面瘫样！
　　难道艾伦在面对爱德华时就是一副柔情蜜意，呵护体贴的温柔样？哦，天哪！反差强烈的对比令贝拉狠狠地打了个寒颤！
　　这……这会是他那个常年脸色阴冷、刻薄犀利、随时随地喷洒着毒液的表哥么？
　　她觉得自己受到了很大的刺激。至于以后姑父罗伯特知道了之后会引发一系列怎样的后果？她连想都不敢想。
　　不过……话说回来，听着这么多的人向她打听艾伦和爱德华的恋情。她自己，咳咳，也是有了那么一丝丝好奇心。
　　当然，贝拉自己是绝对不敢向艾伦表现出任何的好奇之心的。
　　“伊莎贝拉?斯旺？”又一个一脸好奇的男孩子神神秘秘的凑近他，她不得不对他露出礼貌性的微笑予以回应。当然，她已经可以猜到接下来对方会说出些什么了。
　　我又不是福克斯的包打听！你们怎么一个个揪着我不放呢！
　　其实这也怪不了这些锲而不舍，勇于为八卦事业献身的同学们，想想看吧。闻名全校的两位黄金单身汉，容貌气质都是一时之选。一个爱德华一直以来都只和自家人搞小圈子也就罢了，毕竟大家都已经习惯了；而那个新来的艾伦-普林斯虽然不如爱德华那样完全隔离世俗，还会和某些看的顺眼的同学交谈几句，就在某些自我感觉不错的女生蠢蠢欲动的时候，突然传出了两位王子殿下的惊爆恋情，这……怎能不令他们对于这一对的恋情起因、发展、□等过程趋之若鹜。
　　初来乍到面孔生、一副怯怯文静样子的贝拉，既是斯旺警长的女儿，又是风靡全校恋情的主人翁之一艾伦-普林斯的表妹！这两重身份令贝拉的名字在半天之内迅速传遍了整个福克斯中学。
　　被好奇心冲昏了头的男男女女接二连三的来骚扰贝拉，以期从她嘴里抠出一点点内幕。反正，贝拉的那个样子一看就是很好欺负的嘛。
　　怪不得艾伦反复强调这里的同学将会很热情，原来……他早就预示了这一切！
　　贝拉想起艾伦和她说起这些的时候，那有那么一点愧疚，有那么一点心虚的样子，分明就是有先见之明的样子。
　　这就是他所说的热情？！叽叽喳喳的声音简直就比抢食的麻雀还要吵闹！
　　“请叫我贝拉。”面对那个男生，贝拉公式化的回应道。
　　这种热情，她真的受不了。天知道她现在有多想把自己手里的蔬菜沙粒全部拍到对方的脸上，然后大声吼道：“你给我闭嘴！你这个喋喋不休的黄毛鹩哥！”
　　但是，贝拉她不会这么做。先不说这样根本就与她的性格不符，就是她自己也未必有这个勇气冒着得罪人的危险当众给人难看！
　　不是所有的人，都拥有艾伦那种压迫众生的气势和天生高人一等的优越的！
　　而且她在今早出门的时候答应过查理，一定要和同学们好好相处的。虽然表面上冷淡，但是实际上，贝拉还是相当爱护她的父亲，她不想要查理为她操心。
　　“好的贝拉，你可以叫我泰勒。”那个男生露出一个自以为很帅气的笑容。
　　平心而论，男生里，泰勒算是英俊了，但是早已经被艾伦以及昨天刚见的爱德华的‘美貌’打过免疫针的贝拉并没有脸红心跳的感觉。
　　“额，贝拉。你和普林斯是兄妹是吗？”这完全是明知故问。
　　“是的……”贝拉真想痛苦的捂着额头，她已经猜到接下来对方会问些什么了。
　　“那么艾伦-普林斯和卡伦家的那个爱德华……”泰勒一脸的好奇与探究。
　　我就知道，贝拉已经捂住了自己的额头，她今天已经打发了不下一打对这个问题展示了充分好奇心的同学了。
　　回头看看坐在旁边桌子上的露露，她的闺中密友，为了她而来到这个小镇的同伴。
　　露露的情况一点儿也不比她好，娇俏的外貌和玲珑的身材吸引了不少男生的青睐。此时的露露正满脸僵硬的应对这一群男生的搭讪，看她那嘴角抽搐的样子，贝拉毫不怀疑下一刻露露会立刻掀桌子走人！
　　对于给露露带来这样的困扰，贝拉十分的愧疚，给了她一个歉意的笑容。
　　露露看见贝拉满含歉意的眼神，正想要宽慰几句，突然她浑身一震，脸露惊恐，似乎看见了什么十分令她恐惧的事物。
　　餐厅的玻璃门被打开，陆续走进了几个身影。
　　超脱于世俗的语言所能够描绘的美貌，似乎是暗夜的神祗在无意间履足尘埃。
　　虽然已经习惯了这样美貌的一家是自己天天见面的同学，但是当他们一起出现的时候，还是吸引了餐厅里所有人的目光。
　　“他……他们是谁？”即便是见惯了‘美人’，贝拉还是一阵目眩神迷。
　　“他们，我是说刚进来的那几个，他们是什么人？”贝拉小声的发问。
　　“你竟然会不知道？！”凯瑟琳惊奇的看了她一眼，似乎怀疑她在装疯卖傻。
　　“额，当然，我为什么要知道。”贝拉奇怪的问道。
　　“为什么！？你竟然说你为什么要知道！！！”凯瑟琳激动起来，好像贝拉做了什么不可原谅的事情一样。
　　“我……我很抱歉。”贝拉有些怯弱的超后扬了一下，小声的说道。
　　“嘿，凯瑟琳，你吓到她了。”杰西卡安慰的拍了拍贝拉，她很喜欢这个看起来很单纯的新同学。
　　“抱歉，我刚才太激动了。”凯瑟琳气鼓鼓的坐了下来，但是看向贝拉的目光仍然像是在看一个说谎者。
　　“贝拉，凯瑟琳这么做不是有意的。基于你和艾伦的关系，这确实显得很不正常。”杰西卡沉吟了一下说道：“他们是……卡伦家族，也就是艾伦……那位的家人。”
　　“那位？！”贝拉显得有些茫然：“卡伦……爱德华-卡伦，是他！”
　　“原来你真的不知道。”杰西卡这才相信。
　　“额，是的……”贝拉想起了那天，爱德华的确是自报家门为爱德华-卡伦来着。
　　“喏，这几个都是卡伦医生收养的孩子。”她的语气显得很尊敬，看样子年轻、英俊而成熟的卡伦医生在这个小镇上很受到人们的尊敬：“瞧，那个大个子叫艾美特，他挽着的金发美人叫罗莎丽……”
　　“你别看那个罗莎丽长得美艳，可实际上却是个冰山美人……”凯瑟琳有些嫉妒的接口道：“很显然，她并不懂得如何运用她的美貌。除了艾美特，我甚至没有看过她对别的男孩笑过。这可真是，哼……”
　　“看，那个总是摊着一张扑克脸的金发男孩，是贾斯帕。他是罗莎丽的弟弟，据说是卡伦夫人的侄子异类的。而且，你一定觉得惊讶……”杰西卡凑近贝拉，神神秘秘的说道：“卡伦一家竟然全部都是‘内部消化’，就像是养童养媳一样。艾美特和罗莎莉，贾斯帕和爱丽丝，全部都是一对对的，这在现代，可真不多见。”
　　“就好像全世界只有他们自家的男孩显得很优秀似得。”泰勒撇了撇嘴，嘟囔道：“竟然没有给其他人那么一点点机会，真是，还有好些女孩竟然还对他们产生兴趣……眼睛都长到脚掌心去了吗？”
　　“泰勒！”杰西卡和凯瑟琳阴恻恻的语调立刻令男孩识相地闭上了嘴，耷拉着脑袋不敢再说话。
　　“咳咳，原本我们以为，卡伦家最后的一个……”凯瑟琳清了清嗓子：“我是说那个爱德华，谢天谢地，我们原本以为卡伦家没有了女孩和他凑成一对，就可以以有机会……可是谁知道他竟然和艾伦。我说贝拉，你应该多多少少知道一些爱德华和艾伦的事情吧。”凯瑟琳满怀希望的问道。
　　其他人也都以期盼的目光看着贝拉，那样子就像在期待什么惊天秘闻一样。
　　“我……其实我并不太清楚……艾伦的事情。”贝拉赶紧表白：“你说是吧，露露。”她求救好友。
　　“是……是的。”露露的脸色十分的僵硬，她的身躯甚至在微微颤抖着。
　　“你怎么了，露露。”贝拉担忧的看着好友：“你似乎有些不舒服？”
　　“没……没什么。贝拉……”露露挤出一丝难看的笑容，尽管那笑容十分的勉强。
　　“贝拉……”露露想了想，眼中闪过奇异的光芒：“贝拉，不如你去认识一下他们怎么样。”
　　“额，为什么。”贝拉奇怪的问道，她还看了那边一眼。
　　她不太善于和人交往，从某种程度上甚至比前世的艾伦更甚，当年的西弗勒斯在孤独的时候最起码还有魔药作为寄托，而贝拉却是完全封闭在自己的世界里。
　　在原来的学校和城市，她仿佛一个严格遵守着清规戒律的修女一般，古板而小心翼翼。
　　而且看着卡伦家人的表情，分明是高傲、不屑，又怎么会和像她这样的平凡普通的小女孩认识呢。
　　恐怕……也只有像艾伦那样的王子，才有可能和这群贵族一般的男女比肩而立，不会黯然失色吧。
　　“因为他们毕竟是你表哥的朋友，去认识一下吧。”露露眨眨眼：“反正你对这也不熟悉，说不定他们能够让你很快的融入这个学校。”
　　“可是……”贝拉有些迟疑，也有些奇怪。
　　露露仿佛很希望自己和卡伦家的人多接触一般。
　　“嘿，爱德华和艾伦来了。”不知是谁说了一句，贝拉痛苦了一天的表情在刹那晴转多云。
　　太好了，总算不用在应付这群八卦的家伙了。
　　艾伦虽然冷漠孤僻，但总不会不管她这个表妹的。
　　
　　 

作者有话要说：最近进度有点慢，等贝拉的事情完结后进度将会加快。




43

43、第四十一章 歌者  
 
 
　　贝拉充满希望的向门口看去，像是被邪龙围困的公主在呼唤她的王子。上帝知道，面对这群热情的过分的同学，她老早就不耐烦了。
　　继卡伦家族的四兄妹之后，透明的餐厅玻璃门再度被打开，走进了两个异常漂亮的男孩。
　　其中一个个子略高些，有着一头凌乱有型的棕褐色短发，金色的眼瞳配合着略显苍白的俊美五官，如同是童话中的暗夜神祗。另一个是黑发黑瞳的少年，英俊的面容美中不足的是显得有些犀利，仿佛是个十分刻薄严肃的老学究，他的肤色比起他的同伴要好看许多，但也是异于常人的白皙。
　　尤其引人瞩目的是他们交握的双手，是那种十指紧握的扣着――贝拉总算知道自他们一进来那嗡嗡乱响但是十分压抑的声音肆虐的原因了，就连她也在瞬间从心底涌起了‘可惜’两个字。
　　“这真是罪孽！”凯瑟琳有些咬牙切齿道，当然原因并不是说她是一个古板的基督教徒。
　　“如此惊人的美貌和气质竟然在还没有绽放的时候就注定了与女人无缘，他们简直就是在犯罪。”一旁的莉亚总结了凯瑟琳愤怒的原因。
　　“我们都没有想到他们竟然会是一对！”旁边传来小声的议论声：“看他们都是一副冷冰冰的样子，真不知道究竟是怎么勾搭到一起去的。”
　　尽管不是在说她，但是贝拉还是感到如坐针垫，她感到所有人在鄙视之后都将目光朝她瞥了一眼。
　　同性恋的表妹？！贝拉觉得他们都是这样想的。
　　贝拉满怀希望的朝艾伦看去，现在立刻离开显然是很不礼貌的，如果艾伦能够朝她朝朝手，她就能够立刻离开现在的座位，再也不用被无休无止的八卦者打探和有色的眼光注视着了。
　　但是她的希望破灭了，艾伦只是朝她缓缓的点了点头，就和他的男朋友一起走向了卡伦家占据的座位。
　　贝拉傻了眼，她……她就知道，艾伦绝对不会像他的名字一样，是个童话中拯救公主的王子。
　　贝拉回了一个僵硬的点头，她感到很是委屈，特别是那个叫爱德华的，竟然连一个假装的温和表情都欠奉，甚至看着她的目光还有些匆忙，像是在躲避着什么洪水猛兽一般。
　　你凭什么这样对我，别以为和艾伦搭上了就完了！会有人收拾你的！
　　贝拉有些愤怒，甚至在想着要不要‘无意间’把艾伦和爱德华的事情透露给查理，然后再辗转到罗伯特的耳朵里。
　　想要得到普林斯家族的王子可不是那么容易的，贝拉的脑子里已经开始想象的到罗伯特的愤怒和反映了。
　　但是――贝拉不敢，从小到大的经验让她知道触怒了某人的‘所有物’是个什么样的后果，无数的实例已经证明了什么叫做龙有逆鳞，触之必犯！
　　只是为什么？艾伦难道不应该履行一个做兄长的职责吗？
　　贝拉觉得很委屈，她现在真的很想拉着艾伦的衣领吼道你怎么可以这样对我，你怎么可以让妹妹一个人深陷在这么一个让她感到想要尖叫的地方！
　　这倒不是说贝拉对艾伦有什么特殊的感情，只是她知道其实艾伦是一个细心的人，他也会关心人，只是很少会表露出来。当初贝拉选择离开凤凰城来到福克斯，有很大的原因是艾伦也在这里，会有一个熟悉的人不至于显得孤独。
　　可是现在呢？王子奔向了爱人的‘怀抱’，把可怜的公主一个人丢在了邪龙环伺的地方。
　　这……这不公平！不仅仅是艾伦的无视，还有爱德华的厌恶和卡伦家族其他成员的冷漠！
　　别人也就罢了，为什么连艾伦！连艾伦都对她这么的冷淡！为什么……
　　难道艾伦觉得自己的存在会打搅到他和爱德华的恋情吗？
　　就连艾伦也觉得她很碍眼吗？
　　贝拉紧紧的抓着餐桌边缘的桌布，指尖已经因为太过用力而泛起了白色。她的眼中蓄满了晶莹剔透的泪水，却在强忍着不让它们流出来。
　　“贝拉，你怎么了？你好像在哭。”不得不说，新同学们虽然有些八卦和过分的热情，但是确实很有人情味。
　　就连刚刚对她有些不忿的凯瑟琳也一阵手忙脚乱的取出纸巾给她拭泪。
　　“不用这样，贝拉。”杰西卡安慰道：“卡伦家族的人总是这样目空一切，你不必太过在意他们的表现，艾伦……”
　　杰西卡有些说不过去了，不管卡伦家族的人怎么样，但是艾伦对自己的表妹这么冷淡，这无论如何也说不过去。
　　“喝点水吧贝拉。”露露睇过了一杯苏打水：“卡伦家的人虽然冷漠，下次找个机会再和他们认识好了。”
　　“唔……”贝拉接过杯子小心的喝了一口，心里却在想着她才不要和那群自以为是的家伙认识呢。
　　“露露，我劝你最好打消这个念头。”杰西卡皱了皱眉，这个露露怎么回事？她似乎一直都在怂恿贝拉接近卡伦家族的人。
　　“卡伦家的人可不是那么好接触的……”莉亚撇嘴借口道：“他们总是那么自觉高人一等……”
　　“但是艾伦和卡伦家的爱德华……不是吗？”露露微笑道：“以后贝拉或许会和卡伦家族的人接触很多，早点熟悉不是更好。”
　　“先别提这个了。”贝拉其实没有那么脆弱，刚才的表现更多的原因还是在于远离熟悉环境的不适，初来乍到的郁闷、爱德华的怪异表现、艾伦的无视、同学们不止不休的打探……零零总总的加在一起发泄而已，并没与卡伦家的人有太多的关系。
　　情绪发泄过后的贝拉感觉好过了许多，然后回头看去。她发现，艾伦与卡伦家族的人似乎交谈了什么，然后那个……长的很高大的，好像是叫艾美特的说了几句什么，接着艾伦猛地站了起来，嘴里咬牙切齿的吐出了几个字，然后狠狠地离开了，接着那个爱德华追了过去。
　　难道他们吵架了？不只是贝拉，其余看到这一幕的学生都是这么想，接着又是一阵嗡嗡的议论之声。
　　场景切换――
　　“怎么样了。”和卡伦一家在靠窗的位置坐下后，艾伦开始问他们服下魔药后的效果。
　　“唔，嗅觉失灵……感觉有些怪怪的。”爱丽丝抽了抽鼻子道：“不过贝拉身上的味道实在是太重了，现在仍旧可以闻到一些味道，但是已经好多了，最起码不会让我们失去理智。”
　　除了爱德华，其余的吸血鬼也是一阵点头。
　　“艾伦，你可不可以多给我一些这种魔药。”贾斯帕说道，他确实很需要这种可以让嗅觉暂时失灵的药水。身为卡伦家族中最后加入的成员，贾斯帕在抑制嗜血欲望的定力上是最差的一个。他很需要这种药水，可以在他碰到例如贝拉这种特殊因素的情况下可以控制的住自己，以免发生什么不可挽回的事情。
　　“可以。”艾伦点点头，不过他又皱眉道：“不过我奉劝你最好少用这种药水，一旦产生了依赖性对你可没有什么好处。”
　　虽然身为魔药大师，但是艾伦依然坚信魔药并不是万能的。尤其是像吸血鬼抑制自己的吸血欲望这种事，来自与天性的折磨最好还是靠自己的意志力，而不是对魔药产生依赖。
　　点点头，贾斯帕表示自己知道了。
　　“可以对贝拉试试你们独有的天赋吗？”艾伦要求到。
　　爱德华的黑暗天赋无法听到贝拉的心里在想些什么，就如同艾伦本人在施展大脑封闭术时爱德华也无法听到他的内心一样。艾伦大概知道这是什么原因，但是他还需要证实一下。
　　“好的，我试试。”爱丽丝点点头。
　　她有些俏皮的脸容开始变得肃穆起来，金黄色的眼瞳越来越空洞，面向贝拉的方向，似乎是在透过她在看着什么。
　　“没有！什么都看不到。”一会儿，爱丽丝空洞的眼瞳开始变得有神，满是不可思议的神色。
　　虽然爱丽丝的预知显得有些随机性，但是如果她真的专注于看向某人，在耗费大量精力的情况下总能够或多或少的看到某人未来的一些模糊碎片。
　　虽然很不清晰，甚至不能够从中看到什么有用的提示，但是最起码还是能够看得到。
　　但是在贝拉的身上，爱丽丝竟然看不到哪怕是一丝未来的图片。
　　即便是像艾伦这样魔力强大的巫师，爱丽丝的能力虽然会受到干扰，但是她还是能够预知一些艾伦的未来碎片。可是贝拉，却是完全没有！
　　“我也一样。”贾斯帕也是惊讶的抬起头：“我感受不到，我感受不到她任何的情绪波动，就像她根本就没有情绪一样。”
　　可是现在贝拉的情绪显得相当的不好，这从她的脸色就可以看得出来。
　　“这是怎么回事？”吸血鬼们惊异了。
　　“她真是一个怪胎！”罗莎丽狠狠道，她对贝拉没有什么好感，尤其是刚才在餐厅外，贝拉的味道让她时刻提醒着自己一直讨厌的吸血鬼身份。
　　“那个叫露露的呢？”艾伦又问道。
　　爱丽丝再度向露露看去，皱眉道：“也不行。”
　　贾斯帕也是摇摇头，很显然他也不能够感知到。
　　艾伦清凉的眼瞳闪过莫名的精光，贝拉的情况很好理解；她的体内莫名的出现了大量的魔力，那魔力的充沛程度已经远远超过了魔力已经是前世数倍，几可与伏地魔相媲美的自己。虽然那魔力处于一种类似于被封印的状态，甚至贝拉本人都不知道，但是强大的魔力在她的体内积蓄着，隔绝了外部的力量在被动的保护她，如同一层若有若无的膜，这样即使她根本就无法使用的这些魔力。那么一些来源于外部的精神类力量也被这层膜牢牢的封锁在了体外，这就是为什么贝拉不会大脑封闭术，但是爱德华依旧无法查探她内心思想的原因。
　　同样的，爱丽丝的预知，贾斯帕的感受和影响情绪的异能也是类似于精神的类的力量，浑身都包裹在充沛魔力中的贝拉，这些精神类的力量根本就对她没有任何的用处。
　　至于那个露露？
　　艾伦皱起了好看的眉，他虽然有些猜测，不过依旧不敢肯定，难道那个露露真的是个……
　　“爱德华？你怎么了！”艾伦奇怪的看着爱德华。
　　服用了暂时让嗅觉失灵的魔药之后，卡伦家族的吸血鬼的嗅觉虽然没有完全消失，但是都已经不被贝拉身上的味道所影响着，哪怕是定力最差的贾斯帕也开始稳定了下来。
　　可是奇怪的是，定力一贯很好的爱德华还在用力的喘息着，胸膛急剧的起伏，眼睛里甚至出现了暴躁的光芒。
　　“怎么会这样？”爱丽丝紧握着兄长的手，她可不敢让艾伦握着。现在的爱德华处在一个不稳定的状态，如果他接触了艾伦，控制不住自己力量的他甚至有可能会捏碎艾伦的骨头。
　　“味道……更加的强烈了！”爱德华灌下艾伦立刻递过来的一瓶魔药，狠狠的喘了几口气才稳定了下来。
　　“抱歉艾伦。”爱德华很不想让艾伦看到自己凶狂的吸血鬼一面，这会让他感到心如刀绞：“不知道为什么，我喝了你的药之后嗅觉的敏感确实降低了不少，但是贝拉的身上的味道依旧再鼓动着我。”爱德华平静了下来，他疑惑的说道：“不是嗅觉上的吸引，似乎是……似乎是在无形中的诱惑。我……我也不知道是怎么一回事，现在只想着把贝拉……把她的血液吸干一样。”
　　“怎么会怎样？！”艾伦迷惑不解，为什么爱丽丝他们都没有偏偏就是爱德华会……
　　“难道……”艾美特好像想到了什么，他不确定的说道：“难道是因为贝拉是你命中注定的歌者，所以你才会抵抗不住要去吸她的血液，想要接近她？”
　　歌者？！什么是歌者？艾伦探询的目光看着艾美特。
　　“这不可能！！！”爱德华激动了起来，他一把抓住了艾伦的手臂道：“这不可能，艾伦，她绝对不会是我的什么歌者，这……这绝不可能。”
　　“放手，你……抓疼我了！”艾伦皱眉掰开爱德华的手，尽管已经尽量控制了自己的力道，但是艾伦白皙的手臂上还是显出了五个乌青的指印。
　　“对……对不起艾伦。”爱德华有些手足无措：“我，我不是故意这样的。”
　　爱德华似乎想要解释些什么，却什么都说不出口，急的直跳脚。
　　艾伦没有理他，只是对艾美特扬了扬眉：“什么是歌者？这和爱德华控制不住自己想要吸贝拉的血，想要接近她有什么关系？”
　　“这个……”艾美特看着爱德华冲他连连施颜色，明显是不想要艾伦知道。
　　“说！”艾伦警告的瞟了爱德华一眼，冲着艾美特威胁道：“否则就把你变成鼻涕虫！！！”
　　曾经被巫师诅咒过的艾美特吓得一缩脖，瞄着同样被吓了一跳的贾斯帕，他咽了咽口水：“这个……这个……”
　　一跳眉，艾伦冷笑着低声道：“%&￥&…………&”
　　“别，艾伦……我说！”无视着爱德华杀鸡抹脖的小动作，快速的打断了艾伦作势要念出的咒语，急急表白道：“我说，我什么都说……艾伦你千万不要把我变成鼻涕虫！”
　　“所谓的‘歌者’……”努力让自己不去看爱德华衰败的脸色和一副大难临头的表情，艾美特说道：“可以理解为吸血鬼那个……命中注定无法抵挡的诱惑。就如同传说中狼人的‘烙印’一般，只对吸血鬼本身起作用，却无法依照自己的心愿抵挡。理论上来讲，每一个吸血鬼都会有一个对应的‘歌者’，但这要看他们能不能够碰巧遇上。对于一个吸血鬼而言，歌者的血液，足以令他本人发狂，这是一种来自于天性中的亲近，使得每一个吸血鬼都想要完全的占有他的‘歌者’。”
　　“就是这样吗？！”艾伦看了看把脑袋几乎就要垂到桌子底下的爱德华，如果仅仅只是天性上无法抵挡对‘歌者’血液的渴望，那么爱德华断断不会这么急切的想要隐瞒，艾美特一定隐瞒了些什么。
　　目光掠过爱丽丝、贾斯帕和罗莎丽等人，他们都是一副古怪的表情。
　　艾伦的眼神犀利起来，危险 
 43、第四十一章 歌者  
 
 
　　的问道：“还有呢？不许有任何隐瞒，否则……”
　　这威胁可比什么酷刑都要有用，艾美特在顾忌爱德华和艾伦之间选择了艾伦，他快速的说道：“‘歌者’的血液对吸血鬼的力量有着极大的好处，他（她）们的味道更是从天性上就对与他们对应的吸血鬼有着难以言喻的吸引。所以……所以很多的吸血鬼都控制不住天性上自己对‘歌者’的渴望和亲近，而把他（她）们吸干鲜血，并且变成吸血鬼成为他们的伴侣！”
　　艾伦的脸色突变，“霍”的一声站了起来，他喘了几口粗气，几乎称得上是恶狠狠地等着爱德华。
　　“好！好！好……”咬牙切齿的从嘴里蹦出了几个好字，艾伦转身离去。
　　翻滚的黑色衣角诉说着主人内心的极度不平，艾伦浑身都散发着惊人的寒气，急速离开餐厅。
　　“艾伦！艾伦……”爱德华狠狠地指着艾美特，那意思是‘等会再找你算账！’爱德华叫着艾伦的名字，迅速的跟了上去。
　　艾美特欲哭无泪，这下子真是两边都不讨好，谁会知道艾伦的反映竟然这么大，也这么别扭！
　　餐厅里，因为艾伦和爱德华一前一后的离去，正在猜测他们的感情出现了什么危机的同学们又陷入了一场新的嗡嗡的讨论。
　　
　　




44

44、第四十二章 车祸  
 
 
　　“艾伦！艾伦……”爱德华跟着越走越快的艾伦，吸血鬼的速度比起巫师来要快了不知多少倍，要是往常，他早就拦住了艾伦。但是这里是在学校，还有很多人都在看着，爱德华得要小心的控制住自己的脚步不被人发现他的速度太过异常。
　　“停下，艾伦！”终于在小树林里截下了怒气冲冲的艾伦，爱德华眼见四周无人，突然提速一把扣住艾伦的双肩，他挣扎了片刻却无法挣脱开来。
　　“艾伦，你……你别这样。”爱德华语无伦次的说道：“不管贝拉她究竟是不是我的‘歌者’，但这都不重要！我只喜欢你，不，我只爱你一个。”
　　他……他这是什么话！好像我现在就像是一个嫉妒成性的人在吃醋自己的男友有可能‘出轨’一样！
　　地窖蛇王怒了！
　　“你这是什么意思？难道你认为我这是嫉妒吗？就因为你为那该死的‘歌者’而有可能喜欢上贝拉，然而你在这里急急的表白。那我呢，哦！我在听了你的深情表白之后或许应该像个女人一样痛哭失声，然后扑到你的怀里感动的一塌糊涂；又或者你这么说是在想等你因为你那该死的‘歌者’天性而不得不终止我们之间的感情，然后让我可以心甘情愿的放弃你，好聚好散等到你和贝拉因为那该死的‘歌者’而结婚的时候在让我撑起笑脸参加你们的婚礼顺带送上自己的祝福吗！”毫不气喘的说出这一通话，爱德华目定口呆的看着艾伦。
　　虽然知道艾伦确实有些毒舌的性格，可是没有想到他竟然可以毫不停歇的吼出这几百个字来。
　　老实说，虽然在听到‘伴侣’和‘无法抵制’等等词语的时候，艾伦确实是很不舒服，他甚至真的有了一丝被称之为嫉妒的情绪。
　　但是这也只是心里自然而然所涌现出的一丝想法而已，像这样拔腿就走的结果绝对不是因为嫉妒和不信任，老实说，艾伦的思想还是很成熟的，他还没有这么任性和无理取闹。
　　只所以想要离开，更多的恐怕是因为恐惧呢。
　　来源于天性的，无法抵挡的诱惑，难以言喻的吸引……
　　说到底，艾伦无法接受的是害怕失去，失去他已经确定了自己付出了真实的感情。
　　前世，身为一个巫师，艾伦当然知道很多种族都有着类似于吸血鬼‘歌者’的例子。就如同媚娃一般，一旦在不经意间与自己命中注定人见到，就一定会无可救药的爱上对方，哪怕从前没有一点关系也会如此，倘若不能够得到对方的爱就会在哀伤中慢慢的死去。这可比迷情剂要厉害的多，毕竟迷情剂是魔法的作用，而这种来源于生物天性的诱惑，却是深刻在灵魂！
　　他在害怕……是的，或者说是惊惧！
　　如果吸血鬼的‘歌者’也和媚娃一样该怎么办？如果爱德华也因为自己对‘歌者’无法抵御的天性而爱上了贝拉该怎么办？
　　在这场恋情中，敏感的不只是有爱德华一个；患得患失的也不只是有爱德华一个；或者说要论到可能的伤害，艾伦所受到的绝对不比爱德华要小。
　　偏偏如果是因为像媚娃那样的天性吸引而放弃了他们的感情，他还不能够怪他，只能够打落牙齿合血吞。
　　俊美的脸上浮现出灿烂的笑容，爱德华竟然显得很高兴。
　　你……你竟然！艾伦怒了。
　　“怎么，你认为我刚才的失态表现很可笑吗？”艾伦怒视着吸血鬼：“像个得不到爱人的回应而发狂变身的媚娃一样，让你觉得可笑吗？”
　　“当然不。”揽着艾伦的肩膀，爱德华的脸上牵出一个得意的笑容，有些狡黠的说：“艾伦，你这是在嫉妒吗？其实，无论贝拉究竟是不是我的‘歌者’，已经付出的感情就不会收回。相信我艾伦，吸血鬼一旦付出了自己的感情，我们远比人类想象中的要坚贞的多。我的小巫师，能够让我被诱惑的人，只有你。”
　　从来都是一副云淡风轻样子的巫师，在不经意的失态和嫉妒之后，脸上浮现出的，是从未有过的鲜活表情。但是，吸血鬼喜欢这样的表情，这能够让他知道，并不是只有自己一个人注重着这份感情，另一个人也同样在重视，只是他一直没有表现出来。
　　“哼！”不再闹别扭的某巫师和某吸血鬼再度回到餐厅的时候，又是十指紧扣的亲密样子，这让嗡嗡的议论声再度升上了一个新的□。
　　“我以为我们跟你并不熟，伊莎贝拉-斯旺。”罗莎丽瞪眼看着站在旁边的女孩儿，女孩显然被她凶狠的表情吓到了。
　　经过这些日子以来的相处，在加上爱德华的关系以及对艾伦本身实力的肯定，吸血鬼们发现其实只要忽略艾伦话中某些不必要的比喻句，他是一个相当好相处的人。
　　斯莱特林式的准则为人处事，虽然稍显冷淡，但是艾伦还是得到了吸血鬼一家的友善，哪怕是开始对他有些的不喜的罗莎丽也开始与艾伦有了些交情。
　　但是，这并不代表罗莎丽会对贝拉友善，哪怕她是艾伦的表妹！
　　贝拉此刻委屈的站在罗莎丽的身边，有些低着头的她站在美艳的罗莎丽旁边，简直就像一个在向女王觐见的卑微女仆一般。
　　回头朝露露的地方看了一眼，见露露朝她鼓励的笑了一下，贝拉深呼吸一口气。
　　好吧，露露说得对，最好还是能够和卡伦家的人成为朋友。先不说艾伦的关系，光是她自己想要摆脱那些对她纠缠不休的同学们，和一贯在人眼中孤僻冷漠的卡了家族混在一起是最好不过了。
　　罗莎丽的神色虽然显得有些厌恶，但是贝拉确信自己并没有什么做的不好的地方，可能是有钱人家的孩子都有些怪癖吧。露露是这么说的，而且她说的很对，艾伦就是有这种怪癖的人。
　　贝拉迷迷糊糊的想着，当时的露露在对她说出这些话的时候，那猫眼石一般晶莹润泽的眼睛里，仿佛能够魅惑人一般，闪烁着妖异的光芒……美丽非常。
　　“我想我们能够成为朋友。”虽然有些畏缩，但是贝拉还是勇敢的说道。
　　“我认为这并不需要。”罗莎丽厌恶的皱了眉，她冷笑着说道：“你和艾伦不一样，还有，你太过自以为是了！”
　　贝拉被她轻蔑的语气弄得惊愕的瞪大了眼，晶莹的泪水蓄满了她美丽的眼眶，几乎就要流淌而出。但是她很快就把它们拭干，不让眼泪有流出来的可能。抽了抽鼻子，贝拉用一种很坚定的语气缓缓道：“好吧，虽然我不知道为什么你会这么讨厌我。但是罗莎丽，我坚信我们一定会成为好朋友的，不管你怎么厌恶我，我都是不会放弃的……”
　　“你！”罗莎丽简直认为贝拉她疯了，原本想要给艾伦留些面子的心也不由得怒火熊熊。
　　这个女人是怎么一回事？难道这么明显的拒绝她都听不出来吗？
　　就连爱丽丝也不由得皱起了眉，老实说，她对这个看起来很单纯呢的女孩还是很有好感的。但是贝拉身上的气味就像是一个定时炸弹一般，随时会挑战吸血鬼的神经从而酿成惨剧，爱丽丝可不想冒任何有可能发生的危险同意和贝拉做朋友，以增加和她接触的可能。
　　“贝拉，别听罗莎丽的。”爱丽丝笑着打圆场道：“她只是没能够很好的表达出自己的意思。”
　　“没什么……”贝拉看着这个看起来很和善的女孩，轻声道：“我……我只是想和你们成为朋友。”
　　“这个……”
　　“贝拉，你怎么会在这里？”此时的餐厅已经很少有人了，除了卡伦一家外只剩下寥寥可数的几个人，因此艾伦和爱德华再度十指紧扣的回来时并没有再引起什么议论。
　　“哦，你们的小矛盾终于解决了。”爱丽丝狭促的眨眨眼，靠近艾伦低声道：“艾伦，贝拉有点不太对劲。”
　　“喔。”艾伦反射性的朝某人看去，早在他和爱德华进来的时候，那个叫露露的女孩就已经急匆匆的离开了餐厅。
　　“贝拉，你这是怎么了？”艾伦难得的用轻柔的语调问一个人，在他看到贝拉眼中的那层迷茫之后，黑亮的眼瞳中闪过了然。
　　“我……我想和他们成为朋友，艾伦。”贝拉喃喃的说道：“我真的想要和他们成为朋友。爱德华、罗莎丽、爱丽丝、艾美特和贾斯帕。我想要和他们成为朋友……”
　　仿佛发现了什么，艾伦的脸色立刻就变了，有些凶狠，有些愠怒。
　　“为什么要和他们成为朋友？是谁要你这么做的，贝拉？”艾伦的眼睛由纯粹的黑瞳渐渐变成魅惑的碎紫色，还好，贝拉身上的魔力可以隔绝吸血鬼们的精神异能，但却并不排斥巫师的魔力。
　　“是……是露露，她说要我和你们做朋友。是露露……”贝拉如同被魅惑一般，怔怔的看着艾伦碎紫色的眼瞳。
　　得到了自己想要的，艾伦闭上了眼睛，等他再度睁开眼睛的时候，碎紫色的眼瞳已经重新恢复成了纯粹的黑色。
　　眼见餐厅里除了吸血鬼一家已经没有别人，艾伦的手指在贝拉的眼前划了几个奇异的符号，吟唱一般的念出了艰涩的咒语。
　　“唔！”仿佛脑袋被针刺了一下，贝拉有些晕眩的捂住头，等她睁开眼睛，却见艾伦目无表情的看着她，旁边还站着拥有着惊人美貌的卡伦一家。
　　“怎么了，艾伦。”她不是正和同学们在一起吃饭吗？怎么又会和艾伦他们在一起。
　　“没什么贝拉。”艾伦微笑道：“你正在和我说周末去查理家的事，我已经知道了。”
　　“就……就是这样吗？”为什么她觉得有点不太对劲。
　　“当然，好了你就要上课了，快去吧。”
　　“哦，好……好的。”摇了摇有些混乱的脑子，贝拉奇怪的离开了餐厅。
　　“她是故意的！”贝拉一走，艾伦立刻凶狠的说道，他的眼眶中蓄满了怒火：“那个叫露露的，她故意用魔法迷惑了贝拉，让贝拉接近你们。就是想要贝拉触怒你们，激的你们出手伤害她！”
　　“魔法？”爱丽丝惊叫道：“难道她也是一个巫师？可是她为什么要借我们的手伤害贝拉呢？”
　　“哼，她不是巫师！我大概知道她是哪一类东西，只是……不敢肯定究竟是什么。”艾伦的脸上弥漫起凶狠的杀意。
　　他还想继续说些什么，但是餐厅外突如其来的尖叫声打断了他的思路。
　　似乎有人在呼唤着贝拉的名字！
　　艾伦脸色又是一阵突变，向外跑去，吸血鬼们紧跟其后。
　　是贝拉，她遭遇了车祸。
　　她一身的鲜血，昏迷的被一群人抬在医务室拿来的担架上，校医们神速的用纱布将他受创的脑部简略的包扎了一下，但鲜血还是浸透了绷带。
　　两个学校的老师正指挥着人用车将贝拉往镇上的诊所送。
　　“这是怎么回事！？”抓住一个一直在旁边看的学生，艾伦气急败坏的吼道。
　　那个可怜的同学被艾伦的眼神一吓，原本正想甩开艾伦手的动作停顿了，带着哭腔说道：“是车祸，是泰勒醉驾撞上了贝拉，就在刚才。”
　　把手中抓着的人甩开，艾伦急匆匆的对赶来的吸血鬼们说道：“你们立刻离开这里，快点。”
　　贝拉的血液对吸血鬼们，尤其是爱德华的吸引力实在太大了！她现在是满身的血，空气中的血腥味令已经喝了魔药的吸血鬼们都是一阵强烈的不适，何况是反映更大的爱德华。
　　吸血鬼们知道事情的严重性，叮嘱了几句后就拽着爱德华离开了。
　　艾伦立刻联系查理，同时陪同着老师一起送贝拉去镇上的诊所。
　　查理赶到后，艾伦不管身为父亲的他在那里对肇事者泰勒怒吼，得知贝拉已经没有生命危险后，艾伦依旧没有放心！
　　他刚才用魔法检查了泰勒，他根本就不是因为醉酒而撞上了贝拉，艾伦在他的身上发现了与贝拉如出一辙的迷惑类魔法！
　　用人在利用泰勒伤害贝拉，这是借刀杀人！一定就是她！
　　是那个露露！艾伦极怒之下竟然冷笑了起来。
　　好好好！看样子今晚要做一个了断！这些日子以来的疑惑应该就可以解开了。
　　 

作者有话要说：亲爱的各位，最近几天的书评朗朗都无法回复了，想必大家也看到了，朗朗这些日子都是定时发稿。
朗朗现在在外婆家偏远的山村里唔……本本没法上线，只能够每天更新了存在硬盘里，等到偶尔来一次镇上找网吧一起发送，现在存稿箱里还剩四章存稿，都是以前写下存的。朗朗的外婆家要做车到镇上得要一个多小时，无法天天都更，只能够存几章一起发送。如果接下来的日子里偶尔断更一两天的话请不要着急，朗朗不会间隔太久的。




45

45、第四十三章 狸猫  
 
 
　　福克斯小镇，纶尔街住宅区。
　　这是福克斯最为高级的中心住宅区，一排排漂亮的公寓在小镇的中心商业地带。
　　凌晨三时，艾伦裹着一件加厚的毛料风衣蹲在楼顶天台上，英俊的面容沉静如冰，看着某处灯火通明的住宅公寓。
　　阴霾的夜空里，浓厚的乌云隔绝了璀璨的星辰，只在偶尔拂过的云层缝隙里，可以看到淡淡的银辉流泻出来，惊艳的光芒。
　　空气中传来了衣料划过的的轻微声音，艾伦警觉的转过头去。看清楚是谁后，原本蓄势待发的魔法被收回，他将手插回口袋里，继续观察着某处公寓。
　　俊美的吸血鬼循着夜色而来，以不属于人类应有的速度爬上天台，这可比巫师的漂浮咒要好用的多了。他穿着一件普通的冬衣，完全是平时的穿着。与之相比，穿着一件黑色风衣的艾伦反倒更像是传说中吸血鬼的样子。
　　“你怎么来了？”吸血鬼走到巫师的身边，艾伦皱眉问道。
　　“那个露露有着奇异的力量，我不放心你一个人去面对她。”爱德华说道。
　　“想要随时替我挡子弹吗？”艾伦冷笑道：“你那样子好像一直等待着用身体护着我一样。”
　　因为贝拉疑似爱德华‘歌者’的缘故，艾伦至今余怒未消，可是又不能够明说是因为有那么点妒忌的原因。因此憋了一肚子火的艾伦，又恢复了狂喷毒液的状态。
　　“艾伦，我错了。”吸血鬼可怜兮兮的道歉，尽管他根本就不知道他错在哪里，只是一副心碎的样子，满是哀怨和委屈的金色眼瞳控诉般看着毒舌的巫师。
　　艾伦最受不了的就是爱德华这个样子，吸血鬼也不知道从哪里学来这种专门对付别扭巫师的方法，偏偏艾伦还就吃这套。
　　每当逐渐向腹黑靠拢的爱德华用这种黯淡的金瞳可怜兮兮的看着艾伦，那眼里的委屈、隐忍、无奈……诸多情绪倾泻出来，每到这时，艾伦总会竖起白旗投降。
　　轻咳一声，艾伦恼怒的瞟了他一眼，低吼道：“闭嘴吧！爱德华。”
　　吸血鬼笑嘻嘻的攀上某巫师的肩膀，艾伦挣扎了一下没有挣脱也就平静下来。脸色虽然没有变化，但是耳尖却开始红了。
　　揽着巫师坐在天台上，这一定范围内被艾伦画了一个类似于忽略咒的魔法阵，也不虞有人会发现。吸血鬼解下自己的外衣披在艾伦的身上。坐在露天的天台上，半抱着他，似乎有了一种正在幽会的感觉。
　　斜眼看看被他揽着的巫师男友，或许是情人眼里出西施吧，爱德华觉得艾伦简直就是俊美到了极致。
　　略长的齐肩黑发乌黑亮泽、顺滑飘逸，被一根银绿色的发带扎起来；虽然肤色比起常人略白，但是还透露出一点红润；黑曜石般明亮的双眸中没有平时的冷漠和犀利，此时反而带着一丝以前没有过的别扭和羞涩；西方人典型的鹰钩鼻高高地挺立着，昭示着这个男孩坚毅的性格，淡色的薄唇由于抿得太用力而有些发白，显示出内心的几许不安。
　　是不安，爱德华揽着他的那只手还在有意无意的磨蹭着他的肩膀。隔着厚厚的衣料，吸血鬼冰冷的肌肤并没有让他觉得不适，只觉得一股酥酥麻麻的感觉从他那只不断磨蹭的怪手上传到身体各处。
　　“该死的！”艾伦低咒一句，原想一脚把某个恬不知耻的吸血鬼踹下天台，但是考虑到某吸血鬼坚硬的肌肤还是决定好好保护一下自己会遭到无妄之灾的脚。
　　一腔怒火没处发泄，又不甘心就这么算了，艾伦狠狠的一个不知名的魔法就这么扔了出去，也不知道被扔到了哪里。
　　楼下的公寓阴影处，两个背着父母偷偷溜出来约会的少男少女被一声巨响惊醒，正在做亲密事情的两个恋人闪电般分开。女孩以为被人发现，尖叫着一路逃了。男孩则向四周看了一遍，没有发现罪魁祸首后向着漆黑的夜空发出愤怒的咒骂声。
　　“奇怪，这是那个露露住的地方吗？她怎么到现在都还没睡。”爱德华又向对面的公寓楼探看片刻，奇怪的说道。
　　“有什么奇怪，不用睡觉的非人类可不是只有吸血鬼这一种！”
　　“非人类？艾伦，你知道这个露露究竟是什么吗？”
　　“你不是也有察觉吗？难道没有发现这个露露的底细？”
　　“哦，艾伦。我只是嗅到她的味道很奇怪，与常人不一样。开始觉得有些像是你和贝拉的，但实际上又有很大的不同。”
　　“看样子我不应该对你的嗅觉抱有太大的希望。”艾伦讽刺着，他早就想要借用吸血鬼的敏感嗅觉帮他寻找一些不易发现的魔药材料了。
　　（某朗：自动脑补艾伦一手拿着瓶子，一手牵着拴上一条链子的爱德华漫山遍野搜寻魔药材料的样子。）
　　爱德华疑惑的眨眨眼，他当然想不到艾伦感情是想把他当作搜药犬用了。
　　“她在厨房里吃东西吗？”就算吃夜宵，但是也太晚了。
　　“不知道，以我们目前的位置，只有厨房是看不见的。如果要进去的话就趁现在，天快亮了。”巫师说完突然向下一跳。
　　耳边有气流急速窜过的声音响起，仿佛是吸血鬼背倚着月华从天而降，那一瞬间，艾伦张开了手臂。
　　当然，艾伦的背后并没有长出如传说中吸血鬼一样的蝙蝠翅膀，而是在降落到一半的时候就念出了漂浮咒。
　　他的身体猛的一滞，如同一直无形的手将他拖住，缓缓降下。
　　“哦，天哪！”
　　在他跳下来的时候，吸血鬼猛地一惊，立刻急速跳下，“砰！”的一声将地面砸出了一个小坑。然后他急速跃起，就要去接住艾伦。
　　一双手臂搂了过来，坚硬而冰冷，将离地尚有几米的艾伦接住。
　　黑暗之中，爱德华英俊的脸因为惊恐而近乎扭曲了：“天哪，艾伦，你居然就这么从上面往下跳！你要吓死我吗！”
　　“爱德华，快放手，你勒疼我了？”艾伦愤怒的挣扎了起来，吸血鬼的手劲勒的他的肩膀生疼：“别忘了我是一个巫师！”
　　爱德华放开了手，他这才想起，刚才艾伦的身体在降下时，的确是漂浮着的。
　　“抱歉，艾伦。”自从和艾伦在一起，爱德华几乎就要成了道歉专业户了。
　　“或许我应该好好揍你一顿，让你好好知道一个巫师真正的实力！”揉了揉肩膀，艾伦咬牙切齿的说道。
　　两人正预备向街对面那名叫露露的古怪女孩的住所进发。艾伦一路走一路不知在思忖着什么，到了露露所住公寓的楼下时，他忽然煞住脚步：“等一下。”转身朝路口的便利商店跑去：“我去买点东西。”
　　“你要什么。”爱德华困惑地说。
　　“没什么……只是为了以防万一。”艾伦说罢便向路口跑去。回来的时候，手上拿着一个玻璃瓶，向爱德华摆头示意：“走吧？”
　　到了六楼露露的住所门前，爱德华仔细听了会儿，向艾伦示意四周无人，艾伦对着门锁暗念阿霍拉洞开，轻轻的一声‘咔嚓’声后，门被巫师不着痕迹的打开了。
　　露露的居所是典型的单身公寓，房间的布置却显得很奇怪。客厅、卧室、洗漱间都显得很小，倒是厨房显得面积广大，像是用客厅改造的一样。
　　艾伦与爱德华蹑足走近厨房，对视一眼，艾伦以迅雷不及掩耳之势用魔咒打开厨房的门，爱德华同时挡在他面前以自己强悍的身体为他挡住有可能的攻击。与此同时艾伦的魔力急速的流转全身，澎湃的魔力在指尖酝酿，煞是惊人，眼看着一个威力强大的神锋无影就要脱手飞出。然而，艾伦看清厨房内的景象后，不禁呆立在那里。爱德华一看，也登时惊呆。
　　这个厨房明显是由相对面积更大的客厅改造而成的，厨房里除了灶台之外还摆设有电视、DVD、小冰箱、电脑；贴着墙壁的木架上堆满了琳琅满目的鱼片、鱼干、虾条、鱿鱼丝……等等水产零食；灶台的小锅子里还咕噜咕噜炖着什么，从那香气来看应该是鱼头汤；作为这一切布置的中心，是一个正对着播放着某部言情电视剧的电视机的超大摇篮，由上等的藤木编制的摇篮里铺着一层由丝绸包裹的丝绵垫子，摇篮边缘上还缀满了一个个精美的铃铛，配合着摇篮上漂亮的花纹，简直就是精妙绝伦到了极致。但最最惊人的还数摇篮内的“生物”――那是一只蜷缩在摇篮里的大猫，有普通的狼狗大小，首尾足有近两米，右爪抓着盘子里的生鱼片往嘴里送，左爪则握着遥控器。
　　明亮的灯光照着室内的三个非人类身上――一个吸血鬼、一个巫师，还有一只巨大的狸猫。
　　无可否认，这是一只十分美丽的生物，相信如果它的身型能够矮小一些，一定能够成为某些少女床头的宠物；如果它的皮毛能够完整无损的剥下来拿到国际裘皮市场上拍卖，一定能够引起那些贵妇的疯狂；即便是被送到实验室，那也将在生物学的历程上添上浓厚的一笔。
　　只见它形如猞猁，头部却与家猫一样精巧可爱；优雅慵懒的蜷缩在摇篮里，如同一个沉静在睡梦中的少女；一身油光水滑的浓密皮毛，黑色中透露出酒红的色泽，还隐约泛出耀目的金光，脖子上长着两点白毛；长长的尾巴，几乎占了身体的一半大小。
　　“你，你是那个露露吗？”爱德华震惊的看着它，抽了抽鼻子，试探地向那条狸猫问道。
　　狸猫沉默不语。
　　爱德华补充道：“就是贝拉身边的那个露露，真的就是你吗？”
　　狸猫无聊的打了个哈欠，瞄了爱德华一眼――爱德华发誓他从中看到了鄙视的意味。
　　一只狸猫的眼睛里竟然能够做出这种表情，爱德华觉得不可思议，他的世界观都要颠覆了。
　　“别废话了，把它抓起来。”艾伦冷冷看着那只猫，一个束缚咒就这么直接飞了出去。
　　“喵呜――”那只狸猫的眼中泛出了凶光，轻巧的从摇篮里跳出，躲过了艾伦的束缚咒。尖锐的爪子从肉垫子里翻出来，闪着锋利的寒光向艾伦抓去。
　　“砰――！”爱德华挡在艾伦的面前，一拳把它打飞出去。
　　狸猫被爱德华一拳砸到墙上，竟然像是没事一般甩了甩有些发昏的脑袋，锋利的爪子在地上磨蹭着，喉咙里发出威胁的低吼声，一副蓄势待发的样子。
　　可是它黑色的眼瞳却隐晦的四下瞄着，似乎是在打量着该如何冲破包围逃跑。
　　“怎么会怎样？！”爱德华惊愕的看着自己的拳头，刚才那一拳急速挥出，足可以打断成年人坚硬的肋骨。他还在担心自己出拳太重会不会将对方打死，没想到那只狸猫竟然就像是没事一样。
　　“嗖――！”虽然有些惊讶，但是爱德华还是趁着狸猫没有反映过来的时候一把将它抓住，抓着后颈的皮毛提在手中，那狸猫的爪子锋锐至极，竟然在他的手臂上抓出了一条条白痕。
　　“你就是那个露露，对吧。”虽然是问句，但却是肯定的语气，艾伦看着被爱德华完全钳制住的狸猫，冷冷的逼问道：“不想吃苦头的话，你最好老实的回答我的问题。”
　　“艾伦，它的肌理强悍，竟然还要强过我们吸血鬼！”爱德华在抓着狸猫的同时暗暗加重了手上的力道来测试一下，可是那只狸猫竟然没有丝毫痛苦的表情，就像爱德华恐怖的力量像是在给它搔痒一般。
　　“那就试试看好了。”艾伦冷笑道：“这就是你有恃无恐的原因吗，嗯？”
　　那狸猫对他们的对话完全充耳不闻，张牙舞爪的冲爱德华咆哮，但是眼中还是闪过了害怕的意味。
　　“这么美丽的一张皮毛，如果送给爱丽丝做围脖她一定会高兴的昏过去！”爱德华虚张声势地恐吓道。
　　狸猫终于有了反映，露出了一个大概是笑的表情：“我认为做衣领的裘边会比较好，围脖还是适合狐狸皮。”
　　声音圆润动听，带着一种中性的感觉，虽然与露露的语调不同，但是语气确实是她的感觉没有错。
　　艾伦冷笑着给了它一个束缚咒扔到地上，指着它的尾巴末端道：“神锋无影！”
　　锋锐的寒光划过，等到了狸猫的尾巴上时，竟然消弭无踪，仿佛有一层看不见的膜在阻挡着。
　　“烈火熊熊！”艾伦脸色一变，又换了一个魔法。
　　火苗跳到狸猫的身上，开始猛烈燃烧，几十秒后，燃烧到了整个身躯，将它包裹在火光里。
　　狸猫打了个哈欠随带挠了挠头皮，自言自语地说：“可惜温度低了点……”
　　“四分五裂！”
　　……
　　“钻心剜骨！”
　　……
　　“魔鬼厉火！”
　　……
　　“阿瓦达索命！”
　　各种各样的魔法被扔到狸猫的身上，看得爱德华都是一阵哆嗦，可是它仍旧无事一般打着哈欠，眼中嘲讽的味道越来越浓。
　　“哼哼！”冷笑几声，艾伦像是肯定了什么，从口袋里掏出一个玻璃瓶放到狸猫面前一晃道：“试试这个如何？”
　　爱德华不敢置信地看着原本嚣张至极无所畏忌的狸猫刷地一下开始瑟瑟发抖起来，惊恐的向后挪去！
　　“这是什么啊，艾伦？”
　　艾伦挑挑眉，有些严肃的脸孔上罕见的绽开一个邪气的笑容：“循硌狸猫，魔法生物的一种。数量极为罕见，可以和人通话，也可以施展精神类魔法，有少数品种甚至可以在白天化出人形。而且这种魔法生物有个奇特的性质，不惧魔法攻击，也不惧任何物理性伤害。要杀死它们只有两个办法：一是它脖子上的两个白点是身体上唯一的柔软处；至于二么。那就是――用番茄酱浇到它们的身上，这些美味的液体可以像硫酸一样完全腐蚀它们的肌肤！”
　　“番茄酱……”爱德华呆呆的看着艾伦手里装满红色液体的瓶子问道：“原来你刚才要买的就是这个。”
　　“是啊。”艾伦冷笑着将装满番茄酱的瓶子打开，一步步走向被束缚咒制住的循硌狸猫。
　　循硌狸猫眼睁睁看着红色的番茄酱泛着一股酸甜的味道既要从瓶子里洒落，直向被束缚咒制住的它倾倒下来，终于 
 45、第四十三章 狸猫  
 
 
　　发出凄厉的喊声：“不！不要这样！你们到底想知道什么，我说，我全都说！”
　　“早这样不就行了。”艾伦冷笑着问道：“为什么一定要挑战我的耐性呢？”
　　“对不起，我错了！”循硌狸猫惊恐的看着艾伦手里还没有盖上盖子收回去的番茄酱，一副快要哭出来的样子：“请您将它收回去吧，我好害怕！”
　　“现在知道怕了？”艾伦似乎想要刺激它泄愤，以报刚才被鄙视的仇，瓶子在他手里旋转了几下，眼看着就要将番茄酱倒出来，滴落到某猫的身上，又引来它的连连惊叫！
　　“我知道错了！我真的知道错了。”循硌狸猫眼中真的泛出了泪光，它很没骨气的求饶道：“求求您不要再吓我了，我有心脏病！我真的有心脏病！”
　　它一副快要断气的样子，在那里瑟瑟发抖着。
　　哼，艾伦一把抓住它，扔给爱德华道：“带它走，看样子我要就某些问题好好审问审问！”
　　 

作者有话要说：因为超级喜欢《妖言惑众》中的沂南，所以有了此文中的露露。




46

46、第四十四章 拷问  
 
 
　　林海，某处山峦之端。
　　“真美！”艾伦盯着某处，轻轻的低喃道。
　　山峦之巅，云层深处，有丝丝缕缕罕见的阳光穿透阴霾的天空，挥洒在某片范围不大的草地上。
　　沐浴在晨曦中的吸血鬼，□在外的脸颊、脖颈、手掌在倾泻的阳光下，散发出碎钻般的霓虹幻彩。稀薄的阳光照射在他的脸上，分不清是阳光照亮了他的脸庞还是整个天空因他的容颜而灼灼生辉。这是一张只有在梦中才能够想象出来的脸庞，俊美到极致的五官。美丽，孤傲，优雅，毫无瑕疵。尤其引人瞩目的是他一双金黄色的瞳仁，澄澈通透，一如在地底孕育千年的琥珀，尽是不属于人间的绝代风华。
　　阳光下，云雾中，他的全身散发着圣洁的光辉，恍然如神子降临，让人产生顶礼膜拜的念头。
　　“这就是你们不能够在阳光下出现的秘密吗，爱德华？”艾伦震慑在这前所未见的美丽之中，低声道：“原来这就是传说中吸血鬼畏惧阳光的来由，这会让人知道你们的不同对吗？就像是……钻石一样。”
　　“是的。”爱德华展开双手，就像是要将稀薄的阳光完全纳入怀中一样。
　　吸血鬼走进巫师，在他的耳畔低喃道：“亲爱的，如果我像钻石的话，你愿意当作最珍贵的宝物，时时刻刻的带在身边吗？”
　　吸血鬼笑了，他的淡金色眼睛中充满了愉悦。可是，他很快就要笑不出来了，因为此时艾伦的眼中闪过了一丝狂热的光芒，从随身携带的小包裹里取出一个水晶瓶和一把小刀，眼中泛出狂热的光芒看着爱德华闪闪发亮的肌肤。
　　“艾……艾伦，你这是……你这是干什么？”看着一步步逼近的艾伦，爱德华心中涌起了一丝不祥的预感。
　　“我早该想到的，爱德华。”艾伦好像是饿狼发现了绵羊一般，虎视眈眈的看着吸血鬼：“吸血鬼的皮肤能够在阳光下出现这样的特质，说不定也是某种有效的魔药材料，要好好研究一下。还有吸血鬼的头发、血液、指甲、獠牙、毒液……这些都是罕见的魔药材料啊。”
　　看他那个样子，分明是拿着特质的合金手术刀在寻思着从哪里下手，吸血鬼男友在他的眼里也成了一个移动的魔药仓库，还是随取随用，保证材料新鲜的那种。
　　“艾伦，别……”爱德华被魔药大师赤-裸裸的狂热目光看的汗毛尽乍，哆嗦着往后退。
　　“没关系爱德华，我知道吸血鬼的恢复能力很强。我保证以后每个月只取一次，就一次。”艾伦开始准备着束缚咒，以防爱德华逃跑。
　　“嗨，艾伦。”吸血鬼的恢复力虽然强，但这并不代表着他们身上的毛发、皮肤等等可以割了再长。爱德华忍住想要逃跑的欲望，提起某个被遗忘在一旁的生物体：“我们是不是应该先解决了它再说。”
　　一只被束缚咒制住的大型狸猫被爱德华提着后颈送到艾伦的面前，哆嗦的样子很快转移了艾伦的注意力。
　　魔法生物循硌狸猫，罕见的数量使得它们身上的部件其实是比吸血鬼更加珍惜的魔药材料。
　　灼热目光的对象由吸血鬼换成了某只可怜的狸猫，逃过一劫的吸血鬼暗暗擦了一把根本就不存在的冷汗，暗自决定以后还是低调些以免引起某个对魔药有着异乎寻常狂热巫师的兴趣。
　　折腾了一晚有些累，艾伦坐在一处干净的草地上，有些疲惫的半靠在爱德华的身上，而爱德华则一早殷勤的把外套铺在地上。
　　在审问某猫之前，艾伦留恋不舍的摸了摸爱德华璀璨如钻石一般的肌肤，又一次成功的令爱德华打了个寒颤。
　　“嗯哼。”虽然对爱德华的速度有信心，但是艾伦依旧没有解除循硌狸猫的束缚咒，以防一个不查让它跑了。
　　“姓名！”审判官一号艾伦。
　　“露……露露。”沦为阶下囚的某猫颤颤的回答道。
　　“我问的不是这个名字。”艾伦冷冷地说道。他脸上泛起狰狞而邪恶的笑容，轻柔如丝绸一般的声音说道：“我是问你的真名，那个可以用来以灵魂发誓的名字。”
　　凡是身带魔力的生灵，无论是巫师还是魔法生物，他们的名字都是极为至关重要的，至少有不下两百个黑魔法的诅咒是以真名为媒介的。因此在前世的世界里，伏地魔再厌恶自己的名字，他在魔法部的户籍备案里依旧是汤姆-马沃罗-里德尔，无法跟换自己的名字。
　　“西格，我的主人给我取名叫西格。”循硌狸猫畏缩地说。
　　主人？难道是巫师？
　　“你为什么几次三番要害贝拉，无论是先前迷惑她接近和触怒吸血鬼，还是之后的车祸，你都是想要借刀杀人对吧。说，你为什么要这么做？！”艾伦切入了主题。
　　“……”循硌狸猫舔舔自己的嘴唇，并不做声。
　　微微示意一下，助纣为虐的审判官二号爱德华从艾伦手里接过了承载着某猫恐惧的玻璃瓶，迈着优雅的步子走到某猫的身边。见某猫还是一副宁死不屈的样子，他慢慢的拧开瓶盖，速度虽慢，脸上的微笑却极其邪气。
　　“不要……不要！”西格眼见红色的番茄酱即将倾倒而下，赶紧嚷嚷着：“我说，我全部都说。”
　　爱德华停住了手上的动作。
　　“我和我的主人生活在……嗯，据人类的说法而言是中世纪，他是一位巫师。”西格咽了一下自己的口水，见爱德华离开在一个比较安全的距离，这才不再哆嗦着，话语也流利了许多。
　　“很多年以前，我的主人被教廷的那群伪君子追杀，被攻进了藏身的城堡……”说道这里，西格的语气有着很深的愤恨和不屑，虽然没有讲明，但是听过卡莱尔讲过巫师历史的艾伦知道那些所谓的‘伪君子’应该就是传说中教廷的神圣骑士。
　　“当时主人虽然借助魔法阵的力量击退了那群伪君子，但是本人也受到了严重的伤害，在这之前主人运用最后的力量将城堡整个封印起来，又将同样受到重伤的我传送出去……”
　　“我是问你为什么要暗害贝拉，不是问你和你那死了不知道多少年的主人的故事。”艾伦不耐烦的打断道，心里却在想：本土巫师的遗留下来的城堡，说不定会有不少这个世界十分罕见或者是已经消失了的魔药材料，如果能够据为己有……
　　“你……”西格刚想要发火，眼见艾伦轻哼了一声，接过爱德华手中的番茄酱在它面前晃了一下，立刻镇压了它的不满。
　　“戒指！主人的戒指就在她身上！”西格尖叫道。
　　“戒指？”艾伦皱起了眉，贝拉的手指上确实带着一枚戒指，这是几年前蕾妮送给她的，据说是家传的宝贝。他也见过，可并没有发现有什么不同之处，难道竟是本土巫师的炼金产物。
　　“那个戒指和你要暗害贝拉有什么相关？”艾伦逼问道。
　　“当初，当初主人在把我传送走的时候特地交给我的。”西格有些愤愤不平道：“主人用魔法阵将城堡封印，想要解开封印就必须用那枚戒指作为媒介，可是当时我也受了很重的伤害，那枚戒指在我逃避教廷追杀的时候遗失了。”
　　“我的主人是一位最伟大的巫师，他曾经发明过一种药剂，可以让生命体陷入长久的沉睡来治愈所受到的伤害，而且身体不会因时间的流逝而产生变换……”
　　“当时，我就是靠着主人的药剂陷入沉睡治疗身上的重伤，同时躲避教廷的追捕……”
　　“谁知当我再度醒来的时候，已经是千年的时光流逝，巫师们都已经不再现世、教廷的神圣骑士不见踪影、原本的魔法生物、精灵、矮人等统统不见踪影，我原本想要回到主人的城堡去看看主人的遗骸，也想要以后就躲避在那里度过余生。可是，我必须要找回主人的戒指才可以。后来，我遇到了贝拉，发现了她手上带着的……”
　　“等等，千年时光，茫茫人海……”艾伦怀疑的看着它：“你怎么就能够恰好找到贝拉呢？”
　　“因为血契魔法！”西格激动起来，黑色的猫瞳中显出狂热崇敬的光芒：“主人是最伟大的巫师，他在戒指上留下了血契魔法，无论戒指身在何方，我都可以借助血脉的力量感应到！”
　　“就算你想要夺回戒指，以你的能力或抢或骗，总可以得到，何必像现在这样麻烦？”艾伦还是很怀疑：“为什么要舍近求远先接近贝拉？还有，你为什么总是要借刀杀人，用别人的手除掉贝拉，为什么不自己动手？”
　　“这是血契魔法的漏洞！”西格苦笑道：“虽然我和戒指之间有血契关联，但是这个魔法本身就有漏洞。它一旦被别人带上，除非那个人死亡或自身同意赠送，否则根本就不能够被别人取走，就算取走了，也不能够运用里面开启城堡的魔法阵。”
　　“那枚戒指是主人炼金的产物，上面的血契魔法对我有制约，我不能够直接伤害它的所有人，否则我将会受到魔法的诅咒反噬的。而那枚戒指也是贝拉家祖传的宝物，她不可能送给我。”西格低声道：“我不能够亲自动手，所以只能够借刀杀人，之所以接近她，也是为了寻找机会。”
　　“你知道爱德华和他的家人是吸血鬼，所以才用你的天赋魔法迷惑贝拉，让她接近他们，好借他们的手杀死贝拉！”艾伦冷冷的问道。
　　“是的。”西格老老实实的交代：“我的主人曾经有过几个吸血鬼朋友，所以我对吸血鬼的味道也算熟悉，就怂恿贝拉接近吸血鬼，可是我没有想到，您……竟然也是一位巫师，一位我原本已经认为灭绝的巫师。”
　　“哼！”艾伦冷哼了一声。
　　“想必您也发现了。”西格被艾伦森冷的目光看的直打颤：“贝拉的体内蕴含着极为充沛的魔力，这也是因为那枚戒指的缘故。”
　　“那枚戒指原本是主人用来研究魔法的炼金道具，可以储备大量的魔力。贝拉的体质和精神力都要远远胜过常人，也不知道是因为这个的原因还是因为戒指上的魔法阵历经千年有些损毁，那里面蕴含的庞大魔力尽然流入她的体内被储藏起来。这使得贝拉的血液蕴含了大量的魔力，能量异常的充足，对于某些……”它小心翼翼的看了爱德华一眼：“对于某些以血液为食的生物……具有致命的吸引力！”
　　特别是当贝拉还疑似某人‘歌者’的时候！艾伦暗想着，瞪了面露无辜的爱德华一眼。
　　“可是我没想到那群吸血鬼竟然控制住了想要伤害贝拉的意愿，因此……因此我就只有用魔法魔法迷惑了泰勒，制造了一场车祸……”眼见艾伦脸色不对，西格生怕迁怒到自己，越说越小声。
　　“啪啪啪――”拍了几下巴掌，艾伦冷笑道：“好，不错的手段，真是值得称赞。”
　　“……巫师先生，求求您！我已经离开了主人近千年！我真的希望能够回到主人的城堡，收敛主人的遗骸！我求求您！”西格眼泪汪汪，激动地喷着口水：“整整千年的光阴，我真的渴望可以回到家园，但我没有办法！没有！直到我重新发现了开启城堡的钥匙――主人的戒指！”黑亮的眼瞳突然绽放了锃亮的光：“巫师先生，这是命运女神的恩赐让我遇见了您！看在与我的主人都是巫师的份上，我恳求您，向贝拉说说情，把戒指还给我吧！”
　　艾伦沉默地瞪了瞪这个大赞命运女神的狸猫半晌，呲起一口白牙：“主人的戒指？我希望你明白，那枚戒指――现在属于斯旺家。”
　　西格听得胡子一翘，心中涌起不祥的预感！
　　艾伦上下打量了一番愕然的狸猫，严肃地问：“倒是你，西格，打算怎么向被害人的家属支付赔偿？！我不介意你以身代债。”魔法生物身上的东西，哪怕是一根毛也可以当作魔药材料。现在深为魔药材料稀少而头疼的巫师早就觊觎很久了。
　　明白了艾伦话里意思的爱德华，生怕巫师把注意里转移到自己的身上，连忙退到角落里，尽量抹杀自己的存在感。
　　狸猫被艾伦的话一噎，险些没有背过气去，怒吼道：“那是主人的戒指！怎么可能会属于斯旺家！而且车祸伤害的是贝拉，我凭什么向你支付赔偿？！”
　　装满酸甜美味番茄酱的瓶子伸到了某猫的面前，能屈能伸的魔法生物立即义正辞严地说：“密室，主人城堡的密室有一屋子的珍贵魔法书和魔药材料，只要你带我回城堡，同时能够得到城堡承认的话，这些珍贵的宝藏就会属于你！”
　　“魔法书和魔药材料的密室？！”艾伦的眼睛亮了。
　　“是的，只要你能够得到城堡的承认，不仅主人的遗产都可以由你继承，而且也会自动成为我的下任主人。”西格胆战心惊的看着在面前不断晃悠的一瓶番茄酱，颤颤的说道。
　　“好！”兴奋的搓着手，艾伦少见的激动起来，但他依旧沉下脸：“你敢保证你说的话都是真实的么？”
　　那瓶番茄酱还威胁性的晃了晃。
　　“是，是的。”西格结巴的说道。
　　“我现在就去向贝拉借那枚戒指。”艾伦两眼泛光的说道。
　　西格张开嘴，欲言又止，终于低声道：“你现在真应该去看看，她有没有被那三个流浪的吸血鬼吸干了！”
　　“你说什么！”艾伦瞪着它，同时看向了爱德华。
　　爱德华皱了皱眉道：“确实有些吸血鬼没有自己的家族，喜欢四处乱逛。这群吸血鬼被称为吸血鬼中的流浪者，他们许多都毫无顾忌，喜欢伤害人类，不过他们一般都不敢轻易进入其他吸血鬼的家族驻地。如果真的有流浪的吸血鬼来到福克斯，又恰好闻到了贝拉身上的味道的话……”
　　艾伦恼怒的将番茄酱洒出一些倒在西格的面前：“你应该早点告诉我们，福克斯出现了三个流浪吸血鬼！”
　　西格几乎要哭出来：“对不起，我也是刚刚才想到……”
　　“那三个吸血鬼呢？现在在哪里？”
　　“我不知道，我只是昨天偶然在学校附近看到了他们，不过他们在贝拉出车祸的时候并不在现场。” 
 46、第四十四章 拷问  
 
 
　　
　　艾伦点点头，站起身对爱德华说：“好了，不管那三个吸血鬼有没有发现贝拉，我都必须要去看看贝拉。你……”他指了指西格：“先带它回去，我马上就去找你们。”
　　“可是我不放心。”爱德华担心道：“如果你遇到流浪的吸血鬼怎么办？他们一旦发起狂来你绝对无法抵御的。”
　　“你是小觑了我的实力，还是太喜欢操心。”艾伦不耐烦的挥手道：“卡莱尔就在医院，我不会有事的。”
　　西格知道巫师不放心自己，因此在巫师和它签订了某个对它而言很苛刻的魔法契约时并没有怎么反抗。
　　西格正准备老老实实的跟着爱德华走，突然看见艾伦古怪的看着自己，好像在签订契约的时候发现了什么。
　　“怎……怎么了？”西格小心的问道。
　　“没什么。”艾伦上上下下的打量了它一眼，露出促狭的笑容：“你白天是可以显出人形的对吧，还是显出人形和爱德华回去吧，否则这么一只大猫，实在很惹人注目哦。”
　　“对……对哦。”西格看着体型足可和狼狗相比的自己。
　　“可惜，这里没有超短裙给你穿，难道你要光着身子。”艾伦挠了挠头。
　　“超短裙！！！！！！！！！”西格像是受到什么羞辱一般吼叫起来起来：“我堂堂一只公猫，怎么可能穿超短裙！……干吗？那样看我干吗？”
　　艾伦的指尖飞出一点白光，显现出了一副图像，正是露露的样子，虽然没有穿超短裙，但的确是女孩子的打扮。
　　“堂堂，公猫？”艾伦困惑的打量着它，就连爱德华也是一副憋笑的样子。
　　“这不能够怪我！当时我刚刚苏醒，又要去找戒指，急需要一个可以在这个时代生活的身份，刚好捡到那个叫做露露的女孩的身份证……”西格急急的解释，然而艾伦明显没有耐心听它说完，对爱德华点了个头就离开了。
　　没有显出人形，西格不得不被爱德华用外衣包裹了起来抱在怀里离开。
　　
　　




47

47、第四十五章 狼人  
 
 
　　“亲爱的，你没事吧？你简直就要把我的心脏吓出病来。”查理拉着女儿的手，看着她绑着绷带的头部和手臂，担心的说道。
　　“我已经没事了爸爸，别担心。”虽然那天留了很多血，但是实际上贝拉绝对没有看起来伤的那么严重，就连医院里的医生护士也十分惊叹她的恢复速度。怎么昨天还是一副浑身是血的惨样，今天就这么快好了？
　　昨天给贝拉主治的是卡莱尔，在惊叹了吸血鬼家长对充满魔力鲜血的抵抗力之后，艾伦借着卡莱尔打掩护，给昏迷中的贝拉灌下了补血剂、愈合剂、恢复药剂等等魔药，还顺带加施了两个治愈魔法，否则贝拉就算再怎么小强，那也不可能这么快就好。
　　“查理，别担心，贝拉已经没事了，她的伤口已经得到了有效的处理。只要休息半个月，她就一点问题都没有了。”卡莱尔安慰着查理，摸摸口袋里从艾伦处要来的一小瓶治愈魔药，暗思是不是找机会再多要几瓶。
　　“谢谢你卡莱尔，有你的话我就放心了。”查理感激的看着卡莱尔。
　　“嘿，查理，贝拉怎么样了。”一个坚毅的声音传来，语调又微微一凝：“卡伦医生也在。”
　　是查理的另外一个好友，比利-布莱克和他的儿子雅各布-布莱克，他们是来探望贝拉的，但是看着卡莱尔，脸色有都些异常。
　　看到他们，卡莱尔的眼中闪过莫名的光芒，向查理道：“贝拉已经没有什么大问题了，现在只差修养和恢复，不过不要让她太累。”吸血鬼医生说完，很有礼貌的离开了。
　　作为奎鲁特族的长老，虽然没能觉醒血统，但是比利还是知道不少秘闻的，比如本族流传可以转化为巨狼的血统，又比如卡伦家的真实身份。
　　虽然签订了互不侵犯的契约，但是比利还是本能的不喜欢身为吸血鬼的卡莱尔。
　　至于他的儿子雅各布，则是血统开始觉醒时，狼人的天性使得他从本能上厌恶吸血鬼的气味。
　　雅各布最近确实有了一些血统开始觉醒的先兆，他的身体在一夜之间开始迅速发育；他的力量已经超越了普通人所能够达到的极限。而随之来的就是血脉觉醒初期的烦恼――他的脾气开始变得非常的不好！
　　暴躁易怒，而且容易情绪激动！
　　在这样一个关键的时刻，如果天性上对吸血鬼的厌恶使得雅各布一个控制不住变身主动攻击吸血鬼，那可就糟了!先不说根据古老的契约除非吸血鬼越境或伤人他们不能够主动攻击，要知道这里可是人来人往的医院，万一在变身的时候被人发现可就糟了！
　　但是雅各布坚持要来，再听说了他要来探望好友除了车祸的女孩之后。
　　贝拉的确是一个不错的女孩子，身为父亲，在雅各布第一眼看到贝拉的时候，比利就知道自己的儿子是喜欢上了这个有些内向单纯的女孩。
　　这也不是一件坏事!比利是这么想的，贝拉的确是一个招长辈疼爱的女孩，如果能够成为雅各布的女朋友也不错。对此，他是乐见其成的，老比利甚至在想着等以后两个孩子确定关系了，该任何向贝拉解释狼人的问题才不会吓到这个有些羞涩怯弱的女孩。
　　趁着姑娘生病的时候来大献殷勤，这可真是个好方法。只是，偏偏是在雅各布最近脾气暴躁，情绪不稳的血统觉醒初期，还是在有吸血鬼工作的医院里。
　　太危险了！老比利决定还是探望之后就立刻把儿子给拉走，以免真的出现什么状况。
　　都是吸血鬼，没事做什么医生啊！老比利充满埋怨着间接破坏儿子追求道路的吸血鬼。
　　“贝拉，你先在觉得怎么样了？”正当印第安少年在向躺在病床上的少女嘘寒问暖的时候，一个低沉声音插了进来。虽然有些沙哑，但却是极富韵律的语感。
　　“艾伦，你也来看贝拉吗？”查理看着有些憔悴的外甥，这孩子一副彻夜未眠的样子，一定也是为贝拉担心了一整晚。
　　“是的，查理舅舅。”艾伦点点头，看向贝拉。
　　“艾伦，我想你不用担心，我已经没事了。”
　　雅各布看着如夜色一般优雅的少年，虽然眼底有些疲惫的淤青，神色也有些刻薄犀利，但是却丝毫不损他的英俊，反而更有些令女孩子倾心的冷酷帅气。
　　心头的警铃咚咚作响，雅各布有些敌意的看着艾伦。接着鼻子一嗅，更是有些激动。
　　虽然艾伦身上的味道没有卡莱尔那么纯正，但他和吸血鬼长期生活在一起，更跟某个脸皮趋向地壳厚度靠拢的家伙‘同床共枕’这么久，身上或多或少沾染了不少吸血鬼的味道，再加上雅各布现在把他当作假想情敌，对他的厌恶竟然比卡莱尔更甚！
　　而且，贝拉还对这家伙叫的那么亲切，他还是一副清高冷漠的样子，难道女孩子，特别是贝拉的善意不应该让他感到欣喜若狂吗？！
　　陷入暗恋的某人思维已经开始混乱，完全将自己的心情加诸到某无辜巫师的身上。
　　寒暄了几句，艾伦有些迟疑的对查理说道：“查理，我有些私人的问题想要和贝拉谈谈，你和这两位先生能不能……”他做了一个请的姿势。
　　虽然在女孩的父亲面前要求回避，如果换了别人查理绝对会很生气，或许会立刻把对方给赶走。但是艾伦不同，他是自家外甥，行事也一向都很有主见。所以虽然有些奇怪，但是查理还是从善如流的和比利还有不怎么情愿的雅各布离开了。
　　或许这孩子是喜欢上了某个女孩，想要向贝拉探探情况呢。自觉找到理由的警长如是想到，而且显得很欣慰。
　　如果安妮知道艾伦已经有了喜欢的女孩子不知道会有多么的欢喜，唔……等贝拉完全康复了就要他多帮帮艾伦好了，想必罗伯特也会高兴的。
　　一旁的雅各布则没有查理那样的念头，他想着，私人事情？什么私人事情？难道这家伙想要向贝拉告白？他们只是表兄妹的表兄妹，算是远亲，法律上是可以结婚的，而且查理竟然也同意了，难道真是……
　　陷入了爱情中的狼人男孩，头脑失去了一贯的清明和冷静，思维一泄三千里，竟然由私事想到了告白，由告白想到了两人的关系，由两人的关系想到了结婚，再由结婚想到了查理的表态，简直不能够以常理推测！
　　还有贝拉，她虽然有点奇怪，但是也没有什么排斥的意思，甚至还有些期待（某朗：完全是他的主观臆断），难道贝拉也喜欢他，这个猜想让冲动的奎鲁特男孩愤怒的喘息了起来。
　　“雅各布！”敏感的察觉到了儿子的失态，比利赶紧出声，喝斥了雅各布。
　　天哪，这是怎么回事？刚才的那个吸血鬼都没有让雅各布如此失态，怎么反而查理的外甥反倒了他有了这么大的反映！
　　阅历丰富的比利当然远比年纪轻轻的雅各布更能够看透人情是非，综合查理处听来的艾伦的性格和他刚才的表情，他当然知道艾伦不可能喜欢贝拉，但是他的儿子显然没能够想到，还因此显得情绪激动，甚至有些不受控制！
　　难道雅各布要在这里变身，不！这太危险了！
　　血统刚刚觉醒，尤其是第一次变身的狼人，性格异常的火爆且情绪不受控制。会不会被发现引起恐慌先不提，万一伤到人可就不好了！
　　“走！雅各布，快离开这里！”老比利严肃的说道。
　　“可是爸爸……”雅各布觉得自己的身体异常的难受，好像是要炸裂一般！
　　“不用管我，立刻离开这里。”老比利庆幸自己早在察觉儿子的血统觉醒之初就告诫了他相关事项，其中就包括了在第一次变身时该怎么控制住自己狂暴的意识：“你先走，去找一个隐蔽的地方。如果实在无法控制在进入拉普西之前就变身的话，就找个隐蔽的地方，总之绝对不能够被人发现……”
　　“知道了爸爸……”雅各布极不甘心的向贝拉病床的窗户处看了一眼，狠狠地离开了。
　　老比利并没有想到，在通往拉普西和吸血鬼领地的路，在开始的一段距离――大致相同！
　　“贝拉，把这个喝了，它对你有好处！”艾伦取出一个装满蓝色液体的水晶瓶。
　　“艾伦，这是什么。”贝拉奇怪的看着艾伦手中美丽的液体。
　　“罗伯特从国外寄给我的营养剂，专门适合住院正在修养的人恢复健康。”他补充了一句：“刚才已经给卡莱尔看过了，他说可以服用。”
　　“这……”
　　“怎么？”艾伦眉毛一挑：“难道你以为这是什么毒药，好让我来谋杀毫无价值的你吗？”
　　“不……不是的。”贝拉告诫自己永远不要期待艾伦的温柔，哪怕是在自己受伤住院的时候。
　　对于艾伦的东西，贝拉还是信得过的，她顶着艾伦尖锐的视线，一扬脖子把美丽的蓝色液体灌了进去。
　　还好是经过改良的魔药，有着甜润的蜜瓜味，要是给贝拉喝的是爱德华曾经用过的那种，她非得立刻吐出来不可！
　　“艾伦，你来找我有什么事吗？”贝拉可不相信艾伦的所谓私事就是给她送药来了。
　　“嗯……贝拉，你能不能够。”他斟酌了一下：“把你的那枚戒指借给我一段时间。”
　　“这个……”贝拉疑惑的扬了扬手上的戒指。
　　“如果你的理解能力没错的话，就是这个意思。”艾伦瑟瑟的讽刺着。
　　这个艾伦，在向别人请求的时候也是一副理所当然的样子，丝毫没有任何恳求的意味。
　　“好吧。”这枚戒指是蕾妮送给她的，据说是什么家传宝贝，贝拉觉得很喜欢所以才一直带着，倒没有到了不得离身的地步。要是别人想借她或许还会迟疑，但如果是艾伦想借，尤其是他以这种压迫度极高的眼神看着她，从小到大形成了习惯屈服某人的贝拉连想都没想就褪下了戒指，交给了蛇王。
　　“那是蕾妮送给我的，你可别弄丢了。”叮嘱了一句立刻换来某人多事的眼神，贝拉呐呐的闭上了嘴。
　　轻松取到了戒指，巫师暗自高兴离目标跨进一大步，着手开始布置了。
　　他给贝拉服用的魔药里含有某种安眠的成分，原本就带伤虚弱的女孩很快就睡着了。艾伦在贝拉的身上，以及病房里，布下了繁琐的，专门驱除非人类的防御阵和预警阵。
　　他刚才已经和卡莱尔提起了流浪吸血鬼的事情，卡莱尔显得非常严肃。
　　贝拉的体内含有大量的魔力，这充沛的能量集聚在体内，使得她的血液对以血为食的吸血鬼，有着难以抵抗的吸引力！
　　卡伦一家身为有领地的吸血鬼家族，身为素食者的他们有义务保护小镇上的居民不受吸血鬼的伤害。
　　卡莱尔立刻决定就近保护贝拉，同时和巫师约定回去后就叫卡伦家族的吸血鬼们轮班保护贝拉，直到艾伦找到消除贝拉体内魔力的方法为止。
　　――――
　　“拜托你了，卡莱尔。”天快黑的时候，和卡莱尔商谈良久的艾伦告辞了，他还要回去通知吸血鬼们卡莱尔轮班保护的决定。
　　“没什么，艾伦。这是我们应尽的责任。”卡莱尔眨眨眼睛道：“快回去吧，否则，爱德华要担心的。”
　　“哼。”如果是吸血鬼家族中的任何一个胆敢这样调侃他，艾伦一定会毫不犹豫的把对方变成鼻涕虫，但是面对这样一个表现的慈爱的吸血鬼家长，艾伦感觉自己就像一个真的晚辈一样。
　　昨晚劳累的一夜，又没有开车，艾伦显得有些疲惫，因此决定先走一段路再施展移形换影。
　　当他经过一片较为偏僻的林地的时候，忽然听到远处传来了痛苦的呻吟。
　　艾伦眉头一皱，向声音的来源地走去。
　　一个身材格外健壮的英俊男孩，在一块岩石的背后，捂着胸口，痛苦的呻吟着，似乎咱强行忍耐着什么。
　　“是你。”艾伦微微蹙眉，这个是在医院时见过的那个男孩，据说是查理好朋友的儿子，好像是叫――雅各布-布莱克。
　　姓‘布莱克’！因为这个姓氏，艾伦想到了前世某个令他恨得牙痒痒的‘狗-杂-种’
　　“喂，你没事吧？”因为姓氏的迁怒，艾伦的语气自然的有些不太好。
　　“哼，不关你的事。”印第安少年冷哼着，该死的，这个叫艾伦的家伙身上怎么会有那么浓重的吸血鬼的味道，这令狼人们最为厌恶的味道令本就对艾伦心存芥蒂的雅各布各加不能够控制自己了。
　　“立刻滚的远远的！”雅各布咬牙切齿的说道。
　　该死的，他就要控制不住自己要变身了！
　　“死狗！”艾伦被他的语气气的一怒，不自觉的将前世对某人的骂语念了出来。
　　然后，以为被骂的印第安少年再也控制不住自己，身体发生了惊人的变化！
　　雅各布愤怒的看着巫师，喉咙中发出绝对不属于人类应有的低吼声。
　　艾伦刚刚觉得有点不太对劲，就见雅各布仰天发出一声野兽般的咆哮声，全身开始变形。
　　他的皮肤波浪一般的起伏着，浑身的骨头发出噼里啪啦的脆响，接着脸部和全身的骨骼以肉眼可见的速度开始扭曲，健康的棕红色皮肤迅速生出同色的毛发，身体膨胀变大，四肢变长，开始趴向地面。
　　几乎就是一瞬之间，一头狰狞的凶兽就出现在巫师的面前。
　　狼！是狼人！还是传说中能够变成野兽形态的德鲁伊？
　　艾伦震惊的看着眼前不断吼叫的凶兽！显然他现在还无法控制自己的情绪。
　　“吼――！”巨狼冲了过来，将刚刚给自己加了两个‘盔甲护身’的艾伦撞飞了出去！
　　既姓‘布莱克’，又变成了狼。这两样都是艾伦前世最为憎恶的存在！
　　更何况，对方还像他表现出了强烈的敌意！
　　“该死的！我要你为你愚蠢的行为付出代价！”从地上爬起来，虽然没有手上，但是艾伦震怒了。
　　红棕色的巨狼再度向着艾伦撞去，这次艾伦可不想刚才那样猝不及防。
　　“泥沼显形！”正在奔跑的巨狼身体一顿，脚下的泥土竟然变成了粘稠的泥沼，他的身体开始往下陷。 
 47、第四十五章 狼人  
 
 
　　“吼――！”巨狼无法从泥沼中脱身，发出了令人毛骨悚然的咆哮声。
　　“愚蠢的狼崽子！”艾伦讽刺道，这个变成巨狼的家伙很显然并不知道任何有效的利用自己的力量，否则区区一个泥沼绝对无法约束他。
　　“吼――！”艾伦的话显然刺激了巨狼，他猛地一挣，竟然将身体拔出了泥沼，跃至半空。
　　“自以为是……”艾伦牵起一个冷笑，甩出一个障碍重重。
　　本要从半空中向艾伦扑下的巨狼，像是突然被什么东西拦挡住似得，‘咣当’一声撞到，缓缓滑落。
　　越是强大的生物对魔法的抵抗性就越强，吸血鬼如此，狼人亦如是。
　　当巨狼挣扎着要起来的时候，艾伦接着甩出一个钻心剜骨。
　　巨狼还没有起身，就惨嚎着在地上打滚！
　　接着又是一个统统石化，一个束缚咒。
　　艾伦毫不留情的接连砸在被钻心剜骨折磨的满地打滚的红棕色巨狼身上。
　　正因为疼痛而挣扎的巨狼身子忽然一歪，发出凄厉的咆哮声竟然如同僵化了一般不动了。
　　束缚咒化为绳索捆在狼身上，锯齿一般的尖刺陷入了红棕色的皮毛中。
　　“臭狗！不想我用阿瓦达索命就给我老实点？”因为迁怒想到了前世的某些不好的事情，艾伦眼睛里闪着凶狠的光。
　　还没有想好如何处置巨狼的艾伦正想有所动作，突然脸色大变，在医院贝拉病房里设置的魔法阵，正在受到极其猛烈的攻击！
　　




48

48、第四十六章 战争（一）  
 
 
　　小镇的医院规模并不是太大，而且地处有些偏僻，但艾伦赶到的时候，就看到两个守夜的护士浑身鲜血的横尸在地上。
　　尸体的惨状极为骇人，身上有着多个利齿咬出的血洞。
　　幸好医院常驻的病人只有贝拉一个，艾伦感到与他心神相连魔法阵正在受到强烈的物理性冲击，不远处的树林里传来了野兽一般的咆哮声，而且声音越来越远。
　　是卡莱尔，他在与至少两个吸血鬼作战，而且试图将战场的距离拉远一面殃及到无辜来此的人。
　　毫不怜惜的将手中猫咪大小的小狼随手一甩，艾伦连给自己加了十七八个‘盔甲护身’，立刻就向贝拉的病房冲去。
　　他要先解决了那个正在向保护贝拉的魔法阵攻击的吸血鬼，然后再去帮助卡莱尔，把事情控制在一定的范围之内。
　　“咣当――！咣当――！”感谢医院地处偏僻，而且小镇上的人口也少，更应该感谢医院里除了卡莱尔和两个留守的护士之外就只有贝拉这么一个住院的病人，否则这声音也早就把人给引来了。还得要感谢艾伦给贝拉喝的魔药里那有效的安眠成分，她至今安然的睡在她的病床上，没有被任何的声音惊醒。
　　当艾伦赶到的时候，就见到一个女性吸血鬼，正如野兽一般的咆哮着。她不断的冲击着与她仅隔着四五米远的贝拉，可是总有一层无形的膜仿佛屏障一般阻挡着她，暴怒之下的女吸血鬼已经把病房的房门拆了，接连不断的把木板、椅子、金属架等等向贝拉的病床扔去，但是那些作为武器泄愤的东西依旧被艾伦留下的魔法阵阻挡了。
　　“是谁！”女吸血鬼敏锐的听力发觉了艾伦疾步而来的脚步声，一脸狰狞的向他看去。
　　这是一个非常美艳的吸血鬼，有着一头堪称惊艳的橙色卷发，虽然不如罗莎丽那样的美艳，但是那股妖异的风情却正是冷艳的罗莎丽所不具备的。
　　“哦，竟然还有人冲上来。”女吸血鬼抽了抽鼻子，脸上突然露出了贪婪的笑容：“啊，同样的美味……虽然没有这个女孩那么的醇厚，可是却同样的诱人。”
　　“这个女孩是你的亲人吗？你们的身上都有着前所未闻的美妙气味，难道是家族的遗传。”那位女吸血鬼死死盯着艾伦，血红的眼睛中闪烁着饥渴的光芒：“或许你们的家人也有着同样的美妙味道。”
　　艾伦脸色沉静，但是紧握的双手上肌肉隐隐的抽搐，这是随时暴起的前奏。
　　吸食人血的吸血鬼，与素食吸血鬼们最大的不同就是他们有着一双红色的血瞳，与卡伦家族温暖澄澈的金黄色不同，是代表着残暴和阴暗的血红色。
　　这种血色的瞳仁，令他想起了前世的噩梦和上次在意大利时的，不好的回忆！
　　同样的邪恶，同样的疯狂，同样让他感到了若有若无的畏惧！
　　黑瞳的巫师缓缓后退两步，隐晦的调整好自己的角度。
　　卡莱尔曾经说过，吸血鬼惊人的反映力和速度绝对不是常人所能够拥有的，哪怕是巫师，也难忘其项背。对于这一点，长久和吸血鬼生活在一起的巫师是相信的，虽然爱德华一直没有带艾伦去参加他们的狩猎，但是经常看艾美特、贾斯帕、爱德华‘玩游戏的，他们三个所展现出来的速度。早已令巫师惊叹了。
　　绝对要抢在她前面出手，否则如果让一个吸血鬼抢先攻击的话，哪怕他躲过了第一击，也无法应付剩下来的后招。
　　艾伦不是第一次和吸血鬼作战，刚才他还收拾了某个疑似狼族的家伙。可是细数起来魔力暴动的那次纯属巧合，那头巨狼明显还无法适应自己现在的力量，至于上次在意大利遭遇吸血鬼，也并没有正面交手。
　　一转身，艾伦像是刚刚从震惊中醒过来一般，突然拔腿就跑。脸上还恰到好处的露出了普通人应该有的，惊恐的表情。
　　“想逃！”女吸血鬼舔了舔因染上了鲜血而艳丽的嘴唇，血红的瞳仁中酝酿着嗜血的疯狂，刚刚得不到发泄的郁闷被一个突如其来的人类重新点燃了宣泄的出口。
　　充满魔力的鲜血，是普通生灵所不具备的美味，不断的鼓动着女吸血鬼的理智，平日的谨慎均在此刻被抛弃，她厉笑着向巫师逃跑的方向追去。
　　艾伦原本就没有真的想要和以速度著称的吸血鬼来场你追我赶的拉锯战，之所以逃跑一是想要麻痹吸血鬼，二则是想要将现在仍在病床上陷入昏睡的贝拉远离危险。
　　咱那遥远的年代，身为一个在后方的魔药大师和双面间谍，西弗勒斯并非没有直面过战场，也有过几次隐秘的对决。精通黑魔法的他如果不是因为有着更令双方阵营急需的魔药才能，未尝不会被双方当作前锋的种子选手被‘重点照顾。’
　　只是毕竟是第一次正面和血族作战，撇开魔力暴动那次连他自己都迷迷糊糊在半昏迷状态下的战斗，时候据爱德华说他爆发了极其恐惧的力量，艾美特更是因此被留下了很深的心理阴影，但是艾伦深知，这一切纯属巧合，他平时根本就无法展现这么强大的力量。
　　连滚带爬的蹿到楼梯口，艾伦回头看去，那个吸血鬼虽然也是快步追来，但是明显没有用尽全力。显然她这是在享受，享受着艾伦惊慌失措的表情和猫捉老鼠的乐趣。
　　“砰――！”艾伦一咬牙，佯装‘失足’，从楼梯上滚落了下去。
　　“哦，摔伤了。”女吸血鬼一步一步慢慢的走下楼梯，她的步伐虽慢，却蕴含着一股毒蛇一般的威慑。
　　“唔――！”艾伦的戏做的很足，他挣扎的着想要站起来，却又像是手脚擦伤一般站立不起。喉中嗬嗬作响，分明是极度惊恐而无法发声，一蹭一蹭的向后挪去。
　　“真是少见的英俊。”女吸血鬼一步步走向因为惊恐而浑身颤抖，却偏偏不能够吐出一句完整话的男孩。
　　“这么英俊的一张脸，祛除了血液，剩下吸血鬼一般的苍白。然后腐朽成泥，化为灰烬，该是多么的可惜……”她残忍的，故意一个字一个字的吐出道：“等吸干了你的血液，我就把你的头颅做成了标本，天天抱在怀里，陪我度过永恒的岁月。你说好不好啊，英俊的少年。”
　　她的唇角勾略起妖异的弧度，衬托着淡淡的血迹，宛如曼陀罗的初绽，妖艳非常。
　　艾伦怒了，他前世在霍格沃斯的时候也时常向那些小巨怪威胁，说是要把某某泡在药水里做成标本什么的，可是现在这类似的话换了从别人的嘴里说出来，接受对象还是自己！艾伦怎么想，怎么觉着生气。
　　“泥沼显形！”看着女吸血鬼一步步走近，近到一个可以施展魔法的距离。原本因为‘惊恐’和‘受伤’倒地而只能够微微颤抖的艾伦突然生龙活虎的跳起来，找准方向，一个魔咒甩出。
　　女吸血鬼脚下的地板在瞬间变成泥沼，来不及反映的她立刻陷了进去，即便是极快的抽出了自己深陷在泥沼中的双腿，但是速度还是缓了那么一缓。
　　“神锋无影！”“神锋无影！”“神锋无影！”
　　一连三个神锋无影叠加在一起，奇快无比的向女吸血鬼甩出，在半空中处于拔地而起状态的吸血鬼传来了凄厉的哀嚎！
　　“障碍重重！”“盔甲护身！”
　　艾伦又是接连两个障碍重重阻住吸血鬼，同时数个加强版的盔甲护身加在身上，这才乘隙瞄了一眼女吸血鬼。
　　刚才艾伦挥出神锋无影的角度实在阴损的很，吸血鬼的肉身强悍，仅仅三个神锋无影恐怕很难伤害。因此艾伦的神锋无影，全部都是向对方的脸部招呼。
　　吸血鬼的一只耳朵被完全的削了下来，另外两记神锋无影则叠加在一起砸到了她的脸颊上，划开了一个深深的口子，几乎可以看到里面的牙床、牙齿等部分。
　　恐怖的伤口处没有渗出鲜血，灰白色的肌体如同石膏一般，肌肉组织正在密密麻麻的一阵蠕动。
　　吸血鬼的恢复速度快的惊人，但是被魔法所造成的伤势却没有那么容易愈合，这点艾伦在爱德华的身上就看到过。
　　“该死的！你究竟是什么人！”虽然惊异于对方的力量，但是愤怒的吸血鬼却不管心中的疑问，如同野兽一般嚎叫着朝他扑来。就连艾伦也是一吓，这个吸血鬼怎么比刚才还要凶狂许多。
　　他也不想想，刚才那三记神锋无影几乎将对方毁容。对于一个女性而言，容貌都是她们最为爱惜的，哪怕她是个吸血鬼。因此，受到毁容威胁的女吸血鬼，抓狂了！
　　“该死！”艾伦脸都绿了，看着凶猛如狂兽一般的女吸血鬼，这比在月夜之下会变身的真正狼人还要恐怖。
　　两个障碍重重只是稍微阻挡了女吸血鬼一会儿。就被她悍然撞破，艾伦甚至在想着以她现在的状态再去冲击他在贝拉病房内布置的斯莱特林嫡传魔法阵，不知道能不能够轰破！
　　“砰――！”重重的被吸血鬼撞到在墙上，吸血鬼有着尖锐指甲的右手掐住了他的脖子，但是却无法刺进皮肉里哪怕是一分。
　　是盔甲护身在保护他，但是艾伦知道，这个魔法支持不了太久。
　　女吸血鬼刚刚感到不对劲，正要有所动作，却发觉艾伦正抓住了她掐着他脖子的右手。
　　黑瞳的巫师少年露出了一个可以称之为是恶毒的笑容，他大声念道：“四分五裂！”
　　“轰！”如此近的距离，女吸血鬼的右手被炸烂了一半。
　　她还没有来得及惨叫，一股无法形容的感觉如同芒刺在背一般袭来。
　　有致命的危险！
　　黑暗天赋是逃跑、藏匿的女吸血鬼，对于危险的感应度远远超过了常人。眼前的这个黑瞳的英俊少年，竟然给了会威胁她性命的感觉！
　　虽然难以置信，但是女吸血鬼无比相信自己对于危险的感知，尤其是少年刚才所展示的一系列奇异的力量更是她预知的佐证。
　　她正准备不管不顾的逃跑，然后满目都是华丽的黑色火焰，犹如是传说中地狱之主撒旦最完美的杰作。
　　在她化为灰烬之前，似乎看到那少年对她露出了一个极为冷冽的笑容，然后他开阖嘴唇，说道。
　　“魔鬼厉火！”
　　
　　




49

49、第四十七章 战争（二）  
 
 
　　解决了女吸血鬼，艾伦喘息了半响，但是他不敢休息，他还要去帮助卡莱尔。
　　虽然卡伦家族的爱丽丝有着预知的能力，但是预知之说实在有些过于飘渺，况且这件事情毕竟牵扯到无法令吸血鬼的黑暗天赋产生反映的贝拉，谁知道爱丽丝能不能够预知到卡莱尔为了保护贝拉被吸血鬼围攻的事情及时赶到。
　　爱护自己的家人不仅仅是只有铂金马尔福一家的潜质，或者说那其实是整个斯莱特林巫师的潜质。尽管嘴硬没有承认，但是现在的卡伦一家确实是被艾伦放到了‘家人’的位置。
　　深吸一口气，艾伦用上了上次追踪劫匪的追踪魔法，捡起一片他曾经看到过卡莱尔穿的，工作服的碎片，化成了灰烬，顺着弥漫而起的灰烬追去！
　　一共是三个吸血鬼在密林中对持，其一个高大健壮的黑发男子，一个身形纤细的浅棕卷发的男人，互成犄角站立，他们的衣服都很破旧，打着赤脚，就像狼狈流浪汉。
　　而被他们围住的那个则是个英俊的金发青年男子，虽然上半身的衣服已经撕裂有些狼狈，但是眉宇间那股高贵清朗的气质则远远不是他的敌人所能够比拟的。
　　卡莱尔并不想真的和这两个流浪吸血鬼斗个你死我活，即便他们和他们的同伴，那个女吸血鬼几乎毁掉了医院，还杀死了两个留守的护士。呼，幸亏艾伦给贝拉留下了魔法阵，还可以拖延一会儿。
　　吸血鬼的天性本就凉薄，就算身为领地主人的卡莱尔所谓对小镇居民的义务保护也是在一定的范围之内。如果不是因为艾伦要求保护贝拉的缘故，卡莱尔所说的保护顶多就是将三个流浪的吸血鬼赶出福克斯，以免他们肆无忌惮的行为给自己的家族带来暴露的危险，而不是真的要和他们死拼。
　　这并不是卡莱尔怕事，只是为人处事的本性而已。况且吸血鬼是长生种族，生命趋向无限，一旦真的结下了不死不休的仇恨，很多的吸血鬼都会不惜花上数十年乃至数百年的时间来慢慢找机会报复，这真是令人防不胜防且如附骨之蛆一般摆脱不得。
　　“两位旅行者，还有你们的那位同伴。”卡莱尔突然出声了，他决定退让一步：“我无意于和你们结下不死不休的仇恨，那个女孩我是一定要保护的，而且你们今日以来的行为已经引起了人类的注意，这将会给我的家族带来麻烦，还请你们离开福克斯。”
　　最近艾伦一直都比较忙，而且他本就不怎么关心新闻报纸之类的事实，但是作为吸血鬼家族的族长却早就知道了，最近发生在附近的一些疑似猛兽伤人的案件，其实都是这三个吸血鬼所为。
　　“要知道，我――并不是只有一个人。”卡莱尔顺带隐晦的威胁了一下，流浪的吸血鬼，哪怕是像他们这样组成团的，也绝对不敢轻易招惹有着固定居所的吸血鬼家族。
　　福克斯有着整整一个家族的吸血鬼？！
　　两个吸血鬼有些畏缩，他们确实有些忌惮。
　　无论人数的多少，一个吸血鬼家族所形成的底蕴绝对不是人数上那么简单，他们的成员互相之间信赖、默契、作战之时甚至能够心意相通，发挥出单个的数倍力量！尤其是有些家族之间还结成联盟，或者互有交情，得罪了一个吸血鬼家族，很有可能被其他的吸血鬼家族同时孤立！
　　据说在意大利的沃尔泰拉，那里就有着吸血鬼世界最为强大的家族――沃尔图里就家族！
　　这个家族中有着无数血族世界的绝世强者，和各个隐秘的势力乃至人类世界都有着千丝万缕的关系，深厚的底蕴传承了千年。他们的强大甚至可以制定血族的规则，运用铁血的手段强迫吸血鬼们去服从，号称吸血鬼世界里的皇族！
　　两个吸血鬼因为卡莱尔的话对望了一眼，棕色卷发的男子目光中已有了妥协的意味，而那个黑发的健壮男子目光中则有着强烈的不甘。
　　吸血鬼的力量并不是一经转化为吸血鬼就注定不变的，后天的成长与力量的积累亦是十分的重要，而吸血鬼力量的源泉――则是血液！
　　吸血鬼可以依靠血液增强力量，甚至是激发更高的黑暗天赋，尤其是能量异常充足的血液。
　　贝拉的血液，蕴含着异常澎湃的魔力，充沛的能量，对急于变强的吸血鬼而言是增强力量的神药！
　　那个有着棕色卷发的吸血鬼上朝同伴打了一个眼色，他们的脸色略微舒缓了一点，但只是一点点，一旦卡莱尔有所动作，迎接的将是他们狂风暴雨一般的攻击。
　　“噢，你好，我是劳伦特，这是詹姆斯，刚才的那位是维多利亚。我们只是路过这里，并不想给自己招惹麻烦。”劳伦特笑了笑。
　　他的表情还是比较放松的，这是当然的。虽然对方自称是吸血鬼家族的成员，但是现在毕竟只有一个人。就算真的翻脸，像他们这样的流浪者，可以立刻离开，再也不踏入福克斯镇，难道他的家族还真的会满世界追杀他们吗。
　　“但是那个女孩！”詹姆斯嘶哑着声音说道：“我要她！”
　　充满着诱人香味的鲜血，充沛的能量！是无法抵挡的诱惑！
　　“这不可能！那个女孩归我们家族保护。”卡莱尔冷冷的说道，如果他真的应下这两个吸血鬼，那么他将无法与艾伦交代，而且以艾伦的为人，也必定会因为此事与自己决裂，甚至会迁怒到家族的其他成员身上。这样一来，爱德华将会夹在中间左右为难，甚至痛苦。
　　他的儿子，百年的时光，就只爱上了这么一个人。一旦失去了艾伦，卡莱尔甚至不敢想象自己那敏感的儿子会伤心到一个什么样的地步！
　　身为父亲，他不能够让儿子陷入痛苦之中。
　　虽然相处的时间不是很长，但是艾伦的到来确实给他的一家带来了不少的改变，六百年丰富的阅历使得卡莱尔看得出来，艾伦其实是一个面冷心热的男孩。
　　爱德华无疑是爱着艾伦的，他看的出来，为了艾伦，爱德华甚至愿意不要自己的命！
　　詹姆斯犀利的眼中腾起杀意：“哦，这可真是惊天秘闻，我看到了什么？一个人类？一个被吸血鬼保护的人类……”他发出惊讶的啧啧声。
　　“难道她是歌者，所以才要尽心保护他？”詹姆冷笑着说道，原本有些缓和的气氛瞬间再度剑拔弩张起来：“要不然，一个吸血鬼，为什么会无缘无故去保护一个人类女孩。还是你也发现了她的美味，不忍心一次性把她吸干，所以想要当成血奴――豢养起来。”
　　有些吸血鬼怕长期的狩猎人类会引来一些不必要的麻烦，因此会将一些味道较好的人类像牲畜一样的豢养起来，这种人，被称为血奴！
　　“这不关你的事！”听到血奴两个字，卡莱尔厌恶的皱起了眉，显然他很厌恶这个词语。
　　那个叫詹姆斯的健壮男子，有着犀利的眼神，和狰狞的神态，一看就知道是一个穷凶极恶的家伙。
　　面对卡莱尔这个活了六百多年，身后有着家族的老吸血鬼，他竟然还不压抑自己的本性，喉中发出凶兽一般的咆哮，一副蓄势待扑的样子。
　　劳伦斯虽然有点不情愿，但还是重新恢复了原本犄角的站立姿势，这个明显是相助的动作又让詹姆斯发出了愉悦而狂肆的笑声。
　　卡莱尔眉头微蹙，素食吸血鬼与荤食吸血鬼仅仅一字之差，但是实际上却是天壤之别，除了借以维持生命的食物来源不同之外，在面对争斗的时候也有所差异。
　　荤食吸血鬼虽然没有素食吸血鬼在作战时刻还能够保持的清醒头脑以外，一旦动手，那狂暴的秉性会越加加重他们的凶性！要是长时间作战的话卡莱尔固然不怕，但是贝拉现在还在医院，那里还有一个女吸血鬼在那里，他还要分心贝拉的情况。
　　詹姆斯舔了舔唇，回想着在无意中味道那个女孩血液时的那种无法抵抗的诱惑，前所未闻的美味和充斥着能量的血液诱惑残烧着他的理智。
　　多么美妙的、诱惑的、令人无法抗拒的血液啊！
　　虽然维多利亚似乎是遇到了一点小麻烦，但是只要解决了眼前这个多事的吸血鬼，詹姆斯相信自己一定会将那个小麻烦解决的。
　　“动手吧，劳伦斯！”正想要一鼓作气联合同伴对付卡莱尔，但猛然间，他抬起了头：他听到了什么声音，在急速的靠近着！
　　“不好！是五个吸血鬼！詹姆斯，他的家族来了！”
　　嗖嗖嗖――
　　劳伦特的话还没说完，衣袂骤然划过空气所发出的嗖嗖声从耳畔响起，三男两女五个吸血鬼出现在卡莱尔身畔。
　　除了艾思梅之外，卡伦家族的其他吸血鬼都来了。
　　“卡莱尔，艾伦呢。”爱德华眼看没有见到自己的巫师恋人，忍不住出声问道。
　　卡莱尔有些幽怨的看了爱德华一眼，东方有句话叫做‘有了媳妇忘了娘’，眼前的爱德华。就是这句话体现哪！他没有看到他的父亲，正刚刚和两个吸血鬼大打了一架么？
　　“冷静点爱德华，爱丽丝的预知虽然对于艾伦的感应很模糊，但是并没有发现他有危险，所以你不用担心。”贾斯帕劝慰道。
　　眼前的情景正是爱丽丝在预知里所看到的，虽然因为巫师魔力的缘故爱丽丝对于艾伦的预知一贯都是模糊的，但是毕竟可以看得到。既然没有看到艾伦有危险，再加上艾伦原本就是一个强大的巫师，所以爱德华还是放下了他的担心。
　　随着爱德华等吸血鬼的到来，劳伦斯和詹姆斯瞬间由二对一处于六对二的劣势之中，原本一个卡莱尔就足以和他们打个平手还略占上风了，现在五个实力强悍的吸血鬼一来，他们恐怕只有被撕成碎片的份了。
　　劳伦斯显然有些畏惧讨饶之意，但是詹姆斯，他眼中的凶狠和疯狂更加的溢满了。
　　“外来的旅行者，为何想要伤害我们的家人，难道你们忘记了沃尔图里家族所制定的血戒：反进入吸血鬼家族的领地，任何旅行者的行为都受到这个家族的制约，否则我们有权把你们处死！”贾斯帕的外在表现虽然没有艾美特那样有震撼力，但是冷冰冰的语调从他的嘴里说出来，更加增添了一丝肃杀的意味！
　　“嘿，无知狂妄的旅行者，快让我把你们都撕成碎片丢到火里！”艾美特扬了扬拳头，眼中的战意越来越盛。
　　这几个月来在某巫师的阴影影响下，艾美特早就觉得有些憋屈了，特别是艾伦动辄以把他变成鼻涕虫相威胁，这让一向好动的力量型吸血鬼萎靡了不少。现在有了个机会让他痛痛快快的打上一架，岂能够不兴奋？
　　哪怕是猎杀成性的詹姆斯，此时也不由的有些焦虑！这个强大的吸血鬼家族成员，让他感到了巨大的压力，但是詹姆斯并没有妥协，他感受到了杀意，毫不掩饰的杀意！
　　如果说开始的时候卡莱尔确实有着息事宁人的意思的话，那么现在这个吸血鬼家族，是完完全全想要他们的命了！
　　詹姆斯自成为吸血鬼以来历经杀戮，也和其他的吸血鬼生死决斗过，绝对不是坐以待毙的性格，双膝微微拱起，手臂的向里微卷，这是力量凝聚的表现！
　　“我们愿意放弃那个女孩，而且永远都不会再出现在福克斯，你们可以让我们离开对吗？”劳伦斯小心翼翼的问道，他血红的瞳仁带着强烈的惴惴不安，有着明显的惧意。
　　“这不可能！乖乖受死吧！”艾美特龇牙道，他的这一举动除了让劳伦斯惶恐和詹姆斯愤怒之外，更加接收到了卡伦家族其他成员的白眼数枚。
　　蠢货！
　　卡伦家族的成员都在心底浮起这么一句，就算真的想要赶尽杀绝也不能够当着面说出来啊，这不是诚信刺激对方让他们起鱼死网破的心思么。
　　卡莱尔正想要说几句话让对方放下戒备，突然詹姆斯狂吼一声，抛下劳伦斯不管，直接就像最为娇小的爱丽丝冲来。
　　爱丽丝显然不是那种心如其貌的女人，而且显然詹姆斯‘专拣软柿子捏’的表现更是令她愤怒了，她愤怒迎上詹姆斯，却被对方狠狠地撞开。
　　詹姆斯推开爱丽丝，立刻脚不停顿的向右倾斜的方向扑去，企图夺路而逃，却不料‘砰！’的一声被一堵无形的屏障挡住，后跌回来。
　　“束缚！”恰在此时赶到的艾伦一见卡伦家的吸血鬼们都在这里，心下稍安，眼见那个名叫詹姆斯的吸血鬼撞飞了爱丽丝企图夺路而逃。一个无声无息的障碍重重外加一个束缚咒，宣告了巫师的到来。
　　“杀呀！”反映迅速的吸血鬼们一拥而上，将猝不及防的詹姆斯和劳伦斯撕成了碎片！尤其是艾美特更是兴奋的大喊大叫，仿佛是一个冲锋陷阵的战士一般。
　　满地如同石膏一般的白色碎片还在地上缓缓蠕动着，如果不将他们烧毁的话，只要一个晚上的时间，这些碎片就会重新组成一个吸血鬼！
　　卡伦家族的吸血鬼们收集好木柴，开始手忙脚乱的找打火机，艾伦微微蹙眉，一个烈火熊熊燃烧了起来。他不敢在这么近的距离就用魔鬼厉火，这个威力强大的黑魔法简直就是吸血鬼的克星，万一有一点火星子溅到卡伦家族成员的身上可就不好了！
　　刺鼻的臭味和黑烟从燃烧的柴火中散发出来，艾伦仿佛听到了两个吸血鬼在惨嚎。
　　他蹲在地上呼呼的喘气，刚刚与维多利亚的大战他还是受了一点伤，手掌上划破的一道伤痕正在渗血，特别是佯装从楼梯上滚下来，使得他的手脚和腰部火辣辣的疼！
　　“艾伦，你没事吧。”爱德华担心的看着他，撕破了自己的衣襟轻柔的替他擦着手上已经半干的血迹。他心中埋怨道，这都怪那个贝拉，如果不是他，艾伦也用不着这样为她劳累。
　　艾伦摇了摇头，刚才一心疾跑还没有觉得，现在只感到浑身上下又累又疼，斜靠在吸血鬼男友的怀里，艾伦平复着自己的呼吸。
　　“爱德华，先带艾伦回去休息吧。”卡莱尔关切的说道：“你不用担心这里，我们会处理好一切的。”
　　点点头， 
 49、第四十七章 战争（二）  
 
 
　　艾伦看着爱德华在他面前蹲□，犹豫了一下，还是爬上爱德华的后背。
　　“沃尔图里！”爱丽丝突然肃穆的说道：“是沃尔图里家族的卫队，我看到他们朝这里来了。”
　　“快带艾伦走。”吸血鬼家长皱眉道。
　　“来不及了。”贾斯帕说道，远处有几个朦胧的身影在黑暗的森林里若隐若现，他们的速度极快，几乎是眨眼就要来到面前。
　　“什么是沃尔图里？”趴在爱德华身上的艾伦问道。
　　“那时意大利的一个吸血鬼家族，是所有吸血鬼家族中的皇者！”爱德华有些严肃的说道。
　　一听到‘意大利’和‘吸血鬼’这两个词。艾伦的脸色立刻就变了，但是依照对方的速度来看，现在爱德华已经来不及带他走，哪怕是施展移形换影也来不及了。
　　“嗖――”微微的一声轻响，艾伦的身体竟然在瞬间变成了一条银绿鳞片相见的蟒蛇。
　　
　　




50

50、第四十八章 暴露  
 
 
　　“嗖――”微微的一声轻响，艾伦的身体竟然在瞬间变成了一条银绿鳞片相见的蟒蛇。
　　“天哪！”吸血鬼们发出一声惊呼，但是已经出现在他们视野里的几个人都使得他们压下了心头涌起的疑问和好奇心，只是眼角一直不受控制的向爱德华那里掠去。
　　爱德华抱着这条接近两米粗的蟒蛇，他有着银绿色相间的美丽花纹，在爱德华的怀里，静静的盘了起来。
　　拜吸血鬼惊人的记忆力所赐，爱德华稍觉眼熟之后就想起了什么，僵硬的抬起头看向同样向他看来的艾美特一眼。
　　难怪艾伦一开始这么讨厌他，之后又若有若无的一直对艾美特‘重点照顾’，原来他们以前，还有着这么一钞恩怨’。
　　比起爱德华的僵硬，艾美特更是有了一种吸血鬼绝对不会出现的，流冷汗的感觉。
　　他……他竟然曾经强吻过艾伦，我的天哪，他竟然没有因此把变成。额……鼻涕虫！真是感谢上帝！还有爱德华，他可千万不要想起这件事，否则他非得和我拼命不可！
　　正在惶惶之间，卡伦家族的众位吸血鬼面前就出现了几个带着斗篷的身影！
　　拉下斗篷的帽子，露出的是几乎不下于卡伦一家吸血鬼那样惊艳的容貌。
　　优雅的举止，完美的容貌，与卡伦家族有所不同的是他们脸上那种倨傲的表情和血红的眼瞳，说明了他们绝对不是什么‘素食者’。
　　他们一行共有四个人，即便是在光芒黯淡的夜晚密林之中，也如同星辰一般耀眼夺目。
　　爱德华觉得正盘在他怀里的艾伦微微的抽动了一下，顺着他半眯着的蛇眼看去，那是亚历克，沃尔图里家族守卫的队长之一，他还有个姐姐名叫简，这是一对性情凶残且黑暗天赋异常强大的兄妹。
　　爱德华以前曾经见过亚历克，自然对他熟悉，他看着亚历克似乎与记忆中的有些不太一样。
　　是他的前部头发，虽然经过发蜡的有效遮掩，但是还是可以清楚的看到那里的头发缺少了一大块！
　　吸血鬼其实是以一种类似于死尸的状态下生存的种族，他们自成为吸血鬼的那一刻起大部分新陈代谢就已经停止，所以吸血鬼们的外貌基本上是数百年如一日的不会有什么变化，因此亚历克的稍有不同，就让曾经与他见过面的爱德华看出了端倪。
　　面对卡伦家族的六个吸血鬼，以亚历克为首的四个沃尔图里家族卫队的成员都停了下来，他们似乎都以亚历克为首。
　　看到他们，即便是素来大大咧咧的艾美特都显得有些肃穆，显然沃尔图里的威名令他们如雷贯耳，连卡伦家族都极为忌惮！
　　“卡莱尔先生，亚历克代三位族长问候您。”面部五官比爱德华还要显得稚嫩的亚历克对卡莱尔微微颔首，但是那张极为漂亮的脸上却看不出丝毫的礼貌和谦逊，如同住在中世纪古堡中王子一般的漂亮少年，脸上总是带着一抹和美丽的容貌所不相称的嘲讽和犀利，让人看了生不出好感。
　　“谢谢，也代我问候三位长老。”卡莱尔毫不在意他的轻视，慈爱的点了点头。
　　“我们已经十几年没有见面了，但是上次的见面您和您的家人实在令我映像深刻。”亚历克也放松了表情。
　　双方首脑互相问候，但是他们的家人或部下则一个个大眼瞪小眼，不敢有一丝一毫的放松。
　　虽然不知原因，但是爱德华还是察觉到了艾伦对沃尔图里家族成员的恐惧，他抱着银绿鳞片相间的蟒蛇，悄悄的后退了几步。
　　血红的瞳仁微微扫射到正在燃烧的柴火堆上，亚历克疑惑的看着卡伦家族的成员：“这些就是最近闹得沸沸扬扬的三个旅行者么？”
　　“是的亚历克。”卡莱尔微笑着说道：“那三个旅行者也是你们执法队的目标吗？”
　　执法队？吸血鬼世界里也有执法队？！盘在爱德华怀里的艾伦微微扬起他的蟒头暗想着。
　　“原本不是的，我们这次出来其实是因为长老们有秘密任务。只是经过西雅图的时候发现了这三个旅行者的踪迹，他们太显眼了，连续杀死数十人竟然没有依照血戒处理好尸体，肆无忌惮的所作所为已经引起了人类警察的注意！身为沃尔图里的执法队，我们必须要交这三个粗鄙的家伙一点规矩，这才一路追踪到了这里。”亚历克的话里有着对流浪吸血鬼浓浓的鄙视，而且话里话外都显露出一股杀气。
　　吸血鬼们当然不会是因为那三个流浪吸血鬼连续杀人狩猎而感到愤怒，而是因为他们没有依照沃尔图里家族所制定的血戒处理尸体而感到家族的威严遭到了冒犯。
　　至于他鄙视的语气，艾伦倒是不觉得奇怪。
　　有家族的吸血鬼就像是前世在巫师世界的纯血贵族们，鄙视那些麻瓜出身的巫师一样。
　　“看样子我们无意中替你们解决了一个麻烦。”卡莱尔微微笑着说：“这几个旅行者在附近肆无忌惮的杀人，这样会对我的家族带来影响，所以我们就……”
　　“感谢你们的帮助。”亚历克施舍一般的点了点头，看向爱德华和他怀中美丽的蟒蛇，血色的瞳仁不由一亮。
　　“哦，美丽的生物。”他两眼放光的看着爱德华：“我记得你，你叫爱德华，爱德华-卡伦。你曾经随同你的父亲到过沃特拉城，我记得你。这是你的宠物么？它长得可真漂亮。”
　　听到亚历克的形容词是‘它’而不是‘他’，爱德华立刻就显得有些不快，他硬梆梆的说道：“谢谢，我也记得你，亚历克。”
　　“真是漂亮的宠物。”亚历克似乎想要上前摸摸，但是爱德华轻轻往后一退令他没有得逞。
　　亚历克的脸色立刻就显得有些不快，但是他还是收回了手，只是脸上那令人不舒服的讽刺味道越来越浓了。
　　“我曾听阿罗长老好几次提起过你，他说过他非常欣赏你的黑暗天赋。”亚历克有些挑衅的说道：“听懂人的内心吗？这的确是不错的天赋。”
　　擅长察言观色的吸血鬼，就算是不动用自己的黑暗天赋也可以从对方的脸色上看出些什么来，但他只是不卑不亢的点点头道：“谢谢。”
　　沃尔图里家族三大长老中的阿罗一直都有着搜集拥有各种奇异黑暗天赋的吸血鬼为己用的嗜好，不仅是他，拥有预知能力的爱丽丝也同样受到过沃尔图里家族的邀请，只是他和爱丽丝都婉拒了来自这个吸血鬼皇族的拉拢。
　　为此，表面上卡莱尔与沃尔图里家族有些交情，但是实际上双方因为这件事心里都存在着芥蒂。
　　鼻翼微微一动，亚历克似乎闻到了什么不同寻常的味道，但是又不敢肯定，他试探性地问道：“怎么，难道刚刚这里还有别人吗？我怎么闻到了某种……有些熟悉的味道。”
　　艾伦的周身一抽，一股恐惧的感觉令他的鳞片都有些炸起。冰凉的手轻轻抚过修长优雅的蛇身，艾伦抬起头，看到了爱德华温暖的淡金色眸子，那里面有着不容忽视的保护和深情。
　　艾伦莫名的放松了下来，轻轻用蛇信舔着爱德华的手臂。
　　“可能是被烧死的旅行者身上的吧，他们这些日子的杀戮很容易沾上其他的味道。”卡莱尔说道：“这里就只有我们家族的成员，并没有别人。”
　　反正艾伦迟早都是卡伦家族的人，现在已经等于半只脚踏进，想必也没有收回的可能了，他这么说也不算错。
　　“是吗？”亚历克也不敢肯定自己刚才闻到了那股熟悉的味道，只是心中依旧怀疑。但如果刚刚真的有人离开的话，以他们灵敏都不可能一点动静也没有发现。
　　“那么，这一切结束了。”卡莱尔一贯低沉悦耳的声音再度响起来：“亚力克，不介意我们先离开吧？这几个旅行者在前面的医院里搞出了太大的动静，我们还要去善后。”
　　“当然。”亚历克点头道：“那么就此告辞了，期待您能够有机会再度拜访沃尔图里家族，阿罗长老一直对您……和您的家族成员念念不忘。”
　　“我会的。”卡莱尔微微颔首，就带着儿女们离开了。
　　他们没有注意到，爱德华身上掉下了一小片衣襟，那是他撕下自己的衣服给艾伦擦拭手掌上的血迹。离开了巫师魔力的范围，衣襟上淡淡的血迹立刻挥发出了鲜血的味道，带着巫师魔力的血迹，拥有着远比普通的人类血迹更加醇厚的味道。
　　亚历克鼻翼一动，立刻捡起了那片衣襟，仔细闻了闻，脸上泛出了惊艳的笑容。
　　――――――
　　卡伦家族的成员们一言不发，却走得飞快，很快就离开了吸血鬼的听力所能够感知的范围。
　　兵分两路，卡莱尔和艾美特、爱丽丝去医院善后，而爱德华、罗莎丽和贾斯帕则现行回去，唔……还要捎带上被爱德华抱在怀里盘成一团的某蛇。
　　艾伦一直等到回到别墅之后才消除了阿尼玛格斯的状态，重新化出了人形，只是英俊的脸上阴晴不定，甚至还有着罕见的惧意。
　　爱德华试探的伸出手触摸着艾伦有些抽搐的脸，低声说道：“艾伦，你怎么了。你是不是和沃尔力图家族有什么纠葛，所以才会……”他的语气中没有任何的好奇，而是带着浓浓的关心。
　　“呼――”艾伦突然牢牢的抓住爱德华的肩膀，死死的抓着，一直抓到指尖泛白。
　　爱德华脸上担忧的神色愈加的浓厚了，他知道他的爱人不是一个情绪外露的人，他现在的表现，分明是在宣泄着某种――惧意。
　　“我……我曾经遇见过他们。”停顿了一会儿，艾伦和爱德华都半躺在沙发上，他被爱德华温柔的抱在自己的腿上坐着。抬起头，除了爱德华外，其余的吸血鬼，即便是一贯冷漠的贾斯帕和与他有那么点不对付的罗莎丽都眼露关心，心中不由一暖，那股惧意也消退了许多。
　　艾伦斟酌了一下，将事情有组织的说了一遍，他当然没有和盘托出。隐去了不必要的部分，只说自己在意大利旅游的时候无意中撞见了沃尔图里家族的吸血鬼在攻击人类，短暂交手后就逃脱了。
　　看着他脸上还有些青白的颜色，爱德华轻抚着他的后背，无声的安慰他。
　　他的爱人，哪怕是一个强大的巫师，想必要是从未见过这种情景吧。
　　吸食人血的吸血鬼，那进食时的恐怖，绝对能够成为普通人心中一生的噩梦。
　　想到这里，爱德华心中已经消失了很久的自卑感又再度浮上心头，轻握着艾伦的手也不由得加重了力道。
　　我的爱人啊，身为一个高贵强大的巫师，自私的我将你锁在我的身边。一个只属于黑暗的，低贱的魔物！还时时会让你受到性命的危险，甚至在遇到你的敌人时，都只能够忌惮的避退，这样的我，还配留在你的身边吗？
　　爱德华淡金色的眼瞳瞬间黯淡下来，那里面倾泻出了浓浓的不舍和悲哀。
　　没有发现他的情绪不对劲，罗莎丽皱眉道：“那三个旅行者是解决了，但是伊莎贝拉身上的味道还是存在，这样实在是太危险了。万一以后再遇上其他的吸血鬼怎么办，我们总不能够时时保护着她。”
　　“没关系。”短暂的情绪发泄后，艾伦又正常了起来，他抛了抛手中的戒指，沉稳道：“我也得到了想要的东西，过几天我就去查访一下那位巫师的故居，看看能不能够找到解决贝拉体内魔力的办法。”还有那位巫师所遗留下来的，庞大的遗产。
　　“对了，那个西格……我是说露露呢。”没有看到那只猫崽子的影子，虽然签订了极为苛刻的魔法契约也不虞他会逃跑，但是还是小心为上。
　　“哦，你是说西格小可爱啊。”艾思梅的脸上立刻绽放出了兴奋的光芒，罗莎丽的脸上也是同样如此，仿佛提起了某样喜欢的玩具。
　　“他现在就在地下室里，我们也没和他有什么交谈。但是，他实在是太可爱了。”两位女吸血鬼的眼中都泛出了星星的光芒。
　　疑惑的看向爱德华和贾斯帕，他们的脸上都露出了无可奈何的无奈之色。
　　“这个猫崽子没有给你们捣乱吧？他可不是什么老实的家伙。”艾伦挑挑眉。
　　“放心吧，艾伦。”仿佛想到了什么好玩的事情，爱德华凑在艾伦的耳畔说道：“我们把他丢在地下室里，还在那里放置了一堆的――番茄酱。”
　　用番茄酱作为镣铐来恐吓以警示逃跑的下场吗？艾伦挑了挑眉。
　　




51

51、第四十九章 ‘城堡’  
 
 
　　普林斯别墅的地下室里，这里已经被巫师开辟成了自己的魔药室。
　　因为艾伦哪怕实在刚刚睡醒的时候都会立刻跑向隔壁‘探望’他的‘恋人’――坩埚。连一点晨起后耳鬓厮磨的时间都没有，这使得某吸血鬼大呷其醋，在抗议数次无效后终于以‘地下室的环境更加适合熬魔药’为由将巫师的魔药室迁入了地下室。结果地下室的环境竟然令艾伦想起了在霍格沃斯时的地窖，大喜之下备受鼓舞，竟然在地下室里多加了一张床，时不时熬上一夜。吸血鬼欲哭无泪，暗骂自己偷鸡不成蚀把米！
　　此刻的地下室内灯光通明，一张巨台上一只明显是被石化的巨狼被牢牢的固定在上面，正是上次变身攻击艾伦的奎鲁特男孩雅各布。
　　他已经被艾伦‘绑架’在这里半个月了，幸亏艾伦这些日子以来一直都在研究那枚从贝拉处借来的戒指无暇搭理他，否则可怜的狼人少年很有可能会面临被解剖研究的命运。
　　那天眼见艾伦将变成猫咪大小的狼人男孩重新变大之后又再度石化给当作研究的对象给禁锢了起来，吸血鬼一家的族长曾经很严肃的告诉他吸血鬼与狼人之间的契约，同时告诫艾伦奎鲁特狼族人多势众且极为团结，还是不要冒着得罪一族的危险将雅各布给放了算了。
　　放了这么难得一见的研究对象？！绝不！如果那天能够将那三个吸血鬼生擒的话，黑瞳巫师连吸血鬼都想解剖研究一番呢。
　　是狼人还是吸血鬼？
　　当艾伦提出这个交换后，吸血鬼们都沉默了，他们还没有好心到用自己替换狼人来满足巫师的研究解剖的兴趣。
　　至于狼人那对于吸血鬼而言同样难闻的味道以及奎鲁特一族的其他变形狼人会不会巡味而来，艾伦一个隔离魔法轻松的解决了这个问题。
　　“鱼泪草……”低沉的语调从紧抿的薄唇里吐出，黑瞳的巫师少年仔细看着从水晶器皿中被药水包裹的一枚造型古朴的戒指。
　　这枚戒指真是一枚绝佳的炼金道具，可以将巫师体内的魔力抽搐储藏，他的主人一定是一位伟大的炼金师！
　　“是的，先生。”一个年约十一二岁的正太？萝莉？正太？萝莉？……小心翼翼的递上了一扎被处理的完美的褐红色草药。
　　一张天使一般可爱的脸蛋，猫眼一般的黑色瞳仁，略带酒红色的黑发……以及……以及他身上的粉红色……公主裙！？
　　循硌狸猫，罕见的魔法生物，具备极高的智慧。他们可以和人类对话，通晓精神类魔法，有少数品种甚至还能够在白天化出各种人形，不惧物理性的攻击和魔法伤害，想要对付他们只有两个办法：一是脖子上的两个白点是全身最为柔软的地方，二是可以腐蚀他们皮肤的……番茄酱。
　　当得知西格拥有幻化各种形态后，好事的艾思梅、罗莎丽和爱丽丝三个女吸血鬼像是找到了无聊解闷的玩具洋娃娃一般，天天给他打扮，而且她们用来打扮西格的竟然都是些诸如蕾丝裙、发带、小高跟鞋之类的。西格欲哭无泪，哪怕是他最后坚持将人形状态固定为一个小男孩后也依旧被强硬的套上了一条粉红色的公主裙。
　　可怜的狸猫正太不是没有反抗过，可是只要他一有想要反抗的迹象，已经拿捏到他短处的女吸血鬼只要轻飘飘的一句“番茄酱”，就可以将他的反抗镇压下去，一切的不满均消弭于无形。
　　为了免于被三个越玩越带劲的女吸血鬼给玩死了，西格不得不顶着蛇王挑剔的目光和随时都会乱喷的毒液，战战兢兢的毛遂自荐来做魔药助手，以躲避三个女吸血鬼的骚扰。
　　不得不说，身为一个生于中世纪的‘老人家’，西格对于魔药的知识还是很丰富的，尤其是两个世界的不同导致了一些材料在效用上有着些微的差距，这给艾伦带来了很大的帮助。至此，被女吸血鬼摧残的狸猫终于得到了地窖蛇王的庇护，被准许留在魔药室成为助手。
　　值得一提的是，虽然避免了女吸血鬼的骚扰，但是西格又引起了卡伦家族另外一位成员的不满。
　　是爱德华-卡伦，对于这只猫崽子一天到晚和艾伦在一起的时间大大超过了自己，被艾伦小心眼的性格影响的吸血鬼很自然的迁怒到了他的身上。
　　从此，每当一起用餐的时候，爱德华总会当着西格的面喝上一瓶番茄汁，或者是要求艾思梅多做一些以番茄酱为料的食物，然后欣赏对方铁青的脸色。
　　――――――――――
　　德国，格地格山（杜撰）下的某个村庄，来了三个奇怪的旅客。
　　其中一个是面色阴沉淡漠的黑瞳少年，十七八岁的年纪却给人一种沧桑悠远的成熟感，远比同龄人犀利的眼神如同一柄出鞘的利剑。
　　一个是和他差不多大小的棕褐色头发的少年，修长却不失健美的身材，面容是不属于人间的俊美，他迎着灿烂的阳光，眼角不时撇向黑瞳少年，其中有着无法抵挡的温柔。
　　是的，阳光！拜艾伦的魔药能力所赐，一种新型的防晒药膏外加巫师的忽略咒几乎令卡伦家族的吸血鬼们喜极而泣。
　　正大光明的走在璀璨的阳光下，是多少吸血鬼们梦寐以求的事情啊。福克斯中学的同学们很快就会发现，每当福克斯罕见的晴日都要请假远足的卡伦一家竟然没有忽视小镇上那罕见的阳光，还会愉快的和他们打招呼。
　　还有一位是一个年龄只有十一二岁的漂亮小男孩，他稚嫩的脸庞看着眼前的高山，虽然千年的时光已经让景色出了一定的变化，但还是激动的热泪盈眶！
　　“或许你们可以大发慈悲的告诉我！”黑瞳的巫师不满的瞪着对着阳光举起自己的手臂左看看右看看的家伙；以及一脸要哭泣的小男孩，瑟瑟吐着毒液道：“某只自恋的吸血孔雀和被虐待欺负的小鬼头正在哭泣着引起别人的注意，好让正义的使者前来营救被拐卖的你吗？”
　　该死的，那只猫崽子倒还罢了。这个该死的吸血鬼蝙蝠有必要这么一副从没有被太阳晒过的德性吗？在阳光下穿着露出膝盖以下的中裤和露出手臂的短袖衬衫，衣襟还拉开到了锁骨的位置！难道他不知道一路上不知有多少女人或明或暗的在偷窥吗？
　　仿佛是自己的所有物被比人觊觎了一般的不舒服，艾伦的语气显得很差。
　　可怜的爱德华当然看不到巫师的内心独白，否则他一准立刻就把自己自己包裹的严严实实的，同时在巫师的耳畔大肆轰炸甜言蜜语，诸如：‘我只属于你一个。’‘我身体的每一寸都恨不得烙印上你的名字。’……等等之类的话了。当然他需要承担巫师恼羞成怒的后果，比如海量的魔药和诅咒的报复。
　　“对不起，艾伦先生。”西格有些轻颤的激动：“我只是……您知道的，整整千年的光阴，我总算回到了以前和主人一起生活的地方。想到马上就可以回到主人的城堡，我实在是太激动了。”
　　我怎么可能会知道！艾伦狠狠地瞪了他一眼，无视他眼底的泪水，拿出一瓶番茄酱一晃道：“那么近乡情怯的您是否能够劳驾挪动您尊贵的双腿，给我们带路呢。”
　　“是的先生。”西格一激灵，迅速擦干了即将夺眶而出的泪水。
　　早在半个月前，在遇到了来自意大利沃尔图里家族的吸血鬼之后，艾伦总有一种心神不宁的感觉。可是半个月过去了，艾伦忙于研究戒指里的魔法阵以及熬制一些有可能用得着的魔药，再加上，爱丽丝也没能够预知出一些什么，那种有血心悸的感觉也就被他压下了。
　　在这半个月里，除了贝拉出院那天他推辞不过去了查理家一趟之外还真就没有离开过地下室一步，学校那里请了假。至于奎鲁特前族长比利-布莱克发动族人寻找儿子的事情他自然不知道了。
　　老比利不是没有怀疑过住在小镇郊外的吸血鬼一家，但是卡伦一家一贯谨守本分，素无劣迹，也就没有多想。
　　不错，吸血鬼一家的确不会轻易伤害他的儿子，但是不代表和他们生活在一起的巫师不会。
　　可怜的狼人男孩至今仍被石化后关在别墅的地下室里，当艾伦从巫师的城堡归来，等待着他的，将是一个怎样的命运……
　　据西格的交代，他的主人在中世纪时就生活在德国这个偏远的山中。
　　因为那位巫师的城堡是运用了极为强大的空间魔法处于一个被封印的状态，所以哪怕历经千年，只要地势没有经历毁灭性的变化，那幢建筑物都能够保持着不朽。
　　来到一处较为偏僻的山坳处，这附近并没有什么人居住，艾伦施展了几个魔法，甚至查探到了空间中有着若有若无类似于麻瓜驱除咒类似的魔法痕迹。
　　就是这里了！地窖蛇王眼中泛出狂热的光芒，
　　千年前巫师所遗留下来的城堡、满室的魔药材料、堆满了书架的密室……
　　我的！都是我的！地窖蛇王的内心在无声的呐喊！
　　当暮色逐渐代替了白昼，整个天空都撒满了绚烂的流霞，艾伦在山坳周围布置了大片范围的麻瓜驱除咒！
　　取出怀中被妥善保管的戒指，艾伦在脚下画了个繁杂的魔法阵。
　　指尖涌起一团莹白的光芒与古朴的戒指上骤然绽放的绿色光芒相迎合。
　　口中念诵起繁杂的咒语，不过一会前方的半空中就延展开一幕光门。
　　澎湃的气息开始在空间里流窜，一股无比庞大的力量从艾伦手中的戒指里涌出。
　　原本虚无的空间此时有着光芒时聚时散，翻涌奔腾！仿佛有一股无形的力量，在虚空之中肆虐！
　　光门骤然破碎，然后一幢建筑出现咱他们的面前。
　　――――――――――
　　“这里……就是你所说的城堡！”艾伦原本火热的心情瞬间凉了个通透，阴森森的语调直有择人而噬的趋向。
　　“这个……这个……”西格结结巴巴的绞着手指，他当初为了保命这才骗艾伦说这里有城堡的，可那只是一时的权宜之计，不久他就后悔了。
　　当初毛遂自荐当艾伦的助手，一是真的为了避开那三个女吸血鬼的摧残；二是向艾伦证明自己还是有用处的，希望他知晓真相后能够手下留情，不要一怒之下直接就把他给埋在番茄酱里。
　　一幢并不大的建筑，从近处看，这幢房子极为破败，还是中世纪的粗制滥造的乡间石屋风格，肮脏污秽的墙面，张着黑洞的破烂窗户，门楣上还钉着一串风干的蝙蝠干，感谢巫师的魔法，那绝对是千年前中世纪的标本。干瘪的翅膀和隐约散发出怪味，尖牙狰狞地露在外面。
　　虽然在此的三个都是‘非人类’，可周围的密林和阴暗的屋子成功营造出鬼屋一般阴风恻恻的恐怖氛围，却令他们的脸色都不太好看。
　　
　　




52

52、第五十章 魔杖  
 
 
　　“不……不要……，先生！巫师先生！我再也不敢了……”可怜的西格，看着黑瞳的巫师，拿着装满红色美味液体的玻璃瓶，一步一步向他靠近，脸色刷的变得惨白！
　　英俊的巫师目无表情，但是在西格的眼里却比面目狰狞时的吸血鬼更加的可怕！吸血鬼或许无法伤害他强悍的肌理，但是那一步步走来的巫师手中的液体却可以直接把他的身体给腐蚀了！
　　他想要逃跑，但是却被有先见之明的巫师一个腿立僵横死给禁锢住了。
　　循硌狸猫不畏惧魔法的攻击，但这并不代表非攻击类的魔法对他们没有作用，例如一些禁锢类的魔法就相当的有用。更何况，巫师的身畔还站立着一位速度极快的吸血鬼。
　　虽然无法听到自己的爱人心中在想些什么，但是擅长察言观色的吸血鬼还是早在下午的时候就察觉到了巫师心中隐含的怒意。
　　隐约知道是什么原因的吸血鬼虽然很高兴恋人在乎自己，但是未免巫师那突如其来的手段和他早已领教过的艾伦的迁怒和小心眼，自然总结出了一套办法，
　　很快的换了一套长裤长袖衬衣，顺带把领子扣得和艾伦一样牢牢的，爱德华紧盯着西格。
　　有这么一直替罪猫来吸引艾伦的注意力真是太好了，只要他的气消了自己今天的小小失误自然就可以被原谅。
　　充满红色酸甜味道液体的玻璃瓶出现在眼前，西格闭上了眼睛！然后……
　　冰凉的触感在脸庞抚过，西格瑟瑟发抖，牙齿开始轻轻打颤。
　　“没有下一次，西格。绝对不会再有下一次……”低沉的声音带着好听的沙哑语调，西格睁开眼睛不可思议的看着收回番茄酱恢复了冷漠表情的巫师。
　　“是……是，先生。”西格喜极而泣，大起大落的心境让他真的哭了出来。
　　“哼！”
　　当暮色的最后一缕霞光隐去，天赋魔法的效用开始消退，西格的身体在光芒黯淡的最后一刻变成了一只有普通狼狗体型，尾巴足有身体一半长，首尾两米左右的巨大狸猫。
　　“你在这里等我……”艾伦看了看吸血鬼。
　　“这不可能。”爱德华立刻反驳道：“既然有可能出现危险，我就更加不可能让你一个人只身犯险！”
　　“艾伦……”吸血鬼美丽的淡金色眼瞳里流露出无可辩驳的坚持：“ I’ll do whatever it takes to make you safe again.（我会做任何事情以确保你的安全――原文。）
　　“……随便你，一切后果自己负责，但别指望如果你出了任何事我会为你痛不欲生什么的。”怔怔的看了吸血鬼半响，艾伦干巴巴的丢下了一句，跟着西格向巫师遗留下来的房子而去。
　　“把这个带上。”艾伦头也未回，丢了一个坠子过来：“这个坠子可以免疫一些特异的魔法所造成的伤害，虽然吸血鬼的肉体强悍但……哼，别在那里炫耀你引以为傲也勉强能够拿得出的能力吧。我本人并不精通炼金术，你可别抱太大的希望！”
　　怀表一般形状的坠子，是铂金的表链，打开表盖，可以看到里面两个栩栩如生的雕像。
　　一条绿松石和银丝交缠成的蟒蛇和一只由褐金色合金雕成的蝙蝠，它的眼睛是用淡金色的黄水晶装饰，就像是某人的眼睛那么美丽。
　　“这是礼物么……”艾伦看着手中流光隐隐的坠子，他送给过艾伦不少礼物，新款手表、名牌西装、手机……艾伦来者不拒，但是都随手丢在自己的抽屉里，既没有用，也没有任何的表示。
　　也是，艾伦出身英国贵族，家族底蕴优渥，什么值钱的东西没有见过，还真的是少有能够吸引他注意力的东西。爱德华原本想从艾伦喜欢的魔药材料上下功夫，但是他还真是不懂这个，也不知道该怎么收集挑选。
　　没想到……艾伦一早就准备了回礼，而且明显还是亲手制作的。
　　爱如珍宝的将坠子戴在脖子上，贴身放在心口的位置，让他感觉停顿了百年的心脏似乎都开始跳动。
　　“你还愣着干什么，难道是这‘鬼屋’吓软了你的腿！”艾伦不耐烦的声音传来。
　　“哦，等等艾伦。”爱德华像是打了鸡血一样，就差没有兴奋的满地乱窜了，他应了一声，急匆匆的跟上艾伦。
　　哪怕是如此破败的石屋，那也是巫师所留，而且还是一个很可能精通黑魔法的巫师。
　　巫师们对于自己栖息的地方十分的重视，不知道藏有多少的魔法阵和黑魔法陷阱，哪怕是曾经追随那位巫师的西格，也绝不可能全部知道。
　　艾伦和爱德华一前一后快速蹩进屋子，一下子视线就被屋子里凌乱昏暗的阴影所笼罩，好一会儿才渐渐适应。
　　外表上看上去虽然只是一幢不大的石屋，但实际上里面的空间足有外面所见的三倍大小，应该是某种空间魔法的成果。
　　石屋内的空间被分成三个部分，咋看之下没有什么不同，但是艾伦还是敏感的察觉到了魔法元素的气息。
　　一个
　　西格进入石屋之后就向内室窜去，艾伦不敢放任爱德华一个人在这随时都有可能发生危险的地方，拉着他随同跟上。
　　一具骸骨半依在一张布满灰尘的石台上，骸骨只剩下棱棱的白骨，上面的衣袍都已经腐化为飞灰，只余下骸骨□在空气中。
　　巫师的身体具有着充沛的能量，哪怕历经千年只剩下骷髅，也能够保持不被损毁。
　　西格扑到在骸骨的旁边，喵呜着似在哭泣。
　　千年的岁月已经远去，他依仗着主人的魔药偷渡了时光从沉睡中醒来，但是主人早已经化为了骸骨。虽然早有准备，也不由得悲从中来。
　　纵然是巫师，有着常人所不具备的力量，也逃不过光阴对青春的掠夺。
　　艾伦有些茫然，他看着一旁的吸血鬼，思考着自己与他的恋情，究竟是对还是错。
　　永生的种族吸血鬼，真的能够永远爱着一个生命终有穷尽的巫师吗？哪怕爱德华真的爱他，当自己死去之后，他又是何等的痛苦？
　　艾伦曾经爱过一个人，知道爱人离去后自己的心情。那种感觉，撕心裂肺，痛不欲生！
　　“艾伦，你怎么了？”敏感的爱德华注意到了巫师恋人一脸的深思，有些担忧。
　　“没什么。”艾伦将脑海中这些杂念拂去，专心致志的打量起巫师的房产来。
　　巫师身殒的石台上摆满了各种瓶瓶罐罐，还有一些相对于他的魔药器具相对而言简陋很多的魔药仪器，毕竟是千年前的世界，铸造的工艺显得十分的粗糙。
　　墙壁的石柜上放置着一些水晶的广口瓶，里面的液体已经在岁月的流逝中干涸了，剩下一些不知名的东西干瘪一团。仔细一看，似乎可以分辨出生物的眼珠、毛发、肠子……之类的。
　　其他的角落里也堆满了破旧的杂物，但是艾伦依旧无法分辨其中的大部分东西，更加不敢去随意触碰。
　　空气中飘散着一股说不出来的古怪味道，像是泥沼混合着尸体腐烂的气味。
　　目光一凝，艾伦看到巫师骸骨的旁边跌落着一支小棍子，这是……
　　魔杖！
　　艾伦的眼睛立刻圆了，这些日子来他靠着魔药稳固体内暴动的魔压，就算是施展大规模的黑魔法也没有再向以前那样随时会有暴动的危险，只是事后会觉得十分难受，但是没有魔杖，始终有些不能够放心。
　　拾起魔杖，十一英寸长，上面浮雕着美丽的紫荆花，看质地应该是白杨木，而里面的杖芯应该是……
　　一股无比清冽美妙的低吟从魔杖中散出，伴随着强烈的绿色光芒，在半空中形成了一个人首蛇身的女子幻影，那纤长的发丝竟是一只只细小的蛇首。
　　魔法生物美杜莎，是美杜莎的神经作为杖芯。而且与他体内的魔力，竟然是无比的契合……
　　艾伦拿着魔杖，感受着体内的魔力源源不断的涌进魔杖再度返回体内，原本充斥着魔力而显得很沉重的身体，在瞬间无比的轻松。
　　终于拥有魔杖了！艾伦几乎热泪盈眶，欣喜的感受着流畅都起码比原先舒缓了三倍的魔法力在体内循环。
　　“这就是魔杖吗？艾伦……”看着黑瞳巫师一副激动的样子，爱德华问道。
　　“是的。”只有拥有魔杖，才能够被真正的称之为巫师。
　　不怎么熟练的安抚了某猫，艾伦一个烈火熊熊将巫师的骸骨化为灰烬，收在一个西格找出来的小指大小的瓶子里，是炼金术的产物，挂在他的脖子上。
　　西格并不知道他的主人将自己的私房收藏在哪里，毕竟那时一个巫师最为宝贵的财富，任谁都会好好藏起来的。
　　那也就……艾伦转身看着那些堆在墙角的……垃圾，唉，好好挑挑或许还能够找出一些有用的东西吧。
　　吸血鬼的肌理强悍，力气又大，他拿一个早就准备好的特质皮口袋，艾伦带上鹿皮制的手套，拿着一把木质的‘钳子’，开始挑选一些有魔法感应的物品。
　　艾伦小心翼翼的用长夹子利落地将挑选到的东西夹进袋中，他可不敢轻视这里的任何东西，谁知道那已经死去的巫师生前会不会在自家的物品上下什么恶咒，或者这些杂物里会有什么隐藏的黑魔法物品。
　　不到一小时，他们的大袋子就鼓鼓囊囊地塞满了战利品。
　　环视一番脏兮兮的房间，能够放心取走的东西已经差不多了，剩下的都是无用或者可能有危险的，艾伦点点头，踢了西格一脚，然后冲爱德华说：“差不多了，我们……”
　　“喳――”一个尖锐的撕拉声响起，一面墙壁上，澎湃的蓝色光芒向他扑来。艾伦脸色大变，觉得自己仿佛被什么东西束缚住了。
　　“艾伦，退后！”爱德华大喊，如同狂风般一瞬间出现在艾伦面前，迎向了直扑而来的蓝色光芒。
　　艾伦僵硬的一动不动，汗出如浆，不是不想动，而是一种类似于束缚咒的力量在蓝光出现的瞬间就将他束缚住了，眼睁睁的看着爱德华挡在他的面前。
　　银绿色的光芒从爱德华的胸口涌起，是那个艾伦送的坠子，形成了一个薄薄的光膜，抵挡了蓝色光芒的冲击。
　　艾伦的炼金术只能够算得上一般，称不上优秀，坠子的光芒只是抵挡了一阵，就在蓝光的侵蚀下消散了，蓝色的光芒化成一直巨大的独角巨蟒向爱德华扑来。
　　坠子只是抵挡了一瞬间，但是这对一个速度惊人的吸血鬼而言却是够了。
　　爱德华的拳头狠狠地凿进了巨蟒的透露，一声凄厉的嘶吼声之后，巨蟒粉碎成光点，渐渐消散。
　　同一时刻，巨蟒显现的墙壁在瞬间也开始化作了斑斑的光点。耀眼的白光亮起，艾伦恰在此时解脱了束缚咒，急步上前紧紧拉住爱德华的手，手持魔杖挡在他面前。
　　下一刻，肮脏墙壁又回到了他们的视野中，只是眼前慢慢地浮现出了一个小门。
　　艾伦轻吁口气，转头几乎是恶狠狠地瞪着爱德华，吸血鬼的整个上身衣物都被强大的力量撕扯碎了，上面显现出一道道的白痕，有些地方被撕裂开，伤口处灰白色的肌理密密麻麻的一阵蠕动，正在艰难的恢复着。
　　“该死的吸血鬼，你的自以为是能不能够收敛些！时时刻刻像我展示你的皮很硬的感觉很不错是吗？”他吼道：“如果你想要迎接死亡的话我不介意亲自动手，但是要不找表现给我看，还是你想要炫耀一下你那可笑的保护欲！”
　　艾伦睚眦欲裂，表情是从未见过的凶狠狰狞！
　　脸色铁青的挥舞魔杖解除他身上的魔法影响，爱德华不敢在这个时候说任何话触怒艾伦，但是心情显然很好。
　　挥舞魔杖时的咻咻声显示了巫师内心极度的愤怒和……恐慌，艾伦抬头问刚才被他狰狞表情吓到的西格：“这个，是你主人设下保护收藏的魔法吗？”
　　看样子这个巫师对于自己的魔法和威慑力很有信心，这个魔法看似凶险，但是却并不复杂！
　　“是，是的。这应该就是主人留下保护收藏的魔法，真是没想到……从今天起您就是我的新主人了。”西格刚才差点把自己的胡子给扯下来，这么快就完了，主人自大的性格还真是没有改，连巫师的收藏这么严密的魔法都是如此的简单。暗自下定决心，从此以后，要紧抱新任主人的大腿，这样才有好日子过！
　　“天哪！”爱德华喃喃地感叹着，仰望几乎高不见顶的书架，密密麻麻的书籍堆满了小小密室三面的书墙，那些书看上去都年代颇久，用古老的羊皮纸作为载体书写。房间的另一面是用檀木制作的木架，上满摆满了琳琅满目，贴上标签的各种魔药材料。
　　爱德华正想走进去看个究竟，却被艾伦死死的抓住手臂，耳畔传来的低沉沙哑的声音：“爱德华，让我走在前面。”不能够再让你挡在我的面前，哪怕吸血鬼的肉身远比巫师要强悍，我也不能够让你用身体保护我。因为……我不能够再承受哪怕一次失去的痛苦！
　　“好。”爱德华低声说道，望向巫师蕴含着隐忍而强烈情感的黑瞳，伸手反握住他有些冷汗的手掌。
　　还没等吸血鬼来个深情的对视，下一刻，巫师的狂热目光转向了密室的藏书和魔药材料，竟然没有理会金眸吸血鬼柔情似水的眼神。
　　爱德华无奈地看看还有爱人余温的手掌，颓废的低下了头，无奈叹气。他的爱人，怎么可以这么的不解风情呢。
　　……
　　放置着魔药材料的木架旁还有着一个用黑布遮挡的东西，在艾伦确认没有黑魔法的感应存在后，爱德华抢先一步扯下了黑布。
　　“哦，多么璀璨的荣光啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　一个熟悉的，令艾伦头皮发麻，鸡皮疙瘩暴起的华丽丽的咏叹调之后，迅速转为兴奋且诡秘的尖细声，那喋喋不休地怪异声尖叫道：“噢噢噢！多么俊美且魅惑的吸血鬼啊！我以我存在了千年的眼力保证，这简直就是世人所无法用言语形容的美丽，哦，您真是我见过的最英俊的吸血鬼了，能够在我 
 52、第五十章 魔杖  
 
 
　　有生之年见到您无与伦比的美貌，那真是我的荣幸。我决定，从此以后我将永远追随于您。以天天能够赞美您魅惑世人的美貌为荣…… ”雕刻着不少绚丽花纹的魔法镜如同歌唱一般的叹息道。
　　“闭嘴！”爱德华惊愕的看着艾伦，只见艾伦脸色铁青的重重踏步而来，浑身冷冽的魔压几乎就要凝成实质在体表肆虐着！
　　魔杖死死地指着那面喋喋不休的魔镜，艾伦正在考虑着要不要给它来上一个四分五裂！
　　“天哪！”无视着巫师风雨欲来的脸色，再度发现新目标的镜子又大呼小叫了起来，兴奋的喷出了一堆新的赞美之辞：“您的美貌，连传说中的太阳神都要为之惊叹！这一定是夜神的神子遗失在了人间！瞧瞧，多么深邃的黑瞳，我仿佛见到盛满星斗的夜空！多么白皙光滑的皮肤，就好像是披上了月光！多么……”
　　“再多说一个字，就把你扔到粪坑里！”艾伦从牙缝间挤出来的冰冷威胁让镜子喷涌的溢美之辞戛然而止，仔细听着，似乎还发出了若有若无的抽泣！
　　虽然有着所有的魔法镜都惯有的毛病，但是识趣和见好就收这两个优点，却是它能够从它前任主人那里存活至今的原因。
　　 

作者有话要说：各位，要过年了。朗朗身为家里的老大要有许多迎来送往的事情要去做，因此不保证更新，请大家见谅。




53

53、第五十一章 狼群  
 
 
　　十七八条巨狼，有着棕红色的毛发，尖锐的獠牙，和凶狠的咆哮。
　　与他们对持着的，是六个卡伦家族的吸血鬼，尖锐的青色獠牙，绽放着寒光的指甲，蓄势待发的表情令人们毫不怀疑这群美丽的不似人间所能够拥有的吸血鬼具有强大的杀伤力！
　　“真是个愉快的欢迎仪式。”隐藏在不远处的树梢上，用魔法隐匿了气味和踪迹艾伦恼怒的对一旁的吸血鬼说道：“马戏团表演吗？真是一场好戏！”
　　“艾伦，奎鲁特狼族的势力，不容小觑。”爱德华担忧的对黑瞳巫师说道。
　　巫师少年抿了抿嘴，摸着自己腰间的空间袋，那是巫师的住宅处找到的炼金道具，里面全是此行所得到的东西。
　　艾伦虽然一开始是想把狼人少年当作研究对象进行解剖研究的，但是这次得到了这么多的魔法书籍和材料，这种想法已经不那么强烈了。
　　说真的，如果艾伦是一个人的话，他绝对不会畏惧奎鲁特狼族的势力，说不定还会在他们的饮食里下点毒之类的将他们一族的狼崽子一网打尽。但是奎鲁特狼族毕竟与卡伦家族有着契约，艾伦必须要顾忌着卡伦家族的立场。
　　虽然已经有心退让，但是小心眼的性格和斯莱特林有仇必报的性格，已经令艾伦脑子里迅速浮现出了七八个可以挽回面子的方法。
　　从后门偷偷的溜回别墅，看着艾伦目无表情的脸，已经多少熟悉了他性格的爱德华默默祈祷着艾伦可千万不要一发狠把这些狗狗们都给毒死了。
　　狼群之中，唯一的一个老人坐在轮椅上，虽然无法继承血脉变形，但是身为一个父亲，他不能够在儿子需要救助的时候不出现。
　　“卡伦先生。”老比利被狼群环绕保护着，旁边一个没有变成狼人的青年女子搀扶着她，她的脸上有着极为恐怖的伤痕！面对着传说中的冷血生灵，老比利毫无畏惧之意：“我知道我的先祖与你们家族有着互不侵犯的契约，这些年来我们之间的相处也很和平。但是今天！你为什么要将我的儿子抓走囚禁在吸血鬼的巢穴里。”
　　奎鲁特狼族在血脉觉醒的族人之间有着心灵的感应，因为巫师石化咒的缘故，他们耗费了近一个月的时间才确定了雅各布的所在地，正是他们一族祖训中不得靠近的吸血鬼家族！
　　青年们咆哮了，新生的一代中，血脉觉醒者都是极为年轻的一辈，况且雅各布还是当代血脉最为纯净的一个，是狼族未来的首领。
　　老比利以他的威望喝止住了这群叫嚣着要将吸血鬼们撕成碎片的年轻族人们，他需要去证实，吸血鬼家族可不是任由他们拿捏的存在，况且老比利也不相信一贯老实的卡伦家族会无缘无故的囚禁狼人。
　　“布莱克族长。”卡莱尔沉吟了一下，决定实话实说道：“你的儿子，嗯……是叫雅各布吧，这个年轻人的确是在我这，但是囚禁他的并不是我，而是我们家族的一个朋友。而且，这件事情其实是你的儿子先行挑衅的。”
　　他们与奎鲁特狼族之间有过契约，如果双方中的任何一方无故向对方家族的成员动手，那么受到攻击的另一方可以任意处置。这也是卡莱尔为什么一开始没有坚持劝艾伦放过雅各布的原因，毕竟是对方先动的手，他们确实有权处置。
　　老比利沉默了，他知道卡莱尔说的很有可能是真的。他的儿子失踪的时候正好是无法控制血脉的暴动，正要变成巨狼形态的危及关头，在这种情况下，一旦他嗅到了吸血鬼的味道，那么基于天性中对于吸血鬼的厌恶，雅各布确实有可能无故攻击吸血鬼。这样一来，如果吸血鬼一家真的抓住甚至处死雅各布，他还真的没有理由去责难！
　　老比利有所顾忌，但是巨狼们可不会顾忌！这群巨狼的原身原本就是一些青年，考虑事情当然不会有老比利那么全面，再加上他们也大多是刚刚觉醒血脉不久，根本无法控制血脉中那种来自于天性中对于吸血鬼的排斥和厌恶！
　　“吼――！”狼群咆哮着，森森的獠牙寒光闪烁着，气氛瞬间紧张起来。
　　“嘿，臭烘烘的狗崽子们，让我们好好打上一架吧！”艾美特扬了扬拳头，呲着青色的獠牙在那兴奋的叫着。
　　“全部都给我停下！”老比利深吸一口气，族里这些年来血脉觉醒的后裔已经越来越少了，虽然没有什么直接的接触，但是从族里留下的资料来看，这家吸血鬼无一不是强悍之辈。身为族长，他可不能够为了雅各布一人让全族仅剩的血脉觉醒者和吸血鬼一家鱼死网破！
　　“卡伦先生，对于雅各布的事情我感到很抱歉。”老比利诚恳的说道：“但是雅各布是我们一族中难得的纯血脉后裔，更是我们一族未来的族长，恳请你们看在我们两个家族一直友好相处的情面上，把他放了。如果因此给你们家族和你们的那位朋友造成了什么损失，我们也愿意做出补偿。”
　　“我很抱歉，布莱克族长。”卡莱尔有些为难：“雅各布先生是被我们家族的那位朋友捉住的，而且以他现在的……状态，也不适合见你们。”
　　雅各布被艾伦的魔法给石化了，卡莱尔生怕这位老人一见儿子变成石像的样子，会受不了刺激由半瘫变成全瘫！
　　“什么……状态！他现在是什么状态！”老比利一口气没有穿喘过来，对方是吸血鬼，他们的朋友自然也是吸血鬼，难道：“难道……难道雅各布已经被吸血鬼给咬了。”
　　狼群们愤怒了，再度发出了吓人的嚎叫声。
　　天生与吸血鬼为敌的狼人如果被吸血鬼给咬了，如果死了倒还罢了，一旦变成了吸血鬼，那将是真个种族的耻辱！
　　如果真是那样的话，那个整个奎鲁特狼族一定会倾尽全族之力和吸血鬼一家拼个你死我活的！
　　“嘿！嘿！嘿！冷静点，诸位！雅各布先生并没有被吸血鬼咬，事实上进入我们家之后他甚至没有受到过任何的伤害。”卡莱尔赶紧说道，同时在‘进入我们家之后’这七个字上加重了语气，那么在进入吸血鬼家之前所受到的伤害就与他们无关了！
　　在场的吸血鬼都不约而同的做出了一个作呕的表情，与狼人相同，吸血鬼对于狼人的味道也是无比的厌恶。让一个吸血鬼去咬狼人，恐怕会反胃的三个月都吃不下任何东西！
　　“那就好，那就好……”老比利心情大起大落，好一会才平静下来，得知儿子没有被吸血鬼咬，甚至生出了几分感激上苍的意思。
　　“那他现在……”
　　“他现在很好！只是被石化了整整一个月而已。”一个低沉的语调响起来。
　　艾伦手持魔杖，爱德华扛着一尊巨狼的……石雕，一个一脸兴奋的漂亮正太走了出来。
　　“爱德华、艾伦还有……噢，我们的西格小可爱，你们终于回来了。”艾思梅高兴的说道。
　　和吸血鬼们点头示意，艾伦不理一脸震惊的比利，向卡莱尔点头道：“对不起卡莱尔，我让你为难了。”
　　“没什么，艾伦。”卡莱尔微笑着说道：“你是我们的朋友，就如同家人一样，这是我们该做的。”
　　“你……你是查理外甥，艾伦-普林斯。”老比利看着与吸血鬼们显得十分亲近的，震惊的看着他：“你……你怎么可以和吸血鬼在一起。”看着这孩子的样子，明显是知道卡伦一家的身份的。
　　“我自从来到福克斯就一直和他们住在一起。”艾伦冷笑着说道：“您似乎越俎代庖了，我竟然不知道我的监护人竟然换了个人。”
　　“不……不是的艾伦。唔，我是查理的朋友，可以这样叫你吧。”老比利说道：“你要知道……吸血鬼，可是一种异常危险的……”‘生物’两个字老比利没敢说出口，但是吸血鬼们的眼神已经开始愤怒了！
　　“危险？”艾伦冷笑着，脸上带出几分狰狞：“最起码我和他们住在一起以来从来没有受到过任何的伤害，但是在一个月之前，却被你的儿子攻击了！这样看起来，狼人倒是比吸血鬼更加的危险才对。”
　　“什么？雅各布攻击的人是你！为什么？”老比利愕然了：“看着爱德华放在狼群和吸血鬼之间空地上的石雕，这……的确是他的儿子没错，但是怎么会变成这个样子。”
　　“他的身上有吸血鬼的味道，应该是和吸血鬼长期生活在一起所以沾染到的。”那个搀扶着他的女人艾米丽说道：“雅各布可能是因为在变身的时候闻到了他身上的味道所以才会攻击他的。”
　　艾米丽迟疑了一下，说道：“只是，他只是一个人类，既不是吸血鬼也不是像我们一样的狼人，又怎么能够抵挡雅各布的攻击，而且雅各布现在的样子……”然后她转过头深深的看着艾伦，似乎在告诉他你该说出雅各布为什么会变成现在这个样子了。
　　艾伦无疑是厌恶狼人的，无论他们是那种在满月变形的狼人还是像现在这种类似于传说中德鲁伊一样的狼人，都在他的厌恶范围之内！
　　但是他现在有必要解释一下，就算是为了卡伦一家不难做也是应该，当然如果狼群有泄密的危险的话，他不介意下狠手把所有的狼人给――毒死！
　　黑瞳巫师侧了侧眉，缓缓开口道：“这只……哼，这个狼人是因为攻击我我才会动手把他变成这样的。至于原因，不知道你们有没有听说过，在这个世界上，有一个种族名叫――巫师……”
　　“……艾伦，你……你说你是说巫师！”老比利惊愕的看着艾伦，在看着自己的儿子以巨狼的形态被弄成一尊石雕的样子，已经有些隐隐的相信了。
　　“你不相信？”艾伦低声开口，脸上浮现出一个有些恶意的笑容：“或许我可以证明给你看。”
　　“门牙赛大棒！”魔杖清点，指向一头巨狼，他的长长的狼牙在瞬间暴涨数倍，将他的血盆巨口撑开，倒在地上哀嚎。
　　“泥沼显形！”三只巨狼身下的地面突然变成了泛着泡沫和淤泥的沼泽，他们的身体陷了一半下去，拼命挣扎着。
　　巨狼愤怒了，仰天长啸着向艾伦冲来，黑瞳的巫师眼神一厉，魔杖一挥，一堵熊熊燃烧的火墙城圆圈状将吸血鬼一家环绕保护起来。
　　眼见威慑的够了，艾伦再次清点魔杖，除了依旧被石化的雅各布外，其余的恶魔全部解除。
　　拥有了契合的魔杖之后，魔力顺畅了许多，魔法的威力凭空增大了不少，艾伦十分的满意。
　　巨狼们畏缩着不敢上前，但是又不愿离开，一时有些冷场！
　　“这个证明够了了吗？”黑瞳巫师的声音打破了寂静。
　　“这个……就是魔法？”老比利震惊的看着这一切。
　　“如你所见。”艾伦高傲的点点头。
　　“我真没想到，这个世界上竟然真的有巫师！”比利惊叹道：“查理他们不知道吧。”
　　“当然。”艾伦点点头：“有些事情，普通人知道了反而是困扰。”
　　“艾伦，我为你是个巫师感到惊奇，同时也对雅各布的攻击感到由衷的抱歉。”比利有些恳求的说道：“只是请你看在雅各布是第一次变身，还无法控制自己情绪的份上，原谅他一次吧。”
　　“……可以。”艾伦冷笑道：“我的确没有必要为了一直杂种狗计较。”
　　‘杂种狗’三个字立刻令狼群一阵骚动，他们愤怒的对着艾伦呲牙咧嘴的，但是却没有一个敢现行动手！
　　“谢谢。”老比利大喜过望。
　　“我还没有说完。”艾伦借口道：“你们必须答应我两个条件，第一：我不希望在看到有狼族攻击的事情再次发生；第二：我希望你们能够对我的巫师身份保密。”
　　“没有问题！”老比利严肃的说道：“仅以奎鲁特狼族族长之名：奎鲁特狼族所有血脉觉醒成员，将永远不无故攻击巫师艾伦-普林斯；亦不将其巫师身份泄露，如有违反誓言，将举族被先祖所弃，血脉承嗣断绝！”
　　“这还不够！”艾伦断然摇头道：“你的话无法代表他们所有的人，我要求与你们中的每一个签订魔法契约，如果未必这两个条件，那么泄露的人将会死在魔法契约的诅咒之下！”
　　“你不要太过分！”艾米丽清朗愤怒的声音响起：“我们答应你的条件这还不够吗？为什么还要签订什么魔法契约，谁知道那魔法契约是什么恶毒的魔法！”
　　“现在你们不答应也不成了。”艾伦抽出一直藏在背后的手，一个水晶瓶中有淡淡的白烟缓缓倾泻出来，消散在空气中：“这是专门对付变形类魔法生物的毒烟，刚才我偷偷释放，你们都或多或少的吸进去了一些。如果不同意和我签订魔法契约，那就只有死了。”
　　“吼！”一只脾气暴躁的巨狼明显不信，猝然向艾伦扑来。
　　制止了吸血鬼男友挡在身前，艾伦冷笑着低声数道：“一、二、三！”
　　‘三’字刚刚念完，所有变形的巨狼统统一头栽倒在地，呜呜悲鸣着。
　　“你！你这邪恶的巫师！”艾米丽惊怒交加，喉中发出恐怖的低吼声。
　　“奉劝怒最好不要变身，否则下场立刻和他们一样。”艾伦轻蔑的指了指倒地的狼群。
　　这群狼人的力量上或许不属于吸血鬼，但是要论到对魔药的抵抗程度，比起吸血鬼来真是差远了！
　　“我无意于与狼族为敌，但是我必须要保护我自己。”艾伦魔杖一扬，将地面打出一个深深的地沟：“这是最后的通牒！要么签订契约，要么就是全部都死！”
　　狼群无奈，终究答应签订永不泄密的魔法契约，带着被解除了石化咒的雅各布离去了。
　　卡伦家族的吸血鬼松了一口气，同时以敬畏的目光看着黑瞳的巫师。毕竟这个世界强者为尊，力量强大的人，理应受到尊重。
　　“啪啪啪――”几声拍巴掌的声音传来，吸血鬼和巫师脸色都是突然一变，望向声音传出的方向！
　　带着黑色斗篷的身影，竟然有十余个之多，领头的是一个金色卷发的清瘦男子，而鼓掌的也不是生人，竟是沃尔图里家族护卫 
 53、第五十一章 狼群  
 
 
　　队长之一亚历克！
　　“想不到，千年未曾现世的巫师竟然重现人间，真是奇异的魔法。”低沉好听的音调从那金色卷发的男子口中溢出，平静无波中带着高高在上的威慑：“我们又见面了，卡莱尔，我的老朋友。”
　　“凯厄斯！”卡莱尔惊异道。
　　 

作者有话要说：各位读者大大，新春拜晚年了！




54

54、第五十二章 离别  
 
 
　　“想不到，千年未曾现世的巫师竟然重现人间，真是神奇的魔法。”低沉好听的音调从那金色卷发的男子口中溢出，平静无波中带着高高在上的威慑：“我们又见面了，卡莱尔，我的老朋友。”
　　“凯厄斯！”卡莱尔惊异道。
　　沃尔图里家族，吸血鬼世界中的皇族，吸血鬼法典《血戒》的制定家族，所有吸血鬼都需要仰视的存在。
　　凯厄斯，沃尔图里家族三大长老之一，吸血鬼世界罕见的绝世强者。爱德华曾经敬畏的和他说，如果正面动手，哪怕十个他都无法战胜三大长老中的任意一个。
　　凯厄斯的身后跟着十余个吸血鬼，其中不乏当初艾伦在沃尔泰拉城的吸血鬼城堡中，屠戮人类的存在！
　　看到艾伦，亚历克恶意的笑起来，一贯的嘲讽之中还带着浓浓的愤恨！
　　他的前额上一大缕头发被当日的艾伦以神锋无影削了下来！吸血鬼在重生的那一刻起身体的大部分新陈代谢就已经停止，他被削去的头发将再也不能够长出，也难怪会愤恨艾伦了。
　　在他的旁边还站着一个十分美丽的金发女孩，据爱德华悄声告诉他，这是亚历克的双胞胎姐姐――简，同为沃尔图里家族卫队的首领，是一个黑暗天赋十分强大的吸血鬼！
　　“凯厄斯，你带着卫队来我的家族不知道有什么事吗？”金发的吸血鬼家长首先上前一步跟他打着招呼。
　　“卡莱尔，他们不怀好意！”能够读懂人心的吸血鬼惊怒道：“他们要带走艾伦！”
　　上前一步，爱德华挡在艾伦的面前，其余的吸血鬼也进入了准备攻击的状态，黑瞳的巫师也举起了自己的魔杖。
　　“凯厄斯，爱德华说的是真的吗？”卡莱尔皱眉道：“为什么！”
　　“这个巫师，曾经闯入过沃尔泰拉的城堡，攻击了我们的家族成员！”亚历克抚摸着自己的头发，狠狠道。
　　卡莱尔将疑惑的视线转向艾伦，他沉吟一阵，将那天的事情叙述一遍，当然有关他险些遭到亵渎的事情自然是略过不提！
　　“……我并不想多管闲事，也没有显形挑衅！之所以和你们动手，也只是为了自保而已！”艾伦沉声说道。
　　“凯厄斯，艾伦说的是真的吗？”卡莱尔看向凯厄斯，见他沉默片刻，最终点了点头，严肃道：“既然是这样，依照《血戒》，艾伦并没有主动做出有损血族利益的事情。念在他是非人类存在的份上，既然他能够以自己的实力逃脱，那么你们家族就不能够以此为由伤害他！”
　　《血戒》是沃尔图里家族为了之力和约束吸血鬼而制定的，作为表率，他们不得不遵守！
　　“你错了，卡莱尔。”凯厄斯冷冷的说道：“我们并不是要以此为由伤害他，只是这个巫师是马库斯点名要见的人，我们只是想要接他去沃尔图里做客而已。”
　　“我不去！”艾伦魔杖一扬，断然否决道。
　　凯厄斯凝视着被卡伦家的吸血鬼隐隐护在中间的黑瞳巫师，缓缓开口道：“我们的确无意于伤害一个魔法强大的巫师，其实早在一个月前亚历克来到福克斯追捕那三个触犯《血戒》的流浪者时就已经发现了你的存在，只是阿罗一直反对招惹你，但是拗不过马库斯，所以我们才直到现在才来！以沃尔图里家族的名誉，放下你的魔杖，然后跟我们走，我可以保证不会伤害你！”
　　他虽然说不会伤害，但是听他话里不容置疑的口气，分明是如果艾伦想要反抗的话，他也不介意运用一些非常的手段来让他就范！
　　金色卷发的吸血鬼怔怔的看着艾伦，俊美如夜色的黑瞳少年，仔细打量着他的五官。半响，他波澜不惊的脸上浮现出一丝异色，以其余吸血鬼听不到的声音低喃道：“真像！”
　　艾伦被他的语气气的大怒，他握紧了手中的魔杖，沉声开口道：“我说过了，我不去。”
　　凯厄斯缓缓开口道：“那可就由不得你。”
　　因为凯厄斯的话，双方几乎一下子就剑拔弩张起来，只要首脑一声令下，就会立刻对对方发动攻击！
　　“那么――卡莱尔，你也要帮着这个巫师和我们家族做对吗？”凯厄斯低沉的说道：“多么强大的巫师啊，千年未现的力量，你是想要拉拢他壮大你的家族，所以……”
　　卡伦家族与沃尔图里家族的关系并没有多好，甚至沃尔图里一直都忌惮防范着卡伦家族，生怕他壮大到威胁自己家族地位的地步！
　　“不！凯厄斯，我们虽然并不排斥力量，但也不会利用我们的家人！”卡莱尔断然否决道。
　　“家人？”凯厄斯挑了挑眉。
　　“是的。”卡莱尔沉声道：“他是我儿子爱德华的爱人，是他未来的伴侣，我们卡伦家族从来都不会抛弃自己的家人！”
　　“是吗”凯厄斯脸色古怪的的打量着黑瞳巫师：“巫师与吸血鬼？真是一个奇怪的组合，只是可惜了。”
　　爱德华死死地盯着对面的敌人，轻声对身后的艾伦说道：“移形换影，艾伦！我们来拖住他们！”
　　拖住他们，为艾伦的逃跑争取宝贵的时间！
　　“不！”艾伦举起魔杖，遥遥指着前方：“绝不！斯莱特林，从不畏惧任何危机！勇敢，可不只是鲁莽的格兰芬多的独有潜质！”
　　“……”爱德华看了艾伦半响，突然一笑道：“我就知道我劝服不了你，那么就一起并肩作战吧。不过艾伦，格兰芬多又是什么？你又说我听不懂的话了。”
　　“等这件事情完结后，我都说给你听，好吗？”艾伦淡淡说道：“即便，我们今天都有可能死在这里。”
　　“可惜没有早点定制双人墓地。”爱德华遗憾的笑道：“原本我早就准备，如果有一天你抵挡不住岁月的侵蚀而老死，我就自焚和你死在一起，骨灰相合，没有想到这一天竟然这么早就到来了，结果什么都没有准备好。”
　　“……爱德华！”艾伦看着他，不禁动容，为了他，甘愿放弃血族近乎永恒的生命吗？要知道爱德华成为血族才不过区区百年，还不到活腻了的时候吧。
　　“别做这些蠢事！”艾伦怒道：“如果你真的爱我，就答应我一件事：无论今天发生了什么，都要永远的活下去，留在这世间，永远铭记你对我的爱！”
　　“……你知道我永远都不会拒绝你的，艾伦。”爱德华无奈的苦笑道：“好，我答应你。”
　　两人十指紧扣，莫名的气氛开始流淌在他们的身畔。
　　“真是令人羡慕的一对啊……”凯厄斯淡淡的说道：“那么……就战吧！”
　　“小心，卡莱尔！”几乎在同时，爱德华提醒道，显然他读到了凯厄斯的心思。
　　宛若一阵疾风，艾伦第一次见到速度这么快的吸血鬼，凯厄斯突然奋起，一拳打在了卡莱尔的小腹！
　　卡莱尔被这近乎偷袭的一拳打到在地，身体颤抖蜷缩着，似乎遭受了极大痛苦。
　　“该死的！”卡伦家族的吸血鬼们愤怒了，喉咙中发出愤怒咆哮声，他们齐齐向凯厄斯冲去。与此同时，沃尔图里的吸血鬼们也围冲上来，捉对厮杀起来。
　　艾伦也找到了对手，是曾被他削掉一缕头发的亚历克。
　　艾伦用数十个盔甲护身保护自己，手中魔杖接连不断的向亚历克甩去。
　　在交手的过程中，艾伦发现亚历克的实战能力还要在爱德华之上，只是他似乎有所保留，不想真正伤害艾伦，再加上艾伦的魔法也是十分的强悍，竟然僵持不下。
　　艾伦这一战打的十分憋屈，对方是没有灵魂的吸血鬼，阿瓦达索命是肯定不能够用了；魔鬼厉火虽然厉害，但是这种黑魔法范围太大，一个不好就容易伤到自己人，艾伦不敢冒险！
　　也就只是钻心剜骨、神锋无影和四分五裂这三个攻击性魔法最为顺手了。
　　令人惊异的是，在这场混战中，西格竟然发挥出了强悍的力量！只见他变成两米来长狸猫的形象，杀入战团之中，锋锐的利爪竟然在吸血鬼坚韧的皮肤上留下道道白痕，虽然不能够伤害吸血鬼，但却给卡伦家族的伙伴转移了吸血鬼的注意力。
　　拜循硌狸猫的黑暗天赋所赐，这只巨型狸猫简直就是个打不死的小强，哪怕再强大的攻击都不能够伤害他，就是吸血鬼们的黑暗天赋，也对他全然无用！
　　先前被凯厄斯偷袭的卡莱尔此刻也恢复过来，他扑向对方，和他大打出手。
　　场面一时僵持起来。
　　和爱德华对上的是简，她的速度明显不及爱德华，但是脸上突然露出诡秘的笑意，通透的眼睛死死的锁定了爱德华的位置，瞳孔骤然一凝！
　　爱德华急速跳动的身体突然停顿，犹如被万仞加身一般，脸上浮现出痛苦的表情！
　　“爱德华！”艾伦心中一痛，一瞬间巨大恐惧掘住了心灵。
　　“魔鬼厉火！”关键时刻艾伦顾不得许多，华丽的黑色火焰逼退亚历克，朝着爱德华到底的方向跑去。
　　“锥心剜骨！”惨绿的光芒透过了魔杖，目标吸血鬼简却轻轻越开，蹿到爱德华的身边，掐住了他的脖子，把他提起来。
　　战争戛然而止，卡伦家族的成员不得不停手聚集在一起，而沃尔力图的卫队也全部躬身在凯厄斯的身后！
　　“卑鄙！”艾美特愤怒的骂了一句！
　　“哼，吸血鬼的世界里，何谈卑鄙！”凯厄斯还是那种波澜不惊的语调，他对简的行为既不夸赞，也不训斥！
　　“跟我们走，就放了他！”凯厄斯冷然道：“我们不想结下死仇！”
　　“不可以，艾伦！”卡伦家族的吸血鬼齐齐劝道，然后愤怒的看着凯厄斯。
　　“不……不可以……艾伦。”被简制住的爱德华艰难的说着，简微微用力，他更加的难受了，脖子甚至因为简强大的力量而绽开了一丝裂缝！
　　艾伦几次欲要举起魔杖，都挣扎的放下了，一咬牙，将魔杖抛给凯厄斯道：“放了他们，我跟你们走！”
　　“不要！”卡伦家族的吸血鬼齐齐大喊，就连被死死掐住脖子的爱德华也是一阵挣扎。
　　“过来吧。”凯厄斯接过魔杖，朝艾伦点了点头，同时示意简放下爱德华。
　　不顾身后卡伦家族成员的劝阻，艾伦先是来到西格面前，丢给他一枚戒指，眼神示意他该怎么做，然后面无表情的来到凯厄斯身边。
　　艾伦半跪在草地上，简的黑暗天赋确实厉害，强大的精神攻击甚至让爱德华现在都还痛苦的躺在地上，无法站起来。
　　将爱德华半抱在怀里，艾伦以一种从未有过的复杂表情看着爱德华，然后，他吻上了爱德华的嘴唇。
　　没有缠绵辗转，没有柔情蜜意，只是嘴唇相贴，但却显得无比的庄重的感觉，宛如不可破灭的誓言一般！
　　“爱德华，其实我一直没有告诉你。”艾伦的脸上浮起从未有过的红晕，在他的耳畔轻声道：“很久以来，我都一直――深爱着你！”
　　狠狠抛开爱德华紧握他的双手，艾伦决绝的跟着凯厄斯离开，再也没有回头看上一眼。
　　
　　




55

55、第五十三章 相似  
 
 
　　宗教气氛无比浓郁的意大利，阳光灿烂的沃尔泰拉城，只是此刻的艾伦，却早已没有了当初旅游的心态。
　　天主教的地盘上竟然居住了一群吸血鬼，难道教廷也堕落了吗？还是收了吸血鬼们什么好处？艾伦刻薄的想着！
　　手持着凯厄斯归还的魔杖，艾伦皱眉看着三个坐在高座上的三个男子，传说中沃尔图里的三位长老：阿罗、凯厄斯和……哼！和马库斯。
　　尽管当初只见了一面，但是那短短的一瞥却永远让他记在心里的恨到骨子里的男人！那个险些……险些亵渎了他的吸血鬼！
　　斯莱特林对于爱情无疑是忠一的，在这个世界上，也就只有爱德华一个能够……能够对他做那种事而已。尽管这是在认识爱德华之前发生的事情，但是艾伦仍旧有一种‘失身’而‘对不起’爱德华的感觉，这令他更加羞恼异常！
　　要不要直接上去拼命，还是暗地里下毒！艾伦揣测着。
　　原本抱着必死之心前来，但是却不是他心中所想，艾伦实在不明白吸血鬼的目的。
　　握着凯厄斯归还的魔杖，艾伦知道这无外乎两个意思：一是表达一种善意；而二么，则是警告他：哪怕身怀魔杖，也别想在沃尔图里想着逃跑，这里有的是高手，咱不怕！
　　说真的，艾伦还真就没有想要逃跑的意思。就算他和卡伦一家都逃了，那么查理怎么办、贝拉怎么办、还有罗伯特怎么办，他可不相信这群吸血鬼没有把他的亲朋好友名单给翻阅了一遍。
　　“断送了千年的魔法再度重现人间，这是巫师一族的盛事，也是我们家族的荣幸！能够迎接您来此做客，艾伦-普林斯先生。请问，我可以这个荣耀称呼您为艾伦么？”黑色长发的男子有着一张精致无匹的脸，华丽的咏叹调是不输于前世马尔福一家的优雅，甚至在气质上还要超出许多，这并不是底蕴和教养的差异，而是一种来自于岁月的凝聚所形成的气质！
　　外表不过是一幢破旧城堡的建筑，里面却是如同宫殿一般的富丽堂皇，当然艾伦可没有忘记第一次进入这宫廷一般的大殿时，上演的是怎样一幕残忍而鲜血淋漓的屠杀。
　　阿罗颇正式的整理了整理仪容，尽管那仪容早就已经是完美无缺。但是不得不说，哪怕是他轻轻的拂动一下衣袖，都会使得他原本就无与伦比的魅惑面容增色不少，爱德华的那张脸在吸血鬼中也算是难得一见的美貌了，可是比起阿罗，艾伦竟然觉得稍逊上两筹，哪怕是前世的铂金白孔雀一家，也有所不如！
　　郑重的对台下的巫师侧身行了一礼，艾伦挑了挑眉，没有不自在神色也并不紧绷的平静接受了阿罗的行礼。虽然面对一屋子的血瞳吸血鬼有些发怵，那三位长老身上所源源不断逸散出来的威压也令他压力倍增！但是艾伦还是决定死扛到底，不管怎么样也不能够露了怯不是。况且以艾伦为人来说，自然是不可能和自己没有好感的人继续这样浪费时间，因此马上给了阿罗一个“有话就说、有……那个啥就……那个啥”的眼神。
　　面对艾伦的无礼，阿罗美丽的近似妖异的脸容竟然浮现出了笑容，不是亚历克那样如同嘲讽一般的笑容，而是觉得饶有兴致的微笑。
　　“请不用感到任何的拘束，艾伦。”阿罗说道：“巫师是一个十分避世且孤僻的种族，特别是在教廷称霸欧洲以来，早在当年巫师还不是一个传说的时候，我们也只是远远的见过几位巫师，对于巫师的了解并不深。这次之所以要凯厄斯请你来，主要是希望对巫师有所了解，我们这次邀请你来只是希望你能在这里盘桓一些日子，和我们讲讲有关巫师的事迹，满足一下我们的好奇心就好。”
　　“哦，是吗。”艾伦冷冷的看着凯厄斯，继而向阿罗嘲讽的笑道：“那么你们邀请的方式还真是特别！”
　　“我想你时误会了，艾伦。”阿罗叹息的说道：“我们之所以会那样对待卡伦家族其实是因为吸血鬼之间的复杂事情，你是一个聪明人，这是吸血鬼的内部势力此消彼长的私募，只是我们没有想到……你竟然和卡伦家族的爱德华，会有那么亲密的关系。”
　　艾伦曾经听说过，阿罗的能力也是阅读记忆，只是和爱德华的随机阅读不同，阿罗的能力需要与对方有着肢体的接触才行。而且和爱德华所看到的只是心灵记忆的碎片不同，只要给阿罗时间，他甚至你的窥视到你从前所有的记忆！
　　他刚才看到阿罗握住了凯厄斯的双手片刻，想必就是在阅读此次出去所看到的记忆吧。
　　“那么你们究竟有什么问题要问我吗？”艾伦问：“难道你们也对巫师的魔法感兴趣？”
　　“不！不！不……”阿罗摇头道：“亲爱的艾伦，吸血鬼拥有着自己的力量来源，巫师的力量对我们并没有太多的吸引力，而且我们也没有招揽你的意思。其实我一开始的时候并不想招惹你，但是我的家人――马库斯，他一定要你来沃尔图里，哪怕我强烈反对也没有用。”
　　艾伦的眼光立刻对上了那个俊美的近乎妖异的黑色长卷发男子，自从艾伦这一次再度看到他，他就是一直是一言不发的面瘫模样，比起常年同样是这幅表情的艾伦简直就是有过之而无不及！
　　虽然是目无表情神色空洞，但是艾伦还是感觉到，他血色的瞳仁其实从他被带进沃尔图里的那一刻起，就一直在看着他！
　　他一定要我来沃尔图里干什么？难道……难道还想要重复上次的事情！
　　一想到这个，艾伦黑色的瞳仁中，几乎就是难以想象的杀意泄出，握着魔杖的右手青筋暴露，显然是在忍耐什么。
　　吸血鬼的敏感度尤要胜过巫师，在场的诸位无论是三大长老还是那些恭立在一旁的卫队，都或多或少的感受到了黑瞳巫师身上的杀气，他为什么单单只对马库斯长老，显露出这么毫不掩饰的杀意呢？
　　“咳咳。”阿罗轻咳了一下，吸引了面瘫的马库斯和同样面瘫但眼中的怒火和杀意毫不收敛的艾伦的目光：“艾伦曾经见过我的家人，我是说马库斯的对吧？”他一副饶有兴味的样子，其实他早就对两人之间的纠葛感兴趣了，只是马库斯却死活不让他接触他的身体。
　　“如果有选择的话。”艾伦挑衅的看了马库斯一眼：“我宁可自己从来就没有这个荣幸。”
　　“哈哈，这是我们的荣幸才对，艾伦。”阿罗亲切的说道：“如果有什么需要，可以尽管和我们提，只要我们有的，一定给你办到。下面，我想你该去休息了。”
　　“等等。”艾伦出声道：“你们什么时候可以放我离开？还有，除了和你们讲叙一些巫师的事情外，我究竟还要做些什么？”
　　若论到敏感的程度，艾伦丝毫不下于爱德华，他注意到阿罗的话说的很含糊，而且并没有一个确定的期限，因此抢先问了出来。
　　“呵呵，艾伦你是我们的客人，而不是奴隶，怎么会用‘放’这个词语呢。”阿罗回避了第一个问题。接着，阿罗似乎有点迟疑，眼光朝某人瞥了几眼，说：“至于其他的事情么……我的家人马库斯对于巫师的事情很感兴趣，有过艾伦你方便的话，可以和他多多交流一些。”
　　我一点都不方便！艾伦目无表情的看向同样脸无殊色的马库斯，对方并没有因为阿罗的话露出任何感谢或者惊讶的表情，就仿佛这一切都是理所当然的一般。
　　艾伦忍住翻白眼的冲动，虽然不知道马库斯出于什么目的，不过他也不用这样视他如空气吧。
　　只见马库斯突然站了起来，往门外走去。经过艾伦时，低头淡淡地扫了他一眼，眼中闪过了一丝恍然接着又是迷茫。最后，终究化为了平淡。
　　好奇怪的眼神，或许爱德华在这里能够看出些什么吧，但是明显艾伦不行。而且面对这一个存活了上千年的吸血鬼，哪怕是施展摄魂取念，也未必就能够知道他的内心。
　　“跟我来。”快走到门口的时候，马库斯突然回头丢下了一句。
　　他走起路来看似步履轻盈，可实际上却显得不急不躁，黑色的斗篷划过缕缕的波浪，很像是当年地窖蛇王的气势！
　　艾伦一跳眉，正犹豫着，他……他要我跟我就要跟吗！
　　正在愤怒兼别扭的当儿，阿罗突然无声无息的渡了过来，拍了拍他的肩膀。
　　在那一瞬间，艾伦分明感受到了一股强悍无匹的意念横扫过他的大脑，简直就要攻入内心的深处！
　　好强！和他想必，爱德华的读心术仅仅只能够算得上是小儿科了！尽管需要靠接触才能够探知对方的记忆，但是这种强悍到可以侵入灵魂的力量，在‘质’的方面已经远远胜过了爱德华。
　　将大脑封闭术运转到了极致，艾伦的额头上甚至冒出了冷汗！身躯也开始微微的颤抖起来。
　　阿罗一惊，强大的力量抓住了急于想要挣脱他手腕的巫师，脸上的兴味则越来越浓。
　　“真是奇异的力量，现在不只是马库斯，连我都对你越来越敢兴趣了。”阿罗松开了手，艾伦几乎是半跪在地上开始穿着粗气。
　　“你在干什么？”已经走远了的马库斯突然折了回来，看着喘息不定的艾伦，有几分责怪的目光看向了阿罗，对方则向他竖了竖肩。
　　“跟上！”马库斯又看了艾伦一眼，皱眉道。
　　“不用害怕，去吧，艾伦。”阿罗温柔的在他耳畔低吟道：“马库斯只是想要带你去休息。”
　　“你的脑子是巨怪吗？”艾伦咬牙道：“你从哪里看出我是在害怕了。”
　　黑瞳的巫师从腰间的空间储藏袋里取出了一瓶魔药灌进去，气哼哼的走了。来自于巫师遗产的炼金产物确实好用，西格的前主人的确是一个伟大的巫师。
　　在离开的瞬间，耳尖的艾伦分明听到阿罗无意识的轻喃了一句：“像，真是太像了。”
　　艾伦离开以后，凯厄斯问道：“阿罗，你真的打算把那巫师交给马库斯吗？”
　　阿罗叹了口气：“自从那件事情发生后，他已经沉静了太久了。如今好不容易有了能够使他感兴趣的人，他既然开了口，我能说不吗？”
　　“你就不怕他因此而想起……”
　　“这是他当初自己选择的道路！”阿罗有些尖锐的开口：“既然已经选择了遗忘，哪怕是真的再度想起，也不过是再痛不欲生一次罢了。又不是不曾有过，大不了再来一次好了。”
　　“这……”凯厄斯似乎是在避讳某件事情：“那个巫师……”
　　“我从来就没有想过要伤害那个巫师，凯厄斯。”阿罗开口道：“一个不知底细的人，最好不要轻易去招惹，这个世界上既然有一个巫师，自然也会有第二个人，我不想真的招惹什么敌人，尽管我们或许并不怕！”
　　“但是他的样子，实在是……”
　　“只是形似而已，马库斯并不是那么肤浅的一个人。就算他因为那巫师的容貌而想起了什么，也不会蠢到去找什么代替品的，这么回避本心的事情，马库斯他还不屑为之！”
　　
　　




56

56、第五十四章 头发  
 
 
　　艾伦怒气冲冲的跟着马库斯，对方并没有给与任何的解释，也没有表达出任何的疑问，只是保持着一个不远不近的速度走在前面带路。
　　艾伦并非是一个没有耐心的人，这一点从他可以在伏地魔的阴霾下一直受到重用，在邓布利多的压榨下依旧威风凛凛的活了那么多年就可以看得出来，但是马库斯的表现却令他险些把持不住自己引以为傲的耐心。
　　艾伦其实是一个相当爱操心的人，不过那要看对方的究竟在他心里处于一个什么样的地位。
　　他现在是在担心爱德华，爱德华是一个什么样的人艾伦心里清楚的很：敏感多思，为情胜命！
　　爱德华有一种天生的自卑感，这和他当年的他很像，能够当着他的面表达出自己的真实心意，这对爱德华而言，已经是很不容易了。
　　当年的自己因为自卑，做出了很多偏激的事情，不知道爱德华会怎样。
　　善于揣摩人心也是一个间谍所应具备的能力，艾伦不会为了不相干的人去做无谓的事情，但是对于自己在乎的人，他是不吝啬脑细胞去揣测的。
　　他现在只希望，爱德华恢复过来以后，卡莱尔他们能够拦住他，可千万不要让他做出什么偏激的事情，例如：直接杀到沃尔图里……
　　当然，以他这些日子以来对某人的了解和观察，这件事会发生的可能性无限趋向于大！
　　我要想个办法安抚住爱德华，艾伦皱眉苦思着，最起码沃尔图里的吸血鬼对他并没有表现出什么明显的敌意。
　　究其原因，恐怕最大的可能，就是眼前的这个吸血鬼马库斯了！
　　他要留住自己，但却并不像想要把他当作私人所有物把持着，反而想要从他身上得到写什么，或者说是要透过他取得些什么？
　　究竟是什么呢？
　　“到了。”马库斯带着他左拐右拐，穿越了整整大半个城堡，这才来到一个比较幽暗的地下室。
　　打开，露出了里面装饰的富丽堂皇的厚羊毛地毯和精美的家具，还有一张超大的豪华床。
　　做了一个请的姿势，马库斯皱眉看着脸色已经变得无比难看的艾伦。
　　是……竟然是这个房间，这个承载了他难堪回忆的房间。
　　他……他就是当初在被吸血鬼指甲里的毒素伤害后移形换影无意中来到的房间，还迷迷糊糊之中不知道为什么会和这个马库斯发生了……
　　一想到这个，艾伦就立刻怒不可揭的想要把所有知情人士给阿瓦达……不，唯一知道这件事的也就只有马库斯和艾伦本人而已，想要将这个吸血鬼给灭了口没有灵魂的吸血鬼阿瓦达索命根本就没有，或许魔鬼厉火会更加适合些。
　　“我要换个地方！”艾伦握住了魔杖，大有马库斯如果不答应他就立刻要拔杖拼命了一般：“想必以沃尔图里的底蕴，应该不会找不到一个更加适合客人的房间吧。”
　　“那你就自己去找吧！”马库斯一愣，似乎有些恼怒，终于出现了面瘫以外的表情，衣袍翻滚的离去。
　　艾伦一愣，他竟然有了一种拳脚无处施展的感觉！
　　如果对方敢动手，他不介意来个鱼死网破。但是像这样的油盐不进，地窖蛇王还真就没有办法！
　　虽然是在地下室，老实说，这还真是最为适合艾伦喜好的住宅，但是第一次的，他有了一种空落落的感觉！
　　其实，他并不喜欢黑暗，只是喜欢那种被黑暗包裹的感觉。
　　装饰的富丽堂皇的地下室，精美的家具、厚厚的精致羊毛地毯、镶嵌着美丽琉璃的水晶灯盏，宛如是，梦幻般的空虚。
　　艾伦有些泄气的把自己瘫倒在地毯上，如同失去双翼的夜精灵。
　　抚摸着手中的魔杖，仿佛只有这个才能够给他带来一些安全感，艾伦默默的念到：“爱德华。”
　　当地下室的门再一次被打开，是简。
　　感谢沃尔图里对他的重视，竟然派遣了简和亚历克来给他送饭。
　　“普林斯先生，请用。”将一盘盘食物送上桌子，简很是冷漠的微微点了下头，与之相比，亚历克的态度绝对称得上恶劣了。
　　他冷哼了一声，很是有些挑衅和不忿的看着他。
　　该死的！就是这个巫师，害的他完美无缺的发型变得这么的……就像是狗啃了一大块一样！
　　偏偏吸血鬼的头发是无法再长的‘不可再生资源’，这么缺少的一块，他是永远也别想在长出来了！
　　要不是他是长老们请来的客人，亚历克发誓他会把对方连皮带骨的给吃下去！
　　“你似乎在烦恼着什么？”正当亚历克在意淫着怎么将对方烹调带蒸炸，却听到巫师突然对他开口说了这么一句：“你在为你的头发烦恼是吧？”
　　艾伦发誓他用尽了他所有的善意，甚至在脸上挤出了一丁点的笑容增加了他的亲善。但是艾伦忘了，或者说他根本就不记得对方的头发是被谁给削去了的。
　　当时的情况太过混乱，他本人又不是什么过目不忘的天才，自然不会知道自己无意之中惹下了一个敌人！
　　“砰――！”一个刀手切到了桌子上，坚硬的红木桌裂开成两半，满桌的‘美味佳肴’随着盘子噼里啪啦撒了一地！
　　其实就算他不代劳，艾伦也不会吃的，尽管沃尔图里远远不是卡伦家族所能够比拟的，他们甚至有专门的人类仆人。但是经历过卡伦家族吸血鬼所作出的食物‘洗礼’过的艾伦，还是留下了心理阴影，对吸血鬼送出的食物没有报出任何的希望！
　　“你敢嘲讽我！”艾伦的话无异于在亚历克的伤口上狠狠地撒了一把盐，撒旦知道他这些日子以来被家族里的吸血鬼或明或暗的嘲笑过多少次了！
　　“我只是想要问问，需不需要一剂生发剂来解决你的小问题，不过现在看起来应该是不用了！”艾伦也是一个擅长察言观色的人，立刻就想起来谁是造成对方这幅抓狂发型的罪魁祸首，挑眉不言了。
　　“你……你说什么生发剂！”亚历克抓住了重点：“难道你有办法让我的头发再长出来，对了！你时巫师！你一定可以做到的！”
　　“一剂让吸血鬼长出头发的魔药，应该不难！”艾伦好整以暇的挑挑眉。
　　“那么还请您……”一听到头发有望长出，亚历克立刻显示出了他良好的教养，隐去了脸上的杀意和嘲讽，一副有些恳求的样子！
　　“我肚子饿了……”艾伦微微蹙眉。
　　“我这就给您重新准备一份晚餐。”
　　“还想要洗个澡……”
　　“会有仆人给您准备好热水的。”
　　“我还需要一间魔药室……”
　　“没关系，城堡里空闲的房间很多。”
　　……
　　“我要换个地方住……”
　　“可……哦不，这不可能！”亚历克反映过来，看着艾伦有些似笑非笑的样子，立马有了被耍的觉悟！
　　“……头发。”正当亚历克想要翻脸的时候，艾伦幽幽的吐出了这个单词，为了头发，他只得收敛了几乎就要蓬勃而出的怒色，低三下四的说道：“这个……我做不了主。这是马库斯长老安排的，你知道，我是下属，怎么可以违抗长老。”
　　“……头发。”目无表情，艾伦好整以暇的取出魔杖，无聊的在半空中勾略出一个个彩色的光线。
　　“要不，我带您去沃尔图里的储藏室看看怎么样。”亚历克压低了声音：“有不少中世纪的珍品，我可以做主送您一些。”
　　“……头发。”一个个‘清理一新’被甩出来，地面上狼藉的碎片和饭菜被收拾干净。艾伦暗暗鄙视着亚历克，或许罗伯特会对这些东西感兴趣的，但是对他完全无用！
　　“或许您更喜欢点实际的。”亚历克不知从哪掏出一张卡片，猥琐的要往艾伦的口袋里揣。
　　“……头发。”一瞪眼回绝了这张一看就知道数字不菲的银行卡，艾伦一个‘恢复如初’将被亚历克一记刀手劈成两半的昂贵红木桌复原。
　　……
　　“咳咳……”亚历克挠头抓腮半响，实在想不出还有什么能够打动巫师的。转头看到姐姐那一副看好戏的样子，美艳清纯的脸上还透露着平日里罕见的兴味，不由眼睛一亮！
　　丢给了姐姐一个‘男人要谈私房话，女人请回避的眼神。’简皱了皱眉就离开了。
　　鬼鬼祟祟的把门管好，还把耳朵贴在门上好半天确认没人，亚历克一脸诡异表情的把巫师拉到一旁坐下。
　　“我姐姐很漂亮对吧。”亚历克挤眉弄眼的说道。
　　“你想干什么？”艾伦狠狠地盯着他，难道是想要‘卖姐求药’。
　　“听我说普林斯先生。”亚历克凑在他耳边说道：“沃尔图里的地下室里有十几个血奴，都是专供新鲜血液的美貌处女，如果您能够把握解决头发的问题……”
　　他给了艾伦一个男人都懂的眼神，笑嘻嘻道：“今晚您可以任意挑选――比如侍寝。”
　　“……就算我真的想要人侍寝又如何？”艾伦一听这话，恨不得立刻就给这家伙一个‘魔鬼厉火’。忍了忍，他脸上升起一丝恶毒的笑意，同样在对方的耳畔低声道：“亚历克，我倒是对你的容貌更加感兴趣些。”
　　“……你。”亚历克吓得一蹦三尺高，好像碰到什么脏东西一样狠命擦着自己和艾伦有所接触的衣袖子。
　　爱德华不是说人类的伦理道德根本就无法约束吸血鬼的吗？他的反映怎么这么大？
　　“普林斯先生，别胡说！”亚历克一副大惊失色的样子，他刷的一声拉开门左看右看，好像是在防备着什么人。
　　“别误会！”眼看着艾伦一副被冒犯的样子，脸上露出不快。亚历克赶紧解释道：“我对您的私人喜好没有任何的不满和歧义，只是……我最近正在和海蒂拍拖，我怕她听到后会误会。”
　　“哼！”眼见逗了对方一下，艾伦的心情好了不少，亚历克腆着脸走上来，拉了拉额角上缺少的一大块地方，扭捏道：“您刚才说的生发魔药？”
　　“回答我一个问题，我就帮你解决这个问题。”艾伦高傲的提出条件。
　　“请说，只要是不涉及沃尔图里的利益的问题我都可以回答。”
　　“告诉我……”艾伦正色道：“透过我的眼睛，马库斯他是在看着谁？”
　　
　　




57

57、第五十五章 相处（一）  
 
 
　　“告诉我……”艾伦正色道：“透过我的眼睛，马库斯他是在看着谁？”
　　“这个……”亚历克一脸为难，而且还有些惊异的看了艾伦一眼，似乎不明白他为什么会这么问。
　　“虽然我没有爱德华和阿罗那样可以看透人心的天赋……”艾伦偷偷在心底加了一句，当然也不可能给对他施展‘摄魂取念’。
　　“但是我看的出来……”艾伦咄咄逼人道，他甚至暗中提起了魔杖：“他看我的眼神……很奇怪！明明就像是熟悉，但却显得很迷茫，又是他会显得很……咳咳，温柔。但是有的时候，他却显得有些愤怒，不是应为我做错了什么，而是因为我的行为举止，和他记忆中的某人不一样！所以……他才会显得那么愤怒，对吧！”
　　“普林斯先生，这个……”亚历克欲哭无泪道：“不是我不肯告诉你，而是长老的事情我们不能说啊！况且我也根本就不知道！”
　　“哼！”艾伦显然不信道：“马库斯身为沃尔图里三大长老，就算他的事情比较隐私也不可能一点风声都没有传出，而且不光光是他，就连阿罗和凯厄斯都对我的态度很奇怪！在最开始的时候，阿罗甚至反对来招惹我，因为他要顾忌我的巫师身份，但是马库斯的态度却异常坚决，这说明他透过我所要看的那个人对他而言非常重要！甚至不惜与阿罗争吵。”
　　“这……”亚历克想了想道：“普林斯先生，我真的不知道这是怎么一回事。我和你说老实话吧，别说是我，就算是马库斯长老他自己都……”
　　“……亚历克。”艾伦刚刚察觉到他偷偷布下的魔法阵被触碰，一个低沉的男声就从门后响起。
　　艾伦曾经在卡伦家族的吸血鬼那儿试验过自己的魔法强度，像这种隔绝声音的魔法阵，哪怕是卡伦家族中年龄最大，资格最老、能力最强的那位吸血鬼家长，想要攻破这层隔音魔法阵都需要十秒左右的时间。可是这个马库斯，竟然只是轻轻一触，就将魔法阵消弭于无形，其恐怖实力，可见一斑！
　　“长老。”
　　前一秒还显得有些孩子气的美少年亚历克，在马库斯出声的刹那立刻恢复成了吸血鬼固有的目无表情和对上位者的恭敬，微微向他躬了一□，像是在等候吩咐。
　　紧了紧手中的魔杖，艾伦有些强撑着的感觉才对上马库斯平静而深邃的眼神没有颤抖。
　　黑色长卷发的吸血鬼，有着一张俊美至极的面容，尽管那张风华绝代的脸容因为肃穆的五官和紧抿的嘴唇显得分外严肃而欠缺了几分美感，但是依旧有着颠倒众生的魅力！
　　看着他，艾伦总有一种说不出来的感觉：有着低人一等的莫名心虚和微微的惧意，但却不是十分的恼恨！
　　据说这个吸血鬼的黑暗天赋是看透人与人之间的关系，虽然看起来不如阿罗爱德华和爱丽丝那样实用，更加比不上阿罗。但是试想一下，只要他看到的人就看以依照天赋从别人身上探知对方之间的关系加以追寻，没有任何人能够逃脱他的追捕，都会被他顺藤摸瓜的给找到，可谓难缠至极！
　　念及至此，艾伦的脸色十分的难看！
　　马库斯看了艾伦一眼，见他脸色变幻莫测，素来严肃的脸上似乎是微微笑了那么一下，接着又迅速恢复成了面瘫的样子，似乎刚才的笑容从来都未曾有过一般。
　　“埃里克抓来了这次在瑞典违反《血戒》的吸血鬼，你去处置一下。”马库斯淡淡地说道。
　　“可这是一直都是奥斯顿的事情……”
　　“嗯……”马库斯挑眉看了他一眼，亚历克立刻低头，改口道：“唔，知道了……我这就去。”
　　说完朝马库斯躬身行了一礼，身带朝艾伦恳求的眨了眨眼，指指自己的头发，就匆匆离开了。
　　艾伦依旧手持魔杖，一脸的阴沉，虽然脸上抢座镇定，但是仔细看去双手依旧有些颤抖。
　　“这些食物不合你的胃口吗？”出人意料的，马库斯察觉到了艾伦的戒备，他并没有距离他太近，反而走到桌子旁边坐下，看着满桌的菜肴。
　　“没有。”艾伦深呼吸几口，慢慢坐到马库斯的对面冷笑着说道：“只是环境影响了胃口而已。”
　　“唔，难道沃尔图里家族的风景还不足以令你保持愉快的心情吃饭吗？”马库斯皱眉道。
　　“呵呵，或许我真应该感谢您的大发慈悲！”艾伦冷道：“好歹还给我安排了一个比较隐秘的地方，没有让我触景生情，想起吸血鬼的进食场景而吐出来！”
　　在‘肉食’吸血鬼的地盘上安然吃饭，他还没有这么强硬的心理素质！
　　艾伦可以面不改色的对着一盆盆鼻涕虫的粘液或者是癞蛤蟆的分泌物咽下面包，但可不代表他能够在吸血鬼的地盘上心安理得的用餐！当初在礼堂里无意中看见吸血鬼们进食人血的恐怖场景，可是刺激的他整整半个月没有动任何的荤食！
　　一想到在这城堡之内的某个地方，吸血鬼们正在毫无顾忌的吸食人血，艾伦就已经没有任何的食欲了！
　　“据我所知些日子以来你一直都住在卡伦家族的所在地，而且还和他们异常的亲近。”马库斯显然是从凯厄斯那里有所耳闻，对艾伦和爱德华的事情也或多或少知道一些，有些轻蔑道：“就算是不吸食人血，他们也是要靠血液才能够生存的。和他们在一起，你就可以没有心理阴影的尽情享用食物了？”
　　“那当然！”艾伦挑眉，一副大惊小怪的气人表情。
　　他说的倒也没错，首先，艾伦从来没有见过卡伦家族的吸血鬼吸血进食的场景，他曾经好奇之下想要去见识见识，但是爱德华似乎有所顾忌，没有同意。既然没有亲眼见到，自然就不会有什么心理上的抵触。
　　再者，艾伦知道爱德华一家是以动物的血液为食的，别说什么众生平等之类的废话，只要这吸食的不是人血，那就是不一样！你看吃牛排和吃人肉包子，那能够一样吗？在他眼里，卡伦家族所吸食的动物血，不过就是些特殊的饮料罢了。
　　“哼，这里只有这些！如果不吃，你就饿着吧！”马库斯似乎想要发火，但是看到艾伦澄澈的黑瞳，竟然硬生生的压下了心中的怒意。动了动嘴，又说不出什么来，冷着脸就这么转身离开了！
　　吸血鬼，真是一个比一个怪癖！
　　艾伦心理暗自诽谤着，他本人就已经够孤僻的了，爱德华在外人眼中也一贯是一副‘生人勿近’的样子，只对自己在意的人展露真性情，但是这个马库斯……他在与人相处的方面，似乎比起爱德华来，还要冷漠且无知的多！
　　艾伦没有动用摄魂取念也能够看的出来，马库斯明明有很多话想要问他，或者说是倾诉，但是他偏偏找不到说话的切入口！说的直白些，他根本就不知道该如何挑起话题！
　　不是应为他不会，而是面对自己，他不知道该如何开口。
　　对于马库斯宁可与阿罗放对也要将他‘请’来沃尔图里，他实在是百思不得其解！
　　那次尴尬的事情，艾伦可不认为是因为自己俊美无匹，颠倒众生以至于引起了吸血鬼的疯狂爱慕所致――他的样子确实算是异常的英俊了，但是比起吸血鬼来也就是中上水准而已。爱德华就比他要英俊不少，沃尔图里家族的卫队中也有几个要强过他的。
　　至于马库斯对他一见钟情？！
　　呸！艾伦暗自唾弃了一下，他还没有自恋到认为仅仅一次尴尬而荒唐的‘亲密接触’就能够直接掳获一个活了数千年的吸血鬼芳心的地步！
　　当初爱德华对他也不是一见钟情，而是在接触中慢慢的生出了好感。‘稚嫩’的爱德华都能够分清楚一见钟情和日久生情的含义，那么生命和经历几乎是他三十倍的马库斯，艾伦可不认为他会那么的幼稚！
　　况且，眼神不一样！
　　被爱德华深情的眼神‘荼毒’日久的艾伦，对于某些情感特别的敏感。
　　如果说爱德华看他的眼神是柔情似水只能够容得下他一个人的身影，那么马库斯则是看向了更加遥远的地方。或者就像艾伦问亚历克的那样：透过我的眼睛，马库斯在看着谁？
　　他依旧记得那尴尬而又荒唐的那次‘初遇’，就在这个房间里，马库斯看着他的眼神。
　　血色的瞳仁并没有一般‘肉食’吸血鬼那样的犀利和危险，反而像是浸透了一层水润的亮光一般，温和而又多情。看着他澄澈的黑瞳，那双血色的瞳仁既像是熟悉，又像是迷茫，就好像……就好像因为他而想起了某人，但却无法从脑海中探知出那个人的记忆一般！
　　不得不说，艾伦是极为聪明且敏锐的一个人，在排除了马库斯不会对他有‘非分之想’后，着实是松了一大口气，只是现在纠结的是，马库斯究竟想要怎么样？
　　他无意于去探询任何有关吸血鬼的私事，尤其是沃尔图里长老这样几乎是处于吸血鬼顶峰存在的强者的私事！无论那个透过他的眼神，马库斯想要看的人是谁，这都与他无关，艾伦只是想要知道究竟是什么引起了这一切！
　　你告诉我我到底哪里像那个人了，我改还不行吗？
　　沮丧的看着满桌的菜肴，艾伦也没有了用餐的心思，不提他的心理阴影，光是这些东西刚刚是掉在地上过的，他就已经吃不下去了！
　　紧了紧手上的魔杖，似乎这样能够给他带来一些安全感，艾伦只是默默轻喃道：“爱德华。”
　　
　　




58

58、第五十六章 相处（二）  
 
 
　　充满着中世纪风情的哥特式建筑风格城堡，在阳光强烈的意大利沃尔泰拉城是独树一帜的建筑物。
　　据说在每年的圣马科节，这里都会举行驱除吸血鬼的盛大节日仪式，为了纪念在历史上将吸血鬼驱除出城的英雄们！
　　一群被粘液灌满了颅腔的蠢货！艾伦撇嘴讽刺着，在吸血鬼皇族居住的地盘上还放任那些人举办这种仪式？这群吸血鬼也不嫌渗的慌！
　　不知不觉，来到沃尔泰拉已经有半个月了，在历经了最初的愤怒、无措、惊惧之后，艾伦纷杂的心情已经大大缓转，现在只惦念着爱德华。
　　艾伦期盼他不要来，以免触怒沃尔图里的吸血鬼；可是却莫名的想看到他，以证明他是想着自己的。
　　在这种矛盾的心情中，艾伦熬过了半个月的时间。除了对爱德华的思念和未来的迷茫之外，就是吸血鬼们对他的态度了。
　　很奇怪！
　　沃尔图里三大巨头之中，阿罗对他还算和气，每天早晨当他在城堡内漫步的时候，总会与阿罗‘偶遇’，然后阿罗殷勤的问候的几句，艾伦冷淡的回答，仅此而已；凯厄斯基本是无视了他，恰好见到也只是冷哼一声，目不斜视的离开，只是血色的瞳仁中却流露出几分愠怒的神色。
　　最为奇怪的是马库斯，艾伦曾经讽刺过‘身为沃尔图里的长老每天跟在我的屁股后面真是屈才了云云，鄙人真是受宠若惊，不胜荣幸等等……’
　　成功惹怒了面瘫吸血鬼，拂袖而去，艾伦刚庆幸自己不用再时时刻刻需要面对着马库斯那摄人的威压和莫名的眼神，不过两天，他竟然又出现了！这次，无论艾伦说什么，他都跟没听到一样，照样我行我素！
　　是的，他既没有动手也没有动口，更加没有说出什么稀奇古怪的话来，只是一天到晚逮住时间就出现在艾伦不远的地方，然后……怔怔的看着他，眼珠子都不带错一下的。
　　那眼神一如既往的奇怪：熟悉、迷茫、探究、挣扎、怀念……直把艾伦刺激的毛孔悚然！
　　除了上厕所、沐浴和睡觉的时候，无论他出现在哪里，身后不远处总会跟着马库斯……
　　他震怒之下数次都想要拔杖相向，但是想到吸血鬼那恐怖的实力以及现在身陷血巢的事实，艾伦还是很勉强的压下了怒火，几乎把牙都要咬碎了！
　　他无数次想要依靠移形换影来摆脱马库斯的跟随和默默注视，反正他是被沃尔图里家族软禁，那些吸血鬼只要他不离开城堡所属的大片范围就好。
　　于是，移形换影，甩掉马库斯，用特殊魔药洒在身上掩盖气味，以防吸血鬼寻味跟来。等到马库斯在守卫们的通告下找来时，再度移形换影……
　　艾伦有些恶意的，玩的很开心……
　　马库斯挑了挑眉，深深的看了他一眼，转身离去……
　　第二天，艾伦正准备故技重施，结果竟然发现移形换影不能够用了！
　　惊怒之下的艾伦接连试了几个魔法，依旧可以施展，只是不知道怎么回事，就是不可以施展像移形换影这样的空间魔法！
　　“艾伦。”为了头发的完整性而一直都讨好巫师的亚历克偷偷通风报讯道：“马库斯长老找发动整个沃尔图里的卫队去寻找，同时从其他的吸血鬼家族召来了几个拥有空间封锁天赋的血族来沃尔图里做客……所以现在，你那空间跳跃性质的魔法不能够在沃尔图里施展了。”
　　好、好、好……艾伦一口白牙咬的‘咔咔’作响，果然是聪明的吸血蝙蝠，竟然还懂的见招拆招了！
　　艾伦愤怒的从口袋里掏出一瓶魔药，那里面装满了足以对吸血鬼造成伤害的剧毒！
　　但是想到沃尔图里家族恐怖的实力，艾伦平复了险些气炸的胸膛，防止自己不要被活活气死！
　　就当背后跟了一条狗好了，黑瞳的巫师不停的暗示着自己，给自己被气的内伤的胸腔减减压！
　　吃着半个月不变的食物，哪怕艾伦并不挑食也有些反胃了，他曾经向亚历克提出能不能够换些菜样，哪怕给他准备一间厨房自己做也好。
　　连吃了半个月重样的食物，他实在是受不了了！
　　“这是马库斯长老吩咐的。”亚历克有些为难的说道：“要不我给你加菜，你觉得处女的鲜血怎么样？”
　　我还是就吃这些好了！狠戳着盘子里荼毒了他的胃整整一个月的小乳牛肉，艾伦在心中连续不断的喷出了千变万化的诅咒！
　　漫步走在幽深的城堡里，艾伦看到了海蒂。
　　一群衣着鲜亮的游客，表情或是呆滞或是迷茫，跟着那位金发血瞳的美女，走向城堡内的大殿。
　　迎接着他们的不是什么名胜古迹，而是有着吸血鬼的屠戮和疯狂的地狱！
　　这情景，简直就和当初艾伦初遇沃尔图里吸血鬼时的场景一模一样！
　　今天，是沃尔图里吸血鬼们进餐的时间吧，虽然在城堡的地下室里豢养着十几个专供处子血的美貌血奴，但这明显是不够满足需求的。
　　虽然没有见过卡伦家族的吸血鬼们进食，但是艾伦知道，吸血鬼的进食一般是半个月一次。
　　也就是说，每个半个月，海蒂就要将一批人引入这走向死亡的地狱！
　　海蒂，这位惊艳妖异的女吸血鬼有着某种诱惑和心理暗示之类的黑暗天赋，可以神不知鬼不觉的将一些被挑中的游客引入城堡作为吸血鬼的食物。
　　难以想象，在距离教廷不远的沃尔泰拉，同处在意大利的灿烂阳光之下，沃尔图里家族竟然如此的嚣张和肆无忌惮！
　　真不知道，是教廷真的太过无能！还是沃尔图里家族的势力连教廷都要暂避锋芒！
　　看着一群迷迷糊糊的游客被海蒂引向大殿的礼堂，艾伦已经可以想象等到他们进去后会发生怎样的惨烈恐怖的场景。
　　强压下心头翻涌而起的恶心感觉，艾伦不期然的想起了那个可爱的金发蓝眸的小女孩，脖子上被咬出了两个血洞，了无生趣的尸体出现在自己的脚下，空洞的眼睛没有了灵动，只是空泛的死寂！
　　艾伦紧了紧从袖子里抽出的魔杖，硬生生的收回想要迈出的脚步，转身离开。他拼命叫自己不要去想，那些即将成为吸血鬼食物的人类，那恐惧和绝望的眼神！
　　艾伦并不是什么伟大的救世主，也没有什么打击黑暗重振光明的情操，对于自己的撒手不管并没有觉得什么不妥之类的心思。
　　但是，只要一想起当初那个小女孩了无生趣的死寂眼神，空泛而失去灵动的眼瞳，他都会感到莫名的心痛和悸动！
　　虽然素不相识。但是一想到自己的同类被吸血鬼当作食物来屠戮，他就觉得心如刀绞！
　　如果是一个格兰芬多在这里，只怕会立刻和吸血鬼们拼命去争做正义的战士了吧。
　　果然，我永远都是一个斯莱特林！一个自私自利的斯莱特林！艾伦讽刺的牵起嘴角！
　　像是逃跑一般的匆匆离开，远离那个即将发生屠杀的大殿礼堂，艾伦继续在城堡之内四处乱走，急匆匆的步伐配合着翻滚的衣袍，比平常更加多了几分焦躁。
　　城堡的占地范围极大，几乎就不下于前世的霍格沃斯，在城堡的后面，同样有着一个大湖和一片广袤的树林。
　　浓密的树林虽然没有福克斯的林海那样广阔无际，水雾缭绕，但是在炙热的阳光之下同样撑起了一道遥无边际的屏障。
　　在阳光的照射下，树林呈现出深深浅浅的不同绿色，而不想福克斯的林海一样，是湿冷的水墨色。
　　据说，在树林的对面是一片偏僻的私人海峡，在现世的世界里属于沃尔图里家族某个在世间的人类代言人的私人产业，可以防止一些人类无意中的闯入。
　　在福克斯的时候，因为有效阻止阳光照射的防晒膏被艾伦研制出来，吸血鬼也可以借此短暂的出现在阳光下而不被发现身体异于常人的秘密，卡伦一家已经两次都没有在福克斯阳光普照的时候请假远足了。
　　卡莱尔和艾思梅、罗莎丽和艾美特。贾斯帕和爱丽丝，卡伦家的三对已经在阳光普照的时候去了他们很久以来就一直很垂涎的阳光沙滩了。
　　爱德华看的眼红，对着艾伦一阵软磨硬泡才把爱人的注意力从坩埚上移开片刻。
　　被打搅了熬制魔药的昔日蛇王，愤怒的咆哮了――――据当时有幸在门外偷听的某大块头吸血鬼回忆，黑瞳巫师愤怒的咆哮中包含了20％对于爱德华智力的置疑。30％的对于爱德华的脑仁大小是否超过了核桃的概率分析，以及50％的重申敢于打搅他熬制魔药的没有眼色的家伙的下场，其中包括了古往今来种种刑法的总汇。
　　最后，艾伦干巴巴的丢下一句“下个月”算是对于吸血鬼约会的回应，继续去陪伴他的另一位爱人――坩埚。
　　如果当时就答应的话，恐怕他早就圆了爱德华可以正大光明的出现在阳光下，和爱人约会的心愿了吧，艾伦有些懊恼的想着。
　　在拉普西的边境了，有着不少偏僻的海滩，他们可以寻找一处人少的，或者没有人打搅的海滩。
　　他还记得爱德华在阳光下，泛着钻石一般光彩的皮肤，美轮美奂，好像，再看一次。
　　正沉浸在自己的想象中，突然汗毛一颤，戒备的回头，看见一双如同血月一般的红瞳。
　　“马库斯！”艾伦惊异的看着目无表情的吸血鬼，他……他不是正该在进食吗？
　　难道是血食不足，想要拿我顶数？还是单纯的想要尝尝巫师血液的味道？
　　尽管知道这不太可能，但是艾伦还是不自觉的戒备着，紧了紧手中的魔杖。
　　“你跟我来。”
　　冷冰冰的丢下一句，马库斯转身就像森林中走去。
　　“哼！”艾伦冷哼一声，咬了咬牙，终究不甘不情不愿的跟了上去。
　　
　　




59

59、第五十七章 相处（三）  
 
 
　　城堡是依山而建，往后走不久就就是一处树林，可以看到入目而来满是深绿浅碧的森林。
　　从城堡上看见层峦相叠的森林，是从城堡里往下看，远目及处一望无际，但是顺着风声却可以隐约听到阵阵海浪拍岸的涛声。
　　马库斯站在树林边上上，任炙热的阳光照射在他的身上，没有被斗篷遮住的脸颊和小部分脖子折射出点点璀璨的亮光。
　　世俗的言语所不能够描述的美丽，令人沉醉在那恍若神迹一般的景象里。
　　艾伦微微一愣，眼前几乎出现了错觉。
　　曾经也有一个吸血鬼在他面前展露出了这样的神迹，摒除了来自于黑暗的特质，恍然如基督的神子，降临在他的面前。
　　记忆中的吸血鬼少年，在水雾缭绕的森林里，穿越了轻烟一般的雾气，伸出双手，仿佛召唤一般，拥抱住阳光。
　　白皙的肌肤在被阳光折射的刹那，他的皮肤仿佛镶嵌满了璀璨生辉的碎钻，溢彩流光的令天界的星辰黯然失色。
　　他长长的睫毛轻缓的颤动着，有些淤青的眼底在灿烂的阳光下被抚平，接着看进一双深邃而璀璨的金瞳之中，柔情似水里却又幽深得恍若无底，从来淡漠清冷的心中也不由得一时恍惚。
　　那么的澄澈而深邃，就宛若暗藏了星空似的深邃和美丽，在那一刻，他已经深深沦陷。
　　爱德华……我从来没有这么思念过一个人，即使是当年最为迷恋莉莉的时候，我也能够用魔药来转移对她的思念……可是对你，我做不到……
　　“我以为，巫师应该有着必然冷静的性格和淡定气质，不会应为某些特意的事物而做出有损形象的事情。”马库斯皱眉看着艾伦有些失神的样子，有些讽刺的淡淡道。
　　瞧瞧，这语气，竟然与他毒舌的时候如出一辙！
　　艾伦瞪大了眼睛，还从来没有人能够在口舌上胜过地窖的蛇王。
　　“我假设，吸血鬼引以为傲的敏锐力在您的身上无法得到有效的体现。还是您自以为是的认为，区区皮肤的变异就能够引起一个巫师的惊讶而令他做出有失身份的表现。还是您把您亮闪闪的皮肤当作了孔雀开屏的尾翎来炫耀，以至于所有人都会当作奇特的事物来惊叹赞美，请恕我直言，您真是太过自信了，当然，如果普通人看到了这种……变异的皮肤或许会很欣赏，毕竟……物以稀为贵。”
　　物以稀为贵，所以动物园里某些稀少的物种才能够吸引那么多蠢货去看。
　　“你……什么意思。”马库斯愣了，他只是随便的一句就引来了艾伦噼里啪啦的一大段话，而且他竟然没有完全听懂，只是里面的讽刺他还是听出来了。
　　“……看样子我实在是高估了您的智商。”艾伦撇嘴冷笑道：“我是说，我并没有因为您的某些‘奇异特质’而感到奇怪或者惊讶，至于您说的巫师应该具有冷静的性格和淡定气质。相信我，我做的一贯都很好，不劳您的费心了。”
　　“……你！”马库斯的眼神一厉，血色的瞳仁在瞬间鲜艳欲滴，几乎就要渗出血泪来！
　　艾伦话说之后就立刻后悔了，他可不是鲁莽冲动的格兰芬多，而是懂的审时度势的斯莱特林，现在身陷血巢，哪怕有再多的不满，也不能够在这个时候触马库斯实力和势力都强大无比的沃尔图里家族长老啊！
　　“盔甲护身！”艾伦手中的魔杖光芒爆舞，瞬时间十几个‘盔甲护身’被加持到身上，释放的速度是平时的数倍之快！
　　‘魔鬼厉火’的咒语在喉中酝酿，随时准备念诵而出，由美杜莎的神经制成的魔杖上涌出的光芒甚至在半空中凝结成了一个若隐若现的妖艳女子，人首蛇身，头发由一个个细小的蛇头组成，嘶嘶鸣叫着。
　　黑瞳的巫师凝神戒备着，一副如临大敌的模样，当然如果仔细观察的话，还可以看出他的身体正在微微颤抖着。
　　对黑发血瞳的吸血鬼，他有着一种本能上的恐惧！
　　马库斯血红色的瞳仁中溢出了一种奇异的光芒，眼神在刹那间变得深邃起来，接着又是他所熟悉的，那种奇怪的眼神。
　　熟悉、思慕、挣扎、追忆……最后，化作了慢慢的迷茫。
　　似乎在记忆里，也有过某人用这种防备的眼神看着他，令他心神俱震，痛不欲生！
　　同样的黑发黑瞳，同样的坚定而又微微有着惧意的眼神，还有仿佛的五官……
　　他在初遇这个少年的时候，刚刚从巫师的诅咒中醒来。那瘫倒在他怀中的少年，黑发白肤，神容安详，明明是从未见过的样子，但却在触动着他的心弦。
　　恍如是记忆中的印象，但是他却想不起那印象来自于何方，仿佛他的熟悉感只是自己的错觉。
　　没有理由，他只想要和他亲近，甚至在少年昏睡的时候，亵渎他。
　　没有丝毫的欲望，自然而然，好像曾经也曾这么温柔的对待某人。
　　在他睁开眼睛的刹那，那黑亮的瞳仁，令心中的熟悉感越来越深！
　　但他知道他不是记忆中那熟悉的印象，那印象中的瞳仁，没有这么犀利和冷漠的感觉，他不是！
　　少年逃了，用一种他从未见过的方式骤然消失在他的眼前。
　　他可以找到他的，他的身上残留着少年的血液，但是他在矛盾着要不要去寻找。
　　不仅是为了沃尔图里家族的威严，还有那种迷茫的熟悉感，他希望这个少年能够让他记起点什么。
　　最终，他找到了他，发动沃尔图里家族的守卫，终于找到了他。
　　艾伦-普林斯，一个拥有着巫师力量的少年！
　　哪怕是阿罗反对，他也强硬的要求留下这个巫师少年！
　　他纵容着少年对他的无礼和讽刺，只是希望能够天天看到他，他需要从少年那与记忆中印象酷似的五官中追忆起什么。
　　为什么？他记得他自从成为吸血鬼以后所发生的所有事情，但是为什么对于脑海中那若有若无的熟悉印象，会完全想不起与之有关的任何事情，为什么！
　　马库斯茫然了，看着黑瞳巫师防备的模样和可以遇见的，随时都可以出手的强大攻击。还有，那眼中的惧意和防备，令他死寂了千年的心房莫名的痛楚。
　　心中的马库斯意缓缓消减，马库斯强大的，几乎就要喷薄而出的威压渐渐消散，他冷淡的看了紧握魔杖的巫师一眼，淡淡道：“跟上。”
　　说完，他转身就向树林走去。
　　艾伦原本如临大敌，正在隐隐后悔，如今看到吸血鬼竟然收敛了马库斯气和威压，还要他跟着，除了劫后余生之外，更有了一种一拳打到棉花上的感觉一样！
　　艾伦低咒了几句，给自己加了一个疾行咒和方位锁定咒，跟上速度快捷无比的吸血鬼。
　　有了魔法的相助，艾伦的速度虽然还是远远不如吸血鬼的快捷，但是眼前是飞逝的丛林景观，还是说明了速度有多快。
　　这是从本土巫师的典籍中所学到的魔法，不仅可以在短时间内加快速度，而且还不用担心速度太快而一头撞到树杆上。
　　随着马库斯如光速般穿梭在雾气弥漫的原始森林中，艾伦跑得气喘吁吁。
　　哪怕可以在短时间内媲美吸血鬼的速度，但是他的身体承受能力未必就受得了啊！
　　马库斯似无所觉，丝毫没有减缓速度。
　　艾伦咬牙，暗自比较了一下。倘若现在是爱德华在这里，他铁定会背着自己走。
　　一阵飞奔以后，艾伦感觉他们正在向海岸靠近。等马库斯终于停下来的时候，艾伦终于可以解除魔法的力量停了下来。
　　然后他被眼前的景物看的一愣，莫名的看向了吸血鬼。
　　原来，那里有两株数十米高的参天巨树，紧紧的依靠在一起生长，中间树干因为靠的太紧，似乎都已经长在了一起融为一体，恐怕七八个人也难合抱。在树下有一个两米多高的洞门，火仔细看去，里面竟是有桌有椅，有窗户，旁边还有一个木头抠出来的小木梯，竟然还能上楼。
　　抬起头来，离地七八米的树杈之间，竟然还被整理出了一个由木板拼成的平台屋顶。
　　原来这两株巨木是罕见的‘共生树’（类似于一些著名的夫妻树），两株巨木几乎长成了一株，中间十几米处全都空了，有随着树龄生长，自动空的，也有人为挖成的，被开辟出一个一层小木屋，树上的许多孔窍顺势辟做窗户，最顶成上，有一根横生的枝干，被人为削平了，做成一个平台式的屋顶，而整个树却仍然是活的，依旧枝繁叶茂。
　　这东西虽然精巧，但貌似是小孩和女孩子喜欢的吧。
　　艾伦实在是无法想象马库斯这千年的面瘫吸血鬼会……会有这么一间木屋，所以才会有如此奇怪的表情。
　　“你从今天起就住这里。”马库斯淡淡说道。
　　“什么！”艾伦几乎尖叫出声，他……这只吸血蝙蝠竟然要堂堂的地窖蛇王，斯莱特林的巫师住在这么一个……魔幻的地方！
　　“或者可以依旧选择城堡。”马库斯说道。
　　艾伦沉默了，要他天天去面对那群吸血鬼，尤其是今天看到他们进食之后，他是一刻都不想在城堡里呆着了。
　　其实这里……貌似也不错！
　　艾伦不断的麻痹着自己，同时说服自己尽量不要去看那充满童话气息的树屋。
　　好吧，或者在一个没有吸血鬼居住的地方，他还可以睡的更加安稳些，正好可以研制一下魔药，这的环境还是不错的。
　　“或许我该感谢您的大发慈悲，给我找了这么一个合-适-的-地-方！”艾伦咬牙道。
　　“我只是觉得，你……应该会适合这里。”马库斯忽然有些不知所措，也不知道这样的安排到底对不对。
　　在他那亦真亦假的印象里，似乎也有这么一个黑发黑瞳的人，曾经住在这树屋里，向他微笑。
　　你才适合……你全家都适合！
　　艾伦暗自诽谤着。
　　“这后面有我们沃尔图里家族的一处私人花园，你跟我来。”马库斯沉默了一下，又向另一个方向走去。
　　在那里，似乎也有着那个影子的存在记忆，或许这黑瞳的巫师出现在这两个地方，会让他因此想起什么吧。
　　大片的林木被人为的整理出一片花圃，足足占据了一个小型的山谷和两个大山坡，由美丽的白蔷薇编制成篱笆，最边缘处十几米远的地方就可以看见有白浪拍岸的沙滩。
　　这片花圃早在千年之前就已经存在，是沃尔图里家族的私人花圃，对生活精益求精的吸血鬼自然不会让什么庸俗的品种出现在这里，有许多外面都已经绝迹的花木，甚至有许多是他们自己都不知道的珍稀物种。
　　无数世间罕见的花木错落有致的生长着，长得是漫山遍野，山谷中一眼望去，都是挤得满嘟嘟的各色花木。 
　　在看到这花圃的瞬间，艾伦的黑瞳几乎就是立刻――瞪圆了！
　　魔药材料！这里竟然生长着这么多的魔药材料！
　　哪怕是一些普通的植物，在这里因为年代的久远被其他有着魔力的植物熏染同化，也可以勉强被充作魔药材料用了！
　　就得自本土巫师典籍中记载的，炼制续命魔药所需的主要药材‘阿库拉草’，在花圃中就长满了半堵向阳的山坡边上，其中最粗大的阿库拉草，长得有如一丛灌木般，足有两三米的范围。这草都长成了灌木，药效因岁月的深厚凝聚的太多，哪怕只是摘下一片嫩叶，都足以抵得上数十株普通的阿库拉草。这种级别的魔药材料，根本不需要再做加工和处理，随便摘下一片叶子，就是熬制各种魔药的极品原材料，可以直接利用。 
　　艾伦呆呆的看着满山谷的各色花木，小心的问了马库斯一句：“请问，我可以采摘一些吗？” 
　　“你喜欢花草？”马库斯有些奇怪艾伦的喜好，然后矜持的点了一下头道：“只是一些花草而已，你喜欢就任意摘吧。”同时有些鄙视的看了巫师一下。
　　这些用来点缀的花草并没有被放在吸血鬼的眼中，在其中虽然有些世间已经消失的珍品，但是也不过就是些花花草草而已。
　　“真的？”艾伦又问了一句。
　　疑惑的看了巫师一眼，马库斯冷淡的说道：“虽然有些是世间罕见的珍品，嗯……有许多外面都已经绝迹了。但是这东西对我们没什么用处。千年前阿罗倒是喜欢摆弄这些东西，还有不少是当时其他的种族，例如精灵、德鲁伊处得来的。但是很快阿罗就没有兴趣了，这千年里我们只是有仆人定期打扫这里而已。你如果喜欢，可以任意采摘。” 
　　用力的点了点头，黑瞳巫师清凉的眼瞳里竟然闪烁出了令人胆战心惊的狂热！
　　魔杖一挥，朝那魔药材料扑了过去。艾伦全力施展魔咒，魔杖的顶端飞舞出数十道光带，将那无数的魔药材料拔出，抽进了腰间的空间袋子里。这是从本土巫师的遗迹中所得到的炼金产物，蕴含着空间魔法，可以容纳极多的东西。 
　　马库斯的脸蛋抽搐了一下，只见艾伦所过之处寸草不生，就连地皮都被刮走了一层！
　　看到艾伦下手毫不客气，很有点将花圃要一网打尽的味道，马库斯的嘴角有些抽搐！
　　这里……毕竟还是属于阿罗的花圃啊！
　　
　　




60

60、第五十八章 营救  
 
 
　　意大利沃尔泰拉城，某个豪华酒店的总统套房里，一个英俊的如同画中走出的少年正脸色阴沉的在昂贵的地毯上走来走去。
　　因为卡莱尔等人的反对，爱德华拖延了近一个月的时间才从福克斯离开，踏上了飞往意大利的航班。
　　当日，眼睁睁的目睹爱人离去，吸血鬼少年却身不由己的瘫倒在地无法救援，心中的自责、悲痛、懊恼……种种情绪可想而知！
　　虽然在两人的关系之中，蛇王一直处于一个比较强势的地位，但是明眼人都看得出来，真正的‘男朋友’，绝对是爱德华无疑！
　　眼睁睁的看着爱人被挟持带走却无法援救，爱德华心中的痛苦可想而知！
　　艾伦被带走的那天，刚刚从简的黑暗天赋烧身术中缓过劲来的爱德华当场就要不管不顾直接追上去，卡莱尔严厉的喝止了他。爱德华根本听不进去，结果还和来着他的卡莱尔、艾美特、贾斯帕三个大打了一架。
　　身为一个家族的族长，卡莱尔要考虑的事情很多，他不像陷入情感打击中的爱德华那样性子一起就不管不顾的要杀向沃尔图里拼命，他还要考虑许多！
　　卡伦家族的吸血鬼可以为了自己的家人不惜一切，哪怕是献出自己的生命，但是这并不代表一定要莽撞行事，在还没有达到最后关头不可收拾的地步，他不能够把事情王最坏的方面推！
　　沃尔图里家族并没有真正对艾伦做出什么，而是‘请去’做客，他并没有任何的理由去沃尔图里要人。
　　艾伦虽然是爱德华的恋人，但是他们并没有一个身份。当然，这并不是说他们没有世俗中法律的‘夫夫’身份，而是说，他们并没有一个被认可的伴侣身份。艾伦现在还算不上名正言顺的卡伦家族成员，所以卡莱尔无法以一家之长的身份同沃尔图里交涉，带回艾伦。
　　况且以爱德华现在的心态和情绪，卡莱尔不敢确定他是否会鲁莽冲动的直接找沃尔图里家族拼命，一旦真的触怒了沃尔图里家族，爱德华很有可能会被这个血族皇族处死！
　　事情还是有转圜的余地的，卡莱尔深信他的孩子们早已经把艾伦当作了自己的家人，他们都愿意为了家人而付出一切，哪怕是自己的生命，可是不到最后关头，卡莱尔并不愿意用这最后同时也是最激烈、最无奈的手段――和沃尔图里家族正面直接对抗！
　　要想从沃尔图里家族把艾伦援救出来可绝对不是一件容易的事情！
　　据他所知，沃尔图里家族核心成员共有五人：三大长老和其中两位的伴侣。家族守卫共有二十余人，其中和亚历克和简同一阶层实力的吸血鬼共有六个，还有一些偏外的人员。这样一算计下来，沃尔图里家族明面上的成员就超过了三十个，更别说还有与他们家族有着千丝万缕关系的其他吸血鬼家族了！
　　这样的一个血族皇族，别说救人了，恐怕连打探消息都十分的困难。
　　况且救到了又如何，这可不是直接带回福克斯从此足不出户就能够罢了的，他们很可能要面临着无穷无尽的追捕和麻烦！
　　艾伦是卡莱尔认可的家人，但是他的孩子们也是啊！身为一个理智而聪睿的血族，卡莱尔不能够为了艾伦一个人而把自己的孩子全部置于危险之中！
　　现在所能够做的只是等待再等待，现在没有消息就是好消息，只要没有艾伦的坏消息传来，这就说明他还是安全的。
　　艾伦虽然脾气不好，但是最起码性格还是成熟的，他应该懂的怎么保护自己。
　　卡莱尔原本准备过些日子就亲自登门沃尔图里家族拜访，据凯厄斯的话来看，阿罗并不想无故开罪一个巫师，盖因巫师的力量和神秘使得阿罗有些忌惮。毕竟这个种族消失在历史的长河中已经有着近千年的岁月了，在遥远的年代里，巫师这一族甚至能够与中世纪时横行欧洲的教廷相抗衡，阿罗吃不准艾伦的背景，在艾伦本身并没有触及血族利益的前提下，相信睿智深沉如阿罗，必定不会轻易招惹一个魔力强大的巫师的。
　　但时候只要与阿罗陈述厉害，再放低一些姿态，艾伦说不定就可以得到自由，如果现在就巴巴的跑过去要人，这才会真正触怒那个家族！
　　卡莱尔可以为了艾伦不顾自己的生命，因为艾伦的命就是爱德华的命，看爱德华的样子，如果艾伦出了什么事的话，他不确定自己敏感而重情的儿子能不能够活下去，但是在事情还没有到最后关卡的时候，卡莱尔也不会冲动行事！
　　卡莱尔想得挺好，但是那时的爱德华正处在激动之中，又怎么会听得进卡莱尔的话，甚至情绪激动的他控制不住自己体内那属于吸血鬼的暴躁兽性，他与卡莱尔等三名要阻拦他冲动行为的男士大打了一架，丝毫没有手软！
　　陷入疯狂的吸血鬼无疑是强大的，但是再怎么强大也敌不过三个，何况爱德华原本在战力上就不如他们。
　　艾美特精于力量；贾斯帕出身军旅，深谙格斗技巧；卡莱尔更是有着六百多年的丰富经验。狂暴之下的爱德华虽然有着比平时更加强大的力量，但是正好又欠缺了应有的冷静，被卡莱尔三个抓住，控制了起来。
　　卡莱尔知道一时之间无法让爱德华冷静，就把他扣了起来，用专门控制吸血鬼的东西把他关在了地下室里，想要让他清醒清醒！
　　在地下室里，连续几天的嘶吼和焦躁反而让爱德华冷静了下来――流连时间百余年的他，毕竟不是个只有十七岁的少年了。
　　在卡莱尔决定带着爱丽丝动身去沃尔图里的前一天，卡莱尔拒绝带爱德华一起去，他生怕爱德华会控制不住自己的情绪和沃尔图里起冲突。
　　焦躁不安的爱德华没有办法，最后不知怎么和西格搭上，认了新主人的魔法生物也很像援救艾伦，与吸血鬼少年一拍即合，把他给放了出来，一个吸血鬼外加一只狸猫，两个非人类抢先一步搭上了前往意大利的航班！
　　爱德华并没有立刻冲动的直接杀向沃尔图里家族，他带着西格在沃尔泰拉找了间酒店，订了一间房，首先他得要知道艾伦现在的确切位置，究竟是不是在沃尔泰拉城内的吸血鬼皇族总部里。
　　因为艾伦本身就是巫师，魔力的存在使得吸血鬼的天赋无法完全对他起作用，在加上这件事情还牵扯到三个无比强大的吸血鬼，哪怕是以爱丽丝的预知天赋，也无法确切感应到艾伦现在的位置。
　　一个十一二岁的小正太打开门走了进来，猫眼一般圆润漂亮的黑瞳闪烁着妖异的幻光。
　　“怎么样了？西格。”爱德华看到少年，停下不断来回的脚步，焦急的问道。
　　从口袋里掏出一卷洁白的A4纸，少年的脸色突显疲惫，往地上一蹲，渐渐化作了一只足有狼狗大小的狸猫。
　　“西格，你怎么了？”爱德华看着狸猫瘫倒在地上，心底不由的一沉。
　　“没事，只是太疲惫了。”倘若有普通人看到这一幕，必定会尖叫出声，这只狸猫竟然还会说话。
　　“沃尔图里不愧是居住着众多强悍吸血鬼的地方，为了防止被他们灵敏的嗅觉发现，我不得不运用强大的精神力隐藏自己，现在就连在白天维持人形也做不到了。”狸猫苦笑着说道。
　　今天是沃尔图里吸血鬼进食的日子，西格运用它他奇特的天赋混进一群被海蒂迷惑的游客队伍里，成功的混进了位于沃尔泰拉的城堡，探听虚实。
　　“虽然没有发现主人的踪迹，但是我感应到了魔法的力量，主人应该就在城堡里。我只搜寻了城堡的前半部分，并没有发现主人的痕迹，至于后半部分，我并没有进入。”西格一边说，一边用爪子示意爱德华展开纸卷。
　　洁白的A4纸上，一条一条线条和圆弧用简练的意向组合成了一个类似于迷宫一般的建筑物内部结构。蜿蜒的甬道曲折往复四通八达，足见西格办事的认真程度和他此去的凶险！
　　被血族皇族所占据的城堡，被沃尔图里家族历经千年的改造居住，其中的凶险可机关或是暗卫陷阱威力可是绝对不会下于当初艾伦所布下的魔法阵。
　　“那里、这里、还有这……”西格的猫爪指着纸上被标记的几个地方：“这里都有吸血鬼的暗卫隐藏，他们可能是动用了某种方法，极难被发现，而且按照甬道的建筑来看，这些暗卫隐藏的地方相互呼应，一个地方发现了不妥，其他地方的守卫就会立刻赶到。”
　　“我在几十年前曾经随同卡莱尔拜访过沃尔图里家族，这些地方我当初都曾经去过，可是没有想到竟然防守的这样严密！”爱德华咬唇磨蹭的下巴：“我们根本无法偷偷的潜入，况且就算进去了也难保不被发现。先不提三大长老，光是那些卫队的力量就不容忽视！”
　　“吸血鬼什么的，也不过如此！”西格的小胸膛一挺，骄傲道：“刚才小心翼翼的真是憋屈死我了，到时候我和你一起去救主人。”
　　吸血鬼们厉害的黑暗天赋大多于精神类有关，而魔法生物循硌狸猫天生对精神类力量和机械性伤害免疫！可以说，除了知道他们的底细之外，这个世界上能够伤害他们的生物和东西真的很少!
　　“永远不要小瞧吸血鬼，尤其是沃尔图里家族的卫士们。”爱德华并不是一个真正鲁莽的人，经过近一个月的时间，他已经冷静了下来，此刻正皱眉警告道：“沃尔图里的卫队或许不如简和亚历克那样强大且拥有神秘的天赋，但是也绝对不弱！何况，吸血鬼中厉害的天赋也绝不仅仅只有精神类天赋一种，他们未必不能够对你造成伤害！”
　　“喵！”西格一瞪眼，有些不高兴的转过身，用尾巴对着爱德华。
　　“不过我还是少不了你的帮助。”爱德华何等聪明，立刻恭维了起来：“如果没有你的帮忙，我真是不知道该怎么办才好。”
　　“哼。”西格虽然还有些不忿，但是被吸血鬼少年真挚的表情和神态给欺骗了，转过头来昂首看着爱德华，一副你来求我的样子，近乎一米长的猫尾巴更是翘得老高！
　　“你看，我们现在所知道的地方只有城堡的前半部分防卫情况。”爱德华一指，果然，A4纸上还有一半是空白着的。
　　“既然我们不能够从前面潜入，那为什么不能够从城堡后潜入呢。”他托着下巴，若有所思的说道。
　　“城堡后面？”
　　“嗯，我曾经在沃尔图里住过几年，里面的总地形我清楚，现在虽然有了前半部分的守卫分布，那么想要直接从城堡的正面潜入应该是不可能了，但我记得城堡的后面应该是连接着一片私人海滩和大片的森林，那里的守卫应该会少一点……”
　　“你……你不会想要游泳从后面越过海滩和森林……再进入城堡吧。”西格上上下下打量着爱德华，虽然欧美人中的男子大都满身肌肉，但是爱德华的身躯却偏于瘦长，一点儿也看不出来是个游泳健将的样子。
　　“当然。”爱德华挑眉自信道：“我曾直接游过英吉利海峡。”
　　“那我要做些什么？”西格愤愤道，他有了一种被忽视的感觉。
　　“你的人物最为重要。”爱德华严肃道：“你要做诱饵，替我将城堡内的吸血鬼引开一段时间。”
　　“为什么？”西格不满道：“我还盼着能够大打一架呢。”
　　“你别以为做诱饵很轻松！”爱德华严肃道：“如果不是因为你的特质，我也不会把这么危险的人物交给你，到时候你只要搞出一点动静吸引住他们的注意力就立刻离开，千万不要和他们多做纠缠！”
　　“为什么不直接杀进去！”西格哼哼道。
　　“因为，我并不是去跟沃尔图里打仗？我毕竟还属于卡伦家族，如果我直接杀进去要人的话，会拖累卡莱尔他们的。”爱德华重重的吐了一口气，经过一个多月的时间，有些事情，他也想明白了许多。偷偷潜入和明目张胆的杀进去削沃尔图里家族的面子是不一样的，后一种方法顶多是自己出事，但前一种方法却会直接逼得沃尔图里对付卡伦家族。
　　“对不起，卡莱尔。”爱德华低喃道。
　　他有所不知，此时，他的家人们正齐聚在沃尔泰拉城，在寻找他的同时密切的关注着沃尔图里家族的城堡，只要爱德华的身影一出现，就要拦下他。
　　 

作者有话要说：咳咳，小小的透露一下，计划第六十章有H哦!




61

61、第五十九章 再遇  
 
 
　　有人说，吸血鬼是属于黑暗的生物，是夜色下的贵族，他们昼伏夜出，畏惧阳光，只在月夜下奔走――用无比的美貌，魅惑着众生，露出青色的獠牙……
　　这句话虽然是来源自传说，但也有一定的道理，夜间的吸血鬼，除了可以避免在阳光下露出如同镶嵌了无数碎钻一般的皮肤外，甚至可以发挥出比在白天时更加强大的力量。
　　所以，吸血鬼一般都在夜间活动。
　　夜色朦胧，高空中悬挂着一弯银钩似的残月。
　　图科里海域，一艘游艇破浪而来，乘着月色，向某个目标进发，隐约可以看到一处荒凉的海滩后，一个瘦长挺拔的身影“噗通”一声跳进海里，向沙滩游去！
　　沃尔泰拉游人如织，但毕竟是个小城，在夜晚并没有大城市的霓虹灯影，熙熙攘攘（某朗：真的，听我一个在国外留学的哥们说，欧洲国家一些城市的夜晚寂静的跟坟堆似得，不像中国的一些城市夜晚和白天一样吵闹。）寂静的沃尔泰拉广场上，一群金瞳的素食吸血鬼隐藏在各个建筑之后，密切的关注着某个耸立在市中心的城堡，以防他们的兄弟闯进去！
　　幽深的城堡内，一只足有两米长的美丽生物，迈着轻盈的步伐，出现在城堡的某个隐蔽的甬道里。在那里，一个金发血瞳的吸血鬼正在忠诚的履行自己守卫的职责，身为天性敏感的吸血鬼，他竟然没有发现某个有着漂亮皮毛。类似狸猫的生物，正缓缓弹出指尖锋利的爪子，优雅的拱起身体，向他扑去！
　　沃尔图里城堡后的森林里，靠近海边的一间树屋里，黑瞳的巫师正不断搅拌着一瓶纯绿色的液体，里面正泛起细微的气泡。
　　一个血瞳的黑发吸血鬼，正在树屋外的一节粗壮树杆上，一言不发的透过窗户看着将注意力集中在手中水晶瓶上的黑瞳巫师，俊美绝俗的脸上没有丝毫的波动，只是那眼神变幻莫测，似在努力回忆、似在苦苦挣扎，最后化为满满的茫然。
　　还有一个棕发的吸血鬼，尤显稚嫩脸上此刻满是焦急之色，他额前的刘海像是被削去一般少了一大块，虽然碍着黑发吸血鬼在这里不敢放肆，一副恭恭敬敬的样子，但是眼中的灼热之色却是丝毫没有减少。
　　艾伦实在无法忍受自己睡在这么一个魔幻气息很重的树屋里，那时只有那种满心粉红色的女孩子才会喜欢的地方。为此，艾伦对树屋的原主人马库斯没少冷嘲热讽过。
　　还好他的空间袋子里还带着从巫师的遗迹中搜罗来的一些用于熬制魔药的器具，虽然是千年之前的魔药器具，比起艾伦平时所用的相比有些简陋，但是好歹使用水晶和经过巫师魔力所加持过的道具，丝毫没有任何的损坏。
　　由此，艾伦直接把树屋充当了魔药室，又从急于巴结的亚历克那里弄到了一间帐篷，直接搭在了花圃旁边住了下来，正好一举两得。
　　自从扫荡了沃尔图里的花圃之后，艾伦也觉得不是那么焦虑了，最起码明面上是这样，可以用研究魔药来麻痹自己，诸如：对某人的思念。
　　如果爱德华看到这一切不知道会不会一怒之下直接把这些瓶瓶罐罐给砸个稀烂来泄愤，当然前提是他能够无惧于斯莱特林蛇王的毒液和魔法。唉，和地窖蛇王在一起，恐怕他要做好一辈子都和坩埚争宠的准备了！
　　值得一提的是，当阿罗得知自己的花圃被巫师扫荡了之后，千年来苍白的脸色瞬间转红，接着又转为青色。正待发作，被马库斯轻轻一句：“是我同意任他采摘花木的。”给噎了回去。
　　除此之外，艾伦觉得凯厄斯似乎对自己有些不满，虽然他是将自己带进沃尔图里的长老，但是好几次了，凯厄斯总是对他没有什么好脸色看。
　　不过好在艾伦现在远离了那群吸血鬼，好吧，还有一个恬不知耻的马库斯一天到晚雷打不动的盯着他，一个为了自己头发的完整性而厚着脸皮天天找机会在他身边晃悠，一直‘骚扰’他。
　　说真的，摒除了有点被看守的意味之外，艾伦真的不觉得自己是迫于无奈被‘挟持’来的。
　　“好了。”艾伦摇晃着瓶中泛起阵阵细小气泡的液体，已经变成了美丽的草绿色，散发出一股宜人的清香。
　　“真的。”俊美的少年吸血鬼眼睛一亮。也不顾及马库斯的威严了，“嗖”的一声就蹿到了艾伦的身边，激动的看着他手中盛着草绿色液体的水晶瓶，眼中露出小狗一般讨好的色彩。
　　这个亚历克，虽然实力强悍尤在爱德华之上，但是性格上竟然是相当的单纯。
　　“当然。”艾伦假笑的挑挑眉：“难道你在怀疑我精密的艺术？!”黑瞳巫师不动声色的用玻璃管从另一个小瓶中滴了几滴紫色的液体加在绿色魔药里。
　　“不不不……不是的。”亚历克语无伦次得到摆着手，一副激动至极的样子：“我只是听说这个世界上竟然真的有能够让吸血鬼的头发重新长出的药，我实在是太激动了。你要知道，我们血族一旦转化成功，身上的所有人类特征都会在瞬间顿止不再变化，就像是被时光遗忘了一样！艾伦，我甚至以为我永生都要顶着这缺了一大块的头发在人前了，你要知道……哦！这简直就跟狗啃了一块似得。”
　　“那就快点喝了吧。”艾伦假笑道：“预祝您的头发能够恢复如初。”
　　“谢谢。”亚历克倒是没有怀疑，一口就灌下了艾伦递过去的魔药，毕竟在没有了解地窖蛇王高超魔药技巧的情况下，还很年轻的亚历克并不认为这个世界上会有能够让吸血鬼中招的毒药。
　　马库斯似乎也是一副很感兴趣的样子，面瘫的脸上显出了一点感兴趣的样子，慢慢的走进了树屋。
　　一仰头灌下那瓶已经变成了紫绿色的诡异液体，亚历克的笑容瞬间凝固了，脸色突然变得铁青，接着捂着嘴大口的咳嗽干呕起来。
　　“这、这、这……这是什么味道！简直就跟……就跟臭水沟里的腐烂味外加臭老鼠混合在一起的味道一样！”还没有来得及从竟然能够尝得出味道的发现中惊喜一下，亚历克瞬间就在‘生发药剂’那堪比剧毒的味道中挣扎起来。
　　“真难得！”艾伦凉凉的夸赞了一下吸血鬼，亚历克成为吸血鬼也已经有上百年了吧！竟然在失去味觉上百年后还能够以如此形象的对比句来形容出魔药的味道，确实很难得！
　　马库斯震惊的看着艾伦，先不提那所谓的‘生发魔药’是否真的能够令吸血鬼已被时光遗忘的身体重新生长出头发，光是令吸血鬼的能够恢复味觉尝出味道，这就足以令吸血鬼震惊！
　　头皮一阵发痒，在吸血鬼震惊的目光中，亚历克的头发以肉眼可见的速度慢慢长大。
　　棕色的头发隐隐透出金属一般润泽的光芒，长长的拖到了地上。
　　“天哪！”亚历克用手抱起自己的长发，这些头发加在一起足以把他整个身体都给包裹起来。
　　“这么长的头发，我还得去剪掉一些。”他沮丧的说道。
　　“正好可以换个发型。”艾伦难得有兴趣的建议道，心里面却在暗思：看样子他的魔药对于很多吸血鬼来说都是不错的东西，或者他可以多熬制一些魔药来向吸血鬼们换取某些有用的东西，要知道大多数吸血鬼的生命都是无比的悠长，他们有很多这个世界上已经绝迹的东西。比如阿罗那长满魔药的花园，就是一个意外的惊喜！
　　正在此时，一个吸血鬼突然跑来，向马库斯躬身道：“长老，城堡有不明生物闯入，阿罗长老请您过去一趟。”
　　“不明生物？”马库斯蹙眉。
　　“是的，是一只……会说人话的巨型狸猫。”
　　会说人话的巨型狸猫？！
　　艾伦脸色一变，难道说是……
　　艾伦正要开口询问，马库斯的耳廓突然一动，像一阵风一般，突然向海滩跑去。
　　“怎么了。”艾伦看向脸色有些异常，在那一个劲的嗅着的亚历克。
　　“这个……我也不能够肯定。”亚历克想了想道：“除了精神类天赋外，我还有一个小天赋，那就是我的嗅觉灵敏度是普通吸血鬼的数倍，我刚才好像闻到海滩那边有陌生吸血鬼的味道。好像是……那个卡伦家族的爱德华，刚才马库斯长老应该是听到了他的声音才发现的。”
　　不愧是存在了三千年的吸血鬼，其他吸血鬼需要靠天赋才能够发现同类的行踪，他只要听到声音就可以办到！
　　“什么！爱德华！”艾伦脸色一变，抓着他道：“快，快带我去！”
　　马库斯跑得太快，他可不是吸血鬼，不能够肯定马库斯现在的方位。
　　“可是我的头发。”亚历克拽着自己拖到地上的头发，这个样子跑出去先不提外在形象了，光是树林里的树枝蔓藤就会给他带来不小的麻烦！
　　“神锋无影！”艾伦举起魔杖，抬手就是一记神锋无影！
　　“天哪！”黑瞳的巫师一时情急也没有什么准头，刚刚长出的头发几乎被贴着头皮削去，比起先前只是额头缺了一块时还惨！
　　“别心疼你那几根毛了！快带我去！如果爱德华被马库斯怎么样了，我要整个沃尔图里为他陪葬！”艾伦睚眦欲裂，黑亮的瞳仁中竟似爆出了血线！
　　“跟……跟我来！”被巫师狰狞的表情一吓，亚历克立刻没口子的称是，拉着巫师往前跑。
　　海滩上，两个英俊无比的身影到月光下对持着。
　　“你是卡伦家族的成员？我记得你，你的名字是爱德华？”黑发血瞳的吸血鬼首先开口道，他的声调清冷而缓慢，有着奇异悦耳的磁性。
　　“你混蛋！”有着读心能力的吸血鬼，面对着拥有三千年寿命的吸血鬼，虽然不能够完整的看到他的记忆，但是还是可以看到一些零星的碎片的！
　　在他阅读的记忆中，一个黑瞳的少年，正被黑发血瞳的吸血鬼亵渎着，而那个黑瞳的少年正是他所熟悉的巫师！
　　年轻的吸血鬼愤怒了，他猛地朝马库斯扑来！
　　马库斯微微皱眉，他想不明白为什么爱德华会一见面就要和他拼命，他曾经见过爱德华，在数十年前，和他那个温文尔雅的父亲。
　　虽然接触的不多，但是爱德华给他的印象一直都是一个沉默寡言的吸血鬼，存在感极弱，又怎么会表现的这么疯狂！
　　正当爱德华欲冲过去时候，马库斯突然侧身，一拳重重击在他的腹部。
　　爱德华胸前的一个吊坠立刻涌现出银绿色的光芒，薄薄的光罩卸去了吸血鬼的大部分力量，但是爱德华还是被这股力量击飞了数米远，不过并没有受到什么伤害。
　　虽然马库斯的天赋不能够对人造成什么有效的伤害，但是身为力量和经验都无比丰富的吸血鬼，千年的时光赋予他们的力量绝对不是一般的吸血鬼所能够抗衡的！
　　若不是艾伦的吊坠起到了一定的防御作用，就是十个爱德华，也绝对硬撼一个马库斯。
　　“真是令人惊异的东西，这是巫师的杰作吧，你来沃尔图里是为了那个巫师吗？”看着强撑着站起来的爱德华，他眼中的恨意令马库斯有些疑惑。
　　“为什么攻击我？嗯！”马库斯的速度简直就是迅如奔雷，哪怕是卡伦家族中速度最为快的爱德华也无法媲美。马库斯这次直取爱德华的胸口，薄薄的光罩被他一拳捣碎，掐住爱德华的脖子。
　　将手中的吸血鬼少年举过头顶，重重摔在地上！
　　一声闷响在沙地上响起，爱德华的脸上甚至被巨大的反震力绽开了几道裂痕！
　　“钻心剜骨！”强烈的绿色光芒横空而来，被马库斯一掠身躲开。
　　“你这是干什么？”马库斯看着喘息跑来的艾伦，他跑到爱德华的身边，捏紧了魔杖对着马库斯，脸上弥漫着浓郁的杀气。
　　“你竟然伤他！”艾伦用魔杖指着他。
　　“是他敢随意闯入沃尔图里，而且还首先向我发动攻击！”马库斯冷冷的说道。
　　马库斯看到了艾伦之后，眼神一变，目光又落回爱德华身上。
　　艾伦顿时想起了，爱德华曾经说过，马库斯的黑暗天赋是看透人与人之间的联系，显然，他已经发现了爱德华和他的关系。
　　“他是你的伴侣？！”马库斯的表情看不出是喜是怒，只是有些惊讶。
　　“……好吧。”马库斯的脸上竟然难得的显出了一点愧意，他记起了，眼前这个吸血鬼少年的天赋就是读心，能够看透人的内心和记忆。既然他是巫师的伴侣，那就难怪了……
　　“既然有这个缘故，今晚的事情我就当作没有发生……”马库斯皱了皱眉，强行压下心中升起的那一点不快，瞪了亚历克一眼道：“去告诉阿罗，有客人来了！”然后像一阵风一样就不见了。
　　亚历克摸着自己快秃的头发欲哭无泪，他原本正想像巫师再讨要一剂生发魔药，但是马库斯的命令必须马上去办，只有哭丧着个脸匆匆离去了。
　　“我真应该庆幸自己来的及时！”艾伦冷笑着看着从重击中恢复过来的吸血鬼，半蹲下来，一把楸住他的衣领，眼中闪现出愤怒的光芒：“否则现在是不是要给你收尸了！”
　　“那个该死的老家伙！”爱德华被艾伦尖锐的目光瞪得有些心虚。
　　静默半响，艾伦淡淡道：“为什么要来，不怕沃尔图里的实力吗？”
　　“Where else am I gonna go（引自原文――除了你身边，我还能去哪？）爱德华低声道，淡金色的眼中涌现出强烈的情感：“I am in here because of you.（引自原文――我是为了你而存在的。）
　　“你不怕死吗！”艾伦的脸上有些红色，他掩饰的瞪着吸血鬼，不过声音却是放缓了。
　　“I just couldn’t live in a world where you don’t exist.（引自原文――没有你的世界，我活着也没有意义。）
　　“卡莱尔他们呢？难道就只有你一个来吗？”
　　“我是偷偷跑来的，卡莱 
 61、第五十九章 再遇  
 
 
　　尔他决定从长计议的，但是我等不了那么久。”
　　“嗯？”
　　“我还和卡莱尔、艾美特和贾斯帕大打了一架。”爱德华直直的看向他，低声说道：“He’s not gonna forgive me easily. Can you I hope you can, because I honestly don’t know how to live without you.（引自原文――他不会轻易原谅我的。你可以吗？我希望你能，因为我实在不知道，没有你，我该如何活下去。）
　　
　　 

作者有话要说：对不起，这章写的不够深邃，还有点跳跃性，请大家海涵。下章，我们的教授就要被……
说真的，朗朗真有点不敢发H的，因为一些同行警告朗朗，会被人举报，会有黄牌警告的，朗朗真有点不敢发啊………………………………




62

62、第六十章 激情（一）  
 
 
　　爱德华原本想要在海滩上等着沃尔图里的吸血鬼来交涉的，他要立刻和那群老家伙说清楚，带着他的巫师伴侣离开这个鬼地方！
　　但是艾伦却直接把他拖回了自己的帐篷，灌下了不下半打的魔药。
　　爱德华在冷静下来后尚且会顾忌沃尔图里，但是某个桀骜的巫师，他会吗？
　　两人高的帐篷里，有着古旧的灯盏所散发出来的柔和的灯光，黑瞳的巫师一进帐篷就被吸血鬼猛地丢在帐篷内的软榻上，挺拔的身体压了下来。
　　“你干什么！”艾伦有些弄不清楚对他一贯温柔甚至有些小心翼翼的吸血鬼，为什么会突然变得，如此的狂野……
　　正想要拿起魔杖给对方一点颜色瞧瞧，却被对方的眼神看的有些发毛，手中紧握的魔杖也在他深邃的目光下渐渐脱离手掌，发出一声闷响，掉在了厚厚的精美羊毛地毯上。
　　爱德华-卡伦那双清亮的淡金色眼睛目不转睛的盯着他，深邃中蓄满了澄澈的柔波，幻光流转，美丽非常！
　　他的双手撑在艾伦的肩膀两侧，尽量不让自己的重量压在他的身上，健壮的胸膛却局限了他挣脱的可能。
　　接着，俯下头来，缓缓的靠近了那因为常年紧抿着而显得的粉色嘴唇。
　　从未有过的温柔感觉……
　　艾伦不是第一次触碰到爱德华的嘴唇，但却是他第一次接吻。
　　以前是艾伦一直排斥爱德华吻他，而他被吸血鬼带走的那一次却是宣誓一般的吻，只是轻轻的嘴唇相碰，并没有接吻的感觉。
　　但是这次……
　　艾伦下意识的闭上了眼睛，双手紧握成拳，似乎表达了他内心的慌乱与不安。
　　吸血鬼被称之为‘冷血生灵’，他们的嘴唇也如同他们的身躯一样，是冰凉的触感，但却与坚硬的身躯不同，是如同丝绸抚过一般的柔软。
　　微凉的吐息抚过鼻翼，局限了他挣扎空间的坚硬胸膛微微离开了些，耳畔传来低沉的喘息声。
　　下一刻，艾伦蓦地张开了眼。
　　当黑瞳对上金眸。
　　浸透了一层润透水色的黑瞳正对上吸血鬼淡金色的眸子，在有些黯淡的灯光下，那一抹令人心动的灿金色依然清晰夺目。
　　这种美丽达到了语言所能够描绘的极致，几乎超脱了世人所有能够想象的词汇来形容。
　　“这、这、这……”艾伦结结巴巴的说道：“这……这是，我们……是在接吻。”
　　他甚至伸出舌尖，轻轻的添了一下被磨蹭的发红的嘴唇。
　　这可爱的动作让爱德华淡金色的眼瞳一暗，他的声音似乎有些变调，比起平常的清朗更加多了一层低沉的沙哑。
　　“不……亲爱的，这才是真正的接吻。”爱德华闻言发出一声轻笑，英俊的脸上尽是一种魔魅的笑容，他挺拔的身躯再次往下压了压，坚硬的胸膛微微抵着艾伦的胸口，一手轻抬起他的下巴，另一只手则撑在艾伦脖子旁的软塌上，再度将嘴唇贴了上去。
　　和刚才的嘴唇触碰不同，一个微凉而柔软的东西在艾伦的嘴唇上舔舐了一下，然后微微的从他紧抿的嘴唇里探了进去。
　　黑瞳男孩被这从未经历过的深吻镇住了，他的大脑立即变成了一团浆糊，只有一个清晰的念头不断的在脑海中涌起，原来吸血鬼的舌头竟然是柔软的，唔……这个要好好研究研究。 
　　灵巧的舌尖毫不费力的撬开艾伦的牙关，从左到右，一寸一寸扫荡了艾伦的口腔。
　　艾伦满脸通红的急喘起来，口腔受到异物的扫荡，分泌出了不少的唾液，爱德华微微一笑，将艾伦口中带着清新味道的唾液全部吸到自己的嘴里咽下，他才恋恋不舍的退出来，低笑道：“看，艾伦，这才叫做接吻。”
　　艾伦原本有些粉红色的嘴现在已经变成了如同爱德华一般异于常人的鲜红，微微张开，胸膛起伏，伸手去摸魔杖，却被吸血鬼坏心眼的圈在自己的怀里。
　　“你……你这混蛋！”艾伦拿不到魔杖，不得已一手撑开吸血鬼的胸膛，另一手掐着他的脖子，羞怒道：“你是不是又想……又想试试神锋无影了！”
　　如果是换做以往，指不定爱德华就会立刻收手不敢放肆，但是现在似乎知道了艾伦是一个纸老虎，爱德华竟然没有被威胁到。
　　他淡金色的眼瞳仿佛蛊惑一般的看着艾伦，星星点点的幻光在里面不断流转着，他闻言只是轻舔了一下艾伦的耳垂，满意的看着艾伦哆嗦了一下。
　　果然，原本他还对上次从艾伦记忆里看到的，那双绿色的眼睛一直耿耿于怀，但艾伦现在生涩的反应却又让他大为得意：瞧，他的艾伦是第一次和他喜欢的人做这种亲密的事情呢。
　　等等，亲密的事情。
　　那个……那个马库斯！
　　爱德华想起了他刚才从马库斯的记忆中偶然看到的一点碎片，他和艾伦！
　　一想到这里，爱德华的眼神暗了暗，有点愤怒，有点委屈看着艾伦。
　　“亲爱的，你知道我刚才为什么会和马库斯拼命吗？”爱德华眼神浸透着莫名的光芒，他用手指轻轻的磨蹭着艾伦的嘴唇，委屈的说道：“我无意中窥探到了他的内心，看到了一些记忆的碎片。他……碰了你的这里。”
　　黑瞳的巫师微微颤了一下，看了看金眸吸血鬼有些泫然欲涕的样子，原本就不高的怒火开始渐渐熄灭。
　　“还有这里！”爱德华暗喜，感觉到艾伦撑着他胸膛的手开始缩了回去，脸上依旧是有些微微愤怒，微微委屈的表情，手指从艾伦的嘴唇下移到脖子，挑开衣领，划过了锁骨。
　　“不是……你想的那个样子！”艾伦苍白的脸上泛出了红晕，他低喃的解释着，语调之中有着连他自己都未曾察觉的惶恐和不安。
　　“我相信你，亲爱的。”爱德华脸上微微的愤怒和委屈消失了，他不动声色的慢慢解开了艾伦的一排纽扣，让他白皙如玉的胸膛展现出来。
　　“我爱你，胜过这世间的一切。”爱德华的嘴唇从艾伦的胸口慢慢的往下滑，轻舔他的小腹：“如果连这点信任都没有，艾伦，我又用什么来爱你呢。”
　　“谢……谢谢。”艾伦自己也不知道自己为什么会说出这个词语。
　　“呵呵……不要说谢谢啊艾伦。”爱德华再度与他对视，眼神却极为坚定，预示着他接下来要说的话是怎样的严肃：“我是个自私的吸血鬼，艾伦。如果有一天你真的离我而去，我就在你的面前化作飞灰，让你永远愧疚，永远都忘不了我！”
　　“看看……”他轻笑道：“我就是这样一个自私的吸血鬼。”
　　“……我也是。”艾伦抿了抿嘴唇，他看着吸血鬼得意的笑容，似乎有些着恼，猛地一翻身，将吸血鬼压在身下。
　　爱德华淡金色的眼睛里全是笑意，他顺从的躺下去，将艾伦托起，坐在他的腰上。
　　密密的吻印在吸血鬼的脸上，没有错过任何一寸地方。
　　艾伦的吻生涩而朴素，他只是用嘴唇在吸血鬼大理石一般光滑的脸上慢慢的划过，既没有吮吸，也没有舔舐。
　　但是爱德华却甘之如饴，他享受的发出低低的呻吟，似乎是有意让巫师听见，让轻吻中的伦觉得自己的血液流速越来越快，有些瘫软在吸血鬼坚硬光滑的胸膛上。
　　冰凉的手指探进已经敞开的衣服，在巫师温暖的腰间流连的抚过。
　　“嘶！”仿佛收了刺激一般的抓住吸血鬼的肩膀，艾伦一口咬在了爱德华的肩膀上，当然没有真的用力咬，他还要保护好自己的牙齿。只是身体一抖，趴在爱德华的胸膛上轻颤。
　　爱德华金色的眸子瞬间转深，喉结上下滚动了两下，突然脑中一阵清明，似乎想起了什么，放在艾伦腰上的手却猛然拿开，一把掀起趴在他身上的艾伦，快速的逃开。
　　突如其来的惊变惊醒了已经动情的艾伦，他的迷离的眼神睁开，正看到靠在帐篷边缘上的爱德华一脸铁青，正紧促的喘息着，那淡金色的纯粹眼瞳此刻正转为暗色。
　　一如在餐厅再遇时的……危险。
　　他有多久没有看过这样子的爱德华了！艾伦下意识的提起掉在地毯上的魔杖。
　　“你怎么了，爱德华？”艾伦有看着自己的吸血鬼男友，上前去拉他。
　　“嗖――”如同躲避洪水猛兽一般，爱德华转瞬间出现在帐篷的另一边。
　　艾伦的手还保持着伸出去想要拉住的动作，但这个时候，爱德华脸上难堪的表情却令他觉得有一种受到羞辱的感觉。
　　艾伦的脸瞬间涨红，难以言喻的愤怒感觉涌上心头，他睁大了眼睛死死的看着爱德华，缓缓的吐出几个字：“你在嫌弃我吗！”
　　开始，是谁在那里发情，不断的撩拨我，现在却……一副嫌弃厌恶的表情，这是在羞辱我吗？！
　　“不，不是……不是那样的艾伦……”爱德华缓缓的蹲了下来，痛苦的看着艾伦。
　　“我……对不起，我开始不应该那样……那样对你。但我控制不住我自己……可是我刚刚才想到，艾伦，如果我们那样的话……我怕我一个控制不住，会伤害到你的。”吸血鬼的脸上显现出浓浓的哀伤。
　　“吸血鬼虽然是由人类转化，但却更加类似于野兽。艾伦，我怕我会控制不住自己……伤害你。我可能会扭伤你的胳膊，压断你的腿，撕裂你的胸膛……甚至是，甚至是直接咬断你的脖子。”吸血鬼哀伤道。
　　艾伦紧捏着魔杖的手缓缓的放下，脸上愤怒的表情也开始渐渐放缓，他咬了咬嘴唇，脸上似乎飞快的掠过了一丝红色。
　　他犹豫再三，从腰间的空间袋里摸出一个水晶瓶扔到吸血鬼的手里。
　　幽蓝色的液体在水晶瓶中闪烁着淡淡的荧光，倾泻出无比美丽的流光。
　　“这是什么？”吸血鬼疑惑道。
　　“喝下去！”黑瞳巫师的脸上闪过一丝尴尬和羞怒。
　　“呃……”虽然不知道是什么魔药，但是基于对爱人的信任，爱德华还是毫无疑虑的灌下了魔药。
　　比起以前喝过的恐怖味道的魔药，爱德华觉得这次的魔药有着一股淡淡的甜味，接着，他觉得一股暖流从小腹升起，惊讶的发现他的身体竟然发生着惊人的变化。
　　
　　 

作者有话要说：朗朗第一次写这个，可能前后有些不太衔接，请大家多多包涵吧。




63

63、第六十一章 激情（二）  
 
 
　　魔药入口，一股奇异的热流从小腹升起，接着开始向胸膛、后背和四肢百骸蔓延。
　　他觉得自己的身体似乎陷入了一种奇异的状态，浑身软绵绵的不听使唤，原本大理石一般紧致的皮肤，似乎升腾起一丝异样的感觉。
　　“这是什么魔药，艾伦？”爱德华觉得有些晕眩，他开始慢慢的瘫倒在地上，但是这种晕眩和软绵绵的感觉只是稍纵即逝，紧握了一下手掌，力量消弱的感觉开始渐渐减退，晕眩的大脑也开始恢复清明，只是那种奇异的感觉和热流却没有消失。
　　看着居高临下带着一种奇怪表情向他走来的艾伦，爱德华虽然不相信爱人会伤害自己，但还是装作一副中招的感觉，继续向底下瘫倒。
　　“没什么，只是肌肉松弛剂而已，里面还加了一点泄力魔药和晕眩药剂。”艾伦摸了一下爱德华的脸，果然有效！虽然肌肤依旧是冰凉的，但是触摸上去却与常人一般柔软而富有弹性：“这魔药会让你的肌肤在一定时间内如同常人一般，但是会限制你的力量同时也会使你的神志处于一个晕眩的状态。”
　　轻挥魔杖，用漂浮咒将吸血鬼提起，丢在帐篷内的软塌上，巫师的声音得意而低沉，带着不输于吸血鬼的魅惑。
　　“你撩拨起来的事情，就要有负责的觉悟。”艾伦低声在爱德华的耳畔说道，然后轻点魔杖：“四分五裂！”
　　控制的很好的四分五裂只是将吸血鬼周身的衣裤全部粉碎，只留下一条短裤，丝毫没有伤害到他。
　　“艾伦，你不能。”吸血鬼像是受到了惊吓，‘艰难’的向后移动着。
　　“很显然……我能……”吸血鬼的身躯光洁如玉，如同是诸神呕心沥血才能够雕琢出来的杰作，完美到没有一丝一毫的瑕疵。黑瞳巫师低喃着，手已经滑到爱德华的身上开始流连。
　　吸血鬼那光滑而皮肤如大理石一般，虽然已经不再坚硬，但是依旧是冰冷的，抚摸上去有着一种玉石一般的触感，轻轻摁下去，才发现那是柔软而有弹性的。
　　这种冰冷而有弹性的肌肤，让黑瞳巫师觉得自己全身的热量开始向小腹聚集。
　　爱德华紧抿着嘴唇，强迫不让自己笑出声来。
　　这可是你先主动的，艾伦。吸血鬼淡金色的瞳仁变得更暗了，眼中闪过奇异的火花。
　　柔软唇轻轻在吸血鬼玉石一般的肌肤上轻吻着，学着吸血鬼刚才的样子，从嘴唇到脖子，接着是锁骨、胸膛和小腹。
　　“嘶――”爱德华抽着冷气呻吟着，整个人瞬间石化，他强忍着立刻翻身扑到巫师的冲动，灼热的嘴唇覆在他冰凉的肌肤上缓缓移动，带来阵阵颤栗。
　　“艾伦！”爱德华‘虚弱’的手臂拉着自己的爱人，引导他吻着自己的嘴唇，当巫师试图学着他的样子把舌头探进来时，他立刻死死的闭上嘴唇，含糊道：“不……不要，艾伦。我嘴里有毒牙，会……会伤到你的。唔……”
　　巫师泄气的在吸血鬼已经变得柔软的肩膀上狠咬了一口，接着开始吸吮他的脖子。
　　艾伦趁着爱德华‘迷迷糊糊’的时候，伸手来到他唯一剩下的短裤前指间用力轻轻扯下，修长手指沿着衣摆缓缓探入，接触到那个已经高昂的冷硬物体，不由得有些畏缩的颤抖。
　　心里剧烈地跳动着，拼了！除了肌肉松弛剂外，剩下的两种控制吸血鬼力量的魔药他都没有把握能够持续多久，毕竟吸血鬼对许多魔药的抵抗性还是很强的，他也不知道能够让爱德华中招的状态维持多久，还是赶紧速战速决吧！这吸血鬼若是恢复过来，那还不得发飙！
　　正准备一鼓作气，却发现身下的吸血鬼唇角扬起些许，突地伸手抓住在在他身上摩挲的手，身体一挺立刻变被动于主动，将身上的巫师反压于身下。
　　“你……你竟然没事！”艾伦只觉得头顶直冒凉气，正想要去拿自己的魔杖，却被爱德华紧紧的钳住双手，紧皱着眉下意识身后仰起脖颈：“快点从我身上下来。”
　　“怎么可能会没事！”爱德华俯□亲吻上他白皙脖颈，舌尖有意无意地触碰着敏感肌肤，双手用轻将艾伦已经解开了扣子的衣服扯开，露出整个肩膀：“肌肉松弛剂的效果还是很明显的，只是泄力药剂和晕眩药剂的质量明显不过关。艾伦，看样子你的魔药技术还有有待提高啊！”
　　“爱德华你……”艾伦大怒，他……这该死的吸血鬼竟然敢说自己的魔药技术有待提高！微眯着双眼直盯着面前的吸血鬼，愠怒道：“如果换你在下面，我倒是很愿意配合！”
　　爱德华挑了挑眉得意洋洋的说道：“这似乎没这个可能，艾伦，今晚可是你自己送上门来的！”手指沿着艾伦消瘦腰线下滑，一使劲，裂帛之声传来，将巫师剩下的衣裤撕成了两半远远的扔到帐篷的另一头。
　　吸血鬼睁大已经变得有些暗金色的眼瞳，如同看着稀世之珍一般打量着身下爱人的胴体，微微俯下头，亲吻起来。
　　与刚才的亲吻不同，这一次仿佛是丝毫没有□的味道，更像是某种仪式。
　　冰凉的嘴唇浅浅地划过，微微地张开嘴，伸出舌头，细细的舔吻。艾伦的呼吸急促了起来，收紧了胳膊，两手在掐着爱德华背上已经变得柔软富有弹性的肌肤，深深的掐出了凹下去的指印。爱德华的舌头沿着艾伦的身躯重新往上，把头埋到艾伦的颈窝里，在艾伦白皙的颈窝间来回移动。
　　艾伦似乎是放弃了抵抗，虽然这是前世今生的第一次，但是他并非人事不知，待会要发生什么，他心知肚明。
　　对于接下来要发生的事情，既期待有些惴惴，更有些……畏惧的惶恐。
　　挣扎良久，艾伦干脆闭上了眼，心一横，随他去了。不想刚闭上眼睛，比平常要显得沙哑的声音低喘着在他耳边呢喃道：“艾伦，我……我要开始了。”
　　猛地睁开已经水亮的黑瞳，艾伦咬牙切齿的怒道：“闭嘴！”接着又闭上眼睛做死鱼状。
　　爱德华忍不住笑出声了，有点儿高兴有点得意。
　　爱德华狠狠地亲了上去：“那我就不客气了～唔！”艾伦在他的腰上狠狠地抓了一把，这一把蕴含魔力，就连吸血鬼的肌理也觉得疼痛。
　　既然已经得到了爱人的默认，爱德华也就不用客气了。爱德华是个聪明的吸血鬼，更是一个懂的审时度势的吸血鬼，如果再磨磨蹭蹭的，指不定就会让已经有些羞怒的巫师发飙，到时候可就连哭都来不及了！
　　直接直起身来，跪在艾伦双腿之间，并不急着压□去。伸手握住艾伦的下-体，竟然伸出舌尖轻舔着。
　　“呃……嘶！”重要的部位猛然受到这样的刺激，灼热处被冰凉的触感移动着，艾伦惊呼出声，双腿夹住了吸血鬼的头颅。
　　伸手掰开了夹住自己头颅的双腿，吸血鬼尽量压制的心境也开始不稳，强忍着欲望涨得发疼。只是一意的取悦自己的爱人，耳边充斥着艾伦粗重的喘息声，爱德华依旧是温柔的亲吻着，艾伦两手抓住床单，仰起了头艰难的吐息着，前端也冒出透明的液体。
　　“呃、唔、你，不要继续这样……”
　　爱德华猛地停了下来，白色的液体喷涌而出，洒了他一脸都是。艾伦的眼睛猛然睁开，呆呆的望着帐篷的顶端，眼神在刹那失去了焦距。
　　爱德华伸手将白色的液体抹在手上，俯□，在他的耳边轻语：“艾伦，我爱你，我爱你，我爱你……”他难以控制的低喃着，用耳语的声音。
　　艾伦回神时，爱德华正在轻轻地按着他的后-穴，用他从脸上摸下来的液体。艾伦有些难堪地动了动身体，爱德华抬起头，冲他魅惑的一笑，艾伦不由地别开了脸，好吧，已经决定了被压是一回事，当真正面临被压又是另一回事，说起来，只要是个男人，那还就真没有愿意是被压的那一个。
　　艾伦感觉到爱德华伸了一根手指进来，呜呜……有点疼！他其实并不太清楚男人之间要怎么做，只是隐约知道一个大概的过程。想到接下来要发生的盛情，艾伦突然间有点想要立刻制止吸血鬼，强硬的想要跟爱德华换个位置。
　　正不动声色的想要念飞来咒召唤魔杖，然后以迅雷不及掩耳之势制住吸血鬼，反压！爱德华又伸进了一根指头，一咧嘴，更疼了，正准备念出的‘魔杖飞来’也生生的给憋了回去！
　　慢慢的按压穴-口，让穴-口慢慢松弛下来，手指还在艾伦体内轻轻扩张着。艾伦有些难过的扭动腰肢，急促的吐息着，双手抓紧了爱德华的头发，那力气大的仿佛是要把头发拽下来似得！
　　如果有可能，艾伦真想要给自己一个昏昏倒地，然后任由吸血鬼摆弄算了，这种感觉真的很不好受，从身后传来的麻辣辣的感觉似乎蔓延到了全身，全身上下都因为吸血鬼手指的律动而痉挛抽搐着……
　　艰难地抬起头，艾伦恶狠狠地瞪了爱德华一眼，怒道：“你……在这磨磨蹭蹭的干什么，还不赶快！”
　　梅林在上！他这么说可绝对不是迫不及待了想要被压，而是那种前戏的折磨实在是让他受不了了。横竖伸头缩头都是一刀，那还不如速战速决！
　　得到爱人‘急切’的邀请，爱德华已经变得暗金色的眸子恍如是蕴含了迷离的星光，他先在艾伦的嘴上轻吻了一下，才对准目标，将下-体挤了进去。
　　“啊！唔！疼……疼！”艾伦的脑袋有一瞬的空白，牙齿不断的打颤！他现在真想给压在身上的吸血鬼一个魔鬼厉火！就算是当年在黑魔王手下被喜怒无常的黑暗君主用钻心剜骨折磨，也感觉没有这样痛苦过。
　　咳咳……这也不能怪蛇王拿这个和钻心剜骨相比，只是在蛇王的记忆里，能够和钻心剜骨相比的，似乎也只有这个了！
　　反射性地收紧了后-穴，全身的肌肉却不由自主地紧绷着。爱德华一边胡乱在艾伦的身上轻吻着，不断说着：“放松放松。”意图转移爱人的注意力。
　　半途而废可不是地窖蛇王的潜质，艾伦在剧烈的疼痛中神志竟是异常的清晰，他似乎也是为了转移自己的注意力，张口怒骂道：“放松个￥#%！你……你倒是……额”
　　爱德华恶意的挺动了一□体，竟然整个都挺进了进去，强烈的痛楚和满满的感觉把巫师正准备脱口而出的毒液给逼了回去。
　　“艾伦，放松，这样你能够舒服点。”爱德华不知道该在这个时候说点什么，只是一遍又一遍安抚地吻着艾伦，让他能在自己原始的律动中好过一点。
　　原本的疼痛逐渐麻木之后，居然涌起一股异样的快-感，一股酥酥麻麻的感觉在脊椎上下流窜着，再传遍全身，触电一样，双手微微颤抖着，双脚的脚趾也都蜷缩扭动着。
　　艾伦虚脱的呻吟着，冷硬的□在灼热的甬道内进出着，彻底的接纳了爱德华。“嗯……啊……”艾伦的声音不再透着痛苦，而是带着欢愉低吟，和着爱德华粗重的喘息在帐篷里回荡着……
　　随着爱德华一阵压抑的低吼，帐篷内的声音渐渐消失，他没敢压下去，而是退出身体，翻身将还没有缓过劲的艾伦抱在怀里，回味着刚才的感觉……
　　艾伦低喘良久，才慢慢回过神来。
　　对上一双歉然的眼睛，已经重新转为了清明的淡金色。
　　“对不起，亲爱的，”爱德华一面说，双手一面在艾伦身上留恋的抚摸着。
　　“哼！”此时帐篷内的灯光已经熄灭了，艾伦的指尖上泛起荧白的光芒，仔细一看，不由得倒抽了一口凉气！
　　好吧，真是应该感谢那不知身在何处的梅林，至少他还活着……而且没有受到什么骨头折断之类的伤害。
　　尽管服用了肌肉松弛剂，那泄力魔药也起到了一定的作用，但是吸血鬼毕竟是吸血鬼，那恐怖的力量，即便知道爱德华已经尽量压抑了自己的力量，但是艾伦此时的样子依旧能够用受到摧残来形容。
　　白皙的肌肤上遍布了密密麻麻的吻痕，还有那大片大片的青紫，几乎布满了他白色的肌肤，从肩膀到大腿，几乎找不出一点点完好的肌肤。
　　软塌的紫铜架上有着明显的五指痕迹，看样子，刚才在激情的时候吸血鬼已经在压抑着自己的情感，控制着自己的力量了！
　　身后的剧痛已经麻木的没有感觉了，但是出血是肯定的了。
　　“魔杖飞来！”伸手接过魔杖，结果因为动作太大扯动了后面的伤口，黑瞳巫师倒吸一口凉气，不得不靠近自己伴侣的怀里。
　　“艾伦，小心。”吸血鬼赶紧扶住他，对上怒火熊熊的黑瞳，讪讪的笑了。
　　“我要杀了你！”艾伦恨恨地看小心翼翼抱住他的吸血鬼，除了双手之外，现在身体的其他部位都已经麻木没有感觉，不过好在还能够挥动魔杖。
　　“你舍得吗？艾伦。”好像知道巫师现在没有力气收拾他，吸血鬼放肆的低喃道。
　　“哼！”魔杖上挥舞出点点的光芒，暖流一般的魔力开始缓缓滋润着受到凌虐的身体。
　　寂静片刻，吸血鬼似乎是太过兴奋而开始没话找话说：“艾伦，你研制的这种肌肉松弛剂该不会是专门为我准备的吧……”
　　吸血鬼坏坏的笑道：“难道你也早就想要……唔，是不是？”
　　暧昧的笑容在脸上展露，那魔魅的气息在巫师的鼻翼间不断的萦绕着。
　　“……”巫师直直的看着他，黑亮的眼中既没有羞涩也没有恼怒。
　　半响，他挤出了一个假笑，然后举起了手中的魔杖……
　　是夜，帐篷内的爱德华发出一声大叫，金瞳的吸血鬼有如炮弹一样一头撞穿了帐篷，高高的飞起了上百米高，甚至超过了树林间最为高大的树木……
　　已经得到吩咐的沃尔图里吸血鬼们并没有靠近巫师所在的帐篷，只在森林的边缘一如往常的巡逻。
　　两个正向像往常一样巡逻的吸血鬼听到惨叫后齐齐望去，惊人的视力正愕然的看到赤-身-裸-体的金瞳吸血鬼一边惨叫着一边飞上高空，然后一边惨叫着一边摔下了地 
 63、第六十一章 激情（二）  
 
 
　　面。 
　　“砰――”地面被深深的砸出了一个人形的窟窿。
　　 

作者有话要说：今天中午回了学校，整个下午都在洗被褥、枕头套、被单、擦柜子、打扫卫生、拖地什么的、还要清洗盥洗室，呜呜……室友都还每到，只有我一个人忙到20：12分！累！！！！！！
还有四天才正式上课，朗朗明后两天接了一份发传单的兼职，从早上九点到下午五点都是工作时间，应该没有时间更新，所以今晚先更了，明后两天就不更了。
已经回到了学校，以后每天的更新基本上都是写了就更，不用让各位存到存稿箱每天固定十二点更了。




64

64、第六十二章 回归  
 
 
　　昨晚劳累了一夜，巫师一个驱逐咒将调笑他的吸血鬼打出帐篷后，就因为太过疲劳而沉沉的睡了过去。
　　睡梦中，似有一个冰凉的躯体将他揽在怀里，他咕哝了一声也就不再理睬了。
　　朦胧之间，鼻翼间充斥着一股腥咸的味道，耳畔是海浪拍岸的声音，似乎身处于温暖的水流之中。
　　睁开眼，满目都是无垢的碧空，澄澈无暇，恍若是创世之初的存在。
　　耀眼的阳光让他的眼睛微微的眯起，接着映入眼帘的是璀璨如碎钻般的点点光彩。
　　他和爱德华都身穿一条短裤，披着昨晚被撕裂的外衣，浸泡在浅海的海水之中。
　　爱德华拿着一块还算完好的衣料，正小心翼翼的给他擦拭着身体，见他醒了，喜悦道：“艾伦，你醒了。”
　　巫师似乎想要伸手，但是觉得手臂沉重无比，虽然没有强烈的痛楚，但却酸麻胀痛，如同灌了铅一样怎么也抬不起来。
　　魔法到底不是万能的，虽然治愈了表面的伤害，但是身体的疲惫毕竟不是那么快就能够好的。
　　况且治疗魔法也有一定的副作用，现在艾伦就感觉浑身像是被大象用巨大的脚掌来来回回压碾了一遍一样！
　　“对不起，艾伦。”吸血鬼做惭愧状，一副忏悔的样子，但那声音里却怎么听怎么有着掩饰不住的得意。
　　“哼！”艾伦很想要骂他几句，或者狠狠地狂喷毒液，但是现在身体正是虚弱的时候，他也不想在这个时候发飙找不自在。
　　肌肤宛如镶满了碎钻的吸血鬼沐浴在折射着阳光的海浪里，海上泛起的粼粼波光和吸血鬼身上点点的璀璨光芒相映照，恍如是在希腊神庙中耸立千年的雕像。
　　魔药的药效早就已经开始消退，爱德华的肌肤又恢复成了大理石一般的冷硬，但是被这冷硬的肌肤接触着，却令艾伦感到很舒服。他享受的微眯起了眼睛，靠在爱德华的怀里，在海水中沉浮着。
　　爱德华满意的看着巫师毫不设防的样子，胸腔中溢满了难以言喻的幸福感――他的艾伦，终于完完全全是属于他的了。
　　怀中靠着温暖的躯体，他的耳朵可以清晰的听到那滚烫的血液在薄薄的几近透明的皮肤下流动的声音，他的鼻子可以清晰的闻到独属于艾伦的味道――带着清新中带着一些莫名的草药味道，或许别人受不了，但是他却觉得是无与伦比的美味。
　　死寂了百年的心房，仿佛在瞬间开始砰砰跳动――那一刻他仿佛又回到了从前，当他还是个人类的时候，虽然记忆早已模糊，但是依稀是没有丝毫的黑暗，沐浴在无尽的光明里。
　　耳廓微微一动，吸血鬼的惊人听力使他立刻发现有同类接近了。
　　随着吸血鬼的手臂一紧，巫师也警惕的召来了沙滩上的魔杖。然而，等看清楚来人及他脸上的表情后，黑瞳的巫师的脸已经彻底变得赤红了！
　　来人是亚历克，此刻他仍然顶着一头被齐根削去的乱发，甚至比起以前被神锋无影削去额法形同狗啃的时候还要显得可笑难看。但是他现在可并不担心了，既然巫师可以制作一剂生发药剂，那么自然也可以制作两剂，他可以央求巫师再做一剂，这回可要好好保护了。
　　只是，看着眼前脸色不善的爱德华和脸色爆红同样神态凶恶的巫师，亚历克有些不自在的摸了摸鼻子。
　　虽然早就知道爱德华和艾伦有暧昧。但是没想到他们……好吧，吸血鬼显然也是极有八怪精神的，昨晚爱德华惨叫升空和惨叫落地的事情已经在两个巡逻的八卦吸血鬼的流传下愈演愈烈。吸血鬼们在一个后半夜外加一个上午的短短时间内已经演化了无数个版本，彼此当作消遣的笑料窃窃私语着。
　　唔……看样子没有受到什么伤害嘛。亚历克虽然隐藏的很好，但还是用眼角瞧瞧打量了被爱德华以保护姿态揽在怀里的艾伦。虽然有爱德华的身体作为阻挡，而且身体的大部分都潜藏在海水里看不真切，但是那露出的肩膀和脖子最起码还是白皙晶莹的，并没有想象中的青紫，而巫师除了看起来有些疲惫之外也没有什么受到伤害的样子。
　　高……真是高！亚历克心底的小人对爱德华竖起了大拇指，和艾伦在一起生活了一个月，期间也有些交流，知道巫师除了拥有强大的力量之外，其实身体的素质还是和常人一样的，甚至还有可能要弱一些。
　　没想到在‘那种’激情的时刻，爱德华还能够保持冷静不弄伤爱人，难怪阿罗长老一心想要将他搜罗近家族。当然，作为一点小小的嫉妒，亚历克在佩服的同时还是酸酸的诬陷了一下，莫非是因为爱德华他不行……所以，艾伦才会显得没事的？
　　“长老想要见你们两个。”亚历克没有过多的胡思乱想，很快就想起了此行的目的，他微微低头道。
　　现在！艾伦有点不情愿，他现在只想好好的再睡上一觉。而且。经过初次交流的少年，咳咳……他不大想在这个时候见人。
　　“好的，我们就去。”拥有读心能力的吸血鬼有些激动有些羞愧，他轻声说道：“是卡莱尔，爱丽丝预见了我出现在沃尔图里城堡，他们怕我会遇到危险，所以就来了。”
　　他这么一说，艾伦就更不想见人了，现在的他面对卡伦家族的成员，总有一种……新婚之后面对公公婆婆、小姑叔伯的诡异感觉。
　　“还有西格……”爱德华有些心虚：“昨晚，我本来是想要他引开沃尔图里吸血鬼的注意的，但是，他现在被抓了。”
　　这只蠢猫！还有愚蠢的蝙蝠！
　　艾伦翻了个白眼，他就知道这两个家伙一定会掉链子，连这么点小事都做不好！
　　亚历克有礼的避到了一边，他还贴心的留下了两套衣裤和斗篷。
　　――――――――――――――
　　“哦，我亲爱的艾伦，早上好。”阿罗张开手臂欢迎着黑瞳巫师：“还有爱德华，我的老朋友，听说你昨晚也来做客了。哦，是为了艾伦吧，呵呵……年轻的孩子总是忍受不了离别的。”
　　沃尔图里的大殿内，吸血鬼们作为餐厅的大殿里，渭泾分明的两拨吸血鬼站立着。他们中间有一个中型的金属笼，里面关着一直首尾体长足有两米的巨型狸猫！
　　“主人！”西格悲催的嚎叫着，他堂堂一只存活了千年的魔法生物，哪怕是对上卡莱尔那样存活了六百年的吸血鬼都可以抽身而退，可是昨晚被一群吸血鬼包围，其中各种威力强大的黑暗天赋更是目不暇接，结果一时不慎，失手被擒！
　　黑瞳巫师冷冷的目光横扫过来，狸猫立刻住了嘴，精通精神类魔法的他对于情绪的波动也是分外的敏感，现在明显感到巫师心中极为不爽，现在谁往枪口上撞谁就会成为他发泄怒火的可怜虫！
　　“卡莱尔，对不起。”爱德华有些惭愧的对着卡莱尔，这个如同父亲一般的吸血鬼家长一直以来都教导着他，包容着他，哪怕这次面对一直都卡伦家族觊觎的沃尔图里，但他还是义无反顾的来了。还有他的吸血鬼母亲、他的兄弟姐妹们，他的家人都毅然冒着危险来了，这让这次任性独自跑来的爱德华很是惭愧。
　　“没什么，爱德华。”卡伦家族的大家长慈爱的笑道：“你是我心爱的孩子，我当然不能够不管你的事情。额，你这是怎么了？”
　　服用了一些恢复魔药之后，虽然还是有些疲惫，但是好歹还是恢复了神韵，但是爱德华，他此刻正拥有隐晦的扶着自己的后腰，走起路来也有些颤颤的样子。
　　所有的目光都向爱德华看来，吸血鬼苍白的脸色上似乎浮起了一丝微不可查的红晕。而与之相对的巫师，脸色则是铁青一片，甚至可以说使用狰狞二字来形容！
　　“没……没什么。”爱德华有些慌乱的解释道，而艾美特等人则是以为沃尔图里家族对爱德华做了些什么，一时都向坐在高座上的三个吸血鬼首领们怒目而视。
　　“欧，爱德华，你这是怎么了？你的样子好奇怪啊，倒像是扭伤了腰？”没怒目而视的阿罗面带无辜的笑容，血红的眼瞳里迅速掠过一丝坏笑，他带着无比怪异的神情，上上下下的打量着爱德华，嘴里轻轻的咕哝道：“奇怪，奇怪，以吸血鬼的体质，这腰扭伤了，也不过是眨眼间就能恢复的事情，怎么会伤的那么厉害？亚历克，你知道这是怎么回事吗？
　　受到自家长老隐晦的眼神，亚历克虽然不敢得罪巫师，但是长老的命令不可不从！唉，他家长老的这种爱捉弄人的恶习究竟什么时候能够改改啊。 
　　亚历克一副无故的样子眯着眼睛道：“长老，昨天爱德华一进来就遇到艾伦，然后他们就一直都在一起，我想他应该会比较清楚。” 
　　“嘿嘿嘿嘿。”似乎想到什么好笑的事情，接到了阿罗的又一个目光暗示后，亚历克直接给爱德华透了个底儿精光：“唉，说起来，巫师的力量果然强大。昨天晚上在帐篷里，可能是就寝的时候，爱德华和艾伦发生了什么矛盾，爱德华被艾伦用魔法击飞，赶出了帐篷……这个，可能是巫师的魔力太过强大，缠绵体内，想要恢复，那个，呵呵……可能有点困难！” 
　　在场的无一不是生存了漫长岁月的生灵，眼光自然是无比的毒辣。看着爱德华微微晕红的脸色和艾伦又羞又怒的铁青表情，还有他们之间那若有若无的奇异气氛，瞬间就给猜出了个七七八八。
　　马库斯的脸色微微一变，闪过了莫名的光芒，接着似是下了什么决定一般，轻舒了一口气。
　　凯厄斯看了一眼马库斯，见到他的表情之后也似乎是松了一口气，看向艾伦的目光之中多了一层友善。
　　爱丽丝和罗丽莎似乎显得很惊讶，隐晦的目光不住的朝艾伦的某个地方频频看去，用各自意味深长的眼神传递着信息。
　　“天哪。”艾美特和贾斯帕同时惊呼了一声，两个吸血鬼以无比敬仰的上下打量了爱德华一阵，艾美特还坏心眼的对着爱德华拱手做了一个‘佩服’的手势。
　　了解艾伦脾气的人，对于爱德华能够把他给……那绝对是要表达钦佩的。
　　“天哪，主人！你竟然在被软禁的时候还能够和爱德华搞出一腿来！”西格惊讶之下爆出了粗口，等着那双隐约透露出金色的黑色猫瞳，短短的胡须微微轻颤着，似乎不可置信。
　　“你-有-什-么-意-见-吗！”一字一顿的声音带着不容忽视的魔压，仔细听上去竟然有着轻微的磨牙声！
　　天！他竟然是默认了！吸血鬼们忍不住有些窃窃私语，对巫师的力量不了解的吸血鬼们忍不住开始窃窃私语起来。巫师不愧是巫师，普通人的体质，在和吸血鬼XXOO了之后，竟然没有瘫在床上躺着养伤，反而‘精神抖擞’的站在这里，这可真是……
　　“没……没有……”某猫似乎知道自己说错了话，在巫师森冷的目光下瑟瑟发抖着。
　　“哼，那就好，我去后准备一些番茄汁吧，我有点怀念那种味道了。”艾伦假笑着说道。
　　听了这充满威胁和恶意的话，西格抖得更加厉害了。
　　“咳咳……”仿佛是为了让艾伦免于太过尴尬，卡莱尔咳嗽了几声，上前对阿罗说道：“真是抱歉，阿罗，我的老朋友。我的孩子，给你添麻烦了。”
　　“没什么，马库斯已经给了年轻的孩子一点教训了。”阿罗虽然是笑眯眯的，但是卡莱尔还是察觉出了他的愤怒。
　　毕竟沃尔图里千年积威，胆敢擅自闯入，这无论如何是狠狠地扇了耳光沃尔图里一记耳光。
　　“额……”卡莱尔有些尴尬，正想着该怎么说，脸色一直就不好的艾伦首先就开口了。
　　“我是来辞行的。”
　　“辞行？”阿罗首先看了一眼马库斯，见他微微点了点头，有些疑惑还有些高兴，毕竟艾伦对于沃尔图里没有利益上的冲突，如果不是马库斯坚持，他还真就不想平白无故的得罪一个可能有着什么来头的巫师。虽然他和卡伦家族亲近但是了解卡莱尔的阿罗还是知道他的这个老朋友并不是一个有野心的吸血鬼，否则也不会在他所拥有的力量已经有了威胁沃尔图里的情况下放任这么多年都没有下手削弱卡伦家族的实力了。
　　现在马库斯同意不再留住巫师，阿罗还是很高兴的，毕竟沃尔图里家族能够在距离教廷总部如此近的意大利安家落户，他们和教廷还是有着千丝万缕的关系的。虽然巫师与教廷敌对已经是数千年前的事情了，但是相互之间还是有些龌龊的，他不想在这个时候留下一位巫师来撩拨教廷的神经。
　　“为了感谢你们的‘照顾’……”说道这里，艾伦顿了顿，又扫了爱德华和被困在笼子里的西格一下，他从空间袋里掏出了好几个装着无色透明药膏的光口水晶瓶，放在地上：“同时为了我的……伴侣和宠物给你们增添的麻烦表达歉意，这些请你们收下。”
　　黑瞳的巫师完全把自己给摘了出来，丝毫不觉得自己扫荡了沃尔图里的花圃也是增添的麻烦，甚至是大麻烦！
　　“这是……”淡淡的花香味充斥进了吸血鬼们灵敏的鼻子。
　　“这是研究魔药时偶然出现的副产品，涂上这种药膏后可以遮掩吸血鬼们在阳光下闪闪发光的皮肤大概三个消失。”无视吸血鬼们的惊叹声，艾伦补充道：“但是如果遇水的话，就只能够保持一个小时了。”
　　“巫师真是一个神奇的种族。”阿罗惊叹道，那声音里似乎有着些许的后悔，他先是表达了谢意，然后意有所指的看着卡莱尔：“能够拥有一位巫师作为朋友甚至是未来的家人，卡莱尔，真是令人羡慕啊。”
　　“艾伦是我们家族的朋友，也是爱德华的伴侣。”卡莱尔笑容不减，淡淡说道：“他很喜欢清静，也很喜欢静静的研究魔药，我想这种淡然的性格和我们家族的性格很相似，所以我们才能够那么亲近。”
　　“好的艾伦。”阿罗得到了自己想要的承诺，他一脸微笑的说道：“我再次为我们之间开始的 
 64、第六十二章 回归  
 
 
　　不愉快而道歉，希望我们能够成为朋友，也希望你能够常来沃尔图里做客。”
　　黑瞳巫师的魔药对于刚刚发现他价值的吸血鬼来说有着巨大的利益，已经开始有些后悔没有一早和艾伦打好关系的阿罗现在开始补救，当然看样子以后对于卡伦家族的注意还是要提高些，就算卡莱尔没有野心，但是有这么一个精于魔药的巫师在，也依旧是一个不容忽视的潜在威胁。
　　如果马库斯能够……他怎么样也不会输给卡伦家族的那个小鬼头吧，阿罗已经有些怨念了。
　　哦，他的家人，他的兄弟一般的马库斯，如果能够一开始就对巫师热情些，而不是一副面瘫的样子惹人嫌。或许，还是有可能留下巫师的。
　　“我知道了。”艾伦对于阿罗的邀请倒还真是没有什么排斥，当然，这并不是他对这群吸血鬼产生了什么好感，而是那被他采摘了不到五分之一魔药的花圃……
　　――――――――――――
　　离开的时候，艾伦觉得身后有目光一直都在追随着他的身影，回头看去，是马库斯。
　　他的眼神依旧是那样的复杂，熟悉、疑惑、疏离、挣扎、迷茫……仿佛想要想起些什么，又仿佛因为某种原因将记忆丢失在了某个角落。
　　肩膀一紧，是爱德华，他正毫不示弱的迎向马库斯血色的瞳仁，里面的占有和保护欲极为强烈。
　　马库斯眼神一黯，竟然没有发怒的迹象，只是脸上的表情又变得平淡如水。
　　尽管从来都不认为自己拥有预言家的血统，也没有爱丽丝那样的能力，但是不知为何，艾伦总觉得，他和这个令他无比厌恶又畏惧的吸血鬼之间，还会有着挥之不去的纠葛。
　　艾伦皱了皱眉，虽然觉得很奇怪，但他还是压下心中的疑问和卡伦就家族的吸血鬼们离开了。
　　当然，艾伦并不知道，不久之后的福克斯，将会有一场巨大的考验在等待着他！
　　 

作者有话要说：
（各位大大，现在征求意见，你们说要不要生子？以后的孩子要叫什么名字？是巫师还是吸血鬼呢？）

（马库斯的事情告一段落，现在艾伦将要面临的是一个他逃避不了的考验，下一次马库斯出场的时候，也就是马库斯和艾伦的渊源揭秘的时候。透过那双黑色的瞳仁，马库斯他究竟是在看谁？身为吸血鬼，他究竟丢失了怎样的记忆？他为什么会轻易的放艾伦离开？那个在他记忆里同样有着黑发黑瞳，与艾伦的容貌酷似的人，究竟是谁，将会逐一揭晓。）




65

65、第六十三章 岳父  
 
 
　　福克斯中学高二年纪的期末考试到来了，消失了好久的艾伦-普林斯和同样消失了很久据说是出去旅行的卡伦家族的孩子在考试的前一天赶到了学校。
　　在艾伦实在忍受不了教导主人――某个正处于更年期的胖胖女教师的唠叨和唾沫星子后直接施展了几个魔法，令受到骚扰长达两个小时的耳膜得到了休息。
　　难以预料的是，无论是艾伦还是卡伦家族的孩子们都取得了高分，这让许多考试不及格和险险低空飞过的同学们大为不忿。
　　这也是可以预料的，卡伦家族的一群吸血鬼都是恬不知耻（艾伦语）的读了几十遍高中的了，哪怕就是一头巨怪也可以在考试方面颇有心得了。至于艾伦。说真的他也不是一个读书的料，要地窖蛇王老老实实的温习功课应对考试？他还不如去多熬上一罐药呢。
　　虽然考试的天赋不是很强，但是背不住可以用魔法作弊呀，考试的时候艾伦周围左右坐着爱丽丝和爱德华，随便两个忽略咒过去就把两位吸血鬼的答案誊抄到了自己的考卷上，而且还是可以挑选的那种。
　　最后，有两位吸血鬼保驾的黑瞳巫师，期末考试的成绩竟然是他们当中最好的一个。对此，成绩垫底的艾美特对此大为不满，哼哼唧唧了好几天。
　　福克斯小镇，期末舞会后的咖啡屋。
　　“艾伦，你考的可真好。”贝拉有些羡慕的看着自己的表哥，手指上一个简单但是造型古朴的戒指为她增色不少。
　　“咳咳……没什么。”到底是有些羞耻心的艾伦有些吭吭哧哧的，毕竟抄袭这种事情多少都有些丢人。
　　“嗨，真不知道你时怎么学的。”贝拉抱怨道：“出去旅行了整整两个月，半个学期都没有来上学，你……竟然还考的那么好。”
　　“咳咳……只是在旅行的时候稍微复习了一下。”看到艾美特向他做了个鬼脸，艾伦隐晦的用手做出拿魔杖的样子晃了一下，立刻吓得吸血鬼寒蝉若惊。
　　很好，蛇王还是相当满意自己能够威胁到一些胆敢挑衅他威严的吸血鬼的。
　　“呵呵……恐怕是有某人帮你复习吧。”贝拉笑嘻嘻的瞟了一下爱德华，虽然在这里带了快要一个学期了，但是贝拉依旧显得很是孤僻，没有交到什么朋友，不过好在现在艾伦回来了，从前对她很是冷淡的卡伦家族的几个孩子也对她友善起来，这令贝拉感到十分的高兴。
　　是的，友善。继艾伦-普林斯之后，在校园里独来独往的卡伦家族的圈子里又赢来了一个新的身影――伊莎贝拉-斯旺，艾伦-普林斯的表妹。
　　贝拉的体质确实有些易于常人，因此，在她戴上了那枚蕾妮家族祖传的戒指后，身体竟然开始自动吸取戒指里面所蕴藏的魔力。
　　原本是巫师炼金道具的戒指，拥有可以储藏魔力的功能，因为特殊体质的缘故，贝拉在戴上戒指后的几年内竟然将戒指中的魔力缓缓吸收，潜藏在体内，达到了一个惊人的充沛量。
　　虽然无法动用这些魔力，但是充沛的魔力累积在体内，如同一层保护膜一般，使得众多的诸如吸血鬼的黑暗天赋，巫师的魔法等力量对她丝毫不能够起作用！
　　同时，蕴含着充沛魔力的鲜血，对于某些以血液为食的生灵而言，异常的美味。
　　为了解决贝拉的魔力问题，艾伦将本土巫师的储藏室翻了个底朝天，终于找到了方法。
　　在戒指内重新刻上了一个可以吸收魔力的魔法阵，在艾伦被沃尔图里的凯厄斯带走前将戒指交给了西格，就是要他想法子将戒指交给贝拉戴上，彻底解决她体内积存的魔力问题。
　　果然一个月的时间，贝拉体内积累的大量魔力被戒指吸收了个干净，现在的贝拉已经失去了那种令吸血鬼疯狂的味道，就和一个普通的女孩一样。就此，因为她是艾伦表妹的关系，卡伦家族的爱丽丝和艾美特才对她开始热情起来，也算成为了朋友，毕竟贝拉沉静的性格还是很对吸血鬼的脾气的。
　　值得一提的是，贝拉因为‘疑似’爱德华歌者的缘故，她虽然被祛除了魔力，但是血液对爱德华还是有着比普通人要强的吸引力的，为了在某个小心眼的巫师面前‘避嫌’，爱德华还是对贝拉有些排斥，能不接触就不接触，就怕引起某位巫师的误会！
　　“好了，艾伦，我们该走了，查理在等我们。”今天是周末，查理邀艾伦去他家住，所以不能够和吸血鬼们一起回别墅了。
　　伸手拉过伴侣，爱德华毫无顾忌的当着贝拉的面一把搂住艾伦亲吻起来。
　　那夜过后，食髓知味的吸血鬼像是初尝情-欲的少年一般，天天缠着巫师做那种事。为了保护自己的身体，巫师改进了肌肉松弛剂和泄力魔药的比例，魔药的效果惊人的好，再也没有出现过像上次那样几乎让巫师被凌虐的样子出现。
　　这下好了，吸血鬼正幻想着能够天天和爱人OOXX的时候，巫师斩钉截铁的告诉他一周只提供四份药剂，吸血鬼软磨硬泡也不能够改变他的决定，这才拯救了巫师日渐酸痛的腰椎。
　　每周只能够和伴侣XXOO四次，其中就有一次是在周末晚上，深觉自己‘亏了’的吸血鬼，狠狠的吻住了巫师，灵活的舌头扫荡了巫师的口腔。
　　“哦，真是的。”与含笑的卡伦家族其他几个成员不同，贝拉有些羞涩的转过了头，她一直是被人说古板的像个修女来着，这么劲爆的场面她还真觉得自己有些受不了。
　　轻咬了一下吸血鬼的嘴唇，示意他放开，在他留恋不舍的时候淡淡轻语道：“不行。”
　　虽然没有吸血鬼伴侣那看透人心的天赋，但是通过这些日子的了解，他还是猜到了他些许内心的想法。
　　鉴于某吸血鬼有半夜翻墙的前科，艾伦毫不怀疑他今晚有爬查理家窗户的可能！
　　留恋不舍的看着巫师铁青着脸色和贝拉驾车离开，爱德华苦笑着揉了揉自己的腰。刚才艾伦见他死吻着不放，恼怒之下就避过贝拉的视线，提起魔杖给了他一个‘针蜇咒’。
　　这种咒语是钻心剜骨的简化版，虽然没有钻心剜骨那样恐怖的威力，但是竟然能够对吸血鬼起效果，令铜皮铁骨的吸血鬼感到疼痛。
　　“瞧瞧，刚刚成人的雏儿就是这样猴急，连什么是节制都不知道了。”艾美特怪模怪样的嘲笑道。
　　“闭嘴吧，艾美特！”爱德华恼怒的瞪了他一眼，他瞄了一眼罗莎丽，眼珠子一转，道：“我记得某位当初似乎比我还要猴急来着。”
　　“哼，我可没有……”艾美特坚决否认道。
　　“啪……”罗莎丽狠狠地砸了一下他的脑袋，眼中飙起熊熊怒火：“没有！这么说当初你的……急切都是装出来骗我的，你明明跟我说你是第一次的。”
　　“那个……我怎么可能会骗你呢，亲爱的。”艾美特有了一种想要流汗的冲动。
　　“你是不是在和我之前，就已经……”罗丽莎的眼睛已经危险的眯了起来。
　　“不！亲爱的……”艾美特欲哭无泪，着急的开始解释。
　　所以，永远都不要小瞧一个女人的嫉妒和小心眼。
　　斯旺家。
　　“什么！罗伯特明天就要来！”咋听到这个消息，艾伦差点没有把舀汤的勺子跌下来。
　　“怎么！怎么没有早点告诉我。”天哪，罗伯特要来，那他和爱德华的关系。
　　“呵呵……这是罗伯特说的。”查理微笑道：“他说要给你一个惊喜。”
　　有惊无喜！艾伦铁青着脸！
　　“哈哈，罗伯特还说，要来看看你的女朋友呢。”查理爽朗的笑道。
　　“女-朋-友！”艾伦吐出这几个单词，面无表情的转向了贝拉。
　　我可什么都没说！贝拉用眼神暗示道。
　　敢乱传和艾伦有关的话，不怕被他毒死吗！她还是无比珍惜着自己的生命的。
　　“查理。”艾伦虚弱的一笑道：“罗伯特……他怎么……怎么会知道我有‘女朋友’的。”
　　是谁！是谁乱传的谣言！
　　“哈哈，当然是我告诉他的。”查理丢给他一个你就不要掩饰了的眼神，以一个过来人的口吻说道：“是卡伦家的吧，哦，卡莱尔可是一个好人。虽然我对他的家人不熟悉，不过他的孩子一定都是非常有教养的，想必罗伯特一定会喜欢的。唔，让我猜猜，是那个罗莎丽？还是爱丽丝？”
　　“查理，你别乱说。”艾伦差点没有当场发飙，这个舅舅究竟是在胡说八道些什么啊。还罗莎丽和爱丽丝，他究竟是怎么得出这个结论的。
　　“不用害羞，艾伦。”查理自顾自的调侃道：“你要相信一个长辈的眼光，我早就从你平常的一言一行看出你已经陷入了爱河。说真的，当初你坚持要和卡伦家族住在一起，难道就是为了要近水楼台先得月？”
　　近水楼台先得月！！！
　　艾伦差点一口气提不上来给呛死了。
　　这个查理，他可还真敢想！
　　“所以……你就和罗伯特说，我有了女朋友了！”艾伦凉凉的说道，如果对方不是查理，不是他的舅舅，他一定会丢出一个阿瓦达索命的！
　　“是啊，罗伯特他可是相当的高兴的。”查理挤眉弄眼道。
　　艾伦完全呆住了，他嘴角抽搐，似乎想要说些什么，但却什么也说不出来。不过正说的兴奋的查理警长却发现，他的女儿贝拉几乎要把整个脸都埋到餐盘子里去了，此时她的双肩正不停的发抖着，发出“噗噗――噗噗噗――”的诡异笑声。
　　“贝拉？”查理警长疑惑的皱紧了眉头，然后又看了看正处于呆滞状态的艾伦。
　　贝拉用纸巾擦拭着眼角渗出的泪花，控制着肩膀发抖的程度，可惜她清秀的脸容依旧憋得通红，可见她才笑得有多厉害。
　　能够看到一直强硬的艾伦遭遇这种乌龙，贝拉控制不住自己笑出声来。
　　“不，没事。只是觉得，艾伦交了‘女朋友’，想必罗伯特一定会非常非常的高兴的。我一时高兴就……噗，哈哈哈哈。”贝拉是知道艾伦和爱德华的事情的，她现在实在是控制不住自己的大笑出声。哪怕已经回过神来的蛇王正怒视着他――她也控制不住自己，极力忍耐着发出噗噗的笑声。
　　“霍！”的一声站起了身，艾伦铁青着脸向外走去。
　　“嘿，艾伦，你这是怎么了。”查理在身后叫到。
　　“……没什么。”艾伦狠狠地瞪着查理，瞪得他莫名其妙：“我回去收拾一下，好‘迎接’罗伯特！”
　　“这孩子……”查理的脸上满是宠溺的笑容，摇头叹息道。
　　风驰电急的驾车赶回别墅，艾伦一进门就迫不及待的挥舞着魔杖，四处翻箱倒柜着。
　　“嘿，艾伦，怎么了？有什么我能帮你的吗？”爱丽丝轻盈的从楼上跳下来，动作犹如舞蹈般优美灵巧。
　　“这个……这个，还有这个，都取下来。”艾伦指着墙上一个个的装饰，那都是卡伦家族在狩猎的时候杀死的动物的头颅制作的标本，脖子上都明晃晃的显露出两个牙窟窿，显然不能够让普通人看到。
　　“嘿，艾伦，这些可都是我的收藏。”艾美特一看自己的藏品被巫师粗暴的卸下来，立刻嚷嚷着要保护自己的藏品。
　　“艾伦，到底怎么了。”爱德华从后面抱住自己的爱人。
　　“呼呼……”狠狠地深呼吸两口气，艾伦脸色铁青的看着围过来的卡伦家族的吸血鬼们，咬牙道：“罗伯特要来了……我父亲，他要来了！他要来了！”
　　“来了，来了就来了呗！”艾美特不满的说道，随机他脸色一变道：“你父亲他……不是个巫师。”
　　“你以为巫师是西兰花吗？随便谁都是。”艾伦一瞪眼。
　　“看样子我们确实要收拾一下。”卡莱尔严肃的点了点头，家里确实有许多东西需要收拾，不能够被普通人看到。
　　“呼……”艾伦点了点头，有些心事重重的坐在沙发上。
　　“怎么了？艾伦。”爱德华有些疑惑，以为他是在担心罗伯特会发现卡伦家族的秘密，安慰道：“你不是说罗伯特喜欢到处旅行，在一个地方的时间呆不长吗，我们只要小心一点就好。”
　　“艾伦，你可以熬制出让我们的皮肤暂时升温的魔药吗？还有稍微改变一下我们肤色的魔药。”卡莱尔想的比较细心，以前卡伦家族离群索居，就算是有些怪异也没什么，但是如果是近距离的生活在一起一些日子还是很有可能被怀疑的。
　　“可以。”艾伦似乎有些欲言又止，点了点头。
　　吸血鬼们立刻行动起来，在屋子里一阵翻滚。
　　“哦，还有这个。”爱丽丝眼睛一亮，蹦蹦跳跳的跑向厨房――那里有一台亮眼的银色双开扇大冰箱的门，把保鲜那一层里的一袋袋保鲜血浆拿出来。
　　“噢不！我的储备粮……”刚刚将一些东西丢到地下室的艾美特刚好看到这幕，直接惨叫出声，这些，可都是他平时用来解馋的甜点啊！
　　“我说这些储备食物怎么总是会减少，原来都是你偷吃的！”罗莎莉的身影嗖忽显出来，狠狠地敲了一下他的脑袋。
　　“忍忍吧，艾美特。”艾思梅安慰道，转手就把从爱丽丝手中接过的血袋扔到垃圾箱里。
　　“你在烦恼些什么。”爱德华看着自己的伴侣，艾伦坐在沙发上，脸色一直变幻着。
　　“我爸爸这次是来检查我的女朋友的……”艾伦把从查理那听到的事情都说了一遍：“都是查理露馅的，我该怎么和罗伯特说呢。”
　　“直接说呗。”爱德华有些不高兴，岳父大人要来，听艾伦的意思，难道他很拿不出手吗？反正这事迟早都是要知道的，福克斯中学的人全部都知道，艾伦也不是太注重别人看法的人。
　　“相信我。”艾伦严肃的看着他：“如果罗伯特知道我们的事情的话，他一定会一枪打爆你的脑袋的！”
　　虽然那不可能成功，但是这也直接说明了罗伯特-普林斯先生对同性恋的厌恶。
　　“那么说，我们的关系不能够向他坦白。”爱德华有点委屈，他的岳父大人，难道真的是个老古董吗 
 65、第六十三章 岳父  
 
 
　　？
　　“为了你的生命安全，必须这样。”艾伦瞪了他一眼。
　　“爱丽丝……”黑瞳的巫师觉得他有点说不出口。
　　“什么？艾伦。”如同精灵一般的美丽吸血鬼少女从钢琴架上轻巧的跳了下来，短发微微的扬起，划过调皮的弧线。
　　“我……”艾伦难以启齿，瞟了一眼爱德华和贾斯帕，竟然开始罕见搓起了手。
　　“说吧，艾伦。”爱丽丝爽朗的说道：“无论什么事，我一定帮你。”
　　“爱丽丝……”黑瞳巫师吞吞吐吐的说道：“请你，做一阵子……我的女朋友吧。”
　　“嘎！”
　　
　　 

作者有话要说：这几天真的很忙，刚刚开学，社团、班级都有好多事情要做，实在抽不出时间。
从23号开始还要晚上去学开车，有些忙不过手脚来。
下次跟新在25号。




66

66、第六十四章 见面  
 
 
　　美国西雅图机场，一个黑发的男子摘下了脸上的墨镜，仿佛召唤一般，做出了一个拥抱阳光的姿势。
　　所有的视线仿佛是焦距一般，在瞬间凝住。 
　　在场的人在那一刻，看到了他们这一生都无法为忘记的场景，那个黑发的男子露出了他原本被墨镜遮挡的，现在呈现在阳光下的脸容和与发色同样的黑瞳。
　　略长过肩的黑发用丝绸的带子扎起，墨玉一般的发质荧光流转，仿佛有水光蕴藏，清凉的黑瞳闪耀着比恍如月华一般的溢彩，冷湛如寒泉。顾盼之时映照生辉，熠熠夺目，恍惚间让人以为那不是凡俗的血脉所能够衍生而出的黑瞳，那应该是传说中镶嵌在梵天神像上的创世之眼，在重现人间的刹那焕发出摄人心魄的美丽。
　　刹那而见的美丽之后，随后清醒过来的人都会以为站在那里的是一个传说中的月中神祗。
　　从未想过，芸芸众生之中竟然也会有这样的容貌和气度。
　　他穿着一件款式普通的休闲西服，以如此平凡的形象出现在众人面前，却恍若是殒落星辰所磨制的钻石，璀璨的惊心动魄。
　　从容、镇定、优雅、高贵、骄傲、自信……完美的贵族气质，即便是站在千千万万人之中，也显得卓尔不群。
　　他的笑容，三分优雅，三分邪魅，三分骄傲，还有一分疏离，在不经意间，魅惑了众生。
　　如果光看他青年一般的外表，你绝对不会认为他是一个马上就要五十岁的，已经是十七岁孩子的父亲。
　　生于英格兰的古老贵族家庭，除了外表和气质之外，罗伯特-普林斯其实并没有继承贵族家庭严谨的性格习惯，用艾伦的话来讲，那就是斯莱特林的外表和气质，内在却是格兰芬多的性格。
　　妻子早逝，这些年来，罗伯特依靠去世界各地到处旅行来减缓自己对妻子的思念，因此和儿子艾伦在一起的时间并不长。罗伯特心里有些愧疚，这个家伙一直认为他的儿子会有这么冷漠孤僻的性格，一点也不像他这样开朗外向，就是因为从六岁起就很少陪伴在他身边的缘故。
　　提到艾伦，罗伯特真是有欣慰又愧疚。这个儿子倒是没得话说，打小就从来没有让他操心过，无论是生活还是学业都是妥妥当当，顺顺坦坦的，虽说不是什么天生神童，惊才绝艳什么的，但是好歹还算是优秀的。
　　就连这次离开伦敦到福克斯这样的穷乡僻壤，罗伯特也没有担心儿子会不会过的不惯，毕竟以前独自一人多过的很好，何况这次还有妻子的亲戚在这照应着呢。
　　有这么个懂事又早熟的儿子，他放心。立马乐颠颠的畅游爱琴海，去拍摄那群美丽而又危险的小可爱了。
　　唯一令罗伯特感到美中不足的是，儿子的情商似乎是天生低能。遥想当年，他罗伯特-普林斯在没有遇到妻子安妮之前，那可也是花名在外，颠倒众生的。别说是去追求了，哪怕是勾勾小手指头呢，就有大把的女人前仆后继的倒贴过来。
　　再看看这个儿子，从小就是一副生人勿近的样子，两三岁的时候阴恻恻的脸色就能够把同龄的孩子吓哭，无论罗伯特怎么哄都扭转不过来。
　　等到了十三四岁可以喜欢女孩子的时候，罗伯特还在幻想着儿子是否也有他当年结婚之前的风范，能够把一打一打的小女生给吸引住。结果呢，艾伦的外在条件倒是不错了，可是他那令人发指的阴沉性格和低到令他无语的情商却实在不敢恭维，好不容易有几个顶着压力的女生不怕死的以身试法，结果一个接一个的惨败而归，直把一直密切关注儿子私事的罗伯特给急的直打转转。
　　艾伦十六岁生日那晚，喜欢瞎操心的罗伯特为了让儿子明白一些‘男人的事情’，别有用心的把艾伦给灌了个半醉。
　　当晚，一个美艳而不时清纯的年轻女人走进了艾伦的卧室。
　　老不正经正在欣慰着儿子的‘成人’，正准备回到卧室去向妻子的遗像夸耀一下自己的‘英明决定’，以示自己是个关心儿子的好父亲就听‘轰’的一声，儿子的房间发生了爆炸，把墙都给轰塌了半边。
　　没有知道那次的爆炸是怎么一回事，前来调查的警员没有在现场发现任何与之有关的痕迹，就连那个被莫名炸伤的女人事后都是一问三不知，最后只能够当作悬案不了了之，罗伯特赔偿了受害人一大笔钱了事。
　　那个被罗伯特找来教导儿子‘男人的事情’的美艳女人下场很惨，那样子简直惨不忍睹，几乎就是毁容了。而尤其怪异的事，这起爆炸案中的另一位在场当事人艾伦-普林斯竟然一点事都没有。据的那个是急速赶到爆炸现场的警员说，艾伦-普林斯先生完好无损的坐在床上，脸上表情十分的阴沉愤怒，他的领子敞开，上面有着几个明显的口红唇印。
　　被儿子那穿透性的目光一扫，罗伯特似乎是隐约想到了些什么，从此再也没有找人来交儿子什么有关‘男人的事情’了。
　　时间一久，对儿子操心不已的罗伯特见宝贝儿子还是没有在他这个年龄的男孩子应有的‘青春期骚动’，除了有些着急之外也就只能妥协了，毕竟艾伦还小，以后的时间还长着呢。
　　可是最近，阅历丰富眼光毒辣的罗伯特看着儿子每周一封的邮件觉得有些异样，越看越觉得儿子的信里面字里行间透露着一股前所未有的喜悦舒畅，尽管很淡，但是儿子确实给人的感觉有些不同了，心思百转又挂着儿子的罗伯特立刻敏锐的嗅出了这其中与众不同的味道。
　　经过再三的猜测思考，外加向妻子的表哥――福克斯的斯旺警长求证，罗伯特-普林斯终于得出了一个结论。
　　儿子谈恋爱了！
　　这可是大事，当然，这要是发生在其他的家庭里实在是算不了什么。
　　欧美家庭的孩子都早熟，别说艾伦-普林斯已经快要十八岁了，就是那些十一二岁的少男少女也早就有过恋爱经验，有不少男生在十七八岁的时候都已经是‘花丛老手’了。
　　但是他的宝贝儿子可不一样，罗伯特对于艾伦的性格还是很了解的：敏感多思，待人冷漠疏离。
　　在这个世界上能够真正让他放在心上的人实在是少之又少，恐怕也就只有他这个爸爸一人，如今知道有人能够打开他冷漠儿子的心房！对于这件事，罗伯特除了高兴之外还有好奇和担心了。
　　好奇的是：哪个女孩这么神通广大，能够敲开他儿子封闭了十几年的心房。
　　担忧的是：万一那个女孩对艾伦不是真心的该怎么办？他怕儿子会受到感情创伤，深觉自己‘经验丰富’的罗伯特觉得自己实在是有必要亲自考察一下未来的‘儿媳妇’。
　　他的宝贝艾伦在感情上那么单纯，万一受到伤害他不得心疼死，一个欧美家庭的孩子，又是富豪世家出身，都快十八岁了还没有经历过恋爱和‘男人的事情’，不是感情上单纯是什么。
　　“咳咳，爸爸，你来了。”机场门口，一脸别扭和不自在的艾伦招呼着自己颠倒众生的父亲。
　　如果说当年的卢休斯是一只铂金孔雀的话，那么他今生的父亲简直就是一只黑凤凰，这张脸比起爱德华那混蛋都是有过之而无不及，而起还在无时不刻的散发着荷尔蒙。
　　“我的宝贝艾迪（艾伦小名），你可真是想死爸爸了。”罗伯特毫不顾忌形象的抱着儿子好一顿揉搓。
　　“不许这样叫我！”抵抗着黑凤凰的‘非礼’，艾伦脸色铁青的看着周围听到他们说话的女性一脸不可置信的样子。
　　这只黑凤凰真不知道是驻颜有术还是怎么一回事，快要四十八岁的年纪看上去却顶多只有二十八岁，除了同样的黑发黑瞳，他和艾伦的样子只有四五份的相像，但是一张脸可是比艾伦要俊美了数倍都不支，魅力更是地窖蛇王所不及，站在一起所有人都只会认为他们是兄弟而不是父子。
　　耳畔传来一些觊觎黑凤凰的女性倒抽气的声音和一脸惋惜的表情，只惊得艾伦一阵后背发凉，他似乎想起了小时候总有一些各种各样的女人来讨好他，想要作他妈妈的场景，紧紧的拽着罗伯特远离了此地。
　　平坦的柏油公路，驶入了云遮雾绕的森林，巨大的云杉和雪松仿佛是亘古以来就是存在，树杆上铺满了密密麻麻的青苔和蕨类植物，白色的树皮上堆满绿色，如同是白衫上绣着绿色的绣纹，斑斑驳驳，美轮美奂。树荫下阴暗潮湿，在树下的颠簸路面上行进的宝蓝色保时捷，成为这一片浓绿中唯一的异色，在巨大粗壮的树木间隙里若隐若现。
　　宝蓝色的保时捷在公路上疾驰着，窗外的美景一掠而过。
　　“很多年没有见过这么壮观的密林了！”罗伯特感叹着，自从妻子逝世之后，他就再也没有来过福克斯了。
　　“咻――！”一声怪异的爆破之声传来，艾伦脸色一变，扭头看去，恰好捕捉到林间一个一闪而过的黑色衣角。
　　“怎么，轮胎爆裂了？”罗伯特诧异道：“这款保时捷的性能应该没有这么差。”
　　“我去看看。”艾伦沉声道。
　　一个只有花生米大小的破损小孔出现在车胎上（偶不知道汽车爆胎是什么下场，可能有翻车的危险，这里大家就当危险小吧），这正是让保时捷突然停下的原因。
　　艾伦面无表情的看着‘证据’，这绝对不是自然爆裂的，也不是地面尖锐物体戳破的，应该是其他的原因，比如――吸血鬼全力扔出的小石子。
　　在半途保时捷突然爆胎了，而这条公路比较荒凉，距离福克斯还有至少一个小时的路程，如果要报警求助的话也要等好一会呢。
　　不过，这令人郁闷的状况并没有持续多久，一辆几乎是直冲过来的银色沃尔沃出现在他们面前。
　　银色的沃尔沃呼啸而来，那风驰电掣的速度显示了主人高超的车技。
　　“太棒了！”罗伯特不禁吹出了一声口哨：“好快的速度，完美的驾车技能，可惜现在不能够和他比比车技！”
　　在罗伯特双目灼灼的感慨这辆车主人的车技的同时，黑瞳的巫师则紧紧的握着双手，眼中蕴含着显而易见的怒气。
　　然后，那辆拉风至极的沃尔沃唰的一声停在了保时捷的旁边，艾伦甚至听到了自己的磨牙声。
　　几乎是刚刚停稳，就从打开的车门里走出了一个瘦高的少年，容颜俊美的犹如神像一般的少年从银色的沃尔沃内走出，一身高档的黑色休闲西服衬托着他整个人如同正准备接受女王召见一般，淡金色的眼睛流转着淡淡的荧彩，看见艾伦，诧异道：“艾伦，真巧，没想到会在这里遇见你。”
　　“是呀。”艾伦冷笑道：“真是够‘巧’啊。”
　　哼，别以为我不知道保时捷的爆胎是你做的手脚，赶着上这来想要好好巴结一下未来岳父吗！
　　“额，我只是恰好出来兜风而已。”吸血鬼少年知道已经败露，虚弱的一笑，看着在一旁那个容貌出众的同样黑发黑瞳的男子，对方出众的容貌令他小小的惊讶了一下，但是看到他和爱人足有四五分相像的容貌，立刻知道了他的身份。
　　“您是罗伯特-普林斯先生吧。”吸血鬼少年优雅的微微躬身，动作标准的如同是一个十八世纪的宫廷绅士：“很高兴能够认识您，我曾经听艾伦说您曾经在世界各地旅行，是一位很优秀的摄影师。”
　　“哦，你就是爱德华吧，我曾经听艾伦提起过你，直接叫我罗伯特就好。”与优雅绝伦的容貌不同，罗伯特很是爽朗的拍了拍爱德华的肩膀道：“很不错的车技。”
　　“谢谢您的夸赞。”爱德华眼睛一亮，显得相当的高兴。（在国外，直接称呼名字表示亲近）
　　“就像是开屏的孔雀，总是喜欢炫耀他的尾巴。”艾伦显然还没消气，正在一旁嘀咕着。
　　初次见面，给了岳父大人一个很好的印象，一贯待人冷漠疏离的吸血鬼少年热情洋溢的招呼着罗伯特，高高翘起的嘴角，显示着他的语言和他的内心一样的欣喜。
　　“我送你们回去吧，艾思梅准备了晚餐招待您。”爱德华一口一个您，说着，不顾艾伦的眼刀的走向保时捷的后车厢，替罗伯特取出他的行李箱，毫不费力的将几个大箱子提了出来，就像他手上提的不过是轻若无物的羽毛一样。
　　“哦，真是个强壮的小伙子。”罗伯特似乎是对爱德华的印象相当的好，笑着轻声道：“而且还是个很讨人喜欢的孩子。”
　　艾伦扯扯嘴角，有些无奈：“哦，希望您以后也能够这样认为。”
　　而另一边，将行李放入沃尔沃的后备箱的爱德华以他惊人的听力听到了罗伯特的评价，嘴角稍稍的勾了起来。
　　银色的沃尔沃开过拉瓦河上的桥，一路向福克斯开去。
　　令艾伦有点意想不到的是，他一直认为和他一样有些自闭倾向的爱德华在罗伯特的面前似乎是相当的健谈，在爱德华的有心讨好之下，两个人从车子聊到了唱片，竟然发现彼此之间有很多的共同话题。
　　得益于爱德华的有意讨好，没过多久，就和罗伯特的关系更近一步，甚至开始告诉爱德华他旅行中最为自豪的战绩――他曾经在比利亚丛林遭遇过灰熊，然后凭借着一杆制造低劣的土猎枪独自将灰熊击毙。
　　爱德华听到这个故事时不像他的儿子艾伦那样无动于衷，与之相反的，吸血鬼少年豪不吝啬的惊呼出声，啧啧惊叹着，说了许多恭维的话，让罗伯特的脸上预料中的显现出了得意的笑容。
　　当然，罗伯特并不知道，在爱德华的将近一个世纪的吸血鬼生涯中，被他当作猎物猎杀的灰熊就比罗伯特见过的还要多。　
　　不过，这场愉快的谈话并没有持续多久，罗伯特接下来的一句话彻底打碎了吸血鬼少年脸上的笑容。
　　“艾伦的女朋友是叫爱丽丝对吗？我听查理提起过。”罗伯特微笑道：“是爱德华的妹妹对吧？听说是个和爱德华一样讨人喜欢的孩子。”
　　爱德华完美的笑容一僵，罗伯特的下一句又 
 66、第六十四章 见面  
 
 
　　来了：“真希望能够早点见到这个让艾伦喜欢的女孩。”
　　“罗伯特！”艾伦愤怒的回过头去，再也不看自己老不正经在那调侃的无良父亲一眼。
　　“吱――！”爱德华狠狠的踩了一脚油门，仿佛在发泄怒火一样，再次展现了他那令罗伯特惊叹赞赏的车技，银色沃尔沃以风驰电掣的速度飞奔而去。
　　“好！”罗伯特兴奋的叫到：“艾伦，哪天有空带着爱丽丝一起出去兜风吧，顺便练习一下你的车技，最好能够像爱德华这样。”　
　　咯吱――
　　方向盘的内侧，罗伯特看不到的地方，五个明显的指印出现在上面，显示了主人此刻心中的极度不平！
　　
　　




67

67、第六十五章 女友（一）  
 
 
　　原本的卡伦别墅，现在的普林斯别墅坐落在森林的深处，这令罗伯特在欣喜之中又觉得有些哀伤――当年他和早逝的妻子安妮也是在这样水雾缭绕的林海之间相遇的。
　　驶过了城区，又进入了一片茂密的丛林，当树木渐渐稀少起来，一个拐弯之后，忽然出现了大片的草地，整齐青碧的像是有人时常修剪的一样。
　　五棵经过精心修剪的雪松仿若卫兵一般延展着广阔的绵延的枝叶荫蔽着整块草地。这五棵雪松广阔的树荫遮蔽之下，衬托着那栋林间别墅更加的清幽宏伟。
　　在草地的边缘被修饰出了一条小道，几阶水磨的阶梯上是一幢林间的别墅。
　　这栋林间别墅以正方体为基筑，楼型优美简洁，给人一种古朴大方的感觉。
　　别墅的外表被粉刷成一种近乎于柔和的银白，被环抱在葱郁的森林之中，又是经典的银与绿的完美结合。
　　主体有三层楼高，四方对称。门窗则是用大量的玻璃结构进行装饰，这样在有些阴霾的森林中会增强采光度。
　　自然的光线，隐藏在森林深处的隐居之所，清新袭人的清冽气息，古典而简洁的建筑风格，恍惚间似乎还能够听到潺潺流水的清响，就在附近的某个地方，应该还有着一个由山涧流水汇聚而成的水潭。
　　“哇哦！”罗伯特发出赞美的声音：“标准的摩西风格建筑，而且在主题结构上还添加了戈比亚的色调搭配。”
　　“罗伯特，你真是博学。”爱德华立刻恭维道：“我到现在才知道有关这幢别墅的构造风格，听艾伦说您出身底蕴优渥的英国贵族，难怪能够通晓这么多的见闻。”
　　“哈哈，只不过是一直在外旅行所以见识的多罢了。”罗伯特觉得眼前的这个小伙子真是越看越顺眼，真是很久没有见过这么这么英俊、谦虚又讨人喜欢的小伙子了，唔，还相当的有共同语言。
　　唉，可惜安妮走的早，没有给艾伦留下一个妹妹，否则这么优秀的小伙子来做女婿是再合适不过的了。不过没关系，艾伦的男朋友爱丽丝貌似就是爱德华的妹妹来着，反正迟早都是一家人，说不定他还可以和这个讨人喜欢的小伙子成为忘年交呢。
　　罗伯特点点头，志得意满的想到。
　　因为事先被艾伦警告过，不许对罗伯特施展读心术，但是这种能力并不完全被爱德华本人控制，恰好他的最后两句心音被爱德华给无意间捕捉到了。
　　艾伦没有妹妹难道我就不可以做您的女婿了么？爱德华有些想要痛哭的感觉，我不想做你的忘年交，我只想做你的女婿啊。
　　虽然被艾伦勒令不得对罗伯特施展读心术，但是靠着天生在察言观色上的敏锐，吸血鬼少年已经在极短的时间内得到了岳父大人的友善和亲近。原本心中暗自喜悦得意自认为离目标更近一步的吸血鬼被深深的打击到了，觉得自己在一路上费尽心机的讨好简直就是白费的一样。
　　爱丽丝！爱丽丝！爱丽丝！
　　爱德华有些埋怨的在心底直念着妹妹的名字，为什么偏偏会是爱丽丝，如果是误会成了别人还好，现在是爱丽丝，他连杀人灭口的手段都不能够用了。
　　或许是和黑瞳的巫师在一起厮混的时间久了，除了大嘴巴的查理警长之外，就连无辜受到牵连的吸血鬼少女爱丽丝也受到了兄长爱德华的迁怒。
　　你说你平常没事和艾伦走的那么近干嘛，这不是平白让人误会嘛，还有贾斯帕，也不能够被原谅！
　　可怜的贾斯帕，在不得不妥协‘租出’女朋友之后同样被爱德华迁怒了，理由：没有看好自己的女人！
　　罗伯特拉着一脸不耐烦的儿子在草地上对别墅称赞着，虽然在欧美几个国家都有着自己的私人别墅，在英国还有着家传的城堡，但是像福克斯这样密林间的别墅还真是没有，何况这里还是他和妻子初遇的小镇。
　　等以后老了就在这里养老算了，罗伯特甚至这样想到。
　　房门就在这时打开了，打扰了罗伯特的遐想，三男二女五个人走了出来。
　　金发的青年有着如同时装模特一般的挺拔健美的身材，他步履轻缓的走来，一股极为浓重的古典气质就扑面而来，仿若眼前所见的不是一个出声在现代的男子，而是一个十八世纪的贵族绅士。
　　在面对着黑凤凰的时候，卡伦家族的吸血鬼都不由得暗自愣了一下。
　　与艾伦足有着四五份想象的容貌，但他俊美的程度却远非艾伦所能够比拟，即便是在血族的世界里，这个黑发黑瞳的男子也无人能够出其右者。
　　原本以为艾伦的面目在人类中已经能够算得上是十分的英俊了，但是他的父亲，这个据说已经是四十八岁的‘中年’男子，宛如青年一般的外貌和他那无与伦比的魅力，简直堪称达到了语言所能够描绘的极致。
　　他长得，可真是和某位有些相像啊！
　　卡莱尔目光一凝，看着黑发黑瞳，俊美绝伦的罗伯特，心中涌起了一个奇怪的想法，随之又立刻被他否定了。
　　只是巧合而已吧，卡莱尔这样对自己说着，把那突然浮起的怪异念头给压了下去。
　　“您好，普林斯先生。”悦耳的如同钢琴般的语调从卡莱尔那传出：“虽然您才是这里的主人，但是我还是要说一句，欢迎您。”
　　在卡伦家族出来的同时，罗伯特也发现了他们。
　　这是相当俊美的一家人，各有不同但是同样英俊美丽的外貌，和他们淡金色的眼睛说明了他们的身份。
　　他的房客，原本的别墅主人。
　　“哦，谢谢你和你的家人，叫我罗伯特就好了。”罗伯特微微一笑，并没有贵族富豪的矜持，反而显得很是亲切和随意。
　　俊美的外貌，优雅的气质，还有，他们如出一辙的苍白脸容和奇异的气息。罗伯特黑亮的瞳仁突然凝住了，飞快的掠过了一丝异色。
　　因为考虑到罗伯特应该会在这里生活一段时间，为了防止被发现，艾伦通宵一晚熬制出了可以在短时间内改变血族脸色和体温的药剂。
　　可惜的是，这种药剂的味道实在是不敢令人恭维，卡伦家族的吸血鬼中除了爱德华为了讨好未来的岳父大人而捏着鼻子灌下两倍的药剂使他的脸色和普通人无异之外，其他的吸血鬼只是喝了小小的一勺，因此虽然脸色稍微好看了一些，但还是有异于常人的苍白。
　　“很高兴认识你们。”罗伯特很快的放松了自己眼中的异色，很自然的伸出了自己的右手。
　　卡莱尔微微一笑，握住了。
　　手上传来了滑腻的触感，带着温热干燥的感觉，这是一双保养的很好的手。
　　不是，看样子是我多心了。
　　罗伯特有些紧张的表情放松了，微笑道：“你就是卡莱尔吧，介意我这样叫吗？我曾经听查理提起过你，感谢你和你的家人对艾伦的照顾。”
　　“不用客气，我还要感谢艾伦。”卡莱尔眨眨眼笑道：“他让无家可归的我们有了一个栖身之地。”
　　小玩笑一开，有些紧张的气氛立刻就轻松了许多，接下来卡莱尔开始介绍他的家人。
　　“这是我的妻子艾思梅，她做文物修复工作。”有着一张小巧的脸和波浪起伏的焦糖色长发，艾思梅很像个家庭主妇一般的微微颔首。
　　“这是我的儿子艾美特-卡伦和外甥贾斯帕-黑尔和外甥女罗莎丽-黑尔。”他指了指身后的孩子们。
　　“很高兴认识你们。”罗伯特像个大男孩一般行了一个夸张的躬身礼，微笑道：“英俊的绅士和美丽的淑女们。”
　　看样子也不是很古董的老家伙啊，卡伦家族的吸血鬼上上下下的打量着罗伯特，他一点也不像是个思想老旧的男人，为什么艾伦会那么紧张。
　　接下来的，罗伯特的一句话又把刚刚开始轻松的气氛又给打落了：“不用那么客气，对了，请问爱丽丝在吗？我想要快点见到他。”
　　“嗖。”罗伯特说出这句话后立刻招来了两对冷冽的目光，一对是来自于脸色抽搐的爱德华，另一对是来自于脸色阴沉的可怕的贾斯帕。
　　与此同时，卡伦家族的其他成员都是一副脸部肌肉抽搐却又不敢放声大笑的样子。
　　“让您久等了。”一个悦耳的声音传来，婉转清越如同百合花的初绽。
　　随着声音，一个极为美丽的少女从别墅里走出。
　　“爱……爱丽丝！”艾伦不可置信的指着眼前的美丽少女，他……他只是想要和爱丽丝演上一场戏把罗伯特给骗走而已，可是……爱丽丝显然是玩上上瘾了。
　　和爱德华一样，今天的爱丽丝也是很庄重的打扮了一番，还用艾伦熬制的生发魔药留起了长长的黑发，完全不复原来短发的娇媚模样，现在的她美丽的足以与罗莎丽相媲美。
　　黑发金瞳的少女，她的面容和露在外面的皮肤都呈现出一种近乎透明的洁白晶莹，与苍白不同，这白皙中还看到一些淡淡的粉色，那是皮肤太娇嫩了，好像初临人世的婴儿都不如她这样完美。 
　　原本的短发现在被黑亮的长发所替代，随意的披散下来，如同在乌玉般的光泽中带着一点类似于黑曜石一般的晶莹。她秀美如菱花的嘴唇，也是在樱红中焕发着一种类似于涂抹了唇彩的剔透，但是整个人清新靓丽，是丝毫没有涂脂抹粉的样子。星空般澄澈的眸子，是琥珀蜜蜡一般的淡金色，流转之间一股古典的风情散发而出，美艳中透露出端庄，仿若是孕育了亿万年的玉髓宝珠，流淌而出难以言喻的美丽。 
　　哦，感谢巫师的魔药。艾伦嘴角抽搐着，他总算知道昨天爱丽丝向他打劫了一大堆美容魔药的用意了。
　　真是个现代少见的美丽少女，儿子的眼光可真不错！罗伯特满意的点点头，对于爱丽丝的印象大好。
　　
　　 

作者有话要说：借了室友的电板，没想到竟然可以勉强使用，大家不用等到周六了。




68

68、第六十六章 女友（二）  
 
 
　　“罗伯特叔叔先进来吧……”爱丽丝落落大方的邀请罗伯特进门，顺便用一种嗔怪的目光瞟了艾伦一眼，好像他们之间真的有什么暧昧似得。
　　“哦？你就是爱丽丝，和我想象中的一个样。”罗伯特满意的说道：“艾伦常常和我提起你。”言罢，他还向儿子眨眨眼。
　　他这是造谣！完全的胡说八道！
　　收到来自于爱德华和贾斯帕的瞪视，看着他们脸色阴沉的样子，艾伦用自己的眼神传递着信息。
　　“爱丽丝多大了？”
　　“十七岁。”八十年前。
　　“爱丽丝和艾伦一样都在都高中吧，是和艾伦同级吗？”
　　“是的。”这个没错，她已经读了八十多年的高中了。
　　“爱丽丝小姐是我家艾伦的女朋友对吧。”
　　“叔叔~”撒娇的语调，含羞带怯的瞟了眼艾伦。
　　“呵呵呵~叫什么叔叔，以后就叫罗伯特，要不然现在就叫罗伯特爸爸也可以。”
　　出人意料的，罗伯特对爱丽丝这位‘准儿媳’真是满意的不能够再满意了。爱丽丝落落大方且谈吐得体，与罗伯特攀谈的时候不仅没有显示出任何的紧张，而且相谈甚欢，言笑晏晏。
　　在得知罗伯特常年在野外拍摄的时候还体贴的表达了自己的关心和担忧，并且亲自下厨房准备馅饼，只让罗伯特大叹真是个不可多得的上得厅堂下得厨房的好孩子。
　　要不要给儿子支上几招呢？
　　罗伯特看着脸色麻木的儿子，浑然不知艾伦此时心底的煎熬，还在暗怪儿子怎么能够对人家女孩子这样冷冷淡淡的，应该趁着自己好不容易喜欢上了这个就赶紧套牢才对呀，真是没有他老子我年轻时后的风范！
　　趁着饭前喝茶的时候，罗伯特开始合计了。
　　“爱丽丝这个准儿媳真是不错，现在的女孩子都很有事业心，而爱丽丝一看就是那种家庭为重的传统女孩，以后一定愿意相夫教子的，而且也不是那种上不得台面的浅薄女孩，为人处事都有一手。艾伦从小就孤僻冷漠，人际关系处理的不好，像爱丽丝这样即可主外又可主内的女孩和她在一起，一定可以照顾的好他……”
　　“看他们家也是那种底蕴很深的家庭，应该不是为了钱才喜欢艾伦的……”
　　“嗯，艾伦长得是很不错了，虽然不如他爸爸我，不过像爱丽丝这样优秀的女孩怎么会喜欢上他的？呵呵，或许是爱丽丝就喜欢像艾伦这样冷漠型的也说不定……”
　　“这家人虽然人口不少，但是一看就很有教养，不是什么不三不四的人，以后成了一家人想必也不会丢了普林斯家族的面子……”
　　“爱德华真是个讨人喜欢的孩子，真可惜我没有女儿。唔，贝拉那孩子也很不错，小时候就是个漂亮姑娘，也不知道现在怎么样了？如果没有男朋友的话就介绍给爱德华好了……”
　　“也不知道他们到底进行到哪一步了……”
　　“不行，这件事情关乎着艾伦的一生，我看我还是不要那么早下结论，再多观察几天好了……”
　　“对，再观察几天，艾伦这孩子从小就没有母亲，我得要多为他操操心才行……”
　　计议得当，罗伯特看着眼前人比花娇的少女，真是越看越满意，得了，像这么优秀的女孩子还要考虑些什么，也只是让自己更加安心罢了。
　　“看看，爱丽丝真是个好孩子。”罗伯特满意的说道：“艾伦的眼光可真是不错啊。”
　　“叔叔……”爱丽丝不依道：“您又乱说了。”那娇嗔害羞的样子差点让在一旁看戏的卡伦家族成员们笑出声来。
　　艾伦呆滞的无神目光、爱德华恶狠狠的犀利目光、贾斯帕阴沉沉的哀怨目光齐齐射向了爱丽丝，果然是温文有礼、端庄美丽，嘴巴又很甜，一口一个“罗伯特叔叔”地乱叫，哄得罗伯特别提多开心了。 
　　“我……我出去一下。”艾美特憋不住了，一脸扭曲的向外跑去，总算控制着自己的步伐，没有在罗伯特的面前表现出他的超速度。
　　这个该死的家伙！罗莎丽一瞪眼，竟然抛下自己一个人跑出去笑，她……她快要撑不住了！
　　吃饭的时候，罗伯特突然来了一句：“你们打算什么时候订婚啊？” 
　　“噗――订婚？！咳，咳……”艾伦这时正喝了一口汤，一听到这个，一个收不住呛到了气管里，拼命咳嗽了起来。 
　　“喔呵呵呵，看看这孩子，都高兴的呛到了。”罗伯特看着儿子因为‘害羞’而潮红的脸，哈哈大笑着。
　　“咯吱――！”
　　“咯吱――！”
　　两声诡异的断裂声传来，罗伯特一皱眉道：“什么声音？”
　　“呵呵，应该是风吹动树枝挂到窗户上的声音。”艾思梅赶紧补救，顺带瞪了两个儿子一眼。
　　默默地把手上扭断的叉子揉成一团塞到口袋里，此刻因为那句‘订婚’，爱德华和贾斯帕的脸色已经阴云密布的像要滴出水来了。
　　可是们接下来的刺激又令这两个英俊的吸血鬼差点蹦起来！
　　“艾伦，你怎么这么不小心！”像是恋人一般娇嗔的责怪了一句，嗲声嗲气里不乏对恋人的关怀，也不知道爱丽丝究竟是安得什么心，只见她一边温柔地拍着黑瞳巫师的背，一边回答罗伯特的问题：“罗伯特叔叔，呃，其实我和艾伦早就有打算了，我们都希望能够等我们有了不错的经济收入之后再订婚，虽然订婚并不代表结婚，但是那也是成人的标志，毕竟订婚之后我们就要开始考虑两个人的家庭生活了。虽说我们两家的家庭条件都很好，但是靠父母的余萌毕竟不是什么拿得出手的事，所以我们准备等大学毕业后过两年在谈订婚的事情。额，不知道罗伯特叔叔会不会认为我们在自作主张呢？” 
　　“不会，不会。”罗伯特眉开眼笑：“说得对，你们现在也才十八岁，还太早了。是我太心急，太心急了，哈哈哈哈！” 
　　“是的，太早了。”卡莱尔看着艾伦、爱德华和贾斯帕的脸色越来越难看，赶紧把话题叉开来：“孩子们都还小，以后的事情等他们自己做主好了。”
　　“那倒也是。”罗伯特心情很好，也就顺着‘亲家’的话说下去：“不过他们现在就已经计划好了规划将来，我还是很欣慰的，哈哈哈哈哈。”
　　“原来早就已经‘规划好了未来’啊”爱德华不冷不热的酸了一句，换来了巫师的一个瞪眼：都是你妹妹不好，你对着我阴阳怪气的干什么！
　　看来罗伯特爱丽丝很满意，一顿饭吃完，竟然已经把爱丽丝当成家人了，连艾伦小时候的糗事都一一道出，例如什么从小就喜欢搜集一些奇形怪状懂的虫子要搜集他们的肠液了；什么小时候坚持要用羽毛笔和墨水写字，结果看书看的太入神，把墨水当成了果酱蘸着面包吃掉了；爱丽丝笑得直不起腰，至于其他的吸血鬼则顾忌着巫师的魔法一点异样的表情都不敢显露，憋得很辛苦，深怕这位喜欢迁怒的巫师秋后算账。一旁的艾伦却是看着卡伦家族吸血鬼的诡异脸色，那一副想笑又不敢笑的样子气得快要爆掉了。 
　　这一聊就聊到了晚上，罗伯特还是一副言犹未尽的样子。
　　“罗伯特啊，已经很晚了，我们是不是应该先休息了？”艾伦看着交谈甚欢大有秉烛夜谈的罗伯特和爱丽丝，凉凉的“建议”道。 
　　“啊对啦，没想到这么晚了。”罗伯特言犹未尽的看看手表，有些遗憾，和爱丽丝谈话真是一件很有意思的事情，这个女孩总能够让他高兴起来。不过艾伦说得对，现在的确是太晚了。
　　“好了，你和爱丽丝去休息吧。”罗伯特挥了挥手，今晚他一定要想早逝的妻子祷告，他的儿子找了个这么好的‘准儿媳’，总算能够告慰妻子的在天之灵了。
　　“嘎！”贾斯帕手里的一根钢管被拽成了两段！
　　“嗯，这又是什么声音？”罗伯特疑惑道。
　　“这……应……应该又是风吹动树枝刮到窗户的声音。”艾思梅结结巴巴的解释道。
　　“爸爸！”艾伦简直羞愤欲绝，他怎么会有这么一个不着调的爸爸：“我和爱丽丝没有住在一起！”
　　你看看他，说的这是什么话啊！
　　“什么！没有？”罗伯特讶然道：“你和爱丽丝竟然还没有住在一起。”
　　哪有人当着人家父母的面说出要人家的女儿和自己的儿子住在一起的话啊！艾伦深深的觉得他的父亲这次在爱琴海被那群鹦鹉鱼的毒刺不是刺在他的臀部，而是扎在了他的大脑上，让他的脑浆都萎缩了。
　　可能罗伯特也觉得自己的话有点不靠谱，讪讪的表达了歉意。
　　“真是不懂的把握机会。”无良的罗伯特有些恨其不争的嘟囔道，这个儿子真是个榆木脑袋，有了这么好的姑娘就先应该把生米做成熟饭套牢了才对呀，真是的！
　　“晚安，艾伦。”爱丽丝不知是真的玩上了瘾还是成心火上添油，很自然的在艾伦的额头上亲了一下，然后瞟了一个媚眼，那动作熟练的就像是天天都这样似得。
　　“额。”艾伦被这突如其来的吻给惊呆了。
　　“这个傻小子。”看着艾伦一副愣愣的样子，罗伯特笑了。
　　“啪！”木板断裂的声音从爱德华那里传来，红木的硬沙发被吸血鬼少年给硬生生的掰断了一侧的扶手。
　　“嗯。”罗伯特皱眉对艾思梅说道：“卡伦太太，我想明天有必要找人清除一下那些靠窗很近的树枝，毕竟风经常吹动树枝打在窗户上对房子的保护不太好，也容易影响生活。”
　　“……好的，我知道了。”
　　
　　




69

69、第六十七章 惩罚  
 
 
　　“你们要洗澡？”罗伯特的房间就是艾伦原本的房间，在爱德华的隔壁，因为房间有些不够，所以以后这些日子里艾伦要和爱德华就要光明正大的‘同居’了，虽然自从意大利回来之后，艾伦基本上每晚都要被吸血鬼拖到自己的房间，但是他的房间依旧没有闲置下来，最起码在外人看来，这对情侣还是有着各自的房间的。
　　“咳咳，罗伯特，我们只是想要互相搓个背。”艾伦在父亲面前显得有些惶恐，浑然没有想到，在一般人的眼里，两个男孩一起洗澡是很平常的事情。
　　爱德华点点头：“互相擦个背。”拉起艾伦进了浴室。关门，落锁。
　　瞥一眼黑瞳的巫师，今天的他有些局促，没有了平常一副气场全开的强势样子，反而有些惴惴不安的样子，还脸红了？
　　爱德华挑挑眉，擅长察言观色的吸血鬼立刻明白了黑瞳巫师的心思，心底升起我总算翻身做主人了的得意，故意冷哼了一声，也不搭理，把睡衣放在一旁的架子上就开始自顾自的脱衣服。
　　“爱德华？”艾伦试探着叫了一声。
　　吸血鬼已经脱得光溜溜的开始淋水了，并不搭理巫师难得的主动示好。
　　艾伦咽咽唾沫，今天因为罗伯特的事情，他难得的对吸血鬼起了那么一点愧疚的心思，没想到这家伙竟然还敢蹬鼻子上脸不搭理他！
　　这算是报应么？联想到平常都是他生气由吸血鬼殷勤的讨好巴结他，每次都是爱德华先示好，现在就换了自己，还真是报应不爽！
　　其实他是很爱爱德华的吧？不然，要是换了别的什么人胆敢给他脸色看，老早就一记恶咒甩过去了！他们之间，也算历经了一些挫折才走到一起，断断没有因为一些阻挠就疏远分手的道理。早在把自己的身心交给对方的时候，就已经离不开他了。不用狡辩，这是铁一般的事实。虽然时时被吸血鬼的甜言蜜语轰炸着，但是艾伦知道，为了他，吸血鬼可以选择去死！
　　不提艾伦心中怎样的想法，吸血鬼的心理也是不好受。
　　是的，爱德华很憋屈，爱德华很委屈，他曾经曾经无比的感激上苍赐给了他一个巫师作为恋人，虽然在这个过程中遇到了一些挫折和苦难，但是最后也算是苦尽甘来了，谁知这舒心的日子还没过两天，一个突如其来的岳父大人的出现又是另一场挫折的开始。
　　拥有着俊美的不似凡人所能够孕育的容貌，性格开朗的岳父大人，偏偏无比的厌恶和憎恨同性恋。
　　从他的为人和所表现的性格来看，罗伯特不像是这么古板的人啊，爱德华很是不解。
　　面对这个疑问，黑瞳巫师的脸色抽搐了一下，然后他很淡定的告诉吸血鬼：不要瞎打听，反正你只要知道罗伯特无比的厌恶同性恋，如果他一旦知道自己和吸血鬼的关系一定会拔枪相向就可以了！
　　面对着这样一个岳父，爱德华即使不乐意也只有答应了艾伦有关让爱丽丝假冒女友，先将罗伯特骗走，瞒过一时是一时的决定。
　　谁知道……今天罗伯特今天说的那些话好几次就要把吸血鬼给气的蹦起来，还有爱丽丝，她是真的入戏太深了还是想要以假乱真！
　　还订婚！还罗伯特爸爸！就她懂的怎么讨好未来岳父大人！就她知道该怎么表现出贴心！
　　仿佛是被打破了醋缸，爱德华觉得自己现在满嘴满腔的都是酸味！
　　看着吸血鬼前所未有的冷漠，原本也觉得自己委屈的艾伦火了！
　　给你三分颜色就敢开染坊！还敢给我甩脸色看！对你客气还真敢骑到我头上了是吧！
　　利索的在门锁上加了不下一打的咒语，顺带布上十七八层的隔音法阵，艾伦一言不发的按住吸血鬼，掰过吸血鬼的脸狠狠的咬上了他的嘴唇。
　　爱德华的眼神变了几变，他的肩膀微微动了动，终究没有挣扎，以免强大的力量把巫师整个人给甩飞出去。
　　以往每次接吻的时候，巫师都显得很是不习惯和羞涩，几乎就没有主动的时候，但是这次不同。
　　艾伦-普林斯那双仿若黑曜石一般璀璨的眼睛几乎是恶狠狠地等着近在咫尺的吸血鬼，他抓着他的肩膀，吸血鬼坚硬光滑的肌肤让他的指尖都因为太过用力而泛白。
　　因为顾忌着吸血鬼嘴里的毒牙，黑瞳的巫师并没有探进去，他不断的噬咬着，轻舔着吸血鬼冰凉坚硬的嘴唇，狠狠地蹂躏着。
　　从未有过的占有……
　　爱德华似乎是被愉悦到了，金瞳的吸血鬼闭上了他美丽的眼睛，伸出手臂揽着艾伦的腰身，专心的享受着来自巫师伴侣那带着惩罚的热情。
　　然而下一刻，他蓦地张开了眼。
　　一个温热的物体紧贴着他的腹部，因为主人的喘息而在他强壮冷硬的小腹上来回磨蹭着。 
　　这是艾伦前所未有的主动，一反他平时的冷漠疏离，反而带着生涩的热情。
　　“呼――！”黑瞳的巫师原本只是想要意思意思就算了，谁知道吸血鬼立刻化被动为主动，一把托起了巫师的腰，把他固定在自己的身上，微凉柔软的舌头狠狠的扫荡了巫师的口腔。
　　毫不温柔的亲吻让艾伦的唇舌微痛，一点也没有平时的怜惜和小心翼翼，艾伦皱了下眉头，狠狠地的咬了下正在口腔中肆虐吸舔的舌头，示意对方停止――反正以吸血鬼舌头的柔韧程度，怎么咬都咬不坏的。
　　但这带有明显暗示的动作却没有让吸血鬼停止，爱德华如同大理石一般坚硬有力的臂膀拢在一起，禁锢了黑瞳巫师的挣扎范围。
　　纯熟的吻技和渐渐稀薄的空气让艾伦意识逐渐模糊，他虚脱了一般的呻吟着，不得不攀住爱德华结实的胳膊撑住自己，以免脚软到瘫在地上。
　　――――――――――――――――――――――
　　“……该死的吸血鬼……你最好给我一个交代！否则上次那只臭狗就是你的……啊！”好不容易，突然发情的吸血鬼终于微笑着解开了对黑瞳巫师的禁锢，艾伦大口喘息着，晕晕乎乎的想要离吸血鬼远一点，谁知脚下一软，被手疾眼快的吸血鬼一把捞住抱在怀里，这才避免了摔倒的厄运。
　　巫师白皙的脸上都是异于常人的潮红，看着吸血鬼微笑的得意模样，正准备凝聚不多的气势恐吓对方，但今晚的吸血鬼明显是被刚才罗伯特的一席话给刺激到了，突然的用力，扯开了巫师系的整整齐齐的丝绸衬衫。十二颗打磨的极为精致的黑曜石扣子噼里啪啦乱跌了一地，滚落在浴室雪白的瓷砖上到处都是。爱德华癫狂了一般舔吻他白皙的脖子和精瘦的胸膛，在上面留下了一串水亮的印记。
　　“爱德华-卡伦！”黑瞳巫师的挣扎和反抗都被吸血鬼大理石一般的臂膀和胸膛给禁锢住了，吸血鬼倒在体积庞大的浴缸里，扶住巫师的腰部，将其压在自己的胯上，浑身光溜溜的吸血鬼紧贴着巫师，冷硬高昂的欲-望让巫师不由的惊叫出声，吸血鬼从未有过的放肆让他觉得恐惧。
　　“……艾伦，对不起。”翻身将巫师抱在怀里，多少冷静了点的爱德华拥抱着他喃喃道：“……我不是故意这样的，虽然知道爱丽丝是为了应付罗伯特，但我还是抑制不住的嫉妒……我真的无法想象你和别的女人扯上关系，哪怕只是演戏……”
　　“……你多虑了。”叹了口气，正准备召唤魔杖的右手终于在重获自由后揽上了对方的脖子――对于有的时候比自己还要显得敏感多思的吸血鬼，斯莱特林的蛇王已经妥协了：“罗伯特不会在一个地方呆的太久的，相信我，我们只要瞒上几年……等明年我们上大学了，就去登记结婚。”来源于前世的习俗，巫师们成婚一般都很早，很多十七八岁的巫师一从霍格沃斯毕业就要开始订婚了。
　　“真的……”
　　“嗯，我们可以去加利福尼亚州，或者直接去荷兰。”
　　“原来你早就打算好了，是不是早就……哎呦！”吸血鬼痛苦的扯了扯嘴角，看着黑瞳巫师瞪了他一眼收回了刚刚甩出‘针蜇咒’的魔杖。
　　“呵呵……我会一早准备好婚戒的，你喜欢什么款式的？我明天就去定做。”
　　“我会想好怎么跟罗伯特说的。”
　　“你确定你能够劝服他吗？”
　　“……当然，你这无赖，不要想逃过我的手掌心。”
　　“……不管怎样，哪怕罗伯特以后真的用他一枪击毙灰熊的手段来对付我，我也不会放开你了。”
　　“……哼哼，如果你再向今天这么愚蠢，我不介意把你抛给别人。”
　　“不行！我是你的，谁也不能够染指……”
　　“……蠢材！！”
　　爱德华笑呵呵的重新拧开了蓬头，温热的水花淅沥沥的喷洒下来。
　　吸血鬼灵巧的手指解开了巫师丝绸的衬衫和裤子，看着巫师略显得消瘦的身体，淡金色的眼瞳渐渐变得黝黑。
　　他开始回想在今天经历的一切――他的爱人被他的无良父亲硬和爱丽丝凑成一对，还有爱丽丝不知是真的还是演戏而看向巫师的眼神中明显的‘爱意’和‘羞涩’。名为“嫉妒”的毒液渐渐的麻痹了爱德华的理智。
　　“我是你的！你也是我的！哪怕灵魂都是属于我！！”
　　吸血鬼不知从哪里摸出了一瓶魔药，仰头灌下，微甜的液体带着奇异的魔力，使他坚硬如大理石一般的肌体慢慢变的温热、柔软。
　　“我爱你！”
　　“唔……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两人走出来的时候，罗伯特正好带着衣服在门口等着，见他们出来，急匆匆地带着衣服就冲进浴室。
　　罗伯特临关门还说了一句：“你们洗得可够久的，我叫你们都没听见。哦，艾伦你的腰怎么了，难道是扭到了？”
　　“没事。”艾伦隐晦的瞪了吸血鬼一眼，看着他淡金色的眼中慢慢浮起笑意。
　　“哦，明天叫爱丽丝给你揉揉吧。”罗伯特随口说了一句，就匆匆进了浴室，留下笑容刹那僵住的爱德华和脸色铁青的艾伦。
　　
　　




70

70、第六十八章 惊疑  
 
 
　　艾伦刚刚睁开眼睛时，初晨的阳光透过大片的玻璃窗，投射进来，映入眼帘的是一片璀璨耀目的幻光。
　　微微眨了眨眼，似乎有些迷糊，直到耳畔传来了一阵低低的欢悦笑声。
　　“哗啦”一声将暗绣着蔷薇花纹的纯白窗帘打开，大片大片的阳光挥洒进来，站在玻璃墙处的吸血鬼做了一个拥抱阳光的动作，灿烂的晨光被林间的迷雾侵扰，焕发出一种朦胧的暖意。俊美绝伦的吸血鬼只用一条棉质的薄毯裹住腰部和下半身，那□在外的精壮的上半身和脸颊的皮肤此时却闪耀着碎钻般璀璨的光芒，斑斓莫测，如同星子镶嵌，耀眼之极。
　　他整个人笼罩在朦胧温暖的光晕之中，淡金色的眼瞳，焕发出一种魔魅的光芒。在这一片淡淡的荧彩中，犹如深渊中颠倒众生的魅魔降临。
　　“开屏的孔雀……”艾伦隐去了眼中惊艳的光芒，轻声嘟囔道。
　　爱德华-卡伦微微一笑，缓步走来，好像每一步都踏着铺满了金屑的路，来到黑瞳巫师的面前。
　　尽管已经和吸血鬼有了很多次的亲密行为，但是被他蕴含着温柔笑意的淡金色眼瞳专注的凝视着，黑瞳巫师还是感觉到一阵不自在，裹紧了身上的薄毯。
　　爱德华-卡伦微微一笑，眼中的深色更暗了些，他轻轻用力，扯开了巫师裹在身上的薄毯。
　　白皙的肌肤暴露在空气里，上面零星的分布着一些浅浅的玫瑰红色的印记。
　　仿佛是被魅惑了一般，黑瞳的巫师并没有反抗或者是愠怒。
　　吸血鬼专心的注视自己的伴侣，金色的瞳孔深邃下来。他缓缓的靠近他，以一个俯视的姿势贴上巫师的额头。
　　魔药的效力早就已经过了，但是吸血鬼冰凉光滑如大理石一般的肌肤在这还有些微寒的清晨，并没有让黑瞳的巫师觉得寒冷，反而像是贴着玉石一般的舒服。
　　唔……反正时间还早，像罗伯特那样的赖床大王，应该还没有那么早就醒吧。
　　顶多……也就是一个吻而已，应该不会耽误多少时间的。
　　想到这里，为自己的‘不知节制’找到理由的黑瞳巫师心安理得的闭上眼睛。
　　没什么可害羞的，又不是没有过。黑瞳巫师正准备迎接吸血鬼那冰凉柔软的嘴唇，却被一个低的几乎听不到笑声给打断了。
　　金瞳的吸血鬼迅速拉起薄毯裹住巫师，然后呲牙做出防御的姿势看向笑声的来源。
　　只见窗外一棵高大的云杉树上，一位带着兜帽体型壮硕的大个子站在那里，脸上的笑容贼忒嘻嘻的，正睁大眼睛换着角度看着巫师与吸血鬼的清晨热吻。
　　是艾美特，爱德华-卡伦的兄弟，卡伦家族吸血鬼中的活宝。
　　看见黑瞳的巫师阴沉着脸举起他的魔杖冲自己比划了一下，早已经受到过教训的艾美特打了个哆嗦，他没有选择逃跑，因为那预示着巫师的报复将会以几何数递增。
　　举起手做了一个投降的姿势，艾美特一个纵越到到离窗户更近的一个树枝：“嗨，艾伦，早上好！对不起，我好像打搅到你们了。”
　　“呵呵，那么打搅我们的卡伦先生。你能够解释一下，你这么早来‘打-搅！’的原因吗？”艾伦叫着挥舞着魔杖，舞出了一连串的花样，看的艾美特的小心肝一阵的打颤。
　　求救般的看向了自己的兄弟，拥有读心能力的吸血鬼看着艾美特，突然脸色变得十分古怪，既是惊奇，又是不可置信！
　　‘噗哧’一笑，爱德华对艾伦笑道：“艾伦，饶了艾美特吧，他……贾斯帕，哈哈哈。”
　　巫师皱眉放下魔杖，一看，艾美特已经趁机逃之夭夭了。
　　“爱德华-卡伦。”巫师斜眼道：“如果方便的话就请给可怜的我解释一下原因，不要笑的毫无品味像是白痴一样。”
　　“贾……贾斯帕。哈哈……”爱德华笑的上气不接下气，如果不是吸血鬼的体质与人有异，恐怕早就笑出眼泪来了。
　　“你真应该去看看，艾伦。”爱德华言之凿凿的严肃道：“否则一定会后悔的。”然后又是忍不住一阵诡笑。
　　“哼……”难得的被激起了一丝好奇心，巫师穿上了衣服，正准备去洗漱突然觉得胃里一阵翻涌，一股酸咸的味道从喉中涌起，忍不住捂住嘴干呕起来。
　　“唔……呕。”疾步跑到盥洗室，艾伦终于控制不住自己开始呕吐。
　　“艾伦！艾伦！”吸血鬼紧张的跟了过来，他已经近一个世纪都没有生病过了，也不知道该怎么办，而艾伦一直又表现的比较健康，因此很是手忙脚乱。
　　“没什么……唔……”接过吸血鬼递来的温水漱口，艾伦想了想，脸上涌起一阵潮红，冷哼道：“哼……可能是，受凉感冒了。”
　　感冒！？想到昨晚在浴室里的激情，吸血鬼讪讪的笑了笑，很是不好意思的挠了挠头。
　　――――――――――――――――――――――
　　“这是什么？”艾伦指着贾斯帕膝下的‘木板’疑惑的问道。
　　这是一件造型奇怪的物件，木质的板状物，上面还有着一道道有锯齿形凹槽。
　　此时贾斯帕正在别墅的后花园里，跪在这奇怪的木板上，脸上的表情除了苍白外还带着一丝难得一见的红晕。
　　听了艾伦的疑问后，贾斯帕的脸色已经变青了。
　　“咳咳……这个东西……”卡莱尔故作思索的摸了摸下巴，对艾伦说道：“应该是一种按摩用具吧。”
　　贾斯帕似乎极为羞愧，把脸都要埋到胸口了。
　　“按摩用具？”艾伦看着已经围拢成一圈的吸血鬼，脸上都带着诡异的笑容，挑了挑眉道：“哦，这可真是个好东西，爱德华，我想你应该也需要一个才对。”
　　“哦不！”爱德华脸色一变，笑容刹那变得勉强起来，讪笑道：“别开玩笑，艾伦！这东西是……”
　　“这不是搓板吗。”罗伯特的声音传来，一看，旁边还跟着同样带着包裹的爱丽丝。
　　“搓板？搓板是什么东西？”艾伦皱眉道：“还有，罗伯特，你和爱丽丝要出远门吗？”
　　“你这小子，出什么远门？”罗伯特嗔怪的看了儿子一眼：“昨天爱丽丝说这附近的海滩很不错，今天大家一起去玩玩吧。”
　　这可真是个好机会，年轻的孩子们嘛，就是在玩乐中增进感情的。
　　“我不去！”艾伦断然否决道，看着吸血鬼刹那变得阴沉的脸色，不由咽了咽口水，手也不自觉的扶了扶还在酸痛的腰部：和爱丽丝一起去海滩玩，想着昨晚在浴室里吸血鬼吃醋后惩罚时的‘勇猛’，他还要不要活了！
　　“你这臭小子，不去干嘛，呆在家里发霉吗？！”罗伯特有点生气了，这孩子可真是不上道，这可是和女朋友增进感情的大好机会啊。
　　“去嘛，艾伦------！”爱丽丝嗲声嗲气的扶着艾伦的肩膀，无视巫师铁青的脸色和爱德华、贾斯帕几乎就要跳起来的样子，摇晃着黑瞳巫师道：“去嘛！去嘛！人家早就想要去沙滩晒晒日光浴嘛。”
　　“就是，和爱丽丝一起去玩玩。”罗伯特帮腔道，接着又是一副黯然神伤的样子：“艾伦，只要你能够……哪怕是以后去了天堂，我也可以毫无遗憾的去见安妮了。”
　　俊美的父亲不胜唏嘘，一副我对不起妻子的可怜模样。
　　“……我去。”磨了磨牙，艾伦从嘴里挤出了两个字。
　　“既然这样，要不然大家一起去吧。”卡莱尔虽然乐的看戏，但是看着巫师和自家的两个儿子的脸色都是无比的难看，还是觉得应该缓和一下即将爆发的火山，以免昨天的努力全部都白费了。
　　“好的，那我们一起去吧，就当是度假。”罗伯特倒觉得没什么，很是爽快的答应了，只是看着贾斯帕膝下的搓板，奇怪道：“我记得这种东西在东方是一种用来洗涤衣物的工具，怎么……你跪在上面干嘛？”
　　“我……”贾斯帕膛目结舌，真不知该如何解释。
　　“噗-噗-噗……”一家子吸血鬼们再也憋不住了，一个个闷笑出声，尤以艾美特笑的最为夸张，就连一贯冷着脸的罗莎丽也是脸带微笑。
　　“呵呵……这是一种很有效的膝部按摩法。”爱丽丝一脸肯定的说道：“可以预防关节炎的。”
　　该！跪上一晚上的搓衣板！蹬鼻子上脸的家伙，昨晚竟然敢给我脸色看，我好不容易才有机会玩得这么开心，我容易吗我。
　　爱丽丝拍了拍贾斯帕柔软的金发，温柔的问道：“你说是不是，贾斯帕。”
　　“……是。”
　　山羊岩保护区距离福克斯小镇并不远，浓密的森林边缘就是一片湛蓝的海域和被阳光所眷顾的海滩。
　　“嘿，艾伦，我第一次发现原来在世人的眼里我们也不是最为耀眼的。”艾美特嫉妒的看着俊美绝伦的罗伯特，这只黑凤凰吸引了所有偶然掠过的目光。
　　因为艾伦的魔药效果极佳，吸血鬼们运用抵抗阳光的药膏早就已经可以出现在阳光下而不被人发现他们的秘密了。
　　海边游人果然不多，只是三三两两的聚集在一起。
　　“你是指像孔雀一样，无时不刻不在炫耀自己的尾羽吗？”艾伦冷冷道：“那他确实和惹人注目。”
　　黑瞳巫师的脸色极为难看，一旁的爱德华和贾斯帕脸色也好不到哪里去。
　　阳光的海滩，细软的沙子，一个极为美丽的黑发少女趴在沙滩上向黑瞳的巫师勾勾手道：“艾伦，给我擦防晒。”
　　什么！！！！！
　　巫师和两个吸血鬼差点跳起来！
　　“还不快去！”罗伯特赶紧过来推了儿子一把，难得是女孩子先开口，这孩子……怎么就不知道开窍把握住机会呢！
　　“……哼。”僵持的走过去，艾伦慢吞吞的走到爱丽丝的身边，瞪了她半响。终于还是从她手里接过防晒，胡乱在她后背上擦起来，而另一边罗莎丽和艾思梅看到这场景，立刻也要求艾美特和卡莱尔做同样的事，和艾伦的僵硬不同，两个吸血鬼立刻乐颠颠的为各自的伴侣服务起来。
　　终于涂好了后背，爱丽丝翻过身，指着前面：“前面也要。”
　　“呼――！”爱德华再也忍不住了，抽空子看到罗伯特已经在玩冲浪没有看向这边，立刻冲过去，他一把把艾伦从沙滩上拉起来，狠狠地瞪了爱丽丝一眼，就要带自己的伴侣离开。
　　“唔……呕。”猛地被吸血鬼拽起来，艾伦觉得大脑一阵晕眩，胃里又涌起一阵和清晨时一样不舒服的感觉，捂嘴干呕起来。
　　“艾伦，你怎么了。”可能看着爱德华真的生气了，爱丽丝也不敢再玩下去，担忧的看着艾伦。
　　“唔……没什么。我……”艾伦也觉得自己的不舒服有些奇怪，他一看周围没人注意自己，取出魔杖对着自己施展了一个探测魔法。
　　荧白的光芒从魔杖的顶端溢出，萦绕在巫师的身上，最后汇聚在他的腹部，变成了一团红色的光芒。
　　一声闷响，仿佛是看到了什么不可思议的事情，艾伦手中的魔杖都因为太过震惊而掉在沙滩上。
　　难……难道我！艾伦不可置信的抚上自己的小腹，脸色刹那变得无比难看！
　　




71

71、第六十九章 奇怪  
 
 
　　爱德华觉得很奇怪，是的，非常的奇怪。
　　虽然吧这几天里因为罗伯特这位无良的岳父大人经常把艾伦和爱丽丝凑在一块儿，让他和贾斯帕这对难兄难弟没少暗恨到几乎就要内伤，满嘴的醋味仿佛就要凝成实质了。
　　唯一让爱德华觉得庆幸的是，艾伦对于自己人还是不错的，每当他表达不满后黑瞳巫师虽然会毒液乱喷或者魔杖挥舞给自个来点小小的惩罚，但是最后……呵呵，谁惩罚谁还不知道呢。
　　对比一下被爱丽丝罚跪搓板几天的贾斯帕，爱德华已经觉得自己很好运了。
　　反正，等罗伯特放心了自己就会走的，按照艾伦的说法，罗伯特就是一屁股坐不住炕的家伙，他在一个地方超过一个月的几率无限趋向于零。
　　正当爱德华掐着指头算计着罗伯特离开的日子，令人感到奇怪的事情发生了。
　　艾伦他……怎么说呢，变得非常非常的不对劲。
　　具体的情况爱德华也说不上来，反正自从发生了海滩事件之后，敏感的吸血鬼总觉得在他巫师伴侣的身上似乎是发生了什么事情，才使得他的性情大变！
　　当然，艾伦原本的脾气也说不上有多好，只是还从来都没有无缘无故的无理取闹过。
　　艾伦的脾气莫名其妙的变得非常的不好，暴躁且刻薄。
　　自从那天海滩回来的路上，他就已经发现艾伦变得尖刻了许多，不仅阴沉着一张原本就显得严肃面瘫的脸，虽然没有什么明显的表示，但火气仍旧落在了可怜的爱德华头上，就连一贯被他以礼相待的卡莱尔和艾思梅都被大大讽刺一通。
　　眼见艾伦如此，吸血鬼一家在疑惑之余也无可奈何，只能暗中怀疑难道是被爱丽丝给刺激到了还是为了应付罗伯特而心神俱疲之下才会这样。
　　还有就是，爱德华不知怎么惹到了艾伦，被黑瞳巫师硬赶下床，每到晚上就把吸血鬼给赶出门去，一个人孤独凄凉的在树林里乱窜消磨时间。
　　除此之外，在接下来的几天里，黑瞳巫师的身体似乎也有些不适，经常性的干呕，脸色也变得越来越差，似乎还有些浮肿。
　　身为医生的卡莱尔原本想要给他看看，却被他冷冷的拒绝了，只是告诫吸血鬼们一定不要让罗伯特知道，免得他担心，急的爱德华只打转转。
　　深夜里，趁着罗伯特已经睡觉了，巫师来到自己熬制魔药的地下室里，他此刻的精神有些不济，软绵绵的躺在柔软的躺椅上养神。旁边的桌子上，摆放着两大瓶已经熬制好的药剂。
　　“主人，这是我熬制完成了魔药，这对您现在的身体……非常的有效。”一只巨大的足有两米来长的狸猫状生物，蹲坐在高椅上，两只前爪正在抓着一根玻璃棒在一个广口瓶里不停的搅动着。
　　散发着浓烈药味的暗绿色液体在西格的搅动下开始散发出阵阵的清香，颜色也变成了温暖的橘黄色。
　　因为西格只能够在白天化出人形，为了避免被发现，早在罗伯特来的前一天就被暂时遣送了出去，但是现在艾伦的身体……咳咳，有些不适，又不好说出去，只得假托是艾思梅的远方亲戚，把他给招了回来。
　　虽然沉睡了千年的时间，但是西格毕竟曾追随过巫师，不仅阅历丰富，本身就是魔法生物的他对于巫师的魔法阵和魔药等技艺也是非常的娴熟，在这个时刻，堪称是艾伦最大的助力。
　　咳咳，在西格被找回来，看到艾伦的第一刻时起，精通精神类魔法的他再加上当年跟随原主人时的眼力，几乎是立刻就发现了艾伦的‘病因’。
　　震惊之余更多的则是惊喜，有什么比看到巫师的血脉得以延续这更加令西格感到欢喜的呢？只是西格他不明白，为什么他的主人一定要把这件事情给瞒住，还逼他答应绝对不可以把这件事情泄露出去！
　　否则，唉，冰箱里那慢慢一抽屉的番茄酱可就有了用武之地了。
　　“哦，我出色的仆人，你做的很好。”淡粉色泽的唇轻轻扬起一个弧度，艾伦有些和缓的看着替自己熬制魔药的仆役。
　　因为身体的原因，原本早就已经平稳的魔力竟然开始有了不稳的迹象，这是一件非常麻烦的事情，最起码在熬制魔药的时候他有些力不从心了。
　　魔药之所以被称之为魔药，最大的差别就是在熬制的时候需要注入魔力，对于这一点，只有巫师和魔法生物这种拥有魔力的生灵才能够办到，这也是为什么其他的生物即使拥有同样的材料也无法熬制魔药的原因。
　　“主人，您知道，像您现在的这种状况，恩，光靠您一个人是无法保证身体的……虽然这两份药剂绝对上的乘，对您的帮助非常大。不过，您还是需要……另外一位的帮助才行。”西格小心的斟酌着自己的语气，唯恐一个不好就惹恼了最近已经变得有些喜怒无常的巫师。
　　“这不是你该管的，西格！”黑瞳的巫师微微皱眉，但却并没有什么发怒的迹象，毕竟西格这么做也确实是为了自己的身体着想，向他现在这种情况的巫师，也确实如西格所说是要……而且他现在还需要仰仗西格为他熬制魔药，他不想让自己多受罪。
　　“是，主人。”黑金色的瞳仁瞄了瞄巫师的腹部，西格的猫脸上人性化的出现了庆幸的表情。
　　呼…… 幸好主人没立刻暴走，否则，他真的可能因为刚才的话被黑瞳巫师给淹死在番茄酱里。不过，主人这个样子也不行啊，也不知道他伟大的主人究竟在闹什么别扭，他和那吸血鬼的事情又不是没人知道，向他现在的情况虽然很少见，但是无论是他还是吸血鬼都是非人类，应该很容易就接受这件事啊，也不知道主人究竟在别扭些什么啊！
　　说……你要我这么说，这种事情如果是发生在前世的巫师世界倒还罢了，可却是发生在这个巫师已经没落的世界里。
　　黑瞳巫师纠结的看着桌上摆放着自己和西格分别熬制的魔药，就算是真的要说，也得等到罗伯特离开了再说吧。在罗伯特在的时候，他就已经够劳心劳力了，现在又出了这种事，总得要一件一件的解决，还是等罗伯特走了之后再来和爱德华说说他的‘身体问题’的比较好。
　　哼，要不是看着现在的身体不适合施展大规模杀伤性魔法的份上，他……他一定要好好教训一下那个造成他现在困扰尴尬局面的吸血鬼！艾伦重重的哼了一声，不自觉的狠狠捏住一个装着魔药的水晶瓶，仿佛已经将那晶莹剔透的瓶子当成了某个造成这一切局面的罪魁祸首。“爱德华-卡伦！以梅林的名义起誓，等罗伯特离开之后！等我摆脱了目前的困境，我一定会给你一个终生难忘的教训的！！！！！！！！！！”
　　狠狠的在心里诅咒了一通，巫师一仰头，焕发着珍珠般润泽的嘴唇抿了抿蔚蓝色的液体。
　　清凉的液体滑过喉咙，缓缓的冲入腹内，接着涌起了一股温热的暖流，慢慢的从腹部散向四肢百骸，体内因为某种‘身体原因’有些不稳的魔力开始渐渐平复，返回小腹，似乎依稀感觉形成了一个循环一般慢慢的在腹部流转。
　　艾伦惬意的眯起了眼，细细的感应着魔药在体内慢慢发挥作用的感觉。还有体内的大部分魔力此刻都在小腹汇聚，此刻正包裹着什么，在缓缓流转循环着。
　　午餐时分。
　　最近一直显得有些神踪莫测的黑瞳巫师出现在了餐厅，因为服用了魔药的缘故，他的脸色好看了不少，但还是显得有些异样的憔悴。
　　淡淡的回答了关于罗伯特的关心，巫师雷厉风行的拉开椅子端坐到爱德华的旁边。没办法，如果他不快点的话，罗伯特一定又要把他的位置往爱丽丝的身边摆了，他现在身心俱疲，没工夫去应对，实在是不想要再玩下去了。
　　今天的午餐是洋葱猪排，看着眼前油腻的食物，艾伦忍不住就有些口腔泛酸，想要干呕。
　　“哦，天哪！主……额，艾伦哥哥你怎么可以吃这种东西！”现在一副正太模样的西格大惊小怪的看着眼前的食物，仿佛眼前的东西是毒药一样。
　　“艾伦哥哥你等等，我去准备一些其他可口的食物。”蹦蹦跳跳的跳下椅子，西格一脸不瞒的向厨房跑去。
　　“艾伦，今天的食物不合你的胃口么？”艾思梅奇怪的尝了一下猪排，脂香四溢，味浓肉厚，很好吃呀。
　　“难道你时因为身体不舒服。”这是关心儿子的好爸爸。
　　“额头没烫啊，要不要让卡莱尔看看。”用额头贴近试了一下艾伦的体温，浑然没有发现这样的一个动作让罗伯特微微的蹙了一下眉，眼中飞快的掠过一丝异色，但又很快被他给隐了下去。
　　感谢梅林，这几天罗伯特也不像一开始那样无论什么时候都把他和爱丽丝搅合在一块了，这令艾伦大感欣慰，爱德华和贾斯帕也松了一大口气。
　　“我没事。”面对众人的关心，艾伦只是冷冷的回了一句。
　　午餐就在这种诡异的状态下进行着，当西格端上为巫师准备的‘可口’的食物时，正在享用美味的吸血鬼和罗伯特都不由的有些嘴角抽搐。
　　艾伦他……怎么会吃这种东西。看着当事人的眉头果然皱了起来，在场的人都希望西格能够挨骂挨的轻一些的时候，令人大跌眼镜的事情发生了。
　　艾伦端起了那杯散发着甜甜奶香味的牛奶，闻着味道还是明显加了糖的那种，慢慢的喝了下去。
　　吸血鬼们倒还罢了，就连罗伯特也是一脸的奇怪表情，他的儿子艾伦极为讨厌这种散发着奶香的甜味液体，自从幼年时断奶过后，就再也没看他喝过，怎么现在……
　　还有，看看西格为他准备的食物吧。
　　鳕鱼松菌汤、坚果小蛋糕、番茄牛肉（亏得西格敢去做！）、柠檬蛋挞……每样都是一小份，摆了满满一个大餐盘，真是想不到西格是怎么在这短短的时间内做得出来的。
　　吸血鬼们不断努力的劝说着自己，眼前的的一切都不是真实的。
　　黑瞳的巫师慢慢的咽下了带着酸酸甜甜味道的维C果汁……
　　黑瞳的巫师慢慢的吃着抹了厚厚一层奶油的全麦小面包……
　　黑瞳的巫师慢慢的灌进了一大碗熬得奶白的鲟鱼松茸汤……
　　黑瞳的巫师慢慢的嚼着抹了一层芒果酱烤的松脆的鸡排……
　　难道一个人的喜好可以在短时间内发生天翻地覆的变化么？还是受了什么刺激？
　　对！肯定是受了刺激，所以巫师才会化悲愤为食量的！
　　看着吸血鬼们都用谴责的目光扫射着自己，爱丽丝有些羞愧的低下了头。
　　惬意的享用着午餐的巫师，并没有注意到一群人诡异的眼神和如同啃到了鼻涕虫般的纠结表情看着他。否则，他早就恢复成毒液乱喷的状态了，到时候吸血鬼们和罗伯特就会恍然大悟――原来还是一点都没变啊！
　　“大家……都吃吧。”看着巫师将奶酪堆得高高的包在薄饼里吃下去，卡莱尔提醒着眼珠子都快要爆出来的众人，以免让回过神来的巫师看到。
　　一顿午餐下来，黑瞳巫师展现出了他前所未有的好胃口，将大量的食物都扫入了胃里，满意的擦拭着嘴角。
　　“难怪看你最近胖了不少，艾伦，你的食量大增啊！”不用猜都知道，敢于说出这种话的绝对不会是已经知道了艾伦巫师身份的吸血鬼们，而是他那无良的爸爸罗伯特。
　　虽然畏惧巫师的力量而不敢出声附和，但是吸血鬼们还是都或多或少的从眼中露出了赞同的神色来。
　　艾伦脸色一僵，恶狠狠地瞪了众人一眼。终于，差点被气的背过气去的巫师愤恨的疾步而去！　
　　发胖！竟然有人敢说他发胖！如果这个人不是罗伯特的话，他一定要阿瓦达了他！！！！！
　　
　　




72

72、第七十章 暗示  
 
 
　　普林斯别墅最近气氛很诡异，是的，非常诡异。
　　某对原本在西格眼中已经和谐美满的主人和他的伴侣遭遇到了一个现实且巨大的危机，主人的父亲罗伯特-普林斯先生来了！
　　而且据说因为某种不知名的原因，这位开放爽朗，毫无贵族劣性的父亲极端的厌恶同性恋者，如果让他知道自己的宝贝儿子被一吸血鬼给拐走了，那么这位被犯了大忌的父亲一定会震怒之下和吸血鬼拼命的！
　　光是这样倒还罢了，所谓‘屋漏偏逢连夜雨’，他的巫师主人偏偏现在身体又出现了‘那种状态’，真是祸不单行！
　　其实这也是一件好事了，最起码在西格的眼里是这样，有什么比血脉的传承更加的重要啊！尤其是像他主人这种‘非人类’，理应更加注重这个才是的！
　　这件事情原本应该在第一时间让另一位当事人，也就是主人的吸血鬼伴侣知道的，但是他脾气怪异的主人竟然再一次的闹起了别扭，而这一次来势汹汹更胜之前的任何一次，勒令他必须瞒下此事，不许透露出一个字来。
　　虽然在主人的逼迫下不得不答应此事，但是素以‘忠心’自居的西格还是决定要找他的巫师主人谈一谈才可以。
　　毕竟他可是完全为了主人的安全着想啊，想必睿智的主人一定会原谅他的对不对。
　　“西格，我想你应该明白仆人的含义！历经千年岁月的你如果还不明白这个词语的意思，那么我建议你应该去学校好好的补补课。仆人――只需要按主人的吩咐去做就可以了，而不是在这里就主人的问题碎碎念你的建议。”蛇王嗖嗖的喷着毒液：“也许，最近你应该也给自己熬制一些有用的魔药，用来补充一下你那已经没有多少脑浆的脑子了。”
　　“哦，主人，请您原谅我的鲁莽。但是我想你该相信我，我以我对于巫师的认知和来自于原主人那所获得的知识，现在的您――真的很需要爱德华的帮助。所以，身为您忠心耿耿的仆人，我觉得您还是应该……告诉爱德华一声。”在黑瞳巫师越来越阴沉的眼神盯视下，用着小心翼翼的语调轻颤地说道。
　　“如果你真的对这件事情这么关注的话，那么，我也将荣幸的告诉你。那个该死的吸血鬼，全无大脑而且眼睛也瞎掉了！在罗伯特诬陷我‘发胖’的时候，这个全无眼色的蠢货竟然还敢点头。呵呵呵呵……或许在他的眼里我现在的‘身体状态’正应该熬制一些减肥魔药来治愈才对。”巫师的唇角牵起一丝假笑，虽然除了罗伯特之外满屋子吸血鬼都没人纠结于此问题，但某巫师还是恨不得活剐了造成他现在身体尴尬的吸血鬼。
　　谁说伴侣之间有心意相通的，全是谣言，看看他家的吸血蝙蝠，愣是瞎了眼，把他的身体不适给当成了――发胖！
　　不可原谅！绝对不可原谅！
　　喜欢迁怒的巫师再度钻了牛角尖，心里把吸血鬼给恨上了，理由――不够关心他！
　　“发胖？”原来他的主人是因为吸血鬼赞同他发胖才会这么生气的啊！那个爱德华为什么会这么迟钝？他难道分不清发胖和怀孕？又或者，他根本就不知道男巫也会怀孕！
　　对了，这就解释的通了，那吸血鬼一看就知道是个雏，又能够有多少阅历，况且巫师本就是一个极为隐秘的种族，吸血鬼对于巫师身体状况不了解也是情有可原的。
　　那么他的主人，可真就是有些不近情理、无理取闹了。这大概就是人们常说的，额――孕妇焦虑症吧，听说因为怀孕的关系，很多孕妇都会出现类似无理取闹的状态的。
　　“其实，说起来很真是不能够怪他！”艾伦冷笑着喷着毒液，话说的极为刻薄：“他都已经快要一百多岁了，身体机能早就衰落了，就是真的眼神不好，那也是可以原谅的。
　　“主人哪。”看着艾伦又在那里嘶嘶吐着蛇信，西格此刻真想要无奈的甩甩尾巴，叹息道：“以吸血鬼的年纪来计算的话，爱德华还是个幼儿呢。要知道吸血鬼的寿命近乎永恒，他的年纪还太小，有许多事情都不知道，绝对不是故意忽视您的。”好吧，西格其实真的不能够理解，他沉稳而睿智的主人啊，怎么会在这种情况下表现的如此的像个不被丈夫关注的妻子的别扭样子呢。
　　只要直截了当的和吸血鬼说“我怀了你的孩子了”，那还不怕吸血鬼立马屁颠屁颠的凑上来大献殷情？！
　　艾伦撇嘴冷笑道：“说得对，或许我平常真是太高看他了。一个‘弱小’且‘无知’的吸血鬼幼儿，确实不能够担负起什么重任，那么这件事情就更加不能够告诉他了，”
　　瞧瞧，瞧瞧……我说什么来着。这就是赤果果的无理取闹啊！西格暗自诽谤着。
　　西格那漆黑中透着淡淡金色的瞳仁怀疑的凝视着巫师那黑曜石一般的星眸。唉，怀孕的人，特别还是一位孕夫的脾气真是不能够以常人的思维来看待啊。
　　不就是别扭么！不就是不好意思告诉吸血鬼，心里又矛盾的怪吸血鬼没有自己发现么！
　　主人哪，你不说人家又怎么会知道啊，毕竟男性巫师能够怀孕的事情本就违背常理，就是在巫师之中也很少有人知道，你这不是为难吸血鬼么！
　　不行，为了主人的安全着想，为了未来的小主人，我必须把这件事透露给爱德华。
　　虽然碍着主仆契约的缘故，西格必须听艾伦的话，但是也不妨他钻钻空子，走走后门啊。
　　明示不行，难道还不能够暗示吗？
　　爱德华-卡伦装饰着大片玻璃墙的房间内，金瞳的吸血鬼正皱眉看着神神秘秘把他拉到这里的西格。好吧，事实上在他的印象当中，这西格就是个疯疯癫癫的老猫，虽然沉睡了千年时光，但是论到真实年龄比卡莱尔还要大。但是，从第一次看到他后到现在，这家伙似乎表现都与他的年龄成反比。
　　趁着今天艾伦和罗伯特去查理家了，西格才得以避开巫师来拉吸血鬼密谈。
　　“爱德华，我有件事想要和你谈谈。”西格郑重其事的说。
　　“什么事这么神神秘秘的？如果是因为艾思梅他们要给你换衣服找我求情的话就算了。”吸血鬼闷闷不乐的说道，这一两个星期以来艾伦对他冷漠了许多，有事的时候是横挑鼻子竖挑眼的，没事的时候就是直接无视了，这实在是令吸血鬼郁闷非常。
　　他已经被赶出房间两个星期了，每当晚上进入房间后，前一刻还在罗伯特面前一如往常的巫师就会立刻翻脸，用魔杖指着吸血鬼，逼他从窗户里跳出去。
　　夜晚的森林，爱德华孤独一人的漫步在林间，或者是孤独的坐在大树上直到天亮。这里没有他爱入骨髓的俊美伴侣、没有温馨的房间、也没有第二天起来缠绵的早安吻。
　　“该死的，别给我提这个！！！！”听着自己被那三个魔女吸血鬼硬逼着套上的配有蕾丝边的西装和粉红色的蝴蝶状领结，西格张牙舞爪的抓狂了。
　　“哦。”吸血鬼兴致缺缺的应了一声，心里则在想着自己的伴侣这些日子究竟是怎么了，该怎样讨好他才可以。
　　“听着，爱德华，这很重要！”深吸一口气，西格把扯远的话题给重新掰正，凝视着巫师：“你应该知道，我的主人是个巫师对吧？”
　　“难道你被艾思梅她们用番茄酱压迫的脑神经畏缩了么？我想所有的猫都会为你的智商感到可耻，虽然相对比而言你比它们要高阶许多。”这个问题太过低能了，难道真的是被艾思梅她们三个给玩残了大脑么。
　　西格嘴角抽搐，他该说近墨者黑么，自从和主人有了更加亲密的关系后，爱德华这个原本还算绅士的吸血鬼尽然也学了黑瞳巫师的毒舌了！！！
　　“我没空和你瞎扯！爱德华，你听我说！”西格的双手不停的颤抖着，他现在真想立刻显出原型，抓这英俊的吸血鬼一个满脸开花！但是他不能，他还要暗自告诫自己绝对不能够直接说出来，一定要慢慢的引导吸血鬼听懂自己话里的潜在意思。
　　除了主仆契约外，黑瞳巫师还就保密的事情和他立下了一个牢不可破誓言，所以他必须要细心引导吸血鬼从自己的话里自己去发现那些秘密。
　　“好吧，你说吧。”吸血鬼慢条斯理的应到，他可不认为这个一直就脑子里缺经少弦的狸猫能够说出些什么重要的事情，现在吸血鬼正在为怎么挽回自己恋人的温情而苦恼着呢（朗朗：找教授要温情，你……）
　　“好吧，爱德华。”西格有些怒意的磨了磨牙，这个吸血鬼竟然敢不把他当回事：“那么，你了解巫师吗，我是说除了知道巫师的一些力量和知识，除了魔法、炼金、魔药……之外，你对巫师还有所了解吗？”为了防止自己被气死，西格选择性的无视了吸血鬼漫不经心的态度，循循善诱的挑重点说。
　　“除了这个之外，难道还有什么吗？”吸血鬼疑惑的说道：“除了力量之外，巫师应该和普通的人类没有什么两样吧。”
　　“当然有所不一样！”西格组织了一下语言说道：“你应该知道生命的孕育过程吧，就拿人类来说好了。通常情况下，人类的下一代都是由女性所孕育的，异性之间孕育生命是自然法则，一般只要发生关系就有生下孩子的可能。但是巫师在这一点上和人类有所不同，除了同样的异性之间孕育生命外，男巫的同性之间，或者他们之中只要有一位是巫师，发生了关系，也能诞下自己的后裔。在巫师一族的历史上，这种例子也不是没有，而且有不少的巫师还专门研究过这个课题，因为巫师同性之间孕育出的生命，虽然很罕见。但是一旦孕育成功，几乎个个都将是天生魔力强大的天才！更有些男巫为了后代强大，会找一些魔法生物之类的同性生命来孕育后代，这样后代的力量将会更加的强大！”说到这个程度，相信这个吸血鬼应该能从中听出点什么了吧。
　　“什么！！！”西格预料恍然大悟接着感激涕零的情景并没有出现，吸血鬼猛地一把掐住西格的脖子，恶狠狠地道：“你现在是想告诉我，你打算为了孕育出什么天生魔力强大的后代，想要……勾搭我的艾伦，并且为他生孩子？”吸血鬼气场全开，这里没有番茄酱，索性盯着狸猫的另一个致命弱点，嘴里的獠牙都突了出来，对着他脖子的某处：“如果是为了这个，那么你就死了这条心，我是绝对不会答应的，而且，我现在就送你去冥界找你原来的主人！”
　　这什么跟什么啊！西格有冲上前掀开吸血鬼的头盖骨，看看里面究竟是不是浆糊的冲动。
　　“我想，与其担心我，你倒不如担心一下自己的伴侣！履行一下自己作为伴侣的职责，好好关注一些细微却显然不合常理的变化。”西格猛地挣脱了吸血鬼有力的大手，把两大本砖头一般的书籍往他手里一塞，接着往地板上一窜，化为一只巨大的狸猫跳出窗户，如猎豹般隐入了树林。
　　看着手里两大本厚厚的《孕妇的日常表现》和《孕妇的焦虑症表现》吸血鬼还是没有回过神来。
　　西格给他这个干什么？难道他想要艾伦和他一起生个孩子，所以提前让他知道一些与之有关的知识么？
　　




73

73、第七十一章 明悟  
 
 
　　看着手中的《孕妇的焦虑症表现》和《孕妇的日常表现》，爱德华挑了挑眉，这个西格，有什么是直说就是，弄那么多装神弄鬼的干什么。　
　　慢慢的翻开那两本厚重如砖头的书，爱德华不由得有些嘴角抽搐。
　　虽然他并不厌恶读书，甚至在漫长的生命中，书籍亦是打消寂寞的良伴，但是像这类的书籍，他还真是没有接触过。要不是西格塞给他，或许他一辈子都不会接触这方面的内容。 
　　“由于孕激素的作用，和体内激素的减少，导致孕妇心理上多疑、暴躁、喜欢无理取闹。忐忑不安，还爱生气……”
　　“初次怀孕，如果孕前没有很好的孕育孩子的心理准备，突然一个很大的负担感会与孕期不适接踵而来，应接不暇，惶惶不安。恐惧今后不能胜安全生产的心理，更增加了这种对人生恐惧感的力度。于是，很多人，精神分裂症就是在这个时期形成的……”
　　“怀孕的同时，因为胎儿需要摄取大量的营养生长，所以孕妇的胃口会有一定程度的增加。但是因为体内激素的紊乱失调，所以口味会有所变化……”
　　“初次怀孕的孕妇，很容易出现手脚浮肿、皮肤粗糙等现象……”
　　不得不说，西格找的书还是挺对路的，这两本将怀孕症状都细致描写了一番的书，恰好诠释了巫师这些日子以来的奇怪表现。
　　淡金色的眼瞳慢慢的阅读着书山的内容，纤长的手指轻轻翻动着书页，吸血鬼的脸色由原本的漫不经心开始变得严肃起来，接着平静无波的英俊面容有了规律的波动，挺拔的身躯甚至开始颤抖起来。
　　这……这……这！不……这，这不是真的吧！
　　吸血鬼开始哆嗦起来，脸上的表情也由平静开始渐渐向不可置信过度，接着是怪异、了然和恍然大悟。变幻到最后，则是一片麻木！
　　“啪…… ”两本书掉到了地板上，而俊美绝伦的金瞳吸血鬼则依旧像是被巫师施展了石化咒一般杵在那里，表情呆滞，瞳孔无神。
　　时间在一分一秒的过去，金瞳吸血鬼依旧石像一般的呆立在那里，直到墙上的钟鸣声令他回过神来。
　　“轰――”的一声，普林斯别墅内一声闷响，墙壁崩裂，砖石乱飞。
　　“西格，你在哪里！你说的是不是真的！！！！！”吼叫之声传来，慌不择路的吸血鬼猛地撞穿了墙壁，循着气味向隐入林间的狸猫寻去。
　　当一众吸血鬼们赶到案发现场时，就见满地的狼藉，慌乱之下的爱德华没走平常路，而是在情急之下直接把墙壁和大片的玻璃窗给装了个人形的大窟窿。
　　“西格！西格！西格！”正在林中一棵大树上晒太阳的西格被急急奔来的吸血鬼从树上给楸了下来。
　　“喂喂，爱德华，有话好说！”虽然不会被掐死，但是西格还是惊恐的看着吸血鬼掐着自己脖子的手，还有他有些扭曲的脸色和突出唇外的獠牙，这个状态实在是太危险了！
　　默默地收回了自己的獠牙，吸血鬼机械的张合着远比常人嫣红的嘴唇：“西格……这是真的吗？”沙哑的语气中蕴含着悦耳的磁性，惊慌中还带着不可置信。
　　“告诉我，这是真的吗？”他提着狸猫的脖子与自己平视，淡金色的眼瞳对上黑色中透露出金色光泽的猫瞳。
　　艾伦他，真的……是那么一回事吗？
　　“是的，就是你想的那个样子。”西格翻了个白眼，看着此时仪态尽失的吸血鬼。
　　是真的！
　　是真的，是真的，是真的…… 
　　“哈哈哈哈哈哈哈……………………………………”
　　“啪！”的一声，狸猫从手中重重跌落到地上，吸血鬼先是脚步虚浮的往回飘了几步，脸上的表情由不可置信转化为狂喜，嘴角的弧度渐渐扩大，接着终于放声大笑着向小镇上斯旺警长家狂奔而去。
　　――――――――――――――――――――――
　　“砰――！”房门被粗鲁的打开，原本围坐在客厅里喝茶聊天的查理警长、贝拉、罗伯特和艾伦看着破门而入的不速之客。
　　“爱德华？你怎么来了？”罗伯特奇怪的问道。
　　英俊的少年衣服不整，原本凌乱有型带着金属光泽的乱发此刻向后翻着，好像经过了什么剧烈运动一般。
　　没有回答岳父大人的话，吸血鬼看着坐在沙发上的黑瞳巫师，原本狂喜的心渐渐平缓了下来。
　　他需要求证，他要听到伴侣亲自向他证明！这究竟……是不是真的！
　　一步一步，机械的迈步走向艾伦，机械的来到他的身边，机械的蹲□来与他平视。
　　莫名的，巫师被他的眼神看的有些心慌，不自觉的向后挪了挪。
　　“这是真的吗？艾伦。”吸血鬼幽幽的问道，那表情带着不知所措和一丝慌乱，生怕得到的是否定的答案。
　　“你……说什么？”艾伦心中一动，难道他……他知道了。
　　脸色不受控制的开始爆红，黑瞳巫师的神色中带着三分恼怒、三分羞涩、三分心虚和一份甜蜜。
　　看来……他也不是一个榆木脑袋嘛。
　　“真的是真的？”吸血鬼颤抖着抚上他的肩膀，淡金色的眼瞳染上了一丝激动的暗色，飘忽的看向了巫师身体的某处。
　　“爱德华-卡伦！你的脑子里全是杂草吗？！还是你的语言功能已经受到了什么损伤，连话都说不清楚了吗？！”艾伦气场全开，拼命向吸血鬼打眼色。
　　什么真的假的！难道要他当着罗伯特、查理和贝拉的面说吗？！艾伦生怕吸血鬼一个不小心，说出什么惹人怀疑的话来。
　　得不到伴侣确切回答的吸血鬼一把抓过黑瞳巫师的手腕向外走去，虽然没有太用力，却无法挣脱。
　　“嘿，这两个小子，跑得还真够快的。”微微呆了一下的罗伯特和查理看着爱德华把艾伦给拖了出去，立刻追了出去，谁知跑到门口一看，两个男孩都不见了踪影。
　　“这两个小伙子，不会是闹了什么矛盾吧？”查理喃喃的说道。
　　罗伯特没有回答，只是好看的眉头微微皱起，接着不知是想到了什么，脸色突然变得难看起来。
　　――――――――――――――――――――――
　　查理的家其实地处比较偏僻，周围没有什么居民，当爱德华把艾伦拉出来之后，眼见四周无人，直接把黑瞳巫师拦腰抱起，闪身向山顶奔去。
　　“该死的！你快把我放下！”被吸血鬼以公主抱的姿势抱在怀里，向山峦之巅跑去。
　　穿过了弥漫的水雾，来到了有着阳光映照的山顶，一处开满了鸢尾的草地。
　　吸血鬼小心翼翼的放下怀中的巫师，把衣服铺在草地上，和他一起坐下来。
　　“亲爱的……”回想着从那两本书籍中看到的内容，吸血鬼急切的看着自己的伴侣，悦耳低喃的语调中还带着一丝显而易见的颤抖：“你……最近尿频吗？”
　　“你……”问出来这么一个堪称‘濉级的问题，艾伦的脸色迅速由白转红，接着由红转黑！
　　“你给我滚！！！！”一巴掌推开目光灼灼的紧盯着他的吸血鬼，黑瞳巫师愤怒的咆哮着。
　　“手脚怎么样呢，浮肿的厉不厉害？”被推倒在地的吸血鬼没有丝毫的气馁，继续问着脸色又转为潮红的巫师：“还有，最近皮肤是不是显得有些粗糙……”
　　冰凉的手掌探入巫师的衣襟，细细的磨蹭了一下。接着，巫师又被吸血鬼检查了一下自己的手脚是否有浮肿。
　　“果然，手脚浮肿，皮肤开始变得有些粗糙……”吸血鬼自顾自的喃喃着，他轻声的求证道：“是……是真的吗？艾伦，我要你亲口告诉我，这一切都是真的吗？”
　　依旧是激动的语气，吸血鬼淡金色的眼瞳中带着丝丝的颤抖和惶恐，内心的希冀和渴望，全部写在了这双美丽至极的眼瞳里。
　　仿佛是被这双淡金色眼中的强烈情感震慑住了，心中的震怒和羞恼慢慢的淡化了，黑瞳巫师微微点了一下头。
　　仿佛是得到了应有的审判，吸血鬼再度陷入了石化咒一般的样子，半响，才回过神来。
　　然后，他伸出手来，轻柔而坚定的抱住了自己的伴侣。
　　“该死的！快把我放开。”低沉的咆哮从口中溢出，这种深情的场景令黑瞳巫师大为不自在，紧抿的双唇中溢出冰冷的字句。
　　“谢谢你，艾伦。”环抱住他的吸血鬼低沉的嗓音缭绕在耳畔，冰凉的额头贴上了他的额头。
　　“谢谢你，艾伦…… ”冰凉的吐息，如同情浓时的低喃，就这么缭绕在巫师的脸庞上。
　　原本正想要抽出魔杖反抗的黑瞳巫师，在听到吸血鬼梦幻一般的低喃时，慢慢的停下了动作……他，他在谢他。　　
　　“谢谢你…… ”英俊苍白的脸上，显现出了绝对不属于吸血鬼的柔情，与对爱人时的柔情不同，这是一种更加接近于虔诚的柔情，对待生命的虔诚。
　　巫师被这样的柔情震慑住了，原本别扭的心情开始渐渐趋向缓和，黑曜石一般清凉的双眸，闪着明灭流转的光彩。
　　“将近一个世纪了，艾伦！我以为从我成为吸血鬼的那一刻去，受到诅咒的我，都不可能再拥有血脉的后代了呢。”吸血鬼那极度波动的心情渐渐平复，但指尖的颤抖还是通过相触的肌肤让艾伦知道了他的激动：“虽然听起来有些荒谬，但是仍是要说，感谢上帝！”
　　他在说什么？黑瞳的巫师冷冷的看着他，属于黑暗的吸血鬼感谢上帝，这个世界疯狂了么？
　　“感谢上帝，让我在变成吸血鬼后依旧可以有卡莱尔给与我父爱；感谢上帝，我说的兄弟姐妹们让我在成为吸血鬼后依旧拥有亲情；感谢上帝，让我在生命中遇到了你，赐予我爱人和被爱的机会。”轻轻吻上巫师的额头：“现在，又给与我做父亲的权利！”
　　他并不稀罕吸血鬼永恒的生命，也不稀罕强大的力量，他内心深处真正想要的，也只是正常人类的生活而已。
　　“感谢上帝，也要感谢你，艾伦――吾爱。”吸血鬼不可控制的轻颤起来，如果他依旧拥有人类的某些机能，此刻只怕已经是泪流满面。
　　“你这蠢货！”感受到吸血鬼冰凉的手掌轻轻的抚上他的小腹，黑瞳巫师咬着嘴唇，轻斥道。
　　




74

74、第七十二章 事发  
 
 
　　生命的孕育是靠异性之间的交合，此乃生命法则，无论任何种族皆是如此。
　　但是凡是皆有例外，哪怕生命法则也是如此，在巫师中，有一少部分男性巫师能够在机缘巧合之下与同性孕育生命！
　　像这种违背生命法则的事情确实骇人听闻，而且也颇有些尴尬，哪怕是在巫师还颇为大行其道的中世纪之前，哪怕是许多巫师本身知道这些事情的也是少之又少，就是知道的巫师都对这种事情讳莫如深。
　　当年的巫师一族被教廷斥为异端，其中一项就是因为男性巫师可以同□合孕育后代，这是不符合生命法则的现象，因此会被教会所排斥。
　　直到今天，基督教都是坚决反对同性之爱，因为这不但违背了道德伦理，更违背了上帝的心意。圣经在论到同性恋时说：“他们欲火攻心，男和男（女和女）行可羞耻的事，就在自己的身上受这妄为当得的报应。
　　很显然，艾伦也这么觉得，他心中隐隐的不安让他觉得自己报应很快就要到了。
　　与之相反的是，惴惴不安的只有他一个人，其余如卡伦家族的吸血鬼们在一开始表现出了震惊之后就是浓浓的兴趣和喜悦了。
　　尽管艾伦已经用魔法测试过了，但是我饿哦了以防万一，卡莱尔还是为他做了详细的检查。
　　在吸血鬼们听到了卡莱尔的“诊断结果”之后，吸血鬼们不得不面面相觑的接受事实――艾伦真的怀孕了。
　　有着吸血鬼血脉的后代，千年难得一遇啊！在卡莱尔的记忆里，虽然也曾经耳闻过几例男性吸血鬼与女性人类孕育出生命的事例，但是其中不是因为后裔在母体腹中汲取了太多能量致使发育受到影响而母子皆死，一尸两命之外；就是出生之后因为无法适应而幼年夭折了。
　　不管艾伦和爱德华的孩子究竟会面临一个怎样的结局，但是他（她）既然已经存在了，那么吸血鬼们就决定一定要好好保护这个孩子。
　　男性巫师想要与同□合怀孕必须要满足以下三个条件：首先，他们必须在肉体上结合；其次，受孕以一方的巫师必定要有强大的魔力作为幼儿孕育成长的条件；最后，他们必定彼此相爱！
　　对于这个，巫师虽然明面上不说，心里确实是极为高兴得意的。
　　他肚子里的生命证明了吸血鬼是真心的爱他的，无论前世今生，艾伦一直都想要一个完整的家。有疼爱他的父母、有倾心相恋的爱人，还有和爱人共同孕育的孩子。如今，一切都圆满里！
　　但获得孩子的艾伦根本来不及高兴，因为这个孩子很有可能给他带来危险！
　　男巫受孕本就是违背生命法则的事情，会有很多不可预料的危险，更何况孩子的另一半血脉――是天性嗜血的吸血鬼一族！
　　这样一来，怀孕的危险几乎就是成倍的提升！再加上男巫受孕的事例本就极为罕见，各方面的资料也是极少，就连艾伦这个巫师本人就只是偶然听说过一些，他现在根本就是盲人摸象，只能够凭着自己的感觉来调理身体，无法找出例子来参照。
　　但无论艾伦如何无措，他并没有想过打掉这个孩子，毁灭这个生命。因为对巫师来讲，后代永远是最珍贵的！
　　咬了咬嘴唇，艾伦并没有把这些危险性和爱德华或者是任何一个吸血鬼讲，一来是不想要他们担心；二来就是他们知道了也没有办法帮助他。
　　确定了艾伦怀孕后，吸血鬼们不敢表现出太多的惊奇以免惹怒了巫师，但是眼睛都围着准爸爸转。
　　关怀的眼神，喜悦出自内心的欢乐笑脸，艾伦也很高兴，抚着并不凸出的小腹，而另一位准爸爸则一脸傻笑地搓着手围着黑瞳巫师转。
　　爱丽丝高兴的提议要开一个宴会庆祝，罗莎丽提议先列出几百个名字以供孩子出生后挑选，而艾思梅已经从奶嘴尿布考虑到摇篮和玩具。而目前智商无限逼近于零的吸血鬼准爸爸则开始语无伦次地念叨，是个女儿要嫁什么样的丈夫，是个儿子要娶什么样的老婆才能幸福了。
　　另一边，卡莱尔、贾斯帕、艾美特则就孩子的教育问题展开了一系列的讨论，一个个都争着要做孩子的启蒙老师，艾美特和贾斯帕更是为孩子的教父人选开始争执，几乎就有要演化为全武行了！
　　看着纷纷攘攘而又充满温馨的一幕，艾伦觉得心情无比的放松，这一刻，他几乎忘记了刚刚莫名的心悸所给他带来的不安。
　　不安！艾伦脸色一变，出声道：“罗伯特！罗伯特该怎么办！”
　　此言一出，原本还在吵吵嚷嚷的吸血鬼们都听了下来。
　　是呀，这艾伦和爱德华连孩子都有了，就是先上车后补票都算是有点迟了，这孩子的外公，爱德华的岳父大人貌似还被蒙在鼓里呢！
　　吸血鬼们一阵面面相觑，都有些不知所措。
　　原本按照艾伦的计划，反正罗伯特在福克斯也不可能呆的太长久，所以能够瞒过一时是一时，在剩下的几年时间里他将一步一步的潜移默化，让罗伯特能够接受他的儿子爱上了一个吸血鬼的事实。
　　说真的，虽然知道罗伯特因为某种不知名的原因极端的厌恶……不，应该说是厌憎同性恋，但是这个原因艾伦他还真是不知道。只是从小的时候开始，每次听到有关同性恋的事情，罗伯特的脸上都会露出那种厌恨的表情。那种表情十分的奇怪，既是恨恼，又是不屑，还带着一点淡淡的哀伤。
　　撇去罗伯特厌恶同性恋的理由不谈，现在孩子的出现把艾伦的徐徐图之、潜移默化的计划全给打乱了！
　　男巫的孕期原本就比普通的女性要快很多，更何况孩子的另一半血脉来自于神秘之处比起巫师而言丝毫不逊色的吸血鬼呢，所以这腹中的孩子所孕育的时间很有可能要比普通的人类孩子要快。
　　最近几天，艾伦已经明显感觉到自己腹小内那不断循环的魔力开始渐渐增快，那时孩子在急速生长的表现。
　　偏偏现在罗伯特完全还没有要走的意思，照艾伦的估计，最多不过一个星期，他的肚子就会明显的开始增大，到时候想瞒都瞒不住！
　　肚子怎么可能会无缘无故的鼓起来，难不成说是肿瘤！？
　　尽管罗伯特平常总是一副大大咧咧的样子，但是身为人子的艾伦可是知道，他这位父亲可绝对不是一个可以轻视的角色！
　　一想到这个，艾伦就不禁有些心虚，这些日子以来，罗伯特他……真的就什么都没有发现吗？
　　可是要说去向罗伯特坦白，艾伦就更加不知道该怎么办了，光是开口都不知道该这么说。
　　难道要他跟罗伯特讲：爸爸，您的儿子是一位巫师，而且还找了一个男吸血鬼做伴侣！哦，还有要恭喜您，您的儿子已经怀孕了，您就要做外公了！
　　艾伦简直就无法想象罗伯特听说了这件事之后的表情，上帝保佑他千万不要因为受不了刺激而昏过去！
　　而且艾伦不知道在昏过去的罗伯特清醒过来之后，他会不会绑上炸弹和吸血鬼一家同归于尽！
　　“没事的，艾伦。”看着巫师伴侣一脸苍白的表情，爱德华心疼的抱住他：“没事的，一切都会没事的。”
　　“可是罗伯特他……”艾伦还是紧皱着眉。
　　“听我说，艾伦。”吸血鬼认真的看着自己的伴侣，眼中闪过认真和坚定：“早在我爱上你的那一刻起，就已经做好了迎接一切的准备，现在就是我面对的时候了。”
　　“是呀，艾伦。”艾美特大大咧咧的一笑，接着坏心眼的笑道：“大不了你干脆和爱德华来个私奔，等过几年你们的孩子长大了就回来，到时候围着罗伯特叫外公，他不接受也得接受了。”
　　艾美特这话虽然显得有些不怀好意，但也说的不无道理，他们连孩子都有了，到时候罗伯特不接收事实……那也得接受事实！
　　一提到孩子，艾伦原本因为担忧而苍白的脸色渐渐好转了许多，抚上自己的小腹，一丝坚定而温暖的光芒在他的脸上开始汇聚。
　　小心的用手掌覆盖上爱人的手，一起感受着他腹中那个还在孕育的生命，爱德华淡金色的眼睛恍若星子，熠熠生辉。
　　“我用我的生命起誓，我会近一个吸血鬼最大的可能来保护你和我们共同的孩子，永远留在你的身边。”爱德华慢慢的说道。
　　艾伦的黑瞳倾泻出微微的湿润，犹如刹那芳华，他迟疑的说道：“罗伯特他……会认同的对吗？”
　　“是的，他一定会。”爱德华肯定的说道：“他一定会同意我们在一起的！”
　　“我永远都不会同意！”一个熟悉的爆呵之声传来，里面夹带着不容忽视的愤怒和杀气！
　　“轰――！”别墅的大门被一股巨大的力量震倒，摔在地上，砖石破碎，灰尘涌起，竟然是被人以暴力生生破开！
　　一个难以言喻的肃杀之气和暴戾的威压弥漫在整个别墅内，在那一刻，所有的吸血鬼都露出了自己的獠牙，摆出了一副如临大敌的姿势。而身为魔法生物的西格，更是在那一瞬间直接被这个澎湃至极的杀气逼得显出了真身的状态，举起自己的爪子深深戒备！
　　飞扬的灰尘渐渐平息，出现在众人面前的是一个身穿黑衣的，黑发黑瞳的青年男子。
　　那男子有着令吸血鬼都为之惊叹的容貌，哪怕在血族的世界里也罕见相媲美，只是此刻他满脸狰狞，眼中深深的暴戾气息令别墅内的吸血鬼和巫师都从心底涌起了一阵胆寒的感觉！
　　“爸……爸爸！”艾伦失声惊呼！
　　这满脸狰狞，散发着暴虐气息的男子不正就是艾伦的爸爸――罗伯特-普林斯！
　　
　　




75

75、第七十三章 身份  
 
 
　　这绝对是艾伦从未见过的罗伯特，十八年来，他从未见过罗伯特有着这样的气息和……恐怖的力量。
　　像这样的气息，艾伦只在沃尔图里的三大长老的身上见到过，罗伯特现在虽然比之那三个千年吸血鬼稍有不如，但是也不会相差太远了。
　　黑发黑瞳的青年男子，这个以王子为姓氏男子，他的容貌犹如夜神之子一般的俊美绝俗，但是此刻狰狞难看的面容，却更加神似来自于地狱里的魔王一般暴虐可怖！
　　莫名的，艾伦有些惶然，仿佛从未有真正的认识过罗伯特，他的爸爸，这个在世界上他最亲近的人一般！
　　犀利的黑瞳缓缓扫过巫师和吸血鬼，在看到自己的儿子被爱德华牢牢的护在身后，罗伯特的眼眸中闪过了一丝莫名的悲哀，接着又迅速转化为滔天的愤怒！
　　“你们这群肮脏而卑贱的吸血鬼！”因为愤怒而有些轻颤的语调从罗伯特完美的嘴唇中吐出，尽是一片森冷的冰寒！
　　“尽然……尽然敢勾引我的宝贝儿子！！！！”语调拔高，这次是无与伦比的杀气！
　　“普林斯先生，请听我说！”卡莱尔大感不对，这个罗伯特-普林斯先生绝对不是常人，他那恐怖的威压比起艾伦这个巫师都尤有过之，但是又与巫师完全不相同，反倒……反倒和吸血鬼的气息有些相似！
　　必须在他完全失去理智之前使他平静下来，尽管不知道罗伯特-普林斯究竟有着怎样的力量，但是卡莱尔还是深深的感觉到了忌惮！
　　他想要杀了爱德华，甚至是这里除了艾伦之外的所有人！
　　看着罗伯特毫不掩饰的杀气和越来越升腾拔高的暴戾气息，卡莱尔下意识的往爱德华的方向稍移了一步。
　　“去死吧！肮脏的吸血鬼！”罗伯特爆呵一声，猛地一拳向爱德华揍去！
　　“爸爸，不要！”以人类的力量来攻击吸血鬼，罗伯特不怕自己的手骨骨折吗？
　　当然，还来不及适应罗伯特此时与平常完全判若两人的艾伦，竟然忘了罗伯特刚才硬生生破开别墅大门时的力量以及他现在……丝毫不属于人类应有的力量和气息！
　　罗伯特似乎很少使用这种力量，他挥出的拳头被吸血鬼一把抓住了手腕。
　　被那股蕴含着惊人力道的冲击的倒退两步，爱德华暗暗吃惊，他刚才可是全力以赴，可是罗伯特此时的力量竟似完全不下于吸血鬼的强大！
　　“爸爸，不要！！！”艾伦站起来，死死地拉着他的衣袖。
　　看着儿子带着有些惶恐、有些恳求的脸看着自己，罗伯特不禁有些心软。
　　他对我都没有这么在意过！
　　转念一想，罗伯特看着爱德华那俊美绝俗的脸容，此刻正一脸深情的看着自己的宝贝儿子，怒火不禁又大炽起来。
　　辛辛苦苦养了十八年的儿子，这么转眼就被人给拐走了，还是自己最为讨厌的吸血鬼+同性恋！
　　一时间，罗伯特的脸色又再度变得狰狞起来，甚至比刚才更盛，一时分不清究竟是因为愤恨爱德华是引诱他儿子走上同性恋的道路而愤怒还是因为吃爱德华的醋而愤怒！
　　是的，是吃醋。
　　没办法，‘婆媳关系’原本历来就是难相处的，世俗的人如此，飞人类的生物也是如此。
　　罗伯特现在的心态，说的严重一点的话，就叫做恋子情节。
　　这也难怪！艾伦-普林斯是罗伯特-普林斯在这世上唯一的亲人，妻子去世后，罗伯特对这个儿子倾注了自己所有的爱，虽然常年在外，但绝对是疼到骨头里的。
　　现在，自己一直真爱在手的男孩，觉得他永远不会离开自己，因为是永远都不会长大的孩子，突然出现了一个男孩和他分享儿子的情感，甚至有点占有的趋势，能不给他打击么？这也是所谓的“婆媳问题”的出现啊~~~
　　俗世里的‘婆媳关系’如此，现在罗伯特和爱德华这对‘婆媳’也是如此！看着自己视若心肝宝贝的儿子对另一个男人这么紧张，甚至连对自己都没有这么紧张过！可以理解的，罗伯特在愤怒之余，又开始吃醋了！
　　至此，爱德华被罗伯特宣判了两项大罪！
　　一：勾引我儿子，把我正常的儿子掰弯，使我儿子沦为我最为厌恶的同性恋！
　　二：还是勾引我儿子，使他‘有了媳妇忘了老爹！’竟然紧张你比紧张我还厉害！
　　值此两点，就足以让罗伯特把爱德华给恨到骨子里去了，而这两点中，尤其以第二条最为不可饶恕！
　　该死的吸血鬼，竟敢争夺我在宝贝儿子心中独一无二的地位――该杀！
　　一念至此，罗伯特原本因为艾伦而有些心软的心境又再度怒火高涨起来！
　　反了！反了！现在就为了这个吸血鬼来反抗我这个做爸爸的，以后让他们更加亲近点了，那我这个做老爸的往哪里摆！这个吸血鬼绝不能饶！
　　“你先让开！”罗伯特面对和他抢儿子的吸血鬼，简直就是打不出一气来，提起艾伦就是一挥。
　　恰到好处的力道使得艾伦凌空飞了几米后，顺顺当当的坐在了沙发上，别说跌伤了，就连一点震荡都没有，不得不说罗伯特对力道的掌控度达到了一个精细的境界。
　　“艾伦！”吸血鬼们齐声大叫！
　　看样子罗伯特刚才听到的并不多，现在的艾伦可不仅仅是一个人，那可是肚子里还揣着一个的需要‘高度关注’的人事！这要是一个不好，动了胎气或者是流产了该怎么办！
　　“你还想碰我儿子！”看着爱丽丝和艾思梅齐齐去查看艾伦有没有受到什么冲撞，爱德华情急之下也想要冲过去，却被罗伯特一把捏住手腕，表达了绝对不会让他再有继续‘祸害’自己宝贝儿子的可能！
　　“罗伯特，我……”爱德华情急之下想要解释：“我是真心喜欢……不，我是真的爱着艾伦的，现在他已经……”
　　“住嘴！”罗伯特立刻庞然大怒，却被爱德华抽空挣脱了手腕，一个箭步蹿到了艾伦的旁边，手忙脚乱的一阵检查看看巫师有没有受伤。
　　“你竟然还敢乱摸！”看着吸血鬼竟敢当着他的面明目张胆的揩儿子的油水，罗伯特立刻暴怒出声，随之冲了上来。
　　刚才罗伯特那精确度极佳的‘凌空飞人’直接把艾伦给吓傻了，这倒不是巫师胆小或是心理承受能力太差，而是现在肚子里还揣了一个，这几天身体又开始渐渐不适，所以关心则乱，难免紧张兮兮，所以刚才罗伯特那一手刺激的直接把艾伦给吓傻了，下意识的就护住了自己的腹部，连爱德华冲上来抱着他一阵检查都没有回过神来。
　　看着父亲和爱德华一左一右的在自己身边，罗伯特虽然狠瞪着爱德华，但是似乎也感觉到自己刚才的那一下孟浪了，现在正担忧的看着自己。
　　半响后，艾伦回过神来，喃喃的开口道：“你们……”
　　这简直比他当年在黑魔王手下受折磨时还要觉得恐惧，就在刚才，他简直觉得自己的心脏都要跳出来了！
　　而现在……咋回过神来的黑瞳巫师泄气一般的松开紧护住小腹的双手，无力的倒在沙发。
　　“艾伦，你怎么样了？我的天哪！”爱德华紧张的看着艾伦，生怕他有了什么危险。
　　“你有没有觉得不舒服，艾伦……”身为医生的卡莱尔担忧的看着回身无力，瘫在沙发上的黑瞳巫师。
　　“我没事。”艾伦此时真想就这么昏过去，这样他可以免于面对很多东西，比如父亲和――肚里孩子他爸！
　　看到自己的儿子没事，罗伯特一把揪住吸血鬼的衣领，黑色的瞳仁中跳动着熊熊燃烧的火焰：“我说过，不许你碰我的儿子……你想找死吗？爱德华-卡伦，别以为艾伦护着你我就拿你没办法了！我要杀了你……”他双手猛一用力，直接把吸血鬼整个提起来，往一边的墙上砸去。
　　“不要，罗伯特！”艾伦惊愕的望着自己的父亲。刚才倒还罢了，现在罗伯特却是直接和爱德华动手，他……他竟然真的有和吸血鬼作战的能力！
　　“轰隆！”墙壁被砸出了一个大窟窿，砖石乱飞，就连坚硬的玻璃墙也被巨大的冲击力给砸出了深深的裂缝！
　　“砰――！”将爱德华砸上墙之后，罗伯特接着又是一个过肩摔，将爱德华的头颅往地上砸去，那恐怖的力道甚至让吸血鬼如大理石一般坚硬的脸上都显现除了几道裂痕！
　　“艾伦……”爱丽丝不可置信的看着罗伯特：“你……你父亲，我是说罗伯特他……他真的是个人类！”
　　“……可能是吧。”就连艾伦这个做儿子的都不敢肯定！
　　罗伯特越战越勇，原本爱德华还思量着是否要手下留情，毕竟是岳父大人嘛。然而，他很快就发现，哪怕他拼劲全力，也无法在罗伯特的手下全身而退！
　　“额――”爱德华的脖子被罗伯特卡在双手间，只待一扭下去，吸血鬼必定首身分离！
　　“普林斯先生！手下留情啊！”艾美特等人一看不好，纷纷围拥而上。
　　这简直就是一边倒的战争，爱德华根本就没有丝毫反抗的余地，直接被罗伯特压着打，就连接下来贾斯帕和艾美特前来解救，他们三个也不过堪堪战成了平手，而且看起来罗伯特还分明是稳占上风！
　　三个吸血鬼和一个疑似‘非人类’的罗伯特在别墅内大打出手，剩下的吸血鬼和巫师则愣愣的看着这一切，就像是傻了一样！
　　与此同时，原本宏伟清幽的林间别墅，也在四人的战斗下被渐渐毁去！
　　“住手！都给我住手！”艾伦再也看不下去了，挥手就是一记魔杖：“障碍重重！”
　　原本扭打在一起的私人被一个奇异的力量强行分开，艾伦魔杖抵着喉咙高呵道。
　　“魔法！”罗伯特眼睛一亮，失声道：“血脉觉醒，艾伦，你复苏了我们家族的巫师血脉！”
　　家族的巫师血脉？！艾伦心中一顿，看向罗伯特。
　　“他是吸血鬼！他也是吸血鬼！“一直再观望的西格突然开口道，结果却是抖落出了更加劲爆的消息。
　　“你的父亲是吸血鬼，主人！”西格对着不可置信的艾伦说道：“他是吸血鬼，不……应该说，他是一个不完整的吸血鬼！”
　　
　　




76

76、第七十四章 妥协  
 
 
　　在遥远的年代，中世纪以前。
　　有一个奇异的种族，被称之为巫师。
　　巫师在一个社会中有很多的功用：他们可以用魔法保护他人，以免受到自然灾害、外来者和敌人的伤害。他们也负责改正错误，衡量对错，操控大自然和解释恐怖的现象等。
　　在那生灵愚昧无知，科技不显的年代，巫师们广泛的活跃于各个阶级，成为世人眼中代表神明的象征受到世人的尊敬。
　　然而，盛极之下必有衰败，随着文明的兴起，巫师的世界观与整个社会开始脱节，逐渐成为邪恶的代称。
　　到了中世纪，在天主教的影响下，庞大的猎巫行动开始了，无数巫师葬身于火海之中或死于利箭和断头台之下……无数的灿烂的巫师文化和体系开始分崩消解，无数的巫师家族被毁灭。
　　其中有不少巫师家族为了血脉的延续不得不被迫服下一种特异的魔药，可以仰制血脉后裔在魔力上的传承。
　　为了延续生命，无数的巫师在无奈之下服下这种药剂成为没有魔力的普通人，而他们的后代也受到这种药剂的影响，魔力觉醒者只在岁月中零星的出现。
　　巫师这个种族渐渐湮没了，无数原本强大的巫师家族逐渐没落，成为普通的世俗家族，再也没有巫师血脉觉醒者的出现。
　　而艾伦的家族，普林斯家族正是艰难传承的巫师家族之一，历代以来还是有不少家族成员有间断出现巫师血脉隔代遗传的现象，但是普林斯家族却一贯低调。历代以来，那些觉醒血脉的巫师们只是默不吭声的护卫家族，并没有什么重振巫师世界与教廷对抗的想法，因此家族的血脉和历史依旧能够得到传承。
　　当然了，血脉觉醒者毕竟只是少数，还是有很多的普林斯们是无法觉醒血脉的，就如罗伯特，他说他自己也不曾觉醒过巫师的血脉，他，是一个‘哑炮！’
　　对于自己的儿子能够觉醒血脉，罗伯特显得异常的高兴。
　　“艾伦，我真的不敢置信，你竟然觉醒了巫师的血脉，真正是太好了！”罗伯特激动的说。
　　“是的，竟然到现在才发现……”艾伦睨了他一眼：“不过也难怪，您对于您摄像机的关注总是多于我，这也难怪您到现在才知道我是一个巫师。”
　　“额……”罗伯特尴尬的挠了挠头，在艾伦很小的时候开始，他就很少有机会呆在他的身边，确实是对儿子的关注不够。
　　“爸爸……”艾伦突然正色道：“刚才西格说你……你是吸血鬼，这是怎么一回事！”
　　“别给我提这种肮脏下作的生物！”罗伯特的脸上浮现出一层极为浓烈的厌憎之色，夹杂着极深的愤怒：“这只猫瞎了！我怎么会和这种东西扯上关系！”罗伯特矢口的否认道。
　　“哼！”卡伦家族的吸血鬼们一听罗伯特如此形容他们，虽然碍着他的身份和他刚才展现的力量而没有开口，但是脸上都或多或少的显露出一些愤慨的神色。
　　仿佛是感受到了吸血鬼们的不满，罗伯特冷笑一声，威凌四射的一双黑瞳缓缓地扫过在场的吸血鬼，一股无与伦比的强悍威压降临，连同卡莱尔在内，所有的吸血鬼都在瞬间背脊发凉，涌起一股森然的寒意！
　　好……好恐怖的气势！
　　这样的程度，即便是不如沃尔图里家族的三位吸血鬼首领，只怕也是相差不远了！
　　曾经有幸在沃尔图里居住过一段时间的卡莱尔、爱丽丝和爱德华，都在瞬间觉得他们面对的不是一个人类，而是一个如同沃尔图里三大首领那样的千年吸血鬼一般的感觉！
　　是的，除了展现出了强悍的力量之外，无论怎么看，罗伯特都应该是一个纯粹的人类才对！
　　爱德华事先曾经被艾伦警告过不许用读心术来窥测他的爸爸，但是在面对着这样一个强大的罗伯特，爱德华尝试性的开始窥测他的内心，竟然惊恐的发现他根本就读不出罗伯特哪怕是一丝一毫的想法。
　　不是面对沃尔图里三大长老那样因为实力强悍而阅读困难，也不是像艾伦、贝拉、西格那样因为魔力的阻挡而无法阅读，而是完全无从下手！好像面对着的人根本就不存在一般！
　　其余吸血鬼的表情也是如果爱德华一样的震惊，显然他们也是遇到了同样的事情。
　　吸血鬼的天赋神通对他根本就无效！
　　感受到了吸血鬼们深深的忌惮和一些畏惧，罗伯特示威般的笑了笑，拉着艾伦道：“我们走！不许你再见这群吸血鬼！”
　　等他们离开这里之后，他一定要再回来将这群吸血鬼统统灭掉！尤其是那个叫爱德华-卡伦的！
　　该死的，这种长得帅的吸血小蝙蝠什么的，最讨厌了，不仅摆出了一副乖宝宝的样子来迷惑他！他……他还敢勾引了他的宝贝儿子！
　　罗伯特黑水晶一般澄澈的双瞳之中，掠过了一丝一闪而逝的杀意！
　　“不可以！”看着被罗伯特拉拽着要带走的艾伦，爱德华上前伸手拦住。
　　面对着罗伯特蹙眉后又扬起的笑颜，那俊美绝俗的脸容下，黑亮的瞳仁中澎湃的杀意简直就是丝毫不加掩饰！
　　卡莱尔不动声色的向爱德华靠了一步，刚才在那一瞬间他甚至感觉到，如果罗伯特不是顾忌着艾伦的话，他真的有可能将卡伦家族所有的吸血鬼全部屠戮而自己能够全身而退！
　　看着眼前俊美犹如夜神之子的男子，爱德华眼中闪过一丝畏惧，接着又转为坚定，低声开口道：“艾伦不能走……如果你真的要杀我的话，请过几个月，但是现在不行，艾伦现在不能够做任何有可能危害他身体的事情，我并不怕死，但是不能够是现在……艾伦他，已经有了我们共同的孩子。”
　　“你这只小蝙蝠……等等，你说什么！”罗伯特脸色突变，却并没有觉得荒谬，只是脸上满是震惊、愠怒，以及……一丝难以察觉的哀伤！
　　“艾伦已经有了我们共同的孩子……”爱德华坚定的看着罗伯特：“他是我的爱人，我真的爱他，请您成全我们。”
　　“你！你！你……”罗伯特指尖轻颤着指着爱德华，被他的一席话惊怒的浑身打颤！
　　他原本以为艾伦和爱德华只是刚刚开始，趁着他们感情还不深的拆了他们，这样一来就算儿子伤心也捕获就是一阵子的事情，可谁料得……
　　该死的查理！同样喜欢迁怒的罗伯特把妻子的表哥给埋怨上了：我不是要你好好照顾我的儿子吗！你就是这样照顾的！
　　还有这个该死的吸血小蝙蝠！罗伯特更是咬牙咬的咯咯作响，下手到快！这才不过四五个月的时间，就把我儿子给……还能够让他怀孕！好……好的很！
　　“砰――！”咋听到这个劲爆消息的短暂惊怒之后，罗伯特抡起一拳，直接砸上了爱德华的胸口。
　　脸色扭曲到了一个吓人的程度，从未有过的痛楚！爱德华发誓就连沃尔图里简的烧身术也没有这般的巨痛。
　　纯粹是肉体上的伤害，在场诸位甚至还听到了一声清晰的肋骨断裂的‘喀吧’声。
　　真的很疼，爱德华就感觉自己好像根本就不是吸血鬼一样，血族那引以为傲的强悍肌体在罗伯特的这一拳之下如同土崩瓦解一般，瞬间剧烈的疼痛就传到了大脑中。比起这一拳，刚才罗伯特揍他的那几下简直就是挠痒一样了。
　　爱德华连站都站不住了，身体如同失去了主心骨，软软的跪倒在了地上，嘴角不能抑制的开始轻轻颤抖抽搐着，眼神呆滞的看着前方，这一瞬间爱德华失去了一切的判断力和行动力。
　　虽然剧烈的疼痛很快就让爱德华恢复了神智，但是这看似平淡无奇的一拳，却给了他带来了太多的震撼。爱德华自己非常清楚，凭他吸血鬼的身体强度，就算是跟火车撞上都不会有这种反应。那么结论只有一个，就是和眼前的罗伯特比起来，火车的力量太小了。
　　“没用的废物！”罗伯特冷笑一声，又待再挥出一拳泄愤。
　　“别这样，爸爸……”在自己的父亲再挥出一拳之前，艾伦拉住了他的手臂。然后，看到因为罗伯特的一拳而痛的连声音都不利索的吸血鬼，颤颤的佝偻起身体，断断续续道：“无论……您怎样揍……我都可以，只是……恳求您……成……成全……”
　　“你还敢说！”罗伯特气急而笑，拨开艾伦又要抡上一拳。
　　“不要，普林斯先生！”雷霆万钧的一拳被卡莱尔抓住：“艾思梅、爱丽丝、罗莎丽，你们快带着艾伦离开这里。”
　　卡莱尔肯定，在听说艾伦怀孕的事情后，这位父亲已经到了一个爆发的边缘，就算他真的顾忌着艾伦不杀爱德华，今天也就对会把他给打个半死泄愤！
　　“是。”意识到卡莱尔意思的女吸血鬼们不顾艾伦的反抗把他往外拉，既然卡莱尔这么安排，那么最起码爱德华的小命是绝对可以保住的。
　　一场大战开始了，整个普林斯别墅在罗伯特和四个吸血鬼的战斗下被完全摧毁！
　　女吸血鬼们和艾伦外加西格远远的站在草地上目定口呆的看着这一切，唯一感到庆幸的是这里地处偏僻，还好不会因为这拆房子的声音而惹来其他人。
　　这是一场从未见过的战争，艾伦从未想过自己的无良老爸竟然会有这这么强悍的实力，他面对着四个吸血鬼的围攻，竟然还能够不露败象。
　　当最后一堵墙倒塌后，这场战斗才渐渐消弭。
　　同样衣衫褴褛，同样的狼狈不堪，罗伯特的背脊上被撕开了几道深可见骨的伤口；卡莱尔那完美的金发被罗伯特扯下了两把；贾斯帕的左肩被戳了一个能看清两边的孔洞，艾美特的鼻梁骨被打断；令人奇怪的是……爱德华的伤竟然是最轻的一个。
　　看不出原样的别墅像是刚刚被巨兽践踏过，满地的碎砖乱石和玻璃渣子，衬托着罗伯特和四个吸血鬼明显是拼命的样子，竟然还有一种诡异的美感~
　　“艾伦，我要和你谈谈！单独！”冷笑着带着得意的目光扫了一遍吸血鬼们，看到爱德华的时候明显的顿了一下，居高凌傲的说道。
　　满目的疮痍，艾伦看着作为自己生日礼物的林间别墅，现在似乎无法提供一个单独的地方。
　　“如果你不介意，我们可以去那边。”艾伦迟疑了一下，指了指树林：“我可以用魔法设立一个无法偷听的结界。”
　　“好的。”
　　在艾伦-普林斯在树林里设下结界之后，罗伯特的脸色严肃下来，他盯着自己的儿子，郑重的开口道：“艾伦，我们需要好好谈谈了。”
　　接下来，艾伦给他讲述了自己有关于巫师的事情，当然前世的事情略过不提，只是说自己11岁那年魔法觉醒这才成为巫师。
　　对于自己常年在外而没有发现儿子的变化，罗伯特深深的表达了一番自己的愧疚，然后摆正脸色道：“那个爱德华。”
　　“是的，我知道你想说什么，我知道您会反对我们在一起，因为爱德华是吸血鬼，因为我们都是男的，可是他很好，他的家人也很好……”他可以为了保护我而献出生命，尽一个吸血鬼的一切可能。
　　“我知道我无法阻止你。”罗伯特的声音突转低沉，似乎是想起了什么，语调之中有着一种异样的――哀伤。
　　“就像……就像是……一样，当时的他是那么的执着。你的这付脾气真的很像他。”罗伯特含糊的顿了一下，继续开口道：“我虽然不是巫师，但是我从家族的典籍中对于吸血鬼还是有所了解的。吸血鬼……是一个很危险的种族。艾伦……如果你真的爱上了一个男人，我可以容忍，但是那个他――绝对不能够是吸血鬼！”罗伯特的语气很坚定。
　　“但是我已经爱上他了，而且……”艾伦抚了抚自己的小腹：“我们已经孕育了一个共同的生命。”
　　“那就把心收回来。”罗伯特复杂的看了一眼艾伦的小腹道：“至于孩子……那是普林斯家族的血脉，只要永远不见吸血鬼，那孩子又怎么会知道他的父亲是谁。”
　　“收不回来了。”
　　“艾伦！”罗伯特怒道：“我是你的父亲！辛辛苦苦照料你长大，你为了一个吸血鬼，难道要和父亲作对吗！”
　　“如果你下不了决心……那我就杀了那个小蝙蝠！”罗伯特冷笑道：“那么你呢，是不是要告诉我你也要和他一起死，或者是再也不认我这个父亲！”
　　“我嫉妒母亲，因为她有您能够证明你们之间的爱情，这个证明就是――时间。”艾伦怔怔的看了罗伯特一眼，淡然道：“我不会不认您这个父亲，因为我也同样爱您。我也不会选择和他一起去死，因为这是最不付责任的行为，我用我的灵魂发誓，如果爱德华真的死在您的手上，我不会追随他而去，我将一直徘徊在世间，铭记我对他的爱，直到――我生命的尽头。”
　　“你……你为什么这么固执”罗伯特惊骇的听着儿子的誓言。很多时候活下去才是痛苦的，特别是独自一人空有回忆的活下去。
　　“父亲，您用了十八年的光阴铭记着对母亲的爱，那么我也同样会……或者，我会用更多的时间铭记我的爱。”
　　“我知道，这就是你的选择吗……”一直都是明朗不羁的罗伯特听到艾伦提起妻子，心中也涌起了浓浓的悲哀。
　　用一生的光阴来铭记对伴侣的爱，这是多么的痛苦和悲哀。
　　“这也是您的选择，不是吗？”
　　“好吧，我可以尝试着妥协，让他‘嫁入’普林斯家族。”罗伯特妥协了：“但他必须经过我的认同。”
　　“认同？”
　　“是的，认同！”罗伯特恶狠狠的说道：“看他是否有能力胜任普林斯家族‘女主人’的位置！”
　　“呃……”
　　




77

77、第七十五章 认同  
 
 
　　这是另外一间坐落在林间的别墅，不得不佩服罗伯特的神通广大和钱可通神的千古至理，他竟然在一天之内在西雅图这寸土寸金的地段重新买了一幢带水景的林间别墅。
　　几捆钞票仍在原主人的面前，罗伯特嚣张的要他们连夜搬家，不过一个小时就完全接管了这栋别墅。
　　之所以要离开福克斯，是因为艾伦预计他的腹内的胎儿很有可能会在一周之内迅速生长，现在在福克斯的郊外别墅已经毁了，如果继续住在镇上很容易被人发现，为了避免惊世骇俗，就只能够离开福克斯。
　　在去学校为艾伦办理退学手续的时候，罗伯特才知道原来他宝贝儿子艾伦和那该死的吸血小蝙蝠爱德华的‘美好恋情’早已经被八卦的同学们传遍了整个福克斯。没办法，整个福克斯也就只有那么几个人，八卦什么的，是很容易在一天之内传遍整个小镇的。
　　因此，除了对贝拉的隐瞒和至今任然被蒙在鼓里的查理，罗伯特只能够在心底狠狠地表达里不满和无语！
　　就在艾伦离开福克斯的当天，吸血鬼卡伦一家也集体搬迁。因为罗伯特和艾伦的协定，爱德华要得到罗伯特的认同才能够‘嫁入’普林斯家族，那么在这之前他必须要和普林斯家族的两父子生活在一起，得到罗伯特的‘认同’
　　和艾伦在一起当然没有问题，但是他那个力量恐怖至今不知原因的父亲可是一个不定时的炸弹！虽然有了艾伦的影响，但是万一这位岳父大人一个不顺心看‘儿媳’不顺眼而给爱德华擂上两拳，不死也有的他受了。
　　因此，为了确保爱德华的人身安全，卡伦家族一致通过跟着普林斯家族一起搬，在他们的别墅附近买了一幢别墅，这样一旦发生状况，就算来不及救援……咳咳，也能够收尸不是。
　　对于罗伯特的身份，西格言之凿凿的说他确实很像是吸血鬼，那种恐怖的力量和气势确实是太像吸血鬼了，可是罗伯特的身体状态却与人类无异，有体温，有呼吸，有属于人类的一切生理机能，就像是……就像是一个不完整的吸血鬼。
　　但是罗伯特本人却矢口否认，而且言语之间对吸血鬼极为蔑视厌恶，卡莱尔等人多有猜测，可却一直都不得要领。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　初晨的阳光纷纷扬扬的撒入了窗帘，映照着一幢豪华的林间别墅犹如王子的行宫。
　　同样是不属于福克斯的景色，但是艾伦还是觉得福克斯的别墅更加附和他的审美观。
　　银白与墨绿的结合，是标准的斯莱特林建筑。
　　“你该吃东西了，艾伦。”低沉清越的语调从身后传来。
　　满满的食物被摆放在一个银质的大餐盘里，艾伦脸色变了一下，怒道：“怎么又吃东西！”
　　自从知道他怀孕一来，这该死的吸血鬼就一刻不停的给他吃东西，还是变着花样的那种，这两天里他就没有吃过一样重复的东西。
　　原本就因为怀孕而有些脾气暴躁的艾伦几次都很想发火，但是看到爱德华一脸认真的样子围着围裙在厨房里抱着厚厚一本《孕妇饮食》在哪里冥思苦想，已经冲到嘴边的毒液又硬生生的给憋了回去。
　　这两天罗伯特显得很平静，并没有什么特别的举动，但正是这份平静让艾伦认定这是暴风雨的前奏。
　　作为儿子，虽然对罗伯特所表现出来的一些隐秘事情不太了解，但是对于这个无良老爸的脾气秉性，艾伦还是有所了解的。
　　“艾伦，在想什么？”晴朗悦耳的嗓音如同微风掠过长笛的管壁而不经意间拖拽而出的音符，带着冰凉的吐息，徘徊在艾伦的耳边。
　　仿若是莲花一般的清香，带着情人一般的低喃。
　　艾伦一惊，回头看去，吸血鬼正一脸深情的看着自己，淡金色的眼瞳中溢满了满足和温柔。
　　该死的，他竟然还表现的这么悠闲！
　　“你难道现在还不明白自己现在的处境吗？爱德华-卡伦！”淡粉色的薄唇开阖间吐出几个恼怒的音节，艾伦大有恨铁不成钢的味道。　　
　　“艾伦，你不该在窗户这吹风，要知道，现在的初晨还是有些冷意的，万一着凉了怎么办？像你现在的状况是不适合吃药的，哪怕是魔药也不行，我不放心你――和孩子。”圈住独自靠坐在窗边吊椅上的男人，爱德华很自然的贴了上去，右手温柔的轻抚着爱人的小腹，那里，有着他和艾伦共同孕育的孩子呢。　　
　　该死！他到现在还有心情担心他和腹中的孩子，怎么就不好好想想他自己的处境呢！
　　艾伦恼怒的拍掉他的手，可是爱德华又锲而不舍的腆着脸贴了上来。　　
　　“我们进去吧，这里很容易着凉的。”某条这两天来一直精研《孕妇宝典》的吸血鬼温柔的说道，看看，他的艾伦又闹别扭了。　　
　　“要去你自己去！”黑瞳的巫师恼怒的说道。该死，他只是怀孕罢了，又不是残疾，他们有必要一个二个把他当成易碎品吗？！
　　“好吧，艾伦，如果你不愿意现在就去休息的话，那我们就去散步好了。听我说，外面的空气比较新鲜，偶尔看看不同的景色对你和宝宝都好。”体贴的为伴侣扣上了有些松开的衣领，爱德华绅士般的躬身让行：“良好的教养要从现在开始，所以，艾伦你应该保持身心愉快。”
　　该死！他怎么可能愉快的起来！
　　“你就没有一点危机感吗？爱德华，告诉我，是什么让你失去了一个吸血鬼应有的警惕之心？”艾伦不可思议的问道：“你大概不了解罗伯特，他绝对不是一个肯吃亏的人，你难道忘了他所说的考验？”
　　“那又怎么样？”爱德华疑惑了，在他看来，所谓的考验不就是他对艾伦的态度吗？难道他这两天表现的还不够体贴，不够温柔，不够表现的像一个好‘女婿’不成？
　　“爱德华，血族一定会为你的愚蠢而感到悲哀和耻辱的！”仿佛知道了他在想什么，艾伦毫不留情的嘶嘶吐着毒液：“难道你忘了吗，罗伯特说的是考验你够不够资格成为普林斯家族的‘儿媳’，以我对他的了解，他绝对不会就这么善罢甘休的。”
　　“难道他会把我怎么样？再揍一顿不成？”虽然依旧为那天罗伯特所表现出来的力量和气势而感到微微的畏惧，但是在爱德华看来，罗伯特之所以说考验也只是要给自己一个台阶下而已。如果不是因为有心接纳他，又怎么会让他住进来在艾伦身边呢。就像是艾美特说的一样，罗伯特总不能够真的杀了他儿子的伴侣，未来外孙的父亲吧。
　　“我倒希望他真的只是单纯的把你揍一顿，爱德华。”艾伦无比严肃的说出了自己的想法：“如果只是单纯的再揍你一顿还好，但是你不了解他，不知道他的为人！”
　　“他的为人怎么样？”爱德华问道，他确实想要知道自己岳父的脾气秉性究竟是如何的，以后也好多多的讨好。
　　“睚眦必报！”艾伦吐出了这四个字，完美的诠释了自己父亲的劣性：“罗伯特是一个绝对不肯吃亏的人，恩怨心重，心眼又小，十年前吃得亏都要报复回来，何况这次你犯了他的大忌，让他觉得里子面子全丢了。以我对他的了解，他就算不宰了你，也一定会把你整治一顿，让你终生难忘的！”
　　“不会吧……”爱德华有些不可置信，昨天的罗伯特的确表现的很是凶狂，但那被爱德华理解为任何一个父亲都应有的表现了，况且罗伯特一贯又表现的爽朗大方，因此很难相信他是一个阴险的人。
　　“难道你不相信。”艾伦还未回答，一个低沉悦耳的声音传来，带着调侃的意味。
　　“爸爸！”艾伦一惊，虽然并不畏惧父亲，但是背后说父亲的小话被抓住还是很尴尬的。
　　“爸爸。”看着面带假笑的罗伯特，容貌俊美的犹如夜神之子一般风华绝代，想到他前几天的凶狂，爱德华狠狠地颤抖了一下，但是他还是反映很快的顺着艾伦呼喊同样叫了一句。
　　“唉。”眼见吸血鬼竟然接机会上竿爬和自己套近乎，罗伯特眉棱骨一挑，眼中闪过一丝幽暗的光芒，竟然笑眯眯的接受了。
　　看着岳父大人的笑容和他的应答，爱德华原本有些惴惴不安的心开始渐渐平复。
　　看样子艾伦也未免把罗伯特说的太过恐怖了吧，瞧瞧，罗伯特连爸爸都让他叫了，这不就是表现说他已经接受他了吗。
　　看着罗伯特一步步的走进，艾伦不由得有些心底发寒，拉着爱德华向后退了退。
　　罗伯特笑眯眯的说道：“别退了，我又不会吃了他！”
　　看着父亲那样亲切随和的笑容，艾伦心中的不安又再度涌起：“罗伯特，你又想干什么？”
　　罗伯特微笑道：“你这孩子，看你紧张的，我只是想找我‘儿媳’单独聊聊，你没意见吧？”
　　“不行！”艾伦很干脆的拒绝了。
　　“我这也是为了他好，早点通过我的认同，你们也可以早点正大光明的在一起。”罗伯特邪魅的一笑：“既然你不愿意，那就算了。”
　　“等等，爸爸。”爱德华着急开口：“我很愿意和您聊聊。”
　　“爱德华！”
　　“没事的，艾伦。”爱德华轻轻的吻了吻艾伦的额头，瞥见罗伯特依旧是一副笑眯眯的样子，心更加的往下放了放：“我只是和爸爸聊聊而已，只要通过了爸爸的认同，我们也可以早点正大光明的在一起不是吗？”
　　“……好吧。”艾伦看了看表情毫无破绽的罗伯特，又看了看一脸殷切的爱德华，咬了咬嘴唇，终究是离开了。
　　确定儿子已经离开，罗伯特原本和煦的笑脸在刹那变的阴沉无比，黑色的眼瞳中凶狂之色一闪而过。
　　这一幕恰好被爱德华看到，想到这位岳父大人的上次所表现出来的恐怖力量，集合卡莱尔、贾斯帕、艾美特和他四位战力不弱的吸血鬼，竟然还不是他的对手，心中不由的闪过惊惧，开始凝神戒备，身体也开始缓缓后退。
　　“爸……爸爸。”爱德华小心的叫了一句。
　　“不要这样。”罗伯特阴郁的脸色又在瞬间变得暖如冬阳，和缓的微笑道：“别害怕，我不会再揍你了。”
　　“呵呵，呵呵……”仿佛是在岳父大人的面前表现出畏惧而有些不好意思，爱德华尴尬的挠了挠头发，但是眼中的戒备却丝毫没有放缓。
　　“我是说真的，从今往后，我再也不会揍你了。”罗伯特肯定的说道，还点点头加以肯定。
　　想到艾伦刚才说的有关罗伯特为人阴险，睚眦必报的话，爱德华不由得有些后悔自己大意了，听到这里，他小心的问道：“爸爸，您……可以发个誓吗？”
　　“当然可以！”罗伯特假笑着：“我发誓，以后要再对你动手的话，就让我失去你这个‘儿媳’！”
　　“啊……”
　　“哦，还有儿子。”罗伯特赶紧补充。
　　“谢谢您。”艾伦说过，罗伯特的承诺还是很有效的，他稍微放心了一下：“您是我生平见过的，最仁慈的岳父！”
　　“呵呵呵。”罗伯特扬起嘴角：“知道我为什么要那么对你吗？”
　　因为你心理变态！爱德华心底偷偷埋怨了一句，嘴上则是诚惶诚恐的说道：“因为我的表现不够好。”
　　“说得好，所以以后可要努力了。”罗伯特往摇椅上一躺，训诫道：“既然我答应了艾伦给你机会那就绝对不会食言，当我普林斯家族的‘儿媳’，这内外礼仪和家规家律……”
　　“我一定会遵守的！”爱德华赶紧应到，不就是礼仪和家规吗，只要能够和艾伦在一起这又算得了什么。况且他本人就比较传统，丝毫不觉得遵守一个古老贵族家庭的家规有什么难度和不妥。
　　“那倒不用。”罗伯特无所谓的一摆手：“我是想说，作为我们普林斯家族的‘儿媳’，用不着那么迂腐，什么礼仪规矩，纯属胡扯，家规家律，更是无聊，让它们通通见鬼去吧！”
　　“谢谢爸爸。”爱德华微微放心了，抹了蜜糖一般的奉承道：“您真是我生平见过的，最开明的岳父！”
　　“呵呵，没什么。”罗伯特的眼中闪过一道诡秘的光芒：“其实想要得到我的认同很简单，作为‘儿媳’，只要以后伺候好自己的丈夫、岳父，把这个家给打理好就行了。要说到伺候丈夫和长辈还有理家。你明白该怎么做吗？”
　　爱德华：“……这个？”
　　
　　




78

78、第七十六章 虐待  
 
 
作者有话要说：本章灵感来自于《武林外传》大家就当番外看吧，下章是沃尔图里的吸血鬼找来

存稿全部发上，这几天要去驾校练车，下次更新为下周二
 
　　为了近距离的‘保护’爱德华不至于在普林斯家被他那实力恐怖的岳父大人虐待，卡伦家族的一众吸血鬼们一起跟来了西雅图，还在普林斯家附近买了一幢房子住下就近观察。
　　平静了几天之后，卡莱尔决定派爱丽丝去拜访罗伯特以了解爱德华在普林斯家情况，一个爱丽丝，想必罗伯特也不至于为难。他们不敢全去，一旦引起了对吸血鬼极度厌恶的某人认为是在挑衅可就不好了，毕竟连想到罗伯特的恐怖能力，这样就很可能造成不快了。
　　然后，他们通过爱丽丝的转述，发现罗伯特所谓的‘认同’竟然充满了对爱德华的虐待！
　　（擦地板）
　　罗伯特：“我说，叫你去擦地板，不听是吧？”
　　爱德华：“可是爸爸，这是西格应该做的事，我现在应该陪艾伦去散步的，呼吸新鲜的空气对他和孩子都有好处。”
　　罗伯特：“你倒学会自我安排了！有你这样做‘儿媳’的吗？既然你不听我的，那我就不说了，现在，请你立刻离开我家……”
　　爱德华：“可是我陪艾伦散步，不正是按照您的要求伺候丈夫吗？”
　　罗伯特：“擦地板也是伺候！这地上那么脏，万一艾伦滑倒了怎么办，万一他吸到了地板上的灰尘怎么办……作为‘儿媳’连这么点小事都做不到，我们普林斯家可容不下您这么大牌的儿媳，请吧……”
　　爱德华：“我不是这个意思。”
　　罗伯特：“那是什么意思？！”
　　爱德华：“我擦，我这就擦。”
　　罗伯特：“嗯，不许用吸尘器和拖把，要用纯棉布沾着温水一寸一寸的擦，这样才能够确保干净！让这个家干干净净的，是你这做‘儿媳’所必要的品德！”
　　爱德华：“……是的，爸爸。”
　　（关于做饭）
　　西格：“老爷（罗伯特）和客人午餐想吃什么？我这就去做。”
　　爱丽丝：“我也来帮忙。”
　　罗伯特：“不用了，午餐让爱德华做好了！”
　　爱德华：“爸爸，可是我还在擦地哎！”
　　罗伯特：“那是你速度太慢，擦地也要这么久！”
　　爱德华：“那是我刚才偷空给艾伦做了点心……”
　　罗伯特：“一心二用，能做成什么事？！听说你也百来岁了，连这么浅显的道理都不懂，真是愚蠢……好了，地板不要擦了，先去做午餐。”
　　爱德华：“是，爸爸。我现在就去做！”
　　罗伯特：“哟哟，听你的口气好像很不情愿啊！可千万别勉强啊，我最不喜欢强人所难了，你要是不想做啊，我绝不逼你！”
　　爱德华：“……不是的，爸爸。是……是我自己手痒，突然想做饭！”
　　罗伯特：“嗯……乖。”丢了一个眼神给西格。
　　西格：“做完饭你要还是手痒，可以顺便把碗也洗了！”爱德华，对不起啊！千万不要怪我，我也是被逼的，这位老爷可比主人还要狠得多啊！如果我要是不配合着他，冰箱里那一抽屉的番茄酱可就有了用武之地了。
　　爱德华：“要不要顺便帮你把草坪也给也修剪了！！！！！！！”你这叛徒，竟敢帮着罗伯特来折腾我！
　　罗伯特：“那太好了，就这么办吧。”
　　爱德华：“额……爸爸。我……我是和西格开玩笑的！”天哪……洗完碗以后我该陪艾伦做今天的孕妇操的。
　　罗伯特：“我明白，我明白！我完全理解你的愿意，你的原意是想帮他顺便再把花圃给修理一下的对吧！”
　　西格：“这……这怎么好意思！”两面不讨好啊，要是让主人知道我帮着他爸爸这样折腾他伴侣，他非得用番茄酱淹死我不可！！！！
　　罗伯特：“没关系，没关系！都是一家人嘛。这也是爱德华的一片心意，爱德华，你说我说的对不对。”
　　爱德华：“对……对得很！爸爸您说的实在是太对了。”
　　罗伯特：“那就好，做饭去把。哦对了，你要注意身体，可千万别累着啦！”
　　爱德华：“……谢谢爸爸关心！请您放心，我累不着。”
　　罗伯特：“累不着，早说啊。哦，那就顺带再把车库给清理一遍好了，然后再去加油站给我的保时捷加加油。”
　　爱德华：“油箱里还有油。”
　　罗伯特：“那就去两百英里外的加油站，把油耗干了再加满回来！”
　　（午餐时分）
　　艾伦这两天身体不好，一天中有大部分的时间都在房间酣睡，就连吃饭都是在自己的房间单独用。所以，在餐桌上用餐的只有罗伯特、爱德华、西格，今天又加了前来拜访的爱丽丝。
　　爱德华端盘放到桌上，正准备坐下。
　　罗伯特：“看把我‘儿媳’累的，爱德华，你辛苦啦！”
　　爱德华：“不辛苦，只要能够得到爸爸的认同，我一点也不觉得辛苦！”
　　罗伯特：“听听，多孝顺的‘儿媳’啊！”
　　爱丽丝、西格众：“是的，孝顺，真孝顺……”
　　罗伯特：“（尝菜）味道真不错，这些日子没少研究菜谱吧，多贴心的‘儿媳’啊！不仅懂的体贴丈夫，对我这岳父也是尽心尽意的。”
　　爱丽丝、西格：“体贴，体贴……确实体贴。”
　　罗伯特：“连杯咖啡都没有，多恶毒的‘儿媳’啊！
　　爱丽丝、西格：“对，恶毒！额……怎么会恶毒呢？”
　　罗伯特：“我就有在饭钱和咖啡的习惯，怎么你不知道吗？连这么点小事都不打听清楚，连我这岳父你都伺候不好，以后怎么伺候丈夫！你是怎么料理家务的！！！我以后怎么把我的宝贝儿子托付给你！！！！”
　　爱德华：“这……我现在就去冲。”
　　罗伯特：“冲泡的咖啡多低档啊，这味道也不对呀。”
　　爱德华：“那……”
　　罗伯特：“厨房有两包从巴西空运来的咖啡豆，现在就去磨吧。”
　　爱德华：“现……现在！”
　　罗伯特：“怎么？不愿意了，你还敢吼我了？不想干走就！”
　　爱德华：“对不起，爸爸。我错了，我不是故意的。”
　　罗伯特：“为了让你长点记性，这咖啡豆就用厨房的那个手磨器慢慢磨吧！记住，这力气一定要控制好，那手磨器可是一百年前的古董，你可一定要小心别弄坏了。”
　　爱丽丝：“您连磨咖啡豆的工具都要用古董啊！”
　　罗伯特：“那当然，我专门准备的。用这种手磨工具磨出的咖啡有特别的味道，与冲泡的咖啡很容易分辨，我专门准备着防止有人偷懒的。”
　　爱德华（嘴角抽搐）：“爸爸，您……您可真有智慧啊！”
　　罗伯特：“这算什么，真正的大智慧，还在后头呐！”
　　爱丽丝和西格一阵面面相觑。
　　罗伯特（热情的招呼着）：“都尝尝，别客气。看看我‘儿媳‘的手艺怎么样……”
　　爱丽丝、西格：“哦……吃吃吃。”
　　（洗衣服）
　　硕大的木盆，爱德华正在洗衣服，小心翼翼的控制着力道以免吸血鬼的强大力量一个控制不好把衣服给洗破了。
　　爱丽丝：“爱德华，你怎么用手洗衣服，为什么不用洗衣机？”
　　爱德华（咬牙）：“爸爸说，这些丝绸的衣服，用手洗更加容易保养”
　　爱丽丝：“罗伯特特别喜欢穿丝绸的衣服吗？”
　　爱德华：“从我开始洗衣服的时候他就喜欢了！”
　　爱丽丝：“……他可真够狠的！”
　　罗伯特（突然出现）：“我对他狠！是为了他好！东方有句古话：爱之深，责之切！你们说对不对！”
　　爱丽丝/爱德华（惊恐）：“对……对！”
　　罗伯特：“爱德华，爸爸知道你不喜欢洗衣服，说实话，爸爸也舍不得你洗衣服……
　　爱德华：“不……不要紧的，爸爸。没关系的，我其实一点也不累！”
　　罗伯特：“我倒不怕你累，主要是怕你浪费肥皂……那么大一块，转眼就缩小了，这洗几次衣服，得多花多少钱呐？你要知道，作为一家的‘女主人‘，最大的美德就是节俭！”
　　爱德华：“那……那我以后少用点儿？”
　　罗伯特：“我的意思是……最好别用。”
　　爱德华：“这……这该怎么洗啊？”
　　罗伯特：“多换两次水，慢慢搓呗，只要时间够长，总能搓干净。”
　　爱德华：“……这”
　　罗伯特（挑眉）：“怎么，有问题吗？”
　　爱德华：“……没有，请爸爸放心，我一定会全部搓干净的！”
　　（夜宵）
　　深夜，累了一天的吸血鬼正准备去看看自己还在酣睡的伴侣。自从肚子开始大起来，艾伦就开始渐渐嗜睡了，一天倒有大半的时间在睡觉，清醒的时间不过三四个小时。
　　罗伯特：“就洗好衣服了？”
　　爱德华：“是的……爸爸。”
　　罗伯特：“嗯，拿去给我弄点宵夜来！”
　　爱德华：“呃……可是冰箱里已经没有什么可以很快做好的食品了！”
　　罗伯特：“那就现做，给我烤份牛排，再加份鳟鱼汤，少放点盐，还不快去！”
　　爱德华：“是……爸爸。”
　　爱丽丝（从角落里窜出来）：“你还真去啊？”
　　爱德华：“为了艾伦，为了得到爸爸的认同，不去也得去！”
　　爱丽丝：“太过分了，他竟然这么欺负你！”
　　爱德华：“这不是欺负，是虐待！有谁会在半夜吃宵夜，内容还是烤牛排和鳟鱼汤！没有三、四个小时，这做的出来吗！”
　　爱丽丝：“那……要不就不做了。”
　　爱德华：“我无比庆幸我是个吸血鬼，否则现在已经趴下了。”
　　爱丽丝：“我无比庆幸我没有嫁给艾伦。”
　　爱德华：“我也没嫁呀（我是想娶）！”
　　罗伯特（神出鬼没的闪出）：“原来你不乐意啊。”
　　爱德华（打颤）：“不……不是。”
　　爱丽丝（赶紧撇清）：“和我无关，我只是路过的！”
　　罗伯特：“没什么，不是心甘情愿也正常啊，你忙了一天了，换谁都得不乐意。”
　　爱德华：“那这烤牛排和鳟鱼汤……”
　　罗伯特：“就算啦，又是牛排又是鳟鱼的，太麻烦了……”
　　爱德华（狂喜）：“谢谢爸爸。”
　　罗伯特：“改做海盗汤（一种西方浓汤，用各种海鲜做原料，不仅麻烦而且要一刻不停的守着，做一道汤要五六个小时才能够完工。）吧。”
　　爱德华：“这……可是家里已经没有海鲜了呀？”
　　罗伯特：“那就现在去买呗，现在去超市门口守着，等到早上正好可以买到新鲜的，到时候艾伦醒了一起喝，去吧！”
　　
　　回到卡伦家后，爱丽丝复述了一遍自己的所见所闻。
　　艾美特：“啧啧，好一幅父慈媳孝的美好画面啊！”
　　众吸血鬼：“咳……”
　　




79

79、第七十七章 相识  
 
 
　　时间过的不算慢，不过短短的一个月的时间，艾伦的肚子就以肉眼可见的速度开始大起来，同时也接到了爱丽丝-卡伦的电话。
　　她说，她看到了意大利沃尔图里的吸血鬼们的到来。
　　沃尔图里家族的吸血鬼，穿着那些样式古老的黑色袍子，惊人的美貌，有着如同血月一般澄澈的冷酷血瞳……
　　据说，一天之后他们就会抵达西雅图了。
　　艾伦想不到沃尔图里家族来此的原因，是为了卡伦家族，还是为了他这个巫师。
　　想到这个，艾伦不由得有些忌惮，赶紧去卡莱尔那商量对策。至于罗伯特，艾伦没有想让他知道，自己的这个父亲虽然身份神秘，实力强悍的几乎不属于沃尔图里三大长老，但是艾伦并不想让罗伯特牵扯进来。
　　况且以罗伯特对吸血鬼的厌恶程度，很难想象脾气火爆的他遇到这群肃穆凶残的吸血鬼会擦出怎样激烈的火花！
　　尤其是，艾伦曾经听卡莱尔说过，沃尔图里家族一直都对爱德华和爱丽丝的黑暗天赋感兴趣，一直以来都想要把他们收入家族。而且，读心、预言一直都是极为逆天的黑暗天赋，拥有他们的卡伦家族已经被沃尔图里视为威胁。
　　虽然上次能够从意大利全身而退名单是黑瞳巫师明白，他的存在已经为卡伦家族增添了一份力量的同时更加加深了沃尔图里对卡伦家族的忌惮。
　　无论卡莱尔表现的怎样淡泊无争，沃尔图里都不可避免的会对拥有了巫师力量的卡伦家族产生更多的忌惮，另眼相看以免威胁到他们在吸血鬼世界里独一无二的地位。
　　在这个敏感的时刻，如果身为卡伦家族‘姻亲’的罗伯特被沃尔图里发现是一个强大完全不下于三大长老的‘疑似’吸血鬼，不知道又会惹来什么麻烦！
　　“我百分之百肯定老爷（罗伯特）是一个吸血鬼！”西格信誓旦旦的说过。
　　比起罗伯特的矢口否认，艾伦倒是更加愿意相信存活了千年的‘活古董’西格，这只狸猫的寿命比起卡莱尔还要来的古老，又曾经追随过本土巫师。对于他的眼力和经验，艾伦还是很愿意相信的。
　　但是吸血鬼又怎么会生下巫师？艾伦百思不得其解，他对于自己的状况还是很了解的，他确性自己体内绝对没有吸血鬼的血脉。
　　作为吸血鬼皇族的沃尔图里的确强大无比，但同时，除非是维护吸血鬼世界的秩序，他们自矜身份并不太常出手，但是如果罗伯特被那群吸血鬼证实也是吸血鬼的话，那么就自动会被沃尔图里家族所辖制。
　　想到罗伯特的脾气，艾伦不用耗费任何的脑细胞都可以想到这必定会让罗伯特雷霆大怒！
　　“为什么我总是隐隐觉得有些不安。”艾伦轻抚着小腹对自己的吸血鬼伴侣说道。
　　“你是在担心沃尔图里吗？放心吧，只要我们不违反《血戒》就连三大长老也无法轻易动我们的。看你现在的状况，也许两个月之后，我们的孩子就要出生了。”金色眼瞳的吸血鬼抱住黑瞳巫师的腰，低声开口道，“孩子出生后，我们结婚好不好？我们可以去加利福尼亚州登记，那里的同性恋夫妻是合法的。当然我们也可以直接去荷兰……”
　　不得不说，这融合了巫师与吸血鬼血脉的孩子生长的速度只能够用火箭飞升来形容，艾伦怀孕至今不过短短两个多月的时间，就如同怀了六个月大的肚子一样。
　　“爱德华……”黑瞳巫师看着自己的吸血鬼伴侣眨了眨眼睛：“如果你是指登记结婚的话……你还没有取得罗伯特的同意吧，你确定他知道你的打算之后不会再折腾你泄愤？”
　　“额……这确实是一件困难的事情。”爱德华苦着脸讪讪的笑了笑。
　　虽然因为艾伦的影响外加吸血鬼自己的努力，罗伯特这些日子以来对他的态度稍微好了点，当然也仅仅只是好了那么一点点，不再想一些乱七八糟的东西来折腾他了。可是还算不上友善，总是横挑鼻子竖挑眼的。
　　“等孩子生下来再说吧。”艾伦无所谓的说道，怀孕之后黑瞳巫师整个人都气质大变，原本的犀利已经被一种温暖的母性光辉所替代，当然这温柔的状态能够持续多久，谁也不知道。
　　“罗伯特其实是一个嘴硬心软的人，只要慢慢的潜移默化，他终究会把你当做家人的。”
　　“只要你愿意……怎样都好！”吸血鬼苦笑着的脸上上露出一丝温柔的笑容：“不过求婚的事情也不能够耽误了，我会提前准备戒指的。”
　　“好的……”想到明天就会出现在西雅图的沃尔图里吸血鬼，很有可能是为了自己而来。艾伦不由握紧了别在腰间的魔杖：“为什么我总是觉得会有什么事情发生，那些沃尔图里的吸血鬼究竟要来干什么？”
　　因为捉摸不透沃尔图里来此的原因，卡莱尔等人提议要艾伦去避一避，但是被黑瞳巫师拒绝了。
　　“不用担心，艾伦。他们应该没有趁火打劫的意思，作为吸血鬼们的领袖，他们必须遵守规则。你看，如果他们真的想要对我们动手．或者是对你有所不利的话，上次在意大利就是最好的机会，可以将我们一网打尽，又何必等到现在落人话柄，上次我擅闯沃尔图里总部而依旧安然无恙就足以证明了。”
　　“好吧，我也希望他们没有怀带着什么恶意前来……不过他们来找我们干什么？一起喝茶吗？”艾伦并没有把这件事情就这么放下，巫师们掌握着超自然的力量，因此对于事物的敏感程度极强，越是魔力强大的巫师越是如此。
　　尽管并不通晓预言魔法，也没有爱丽丝那样关于预知的能力，但是作为一个巫师，还是一个天性警觉的巫师，对于明天沃尔图里家族吸血鬼的到来，艾伦总有一种风雨欲来的感觉。他总觉得，他好不容易能够安定下来的生活，将会经历一个不小的波折。
　　“孩子，无论怎样，爸爸都会保护你的。”艾伦轻抚着自己的小腹。
　　金瞳的吸血鬼看着自己的爱人，他总能够感受到他心中莫名的惊慌。尽管无法窥伺到艾伦的内心，但是敏感的爱德华还是能够感受得到，他的艾伦，在恐慌。
　　恐慌好不容易的得到的幸福会失去，从手中生生的滑走。
　　揽起巫师，让他尽量的贴近自己，爱德华冰凉的嘴唇贴上巫师的额头，企图抚平他焦躁的内心。
　　“无论如何，我都会一直留在你的身边。”爱德华温柔的看着他，目光晃过他已经开始隆起的小腹，在他的耳畔呢喃道：“还有我们的孩子……尽一个吸血鬼的一切可能。”
　　“我也是。”贴上吸血鬼冰冷的嘴唇，巫师的语调中透着从未有过的暖意：“尽一个人类的一切可能。”
　　“爱德华……”
　　“嗯？”
　　“你为什么从未想过要把我变成吸血鬼，你要知道，巫师的寿命顶多只有一百五十年。作为一个人类，我无法陪伴你度过永恒。”
　　“因为我不能够让你因为我而失去生命，艾伦，现在的你才是我的爱人，温暖的，属于我的人类恋人，哦……还是一个巫师。”
　　“这和我是不是成为巫师并没有关系不是吗？难道你不想和我来个地老天荒什么的。”
　　“不是的，你是我的生命，我的一切。但是我在害怕，我害怕你变成吸血鬼……”
　　“为什么？”
　　“艾伦，人类转换为吸血鬼并不是你想象中的那么简单，我害怕这样反而会失去你。”
　　“或许你应该大发慈悲的为可怜的我解释一下，而不是在这里说一半留一半！”
　　“嘶――！艾伦，你的针蜇咒威力又增强了！别别……我说，我说……”
　　“哼，算你识相。”
　　“艾伦，人类在转化为吸血鬼的过程中其实是历经了一次新生，一旦转换成功，那么你与以前的一切都将要告别了！在吸血鬼毒液的影响和对身体的改造下，你的身体本质会发生变化，你的容貌也会发生变化，甚至……甚至你的思维，你的记忆都会因此而改变。我……怕你在转变成功后会把我忘记！这是我所不能够接受的……我甚至都无法想象被你遗忘对我而言，是多么残忍而又痛苦的一件事！”
　　“原来吸血鬼的转化还有这么不为人知的一面。”
　　“是的，转化吸血鬼的过程，本就是作为人类的死亡和作为吸血鬼的新生。”
　　“……但是不成为吸血鬼，我终究会衰老，会死去！”
　　“那我就在你死后陪你一起躺在棺材里，让我们的骨灰混在一起，好不好？”
　　“不要，我要你永远的活着，徘徊在世间，永远铭记你对我的爱！”
　　“……你真的很残忍！”
　　当然，因为我就是一个斯莱特林的邪恶巫师！
　　怔怔的看着自己的吸血鬼爱人那显现出哀伤的英俊面容，微微一笑，再度贴上了他的嘴唇。
　　清晨，西雅图一处偏远的郊外。
　　虽然已经踏入了夏季，但是此刻的空气依旧寒冷，森林中弥漫起稀薄的水雾。
　　虽然此地的水雾远远没有福克斯那样充斥了整个森林的空间，几乎与森林融为一体，但是依旧如同是将森林带入了另外一种意境。
　　艾伦摸了摸别在腰间的魔杖，被卡伦家族的成员们护在中间一起等待着沃尔图里家族的到来。
　　爱丽丝告诉他，他们马上就要来了。
　　十几分钟之后，淡淡的水雾被一股莫名的力量驱散着，然后一群黑影伴雾色而来，打破了森林中死一般的宁静。
　　他们突兀的出现在视线里，虽然啊看似如同慢镜头一般的缓慢，但是实际上速度早已经超越了人类的极限，几乎是瞬息之间那蹁跹的斗篷衣角就比主人现行一步出现。
　　沃尔图里这次来的数量并不多，看样子并没有找麻烦的意思。
　　来人依旧是艾伦的老熟人凯厄斯和阿罗，竟然同时来了两个沃尔图里家族的长老。与他们同来的是沃尔图里家族卫队的两位队长，双胞胎姐弟简和他的弟弟亚历克。
　　简依旧是一副淡漠的表情，只是恭敬的侍立跟随在凯厄斯的身后，而亚历克则得意的示意了依稀啊自己在魔药的帮助下已经恢复的头发，还冲艾伦调皮的眨了眨眼睛。
　　看着亚历克这样的表情，艾伦戒备的心又放下了一些。
　　黑色的斗篷披风拖拽过滚滚的波浪，艾伦看着自己现在不适合穿风衣的臃肿身材，有些不忿的撇了撇嘴。
　　如果是他来穿风衣的话，一定比吸血鬼还要有气势。
　　阿罗和凯厄斯缓缓地走进，他们的步伐沉稳而优雅，冷酷的脸上没有任何表情，但是那双血红色的瞳仁中却闪烁着一丝急迫的光芒……
　　阿罗的视线在黑瞳巫师已经隆起的小腹上停留了几秒，眼中闪过惊讶和不可置信，但是很快就移开了视线。
　　历史悠久古老的沃尔图里家族，早在千年之前就已经存在了，那个时候巫师的族群虽然已经没落了，但是毕竟还不像今天这样几乎消声灭迹。身为一个至少存在了三千年的吸血鬼，阿罗自然知道许多其他种族的隐秘事情，因此对于巫师的怀孕只是感到了惊讶，却并没有感到奇怪，而且总盯着别人的肚子看是很不礼貌的。
　　“卡莱尔，好久不见了，我的老朋友。”阿罗首先开口道，他的声调优雅而缓慢，听起来相当柔和悦耳。
　　“好久不见了，阿罗。”卡莱尔长上前一步跟他打着招呼。
　　“真是令人惊叹，没想到我们的巫师男孩已经真的成为了你的家人了？而且还……”阿罗的眼中露出惊喜的光芒：“巫师与吸血鬼的血脉，这颗真是……以后孩子出生，将会有着多么强大的天赋啊！”
　　“阿罗，别忘了我们的目的！”阿罗身边的凯厄斯冷冷的开口道，对于艾伦隆起的小腹，他只是皱了皱眉，并没有什么表示。
　　卡莱尔看他们并没有什么要找麻烦的事，原本提着的心开始缓缓放下，微笑着开口道：“不知道你们这次来有什么事，我们可以有荣幸效劳吗？”
　　“卡莱尔，我的老朋友，你还是那么的喜欢为别人着想。”阿罗的声音带着难以言喻的蛊惑意味，这倒不是他有意如此，而是天性的美丽在不经意间散发，比起这堪称妖孽级别的魅惑，卡伦家族总容貌最为出色的爱德华也远远不如。
　　阿罗妩媚如魅魔一般的血瞳缓缓落在卡伦家之中唯一的一位巫师身上：“又见面了，艾伦，上次你留下来的魔药真是令我惊叹！”
　　“很乐意娱乐到了你。”艾伦冷冰冰的说道。
　　“呵呵，巫师真是一个神奇的种族，那奇异的魔药真是太有趣了。艾伦，这次来其实是又是想要得到你的帮助，我的家人需要你的帮助，所以想请你和我们去一趟沃尔图里……”
　　“他不会去的！”爱德华-卡伦打断了他的话：“艾伦现在哪儿也不会去的，他是我的爱人，是我孩子的爸爸。”
　　“是吗。”阿罗饶有兴趣的打量着大胆打断他话的爱德华，一股森冷的威压弥漫开来，压得吸血鬼几乎有些站立不稳：“很有勇气的孩子，这就是爱的力量吗？”
　　爱德华死死地盯着对面强势的吸血鬼，一言不发，身体却迅速反映，摆出了警戒的姿势。
　　“现在艾伦真的不能够和你们走，无论你们需要怎样的帮助，阿罗。”卡莱尔冷冷的开口道：“艾伦现在正是怀孕的关键时期，孩子正在出生的紧要关头，很可能这一两个月就要出世了，在这个时刻，我们不会让艾伦做任何没有保障的事情，也不会让他轻易离开。”
　　“卡莱尔我恶魔这次确实没有任何的恶意，只是马库斯除了一些事情，很需要我们这位巫师男孩的帮助。或者……”阿罗的声音也冷了下来，他的妩媚的笑容从嘴角消失了，脸色恶变的森冷：“或者你希望我们采取一些不必要的行动！”
　　“你这是在威胁吗？”艾伦眼睛一眯，冷笑道：“这就是你们请求帮助的态度，嗯？”
　　听到请求两个字，两位长老的脸色都有些难看。
　　“艾伦，如果无意间冒犯了你，我 
 79、第七十七章 相识  
 
 
　　很抱歉。”阿罗眯起眼睛：“请你原谅，只是我的兄弟，我们的家人马库斯除了一些状况，我们试过了所有的方法都无法帮助他，因此现在很需要一个巫师的帮助，请你见谅，我们今天是一定要把你带回沃尔图里的。”
　　“当然……”阿罗很快的又补充了一句：“如果你的伴侣和他的家人有所不放心的话，也可以一起跟来，我以沃尔图里家族的名义起誓，只要你们不做出触犯《血戒》和沃尔图里尊严的事情，我们绝对不会伤害你们。”
　　看着阿罗的强硬，艾伦不由得有些为难。
　　如果是平常的话，阿罗说出了这么一番软中带硬的话，明知道拼不过沃尔图里家族的艾伦还真就有可能和罗伯特走一趟，但是他现在的身体状况……再加上罗伯特现在的存在，他还真就无法答应下来。
　　“不许去！”忽然，森林中传来了一声暴呵，打断了艾伦的思考。
　　弥漫的晨雾中，凭空出现一个黑色身影。
　　夜神之子一般风华绝代的容貌，就连吸血鬼一族都罕有能够出其右者。
　　“你……”在艾伦还没有反应过来时候，凯厄斯猛地上前一步，死死地盯着突然出现在空地上黑发男人，冷漠表情骤然消失。
　　“啊……”在看到罗伯特的时候，阿罗也是瞬间脸色大变，似乎是看到了什么极为不可思议的事情。
　　他们的表情十分复杂，似是惊讶，又似是不可置信。
　　“你……你怎么！”凯厄斯颤抖着说道：“索兰特-普林斯！不……不……我亲眼看着你死的。”
　　




80

80、第七十八章 儿子  
 
 
　　“不许去！”忽然，森林中传来了一声暴呵，打断了艾伦的思考。
　　弥漫的晨雾中，凭空出现一个黑色身影。
　　夜神之子一般俊美无匹的容貌，就连吸血鬼一族都罕有能够出其右者。
　　“你……”在艾伦还没有反应过来时候，凯厄斯猛地上前一步，死死地盯着突然出现在空地上黑发男人，冷漠表情骤然消失。
　　“啊……”在看到罗伯特的时候，阿罗也是瞬间脸色大变，似乎是看到了什么极为不可思议的事情。
　　他们的表情十分复杂，似是惊讶，又似是不可置信。
　　“你……你怎么！”凯厄斯颤抖着说道：“索兰特-普林斯！不……不……我亲眼看着你死的。”
　　黑发黑瞳的青年男子，有着恍若是传说中神祗一般风华绝代的容貌，他从水雾中走来，如同慢镜头一般，来临到众吸血鬼的面前。
　　他略带责备的看了艾伦一眼，扫过爱德华和卡伦家族的吸血鬼时则是冷哼了一声。然而，当他看到沃尔图里的四个吸血鬼时，脸上的表情则突然转化为了强烈的恨意！
　　“沃！尔！图！里……肮脏的吸血鬼！”罗伯特一字一顿的说着，精美绝伦的脸容刹那变得极为狰狞可怖！
　　“混账！”简和亚历克听到罗伯特出言辱及家族，都是庞然大怒，但是他们的愤怒很快的就转为了震惊，他们的黑暗天赋在罗伯特的身上根本就丝毫没有作用！
　　这种毫无作用与完全免疫不同，别人或许看不出来，但是存活了三千年的阿罗和凯厄斯却发觉了。不是他对吸血鬼的黑暗天赋免疫，而是这个黑瞳青年的实力太过强大，远远超过简和亚历克，除非有和他同级的存在，否则力量和他相差太远的吸血鬼的黑暗天赋完全对他没有作用。
　　这一点在血族中也是常见，就拿爱德华和爱丽丝来说，他们的读心术和预知能力可以很清晰的听到与他们实力差不多的吸血鬼的心音或者是清晰的看到他们未来的景象，但是对于实力超过他们太多的吸血鬼他们的黑暗天赋就不那么精确了，只能够朦胧的看到一些未来的零星碎片或者听到一些杂乱的心音，这次沃尔图里的两位长老要不是带着亚历克和简一起来，爱丽丝也不可能看到。而在实力隔绝黑暗天赋这一点上，罗伯特显然比起其他的吸血鬼来更强，如果不是实力差不多的吸血鬼，其黑暗天赋则是完全无效！
　　这也是一个吸血鬼！！！
　　目光毒辣远远胜过了卡莱尔的阿罗和凯厄斯一见面就给他的身份下了一个定义！
　　这种外放的威压，这种恐怖的气息，是独属于吸血鬼应有的特征，其他的种族根本就无法模仿！
　　只是，与普通的吸血鬼略有不同。
　　吸血鬼们的感应力都是惊人的，尤其是像阿罗和凯厄斯这样的千年老鬼，他们在罗伯特出现的瞬间就已经感受到了他的呼吸、他的温度……甚至是听到了他皮肤下血液流动的声音。
　　这是怎么回事？这个人明明就是一个吸血鬼，但是却有着属于人类的一切特征！
　　阿罗的眼神更加深了些，血色的眼瞳中流泻出莫名的光芒。
　　而凯厄斯还是一副震惊的样子，他看着那从水雾中走来的黑瞳男子，宛如是夜神的神子离开了神国，谪落在凡尘，只是此时脸上的愤怒和恨意却更加神似地狱中走出来的妖魔一般可怖！
　　“索兰特、索兰特……”凯厄斯不断的重复着这个名字，猛地上前一步，死死地盯着突然出现在空地上黑瞳男子，冷漠表情骤然消失，只剩了慢慢的惊疑不信！
　　“索兰特？！还是姓普林斯？”艾伦紧皱着眉开始思索着，这个名字……好熟悉，他好像在哪里听过或者是见过。
　　一听到凯厄斯的称呼，罗伯特原本就紧绷着的脸更是狠狠地抽搐了一下，脸上的凶狠恨意更加的厉害了！
　　“平静下来，我的兄弟，惊慌难道使得你吸血鬼引以为傲的嗅觉和感应力都消失了吗？”阿罗轻轻的拍了一下凯厄斯，让他从惊怒的心情中恢复过来：“虽然气息很相像，容貌也几乎是一模一样，但是他确实不是我们认识的那个人。”
　　一听阿罗的话，凯厄斯的心情由惊怒开始渐渐恢复平静，仔细一看，眼前的男子确实与记忆中的那人足有七八分的相像，气质也有些接近，但是绝对是完全不同的两个人！
　　也是那个人留给他……不，是整个沃尔图里的印象太过深刻了！
　　“这位先生，请问您是谁？我是否有幸知道您的名字？”阿罗微微躬身，笑着问道。
　　“罗伯特……”罗伯特深深的看着阿罗，脸上的表情既是愤恨又是哀伤：“普林斯！”
　　罗伯特-普林斯！竟然是姓普林斯！
　　脸色微微一变，阿罗和凯厄斯两个人四目相对。
　　“那么普林斯先生有什么事吗？刚才为什么要打断我们的话呢？”阿罗依旧是一副笑眯眯的表情，可是任谁都能够听出那话中的寒意！
　　“哈哈哈……”罗伯特突然放声大笑，一指艾伦道：“你们要把我的儿子带去吸血鬼的老巢，难道我这个做父亲的还不能够放着不管吗？”
　　“儿子！普林斯！”阿罗脸色一变，看了看艾伦，心下则是一片恍然。
　　这个世界上的巫师早就已经没落了，能够出现两个巫师，会有些关系也是很有可能的，怪只怪他先前一直太过托大，没有去查访艾伦的身份，竟然不知道艾伦也是姓普林斯！
　　都是姓普林斯，都是黑发黑瞳，还有着……十分相像的容貌！
　　阿罗仔细对比着罗伯特、艾伦和记忆中那个人的影子，越看越是心惊，接着又是一些恍然。
　　和记忆中的那个人相比，艾伦顶多只有一两分的相像，但是他的父亲罗伯特-普林斯却像足了七八分，简直就是一模一样！
　　要说他们没有关系，阿罗也不相信。
　　“索兰特……索兰特……”艾伦冥思苦想着，突然一个激灵。
　　索兰特-普林斯，不就是他今生祖父的名字吗！
　　普林斯家族算是一个比较隐世的家族，虽然有着英国王室授予的世传爵位，但是相当的低调，有很多英国贵族甚至都不知道贵族圈子里有这么一个家族，普林斯家族也很少与他们来往。
　　对于自己的这个祖父，艾伦曾经听说过，好像是一个医生，在爸爸罗伯特七岁的时候因为不明原因失踪了，罗伯特等于是个孤儿，由家族里一个一辈子没有出嫁的姑姑带大的。
　　可是就现在的情况来看，艾伦也有些隐隐想到了，他的那位祖父索兰特-普林斯显然不是不明原因的失踪那么简单，很可能与沃尔图里的吸血鬼有着不可推卸的关系。
　　想到刚才罗伯特那狰狞凶狠的表情，想到他不知原因的厌恨吸血鬼，艾伦有些明悟，不由得把手中的魔杖紧了紧。
　　“哼！”罗伯特似乎想要发作，但是不知又想起了什么一样，先是恶狠狠地瞪了瞪卡伦家族，尤其是爱德华一眼，然后拉着艾伦道：“我们走！”
　　“等等……”凯厄斯对于罗伯特无视的态度十分的愤怒，再加上他和记忆中某人几乎一模一样的容貌，令他对罗伯特起了一种莫名的不喜。
　　露出一个挑衅的笑容，罗伯特恶意的眨眨眼睛，冷笑着拉着艾伦就要走了。
　　“混账！”罗伯特为人桀骜，那凯厄斯又岂能够是脾气好的的，被罗伯特一激，立刻就是庞然大怒。
　　“霍――”地一声衣襟裂空的声音，凯厄斯呛然咆哮，身体一纵，在水雾中如同一缕黑色的暗影，身体鬼魅一般的移动！绽放着闪闪寒光的手掌，竟是朝着罗伯特当头抓去。
　　“还是没有改掉他的暴躁气呢……这么多年了。”阿罗看着被罗伯特的挑衅表情气到的凯厄斯，原本凝重的脸重新微笑起来，语气轻松而舒缓，却让人不寒而栗。
　　罗伯特怕伤及艾伦，很快的避开凯厄斯的凌空攻击，将战场拉开。
　　俊美犹如夜神神子的黑瞳青年，此时气场全开，那恐怖的几乎就要凝成实质的威压此时全部爆发出来，竟然还要胜过了当初以一狠揍四位卡伦家族吸血鬼时的气势，可见当时他还是手下留情了的。
　　这两个吸血鬼都是那种力量强悍的类型，凯厄斯的黑暗天赋无法用于战斗，所以平常就很注重力量的练习，而罗伯特更是天生强悍的变态，吸血鬼一族中的天赋宠儿，天生就拥有强大的力量。两道黑色的影子以极快的速度相撞，相互之间拳脚交攻，声势浩荡。因为撞击而逸散出来的能量竟将二人周围的地面陷下数米深的大坑。在强大的压力下，横冲直撞的两个吸血鬼间或被对方撞击、甩飞，周围无辜遭到连累的树木尽皆被那恐怖的力量撞断。
　　面对罗伯特的攻击，凯厄斯突然昂首咆哮，狭长的黑瞳厉芒大作，英俊绝俗的脸容变得说不出的凶厉可怖，刹那间跳到罗伯特上空，一记肘摔将他狠狠地砸到地上。
　　如果论到两人的实力，罗伯特或许只是稍微逊于凯厄斯，但是论到作战的经验，十个罗伯特也不如一个凯厄斯。
　　三千年的吸血鬼所积累的作战经验，绝对不是实力所能够拉近差距的。
　　“住手！障碍重重！”魔咒挥出，却被凯厄斯轻松躲开，一手扣住罗伯特，另一只手则托住了他的下颚。
　　艾伦曾经见过吸血鬼使用这种手法，只要凯厄斯一用力，罗伯特立马就得身首分离！
　　“真是……神奇魔法。”阿罗口中赞叹着，眼睛却死死凝视着罗伯特，和他那张与记忆中简直就是一模一样的脸，语气依旧是一派轻声细语：“多么出众天赋啊！罗伯特-普林斯，如果真的是如同我想的那样的话，马库斯他一定会为你感到骄傲的。我们真应该早点发现你，这样才不会浪费了你天赋。”
　　“嗬嗬嗬！”罗伯特被凯厄斯制住，命悬一线，他眼露凶光的嘶吼着，却被扣住喉咙发不出声音来。
　　“放开他！”艾伦抬起魔杖，钻心咒咒语几乎就要脱口而出。
　　“等等，艾伦。”拥有读心能力的爱德华突然制止了自己的伴侣：“他们只是想要证实什么事情，并不想要真的伤害罗伯特。”
　　“是的，如果真的是如我想的那样……我是不会伤害他的。”阿罗邪魅的一笑，似乎是十分期待的看着艾伦：“我的巫师男孩，没想到我们之间还会有着如此奇妙的缘分，但等我证实了某事之后，说不定我们之间的缘分或许会更深些。”
　　他缓缓的走进，来到罗伯特面前。
　　一只洁白晶莹宛如玉石一般的手掌，轻轻覆盖在罗伯特的额头。
　　罗伯特挣扎的更厉害了，艾伦咬着嘴唇却不敢妄动，毕竟罗伯特还在对方手上！
　　他是在干什么？
　　除了凯厄斯，所有人都看向阿罗，这个沃尔图里的最高掌权者，天赋能力不是一般的强大，如果说爱德华的读心能力可以看透人的内心想法，那么和阿罗一相比可就是小巫见大巫了！
　　爱德华只能够看到当时人的心中所想，或者是零星的记忆碎片，但是阿罗却可以直接阅读他所接触的人的所有记忆。
　　一股磅礴如海的意念探入罗伯特的内心深处，无数被隐藏在内心深处的记忆被读取，俊美精致的犹如神像一般的吸血鬼脸上的表情堪称极为丰富。
　　惊讶、了然、震撼、明悟……最后则化为满脸的高深莫测。
　　半响，阿罗松开了抚在罗伯特额上的手掌，示意凯厄斯将他放开。
　　已经猜到发生什么的罗伯特满脸屈辱之色，还夹带着滔天的愤怒和哀伤。
　　“我为我们刚才的粗鲁而感到抱歉，但是请原谅我们必须证实心中的疑惑。”阿罗笑着向罗伯特躬身，语气中却丝毫没有致歉的意思，反倒是显得趣味盎然。
　　“请您原谅，罗伯特-普林斯先生。”阿罗微笑着，突然又坏心眼的吐出一句：“或者我可以称呼您的另外一个名字――罗伯特-沃尔图里！”
　　“呸！我才不要随那个该死的吸血鬼姓！”罗伯特似乎是被刺激到了，满脸愤恨的咆哮道。
　　“你……你这是什么意思？”艾伦严肃的看着阿罗，他已经被搞糊涂了。
　　“我就说了我们之间有着奇妙的缘分，或许还会更深些，看样子确实如此。”阿罗的心情似乎很好，华丽丽的咏叹调令艾伦想起了前世的铂金孔雀们。
　　“或许您愿意大发慈悲，为无知的我解释一下这一切。”艾伦被阿罗的话说的有些惴惴不安，沉声道。
　　“看样子我们的巫师男孩也被蒙在鼓里呢。”阿罗轻轻的瞟了正对他怒目而视的罗伯特一眼，缓缓开口道：“你的父亲，罗伯特-普林斯先生。他应该还有另外一个名字――罗伯特-沃尔图里。”
　　“他与你腹中的胎儿的情况有些类似……”阿罗看了一眼艾伦已经隆起的十分明显的小腹：“他是马库斯的儿子，巫师与吸血鬼共同孕育的后代！”
　　“……什么！”
　　




81

81、第七十九章 回忆（一）  
 
 
　　这不可能！这不可能！这不可能……
　　罗伯特是巫师与吸血鬼的给他孕育的后代？！还是马库斯的儿子！这……这也太耸人听闻了！
　　艾伦傻了眼，手中的魔杖举也不是，放也不是。
　　那个……那个曾经亵渎过他，害的他差点‘失身’的吸血鬼，竟然是他的……
　　看看罗伯特，虽然满脸的愤怒凶狠，亦有着被阿罗读取记忆喝破身份的屈辱，还有着不知原因的满脸哀伤，但是也并没有像以前那样矢口否认！
　　我就说嘛！在场的吸血鬼都是一副我有先见之明的表情！
　　他们早就怀疑罗伯特是个吸血鬼了，那种力量与气息对于他们而言是再熟悉不过的了，怎么可能会感应错！
　　难怪罗伯特拥有这么强大的吸血鬼力量，原来是巫师与吸血鬼的强强联合啊！
　　“也许这就是罗伯特的黑暗天赋吧。”卡莱尔若有所思的摸了摸下巴：“他看起来像个人类，但是却能够拥有吸血鬼的力量和气息，这种能力平时不显，却能够依据主人的意志显现。唔……或许，这就是罗伯特的黑暗天赋――可以在人类和吸血鬼之间任意转化。”
　　“我怎么说来着，我怎么说来着……”西格挥舞着自己的爪子在哪里趾高气昂的叫嚣着，他早就说了老爷是吸血鬼了，他还否认，现在怎么样！真相大白了吧！
　　“霍……”一股黑旋风猛地扑来，将西格高高举起，然后狠狠地砸进了地里，让在哪里大声夸耀着自己眼力和博学的狸猫彻底失声。
　　“我们走！”罗伯特愤愤的拉着艾伦就要离开，临前还恶狠狠地瞪了爱德华一眼：连自己的丈夫都保护不好，你这个普林斯家族的‘儿媳’是怎么当的！
　　爱德华脖子一缩，涌起了一股想要起痱子的冲动！没办法，这尽两个月来，他已经被罗伯特折腾的有些风声鹤唳草木皆兵了，岳父大人的威严已经深深的进入了他的内心，这么一个包含着怒意的眼神就已经令他这个百年吸血鬼不寒而栗，可见岳父大人的厉害！
　　“站住！”不同于阿罗饶有兴致的打量和不闻不问，凯厄斯一闪身拦住罗伯特：“马库斯是你的父亲，他在千年前被巫师的诅咒击中过，现在诅咒突然发作，昏迷不醒！生为人子，难道你不应该帮助救助自己的父亲吗？！”
　　“我是罗伯特-普林斯，和沃尔图里的吸血鬼又有什么关系！”罗伯特是个知道进退的人，眼见敌不过眼前的吸血鬼，也不和他动手，只是冷笑道：“就算他愿意做我的父亲，我还不愿意做他的儿子呢！”
　　“啪――！”一声脆响。
　　所有人都抖了一下，见机的快的卡伦家族吸血鬼们都明哲保身的开始后退，在场的无论是凯厄斯还是罗伯特，他们都惹不起！
　　爱德华更是担心艾伦和他腹中的孩子，一早揽着艾伦速速后退，和西格一左一右的护着现在被重点保护的巫师。
　　“艾伦，凯厄斯不会伤害的罗伯特的，你只管放心。”爱德华一看巫师有要冲上前的倾向，赶紧拉住了他。
　　“可是他们……”
　　“放心吧。”爱德华安慰道：“你刚才也听到了罗伯特和沃尔图里的关系了……唔，尽管我们不知道其中的内情，但是我看得出来，他们并不会真正伤害罗伯特。”
　　“真的……”艾伦下意识的紧了紧手上的魔杖。
　　“当然……”吸血鬼自信的说道。
　　罗伯特被一记耳光重重的煽在地上，凯厄斯这一记耳光打的极重，他的整个身体都被掀道在地，就算是完全不输于吸血鬼的强悍肌理，也被打的嘴角渗血。
　　“他是你父亲！”凯厄斯惊怒交集！
　　“什么是是父亲！我的父亲只有一个，他叫索兰特-普林斯……”罗伯特颤颤巍巍的站起来，冷笑道：“他……也配被称为父亲吗？如果不是我答应过父亲绝对不去沃尔图里，我早就杀到沃尔图里和他拼命了！”
　　“其实……这不关马库斯的事！”凯厄斯似乎想要解释些什么，但是顾忌的看了阿罗一眼。
　　阿罗玉石一般晶莹润泽的面容上满是高深莫测的笑容，他微笑着走向艾伦，轻松道：“艾伦，这件事情上有许多内幕纠葛在里面，我们现在也一时没有办法说清楚，但是……”
　　阿罗停顿了一下，看了一下面带哀伤的罗伯特，慢慢说道：“马库斯现在有生命危险，他……在千年之前曾经中过巫师的诅咒，几天前突然昏厥，浑身凝满冰霜！我们费劲方法也无法让他苏醒，现在他的生命气息十分微弱，如果再不醒来，恐怕就要殒落了……”
　　“我倒是希望这样……”罗伯特冷笑着插了一句，又被凯厄斯一个重重的耳光打倒在地，然后被凯厄斯双手锁住肩胛骨，牢牢地摁在地上。
　　“放开他……”艾伦眉头一竖，举起魔杖指着凯厄斯。
　　“别激动啊，艾伦。”阿罗伸手拨回了艾伦的魔杖准头，笑笑道：“凯厄斯打他两耳光也没什么，说起来沃尔图里的长辈教训一下他也是应该。”
　　“事情还没有弄清楚之前，还是不要盖棺定论的好。”艾伦淡淡地说道：“我父亲他还并没有亲口承认过他和沃尔图里的关系，而且这其中……似乎真的有什么隐情，罗伯特他究竟算不算沃尔图里的人……还要以后再说。就算真的是了，也轮不到凯厄斯长老来教训。”
　　“好吧，好吧……”阿罗似乎很喜欢艾伦，上上下下的打量了一下艾伦，不错，不错，他怎么早没有发现，艾伦的性格，分明就和马库斯一模一样嘛。虽然论到容貌无论是艾伦还是罗伯特都比较像索兰特靠拢，但是最起码巫师男孩的气质和神态都和向马库斯接近。
　　不着痕迹的看了一下当默默无言的卡伦家族，这种情况他们不好插嘴，所以只好当雕塑了。
　　以艾伦和卡伦家族的关系，如果以后普林斯父子能够‘认祖归宗’的话，说不定还可以把他早就觊觎的卡伦家族拉上沃尔图里的大船呢。
　　清了清嗓子，阿罗又是一阵叹息般的语调：“这是巫师的诅咒力量，这千余年来，沃尔图里用尽全力都无法彻底接触马库斯身上的诅咒，所以他每隔一段时间身上的诅咒都要发作一次，但是每次不过一天就会消散，所以我们也没有太过担心。这次突然发作，而且表现的比以前的每一次都要厉害的多。巫师是隐匿的种族，自千年之前就已经开始渐渐没落了，我们为了解救马库斯，也就只有找到了你，我们现在唯一能够找得到的一位巫师――艾伦。我们希望你，能够和我们一起回沃尔泰拉，救马库斯。”
　　“不行！”爱德华断然否决，他略带担忧的看了一眼艾伦，对阿罗道：“阿罗长老，虽然我不知道如何解救马库斯长老，但是想必要是十分危险的。想必你也看到了，现在艾伦他……所以……”
　　“我去！”艾伦淡淡打断了爱德华的话。
　　“艾伦！”爱德华不可置信的看着他：“不可以！”
　　“虽然父亲并没有承认……”艾伦回头看了一下被凯厄斯制住的罗伯特，虽然被牢牢的摁在地上，但是凯厄斯显然没有伤害他的意思，也没有给他太多的难堪，心下稍微放心：“但是我相信阿罗长老应该不会就这种事情撒谎，那么如果真的是这样的话，以我们普林斯家族和沃尔图里的关系，于情于理，我都应该去一趟。”
　　爱德华似乎还想要再劝解，但是他知道艾伦一旦决定什么事情，绝对不是他轻易能够改变的，只好叹息道：“好吧，艾伦。但是你要答应我，绝对不能够让自己有任何的危险……不仅是为了我，也是为了孩子和你自己。”
　　“我知道了。”艾伦淡淡道，一切都在默契中。
　　“阿罗长老，我也要一起去。”爱德华微微躬身，面向阿罗。
　　“当然可以。”阿罗笑的高深莫测：“说不定，我们以后的关系……还会更近些呢。”
　　艾伦看了看自己的父亲罗伯特，他已经不再挣扎，凯厄斯也放开了他。只是此时罗伯特已经没有再度反抗，只是神容衰败，脸上的哀伤和愤怒却是越来越重。
　　“……我也去。”罗伯特-普林斯走到艾伦身边，再也没有多看任何吸血鬼一眼。
　　沃尔图里专机，正飞往意大利。
　　罗伯特-普林斯、艾伦-普林斯和爱德华-卡伦三人独居一机舱，西格也因为魔法知识广博而被打包带上，没有其他的吸血鬼打搅。
　　罗伯特从昨天开始就一言不发，无论艾伦怎么询问他都不说话，现在哪怕上了飞往意大利的专机也是一副脸色灰败的样子，不知道在想些什么。
　　艾伦看了看自己的父亲，不由脸露担忧。
　　却不知罗伯特表面如同行尸走肉，其实内心则是心如乱麻，意念纷摇。
　　转向开阖的眼帘，看着自己的儿子，凝视他的俊秀侧脸，和微微隆起的小腹，想起了当年的那个人，自己的父亲索兰特-普林斯，心中涌起从未有过的痛楚哀伤……
　　现在的艾伦，他的儿子，是多么的像当年的索兰特-普林斯，自己的父亲啊！
　　忽然又闪过一个奇异的念头，同样是巫师与吸血鬼的纠缠情孽，同样是与吸血鬼孕育上了共有的生命，他的儿子……会不会，终究落得和父亲一样的下场呢。
　　这是否是普林斯家族的悲哀，与吸血鬼纠缠不清！
　　一念及此，眼前似乎又闪过父亲索兰特那清俊温暖的笑脸，剧跳的心陡然抽紧了，疼痛、悲伤、怀念、愤怒……如针扎刀绞，登时让他如死的心中神智为之一醒。
　　蓦地睁开眼，大口大口地喘着气，俊美绝俗的脸上划过泪水，咸涩冰冷，那滋味就如同四十多年前，他知道自己永远失去父亲时的伤心落泪……
　　罗伯特深吸了一口气，淡淡笑道：“艾伦，你不是总想问我与那人之间的事情么？今天我就告诉你吧。”
　　艾伦见沉默了整整一天的父亲突然开口说话，微微一怔，才醒悟他说的‘那人’便是马库斯。 
　　罗伯特道：“阿罗他说的不错，马库斯他确实是我的至亲血缘！”然后又是冷笑一声：“就如爱德华对你腹中的孩子一样！”
　　




82

82、第八十章 回忆（二）  
 
 
　　“父亲！”尽管早就已经猜到了，但是艾伦还是忍不住低声惊呼！
　　他早就听卡莱尔说过，沃尔图里家族极为显赫，除了表面上所见的三大长老和护卫外，不知还有多少强者隐藏，堪称藏龙卧虎，高手无数！
　　数千年来，无论是千年前的神话时代还是如今诸族隐没的末法时代，他都能够屹立不倒，延绵至今日。
　　在千年之前，那个时候人、巫师、魔鬼、精灵、德鲁伊、狼人以及妖精之类的生物一起生活在大地上。早在那个时代，就已经有了今日的沃尔图里家族，在非人类的世界中占有一席之地。
　　随着时间的流逝，诸族迁移，鬼怪离去，精灵们躲入了未知的世界，巫师更是湮灭在历史的长河之中。于是，神话时代结束，人类的时代来临。特别是在中世纪时期，有教廷庇护的人类眼中，各种奇异的种族成了人类眼中的异类，畸形、魔鬼。不仅将各类种族逼迫的几近灭绝，更是对本土的巫师文化造成了毁灭性的伤害，从此巫师一族一蹶不振，狼人虽然得以延续血脉，却也不得不迁移到了荒凉偏远的地方。
　　可是即便如此，沃尔图里家族及他们所领导的血族却完整的传承了下来，逃避了教廷的打击，哪怕时至今日，教廷都依旧不能够对沃尔图里家族产生制约，其家族甚至将总部驻扎在距离教廷圣地梵蒂冈极近的意大利，这份猖狂和强势，远非其余的非人类种族所能够比拟，沃尔图里家族的强大，可见一斑！
　　他的爸爸罗伯特-普林斯，这个挂着巫师家族哑炮后裔名头的人，竟然也是沃尔图里家族的血脉！
　　清凉的黑眸流连到儿子已经隆起的小腹，在看着握着他手的吸血鬼男孩，那淡金色的眼瞳中溢满着无法忽视的爱恋和温柔。
　　如果，当初父亲遇到的是像爱德华一般的男子，哪怕依旧是个吸血鬼，他的命运，也不至于如此的悲惨吧。
　　罗伯特张口欲言，眼圈微微一红，咬牙道：“说起来，当年我的父亲，你的祖父索兰特-普林斯和你现在的状况倒有很多相似的地方。和你一样，我的父亲是普林斯家族罕见的一个血脉觉醒的巫师，拥有者巫师的魔法力量，这在家族自中世纪起就开始避世以来是十分罕见的。在他之前整整三百年，家族都已经没有出现过拥有魔法力量的人了。而且他也是和你相似的……也曾经爱上过一个……男性吸血鬼，还为他孕育了一个后代，那就是我。所不同之处，你的爱情得到了回报，爱德华自始自终都陪伴在你的身边。而我的父亲，就为了那个吸血鬼痛苦一生，最后甚至死在沃尔图里……”
　　四十多年来，罗伯特从未与任何人倾吐过自己的身世，现在提及，特别是当着自己儿子的面提起，心潮激涌，不由得有些哽塞。又顿了片刻，才冷冷道：“我很小的时候，就和父亲在家族的一处世外城堡里，过着隐居的一般的生活。我幼年的时代生命中就似乎就很少见过别人，只有这父亲一个人的身影……”
　　“父亲在我的记忆里，经常是一个人哀伤的站在床边，凝视着远方，似乎是在想着什么人。那时后的他满脸哀伤，这就是我记忆力有关于父亲的最多印象……”
　　“从小，我就和别的孩子不一样，可能是因为吸血鬼与巫师血脉不同的缘故吧，我不仅拥有极为强大的，类似于吸血鬼一般的力量，而且生长的速度也与普通人不一样。我出生后不到一岁就长得如同五岁的孩子一样，而且智慧也开启的特别早，只是从那之后就生长缓慢，也许这也是父亲为什么要带我隐居的缘故吧，他怕我异于常人的生长速度会让人怀疑，所以才带着我隐居。虽然身体的力量和生长速度和普通人不一样，但是外貌和身体的构造却与普通人无二，如果不施展这种力量，我几乎就是个普通的人类孩子……”
　　“从小我就知道，父亲拥有着奇异的力量，他可以让静止的物体凭空的移动、他可以将一样物品在短时间内转化为另外一件物品、他可以熬制一些奇异的药水，产生种种神秘的效果……后来我才知道，父亲是一个巫师，是童话故事中拥有着奇异力量的巫师，可惜，我却没有继承父亲的这种力量。用巫师的话来讲，我是一个毫无魔力的哑炮……”
　　“可是血脉中的另外一部分，却使我天生就拥有吸血鬼的强大力量和能力，父亲曾说，哪怕是存在了千年的吸血鬼，也未必能够拥有我这样强大的力量，而且还可以在人类与吸血鬼之间任意转化。父亲曾说……我是最为完美的吸血鬼……”
　　“呵呵，我这一生最为厌恶憎恨的就是吸血鬼，但是却继承了吸血鬼的力量，真不知道这究竟是对我的恩赐还是讽刺……”
　　“我七岁那年，已经停滞了六年都不曾生长的身体重新开始生长，只是这次再也没有和以前一样生长迅速，而是如同普通孩子一样长大，父亲就带我搬到了家族的另外一处家族的城堡，让我可以接触到其他人，和普通的孩子一样读书、上学、交朋友……那时候我年纪还小，好几次都因为控制不住体内的强大力量而闯下大祸，多亏了父亲的魔法才能够摆平……“
　　“我接触的人多了，也渐渐的开始明白一些事情，可是我依旧不明白为什么父亲总会表现的那么哀伤。有一天，我兴冲冲的跑回家问父亲：为什么别人都有母亲，而我没有母亲。父亲当时沉默了，他紧紧地抱住我说：‘你没有母亲，只有父亲。’然后抱着我，把头埋在我的脖子里，那是我第一次，也是最后一次，看到父亲他哭泣……”
　　“那时候的我，因为看得多了，想得多了，就以为我的母亲像是电影里，小说里描述的那样，已经死了或者是离开了，父亲是为了怕我伤心才没有告诉我的……从此，我再也没有在父亲面前提到这个话题……”
　　“那时我虽然不过七岁，但是应为早慧的原因我的思想远远比同龄人要复杂的多。每天看着父亲哀伤怀念的看着窗外的时候，我心里就暗暗发誓，终有一日，我要让那个让我父亲哀伤的那个人，付出应有的代价！”
　　罗伯特的语气哀伤恨怒，述说时牙关格格轻撞，悲伤难忍，艾伦又是惊诧又是难过，忍不住轻轻握住罗伯特的手，以示安慰。
　　罗伯特微微一颤，脸上闪过一丝尴尬，想要抽出，却终于还是由儿子握住，眼中泪光闪耀，咬牙道：“如果是这样倒还罢了，可是……可是他为什么偏偏要出现，偏偏要让父亲已经失去的希望重新出现！为什么要来打搅我们原本平静的生活！”
　　提到那个‘他’字，罗伯特脸上表情复杂，眼中徒然闪过明显的恨意！艾伦和爱德华对视一眼，立刻知道那个‘他’应该就是罗伯特的另外一个父亲马库斯了。
　　“如果一直不曾拥有，我不会那么恨他。如果他一直都不出现，我的父亲或许也不会有后来的境地。他是魔鬼！他毁了我的一切！毁了我父亲的一切！他为什么要出现……为什么……”
　　罗伯特悲怒交集，一声声的质问道。
　　艾伦甚至发觉，罗伯特体内那无比澎湃的吸血鬼力量，在他情绪失控下，开始有了渐渐不稳的迹象。
　　巫师的魔力暴动艾伦是见识过了，但是吸血鬼的能量暴动他可不敢再尝试，况且这里还是在飞机上，万一罗伯特把整个飞机都给毁了，他可不保证自己和爱德华能够从高空下跌而能够活命！
　　“爸爸……”艾伦拉住了罗伯特的手，轻轻的抚摸着。
　　“呼……”看着儿子担忧的黑瞳，罗伯特渐渐的平复下来，接着道：“可能因为小时候父亲对我太过宠爱的缘故，再加上家里常年的压抑气氛，我的脾气并不是很好……”
　　说到这里，爱德华不由自主地点了点头。
　　他这位岳父大人的脾气何止是不好，简直就是脾气暴躁，性格刁钻，他这些日子早就被罗伯特那层出不穷的手段给整怕了！
　　“嘶――”感到腰间传来一阵针蜇似得疼痛，看着艾伦隐含警告的眼神和他手里的魔杖，爱德华不由讪讪的笑了笑。
　　白了爱德华一眼，罗伯特沉默一阵，重新开口道：“九岁那年，有一天清晨，我一个人去城堡后属于我们普林斯家族领地上的一个花圃玩，那里不仅种植了许多名贵的花木，还有父亲精心搭建的几间树屋，在大树的树杆中掏出楼梯，在连绵的树枝上搭建木屋，就像是传说中精灵居住的地方。这是我小时候经常被父亲带去玩的地方，只有在这里，我才能够看到父亲很少露出的笑脸……”
　　艾伦浑身一震，他想起了在沃尔图里，那里也有一个种满了花木的花圃，和一间搭建在大树上的木屋！
　　“那天，我正在花圃里奔跑，正准备摘一些鸢尾花回去给父亲。刚摘了两小束，就看见一个人影斜斜地横在我的眼前，我以为是那些来踏青或者是狩猎的人，这里是属于我们家的私人花圃，这些人怎么能够随便进来。心里没好气，头也不回，不耐烦地说：‘这里是私人的花圃，不欢迎外人做客，你快滚吧。’”
　　却听见一个低沉而好听的男人声音，说道：“你是谁？为什么会出现在普林斯家族的私人花圃里？”
　　这里是普林斯家族的地盘，竟然还有人敢问我这个普林斯家族的少主是什么人！我听他这么说，心里面立刻十分愤怒，怒道：“关你什么事！这里是我们家族的地盘，你说我会是谁？”转头望去，那人一身黑色斗篷，有着同样黑色的长卷发和血月一般的眼瞳，他的年纪与父亲差不多大，站在树木的阴影下，竟然是……竟然是我从未见过的俊美。”
　　艾伦一震，道：“是马库斯么？”
　　罗伯特苍白的脸上闪过一丝晕红，眼波中流转过难以察觉的温暖和回忆，微笑道：“不错，那便是我第一次遇见他。他看到我生气，竟然没有发怒，反而饶有兴致的问我：‘我们家族？这么说来，你也是普林斯家族的后裔么？’他缓缓的从树木的阴影中走出来，清晨的阳光照在他的脸上，他呈现在阳光下的肌肤，竟然隐现出星辰一般璀璨迷离的光辉，淡的看不出来的笑容恍然如从天而降的神迹，整个天地仿佛都因为这一笑而洗尽了铅华，变得犹如新生。
　　看着他无比英俊的面容，我的心底恍若涌进了月光，莫名地对他升起一股亲近的感觉。
　　
　　




83

83、第八十一章 回忆（三）  
 
 
　　“看着他俊美无比的面容，我不由得有些自惭形秽，只觉得向他这么俊美的人物，恐怕只有传说中才能够拥有吧。爸爸的俊美丝毫不下于他，甚至还比他要精致些，但是却没有他那样高高在上的气质和强势的感觉……”罗伯特轻声低喃道，回忆起当年第一次见到那个吸血鬼时的情景。
　　艾伦和爱德华对视一眼，心里有些嘀咕，看样子罗伯特对马库斯的感情绝对不仅仅是恨意那么简单，应该说是很复杂才对。
　　“想起他那一副俊美犹如暗夜诸神般的样子，我既是迷离又是崇敬，看着他有些好笑的看着我磕磕巴巴的样子，以为他是在揶揄我。心里有气，叉着腰，凶巴巴地说：‘少废话，想活得更长一点，就快快从我们普林斯家族的地盘上消失！不然，我就去告诉我爸爸了！’说也奇怪，若换了是别人，我可是真的想要他快滚的，但看着他，竟然觉得像是认识了很久似的，说不出的亲切。嘴里让他走，可是心中却是无比的期盼，希望他能够留下来……”
　　顿了顿，罗伯特那火速那个极为澄澈的黑瞳瞥了一眼爱德华，对艾伦淡淡笑道：“艾伦，这就是我第一次看见他的情景。不过，他可比你的爱德华要英俊的多了。”
　　爱德华讪讪一笑，难怪罗伯特一直对他不满意，原来还有这么一层对比在里面来着，那马库斯存在于世间三千多年，那种气质和气势，当然远远不是只有一百多岁的他所能够比拟的。
　　罗伯特接着说道：“他听了我的威胁，不仅没有生气，反而摸了摸我的头发，然后突然弯腰把我抱在怀里。他笑着对我说：‘好可爱的孩子，小小年纪就学会威胁人了。告诉我，你的爸爸是谁’”
　　“他的怀抱冰冷而坚硬，但是我却感觉到无比的亲切和安全，好像他的怀抱足以撑起整个天空。这种感觉是我的爸爸索兰特所不能够给与的……”
　　“他又问了我一遍，看着我呆呆的样子脸上还带出了极为浅淡的笑容，他似乎并不常笑，但是笑起来的样子，却是无与伦比的俊美……”
　　“我看着他的笑容，心里有些慌乱，故意把脸绷得紧紧地，只用眼角的余光去看那我从未见过的魅惑容貌。他脸上的笑容更加深了，那锐利的血瞳似乎是看透了我的内心深处，把我的惶恐和惊叹全部洞悉。我有些尴尬，还有些羞恼，于是怒道：‘我的爸爸是索兰特-普林斯！他可厉害了，识相的话现在就放了我，否则等我爸爸来了，要你好看。’说着，就拼命挣扎起来，但是实际上我并没有用力摆脱他，甚至希望这个我一看就觉得很亲切的，俊美高贵的男子能够一直这样抱着我。”
　　“他吃了一惊，脸上浅淡的笑容不见了，俊美绝伦的容貌刹那变得狰狞恐怖，他似乎十分的愤怒，仔细端详着我的脸，凝神查看了一会儿，脸色越来越难看，沉声问我：‘你真的是索兰特-普林斯的儿子？你的母亲又是谁？他……他怎么可以和别的女人生下你！”
　　“他的样子与刚才俊美如神祗一般的模样大不相同，脸上的表情既是愤怒又是伤心，后来我才知道那种表情被称之为――嫉妒……”
　　“我心中森寒害怕，不明白为什么这个给我感觉很亲切的男人会突然凶我，就象是突然掉进了一个冰冷的深渊，不断地哭叫挣扎。他紧皱起了眉头，似乎有点不耐烦，但是终究没有对我怎么样，只是恶声恶气的安慰我，慌乱的叫我不要再哭了，还不熟练的轻拍我的背……看着他手忙脚乱的样子，我觉得心底的伤心统统都不见了。霎时间，心里暖洋洋的说不出的舒服。但是为了能够让他多多哄我一下，多得到一些他的关怀，我依旧没有止住哭泣，还窝在他怀里不停的抽抽搭搭的，微眯起眼睛看着他一副脸色铁青却又不得不耐着心哄我的样子，心里面高兴的只想手舞足蹈……”
　　“我忍受不住，终于噗哧一声笑了出来。他意识到自己被戏弄了，立刻脸色突变，愤怒的就想要把握给抛下来。但是看着我可怜兮兮的样子，终究是无奈的叹了一口气，只是恶声恶气的警告我，说如果再敢哭闹就要咬断我的脖子，吸干我的血液！说完，还呲了龇牙，露出青色的獠牙吓唬我……”
　　“我当时好奇的去摸他的獠牙，他吓得紧紧地闭上嘴巴，警告我不许去碰他的獠牙……”
　　“我嘟着嘴不高兴，从他身上跳下来，泄愤的一脚提在大树上，将一棵一人粗细的巨树踢断……”
　　“当时我吓了一跳！竟然忘了爸爸曾经警告过我，不许向任何人透露我身负奇异力量的事情。想着以前有几次无意中让普通人看到我强大力量的事情。他们无一不是惊恐的尖叫，好像我是怪物一般，多亏的爸爸的魔法才抹掉他们的记忆。我的心里涌起了极大的恐慌，这个俊美如同神祗一般的男子，会不会也像那些人一样，为我的力量感到恐慌呢……”
　　“然而还没等到我患得患失，那个男子就一把抓住我的肩膀，仔仔细细的凝视了我半天。突然严肃的问我，我的父母究竟是谁……”
　　“我告诉他，我没有母亲，只有爸爸，就是索兰特-普林斯……”
　　“他皱眉想了半响，像是突然想到了什么，脸上显出不可置信和狂喜之色，温柔的抚摸着我的头发，问我的名字……”
　　“我告诉他后，他抱起我，飞也似的冲向普林斯家族，大声叫着爸爸的名字……”
　　“爸爸闻声赶来，看见是他，几乎都要握不住手中的魔杖，只是喃喃的叫他：‘马库斯、马库斯……’”
　　“他一见爸爸，就把握轻轻放下，拥住爸爸。爸爸显示停顿了一下，突然剧烈挣扎起来，一下下的把他往外推搡，要他滚！”
　　“他不顾爸爸的推搡，只是轻声问了一句：‘当初为什么要走……’”
　　“爸爸脸色一震，眼波中倾泻出伤心和悲哀，但他很快就收敛了这些情绪，只是淡淡的说：‘因为我不再爱你……’”
　　“‘那你又为什么要给我生下孩子！’他轻轻拉过我对爸爸质问道。”
　　“爸爸不想承认，直说我不是他的儿子，而是他抱养的。当时我还没有来得及伤心，他就冷笑着说道：‘索兰特，不要找这么经不起推敲的谎言，不要忘了我的黑暗天赋是什么……’”
　　艾伦和爱德华对视一眼，他们曾经听卡莱尔说过，马库斯的黑暗天赋是看穿两个人之间的关系，但是显然这种天赋无法作用于自身，否则在见到罗伯特的那一刻他就应该发现了罗伯特与他的关系才对。
　　沉默片刻，罗伯特又开口道：“爸爸被他戳破谎言，愣了半响，接着狠狠地解释说我是他和别的女人生的。他冷冷的看了爸爸一眼，一句话就让爸爸哑口无言。他说：‘我刚才已经确定了他身上的力量来自于吸血鬼的血脉。’”
　　“爸爸似乎有些恼羞成怒，他咬牙切齿开口道：‘我就是讨厌你这一点……总是一副自以为是的样子，把什么都掌握在你的手里，从来都不顾我的感受！你走，我再也不想见到你，孩子你要喜欢，你就带走好了。’说完，转身走向自己的房间，狠狠地把门摔上，连我也不管了。”
　　“他似乎是有些奈何不了爸爸的脾气，只是无可奈何的笑了笑，就把我抱起来坐在他的腿上，温柔的问我一些事情，有我的，也有爸爸的……”
　　“他静静的聆听着，看着我的眼神中充满了慈爱，那血色的眼瞳中有着无法忽视的温柔……”
　　“他告诉我，其实他也是我的爸爸，他是一个吸血鬼，而我是巫师与吸血鬼共同孕育的后代……”
　　“他说，爸爸与他是相爱的，我的出生就是证明，因为只有与伴侣真正的相爱的巫师才能够与同性共同孕育生命……”
　　“他告诉我，当初爸爸与他闹了矛盾，爸爸才偷偷离开的，他耗费了这么多年才找到我们，就是想要把我们带回他的家，沃尔图里家族……”
　　“他告诉我，沃尔图里坐落在意大利，那里是一个阳光灿烂的城市。沃尔图里家族有历史悠久的城堡、有美丽古典的壁画、有花香芬芳的花圃……还有一片迷人的海滩……”
　　“虽然只是第一次见面，但我却相信了他的话，他让我称呼他为父亲，用来与爸爸的称呼相区别，他还告诉我：‘罗伯特，你是最完美的吸血鬼，沃尔图里家族会为你为荣！’”
　　“他在普林斯家族的城堡住了几个月，每天都会出现在爸爸面前，然后就带着我到处去玩，还教会我许多吸血鬼对于力量的运用技巧……”
　　“爸爸开始的时候很排斥他，后来也渐渐不再生他的气了，对他脸上也有了笑容……”
　　“那是我童年时最为快乐的日子，我不仅有了一个身为巫师的爸爸，还有着一个强大、高贵、优雅……的吸血鬼做父亲，对未来的憧憬无限的渴望，我甚至期盼着能够早点去他所说的沃尔图里家族，从此一家人幸福快乐的生活在一起……”
　　“那时候，爸爸已经被他劝得回心转意，答应过一段时间就和他一起回沃尔图里。可是突然有一天，沃尔图里家族传来了另外两位长老的紧急通讯，要他立刻赶回沃尔图里家族……”
　　“我不知道那封通讯里写的是什么，但是他看了信之后就一脸严肃的告诉爸爸，说他要先回家族处理一些事情，一个月后就回来接我们。爸爸答应了，恋恋不舍的送他离开，可是谁知道，他这一去就再也没有回来……”
　　“时间很快就过去了一年，他都没有再来，连一个音讯也没有。爸爸渐渐的焦躁不安，也不知想到了什么，整天脸色阴沉的可怕，有时候还流露出满脸的哀伤……”
　　“我心里也是无比的焦急，只想着他是不是不要我们了，我去问爸爸，但他只是沉默下来，然后就一个人看着窗外，看着他曾经来过的方向，脸上又重新出现他未曾出现时的那种哀伤……”
　　“后来有一天，爸爸突然找来了一位家族里没有出嫁的姑姑来照顾我，他说他要去一趟沃尔图里，他要问问那个人，为什么要食言？为什么不再来找我们？如果他不想要和我们扯上关系了，当初又为什么要出现，为什么要给我们希望呢……”
　　“不知道为什么，当时的我总有一种预感，好像爸爸这么一去就会永远离开我一样……”
　　“但是爸爸却宽慰我，说他不会有事，但是他又要我答应他：如果他不能够回来的话，我就永远不许去沃尔图里家族，也永远不许再见那个人……”
　　罗伯特说道这里，已经是泣不成声，开始静默了下来。
　　“那……后来呢？”爱德华忍不住问道。
　　“后来……”罗伯特缓缓道：“我的莫名的惶恐果然没有错，爸爸这一去就是整整三个月，如同那个吸血鬼一般再也没有出现。直到有一天，爸爸留下来的一面魔法镜中，传来了他最后的影像……”
　　罗伯特的声音尖锐悲愤了起来：“我看见，父亲举着魔杖与一群吸血鬼对持，他浑身鲜血淋漓，面对着那个吸血鬼，质问他，问他为什么要欺骗他……”
　　“可是那吸血鬼竟然是满脸的冷漠表情，他……他竟然说，他从来都不认识爸爸……”
　　“爸爸似乎深受打击，他因为这句话踉跄了一下，死死地盯着那个吸血鬼，然后仰天大笑起来，笑的声音嘶哑，笑的满脸的愤怒伤感，但是……却独独没有流泪。然后……然后父亲深深的看了他最后一眼，就……就这么自爆了！”
　　“啊――”艾伦失声惊呼，身为巫师的他，自然知道巫师的自爆是怎么一回事。那是引爆体内魔力的一种自杀式行为，就连灵魂也会在自爆中迸裂为碎片。
　　“这么多年来，每一次午夜梦回，我都会想起爸爸最后的表情，如此的哀伤……如此的绝望……”
　　“我永远不会忘记……”罗伯特悲鸣着。
　　难怪……他会那么的厌恶同性恋，那么的憎恨吸血鬼，原来是……
　　爱德华看着痛哭的如同孩子一般的罗伯特，一切的疑问迎刃而解，恍然大悟。
　　艾伦心中难过，紧紧地握住自己父亲的手，想要劝慰，却说不出一句话来。忽然想起前世时，父母相继死去，那时的自己形只影单，对着尸体害怕痛哭的场景。
　　那种伤心、恐惧、茫然、孤单的感觉，已经好久没有记起，而此刻，突然又潮水似的涌入心头，让他难以呼吸。
　　“尊敬的客人，意大利已经到了。”窗外，传来了亚历克恭敬的声音。
　　来到了意大利了，那么很快就要抵达沃尔泰拉，那个传说中被血族世界的皇族，沃尔图里家族所驻扎的城市。
　　




84

84、第八十二章 苏醒  
 
 
　　艾伦觉得现在的气氛相当的诡异，是的，诡异！
　　沃尔图里的某个密室大厅里，金碧辉煌，灯盏火把，还摆放着一个超大型的豪华石棺！
　　看着这明显是某个世纪的古物，水磨的石棺上镶嵌着无数的珍宝，上面的黑曜石、孔雀石、蓝晶……还有血钻，简直就是奢侈华丽到了极致，艾伦辶恕
　　他该说吸血鬼就是和棺材之类的有缘是么，在认识卡伦家族之前他原本一直以为吸血鬼么就是应该住在破败的城堡，躺在阴冷的棺材里的，后来在沃尔图里住了些日子也发现这个吸血鬼世界的皇族虽然古旧传统了些，但是还是能够与时俱进的，最起码沃尔图里还是有电梯一类的现代用具。可是现在……他该说这是吸血鬼们的恶意趣味么？
　　一个无比俊美的吸血鬼平躺在华丽到极致的石棺中，他的双手交叠，自然的放置在胸口，有些幽蓝的灯光映照着金碧辉煌的墙壁，交织出变幻莫测的色彩，瑰丽如宝相。仿佛躺在石棺之中的不是一个隶属于黑暗的吸血鬼，更胜一个谪坠人间的神祗。
　　镶嵌着无数珍贵珠宝的石棺，混合了紫金丝的装饰雕成荆棘爬满了石棺表面，平躺在里面的吸血鬼，仰望着穹顶的方向――却无法睁开他血月一般的眼瞳。
　　他的周身都凝结了一层薄薄的冰霜，原本苍白的脸色现在透露出诡异的冰蓝色，尽管吸血鬼的生命迹象与人类大不相同，但是还是要呼吸的，艾伦现在就已经感觉到马库斯的吐息时断时续，身上的生命迹象也仿佛随时都会消散。
　　在场的诸位分成三份，沃尔图里的两大长老和亚历克、简站在石棺的一边。阿罗高深莫测、凯厄斯脸带着急、简和亚历克则恭敬的躬身侍立。
　　另一边，罗伯特目无表情的靠在墙角站着，刚才他看见那躺在石棺中的吸血鬼时黑色的眼瞳也只是稍稍闪烁了一下就平静无波了，现在倚着墙壁靠着，也不知道在想些什么。
　　自从到了沃尔图里，不……确切的说是自从下了飞机，艾伦就一直都是提心吊胆的。他生怕这位脾气火爆的爸爸会触景生情 ，因为索兰特的事情和吸血鬼们拼命！
　　然而，事实证明黑瞳的巫师是多虑了，罗伯特竟然表现的如此的平静，平静到了诡异！
　　没有想象中的庞然大怒，也没有想象中的因景生恨，罗伯特就像是一个有了生命的木偶一般，默默地跟着，进入了这个血族世界的权利中心，沃尔图里的最深处。
　　哪怕是看到了平躺在石棺中的马库斯，他竟然也没有任何的情绪波动。
　　害得我白白担心了半天！
　　艾伦有些放心的松了松手里的魔杖，一旁一直以保护姿态的爱德华体贴的为他擦拭额头上浮出的汗水。
　　枉费他担惊受怕，早就做好了一旦罗伯特发飙就立刻用魔法偷袭敲昏他，然后再由爱德华把他拖走的打算。
　　刚喘了一口气，艾伦又是一阵莫名的难受，无他，作为在场的第三方人，无论是沃尔图里的吸血鬼还是罗伯特都把眼光对准了他，无论是期盼、好奇、还是呆滞……都令他感到一阵莫名的压力。
　　咽了咽口水，艾伦挥舞着魔杖。
　　因为怀孕的关系，虽然有魔药来调理身体，但是艾伦还是没敢胡乱调用庞大的魔力，以免引发什么不可挽回的麻烦！
　　淡淡的银白色光芒从魔杖的顶端逸散而出，袅袅如水雾，在巫师缓慢的魔力引导下，随着魔杖的挥舞，慢慢的涌进马库斯的体内。
　　一股若有若无的淡淡光芒在马库斯的体表缭绕，一寸一寸的检查着吸血鬼的身体。
　　蓦然，黑瞳的巫师脸色一变，闪过了疑惑、惊异、了悟……等等神色。
　　收回魔杖，微微思考一阵，艾伦面向沃尔图里两位长老道：“阿罗长老，凯厄斯长老，请问……他……马库斯长老是不是曾经受到过……某些精神类的束缚和侵扰。”
　　这话一出，阿罗依旧是笑容满面，只是血色的瞳仁中闪过了一丝欣赏；亚历克和简一阵面面相觑；而凯厄斯，则是满脸的震惊！
　　“确实有这回事。”阿罗精致绝雅的面容焕发出一种魔魅的光彩，晶莹的犹如冷玉。他瞟了目无表情的罗伯特一眼，淡淡道：“马库斯曾经受到过一些精神类的伤害……而导致了一些症状……比如――失忆。”
　　罗伯特黑瞳之中亮光一闪，继续表现沉默，但是脸上的冷意却是缓和了许多。
　　“不是精神伤害，而是精神束缚！”艾伦横了阿罗一眼，看着凯厄斯有些躲躲闪闪的样子，开口道：“马库斯长老应该是被一种类似于记忆封印的精神类力量强行伤害，况且……”
　　艾伦有些了悟的扫过阿罗和凯厄斯：“我不认为有谁能够运用偷袭的方法伤害的了马库斯长老……”
　　以吸血鬼的力量和速度，特别是像马库斯这样存活了三千年的吸血鬼，力量和速度都达到了一个极为恐怖的地步，除非有实力强过他或者是与他不相上下的存在将他制住，然后再强行施展类似于记忆封印的精神力量才能够对马库斯起作用。
　　有着整个沃尔图里家族作为后盾，而且本身实力强悍的马库斯，在这个世界上能够做到这一点而且有理由做到这一点的存在――屈指可数。
　　而眼前，就恰好有这么两个。
　　“哦，我亲爱的艾伦，我想现在我们并不是纠结于这些陈年往事的时候。”不同于凯厄斯有些躲躲闪闪的心虚，阿罗直接就揭过了这件事：“也许以后我们可以为你解答疑问，但是现在我们最为主要的是解救马库斯，不是吗。”
　　“……阿罗长老，您说的太对了。”眯起眼睛盯了阿罗半响，越发的肯定马库斯现在的样子乃至是当年索兰特的事情都和这两个吸血鬼脱不了关系，但是黑瞳的巫师还是觉得现在确实不是追究问题的时候。
　　“马库斯现在的样子……虽然很危险，但是并不是没有解救的方法。”黑瞳的巫师摸着下巴，说道：“以马库斯的力量而言，千年之前的巫师诅咒早就不能够对他造成他什么伤害了。虽然不能够完全根除，但是那诅咒的力量其实并不能够真的对他造成致命的伤害，只是定期发作有些麻烦罢了。至于他现在突然发作的这么厉害……我认为是因为他曾经被那种封印记忆的精神力量伤害过，两种力量在体内产生了冲突，才会使得诅咒的力量无限扩大，造成现在的样子。”
　　“怎么会？”凯厄斯不信道：“马库斯身中诅咒上千年，失去记忆都已经有四十多年了，为什么以前没有出现过现在这种状况，现在却突然……”
　　“因为他的体内还有第三种力量存在，正是这不知名的第三种力量才使得马库斯体内的力量紊乱，造成诅咒作用扩大的结果。想要解除马库斯现在的情况很简单……”艾伦脸上浮现出一种类似于嘲讽的笑容：“将他体内第三种不知名的力量拔出，同时解除那种类似于记忆封印的精神力就可以了。只是这样一来……他原本被封印的记忆将会复苏。”
　　“难道没有别的办法？”凯厄斯不甘心道。以马库斯的脾气，一旦记忆复苏，只怕会……
　　“除了这个……”艾伦双手一摊：“我无能为力……”
　　“那就按艾伦说的做吧。”阿罗似乎早有预料，只是叹息的眯起了眼，露出无奈的表情。
　　富有韵律的咒语从巫师不断开阖的嘴唇中逸出，大片的白色光芒笼罩了沉睡之中的吸血鬼身上。
　　一些焕发着星星点点的灰色光点，从马库斯的身体里，随着艾伦的魔力渐渐脱离皮肤，汇聚到半空中。
　　这是……
　　似乎是看到了什么十分不可思议的事情，艾伦的眼中闪过惊骇之色，他轻挥魔杖，将那些点点的灰色光芒收在手掌上，再三确认。
　　这……这不是！难道……
　　艾伦此刻的惊骇表情虽然明显，但却并没有被吸血鬼们注意到，因为此刻平躺在石棺中的马库斯，在灰色的光点离体的那一刹那，就已经苏醒了。
　　略带迷茫的血瞳缓缓地睁开，无数早已经被遗忘的记忆纷至沓来。
　　马库斯呆愣的坐了起来，眼中闪过了诸多莫名的情感，只是坐在石棺里一动不动，似乎实在梳理着脑海中混乱的记忆。
　　凯厄斯咦了一声，以为马库斯的身体又出了什么状况，阿罗也围了上来。
　　可是，没等他们开口询问，马库斯突然从石棺里他出，暴怒的扬起手，一把抓住了凯厄斯的脖子。
　　砰的一声，凯厄斯还没反应过来，就被马库斯按在了石棺上上。脑袋狠狠的撞进石棺那奢华的壁面上，被生生的砸碎。
　　镶嵌了无数珍宝的石棺壁面被破坏，一件世所罕见的稀世奇珍就这么被毁去！
　　马库斯如同血月一般的眼瞳此刻正泛着凄厉的光芒，青色的獠牙从他嘴角露出来，诠释着吸血鬼此刻的疯狂和暴怒：“凯厄斯！阿罗！你们竟然敢偷袭我！还让人封印了我的记忆！你们该死！”
　　“马库斯！快住手！”阿罗没料到刚刚苏醒的马库斯在瞬间就回忆起了被封印的记忆，赶紧去解救凯厄斯，却被马库斯悍然一拳，捣在了他那张绝美精致的脸上。
　　阿罗那精致绝伦的脸容，宛若遭劫的艺术品一般，被马库斯凶悍的一拳砸出了数条裂缝！
　　马库斯疯狂了，有什么能够比爱人在自己面前自杀还要令他疯狂！而且自己的遗忘正是爱人自杀的缘由！
　　都是他们！都是他们！
　　都是他们害的自己失去记忆，才会造成这一切的！
　　巨大的力量随着愤怒的嘶吼声从马库斯的身上涌现出来，艾伦早在马库斯苏醒的刹那就被擅长察言观色的吸血鬼伴侣拉到墙角保护了起来――以免遭到了池鱼之殃！
　　亚历克和简更是在三位长老动手的时候就对视一眼，然后默契的逃了出去――这种争斗，可绝对不是他们所能够参与的！
　　不得不说阿罗是最为狡猾的一个，他嘴上劝着，手头上招架着，可是却总是似有意，若无意的躲在凯厄斯的身后，替他阻挡了来自于马库斯的大部分疯狂攻击！
　　疯狂的扭打了一阵，凯厄斯也被打出了真火，再加上马库斯现在才刚刚苏醒，力量大不如前，很快就被两位长老给制住了。
　　“他死了，就在我的面前自爆――巫师的自爆连魂魄都会迸裂！就在我的面前，就在我的面前死了――而我却记不起来。他是认为我抛弃他才会一怒自杀的，我甚至在他死后都没有将他记起，一直遗忘了这么多年。”马库斯喃喃道，脸上的表情似悲似喜。
　　阿罗和凯厄斯都没有说话，因为他们实在不知道该这么说。
　　他们当年也并没有想要那巫师性命的意思，一个世代传承的巫师，就算是家族没落，但是沃尔图里也不想轻易招敌。可是谁知道，那个巫师竟然会这么刚烈！
　　看着现在的马库斯，如此的悲伤、如此的绝望、如此的悔恨，他们从来都没有见过这样的马库斯。
　　“我很抱歉。”阿罗说道，虽然没有为当年的事情而后悔，再来一次他也依旧会这么做，但是他还是选择了道歉，因为，马库斯不仅是他的朋友，更是他相伴了千年的家人！
　　“或许你现在需要见一个人。”阿罗指了指现在依旧是倚在墙角目无表情的罗伯特，好像刚才的疯狂战斗并没有激起他的任何情绪变化一样。
　　与记忆中几乎是一模一样的英俊面容，风华绝代的犹如是暗夜的神祗降临人间，这是与索兰特足有八分相像的罗伯特-普林斯。
　　他还有着另外一个名字，罗伯特-沃尔图里。
　　“索兰特……索兰特……索兰特……”马库斯轻喃道。
　　
　　




85

85、第八十三章 原因  
 
 
　　英国，普林斯家族城堡。
　　沃尔力图事件之后，罗伯特不顾马库斯的挽留，立刻带着艾伦离开了，连美国也不会了，直接就回到了普林斯家族的大本营。
　　爱德华因为不放心艾伦，自然是要跟着，况且他还要急着讨好岳父大人，让他名正言顺的‘嫁入’普林斯家族，难得这阵子罗伯特没有再刁难他，可得趁着这个机会好好表现表现。
　　至于卡伦家族的其他吸血鬼么，也找了理由进入普林斯城堡做客。
　　艾伦生产的日子渐渐临近了，他们都好奇巫师与吸血鬼的孩子是怎么样的。虽然有了罗伯特-普林斯这么一个活标本在这杵着，但是好歹还是压不下自己的好奇心。
　　孩子的天赋力量也就不强求了，毕竟巫师与吸血鬼强强联合的孩子又怎么可能会差了，可关键是――孩子以后的脾气可千万不要像罗伯特那样火爆刁钻啊。
　　除此之外，一路追来的马库斯也住了进来，另外沃尔图里的其他两位长老不知是出于愧疚还是什么别的原因，竟然也跟了来。
　　向来冷清缺少人烟的普林斯城堡一下子涌进了这么多的吸血鬼，着实为城堡带来了不少的‘人气’，但是罗伯特的表现却是令黑瞳巫师不得不担心。
　　一贯厌恶吸血鬼的罗伯特-普林斯竟然没有对吸血鬼的大量涌进而有丝毫的不悦，不……确切的说是视若无睹。就好像任由吸血鬼在他面前乱晃，我只当是透明的一样。
　　马库斯曾试图几次找罗伯特搭话，但是罗伯特总是不给他这个机会。
　　巫师与吸血鬼混血的男子，发挥了远胜于吸血鬼的机敏，凡是马库斯会出现的地方，罗伯特都会淡着脸迅速的离开，而且不给他跟上来的机会；或者是和其他吸血鬼呆在一起，总之就是不愿意和马库斯独处。
　　对此，马库斯很是黯然。爱人已经远离他而去，现在他的儿子罗伯特-普林斯就是他最重要的人，这是他和索兰特爱的结晶，是他和索兰特相爱而留在这世间的最有力证据。
　　他是亏欠着这个儿子的，从未有尽过什么做父亲的责任，但是他的儿子，却连弥补的机会都不曾给与他。
　　马库斯不是没有想过要走黑瞳巫师这条路，但是一来这个孙子毕竟和他隔了一层；二来……第一次在沃尔图里见面，艾伦那与索兰特有一两分相像的样子曾经令他差点就……
　　虽然一直回避那件事情，祖孙俩也对那件事情绝口不提，但是见面之后还是难免尴尬，所以，吸血鬼祖父也没从巫师这里得到什么帮助。
　　现在在罗伯特的眼里，一切的恩恩怨怨都已经和他无关了，虽然已经知道了当年的事情确实有着某些隐情，但是罗伯特似乎是完全不在乎了，也没有去追问或是求证。
　　现在，儿子是他唯一的亲人，艾伦要生产了，巫师的生产他们都没有经历过，但是从索兰特当年留下的笔记来看，还是十分的凶险的。
　　罗伯特现在只求把儿子给照顾好，其余的，都已经不再去想他了。
　　但是，不得不说罗伯特-普林斯和艾伦-普林斯这两父子的脾气还是很像的，都是那种嘴硬心软的类型，经过马库斯这些日子的诚恳，罗伯特已经有了软化的迹象了。
　　这天，罗伯特正和爱德华在厨房里研究着菜谱，而肚子已经很大的艾伦则是坐在厨房的桌子旁品尝着美味的点心，一股很是温馨的气氛在萦绕着。
　　别看罗伯特是个大男人，但他旅居世界各地这么多年，一手厨艺绝对没话说，再加上他精于享受，也肯在这上头下功夫，所以手艺堪比一些世界级的大厨而言也丝毫不逊色。
　　罗伯特对自己这唯一的儿子向来疼爱，看着儿子虽然因为自怀孕以来就大量进补而没有显得憔悴的脸，但是脸色还是有些异于常人的难看，不由得心疼。
　　因为艾伦的影响再加上爱德华本人的良好表现，这些日子以来岳父大人对毛脚女婿也是看的顺眼了许多，会给他几分笑脸。
　　正在谈论着午餐的时候怎么给孕夫进补，吸血鬼惊人的听力令泰山和女婿都发现了有人接近。
　　是马库斯，他正有些手足无措的向罗伯特走来，张了张嘴，也不知道该如何开口。
　　看到来人是谁，罗伯特上一刻还溢满笑容的脸在瞬间隐退，变得目无表情，转过头去继续翻看手里的菜谱，和爱德华在一起比划着。
　　马库斯这个三千多年的吸血鬼，也不知道当年是怎么勾搭上索兰特-普林斯的，最起码在他的儿子面前，马库斯不知道该如何做好一个父亲。
　　扭捏了半天，马库斯看着罗伯特已经有些不耐烦了，才赶紧说：“我以后会照顾你，弥补这四十多年来未尽的责任。”
　　他的声音很诚恳，表情很认真，感情也渲染的恰到好处。罗伯特闻言稍微一怔，脸上闪过一丝柔和的光彩，然后将那丝柔和的光芒隐去，淡淡回绝道：“不必了，我已经不再是需要被照顾的年纪了。”
　　这句话，你早在四十多年之前就该说了，现在……已经不需要了。
　　成长的过程之中，父亲已经担负的责任你没有尽到，而现在，已经不需要了。
　　马库斯脸上一黑，拳头攥的紧紧地。
　　爱德华早已经来到艾伦的身边，巫师与吸血鬼对视一眼，黑眸和金瞳里透着莫名的光芒。
　　爱德华笑轻轻把手盖在艾伦的小腹上，温柔的笑着对自己的伴侣说道：“我会永远的照顾你和孩子――进一个吸血鬼的一切可能。”
　　“我也是。”马库斯出人预料的接了口，不过对象却是自己的儿子罗伯特：“我亏欠你太多，也亏欠了索兰特太多。但是无法挽回的已经无法挽回，我现在……只希望能够拥有一个弥补的机会。”
　　你倒挺会顺杆爬的嘛――巫师从心里蹦出了这么一句。
　　难怪当初能够把艾伦的祖父追到手，这份见缝插针的本事倒还不错，想必当初也没少说甜言蜜语吧――爱德华心理吐槽道。
　　“不必了……”罗伯特一顿，脸上和缓的表情一闪而逝，端着盘子面无表情的与马库斯擦身而过，离开了厨房，只留下马库斯尴尬的站在那里。
　　艾伦也被爱德华拉着离开，在经过吸血鬼祖父的时候，艾伦想了想，终于忍不住出声道：“其实罗伯特已经开始试着原谅你了……他就是这个性格。如果没有这个意思，也不会允许你进普林斯城堡。”
　　怀孕之后的巫师，可能是因为孩子的影响，性格已经和缓了许多。
　　马库斯看着罗伯特离开的方向，嘴角露出点笑意，说道：“我知道，他……那性格简直像极了他的父亲。这么别扭，但是却嘴硬心软。”
　　伸手，轻轻的拍了拍艾伦的头，眼中满是慈爱的光芒：“对不起，那次我……我把你当成了。”
　　“没什么！已经过去了！”艾伦的脸噌的红了，不仅是因为那次的尴尬，更是因为马库斯此时亲昵的动作令他大为不适应。
　　马库斯淡淡的笑了，这个孩子，走了当初索兰特同样的路，只是……他和爱德华这个小子，应该会比自己和索兰特要幸福吧。
　　想到这里，马库斯换上了一副严肃的表情，看着爱德华说道：“以后要好好照顾他，不能够让他受到一丁点的委屈。”
　　“我知道。”爱德华严肃的说着，心里面却在苦笑：别说艾伦本就是一个魔力强大的巫师，我哪里能够让他受委屈。再加上罗伯特那个帮亲不帮理的父亲，现在还有你这个更加恐怖的祖父，他不让我受委屈就不错了。
　　普林斯家族是英国传承久远的贵族家庭，只是一直血脉凋零，但是今天却增加的不少‘人’，餐桌上坐满了吸血鬼。
　　虽然吸血鬼没有嗅觉，但是巫师的魔药却很好的解决了这件事，这些日子以来阿罗和凯厄斯也是大大沾光。艾伦甚至怀疑，这两个老不死的赖在普林斯城堡不走就是因为这个原因。
　　艾伦跟爱德华坐在一起，马库斯本想要坐在儿子旁边，但是罗伯特眉头一轩，抬手把爱德华仍开，坐在了黑瞳巫师的旁边。爱德华无奈，只有苦笑着和马库斯坐在一边。
　　这样一来，虽然和马库斯面对面，但是到底隔着一张桌子，这令罗伯特比较满意。
　　马库斯脸上一阵黯然，然后却轻咳一声，将一个盘子推到了罗伯特面前――里面是烤的焦香的黑椒牛扒。
　　艾伦惊讶的看了看罗伯特，他的脸上虽然依旧是淡淡的，但是眼神却明显温和了。
　　“我记得你最爱吃这个的，罗伯特。”马库斯有些希冀的看着他。
　　没想到他还记得，当年只是短短的相处了一些日子，他还记得。
　　罗伯特的眼中掠过了追忆的光芒，怔了一怔，然后低声道：“谢谢，没想到……你还记得。”
　　“这是我数千年来最为快乐的日子，我会永远记得的。”马库斯低声说道。
　　他真的很会把握时机，也很会煽情――众吸血鬼一阵对视，卡伦家族的吸血鬼们更是用一种恨铁不成钢的表情看着爱德华。
　　瞧瞧人家，再瞧瞧你自己人家可比你当初要厉害多了。
　　罗伯特静默的看了一下马库斯，接过黑椒牛扒吃了起来。
　　马库斯的脸上浮现出淡淡的笑容，又倒了一杯牛奶给艾伦：“我……我不知道什么对你有好处，当初索兰特没有告诉我……”
　　“谢谢……”艾伦接过牛奶慢慢的喝了起来。
　　一股温馨的气氛在餐桌上萦绕，一如普通人家的祖父子三代人一般――只是，咳咳，这祖父子三代在面貌年龄上实在太过接近了。
　　“其实，我很好奇。”爱丽丝突然说了一句，吸引了所以吸血鬼的目光：“是的，如你们所想，我想知道马库斯长老和……和索兰特的事情。”
　　不只是她。我们也想知道，吸血鬼们暗自嘀咕着，都把目光扫向了马库斯。
　　阿罗的眼神一暗，凯厄斯的嘴角则狠狠地抽搐了一下，而马库斯……脸上则溢满了哀伤。
　　一时间气氛有些冷场，看着三位长老难看的脸色，爱丽丝有些后悔的往贾斯帕那里靠了靠。
　　“我也想知道……”罗伯特淡淡说道。
　　我想要知道当年的真相，这样才能够决定到底要不要……原谅你。
　　“好吧……”马库斯低声道：“如果你一定想要知道的话。”
　　阿罗一脸震惊状的捂住嘴：“噢，马库斯，你确定？你确定要让我们的小罗伯特和小巫师都讨厌我们么。”
　　马库斯抬起血红的双眸看了看故作惊慌的阿罗和眼神躲闪的凯厄斯一眼，淡淡道：“这是你们欠我的。”
　　“当初，我本来是想把你和索兰特一起带回沃尔图里的，那时候索兰特也已经答应了。可是我收到了来自于沃尔图里的紧急传讯，说是有事关家族死生存亡的事情，我怕但是无法照顾你们，就决定先回沃尔图里处理好事情再来接你们。”马库斯说道这里狠狠地瞪了阿罗和凯厄斯一眼：“可是谁知道这一切竟然都是一个陷阱，我被骗回家族，被他们偷袭制住，然后他们还找到了一个拥有封印记忆黑暗天赋的吸血鬼，将我有关于所以索兰特的记忆封印，除了他们之外，所有知道索兰特存在的沃尔图里吸血鬼也接受力量记忆封印。”
　　“……难怪。”罗伯特低声轻喃道：“难怪你会忘记他。”
　　“封印记忆黑暗天赋的吸血鬼。”艾伦赞叹道：“吸血鬼的天赋真是千奇百怪，这种力量恐怕比巫师的一忘皆空更加的精妙。”
　　存活了三千年的吸血鬼低声道：“抱歉，那个时候，我忘记了索兰特，也忘记了你，哪怕他来找我，我也不曾把他记起。直到他在我面前绝望自爆，我虽然感到莫名的心疼，但是依旧未能够将他想起。”
　　随着马库斯的诉说，他们才开始了解到这上代的巫师与吸血鬼的恋情。
　　事实上，索兰特是在潜入沃尔图里家族图书馆的时候遇到马库斯的，那时候的巫师尚在年少，他之所以潜入沃尔图里是想要寻找一些家族中不曾有过的，有关巫师的事情。要知道，存在了千年的沃尔图里，其丰富的底蕴是不能够被想象的。
　　当时的马库斯和索兰特还为此大打了一家，最后失手被擒，索兰特的巫师身份令沃尔图里的吸血鬼们惊讶，他们并没有为难索兰特，反而留他在沃尔图里做客。
　　谁也不知道一个巫师和一个吸血鬼是怎么互相看对眼的，反正在不经意间，两个不同种族的男人就好上了。
　　在一开始，阿罗是很看好这段感情，甚至是鼓励的，毕竟一个巫师的存在是可以为沃尔图里带来很多的利益的。但是很快，他的想法就改变了。
　　索兰特秉承着普林斯家族千年来的隐世观念，他不想呆在沃尔图里家族，沃尔图里与这世界上的各大势力都有着千丝万缕的关系，如果住在沃尔图里，这无异于向世人宣告巫师一族重新出现在世界上，说不定会惹来重重麻烦，这与普林斯家族低调传承的祖训实在不相符。
　　因此，已经和马库斯确定了关系的索兰特决定带着马库斯一起离开。但是马库斯却不愿意，他不仅仅是巫师的伴侣，更加是沃尔图里的领袖之一，不能够轻易抛弃自己的家族。
　　这是他们第一次争吵，马库斯原本以为爱人终究会屈从的，可是谁知道脾气倔强的巫师震怒之下直接带上包袱走人了，可是他不知道，当他走的时候，肚子里还揣了一个，这就是后来的罗伯特-普林斯。
　　几年之后，马库斯才终于找到了已经生下孩子的索兰特，还知道自己已经有了一个继承了吸血鬼力量的儿子罗伯特-普林斯。经过长达一个月的死缠烂打，索兰特终于答应了随同马库斯一起回到沃尔图里家族。
　　马库斯这一去，可是急坏了沃尔图里的另外两位长老，他们合谋之下，终于想出了一条毒计。
　　将马库斯骗回来，然后联手偷袭将他制住，再找来一个拥有封印记忆天赋的吸血鬼，将马库斯和沃尔图里吸血鬼中所有知道索兰特这个巫师的有关记 
 85、第八十三章 原因  
 
 
　　忆抹去。
　　后来的事情大家也都知道了，索兰特前往沃尔图里质问马库斯为什么欺骗他，可是沃尔图里除了阿罗和凯厄斯外，其他所有的吸血鬼全部都忘记了索兰特，还将怒闯沃尔图里的巫师打伤。
　　刚烈的巫师误以为吸血鬼伴侣抛弃了他，绝望之下自爆了，可是他的死亡也未能够唤醒马库斯被封印的记忆。
　　听了马库斯的叙述，在座的都开始沉默了。
　　“……你既然知道……你既然知道！”罗伯特‘霍’的一声站起来，指着阿罗和凯厄斯对马库斯怒吼道：“为什么不杀了他们，替爸爸报仇！”
　　“……他们是我的家人。”马库斯不敢直视着罗伯特，低声说道。
　　“哈哈哈……他们是你的家人，那我和爸爸又算什么！”
　　“罗伯特，你听我说！”
　　“我不要听！你走！和你的家人回你的沃尔图里去，这里不欢迎你！”
　　………………
　　“其实……”一直皱眉看着这一切的黑瞳巫师突然开口，看着吸血鬼们：“或许……我有办法能够让索兰特回来，但是……我并没有完全的把握。”
　　黑瞳巫师取出了一个小瓶子，里面有着一些如同烟雾一般灰色的，星星点点的光芒。
　　




86

86、第八十四章 复生  
 
 
　　“你说什么！”
　　“真的！”
　　马库斯和罗伯特齐齐狂喜着追问。
　　“是的……”艾伦看了看手中装着灰色光芒的瓶子道：“原本我还不敢肯定，但是听了你的话之后我想我知道这是什么了……这就是激发你体内诅咒发作的第三种力量，同时……也应该是索兰特的魂片！”
　　“……魂片？”
　　“是的……”艾伦说道：“巫师的自爆是一种连灵魂都会迸裂的自杀方式，当时索兰特自爆的时候灵魂的碎片因为某些原因尽然潜藏在你的体内……”
　　脸色一红，但是很快的隐藏了下去，艾伦接着说道：“还记得第一次见面吗，在沃尔图里……我的血不小心喷在了你的身上，如果是普通的吸血鬼或许没什么，但是因为血脉同出一源的缘故，我的血液被你的身体吸收，并在随后的日子里……逐渐唤醒了索兰特的魂片意识。巫师的灵魂也同样含有着强大的力量，在无意之间打破了你体内力量的平衡，这才造成了你体内诅咒的力量骤然扩大！”
　　“这个先不提，我只想知道这索兰特的魂片能不能够让他复生。”马库斯急急的打断了黑瞳巫师的话，罗伯特也是一样的焦急。
　　“……魔法之中确实有一个魔法：复生。可以可以让处于魂片状态的巫师重生，但是条件相当的苛刻！”艾伦说道：“而起如果你们同意的话可就要快点决定了，魂片离开马库斯的体内失去了载体，如果不快点做决定的话这些魂片就会逐渐消散的。”
　　“这对你会不会有什么影响。”爱德华担忧的看着艾伦的小腹，孩子的生产就在最近了，这会不会对艾伦的身体产生什么不好的影响。无论在何时，爱德华总是把艾伦放在第一位的。
　　“对我的影响不大。”艾伦摇了摇头，给了吸血鬼一个安慰的眼神，接着看向了马库斯和罗伯特：“只是你们，可能会有一些危险。”
　　“没有关系！”
　　“为了索兰特，失去性命也没什么。”
　　罗伯特和马库斯都坚定的表态道。
　　经过七天的紧密准备，艾伦在吸血鬼的帮助下在普林斯家族的地下室里布下了一个极为玄奥的魔法阵以及一应复生的道具都准备好了。
　　尤其令艾伦满意的是，许多在这个世界上都已经消失的魔法材料都被愧疚的阿罗和凯厄斯的给找来了，这不得不佩服沃尔图里的强大势力，当然，黑瞳巫师也接近中饱私囊了不少。
　　“他是怎么回事？”罗伯特低声看了看马库斯问着自己的巫师儿子，心理有着隐隐的不安。罗伯特不明白为什么才两天不见，眼前一直不受他待见的吸血鬼就完全换了一副样子，虽然之前他也面色苍白，身形消瘦，但也不会像现在这样…… 
　　想到两天前艾伦神神秘秘的把马库斯拉到密室里不知道做了些什么，之后马库斯就是这么一副令人忧心的样子，天性中的那丝亲情令他不得不担忧起来。
　　“放心，他死不了。只不过为了使造出来的身体和索兰特的灵魂能够密切结合，所以他付出了一写代价，这可是他自己同意的。“墨色的眼瞳闪着璀璨的星光，艾伦嘴角含笑，看着马库斯的眼神之中多了很多的善意。
　　罗伯特眉头紧皱，深深的看了不远处那张毫无血色的阴沉脸庞，泛着青色的嘴唇和有些摇摇欲坠的身体，心底的担忧越来越多。
　　满意的看着看着万事俱备的场景，艾伦挺着大肚子，在爱德华的搀扶和担忧的目光来到那超大的由合金制成的巨大坩埚前，艾伦开始一样样的加入早已准备好的材料。独角兽的心健，月光花的粉末，人鱼死前最后的泪珠……最后瓶子里那星星点点如同星光一般的灰色光点，那时索兰特的魂片。
　　当坩埚内那熬制了许久的液体由浅紫色渐渐转化为银灰色时，艾伦终于开始了吟唱。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生…… ”白色的粉状物被均匀的撒入巨大的坩埚中。当听说了想要复生索兰特所需要的三种最主要的材料后，罗伯特毫不犹豫的来到普林斯家族的祖坟，扒了索兰特的父亲，自己祖父坟。
　　“亲人的血，新鲜流出，可使你的亲人重生…… ”罗伯特走上前来，划开自己的手臂，带着温热气息的血液顺着手臂，流入坩埚之中。
　　“爱人的肉，自愿献出，可使你的挚爱复活……”艾伦瞟了脸色苍白的马库斯一眼，将包裹在一团魔力光芒中的灰白色物体放入坩埚。
　　袅袅的烟雾缓缓升起，渐渐萦绕成一个巨大的光茧，里面隐隐约约似有一个人体随着越来越浅的光茧慢慢变的清晰。
　　坩埚内银灰色越见稀少，而那缓缓升起，悬浮在空中的光茧却越来越大，里面的人影也似乎越来越清晰。渐渐的，心脏的位置有了起伏，胸腔也因为主人开始的呼吸而渐渐有了动静。普林斯家族的上代巫师，索兰特-普林斯，在子孙的复生魔法下，再次，来到了人间。
　　光茧的光芒更盛，在场观看的人都大气不敢喘，整个地下室寂静得异样。
　　突然，一丝及其轻微的破裂声似从悬浮在半空中的光茧处传来。
　　焕发着犹如月光一般清冷光芒的光茧突然开始旋转起来！
　　光茧旋转中，伴着一丝若有若无的叹息声，无数点紫光如蛹脱茧，从光茧内逸散出来，流星倒行般，瞬时布满整个地下室，荧荧烁烁，幽艳无比。
　　艾伦见到这满天的紫光，顿时面露喜色，复生魔法――成功了。
　　光茧悄无声息的化为了星星点点的碎片。
　　等到光华散去，一个人影从中显现了出来。
　　那人悬浮在空中，随手一挥，一套早已经准备好的紫色长袍披在他的身上。他徐徐抬起右手，满天光华就从他掌心垂下，在地下室内划出无数道幽艳的弧，将萦绕在周身的光雾驱散。
　　这种景象在传说中都不曾有过，他恍如是神祗一般一步步从半空走下，衣襟和袍角都无风自动。他整个身子仿佛都是月光的一部分，绝美无暇，却又亦幻亦真，让人无法谛视。
　　就在你眼帘一开一阖之间，他已然到了你的面前。
　　光雾渐渐散去，然后露出了他完整的容颜。
　　因为好奇而在场的，从未见过索兰特的卡伦家族吸血鬼好奇的抬头看去，看向这个能够让马库斯为之倾心的巫师。
　　然而再没有一个吸血鬼的目光能从他身上移开。
　　虽然光雾已经逐渐散去，但是他全身依旧笼罩着若有若无的光芒，一抬手，举手投足间有种说不出的美丽，动人心魄之极。
　　深藏于黑暗中的吸血鬼们，以一个仰视的姿态，膜拜着真正属于黑夜的神祗。
　　那双和普林斯家族两父子如出一辙的黑色眼瞳，澄澈如水，却被漫天的星河还要璀璨。淡漠的目光之中，竟似乎藏着难以言传的空灵与悠远。
　　还有他那张，近乎于完美无缺的面容。
　　在场的吸血鬼中，称得上容貌出众的俯拾即是。然而别说是尚在年轻中的一辈，就连已经存活了六百年的卡莱尔，也不得不惊叹，这是一张诸神呕心沥血才雕琢出来的面孔。美丽得诡异的轮廓上，恰到好处的点缀着精致到极点的五官，就仿佛暗夜中的星辰，照耀着整个世人。孤独、优雅、毫无瑕疵。如果非要从他脸上找出一点缺陷，那就是他的肤色和唇色过于苍白，似乎终年不见阳光。
　　“我……我回来了。”巫师索兰特-普林斯的嗓音中带着说不出的低沉邪魅。黑色的眼瞳流转顾盼，在不经意间――魅惑了众生。
　　“爸爸……”罗伯特热泪盈眶。
　　“你回来了，索兰特…… ”笑容如冰雪消融，新月穿透了云层，马库斯那张原本就已经苍白到泛出青色的脸上，竟然弥漫出了一丝绝对不应该属于吸血鬼的――令人感到温暖到窒息笑容。
　　索兰特……索兰特，你终于……复生了！
　　眼前的一切越来越模糊，被他强行压制的痛楚溢满胸腔，久违的疲惫让他的意识渐渐模糊。
　　“马库斯！”一声低呼，复生年的巫师迅速应迅速的接住了那缓缓倒下的身体无穷无尽的魔力随着主人的指挥涌进吸血鬼的体内。
　　“爱人的肉……”罗伯特微微思索，突然看向艾伦：“艾伦，爱人的肉是什么？难道……”
　　“就是你想的那个样子。”黑瞳巫师有些疲惫的靠在爱德华的身上。
　　转头不可置信的看向倒在父亲怀中的吸血鬼，罗伯特的眼中有着不容忽视的担忧。
　　这一切都圆满了呢，艾伦欣慰的笑了笑，突然皱起眉头，他的肚子……怎么有些不太对劲……
　　“唔……”艾伦突然捂着肚子开始呻吟。
　　“怎么了？艾伦！”爱德华惊觉道。
　　“我……”死咬着嘴唇，黑瞳巫师的脸上泛起痛楚之色：“我……我好像要生了。”
　　“什么……”
　　




87

87、番外 育婴篇  
 
 
　　经过长达五个小时的折腾之后，艾伦在卡莱尔的帮助下，顺利地生出了一对双胞胎，一个是普林斯家族代代相传的特征――黑发黑眸，另一个则是和爱德华一样――棕发金瞳。
　　没有办法，能够完全摒弃对人血的诱惑而成为一个优秀的医生，卡莱尔堪称整个血族之中最为优秀的素食者。
　　尤其令人鼓舞的是，这两个孩子分别继承了巫师与吸血鬼的血统，并且在出生后不久就觉醒了强大的力量。据索兰特说，哪怕是当年的罗伯特，都没有这么小的年龄觉醒力量！
　　既有高堂在，给孩子命名的事情自然轮不上孩子的两个父亲做主，对此艾伦无所谓，而爱德华则颇有怨言。
　　这两个孩子中继承了巫师力量的那个被命名为亚摩斯-普林斯，意为任重道远的人，索兰特希望普林斯家族的巫师传承能够在他的身上逐渐昌盛。而另一个则被卡莱尔取名为艾布纳-卡伦，意为睿智而聪慧的人，这位卡伦家族的吸血鬼家长希望孩子除了拥有吸血鬼的强大力量外还能够拥有智慧来为人处事。
　　在孩子出生前，吸血鬼们都在祈祷着这同样是巫师与吸血鬼混血的孩子可千万别像他们的祖父罗伯特-普林斯那样火爆刁钻，结果孩子们的天赋得到了所以吸血鬼的一致赞叹和羡慕，但是他们的性格嘛……
　　
　　场景一：哺育
　　今天爱德华去狩猎去了，所以带孩子的责任就交给了黑瞳巫师。
　　无论是巫师还是吸血鬼都没有母乳哺育孩子，而且小巫师和小吸血鬼们日渐增长的能量也绝对不是区区乳制品所能够哺育的，还好有着索兰特当年的经验，熬制营养剂类的魔药作为两个孩子的食粮。
　　精准的量出六毫升草莓口味的营养剂，艾伦依次灌进两张欢欣鼓舞的小嘴里，然后转身，正准备把两个孩子放进摇篮里，今天的实验就要开始了，他还要等着熬魔药呢。
　　当他回头时发现，那两个贪得无厌的小鬼还在张大着嘴做嗷嗷待育状。
　　“每天只能吃定量的！不能再多了！”轻轻替两个孩子擦掉快要流到下颌的口水，他黑瞳巫师瞪了瞪眼睛。
　　“嗯唔……”艾布纳哈哈的吐着口水，小手在紫铜的摇篮柱上抓出了好几个细小的指印，宣泄着心中的不满。
　　“我说了！今天，只能够吃这么多了！”黑瞳巫师看着小吸血鬼那欲求不满的样子，轻戳了戳他的小脸说道。该死的，好不容易可以来到这个乡间别墅清静的做几天实验，爱德华那个家伙非要跟着来，来就来吧，还要带上这两个小鬼！真是诚心不让他好好熬上几天的魔药是吧！
　　“嗯……嘿，臭小鬼你在干嘛！”刚刚把艾布纳放进特质的坚固摇篮，转眼就看到了亚摩斯的精彩表演。
　　装着营养剂瓶子，随着小巫师的魔力运转，在空中摇摇晃晃的向他飞去。
　　“不错的魔力控制。”假笑的夸奖了一下，然后毫不留情的一把夺过正向小巫师飞去的营养剂，锁紧柜子里。
　　“哇哇哇……”眼见美味的食粮被锁了起来，两个小家伙抽抽搭搭的，黑色的眼瞳和金色的眸子里泛起委屈的水光。
　　……
　　“该死的小鬼，又用这招！”坚持了三十秒后败下阵来，艾伦无奈的给两个孩子再各自喂了一勺，然后放进摇篮里。
　　“哇哇……”三十分钟后，洪亮的哭泣声把正在进行魔药实验的巫师从工作室里招了出来。
　　“该死的小鬼……”看着小巫师和小吸血鬼指向锁着营养剂的柜子大哭着，嘴里还不断吧唧着，看见父亲过来，哭的更凶了。
　　铁青着脸又给两个小鬼灌进了一勺营养剂，巫师转身，继续实验……
　　三十分钟后……
　　“哇哇……”哭声再度响起。
　　“砰――”巫师摔开门，在哺育两个小鬼……
　　三十分钟后……
　　“哇哇……”
　　“砰――”摔门声。
　　……
　　循环无数次！
　　“嘿，亲爱的，你怎么可以给孩子喂这么多营养剂。”狩猎归来的爱德华看着被撑到的两个孩子，首次对自己的伴侣表达了不满。
　　“你还好意思说！都怪你把他们带来的！”巫师愤怒的掏出了魔杖：“速速隔离 ！”
　　“啊――！”
　　
　　场景二：教育
　　“爸爸。”指着自己，充满慈爱的吸血鬼父亲爱德华轻声哄着小吸血鬼艾布纳。
　　“da……dad”肉乎乎的小手指着父亲俊美的脸，艾布纳艰难的翻卷着自己粉嫩的小舌头。
　　“……爸爸。”再次重复，很好，已经可以吐出一些清晰的单词了。
　　“dad……dy！”一个同样含糊不清的声音插了进来，不太顺畅的跟着念，黑发黑瞳的小巫师得意的瞄了自己的吸血鬼哥哥一眼。瞧，我比你强多了。
　　“dad……dy！”仿佛受到了挑衅，不服气的小吸血鬼扯着嗓子和自己弟弟对上了
　　……
　　爱德华痛苦的揉了揉额头，他现在总算能够理解为什么像艾伦那样有耐心的人都会被这两个孩子给气的暴跳如雷了！
　　“D－A－D－D－Y。”一个音一个音的拆开，爱德华对两个孩子轻声引导着。
　　“dad……dy，daddy”小巫师终于完整的吐字出声。
　　“真聪明！”毫不吝啬的给了小儿子一个奖励的亲吻，爱德华称赞道。
　　“呜呜呜……”小吸血鬼嫉妒的看着被爸爸亲吻的弟弟，抽抽搭搭的表达着自己的不满。
　　“艾布纳，叫爸爸。”爱德华诱导道：“叫了就亲你一下。”
　　“……嗯。”受到鼓励的小吸血鬼点点头。
　　“dad……daddy！”努力了半个小时后，艾布纳满脸通红的憋出了这个词。口干舌燥教导了整整一个下午的吸血鬼爸爸老大慰怀，正要也给大儿子的一个奖励吻。
　　“daddy”受到鼓励的小家伙高兴起来，嫩嫩的小指向天花板。
　　“daddy！”小指头又指向自己最喜欢的毛毛球。
　　“daddy！”接着指向窗外飞过的小鹦鹉。
　　“daddy！”指向摇篮上的小铃铛
　　……
　　“没用的小蝙蝠！身为普林斯家族的‘女主人’，连给孩子启蒙都不会吗？”罗伯特吹胡子瞪眼的训斥道。
　　“……爸爸，我错了。”爱德华羞愧的低下了头。
　　
　　场景三：魔杖
　　地点：沃尔图里。
　　“我想要支魔杖！”一个阳光灿烂的午后，已经三岁的亚摩斯昂着头站在自己的父亲躺椅边，拽着正在闭目假寐的巫师的袖子奶声奶气的说道。
　　睁开眼睛，艾伦眯眼看着酷似爱德华的小巫师，艾伦心里就是一阵腻歪。
　　这两个孩子，无论是继承了吸血鬼血统的艾布纳还是继承了巫师血脉的亚摩斯，长得都和那吸血鬼酷似，竟然没有长得像自己的――郁闷！
　　“……你现在还太小。”艾伦说道。这个小家伙的魔力异乎寻常的强大，艾伦和索兰特不得不封印了他体内大半的力量，以免闯出什么祸患来。
　　没有魔杖，这个小家伙都已经闹得周围鸡飞狗跳的了，一旦有了魔杖，那还了得！
　　“我就要嘛……我就要嘛！”亚摩斯不满的摇着父亲的衣袖，大声抱怨着：“我想要一根的魔杖！就像索兰特爷爷和父亲用的那种！！”
　　“现在还不行，小鬼。”懒洋洋的打了个呵欠，艾伦举起了自己的魔杖：“等你长到１１岁，我会给你一根的，况且现在还要准备一些材料才能够做。”
　　“要什么材料？”亚摩斯好奇的问着父亲。
　　“木质外壳，还有内芯……嗯，诸如一些魔法生物的神经、毛发……等等”艾伦打了个哈切，准备午睡了。
　　“魔法生物？”小巫师咬着指头问道：“吸血鬼算是魔法生物吗？”
　　“……是。”怎么觉得这个问题有点不对劲，艾伦还是没有多想，疲惫的睡去了。
　　但他这安宁的幸福在１０分钟后就被打断了。
　　“天哪……”无数的吸血鬼鬼哭狼嚎的被小巫师撵的满屋乱窜，小巫师手指挥舞，无数的‘神锋无影’开始乱飙。
　　“头发……头发……”小巫师亚摩斯叫嚣着：“我要吸血鬼的头发做魔杖！”
　　沃尔图里，陷入了一场史无前例的头发保卫战中。
　　
　　




88

88、番外 永恒  
 
 
作者有话要说：三个多月的写作，有喜悦，也有心酸，本文就此正式完结，感谢所有爱我的读者对我的支持。
半个月之后会开始开新文，到时候会通知大家，请大家继续支持。
 
　　很多年后的暮冬，黄昏。
　　夕阳西下，是福克斯罕见的，拥有阳光的日子，漫天晚霞映照着层层叠叠的丛林，将那些被积雪包裹的树枝渲染的一片金黄，有风吹来，树枝摇荡，无数的雪尘纷纷扬扬的洒落，如同是金色的碎屑。
　　一个挺拔的吸血鬼站在层叠的树枝间，妖丽的流霞映照在他的脸上，折射出一层璀璨如星的光芒，容颜俊美绝伦，悲喜交织。
　　这是一百多年前，他和他的巫师伴侣初遇的地方。
　　冬日的寒风，吹过这挽留了飘雪的树枝，卷起漫天雪尘，洋洋洒洒四处飘荡，落在他的鼻上、脸上、睫毛上。那冰凉而痒麻的感觉，让他突然想起了从前的诸多事情。
　　这里正是岩羊保护区的一处山峰，对面崖际上的雪松树如同卫兵一般的挺立着，松针间堆积的雪尘阳光中闪耀着七彩光环。透过密织交错的松枝，隐约可以看见半山石洞中，有一个微微隆起的坟墓。
　　他是一个黑瞳巫师的墓，那里埋葬着他一生的挚爱。
　　他的视线突然模糊了，眨了眨眼睛，却没有任何的泪水流出，想起了很多年前，他和他的巫师伴侣讨论讨论的情景。
　　“艾伦，我在你死后陪你一起躺在棺材里，让我们的骨灰混在一起，好不好？”
　　“不要，我要你永远的活着，徘徊在世间，永远铭记你对我的爱！”
　　“……你真的很残忍！”
　　是啊，他是如此的残忍！
　　那时的他还不曾经历过这些，没经历过与爱人的离别生死和恪守誓言独自一人永远活在世间的痛苦，不明白当所挚爱的人逝去，自己独自存活的那刻骨铭心的感觉。
　　有吸血鬼告诉他，那种感觉叫做做生不如死。可是当他开始明白的时候，却要遵守着誓言，永远的留在这世间，铭记他们的爱。
　　在那一刻，他从未有那样恨过吸血鬼的永恒。
　　他后悔了，他不该答应巫师要永远存活在这世间的誓言，哪怕陪伴他共躺于一座坟墓，哪怕一起踏入传说中的幽冥，也好过他一个人在这世间徘徊。 
　　寒风吹来，雪尘缭乱飞舞，一如他的心绪。
　　看着埋葬了巫师的坟墓，他突然笑了，笑容如月夜的曼陀罗，妖艳非常，刹那芳华。
　　他的爱人并没有远去，他还在这里一直守护着不是吗？用永恒的岁月守护在这里，铭记着他们之间的爱。
　　站在这遍山层叠起伏的雪松中，站在这漫天如火如荼的晚霞里，他捧起胸前的吊坠，里面浮雕着银绿相间的蟒蛇和金色的蝙蝠，心中从未有过的温馨，喜悦和安宁。
　　他的伴侣，并没有真的离他而去。
　　他知道，不管相隔天涯海角，时光流逝，他再也无法与他分离。因为他生命中的一部分，已经永远属于了自己。
　　
