

第 1 章

　　亚特拉斯（Atlas）到达福克斯的时候已经快正午了，他迷茫的左右瞧瞧，无论如何也没找到他那位英俊帅气的网友的身影，只能恹恹儿的拖着他的箱子躲到路边的树下，防止被淋成落汤鸡――虽然雨不大，但他不知道这里离他的网友家有多远啊！
　　“或者他忙着约会去了？我得理解青春期男孩的躁动。”亚特将兜帽戴到头上，在树下缩做一团。
　　显然，他低估了一个常年阴雨的小镇的天气凉爽程度，这让他感觉有点冷。
　　
　　树上有两只鸟儿在叽叽喳喳，不过听到亚特莱斯的耳朵里就变成了：
　　【噢亲爱的，又有被抛弃的傻瓜跑到咱们院子底下来了。讨厌啦！】
　　
　　你才被抛弃！老子只是在等人。
　　亚特翻了个白眼，不去理睬这些八卦又碎嘴的鸟儿。
　　从小到大，他已经习惯了对这些家伙的隐忍。相信任何一个人都能理解，如果你也从小就能听懂鸟语，就会明白如果不想随便走到哪里都被拉上一泡鸟屎，隐忍是多么重要。
　　
　　【噢亲爱的，不要抖动你柔顺光泽的羽毛，当心被这些猥琐的家伙偷窥到了你美丽的身体。】
　　这只鸟如果是人的话，亚特敢保证他（她）一定是位美声歌唱家，就凭它那令人发抖的咏叹语调。
　　【讨厌啦！这么直白！】鸟儿做娇羞状发出扑棱棱的翅膀扇动的声音。
　　【噢亲爱的，你知道直白是我的优点，不然当初我就不能从那个可恶的流氓手里把你抢过来了。】美声歌唱家继续咏叹，并且不停的跳来跳去。
　　
　　呱呱――喳喳――
　　亚特莱斯摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，终于没忍住仰起了头。就见两只黑不溜秋的乌鸦正在一起旁若无人的亲亲我我，啄啄碰碰，互相梳理羽毛。当然，也可能是因为它们从来没遇到过听得懂它们说话的人类吧。
　　亚特拉斯偷偷的抹了把汗。
　　那只胖点儿的却停止了跟配偶脸擦脸的举动，咕噜噜的咕哝着转动脑袋疑惑：【亲爱的，你有没有觉得这个小帅哥在偷听我们说话？】
　　咏叹调偏偏头，用它黑溜溜的小眼睛跟亚特对望了一瞬，突地侧过头去猛扇翅膀，声音呱呱的尖锐起来：【你说他是帅哥？亲爱的你居然说他是帅哥？他除了脑袋上那几撮毛跟我的羽毛一样漂亮和黝黑，这种假皮的家伙到底哪里帅了？】
　　
　　亚特拉斯瞬间把兜帽戴得更严实了，生怕接下来就是一泡鸟屎――这一段鸟语他虽然没太听明白，仍旧禁不住感慨，原来，外国的鸟不但比中国的奔放，还比中国的暴躁啊！
　　假皮……
　　老子天生不长毛咋啦？
　　亚特拉斯默默的摸出电子词典，偷偷的输入了刚刚没听懂的几个单词，企图发现自己在无知的情况下到底被如何骂了。
　　
　　不要奇怪，其实鸟儿跟人一样，语言都是有地域性的，比如中国的鸟都说普通话，美国鸟都说英语，香港鸟则喜欢往外蹦散装英语，甚至，以前普通话还不普及的时候，这些鸟还说方言呢！
　　比如，亚特还刚刚上幼儿园的时候，就遇到过一只外地鸟朝他一边抖毛一边叽里呱啦。无奈对方口音太重，小亚特只能像广播里的姐姐那样力争口齿清楚的说：“我们都说普通话。”
　　结果对方直接鄙视的冲过来，抢走了亚特的早餐――最后一口面包。
　　
　　这种连本地话都不会说的鸟一般都是流浪汉，粗鲁又暴躁，横冲直撞，完全的流氓，抢面包不说，还啄红了亚特的手指。小亚特哇哇大哭，眼泪一串一串的掉。
　　本地鸟大多认识他，不认识也会从其他鸟儿那里知道这么个会跟鸟说话的人，然后跑来围观――鸟除了吃就是玩，然后就是生蛋蛋，没别的追求，所以通常都极其八卦。
　　几只麻雀果断从电线上跳下来，在亚特左右肩膀各站几只，义愤填膺在那儿拍翅膀踢小细腿儿：
　　【干嘛干嘛！纯爷们儿，不掉泪！】
　　【还哭？真哭？算啦，走！兄弟伙！敢欺负我罩的人！报仇去！】
　　【报仇报仇！】
　　【抢地盘抢地盘！】
　　【打倒侵略者！】
　　【抵御外辱！】
　　几只麻雀迅速将一块面包引起的血案上升到了阶级程度，扑棱棱追去，一阵呼朋唤友，不一会儿就变成一大群追一只。最后，最开始那只大个儿肥麻雀得意洋洋的叼着一小块脏兮兮的面包屑回来，丢给呆滞的亚特，昂首挺胸抖羽毛，把自己膨胀得一个顶两个大：【拿去！快拿去！以后再敢有谁不长眼睛记得报我的名字啊！】
　　为此，亚特付出了一学期的早餐，来报答这只仗义麻雀的兄弟伙。
　　
　　所以，眼下，刚刚高中毕业的亚特，就凭他那点勉强水准的英语，实在有点听不懂这两只明显激动起来的乌鸦在说嘛。于是，这一路上发挥了巨大作用的电子词典就派上用场了。
　　说起来，他靠这个，已经跟着沿途好几只鸟学了好几句本地俚语了。
　　可惜别人都听不懂鸟语，不然一定会明白，人类行为对鸟类的影响有多大，进而明白文明的重要性。比如刚刚顶着雨丝冲过去的那只燕子，就在凄厉尖叫着：【眼睛要烂了，要烂了！人类为嘛都喜欢大白天的滚床单！】
　　亚特默默低头，对有家不能归的高素质高道德燕子表示同情，并且决定一定不能让别人知道自己听得懂鸟语。
　　
　　啪嗒――
　　头顶上传来熟悉的触感，亚特的额头纠结的冒出一个井字、两个井字，一抬头，那只乌鸦正在收回撅起的屁股。
　　刚刚还打得毛飞的两只这会儿又亲热得很了。
　　【亲爱的，不要生气了，你看，我一点都不喜欢他的。】
　　【是的是的，亲爱的，都是我的错。我不该对你这么凶。】
　　亚特默：为什么受伤的总是我。
　　
　　嘟――嘟嘟――
　　一辆警车停到亚特面前，车窗打开，一个有棕色眼睛、棕色卷发、穿着警服的中年男人探出头来，观察了亚特两眼，问：“小伙子，哪来的？需要帮忙吗？”
　　亚特已经喜滋滋的拖着箱子跑到了警车边，躲开那两只暴躁易怒的乌鸦：“谢谢！太谢谢你了警察先生！我是来找朋友的，可是，他好像还没来接我。”
　　
　　常年接受的“有麻烦找警察”的教育让亚特毫不迟疑的将行李扔到警车后备箱，然后拉开车门坐了进去。车子里的暖气迎面扑来，激得亚特一个激灵，哆嗦了一下。
　　“你好，你可以叫我亚特拉斯。”
　　棕发的警察看了眼亚特冻得有些发青的嘴唇，递过一块干毛巾：“查理，我是说，我叫查理・斯旺，是这儿的警长。”
　　“谢谢你，斯旺警官。如果不是你，我大概得在这儿一直淋雨了。”亚特感激的擦着头发，对这个表情冷淡而严肃的警官有了不错的印象――有些人只是生性不善于表达而已，他见过这种……额，鸟。
　　
　　查理・斯旺发动了警车：“你的朋友叫什么名字？或许我知道他住在哪里，你知道，福克斯镇就这么大。”
　　“是的。”亚特笑了起来，露出一对尖尖的小虎牙，“他叫爱德华，爱德华・卡伦。”
　　查理有些惊讶的侧头看过来一眼：“哦，是卡伦医生一家，他们住得离这儿可有点远。”
　　见亚特睁着圆溜溜的黑眼睛看着他，查理尴尬的目不转睛的盯住了前面不断后退的路面：“咳，我只是……很少看到卡伦医生一家的朋友，哦，我是说，他们一家人不太喜欢跟人来往，大人小孩都是。不知道你是他家的什么朋友？”
　　“不喜欢跟人来往么？”亚特将擦湿的帕子递还给查理，苦恼的抓了抓被揉得乱糟糟的黑发，“网友，我只是爱德华的网友而已。”
　　“果然，就这样突然的跑来找一个网友还是太冲动了对吧？”
　　
　　查理・斯旺有些不太习惯的笑了一下，想要安慰这个明显苦恼的东方男孩儿，但东方男孩儿的情绪转换显然超出了他的估计，他很快就振作起来，握着拳精神奕奕的道：“不过，我跟爱德华已经交往两年多了啊！两年多呢，可不是一般的朋友了对吧？”
　　他睁着一双漂亮的黑溜溜的眼睛看着查理，显然想要从旁人那里得到一点支持来坚定自己的信念，但查理立刻不给面子的大声咳嗽起来：“咳……咳咳咳……交……交往？”
　　“诶？不该用这个单词吗？那那那……交流？交……算了，交朋友吧。”亚特扔开电子词典，丧气的垮下肩膀，“对不起，我的英语不太好。”
　　“呵。”查理大松了一口气，“不，这很正常，你不是美国人吧？”
　　“是的，我是中国人，哦，不，准确的说，我是混血儿，中意混血，不过，我从小都跟着老妈在中国长大，实际上就跟中国人差不多。”
　　
 
作者有话要说：话说，杜立德医生太酷了，本来我一开始没想给亚特这个能力的，可我忍不住……
话说，谁知道怎么简便的打这个符号「」
我本来想用这个符号来表示鸟语的，可它打起来太麻烦了，掩面……




第 2 章

　　警车穿过小镇，停在了福克斯镇北边的边缘，拉瓦河在远处流淌而过，宽阔的河面上一片宁静，偶尔有几个小小的漩涡。
　　亚特拉斯迷茫的眨了眨眼，去看身边那位严肃的不苟言笑的斯旺警官。
　　斯旺警官压低声音咳嗽两下，握着方向盘的手指动了动，显然有些尴尬：“事实上，我不知道卡伦一家住在什么地方，他们不住在镇上。亚……”
　　“亚特拉斯，警官。”
　　“是的，亚特拉斯，恐怕我只能送你到这里了。”查理・斯旺有些不好意思的撇开眼。
　　亚特了然的露出一个大大的笑容：“没关系，已经很感谢你了，警官先生。”
　　查理补救道：“不过你可以在我的车里等一段时间，车里暖和多了。我今天并没有额外的工作。”
　　“谢谢。”
　　“叫我查理吧。”
　　“好的查理。”
　　
　　查理并不是个健谈的人，但亚特是。他一直都很擅长搞火气氛，不管是跟什么人，所以，尽管查理大多数时候都只是在听，警车里却并不冷清。
　　这让查理也大大的松了一口气。
　　或许是职业病的关系，他总是不太善于和别人相处，尤其是晚辈和异性。这种性格，从他喜欢钓鱼这种一坐就是几个小时的活动就能看出来。查理有些时候都觉得，或许，他的前妻蕾妮不喜欢的不仅仅是福克斯的天气，还有他的沉闷，说不定，他的女儿贝拉也是这样。
　　这让查理几乎快忍不住羡慕亚特了，这个男孩出奇的能说会道，而且笑容美妙而讨喜，却又并不聒噪，总能在恰到好处的时候静一会儿，或者转移话题什么的。在对方这个年纪，这实在很难得。他多大？顶多十五六岁吧？
　　查理朝亚特的脸上瞄了两眼，暗自猜测。不过又不敢肯定。东方人的年龄向来不太容易拿得准。
　　
　　得益于亚特的健谈，没过多久，查理已经不那么紧张了，甚至开始告诉亚特他生平最自豪的战绩――他曾经钓起一条二十磅重的大鲑鱼，这让他的好友比利・布莱克非常的嫉妒。
　　亚特不像他的女儿贝拉那样无动于衷，与之相反的，他豪不吝啬的惊呼出声，让查理的脸上成功的爬上了笑容。
　　当然，查理并不知道，亚特立刻就偷偷转身，用电子词典查了一下磅和公斤之间的换算。
　　
　　不过，这场愉快的谈话并没有持续多久，一辆几乎是直冲过来的银色沃尔沃打断了他们。
　　银色的沃尔沃呼啸而来，亚特和斯旺警官同时因为它的速度情不自禁的将后背紧紧的贴在警车座椅上，做深呼吸状。
　　然后，斯旺警官猛然惊醒了自己的职责，发出低声的怒吼：“该死的！竟然超速！一定得抓住这个大胆的家伙！”
　　
　　可惜，银色的沃尔沃没有给斯旺警官这个机会，几乎是在发现警车的瞬间，沃尔沃的速度便以惊人的比率降到了正常线范围内，减速之快，几乎令人怀疑一开始那道风驰电掣的银色是一场幻觉。
　　在亚特双目灼灼的感慨这辆车的性能的同时，斯旺警官则紧紧的握着方向盘瞪大了眼睛呼哧呼哧的喘着怒气。
　　然后，那辆拉风至极的沃尔沃唰的一声停在了警车的旁边，斯旺警官几乎咬牙认为这简直是挑衅。
　　
　　几乎是刚刚停稳，沃尔沃的车窗已唰的降了下来，脸色犹如冰冷的大理石一样苍白的俊美男孩的脸庞几乎是迫不及待的从车窗里钻了出来，焦糖布丁般美丽颜色的眼睛瞪得大大的，仿佛看到什么难以置信的东西：“亚特拉斯？真的是你？天呐，你真的来了，这真的是……真的是……我是说，太不可思议了！”
　　“但这并不能成为超速行驶的原因，我确信。”斯旺警官显然还没消气，正在一旁捏着方向盘嘀嘀咕咕。
　　
　　有着令人嫉妒的完美容颜的男孩却完全不在乎这些，在他还没说完那句话的时候，他已经从银色沃尔沃上下来了，焦糖布丁般甜美的焦黄眼睛热情洋溢的隔着警车的玻璃窗看着亚特，嘴角高高的翘起，显示着他的心情的确如同他的语言一样激动和欣喜。
　　即使是觉得交往两年的网友的感情应该不一般的亚特拉斯也不由得受宠若惊了，略微有些紧张的扯了扯衣服，确定对方并不是因为他有什么怪异的着装才在一开始如此难以置信后立刻就露出了一个大大的笑容。
　　
　　几只野鸭摇摇摆摆走过河滩，一位奔放的女士奔放的欢呼着：【嗷嗷，露天浴！露天浴！人家最爱露天浴了！】
　　【求裸奔！】
　　【求交往！】
　　【求蛋蛋！】
　　【靠！谁打我？】
　　【打他打他！让他不正当竞争！】
　　一阵毛飞的呱呱大叫。
　　亚特的笑容僵在嘴边。
　　
　　“嗨，爱德华，你比网上看起来漂亮多了。”亚特拉开车门，刚刚钻出去，爱德华已经将外套盖在了亚特的头上。
　　一股凉气顺着外套透到亚特身上，亚特止不住一个哆嗦，赶紧拒绝：“不，我不冷。”
　　爱德华弯下腰，用他那双迷人、深邃、犹如美味的焦黄色眼睛看着亚特，满是笑意：“不，不是冷，只是担心你淋雨。”他说着，已经不容亚特拒绝的走向警车的后车厢，替亚特取出他的行李箱，并在亚特刚想说“我来吧，那有点重”的时候，毫不费力的将箱子提了出来，就像他手上提的不过是一片毫无重量的羽毛一样。
　　
　　亚特吧嗒闭嘴，不自觉的捏了捏自己的胳膊，斯旺警官看到了他这个小动作，探过头来，小声道：“你的胳膊看起来挺有力的，小伙子。”
　　亚特扯扯嘴角，有些沮丧：“谢谢，以前我也这么觉得。”
　　而另一边，明明隔了几步远还忙着将行李放入沃尔沃的后备箱的爱德华却像是听到了两人的小声谈话一样，嘴角稍稍的勾了起来。
　　
　　亚特闭上嘴，然后想起很重要的事来，所以，他再次向斯旺警官道了谢后，拉了拉顶在头上的外套，有些不自在的慢慢挪到爱德华身边，眨了眨眼，道：“额……今天天气不错。”
　　――英语老师说了，中国人见面第一句话喜欢说“吃了没？”哪怕对方刚刚从厕所出来，但外国见面第一句话基本上会跟天气有关。亚特觉得，自己应该理解大家的文化差异。所以，虽然他没有在第一句话就这样问，但现在补上，应该还不算晚吧？
　　
　　斯旺警官：“……”
　　爱德华：“……”
　　两人同时望天，凉丝丝的雨毫不客气的落到两人的脸上。
　　爱德华笑着伸出他的手臂揽过亚特的肩膀，将他塞进沃尔沃里，却没有退出去，反而钻进了大半个身子，撑着亚特的坐垫和靠背意味深长的笑了：“我很意外，也很高兴，对于你能喜欢这种天气，亚特。”
　　“……哦。”语言匮乏的亚特眨了眨眼，觉得……听老师的话果然是对的。
　　他取下外套抱在怀里，向热心的斯旺警官挥了挥手，严肃的警官先生点点头，回到他的警车里，倒车离开。
　　
　　爱德华等他离开后，才开着沃尔沃开过拉瓦河上的桥，一路向北开去。
　　他的脸上一直带着显而易见的笑容，显然很为亚特的到来高兴。
　　亚特心里感慨：外国人果然很热情啊！
　　
　　表上的指针也同样热情的一路跳到120码，亚特默默的系上安全带，爱德华一直看着前方，手指紧紧的握着方向盘，但他却像看到了亚特这个动作一样，苍白得犹如大理石的面上，嘴角瞬间勾起。
　　亚特系好安全带抬起头来，就觉一股冰凉的气息扑面而来，一眨眼，方才发现爱德华的身体向他靠近了，那双让他垂涎的焦糖布丁一样美味的双眸正颇感兴趣的锁着他，犹如天鹅绒般丝滑的嗓音充满兴致的上挑着一点点：“亚特，你在害怕？放心，不会出交通事故的，我一直这么开。”
　　他嘴里这么说着，面上却一副看好戏的模样，跟曾经无数次在网上见面时一边调笑一边使坏的样子一模一样，这种熟悉，让亚特第一次见网友、还是这么远的网友的一点点担心一下子就放下来了。
　　
　　所以，亚特淡定的伸出手，在爱德华的脸上一拨――
　　入手的冰凉和僵硬让亚特心里嘀咕了一下，不过他仍旧扬了扬下巴：“如果你真的为我的小心肝儿着想，就该把你的眼睛转到大路上去。看路，谢谢。”
　　爱德华显然愣住了，怪异的瞄了亚特两眼，有些沮丧的嘀咕道：“噢，我从来没见过你这样的人。”
　　“其实我也没见过你这样的。”亚特的话让爱德华的呼吸明显一重，但很快，爱德华就不得不哭笑不得，因为亚特瞬间耷拉下肩膀，说：“我推你的时候，你难道就不能配合的转一下脸吗？”
　　“亚特你……”
　　
　　曾经无所不谈的网友安静了一会儿，爱德华听话的不再将半个身体都倾过来，但他时不时往亚特身上瞄一眼的动作却频繁得仍旧让亚特头疼。
　　看了很多次，爱德华才忍耐不住的低声问：“我以为你至少会感慨一下……额，我的脸……为什么这么冰。”问这个问题的时候，他的小指有些焦躁的不断的轻敲着方向盘。
　　亚特一下子睁大了眼睛：“不是因为我穿了你的衣服吗？”他看看车子前面一排的按钮，皱着眉头，“对了，你可以把空调开暖和一点。”
　　爱德华愣了愣，忽然扑哧扑哧大笑起来，笑得上气不接下气。
　　亚特莫名的看着他，却见再次偏过头来的爱德华的眼睛已经犹如灿金般熠熠生辉。
　　
　　“真漂亮。”亚特情不自禁的低声感叹，甚至忍不住伸出了手。
　　爱德华俊美白皙的脸上因为他的夸奖浮现出一个自矜却明显高兴的笑容，他往这边靠近了一点，深邃的眼眸锁着亚特的动作，仿佛在鼓励他一般，略略倾身的姿势，只要再靠近一点就能跟亚特额头相抵，如斯亲密。
　　但，显然，他并没有忘记自己在开车，而乘客并非是他那几个兄弟姐妹，所以他不得不退了回去，但那双熠熠生辉的灿金双瞳却隔着空气中短短的距离一直凝视着亚特，声音低缓而柔滑，从舌尖上柔缓的飘出，犹如吟唱，仿如蛊惑：“谢谢你的夸奖，亲爱的，不过，我更希望你……能换个词。”
　　亚特跟他对视了半晌，那至少有两秒钟的时间，充分的令他想明白了，亲爱的这种词对于外国人来说，大概就跟中国人的“你我他”差不多，所以，两秒钟后，他淡定的一手抓着安全带，一手指着前方，尽力的用他贫瘠的英语简洁的表达他的意思：“看路。”
　　
　　爱德华完美的笑容一僵，亚特皱着眉思索出的简洁的下一句又来了：“你真的没有出过车祸吗？”
　　“没有！我确信！”爱德华愤怒的回过头去，凶神恶煞的盯着路面，狠狠的踩了一脚油门，仿佛谁在跟他作对一样，银色沃尔沃再次展示了它来时那风驰电掣的速度飞奔而去。
　　
　　“噢。”亚特点点头，盯着爱德华看了一会儿，偏着头冥思苦想一会儿，才用磕磕巴巴的英语缓缓道，“来，别着急，呼吸，深呼吸，放轻松，放轻松……”
　　
　　喀――
　　方向盘的内侧，亚特看不到的地方，悄悄的凹进去了一块，刚好是一个大拇指的印子。
　　
 
作者有话要说：原著里，贝拉是一学期读了一半的时候跑去福克斯的，而这里，亚特是去过暑假的，所以比贝拉早到福克斯。
另外，请一定忽略电影里面爱德华那令人憔悴的方块脸，忽略吧！忽略吧！方块脸退散――

应大家强烈要求出场，安抚被方块脸击中的受伤心灵的美鸭娘~奔放的美鸭娘~
瞧瞧人家那诱惑的小眼神儿哟~~~
[img]d2z_1.jpg[/img]




第 3 章

　　沃尔沃奔驰在平坦的大道上，周围的房屋渐渐稀少，果然应和了斯旺警官的话――卡伦医生一家不住在镇上。
　　沃尔沃拐下柏油公路，沿着一条颠簸的泥土路面驶入了云遮雾绕的森林，巨大的云杉和雪松像一直矗立在这里几百年了一样，树干上长满了绿色的青苔和蕨类植物，让它们白色的表皮变得一片翠绿，如一支支笔挺的标枪，气势磅礴的刺向苍穹。树荫下阴暗潮湿，在树下的颠簸路面上行进的银色沃尔沃，成为这一片浓绿中唯一的异色，在巨大粗壮的树木间时隐时现。
　　
　　亚特拉斯从未见过如此壮观的密林，浓密的树荫下云雾缭绕，即使打开了车前灯，视线也只能看到几米远的地方，那铺天盖地的绿色带来磅礴的生命力和沉稳苍虬的气势，几乎令他情不自禁的屏住了呼吸。
　　这已不仅仅是美丽。
　　
　　“这里很棒对吗？我喜欢这里。”爱德华凑过来，轻声呢喃，仿若怕惊醒了亚特的美梦，“真高兴你也喜欢，亲爱的。”
　　“是的，我喜欢，我很喜欢。”亚特轻轻的呼出一口气，朝爱德华露出一个大大的笑容，手舞足蹈的比划着，“这里太美了，我觉得如果我在这里住得久一点，大概会变成坚定的环保人士。我以前见到的，只是楼，钢筋水泥的高楼大厦，明亮而宏伟，但它们绝不会令我如此震撼。”
　　亚特露出一点羞涩的表情来，偷眼看着爱德华：“嘿，希望你不会介意，其实，一开始将毕业旅行的地点定在这里，我只是想省一点钱而已。我想买一台PSP，但我妈妈不会同意的，所以，我在努力节约一点。”他很快补充，“不过我现在很高兴我能来这里，也很高兴能见到你。”
　　爱德华优雅的挑起他的眉毛，看着亚特，在亚特已经开始忐忑不安的时候才露齿一笑：“哈，美妙的PSP！真的！我喜欢这玩意了！”
　　亚特不太理解的看着他，但爱德华显然并不想解释。
　　
　　亚特干笑了一声，几只巨大的色彩斑斓的鸟突然扇动着翅膀从林间划了过来。车底上笃的一声，显然，某只大鸟落在了上面。其他的鸟则扑扇着翅膀在几根树杈上飞来飞去，一副八卦围观的模样。
　　【快点快点！好机会！】
　　【冲啊冲啊！我们会你加油！】
　　【还有骄傲！】
　　【对，骄傲！噢，罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧！】
　　【天！你喜欢莎士比亚！那个老写幼童的男人！】
　　【嘿！不要侮辱我的偶像！】
　　【噢罗密欧！瞧，一个毛都没长齐的小孩儿！】
　　【你――！人家又不是鸟！】
　　【所以他太丑了！怎样！】
　　呱呱――嘎嘎――
　　观光团激烈的打了起来。
　　【……】而这是还没开口就被一拥而上的打架鸟摁住的可怜君。
　　
　　亚特黑线满头的盯住前面的浓雾，没想，片刻过后，一条毛绒绒的、绿茵茵的肥大的虫子居然耸动着它肥臃臃的身体爬到了挡风玻璃上。
　　亚特愣住了。
　　【噢！是肉！】打架的观光团立刻分开，扯着脖子朝这边探头探脑。
　　【求肉肉！我也想吃！为嘛不给我！打滚~打滚~】
　　【揍！继续揍他丫的！卖萌可耻！】
　　【揍！揍揍！】这次群起而攻之了。
　　【等等等等！快看快看！帅哥发现了诶！】
　　【哦！他美丽的金黄的眼睛，多么动人！就像我爱吃的小米。】
　　【住口！你们这些吃货！不要打扰我跟我家亲爱的历史性的一刻！】车顶上的鸟终于忍无可忍的跳了起来，威武的跺了跺脚，发出笃笃的声音。其他的鸟立刻噤了声。
　　显然，这位勇敢的示爱先驱很有威信。
　　亚特同样屏住了呼吸。
　　片刻后，一只漂亮的鸟头从车顶上探了下来，转动着脑袋，喉咙里发出咕噜咕噜娇羞的叫声，“深情无比”的看着爱德华。
　　这是一只……鹦鹉？金刚还是折中？亚特不太确定。
　　
　　“噢！”爱德华抬了抬眼皮，先看到的却是那条虫，他恶心的皱了一下眉，下一刻，雨刷忽的滑动起来，将那条肥虫子卟的一下扇飞出去。
　　【噢不！你这个狠心的男人！嘤嘤嘤嘤！】车顶上的大鸟呆了一瞬，立刻尖叫起来，然后扑棱棱一声，跺脚泪奔，追着那条虫子飞了出去。
　　【亲爱的！亲爱的！】另外一只焦急的落到沃尔沃上，跳来跳去，【你可以不用跨越物种的，那太难了，我我我……我喜欢你的虫子，也喜欢你的羽毛，我我我……我是说我也喜欢你。】
　　可怜君报复性的撅起屁股，在爱德华的爱车上留下一坨鸟屎，立刻朝失恋的鹦鹉飞奔而去。
　　
　　几只围观鸟淡定收拢翅膀，落在雪松的树枝上。
　　【噢，我还以为那兄弟会成为第一个吃螃蟹的人。】
　　【是吃人吧？】
　　【切，不跟你这种没文化的鸟说。一边儿去。】
　　【啧，这俗套的三角恋。】
　　【多么像我昨晚看的肥皂剧啊！】
　　【呀，你又跑人类的房子里去了。】
　　【嘿，别这么说兄弟，那个笨蛋想抓住我，所以我只是善解人意的跑去吃了一点他撒的食物顺便休闲了一会儿而已。不然，面对一动不动的食物，他会失望的。】
　　【唔，你可真是善良。】
　　抖抖羽毛，趾高气昂：【是的！你应该学着点，如果不给那些笨蛋一点希望，他们就再也不会放食物在窗台上了。】
　　
　　银色的沃尔沃兜转一阵后，鸟儿的声音再也听不到了，爱德华却发现，亚特整个人都已经缩到座位上去了，正浑身发抖，发出“噗噗――噗噗噗――”的诡异笑声。
　　“亚特？”爱德华疑惑的皱紧了眉头，然后郁闷的盯住挡风玻璃上的鸟屎。该死！
　　
　　亚特抹了一把眼角的泪，控制着发抖的身体坐直，可惜他的脸早已憋得通红，实在没办法掩饰他刚才笑得有多厉害。
　　爱德华看着那团点缀在亚特脸上的迷人红晕，心情这才转好。
　　“不，没事。只是觉得，你太帅了，真的。超越种族的帅。让别的谁忍不住就……噗，头晕。”亚特一边笑，一边用某种难以言喻的视线上上下下的打量着爱德华。
　　爱德华不自在的动了一下，却为这个评语意外的挑高了眉，可就在他想说服自己亚特是在赞美他的时候，亚特的反应却让他困惑无比――他徒劳的控制着自己，时不时的发出噗噗的声音。
　　
　　卡伦一家住在树林的深处，难怪斯旺警官不知道他们的住址。
　　当树木渐渐稀少起来，一个拐弯之后，忽然出现了大片的草地，仿佛被人特意开垦出来的一样。六颗未经修剪的高大雪松挺立在草地的边缘，用它们广阔绵延的枝干遮蔽出大块的树荫，笼罩了整片草地。
　　草地的边缘上，绵延的树荫之下，一座巨大的房屋矗立在那儿。
　　
　　这座房屋的外墙被刷成柔和的白色，四四方方，足足有三层楼那么高，但看起来历史有些悠久，因为门和窗都是几十年或者百年前的样式，外墙的颜色也有些泛旧了。但这丝毫不影响整栋房子给人的感觉。
　　整栋房子的墙壁有整整一面都是整块整块巨大无比的玻璃，干净透明，雍容华贵，映着树木浓绿的影子，就像……就像一位高贵典雅的贵族女士。
　　
　　“哇哦！”亚特发出赞美的声音。
　　树林的深处意想不到的安静，连鸟叫都没有，大概那只想要跟爱德华表白的充满勇气的大家伙已经被打击得再也不想过来了吧？
　　或许正因为太安静的缘故，亚特竟然还里隐隐约约听到随着风送来的河流的声音。
　　
　　爱德华笑着牵起亚特的一只手，另一只手提着亚特的行李，将他向那栋房子带去。
　　亚特这才回过神来，呆呆的道：“嘿，我都不知道你家这么有钱。”
　　爱德华挑挑眉：“因为一栋老房子？”
　　亚特在他眼前晃了晃手指：“不，我们老师常常告诉我们，在外国，有钱人都住在郊区，没钱的才住市中心。你看，你家住的地方……”他回头，手搭凉棚做远眺状，“已经远远超出了郊区的范围。”
　　爱德华哈哈大笑，忽的低下头，凑到亚特的耳边，露出一颗尖尖的牙齿，低声道：“噢，说不定，我们不是有钱人，我们是住在山里的吃小孩的怪物。”
　　亚特被他的气息弄得耳朵发痒，一蹦跳开，爱德华哈哈大笑，房门就在这时打开了，打扰了爱德华早就盼望的独处，尽管他知道，房子里的人早就知道他们到了。
　　
　　金发的俊美男人拥有如同模特的高挑健美的身材，他嘴角带笑，步履轻缓的朝亚特拉斯他们走来，眼睛却好笑的瞄了一眼爱德华：“爱德华，你回来了。这位可爱的小绅士就是你的亚特拉斯吧？欢迎你，小亚特。我能这么叫你对吧？”
　　他看起来很年轻，大概二十三四岁左右，笑容却透着慈爱的味道，仿若长辈，利落的向后梳起的短短金发在雨天厚厚的云层下也闪闪发光，充满生命力。
　　
　　他看起来是那样的俊美和可亲。
　　所以，亚特立刻朝他快步跑了过去，与张开双臂的俊美男子来了一个大大的拥抱，心里的一点忐忑消失无踪。
　　“当然，请叫我亚特就好。初次见面，大哥好！”亚特扬起他的笑脸，干净利落的说出他练习了无数遍的话。
　　可惜，话音刚落，就听到一连串的笑声和咳嗽声。
　　
　　“噗哈哈，爱德华，你上哪里弄来这么个活宝？”一个魁梧得跟熊一样的大块头胸腔里发出轰隆隆的洪亮笑声，这惹来他旁边的金发美女一个不虞的瞪视。
　　亚特尴尬的抓了抓头发，明白自己大概弄出了什么笑话，只能可怜巴巴的回头去看爱德华。
　　爱德华正收回他刚刚朝大块头露出来的尖牙，对上亚特时，立刻是安抚的微笑，这让大块头嘀嘀咕咕：“哦，这典型的区别对待。”被金发美女又一个瞪视。
　　
　　爱德华走到亚特的身边，伸臂揽住他：“别担心，都是我的错，忘记跟你介绍了。”
　　“是的爱德华，虽然我们都认识可爱的小亚特，但你还是应该先给我们介绍一下。”一个优雅慈爱的女士缓缓的走过来，朝亚特笑了一下。
　　这位女士的年龄大概三十岁左右，有一张小巧的脸和波浪起伏的焦糖色长发，在这一群同样面色苍白、同样俊美无比的人中，显然是最大的。
　　
　　“是的。”爱德华将亚特往怀里揽了揽，偷偷的朝不怀好意的大块头露出威胁的尖牙，这才笑着低头，说，“亚特，这是我们的父亲，卡莱尔・卡伦，可不是我的大哥，他是一名医生。我想你已经知道了。”
　　亚特呆了一下，然后对满脸好笑的卡莱尔扬起更大的笑脸：“噢卡伦先生，你看起来真是太年轻了，年轻又俊美，这是好事，我想你不会介意我善意的误会，对吧？”
　　
　　卡莱尔终于露出明显的笑容，他朝爱德华看了一眼，将亚特迎进屋：“当然，谢谢你的夸奖，小亚特，叫我卡莱尔就好，不用拘束。”
　　亚特苦了脸：“嘿，卡莱尔，能不能去掉那个‘小’字呢？我已经高中毕业了，爱德华才高二不是吗？”他瞄了一眼爱德华，并且挺起胸口，证明自己确实不太小。
　　卡莱尔温和的笑：“好的，亚特。”但是他很快加了一句，“小孩子总是喜欢这样，来证明他们长大了。”
　　亚特丧气的道：“卡莱尔你一点也不像你看起来那样善良，真的。”
　　“哈，我想，爱德华一定告诉过你，我们可是住在山里的吃小孩的怪物吧？”卡莱尔一边推开门，一边取笑道，眼神却飘到爱德华身上。
　　爱德华立刻扭开了脸。
　　“怪物……怪物……”亚特想了很久，没想到中国传说中美丽的风情卓绝的妖精该用哪个词来表达，只好悻悻的闭嘴。
　　
 
作者有话要说：噢，你们留言太热情了，害我都不好意思不更。
另，感谢美编的封面，我太爱乃了，狐狸你明白的，亲亲亲亲~~

扭动，我最爱的卡莱尔出现了！爸爸君！帅死鸟的爸爸君！窝爱乃！爱乃！爱死乃鸟！
爸爸君！！！
[img]d3z_2.jpg[/img]
[img]d3z_3.jpg[/img]
曾经，看电影的时候，我一直以为爸爸君是反派Boss，那种埋藏得特别深的反派Boss，结果我从1等到2再等到3，爸爸就是不发威，我怒了，百度之，才知道，我错了，嘤嘤嘤嘤……

另，上鹦鹉围观八卦团
[img]d3z_4.jpg[/img]




第 4 章

　　房子里竟然比外面更加惊人，向南的整面墙都是大块的玻璃，令整个房子显得异常开阔明亮，可以清楚的看到屋后宽广的河流与绵延的雪松林。充满现代气息的客厅却相当的简约，高耸的天花板、木制的地板、厚重的地毯，全部都是各种色调的白色，但房子整体却犹如礼堂般开阔宏大，唯有一座宏伟的回旋楼梯占据了房间的西南，成为最醒目的装饰，与屋外巨大的雪松和绵延的草地相印成趣。
　　亚特忍不住偷偷怀疑，这家人或许有饲养大型宠物的爱好？这样……额，这样适合奔跑和运动的房子……
　　
　　亚特站在门口，手边一架铮亮的黑色钢琴上，一个俏丽小巧的黑色短发女孩正甩着腿偏头看他，一脸的好奇。她的身后，站着一个又高又瘦却很有气势的金发男子，身姿笔挺修长，犹如舒展身体的慵懒猎豹，正默默的看着他。
　　亚特想了想，友好的朝女孩眨了眨眼，她立刻咯咯的笑起来，轻盈无比的一撑钢琴跳了下来，姿态灵巧，如同一只鸟，翩跹得令亚特看直了眼。
　　
　　便房间里的敞亮比起外面阴沉的天色来，令他可以更加清楚的看到这群人的出色，所以，受到的震撼也就更大――他们都有白如细瓷的肤色，优雅的姿态，完美的容颜和令人嫉妒的体型。
　　噢！这太不公平了，这会打击到任何一个正常人的自信心的――曾以为自己好歹也是风流潇洒的混血小帅哥一枚的亚特在心里哀嚎捂脸。
　　
　　短发的女孩看到他的表情，露出个调皮的笑容，转眼已如同跳舞一般甩着手臂跑过来，灵活的一低头，突破了爱德华的封锁，拉起亚特的手，嬉笑着甩了甩：“嘿，你好，我叫爱丽丝，很高兴见到你啊，亚特拉斯。”
　　她偏头看了爱德华一眼，在爱德华警告的眼神中一低头，狡黠的倾身，立刻在尚未有机会和时间思考是否该躲避的亚特的脸上落下一个响亮的亲吻，然后欢笑着跑开了：“爱德华，不不不，你不能这样小气，这只是礼貌啊，礼貌。”
　　亚特尚且呆滞于自己被可爱的少女调戏了的事实中反应不过来，揽着他肩膀的爱德华已经从喉咙里发出一声低沉的怒吼：“爱丽丝！”
　　房间里的众人顿时都笑了起来。
　　卡莱尔揽着先前那位卷发的慈爱女子的腰笑道：“大家都很喜欢你，亚特。这是我的妻子，埃斯梅，你已经见过了。来，不要再站在门口了。”
　　
　　那个一直站在爱丽丝身后的金发男子冷漠的脸上终于也露出点笑容来了，他被欢快的爱丽丝蹦蹦跳跳的拉着手朝另一边走去，半途上回头朝亚特看了一眼，笑容羞涩得叫人很有欺负的欲望：“你好，我叫贾斯帕，贾斯帕・黑尔。”
　　“哦，你们好。见到你们……额，很高兴。”亚特这时才摸着脸回过神来。
　　外国人果然都……好热情呀！
　　
　　“噢可爱的小家伙，我叫艾美特！”歪戴着鸭舌帽的大块头热情的给了亚特一个几乎让他窒息加翻白眼的拥抱，哈哈大笑。
　　“这是我女人，罗莎莉・黑尔。怎么样？很漂亮吧？”他大拇指一翘，有些得意的指向身边那个身材犹如雕塑般匀称、面容冷淡却艳丽耀眼得足以让同性自卑的女子。
　　这一次，这个性格开朗的大块头没有得到美女的冷瞪，因为他直接被美女一肘子击在了胸口。
　　
　　“嗷――噢――！”艾美特弯腰发出一声痛呼，面容扭曲。
　　亚特面皮直跳的多看了两眼，然后觉得，他肯定是在假装――怎么看怎么觉得，就他的个头，跟罗莎莉大美人相比，绝对属于铜墙铁壁的范畴，与其担心他，不如担心美女的手肘有没有问题的好。
　　可惜，亚特的绅士风度只换得美女一个冷淡的瞥视。
　　可怜的亚特委屈的眨巴眨巴眼，爱德华捏了捏他的肩膀，凑到他耳边，轻声道：“别担心，罗莎莉只是性格比较冷淡。”
　　亚特一想，立刻恍然大悟的点点头：“噢，我明白了，冷艳的女王。”
　　明明已经走开好几步的罗莎莉却像听到了一样猛然回头，给了亚特一个凶狠的瞪视。
　　亚特赶紧缩了缩脖子，捂着肚子的艾美特凑到他身边，拍着他的肩膀，丝毫不在意他疼得龇牙咧嘴，一副“兄弟，你终于体会到我的待遇了”的感慨。
　　
　　下一刻，艾美特庞大壮硕的身躯砰的一声砸在了地板上。
　　
　　亚特张嘴发出嘶的一声痛呼。不知何时跑到艾美特身后的罗莎莉冷冷的看了摊平的大块头一眼，迈着优雅的步子缓缓离开。
　　艾美特从砸皱的地毯里抬起头来，盯着亚特，嘀咕：“老子都没嘶，你嘶什么……”
　　亚特一个没忍住，露出一脸灿烂的笑容。
　　满屋的人静了一会儿，齐齐笑了起来，连面色冷淡的罗莎莉都不由自主的勾起了唇。
　　
　　埃斯梅抱歉的道：“亚特，我们不知道你到底什么时候会到，所以，没有事先准备好午餐。”
　　“哦，没有关系，正好，我做饭很拿手哦，我可以帮忙。”亚特忽略那点怪异的感觉，跟着埃斯梅往厨房去。
　　“很少有男生擅长这个。”
　　“哈，我是特殊情况嘛，我妈妈是开私厨的，虽然我比起她肯定差很多很多，但是，好歹也会一点啊！”亚特捋起袖子跃跃欲试，“嘿，我要大展身手。埃斯梅你可不要帮我啊！”
　　埃斯梅笑起来，只在拉上厨房门的时候，向客厅里的各位家庭成员们以眼神示意了一下。
　　
　　厨房门一关上，艾美特就首先压低了声音面色怪异的擦起鼻子来：“噢，我保证，这是我这辈子闻到过最难吃的味道。”
　　爱德华闻言立刻盯住了他，嘴唇微微外翻，露出尖利的牙齿：“该死的，收起你心里那些猥琐的想法！我们才第一次见面！”
　　艾美特立刻捧着肚子大笑起来，蹲在沙发上朝爱德华挤眉弄眼：“嘿嘿，当然是第一次，因为你没找到机会能够多见几次嘛哈哈！不过我保证，我保证你看到这个小家伙的时候，心里的想法比我还猥琐。我真遗憾我没有跟你一样的能力啊爱德华。”
　　
　　爱德华终于忍无可忍的冲了过去，客厅里顿时一阵视线难以捕捉的剧烈运动，一些小装饰品被这股旋风带得摇摇晃晃，发出一阵细小的摇晃声。
　　见两人闹个不停，卡莱尔只能开口喝住这两个老是不太安分的孩子，哭笑不得：“孩子们，亚特还在厨房里。收敛一点，从现在开始。”
　　罗莎莉抄着手臂靠在墙上，扭头发出一声冷哼：“也就是说，从此之后，从那个脆弱的小家伙住在这里开始，连在家里我们都不能放松了是吧？真不知道你们怎么……”
　　爱丽丝轻灵的一跃，落到贾斯帕的怀里，在他脸上热情的落下一个吻，欢快的打断罗莎莉的话：“别这样啊罗莎莉，亚特是个好孩子，我们应该庆幸，他的味道一点都不美妙，至少，连贾斯帕都不会因为他的味道而失控是吗亲爱的？”
　　她笑嘻嘻的凝视着贾斯帕。
　　
　　在卡伦家，贾斯帕是最后加入的素食主义者，所以，自控力向来最低。毕竟，曾经自由的吸食过美味的人血的吸血鬼，相较于他们这种一直以素食自居的吸血鬼，想要控制住自己的欲望，难度几乎是难以想象的。她真高兴，她亲爱的贾斯帕能够为了她继续呆在这里。
　　
　　贾斯帕凝视着爱丽丝，轻轻的凑过去，回吻了她，这才低声笑道：“是的，没有人愿意主动去啃一块木头。”
　　几只吸血鬼齐齐为这个比喻低笑起来。
　　这还是他们第一次闻到这种味道的血液，相信没有任何一只吸血鬼会被这种味道激起食欲的。大多数时候，那些不太让吸血鬼感兴趣的人类，也只不过被比喻成大白菜，可亚特……噢，那可真是一块干巴巴的难嚼的木头啊，简直跟人类的食物一样难吃，真是太奇异了。
　　他们敢说，即使把亚特扔进吸血鬼群里，甚至是饥饿的吸血鬼群里，他也能安然无恙的爬出来。
　　想到这个情景，众人的笑容愈发难以抑制。
　　
　　“哼！但是，爱德华……”罗莎莉依然有些不太高兴，这从她金色的瞳子转为近黑就能看出来。她看着爱德华，目光里的意味显而易见。
　　爱丽丝显然也想起了这点，苦恼的拉下了脸：“噢，爱德华，我们都知道，你对亚特……但是，如果有一天，你遇到了那个能让你冲动的味道，那可怎么办？”
　　
　　爱德华安静的坐在沙发上，十指交握成拳抵在鄂下。
　　卡莱尔走过去，轻轻的拍了拍他的肩膀，温柔而慈爱的看着他，鼓励着他，仿佛不管他做出什么决定，他都支持他一样，就像这一百多年来一直做的这样。
　　爱德华在这种目光下渐渐平静了下来，他抬起头，美丽深邃的金琥珀色瞳子次第扫过他的兄弟姐妹们，沉声，坚定的道：“如果，他从来不曾到达我的面前，我或许可以渐渐的忘掉那种心情，但是，就像你们看到的那样，他来了不是吗？在我从来不曾想到真的会有这一天的时候。所以，我不会放弃的。这个决定，早在很久之前就决定了，你们知道的。”
　　“吸血鬼有灵敏的嗅觉，我们通过嗅觉来选择食物，甚至是伴侣，但是，这并不意味着，我们一定要通过这种方式来做决定的不是吗？就像人类，通常因为视觉陷入盲目的恋爱，通常喜欢美丽的男人或者女人，但也不是所有人都会因为美丽而晕头转向不是吗？”他笑了笑，因为这几句话，自己也有了信心。
　　但是，爱丽丝担忧的嘀咕了两句：“这可不一样，完全不一样。”
　　贾斯帕搂住她，轻轻的摇了摇头，爱丽丝就闭嘴不说了。
　　
　　卡莱尔弯下腰来，毫无异议的低声安抚爱德华：“是的，我们都知道你曾经特意去找过他，但那之后的事，你从来不曾告诉过我们，这让我们没办法帮你拿主意。”
　　爱德华的眼眸中浮现出某种奇异的光彩来：“我以为那不必要，因为……当我照着他的地址找去的时候，那儿根本……根本就没有这个人。”
　　“怎么会？！”爱丽丝惊呼起来，罗莎莉也忍不住看过来。
　　“当然！我想你还记得，我给他寄过去的所有东西，都被退了回去，查无此人。”爱德华微笑起来。
　　查无此人……但是，他竟然站到自己面前了，如此真实。真是太奇妙了！感谢……不管是谁，他都如此的感谢他，让这一切成为现实。
　　
　　卡莱尔理解的点点头：“这个，以后再说。我们有的是时间弄明白这个。现在，孩子们，我们是不是应该为这位意外的访客收拾一下我们的屋子？”
　　几个吸血鬼顿时低笑起来，他们齐齐站起来，像一股风一样游走在房间里，分工合作，无数不应该出现在人类面前的东西被他们统统取下来、收起来、藏好。
　　就在这时，厨房的门唰的拉开，旋风顿时暂停，艾美特的手里正举着高得几乎顶到天花板的杂物，戴着顶小厨师帽的亚特与他对望，嘴巴缓缓的、大大的张开，眼睛发亮：“哇哦！哇哦！太棒了！偶像！I Like You！”
　　艾美特手里的东西晃了晃，回头，二楼上面，爱德华果然露了个脑袋。艾美特嘀咕：“幸亏不是I Love You！”
　　
 
作者有话要说：嗯，大家可以猜猜我的设定。不过猜中没奖。嘿嘿。
原著里没说吸血鬼用嗅觉选择伴侣，但是，我想，任何一种特殊的能力都不会是没有意义的，吸血鬼的嗅觉进化得这么厉害，而爱德华一遇到贝拉就疯狂的陷入了热恋，So，我给补充了这点。

话说，明天要出门几天，去到一个没宽带的地方，So，大概三四天的样子，么有更新。抱住~群么~

卡莱尔爸爸和埃斯梅妈妈
[img]d4z_5.jpg[/img]

我最爱的爱丽丝和贾斯帕这对，超萌超可爱，爱丽丝的发型也很漂亮哦~
[img]d4z_6.jpg[/img]

大个子艾美特和女王罗莎莉，大个子其实也超有爱的，可惜大家说他丑，不喜欢他，我很喜欢的。
[img]d4z_7.jpg[/img]

关于大家要亚特的人设图，我么菜花，画不出来，于是，在网上搜了下混血儿。找到一娃，不知道是谁，因为我不追星，是中泰混血的，感觉还挺接近的，所以扔上来。大家表嘲笑我啊~呜呜~
[img]d4z_8.jpg[/img]




第 5 章

　　“嘿，亚特，怎么了？有什么我能帮你的吗？”爱丽丝轻盈的从楼上跳下来，动作犹如舞蹈般优美灵巧，围着亚特笑嘻嘻的转圈儿，背在身后的手却在不着痕迹的不住打手势。
　　艾美特立刻意会的搬着大堆的东西闪身跑掉了。至于缓缓走来的贾斯帕，则一皱眉，顺手取下了不知道什么时候挂到楼梯拐角过道的墙上的硕大无比的灰熊脑袋，头也不回的一扔，灰熊脑袋在墙上一撞，拐了个弯，准确无比的钻进一个箱子里，啪嗒一声，箱子盖子搭下来，刚刚好盖上――这显然是艾美特的手笔，这家伙总是喜欢时时刻刻展现他的“男人的力量”，哪怕被罗莎莉揍了两回，也依然改不掉这毛病。但哪个正常人家里，会挂这玩意？尤其那脖子上，还有两个明晃晃的窟窿。
　　
　　“没呢没呢，没事的，你们忙。”亚特拉斯扶了扶小厨师帽，踮着脚双眼发亮的探头去看艾美特，可惜怎么都看不到，只能悻悻收回视线。
　　爱丽丝这才松了一口气，可转瞬，就捂着嘴差点没尖叫出声――亚特拉斯拉开了屋角一台亮眼的银色双开扇大冰箱的门，大喇喇的从里面拿出了一袋冰冻血，还掂了掂。
　　
　　“噢不！我的熊……”刚刚从储藏室爬上来的艾美特刚好看到这幕，直接惨叫出声，可惜下半截被不知道什么时候站过去的贾斯帕闷声不响一巴掌捂过来，被迫吞回了肚子里，只能眼睁睁的看着亚特取出他的甜点，一袋……不！停停停！……两袋了！已经两袋了！
　　艾美特的脸色随着亚特的动作愈来愈痛苦和扭曲。
　　
　　亚特听到叫声回过头来，一手一袋粘稠的血浆，抬手示意了一下，有些疑惑：“那个，外国的习惯……是用袋子装血的吗？”
　　艾美特眼巴巴的跟他对视半晌，猛然扭头，沧桑闭眼，一脸沉痛的点了点脑袋，恨不能以头碰墙，口中呻吟着咬牙：“……对！”
　　
　　亚特哦了一声，严肃的盯着艾美特的体型看了好一会儿，再次伸手，把最后一袋血也拿了出来，摇头晃脑往厨房去了：“唔，真是奇怪的习惯。”徒留脸色已彻底灰败的艾美特木然目送他关上厨房门。
　　“我的甜点，我的最爱，我的……我……好不容易省下来的……”
　　罗莎莉的身影嗖忽显出来，抄着手靠在墙上，淡淡的看艾美特一眼，淡淡道：“抱歉，我忘记收拾冰箱了。”
　　艾美特眼巴巴的看她半晌，终于默不作声扭头，贾斯帕同情的拍拍大块头的肩膀，想了想，劝慰：“下次别再留零食了。”
　　一旁爱丽丝却拍拍胸口，欢喜道：“幸亏那不是人血。”
　　
　　恰好厨房传来亚特跟埃斯梅小声的谈话，不过，那声音再小，一群吸血鬼也听得一清二楚。
　　埃斯梅也有些接受不良：“亚特你……拿这个干什么？”
　　亚特不好意思，声音愈发的低了：“是血旺，我想做麻辣血旺，我最喜欢了，味道很棒的，你们或许愿意试试？”
　　“……”
　　亚特尴尬挠头，丧气的摊手：“好吧，我承认了，那个……事实上，是我不太会做外国菜，所以……得用自己的拿手菜混点印象分。”
　　“印象分……啊？噢，没关系，是我不好，没准备全材料。”埃斯梅声音发干。
　　“哈，埃斯梅快别这么说。我可真丢脸是吧？如果我跟我妈多学点就好了，她可会做外国菜了，她做的意大利菜在我们那里很受欢迎呢，好多意大利留学生都特意去吃呢。”
　　
　　一门之隔的客厅里，几只吸血鬼盯着那印在门上的亚特拉斯的影子，越听，面色越是诡异。
　　爱丽丝同情的看着艾美特，摇着头忍笑退开：“噗，血旺……”
　　“幸亏不是人血。”贾斯帕捏捏爱丽丝的手，重复了那话，一起逃离可怜的艾美特。
　　艾美特脸色臭臭，像条大狗一样蹲在那儿，幽怨的盯着爱丽丝，顺带贾斯帕：“噢不，爱丽丝，你怎么可以这样，你能看到爱德华会去接一个朋友了，为什么没看到我的甜点会遭到这样的对待？这不公平！”
　　爱丽丝搂着贾斯帕的胳膊直笑：“不对哟不对哟，我看到的只是爱德华可没有亚特，实际上，我看不到有关亚特的事呢！”
　　
　　“看不到？”卡莱尔皱了皱眉，恰好爱德华从楼梯上翩翩下来，便将这个放到一边，笑着揶揄：“亲爱的，我觉得，你大概不会太轻松，那孩子，可真是有趣。”
　　爱德华怡然自得的顶着艾美特“怨恨”的眼神笑回去：“是的，非常有趣。”
　　
　　然而，实际上，更有趣的，是吃饭时间。
　　吸血鬼的身体被吸血鬼的特殊毒液改造过，已经失去了很多身为人类时的功能，比如……造血。这才有了吸血鬼的嗜血欲望，因为缺血的身体无时无刻不在鼓动着贪婪的吸血鬼送来更多新鲜的、合适的血液，通常，这样的血液会让他们感觉“美味”。因而，已经没有办法被丧失了消化功能的身体转换为血液的人类食物对于吸血鬼来说，就是真正的味同嚼蜡了。
　　
　　罗莎莉看着一桌子的人类食物脸色难看，片刻后，重重的将叉子扔回餐盘里，发出一声脆响，惊得其他人齐齐抬头来看。
　　就坐在她旁边的艾美特飞快的碰了碰她。
　　罗莎莉跟他对视了半晌，终于妥协的再次拿起勺子，对上亚特拉斯忐忑不安的目光，也淡淡的解释了一句：“只是觉得叉子不太方便而已。”
　　爱德华感激的看她一眼，罗莎莉有些不太适应的错开了目光。
　　
　　爱德华捧场的用力吸了口气，转头对亚特笑道：“很香的麻辣血旺，不过，不如你教我们用那个……筷子？对吧？”他握上亚特的手，大掌抱着亚特的手掌，学着他的动作动了动食指和中指，指腹轻轻擦过亚特的手指间。
　　亚特小心的觑着罗莎莉，没注意到爱德华的小动作，只看到艾美特对他竖了个大拇指一脸鼓励，于是又露出热情的让罗莎莉扭开头去的笑容来：“好啊，用筷子吧，方便多了，大家都来试试我的手艺哦！”
　　一盆热气腾腾的麻辣血旺放在长条桌正中，翻滚着猩红的辣椒。
　　
　　卡莱尔带头笑道：“当然。”学着亚特的样子取了筷子，灵活的夹动了两下。
　　卡伦家的家庭成员们纷纷夹起筷子，齐齐伸向正中的大盆血旺，其中，以艾美特动作最快、最狠、最准，仿若跟谁有仇。
　　亚特见众人动作干脆利落，浑然不似从未用过筷子，不由撅起一点点嘴，小声抱怨：“怎么全都一学就会？真没成就感。”
　　坐在他身边的爱德华像听到了他的自言自语似的，朝他挑挑眉角，露出一个得意的笑容，然后，将一块血旺放进了嘴巴。
　　下一刻，卡伦家族的人齐齐保持着将血旺放进嘴巴的动作僵住了。
　　
　　半晌，罗莎莉第一个站起来，椅子被她撞出一声刺耳的摩擦。
　　“这不可能！”罗莎莉的脸上神色一连变了好几变，一抬头，目光凶狠的看着亚特，“你干了什么？你怎么办到的？怎么会这样？！”
　　“罗莎莉！冷静一点！”
　　爱德华一把将亚特连人带椅子拉进怀里，搂住，防备的看向罗莎莉，嘴唇外翻，露出尖尖的牙齿，显而易见的威胁――吸血鬼看似是人，其实更俱兽性，最简单最直接的威胁反而更容易被同类捕捉到，尤其是眼下这个情绪激动的时候。这样的威胁跟兄弟姐妹间的感情无关，仅仅是一种提醒和宣言罢了。
　　被爱德华连人带椅子搂着的亚特本能的感觉到危险，将后背死死的贴在椅背上，目光惊恐的在罗莎莉和那盆血旺上来来回回。
　　
　　“艾美特！”卡莱尔低喝，金色的眼睛安抚以及警告的看着罗莎莉。
　　艾美特立刻抓住了罗莎莉的手臂，将她缓缓的按在了椅子上。
　　椅子脚发出咔嚓咔嚓的呻吟。
　　
　　卡莱尔缓缓的放下筷子，重新换上温柔慈爱的微笑，看向被爱德华护住的亚特：“对不起亚特，吓到你了？”
　　罗莎莉也反应过来了，她依靠在艾美特的怀里，目光中闪过一点歉意，最终，小声道：“对不起亚特，我……只是有点吃惊。你的手艺，很棒，我很多……很多年没吃过这么好吃的食物了，真的。”她的声音低沉，话却说得有些乱，很难想象，一贯冷冰冰的罗莎莉也会有这样激动的时候。
　　这也是罗莎莉第一次叫亚特的名字。这令爱德华松了一口气――这表示罗莎莉已经接受亚特了。
　　
　　亚特抬起头来，看看卡莱尔，看看爱德华，最后，飞快的看了看罗莎莉，这才微红着脸戳着筷子小声道：“那个……你们刚才……在问我什么？"
　　一屋子的人齐齐愕然，亚特的脸更红了，飞快解释：“罗莎莉的语速太快了，我没太听明白。”
　　一瞬间，一屋子的吸血鬼脸上的表情微妙无比。
　　
　　半晌，卡莱尔捂着额头首先低低的笑起来，罗莎莉脸上也显出气愤的红晕，直盯了亚特好一会儿，可对上他无辜又茫然的眼神，最终也不自禁的笑了，然后是埃斯梅、爱丽丝、贾斯帕。至于艾美特，早笑得趴在桌子上，捶得桌子发出痛苦的呻吟。
　　“噗――噗噗――”
　　“吱――吱嘎――”
　　两个声音此起彼伏。
　　
　　可怜的亚特继续一脸茫然，直到被大笑的爱德华整个的拉进怀里，在他脸上重重的吻了一下：“天呐亚特，你怎么可以这么可爱？”
　　爱德华苍白的脸上已经笑出浅浅的红晕，捂着半边脸的亚特在他那双迷人的金琥珀色的瞳子笑意盈盈的注视下，特缓缓的、缓缓的红了脸，心里疯狂大叫：噢妈妈！你一直严格命令要求守身如玉的儿子在某年某月某日被一个男人亲了！！！
　　
 
作者有话要说：走了几天，发现大家好热情，抹汗~

teresa推荐的亚特拉斯的人设图，空之轨迹里面的约修亚，给大家瞅瞅。么么teresa~
[img]d5z_9.jpg[/img][img]d5z_10.jpg[/img]




第 6 章

　　爱德华就像完全没觉得那个吻有不对一样自然，在亚特拉斯还怔楞着的短短时间里，桌上满满一盆麻辣血旺已经被一抢而空，就连仅剩下的一点猩红的汤料也被艾美特拍着肚子一饮而尽。
　　亚特捂着半边脸尚且迷茫着，好一会儿了才知道伸筷子，筷子戳到空荡荡的陶盆底子发出叮的一声，方才回过神来。
　　
　　一桌子的金色眼睛的吸血鬼均有些尴尬的看着亚特，贾斯帕看对他露出一个浅浅的笑容，英俊的吸血鬼的笑容在对上不太熟悉的人的时候，总带着一点点羞涩的味道，沉默而温柔，令人怦然心动，至少，爱丽丝就吧唧一口亲在了他的脸上。
　　亚特捏着筷子登时震惊了，一双黑眼睛瞪得溜圆。
　　爱丽丝毫不顾忌的搂着贾斯帕的脖子露出调皮的笑容：“亚特，你的麻辣血旺真是太棒了！”
　　亚特拉斯偷偷的打量了爱丽丝和贾斯帕几眼，又觉得不好意思，赶紧匆匆撇开，再看看爱德华，终于恍然大悟，放下了傻傻捂在脸上的手，笑了：“谢谢，你们喜欢就好。”
　　埃斯梅笑道：“如果你愿意教教我，那就更好了。”
　　“当然，我很乐意。”亚特拉斯站起来，夸张的按住胸口行了个礼，一桌子的人都笑了起来。
　　这是一次愉快的用餐。
　　
　　长途跋涉的少年显然有些疲惫，卡莱尔让爱德华带亚特上楼去休息。
　　亚特一离开，客厅里的几只吸血鬼就低声哄笑起来。
　　爱丽丝侧身坐在贾斯帕的膝盖上，她那总是朝任何方向翘起的短发尖一如既往的一跳一跳的，就像她的人一样热情而充满活力：“噢，爱德华应该感谢我。”
　　贾斯帕用鼻尖擦了擦她的脸，纵容她的一切，何况只是一点点的坏心思：“是的，他太性急了。”
　　罗莎莉皱着眉，显然依旧对能够尝到食物的味道耿耿于怀又百思不得其解。
　　卡莱尔双手撑在鄂下，沉思片刻，方才笑着摇了摇头：“大概……就像咱们能尝到血液的味道一样，不管是新鲜的、美味的，还是腐化的，各种各样的味道，那么，加入了各种调料的味道能被我们的舌头分辨出来也就不那么难以想象了。不过，真可惜，以前从没有一个吸血鬼愿意为这个花一点心思，而我们又总是容易被前人的经验蒙蔽住双眼，不管什么事都是如此。”
　　“噢？是说没有吸血鬼愿意做厨师吗？其实这活计不错的。”艾美特嚷嚷，下一刻，就被罗莎莉鄙视的看了一眼。
　　“总之，我们应该欢迎爱德华找到的可爱的伴侣，不是吗？”埃斯梅靠过来，跟卡莱尔互相亲吻了一下面颊。
　　
　　众多的吸血鬼对望一眼，露出欣慰而喜悦的笑容，包括一直对亚特不冷不热的罗莎莉――这是近一个世纪以来，她第一次尝到味道，以吸血鬼的身份，即使是现在，她的心情依然激动。
　　一旁的艾美特看看罗莎莉有些激动的表情，总是带着热情爽朗的笑容的脸上却暗淡了下来――她仍旧厌恶着自己吸血鬼的身份，哪怕在找到了他以后。
　　
　　爱丽丝轻盈的换了个姿势坐在贾斯帕怀里，甩动着双腿道：“哦，我以后再也不会看到爱德华独自一人坐在树顶上的模样了？那可真遗憾。”
　　众吸血鬼齐齐的低笑起来。
　　
　　爱德华的年龄虽然永远停留在了十七岁，实际上却已经一百多岁了，这在年轻的卡伦家族中，已经是不短的岁月了，也正因为此，当大家渐渐的都找到了伴侣的时候，爱德华的孤独便让大家不那么好受了。尤其是罗莎莉。
　　一开始，卡莱尔是希望她能成为爱德华的伴侣才将垂死的她改造成吸血鬼的。
　　或许这也是艾美特总是跟爱德华打闹的原因之一？要知道，永远不能小看男人的嫉妒心。
　　
　　一旁的艾美特蹲在那儿颇有些意味深长的挤了挤眼睛：“或许，你会看到他呆在床上的模样？哦，当然，那不会是独自一人了。”
　　下一刻，比起罗莎莉，贾斯帕更加迅疾的扑了过去，两个人玩闹的打了起来，一向好战的艾美特发出兴奋的嗷嗷声。埃斯梅看向楼上，无奈又宠溺的道：“卡莱尔，我们难道不该叫他们小声一点吗？”
　　卡莱尔微笑着搂着她的腰，饶有兴致的看这天天上演的情景，只不过，比较难得的是，跟艾美特打起来的那个是向来冷静的贾斯帕而不是爱德华。
　　“不，我相信孩子们是有分寸的。”他挑了挑眉，这样说――显然，亚特说对了一句话，卡莱尔远不如他看起来那样善良和亲切。
　　
　　爱德华将亚特带到房间里的时候，才想起因为从来不曾料想到亚特的到来，自己的房间或许并不那么适合亚特住。
　　果然，亚特发出了一声惊呼。
　　爱德华的房间朝南，因而有整整一面墙的落地窗，抬眼望去，视野里囊括了几乎从未有人涉足的苍翠密林，有些树枝甚至伸到了窗前，碰到了玻璃。一条蜿蜒的河流从密林中穿沿而过，河面上的雾气跟空气中的水汽融合到一起，将视野晕染得一片模糊，就像用了干冰的舞台一样，完全的梦幻。
　　
　　爱德华靠近将脸贴上落地窗的亚特，他的身体虽然停留在了十七岁的年龄，但吸血鬼的强壮令他与瘦弱这样的词无缘。他高挑挺拔，看似瘦削，其实只是被衣服遮盖住了他结实的肌肉而已。这让他一旦靠近真正的少年亚特拉斯，就仿佛将他温柔的圈抱在了怀里一般。
　　前面是广阔的、一望无际的密林，身前是心心念念的人，爱德华低下头，注视着亚特拉斯兴奋的微微泛红的面庞，一瞬间，心里满是温柔、满足和惬意。诸多的感情，几乎让他以为胸口的位置有什么阔别已久的东西在重新跳动。
　　这一刻，他才真正明白了，为什么卡莱尔他们每次看向他的目光中都含着深深的担忧。
　　没有遇到那个人，本来就苍白空洞的吸血鬼的生命是不完整的。
　　那一刻，爱德华以为自己会低下头去，含住亚特拉斯薄薄的、半透明的、小巧的耳垂，轻轻的吮吸，然后发出满足的喟叹，但直到亚特拉斯轻轻一动回过头来，他才发现，自己竟然没有。
　　他该夸奖自己的自制力，这足以令他引以为豪了。爱德华这样想。
　　
　　他不着痕迹的收拢胳膊，放在亚特的腰上，毫无异样的与他靠在窗前，喁喁细语：“瞧，那是索勒杜克河。而那片密林，会一直延伸到奥林匹亚山脉。”
　　“说起来，亚特拉斯，你的名字是来自希腊神话吗？那位暴躁的海神的长子，拥有亚特兰蒂斯之城的神灵？”
　　“噢，你也知道？”亚特皱了皱鼻子，低头看了看自己腰上的爱德华的手，默默的想，妈妈，我不但被男人亲了，还被男人抱了。
　　又被抱过又被亲过，亚特拉斯觉得，他妈妈要求的守身如玉已经被破坏得差不多了，于是也就自暴自弃了。
　　不过，作为一个大男人，被另外一个大男人这样亲密的抱着，亚特多少有点不那么习惯，却又不好意思大力的挣脱，所以他转身，自然而然的坐到房间里唯一的一张宽大得让人心动的黑色皮沙发上。
　　
　　爱德华毫不介意的松开了手臂，因为，下一刻，他坐到了亚特的身边。
　　地上铺着厚厚的金色地毯，那柔软的绒毛令人心动。亚特瞧瞧爱德华，爱德华露出一个“随意”的表情，亚特立刻欢快的蹬掉了鞋子，将白嫩嫩的脚丫子踩到了地毯上――或许是混血的关系，他比普通的黄种人白皙太多了，当然，这种白皙比起爱德华他们一家，就差远了。
　　“可这实在不像中国人的命名方式。”爱德华看着亚特的脚丫子，轻松的靠在沙发床的靠垫上。
　　亚特的脸色立刻臭了下来，瞥了爱德华一眼，哼哼：“别想我告诉你我的中文名字，我讨厌那个名字。”
　　
　　爱德华眼睛一亮，亚特已经反应迅速的站了起来，看看门口，再看看爱德华，显而易见的逐客：“爱德华，我想我有些累了，我得先休息一下。”
　　爱德华迷人的金眸跟亚特黑亮的眼睛对望了一会儿，哑然失笑，甚至，还有些尴尬：“事实上，亚特，这里……是我的房间。”不是客房。
　　亚特：“……”
　　“我以为你不介意跟我一起住的。”爱德华无奈又无赖的眨眨眼。
　　“我……不介意。”如果是一开始，亚特大概不会回答得如此艰难，可是如今……
　　眼看着爱德华又靠了过来，倾着身，用他那双蛊惑人的金琥珀色的瞳子如此近在咫尺的看着他，亚特的这句话回答得很困难，甚至偷偷的咽了口口水。
　　“谢谢。我一直很期待，跟你一起的生活。不再隔着遥远的距离，不再无法触及，就在这里，我和你，亚特。”爱德华露出一个迷人的笑容，用他低沉的嗓音轻声呢喃，灿金的瞳子里，盛满了浓稠得几乎无法流动的感情。
　　
　　亚特看了一会儿，躬身开始翻找他的行李箱，翻出他的睡衣睡裤，回头看爱德华。
　　爱德华指指方向：“浴室在那边。”
　　亚特道谢，瞅瞅爱德华，有些不太习惯的抱着他的睡衣睡裤还有一条遮遮掩掩藏在睡衣睡裤间的小内内快步朝浴室跑去。
　　爱德华笑而不语――凭他的眼力，完全可以在亚特翻找的一瞬间看清楚一切，哪怕是那条小内内上面的细碎的熊猫一样的黑白斑点。
　　当然，凭他的耳力，也完全可以听到他那几个兄弟姐妹在楼下的谈话，尤其是他们故意偷偷讨论，他是否会跟进浴室去这样可恶的猜测。
　　这些家伙！他可不是那些猥琐的偷窥狂不是吗？而事实上，他真要偷窥，根本不用跟进浴室。爱德华在心里轻嗤，然后，被艾美特故意在心里弄出来的想象激得发出一声低吼。
　　楼下的艾美特立刻喷笑起来。
　　
　　爱德华愤怒而窘迫的站起来，从满满一墙的CD架上抽出一张放进老式的留声机里。放好探针，缓慢而轻快的音乐随之流淌出来，缓解了他听到亚特跑开时躁动的心情，尽管，他的脚丫子踩在厚厚的金色地毯上发出的声音那么细微而绵软。
　　该死的，他的那些兄弟姐妹们的玩笑话，尤其是艾美特那乱七八糟的想象，令他真的有偷窥的冲动了！噢，这样猥琐的……让他难以接受的行为！
　　
　　爱德华坐到沙发上，双手紧扣，脸色难看。
　　而很快，那细微而绵软的声音又跑了回来。
　　亚特拉斯抱着他的睡衣睡裤有些羞赧的看着他，再看看那整面墙的落地窗，问：“嘿，爱德华，浴室里总不会也是这样整面整面墙的落地窗吧？那个……虽然你们家住在渺无人烟的密林里，可是，真的，有些时候，还是得注意个人隐私的。”亚特努力让自己显得很严肃。
　　爱德华抬起头来，缓缓的扯出一个微笑：“当然……不会。”他听到他的兄弟姐妹们因为同样的耳尖而捕捉到了亚特的问话时发出的隐忍的笑声，于是龇着牙加了一句，“放心，如果，有那些不太懂事的家伙想要这么干，我会替你收拾他的。”
　　楼下的艾美特朝众人摊摊手耸耸肩，一副大家都理解的样子：“只是为了掩饰他难以发泄的精力。”
　　爱德华的脸一瞬间很臭。
　　




第 7 章

　　亚特在跑进浴室的下一刻重新冲了出来，爱德华这才想起，他们这群大大小小的吸血鬼因为永远冰冷的体温，根本就没有在浴室里装热水――他们很少留外人在这个唯一能令他们放松的地方休息，更加从未想到，有一天，这吸血鬼窝里会住进来一个热乎乎的人类，虽然这个人类并不像别人那样香喷喷的。
　　“噢。”爱德华看到亚特皱起的一张脸，睁着眼睛说瞎话，“或许是停气了？”他相信他的兄弟姐妹们能够在第二天就让这气通起来。把楼下厨房的热气接到楼上浴室，并不是个特别大的工程不是吗？
　　爱德华在心里偷笑，聊作报复。
　　
　　“虽然是夏天，但福克斯的天气一贯比较阴冷。我想你不会愿意洗冷水的对吗？”爱德华的眼睛瞬间变成浅浅一层蜂蜜一般的颜色，昭示着他的好心情，与之呼应的，他的嘴角也勾了起来，坏笑坏笑的看着亚特。
　　亚特缓缓的眨了眨他黑色的眼睛，本能的警惕了起来。
　　爱德华迈开他的长腿走近，亚特闻到一股极淡极淡的香味，心头略微就是一热。
　　
　　爱德华看到他黑色的眼睛水润而略带迷茫的看着他，扯出一个浅浅的笑容，拿过了他怀里的睡衣睡裤：“喜欢温泉吗？嗯？”
　　他压低的鼻音让亚特一下子清醒了过来。
　　“温泉？唔，其实……我没洗过。”
　　“呵。”亚特的诚实让爱德华笑了，“或许，你愿意尝试一下？”
　　
　　冰冷得令人打颤的凉水和热乎乎的温泉显然是不需要犹豫的，所以亚特立刻欢呼：“当然！”
　　爱德华笑看了他，然后，从他的睡衣睡裤里拎出来一条黑白色犹如熊猫般的小内内：“哦，瞧这个，亚特的？等下洗温泉的时候穿吗？”
　　亚特浑身晃了晃，唰的一下从头红到脚趾尖，片刻过后，勇猛的小亚特朝爱德华凶狠的扑了过去：“还给我！你你你……爱德华！”
　　爱德华大笑起来，亚特涨红的脸让他不敢将小内内举高了让自己看更多的好戏，只能一脸无辜的还给亚特，还从柜子的角落里翻出一条自己的内裤：“瞧，这是我的。”一副“这其实没什么嘛”的模样。
　　那是一条金色的豹纹紧身内裤，亚特警惕的捂着他的黑白熊猫内裤瞪圆了眼睛看爱德华，半晌过后，默默扭头：紧身的……爱德华的身材……会完全的绷紧的吧？
　　
　　卡伦家的几只吸血鬼笑容满面的送爱德华和亚特出门。
　　爱德华一走，艾美特就吹了个口哨：“我以为他不喜欢我送的生日礼物，可他带去跟他的小甜心约会了。”
　　罗莎莉看他一眼，毫不犹豫的泼冷水：“事实上，你为什么不说，那条内裤被他扔在衣柜角落里多少年了？”
　　贾斯帕轻声调解：“其实，咱们都不太重视生日。”
　　爱丽丝却忽的问：“你们难道不觉得，放了很多年的内裤就这样直接穿上不太好吗？”
　　罗莎莉转身就走：“难道你还期待着我们能够把那玩意送去太阳光杀毒？”
　　爱丽丝：“……”
　　
　　埃斯梅靠在卡莱尔怀里笑看着这一切，忽的仰头问：“亲爱的，有没有觉得亚特来了之后孩子们都高兴多了？”
　　卡莱尔亲吻她的面颊，笑道：“这是好事不是吗？”
　　“可我们的爱德华在他的亲爱的面前吃亏了不是吗？”
　　“哦，是的。我们的确是最危险的猎食者，我们的一切都会轻而易举的令猎物着迷，声音、气味，或者外貌，就狩猎来说，这的确不错，可是，亲爱的，我们应该高兴，亚特不仅仅是猎物不是吗？”
　　卡莱尔低声的笑起来，金色的双眸里盛满浓浓的揶揄――爱德华的气味，对亚特的吸引力竟然不大，这让他在吃惊之余也放下心来，至少，如果亚特也喜欢上了爱德华，那就表明是真的喜欢了呀！
　　这是令人高兴的事不是吗？至于这之前，爱德华吃一点点小小的亏，就当做是他这么多年来，令他这个爸爸一直担心的一点小小的报酬吧。
　　
　　埃斯梅责备的看卡莱尔一眼，她大概是最明白她这温柔的、善良的、怜悯的、善解人意的丈夫心里那一点点小小的坏心眼的，尤其，是在面对这些可爱的孩子的时候。
　　不过，很快，她也低笑了起来。
　　“艾美特，贾斯帕，记得尽快将热水弄好。”
　　“好的，埃斯梅，交给我们吧。”
　　
　　亚特跋山涉水气喘吁吁，好不容易在爱德华的帮助下看到那个温泉的时候，差点没一屁股摔在地面厚厚的落叶上。
　　“这是温泉？”这其实是个小水洼吧！
　　眼前几棵雪松间的小块空地上，几块凸起的石块间，的确有氤氲的热气腾腾而起，但！那玩意根本就不比一个浴缸大上多少好吧？
　　“私人温泉。”爱德华笑道，“嘿，别看它小，实际上，它是我发现的最棒的温泉了。”
　　爱德华的视线下滑，从亚特沾满泥泞的鞋子往上，看到他有些酸软的双腿。
　　“你不能这么挑剔亚特，我想你也走累了，难道你准备白来一趟吗？”爱德华迷人的金眸里露出满满的遗憾来，活像急于跟人分享自己的小秘密的孩子却遭到了残酷的拒绝。
　　亚特在他忽闪着黯淡的金色光芒的双眸的注视下语塞了：“当然……不。”
　　红棕色头发的英俊吸血鬼立刻露出一个狡猾的微笑，亚特瞬间反应了过来：就像过去的两年里在网上的时候一样，他总是不经意间就被这个有着英俊面孔的男孩套去了所有信息。这个坏家伙！
　　
　　亚特哼了一声，将他的睡衣睡裤放到石头上，然后高昂着下巴，一副明显的“我生气了，你快来认输”的模样朝那个小温泉踩进去。
　　下一刻，只听噗咚一声，高仰着下巴的黑发少年整个的滑进了温泉，溅起巨大的水花，只余乱抓的手臂不断的拍动着水面。
　　“噢……不……咕噜咕噜……救……”
　　
　　已经飞快的脱掉了上衣的爱德华忍着笑滑进温泉里，拎住亚特的手臂将他提了起来。
　　冰冷坚硬的触感从手臂上传来，让被温暖的液体包裹的亚特一个哆嗦，但被水呛到的他一时间根本没机会想这么多，他面对危险的条件反射令他手足并用缠在了爱德华的身上，呛进鼻子里的水让他咳得眼泪直冒。
　　黑色的柔软的短发湿漉漉的贴在亚特小巧的面颊上，让他像一只可怜的被打湿的小猫咪――尽管这只小猫咪正在张牙舞爪。
　　
　　噗――噗噗――
　　亚特看到笑得眉眼弯弯的英俊网友，气呼呼的像鱼一样喷出水柱，正对着那张英俊苍白的脸。
　　爱德华挑挑眉角，纵容的不躲不闪。几滴水珠沾上他长长的睫毛，轻盈的挂在上面，就像早晨蛛网上的露水，随着英俊的吸血鬼笑意盈盈的轻轻眨动而沿着轮廓分明的脸颊滑落。
　　亚特讪讪的住嘴，并且莫名其妙的的就觉得是自己在无理取闹了。
　　
　　爱德华赤`裸着苍白的、纹理分明的上半身，没来及脱掉的裤子早已被泡得透涨，他的大掌托在亚特的臀上，让四肢并用的无尾熊亚特不至于滑下去，再来一次喷水的绝技。
　　亚特捏住爱德华的耳朵，横眉竖目：“你！……”他想说混蛋，无奈他会的骂人英语只有一句“fuck you”，那似乎又太糙了一点儿？于是，他扯着爱德华的耳朵吼：“巴嘎！”
　　爱德华的笑容登时僵住。
　　“你明明就知道水深，居然不提醒我！”
　　亚特忿忿然继续骂：“kuso！”
　　“kono！”
　　“ahon！”
　　爱德华挑眉松手，亚特立刻往下一滑，赶紧手忙脚乱扒住人家脖子，嘴巴也就闭住了――这下子，自然也发现了自己不雅的姿势，登时有些讪讪。
　　
　　爱德华靠近亚特，高挺的鼻尖几乎与他擦在了一起，亚特尴尬的后仰，灰溜溜的从爱德华身上滑下来，低眉顺眼小心翼翼的滑入温泉里，寻了快圆润的石头坐好，略微往下沉了沉，便令温热的水没到了下巴处，做掩耳盗铃状。
　　爱德华没有说错，这处温泉的确很棒，温度刚刚好，有些微的热，温泉里的石头也很光滑，不论是坐还是靠都很舒服。
　　片刻后，亚特就从喉咙里发出舒服的咕噜声，眼睛满足的眯缝了起来。
　　
　　一旁的爱德华露出一个迷人的笑容，下一刻，他紧挨着亚特坐了下去。水立刻漫高了些，亚特不得不放弃了缩脖子的动作，小声嘀咕：“都没脱裤子就下来了。”
　　爱德华偏头看他，长腿蜷在小小的温泉中，不可避免的碰到了亚特的脚，亚特立刻一缩。爱德华对他笑了一下，一伸手，一条湿漉漉的牛仔裤突破水面掉在了一旁的石头上。
　　亚特张开嘴、闭上、张开，最终决定什么都不说了，但他可以在心里骂：爱德华这个坏蛋！
　　
　　“你懂日语？”坏蛋爱德华丝毫不介意，尽管他诡异的没有办法读到亚特的内心，但很多时候，亚特的内心根本就不需要用到那样的能力就能读出来。
　　或许是因为两个人太熟了？或者，是他早已注意了这个人太久？爱德华笑起来，眼眸里盛满了浓浓的温柔。
　　
　　“不。”亚特挪动屁股想要离爱德华远一点，可窄小的温泉让他的意图很快夭折了，于是垂头丧气，总有一种落入败局的挫败感，“只是喜欢看日漫而已。你不也懂了不是吗？就像I love you一样，就算不懂英语的人也明白什么意思啊！”
　　大概觉得自己说得很有道理，亚特瞬间挺直了脊背。
　　“I love you啊……”爱德华看着他，迷人的金眸里闪过某种惑人的光芒，“亚特你是在对我说吗？”
　　亚特：“……”
　　妈妈，我不但被一个男人亲了抱了，刚才，好像还被一个男人调戏了？
　　
 
作者有话要说：乃们要热情啊，热情啊，我突然感觉到了落差。
捂脸，因为前段时间乃们都太热情了。果然是由俭入奢易，由奢入俭难咩？

话说，爸爸君，因为他给我的第一印象居然是气场强大的反派Boss，所以，我觉得，他不会是那种温柔的圣母啦，他应该更加小坏一点，有着温柔的外表和心，却有一点点的腹黑。So，有了这里的爸爸。




第 8 章

　　爱德华等来的不是深情告白，而是亚特的一脚飞踹。巨大的水花过后，亚特嗷呜一声，抱着他的脚眼泪汩汩直冒，哗啦啦的往温泉里砸。
　　亚特泪眼朦胧的安慰自己，男人哭吧哭吧不是罪，他丫的太痛了！跟踹石头一样！
　　
　　“亚特！”爱德华吃了一惊，小心翼翼捧起亚特的脚，轻轻的揉，可还没揉几下，五个脚趾头里，有四个都红肿了。
　　“不行，伤得很严重，我得去找点药来。”爱德华歉疚的看着亚特。
　　缓了这么一会儿，亚特感觉好多了，忙抹去眼角的泪花：“这儿能有什么药？”
　　爱德华将他的伤脚抬高，放在温泉边的石头上。石头因为紧邻温泉而温热着，一点也不凉。
　　“山林里的宝藏多得难以想象。”爱德华摸摸亚特的头，金色的眼睛暗淡下来，仿佛浓稠的蜂蜜，“亚特，对不起，乖乖的等我回来。”
　　说完，英俊的红棕发吸血鬼哗啦一声站起，结实的小腹瞬间从水雾中露出，腹上肌肉的线条清晰可见，涓涓细流顺着那些线条不住下滑，沿着豹纹的紧身内裤扑簌簌的跌落水中。
　　下一刻，爱德华灵活的一撑石面越出温泉池，赤着脚消失在了密林中。
　　
　　亚特高抬着一条腿，独自坐在小水洼温泉中，半晌，才低头看向水下。
　　透过晃荡的水面朦朦胧胧可见他的黑白熊猫内裤，以及内裤下的鼓起。
　　挠挠湿漉漉的头发，亚特长吁感慨，果然，一半的欧美血统跟人家这种全新原装的，还是有差别的啊！
　　一滴冷水掉进亚特脖子里，是雪松叶上的雨水，亚特一哆嗦，赶紧挥手赶开这扭曲的关注方向。
　　
　　【嘤嘤嘤嘤……】
　　【嘤嘤嘤嘤嘤嘤……】
　　亚特正高抬着一条腿洗头，这个动作有点高难度，活像把腿扳脖子上去，跟装印度阿三似的，说难听点，也就跟钻胯差不多了，旁边嘤个不停的哭声自然很容易就影响亚特的发挥。
　　亚特擦着头发仰头看去，就见一只羽毛鲜艳的大绯胸鹦鹉站在树枝上伤伤心心的拿翅膀抹眼睛，哭得那叫一个肝肠寸断。
　　
　　亚特在它下一串嘤起的时候，插`进去了：“别哭了，有什么不开心的事，说出来让我开心一下呗。”
　　大绯胸的动作一下顿住，低头，咕噜咕噜装模作样的看亚特。
　　亚特一边擦头，一边说：“得了，别装了，说的就是你。”
　　半晌，大绯胸双翅抱胸，扯着脖子发出一声嘶吼：【妖怪啊――】转身就想跑，可它显然忘了，它的翅膀除了能够抱胸，还应该用来飞翔，所以，下一刻，大绯胸直愣愣的从树杈上摔了下来，等它想起拍翅膀了，已经来不及了――大型鹦鹉其实不太擅长飞行。
　　
　　亚特伸手捂脸。
　　噗咚――
　　水花四溅，溅在了亚特的手背上。
　　【救命！救命！我是旱鹦鹉！】大绯胸伸着脖子凄厉的嘎嘎直叫。
　　亚特一把拽住大绯胸的脚丫子――这些家伙基本上都是流氓，尤其是野鸟，不先震慑住丫的，它绝对敢在你头顶上拉屎。
　　这些都是血泪的教训啊，想当初，他还是个纯纯的小正太的时候，屡屡被这些流氓们拦路抢劫，就连邻居伯伯家养的大白鹅都常常伸着脖子追着他嘎嘎直叫，每每咬青他的屁股，咬得他哇哇大哭，妄图以武力威胁他建议邻居伯伯宰掉他家那条老咬它的大黄狗。
　　不过，那会儿聪明的他在衡量过大白鹅和大黄狗的战斗力后，偷偷向邻居伯伯告状，宰掉了大白鹅。
　　
　　大绯胸扇着翅膀想要逃跑，还想拿腿蹬亚特：【流氓！流氓！看到人家的菊花了！】
　　发现无果，又扭头想咬，亚特一把将它摁进水里，咕嘟咕嘟两个气泡后，大绯胸老实了，焉头搭脑做掩面哭泣状，嘴里却在偷偷骂：【fuck you！fuck you！】显然不相信亚特真能听懂它的话。
　　亚特阴测测一笑，扯住它两只翅膀，将它弄得四肢大张，囫囵个的往水里摁。大绯胸惊叫一声，犹如被强`奸的姑娘，眼睛大鼓，两脚乱抓，脑袋一歪，居然晕过去了。
　　亚特愣了。
　　这只……真是他见过最胆小的鸟了……
　　
　　还好，不一会儿，大绯胸就醒了过来，凄凄惨惨扑到亚特头上，抓着亚特一绺头发又开始嘤嘤的哭：【瓦被抛弃啦！被抛弃啦！你落井下石！你没有同情心！你欺负可爱的小动物！我要告状！告状！我要告诉动物保护协会！】
　　亚特嘴角一抽，这家伙还挺懂嘛？拎拎对方翅膀，忽的认出来，这不是在爱德华的沃尔沃上拉屎的那只吗？呀，那位勇敢的表白君哪怕被爱德华拒绝了，感情也没接受这一位呢？
　　
　　“得了，吊死在一棵树上是不理智的。”亚特没什么诚意的安慰了一句，当然，是用英语而不是什么鸟语。
　　事实上，因为活动区域跟人类大量重合的关系，已经很少有鸟听不懂人话了，当然，得除掉那些生活在原始雨林里的未开化鸟类。可惜，因为构造的不同，能够发出类似于人类语言的，却就那么几种。
　　而亚特则因为从他妈那里继承来的血统的关系，从小就听得懂鸟语。
　　
　　大绯胸伸喙去夹亚特的耳朵，当然，没敢用力，它怕被亚特再次摁进水里：【不！你不明白！】
　　“你说了我就明白了啊！”亚特往身上泼水，顺便抓起大绯胸的爪子，给它一根脚趾头一根脚趾头的洗洗干净――这些鸟都爱揪他的头发，他真该庆幸他没长成个小秃头。
　　
　　大绯胸忒大爷的抬起爪子，幽幽的叹息：【圈内的鸟……少啊……】
　　亚特扑通一头栽进水里，抬着脚歪着身子爬起来，径自喷出一口水箭：“哇塞！这年头，连鸟都搞基了？”
　　大绯胸愤怒的踩亚特的脑袋，一身毛毛乱篷，平白胀大了一倍：【你才搞基！你才搞基！请叫耽美，你个没见识的！】
　　“好吧好吧，耽美。”亚特伸手挡住大绯胸的袭击，被它锋利的脚趾在手腕上抓出两道痕迹。
　　“等等！”亚特突然反应过来，“你的意思是……那天跟爱德华表白的，是只……雄性？”
　　【嘤嘤嘤嘤……】大绯胸扯着羽毛失落的哭了。
　　
　　“什么表白？”爱德华从密林里走出来。
　　亚特回头看去。
　　小雨早已停了，但仍然偶有雨水从树叶、树枝间滴落下来，爱德华就沾了一身。他全身上下只穿了一条豹纹的紧身内裤，手上抓了几颗草药，赤着脚，宽肩长腿的从密林中走来，缓缓步入亚特的视线，就像希腊神话中英俊健美的阿多尼斯（Adonis）。
　　调皮的雨水从他结实的胸前恋恋不舍的滑落，沿着他肌肉紧密的小腹、豹纹的紧身内裤一直滑倒光滑结实的大腿，然后顺着大腿肌肉滑出了亚特的视线。
　　亚特猛然紧张了一下，脸颊飞红，僵硬的坐在水洼里。
　　
　　【……】嘤嘤哭泣的大绯胸忽的偏头，咕噜咕噜的转动着脑袋看看爱德华，再看看亚特，猛然大扇翅膀，惊叫：【圈内人！组织啊！团体啊！求合体求合体！】
　　亚特一把抓起脑袋上的某鸟，红着脸，死死的摁进了水里。
　　某鸟咕噜咕噜冒出两个泡泡，再一次晕了过去。
　　
　　爱德华看看那只莫名出现的鸟，再看看四周，没有见到任何的人。他又吸了吸鼻子，亦没有闻到任何人类的气味。
　　密林里有很多强壮的野兽，对于亚特来说比较危险，因而他根本没有走太远，完全凭借着他极快的速度将方圆一圈迅速的搜了一遍，找到草药就赶快回来了。所以，他想不到谁会这样悄无声息的进入他的守备范围。
　　爱德华盯住那只“死不瞑目”的大绯胸，眸光感兴趣的闪了一下。亚特立刻将大绯胸拎起来，藏在了身后。
　　
　　“把脚给我。”爱德华坐在温泉边上，将亚特受伤的右脚放到膝盖上，用手指碾烂草药，敷在亚特红肿的脚趾头上。白皙的皮肤配上墨绿色，看起来有些诡异。
　　树林里很静，静到几乎可以听到草药被碾烂的呻吟。
　　爱德华的目光是那样专注的看着亚特的脚，带着药汁的手指冰凉，触碰到红肿的脚趾头时，舒服极了。
　　亚特不自觉的红了脸，总觉得有些微的不自在，而被爱德华金色的眸子注视着的地方，正越来越烫。
　　“大概是受伤的缘故吧。”亚特小声嘀咕。
　　他说的汉语，但爱德华侧头看了他一下，嘴角带着狡猾的笑意，仿佛听懂了一样，这令他愈发的不自在。
　　
　　“别告诉我你还看过《本草纲目》之类的。”亚特轻轻的动了动自己裹了一层草浆的右脚，红肿的地方开始变得凉悠悠的，已经不那么难受了。
　　爱德华笑了：“我想想，应该是去年吧，我逐渐看了很多中国书。”
　　“骗人！要看也不会看《本草纲目》吧？”
　　“嘿，亚特，我刚刚说了吧？我看了‘很多’中国书。”
　　很多……多到连这么冷僻的本草纲目都囊括进去了吗？亚特默。
　　
　　“泡好了没？泡好了就起来了吧。我背你回去。”爱德华弯下腰来，一伸手，将亚特整个的捞了起来。
　　哗啦啦的水声过后，亚特猛然反应过来，扯着爱德华的耳朵大声抗议：“喂喂喂！爱德华放手！我都说放手了！你你你……这个姿势……放开我！”
　　爱德华睁大眼睛，那双迷人的金眸里盛满了浓浓的笑意：“哎呀，我看你没答应，我还以为你反对我‘背’呢，所以，换了一种。”他无辜的耸耸肩，弯下腰来，回头，笑道，“好了，上来吧。我想，你不会拒绝的，是吗？”
　　
　　当然……如果相较于公主抱的话……
　　“不准回头哦！”亚特自暴自弃，飞快的换好衣服，再回头，爱德华也换好了。
　　“速度真快。”亚特小声道，然后扑到爱德华的背上，浸过来的冰冷寒气让他微微一抖，自言自语：“都泡了这么久了，怎么还这么冷？”
　　爱德华微微一僵，什么都没说，用人类的速度，或者说，比人类还要慢的速度，背起亚特慢慢的往回走。
　　
　　【同志啊！战友啊！不要抛弃我――】终于醒过来的大绯胸一扇翅膀，追上来，落到亚特拉斯的肩膀上，伸伸翅膀，抖抖腿儿，斜眼：【你得赔偿我的精神损失费，兄弟！】
　　亚特闭着嘴巴，不搭理。
　　然后，【嘿，你叫什么名字来着？】
　　【喂喂！你再装听不懂，我就告诉他们你的小秘密！】大绯胸晃着八字步从亚特这个肩头走到那个肩头，来回走了两遍，一路抬头挺胸：【别把哥跟麻雀那种笨蛋相比，哥的英语口语可是大学六级水准，标准美式，走遍全球都不怕！】
　　【怕了吧？怕了吧！】大绯胸得意洋洋的跳了两下。
　　亚特忍无可忍，抓起这只聒噪的鹦鹉狠狠的扔了出去。
　　【嗷！你这残忍的男人――！嘤嘤嘤嘤――】大绯胸愤恨的拍动翅膀。
　　
　　“怎么了亚特？”爱德华侧着头问。
　　亚特用两根手指抵住自己的嘴角，往两边一拉，露出僵硬的笑容：“没什么，就是觉得，鹦鹉这种生物，怎么就这么没有自知之明呢？你知道，它们的叫声，从来都不那么好听。”
　　【诽谤！诽谤诽谤！】
　　“呵。”爱德华笑了。
　　
　　“亚特拉斯。”大绯胸的聒噪最终还是让亚特屈服了。
　　“？”爱德华明显有些疑问，亚特赶紧抱着他的脖子跟他岔开话。
　　胜利的大绯胸得意洋洋的停到亚特的肩膀上，偏着脑袋想了想，道：【我决定给自己取个名字，并且允许你那样称呼我。】
　　【波塞冬！请叫我波塞冬！】
　　亚特眉心一跳，再次将这只聒噪的鹦鹉扔了出去――波塞冬，希腊神话中，亚特拉斯的父亲。
　　最终，亚特叫他小波，因为，叫大`波是要被和谐的。
　　
 
作者有话要说：大`波和亚特的鸟语天赋，到后面都是要发挥作用的。
下一章，亚特要发现自己穿越了。这可怜的娃~

PS：我小时候很怕鹅，其实现在都还有点怕，因为那些公鹅总是凶猛无比的伸着脖子追我，嘎嘎嘎的叫，夹我屁股！




第 9 章

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里真得意，不知怎么稀哩哗拉摔了一身泥……”
　　亚特被爱德华搂着腿弯背在背上，在浓密的树林中稳稳当当的穿行。没走一会儿，亚特就开始甩着腿唱歌。唱的是中文，爱德华问他在唱什么，亚特立刻笑嘻嘻的扯着他耳朵说是儿歌，爱德华眉毛一挑，顺手拍了亚特的屁股一下，也就这么听着了。
　　小波一身羽毛湿漉漉的，亚特拿毛巾将他裹了，这会儿没法捣乱，便只听到一路欢快的儿歌穿过浓绿的密林向卡伦家的小屋而去。
　　
　　小波作为一个新来的，热情洋溢飞扑进去，扑扇着翅膀呱呱直叫：【嘿，帅哥美女们，大家……晚……上……好……】
　　后面几个字还没说出来，吧唧一下，脖子已经让人给揪住了。
　　
　　艾美特拽着这只绿鹦鹉上下甩甩，小波翻着白眼向亚特伸脖子求救：【瓦真是红颜薄命啊，嗷，救命，亚特救命――】
　　艾美特扯扯小波翅膀，回头问：“亚特你不是说鸭血鸡血什么的也很美味吗？”
　　【噢，这残忍的男人！】小波脑袋一偏，眼珠一翻，再次晕了过去。
　　亚特嘴角抽抽，认命去抢这该死的心理脆弱的鹦鹉，差点没挂在艾美特强壮的胳膊上：“哦，但我没说鹦鹉血旺好吃，真的。”
　　艾美特松开手，摸着下巴点头：“下次试试。”
　　【……】刚刚缓过气来的小波差点又要翻白眼，被亚特抓着脖子一阵晃悠，这才没能晕过去。
　　
　　爱德华的卧室里只有一张巨大无比的真皮黑沙发，不过，亚特认为，这沙发跟床比起来也不遑多让了，有嘛好挑剔的？想当年，他跟着他妈，深山老林的不也这么过来了？
　　天已擦黑，亚特翻了牙刷出来，走过那占据了一整面墙的巨大的书柜时，亚特不由自主的站住，左右瞧瞧无人，便偷偷的翻了翻各种书籍，然后，张大了嘴：居然真的杂七杂八无所不包，别说《本草纲目》了，他连《四库全书》都看到一整套！是一整套呀！
　　
　　亚特抽了一本出来，刚一瞧，立刻手脚哆嗦的又塞了回去――妈妈呀！居然是古籍！
　　亚特顿时觉得，这整整一面墙啊，堆着的不是书！那是PSP！是本本！是各种各样的游戏光盘！噢，简直是男人的梦想！
　　
　　“你在做什么？”爱德华靠在门边，金色的眸子里笑意盈盈，亚特伸手把牙刷塞进嘴巴里，唔唔做声：“刷牙！”转身，叼着牙膏也没挤的牙刷昂首挺胸走开，末了，还回过头来，“一起？”
　　洗刷刷――洗刷刷――
　　两人并排站在镜子前面，亚特吐完水，指指嘴角：“等等，爱德华，这里……”
　　“什么？”爱德华皱眉。
　　他其实很讨厌刷牙，不说那种难以言喻的难吃味道，单就作为吸血鬼，他的牙齿能分泌剧毒，麻痹猎物，所以，本能的，他们平时都尽量将这种毒液藏起来的――一刷牙，那毒液就不知道会被水流带去哪里了。
　　好吧，其实他只是想说，他是故意避开那两颗毒牙的。
　　
　　“你得有良好的卫生习惯。”亚特不赞同的看死不悔改的爱德华一眼，两人的熟稔让他说话并没有什么顾忌，甚至还抓起爱德华的牙刷挥了挥，“来，张嘴！”
　　“嘿亚特你不能……”下一刻，牙刷已经戳进了他的嘴里。
　　
　　亚特用一根手指扒开爱德华的嘴唇，小心翼翼的上上下下刷两颗尖利的犬齿。
　　“瞧，我也有，一对虎牙。”亚特张嘴给爱德华看，“我还想拔掉呢，可我妈不让。想想也对，统共才四颗尖牙，要是都拔掉了，以后就不能吃甘蔗了。”
　　爱德华不敢动，生怕一不小心，分泌着毒液的牙齿就划破了亚特的皮肤。
　　亚特的味道的确不够美味，几乎不会激起吸血鬼的食欲，但，亚特对他的意味不一样啊！
　　从来，流口水代表的都不仅仅是食欲不是吗？噢，该死的，他的毒液果然已经开始分泌了。
　　
　　爱德华一把抓住亚特的手，调侃的挑起嘴角：“想不到亚特你竟然这么热情呢！”
　　亚特：“……”
　　伸手，板脸：“给，你自己来。我得去给我妈妈打个电话。”
　　又跑回来：“爱德华，你不会介意我用你家的电话吧？噢，国际长途，有点贵……”
　　
　　“当然，不介意。”爱德华飞快的刷了两下两颗毒牙，这行为差点带来生理性的反胃。
　　噢，不要！他才刚吃了美味的血旺，一点也不想再吐出去。
　　爱德华嫌弃的把牙刷扔进杯子里，收到亚特谴责的目光。爱德华背着亚特盯了盯那牙刷，伸脖子，嘎吱一口，杯子里剩下两截……
　　
　　“喂妈妈！”亚特坐直，拨通了电话。
　　电话里传出的女人的声音干脆利落：“怎么了宝宝？下飞机了吗？”
　　“啊？”亚特一瞬间愣住了，也没发现自他打通了电话，一屋子的吸血鬼都竖起了耳朵。爱德华还直接听到了每个人心里的惊讶。
　　“意大利怎么样？你会喜欢的，对吗？宝宝，玩得开心点儿，不要想太多。”
　　亚特脸上出现怪异的神色，他盯着墙上的时钟打断了自家妈妈的话：“等等，Clairol，你那边现在是什么时间？”
　　
　　“亚特……”爱德华担忧的看着亚特拉斯精神恍惚的挂上电话。
　　“妈妈喜欢别人叫她Clairol，这是她的英文名字，她遇到我爸爸的时候，是在意大利旅游，那个时候，她告诉我爸爸的名字就是Clairol。后来，她回国，开了家私厨，名字就叫Clairol的美味魔法。”
　　“很LOLI的名字对不对？我妈妈看起来很精明能干，实际上却像个小孩子，即使快四十了，也成天把自己打扮得漂漂亮亮的，成天做着小女孩一样的梦。她老是说，做女孩的梦，做女人的事，成熟和幼稚从来都不冲突。”
　　这些话语义很复杂，亚特一会儿英语一会儿汉语，睁着一双大大的黑眼睛，茫然而混乱的呢喃。
　　
　　“她从来不向我隐瞒爸爸的事，包括他们的一夜情，包括她的不婚主义，包括她怎样勾引我那位初次见面的英俊的爸爸，蓄谋之下有了我。”
　　“别看我没有爸爸，我过得从来不比别的小孩差的。妈妈说，她只是不想结婚，但是，她很高兴能有我，所以，我并不是不被期待的。”
　　“我跟Clairol之间，其实更像朋友。我从来没有瞒过她任何事，只除了这次没有听她的话去意大利，而偷偷来了美国。我知道Clairol想让我去见一见我的爸爸，她相信我能处理好，能把握好这个度。”
　　“她肯定知道了，知道我偶尔还是会想象，那个一见之下就能让我妈妈那样充满魅力的女人在那样年轻的时候就决定为了优良的基因做出那种冲动的事的男人长什么样子，但我其实也只是想象一下而已啊，并不是一定要找到他的。”
　　
　　亚特的长睫缓缓的濡湿了，像一只可怜的湿了翅膀的蝴蝶。爱德华坐到他身边，将他搂在他坚硬的臂弯里。
　　“我希望见一见我的爸爸，但是，我更希望我的妈妈快乐。Clairol虽然一直宣称那只是一夜情，但是，我知道她心里其实是有那个男人的。不然，她不会将她的私厨取做那个名字，不会这么多年来，任凭那么多优质的男人如何追求都不动心。但是，那个男人从来没来找过Clairol，而且，这么多年过去了，说不定，他也有了自己的家庭不是吗？所以我偷偷的来了美国，来见你。”
　　亚特擦了擦眼角，强做笑容：“瞧，我放弃了自己的爸爸来见你，爱德华。”
　　爱德华凑过去亲吻亚特的眼角，然后将下巴搁在了亚特的头顶上，轻轻的蹭了蹭：“我的荣幸。”也是我的幸运，我的男孩。
　　
　　“可是，爱德华，”亚特抓紧爱德华的衣服下摆，“我……我不知道怎么会变成这样的！爱德华，妈妈……妈妈那边的时间……她……”
　　“我知道，我知道，我都知道，亚特。”
　　爱德华不停的亲吻亚特的脸颊，心情慌乱的亚特没有躲避，甚至，因为这样的亲密，他浮萍一样的慌乱渐渐散去了。
　　他感觉自己的脚踩在了地上，而不是飘在半空，找不到着落，直到片刻过后，他抓住了某个关键词，睁大了他那双美丽的黑眸。
　　
　　“你知道？”
　　“是的。”爱德华抓起亚特的手，亲吻他的掌心，他美丽的蜜糖一样的暗金色眸子看着亚特，“亚特，你认为，我们认识多久了？”
　　“两年……或者多一点？难道不是吗？”亚特的心砰砰跳起来，他忽然有一种窥见了什么的感觉。
　　“不，远远不止！”爱德华将他搂进怀里，将他冰凉的脸颊贴在亚特温热的脸上。
　　亚特的脸上还带着一点湿痕，是亚特方才惊慌的眼泪。
　　是啊，他跟他不一样，亚特才是真正的十八岁的年轻男孩，像一只雏鸟一样脆弱，还不曾真正的离开过母亲的庇护。但他不一样，他的生命，已经永远停止在了十七岁，停止了一百多年了。
　　
　　“我认识你已经二十多年了，亚特。”
　　爱德华的呢喃，让亚特的眼睛嗖然睁得很大很大：“二十多……年？这是……这是怎么回事？”
　　等等！二十多年……那个时候，有QQ吗？
　　
 
作者有话要说：下章继续揭秘！
话说，妈妈的名字之所以敲英语，是因为这个名字实在是……
有人发现么？

上图，被和谐的大`波（其实这好像是只小绯胸鹦鹉，不过我更喜欢小绯的红胸脯）：
[img]d9z_11.jpg[/img]




第 10 章

　　“哦，这个问题……”亚特的问题让爱德华大松了一口气，又有些遗憾。
　　事实上，那句话一出口他就后悔了。他害怕亚特察觉到他的异常，因为他无法保证这个单纯的年轻男孩对他抱有同样深厚的感情，尤其，不仅那种感情已经不容于世俗，那种感情的对象还是一只邪恶的吸血鬼――哪怕他是素食主义者也一样，一样是普通人心目中邪恶的存在。
　　
　　这时，几声敲门声响起，娇小的爱丽丝探头进来，对上爱德华疑问的眼神，她无辜的耸耸肩：“卡莱尔让你们下去。我想，他大概有话要说。”她看了亚特一眼。
　　爱德华拥住亚特，带着他向楼下走去。在毛巾里拱来拱去擦羽毛的小波赶紧拍着翅膀落到亚特的肩膀上，用他的喙叼了叼亚特的头发聊作安慰。
　　爱德华一直用他坚硬冰冷的大掌握住亚特的手，并低声安稳他：“别担心亚特，还有我在，事情还没到那样绝望的地步，你刚刚才跟Clairol通了电话不是吗？至少，我们现在有更多的时间可以来寻找你回家的路。”
　　
　　卡莱尔他们围坐在一起，看到亚特下来，英俊的金发医生柔声问到：“或许你需要先来一杯酒？你成年了是吗？”
　　“还有一个月的时间。”
　　“一个月？好吧，我们可以忽略掉它。”卡莱尔用他细腻修长的手指亲自为亚特倒了一点红酒：“喝吧，孩子，这会让你的心情平静下来。”
　　“谢谢。”亚特捧起透明的高脚杯，小小的喝了一口。红酒的醇香和甘甜润入喉咙，让那种莫名的干涩得到了缓解。一瞬间，心里的担忧、焦虑还有茫然都渐渐的消失了，剩下的只有平静。
　　
　　爱德华抚摸着亚特放松的肩头，感激的看了贾斯帕一眼，贾斯帕微笑着摇了摇头。下一刻，爱德华听到了卡莱尔的声音。
　　“实际上，亚特，我们谁都没想到你会到这里来，尽管我们很久很久之前就知道了你，你知道的，从爱德华那里。”你几乎占据了我的儿子漫长生命的五分之一，多么奇妙的缘分。
　　
　　重新提起的这个令爱德华刚才还在回避的问题，使爱德华浑身一僵，喉咙一连滚动了两下，暗金色的眸子仓惶的去看卡莱尔。
　　卡莱尔温和的看着他，那双迷人的、璀璨的金眸里的意味十分明显。
　　如果爱德华真的选择亚特做自己的伴侣，而亚特又不再是短期的逗留在这里，那么，他们的身份几乎是没有办法隐瞒下去的。他们毕竟有太多异于常人的地方，体温、阳光、食谱以及可能出现的麻烦，这些都会暴露出他们。与其让亚特骤然面临那些真相，不如自行坦白。对于伴侣，坦白也是一种尊重。
　　
　　爱德华缓缓的错开了目光，显然妥协了，但他的手紧紧的抓在一起，手指关节处的每一条皱纹都因为紧绷而消失不见，紧张一见便知。
　　埃斯梅碰了卡莱尔一下，不赞同的盯着他，卡莱尔的目光微微的闪了闪，不得不收回了他的坏心眼：好吧，虽然需要坦白，可他没有说要一下子就把所有的真相全部暴露出来不是吗？噢，那样的话，爱德华估计会继续单身下去的。要知道，任何人的接受能力都有限。
　　不过，某些事情可都是爱德华自己理解错的，不管他的事。
　　卡莱尔温柔迷人的金眸里藏着显而易见的诡辩――对爱德华的了解，早已让他学会如何欺骗爱德华的能力。
　　至于埃斯梅，她只能无奈的捏了一下他的手掌――可惜，虽然她不曾刻意欺骗，但爱德华这会儿显然没有心思来注意一贯安静而温柔的她。
　　
　　【喂喂喂，大庭广众之下，不要随便亲亲我我啊！太刺激单身鸟了！嘤嘤嘤嘤！】
　　小波扇动翅膀，猛抓亚特的头发，然后在爱德华伸手抓他之前飞到了吊灯上，抓得那巨大的吊灯不住的来回晃荡，映得下面的几人脸上全都明明灭灭。
　　
　　“卡莱尔，我不……不太明白你的意思。”亚特觉得指尖仿佛碰到了什么东西的边缘，可是，伸手一够，那东西又咕噜咕噜的跑远了。
　　“亚特，是我，是我看到了。”爱丽丝跑过来，拥抱了亚特一下，“我有特别的能力，能够看到未来会发生的事。你告诉了爱德华你会来，但是他不相信，因为他曾努力的想要找到你。这花了他很多年的时间，但一直都没成功，他甚至一度以为你是虚幻的，不存在的。但我看到了，他却为此跟我争吵，认为我的能力出现了错误。”
　　
　　爱丽丝不满的撅了撅嘴，她看着爱德华，忽然露出一个调皮的笑容，连朝每个方向乱翘的黑色短发也仿佛带着生命力跳跃了起来：“但我知道，实际上，他每时每刻都在期待着你的到来，你知道的，你对他是不一样的，非常的不一样。”
　　亚特：“……”
　　“所以，最终，在他来来回回走了不知道多久，几乎没把地板磨出一个洞的时候，他开着他的沃尔沃出门去了，然后接回来了你。”爱丽丝眨眨眼，笑了。
　　
　　亚特尴尬的抓了抓被小波抓乱的头发，爱丽丝却捉起他的手晃了晃：“哦，亚特，希望你不要怪他没去得太及时，毕竟，你得给他一点犹豫、忐忑以及那什么……对了，近乡情怯的时间，是吗？”
　　“爱丽丝！”爱德华发出一声窘迫的怒吼，爱丽丝清脆的笑着，飞快的跳开了。
　　亚特这才有机会喃喃：“不，当然不……介意。”
　　不过，回头迎上爱德华尴尬的表情，亚特却发出了一声轻笑。
　　一瞬间，他发现自己的心情好了很多。
　　
　　他偷偷的去看爱德华，却发现他一贯苍白的脸上竟然浮现出了红晕！
　　亚特情不自禁的微张开了唇。
　　爱德华一下子就捉住了他的目光，以及那目光里一点点的惊讶，顿时发出一声低吼。这换来爱丽丝毫不掩饰的笑声。
　　
　　“等一下！未来，你说你能看到未来！爱丽丝，那你知道我能回去吗？”亚特忽然反应过来，激动的站了起来。
　　“抱歉，亚特，我没办法看到你。”爱丽丝遗憾的回视亚特，“当我想要看到你的未来的时候，视线里总会蒙上一层雾一样的东西，干扰了我的能力。”
　　亚特眨了眨眼睛：“呃，真……玄幻。”
　　爱丽丝咯咯的笑起来，在贾斯帕的怀里东倒西歪：“亚特，你真可爱，我以为，我的能力更加玄幻来着。”
　　亚特笑了笑，偷偷在心里想：啊，能力啊，实际上，我以为，能听懂鸟语也很玄幻的。
　　
　　亚特还对某些奇怪的事耿耿于怀，不过，爱德华的安慰明显的有了效果，比起担忧，现在的亚特心里装着的，更多是好奇和惊讶。
　　毕竟，如果这边的时间流逝更慢，那么，至少，Clairol不会发现他莫名其妙的消失不是吗？这是好事。只要他还能跟Clairol保持联系，他就一定会找到办法回去的。
　　“那么，那个QQ……”
　　艾美特犹如洪钟的声音忽然插`进来：“QQ？那是什么？”
　　罗莎莉忍无可忍的看着他：“艾美特！你那脑子能不能不要只装着肌肉和食物？”
　　“当然！我的脑子里还装着你！”艾美特理直气壮。
　　罗莎莉眉角直跳：“别把我跟肌肉和食物相提并论！”
　　
　　抓着吊灯沿的小波兴奋的挥舞翅膀做出攻击的姿势：【家暴！美女，快！家暴他！让那个该死的大块头竟然敢捏我的脖子！噢噢，美女我爱你爱你爱死你了！】
　　小波忘形的扔出一个飞吻，下一刻，艾美特仰起头来，苍白的脸被晃动的灯光映得有些奇怪：“罗莎莉，你有没有觉得这只鹦鹉有点奇怪？噢，奇怪的讨厌。”他缓缓的翻起嘴角，露出两颗尖利的牙齿。
　　小波的飞吻一下子从半空掉了下来，破碎了一地。心灵脆弱的大绯胸一下子将脑袋埋在了翅膀下面，瑟瑟发抖：【噢，威胁什么的，最讨厌了！】
　　卡莱尔仰头看了眼那只大绯胸，再看看脸色变换的亚特，轻轻的一挑眉梢。
　　
　　“事实上，亚特，我从来没跟你聊过QQ，噢，我比较常用MSN。”爱德华小小的开了个玩笑。
　　亚特一点笑容都没给的看着他。
　　爱德华摊摊手，无辜的看着他：“好吧，我的确有跟你聊天，但是，亲爱的，我只是听到了你的声音，就像……就像我听到他们的声音一样。是的，就像爱丽丝能够看到未来那样，我能够听到别人的心音。”
　　“喔？”亚特张大了嘴，下巴掉下来，“果然特异功能都是遗传的吧？果然吧？”
　　爱德华托起他的下巴，咔哒一声合上，笑了：“这个，我倒没有研究。“他低下头，蹭了蹭亚特的鼻子，“亲爱的，我以为，你会更加注意我有没有偷听到你的心事。”
　　亚特顿悟，一把捂住胸口，以看贼的眼神看爱德华：“等等！你不能这样！这是侵犯隐私的！”
　　爱德华抱着手臂挑挑眉梢：“不，我不那样认为，因为……”他伸出指尖，轻轻的点了点亚特的胸口，笑得意味深长，“我在你心里听到的，只是我而已哦！”
　　
　　艾美特扭过头，偷偷的、噗的一声笑出来，小声道：“嘿，爱德华这小子，看不出来，竟然还是撒谎的高手！”
　　卡莱尔笑着偏过头来，眨了眨眼睛：“事实上，善意的谎言偶尔为之，也没什么不好。”
　　埃斯梅闻言看过来，卡莱尔已经正色道：“当然，作为一个成熟的男人，我是不会像爱德华那样孩子气的。”
　　艾美特的眼神在罗莎莉身上飘啊飘，来来回回：“唔，善意的谎言……么？”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷，爸爸君，我果然还是最爱你了！嗷嗷的扑上去抱爸爸君的大腿！

[img]d10z_12.jpg[/img]
瞧爸爸君那美丽的、迷人的金色的眼睛，嗷嗷嗷――

[img]d10z_13.jpg[/img]
全家福，话说，为嘛嫩牛五方君的脸要这么大……这么大……这么大……
好吧，大家注意忽略他！并且跟我一起脑补！我们要坚信，真正的爱德华要比他帅多了帅多了帅多了，不然，想到他的方块脸，我会失去码字的动力的。
失意体前屈……

[img]d10z_14.jpg[/img]
赶快用我家爱丽丝和贾斯帕来弥补我受伤的心灵。
可素！为嘛旁边还是有内牛五方的脸在！
泣涕……
不过，打棒球那段，爱丽丝真的好帅啊，那高高抬起的腿，好长……好长……好直……好直……

[img]d10z_15.jpg[/img]
终于，这张么有鸟！

PS：贾斯帕的能力，是控制别人的情绪。So，这里，他用他的能力安抚了亚特，所以亚特变得轻松和愉悦起来了。




第 11 章

　　“胡说！怎么可能！还有我妈呢！”亚特大声反驳。
　　爱德华立刻挑高了眉毛，有些意外的看着亚特，然后发出拖长的哦的一声，笑了。
　　亚特马上发现了这句话的错漏，脸上浮现出了红晕，虽然很浅，但他比普通亚洲人白皙的皮肤却让其清晰的落入了旁人的眼中。
　　
　　“不，不准看……”亚特有气无力的捂住脸，鼓大了眼睛瞪向满屋子兴致很好的卡伦家的坏蛋们。那些坏蛋齐齐发出小声的笑声，而且动作优雅，笑声悦耳。
　　“啊哦，看起来不错嘛。”艾美特侧坐在沙发的扶手上，右手跟罗莎莉的左手牵在一起，满脸趣味的窃笑出声，而在他心里，就要更加肆无忌惮得多了。
　　「嘿，瞧，爱德华的小宝贝儿对他的感觉还不错嘛！哦，当然当然，这对作为天生的猎人的吸血鬼来说，可没有什么好值得骄傲的。哈哈！」
　　
　　对于大个子故意想让自己听到的心音爱德华只能头痛无比，还好，埃斯梅总是善良而温柔的那一个，她向爱德华点头致意，在心里告诉爱德华，让他一切看着办，便以眼神示意其他的家庭成员离开了。
　　爱德华感激的看着埃斯梅。
　　看着办，这意味着，他的家庭成员们已经正式接受亚特成为卡伦家的一员了，甚至允许他将卡伦家最大的秘密展现在身为人类的亚特的面前，当然，前提是他放下他那总是忍不住想多的担忧。
　　他的兄弟姐妹们在走过他的身边的时候都理解的拍了拍他的肩膀，或者对他露出微笑，显然支持着他的任何决定。这让他感觉到柔软的温暖，哪怕作为吸血鬼的他全身上下都是冰冷而坚硬的。
　　
　　“来吧亚特，天晚了，累了一天，你一定也很疲惫了，我们可以到楼上去谈，可以躺下来，慢慢的谈，我会为你解答任何疑惑的，只要我能办到。”
　　“不，我不累。”亚特早就因为突如其来的变故和突然接收到的大量匪夷所思的信息变得精神勃勃，可爱德华用一根手指压住了他的嘴唇，迷人而深邃的金眸不赞同的看着他。
　　“你需要休息，亲爱的，而且，你还有伤。”他低头看了一眼亚特的脚，红肿已经好很多了。
　　“不要拒绝我的提议，永远。”棕发的吸血鬼温柔的低喃，这样的缱绻，让拒绝简直成了一件残忍和不可能的事。
　　
　　亚特几乎是无法反抗的温顺的跟随了爱德华的脚步，在那仿佛要将人吸进去金色的漩涡的注视下，而嘴唇上的冰凉触感更仿佛一直不曾消退一样。
　　那冰凉的、温柔的、轻柔的、暧昧的抚摸。
　　亚特的心砰的一跳，刚刚退下的热度再次烧了起来。
　　“他可真是一个迷人的男人。没有人能够抵挡他的引诱。”亚特小声的用中文呢喃着。
　　牵着他的手向楼上走去的爱德华却忽的回过头来，一把将他抱了起来，低笑着紧紧的搂住了他，并且在亚特反抗之前理所应当的解释：“瞧，你脚上的伤还没好。”
　　
　　“你说……听到了我的声音？”亚特躺在宽大的黑色真皮沙发上，手拉着被子的边沿放在下巴下，想起了他的第一个问题。
　　爱德华侧躺在他的身边，单手撑着头，给亚特让出大部分的空间。
　　沙发虽然很宽大，但是比起床来，却还是要差上一点的，不过，爱德华认为，的确不需要购买一张宽大的双人床，一点都不需要，虽然他完全有这个能力。
　　他露出□的上身，有如亚特想象的那样的结实紧密的肌肉，纹理细致，一如他的脸，看不到一点毛孔，就跟大理石一样光滑，甚至微微反射着灯光。一动不动的时候，亚特甚至真的忍不住怀疑，这就是一具完美的希腊雕塑。
　　想到这里，亚特下意识的有些紧张的提了提脖子底下的被子，将其往上面又拉了拉，几乎盖住了他的下巴。
　　
　　但爱德华就像丝毫没有察觉到他的紧张似的，他轻轻的拨弄着他的头发，近乎耳语的声音在寂静的夜里显得如同唱诗时即将杳杳消失的尾音一样余韵优美：“是的。那就像一个美好的梦。”
　　“你知道的，亚特，像我告诉你的那样，我能听到别人的心音，许多年来，我花了很长的时间才控制住这种能力，不让自己如同时时刻刻处于嘈杂的闹市。”
　　看到亚特露在被子外面的眼睛带着笑意弯了一下，爱德华拨弄他头发的手指自然而然的落到了亚特的脖子上，指尖轻轻的擦过亚特的皮肤，感觉到那令人留恋的温暖，嘴里的讲述却并没有停。
　　
　　“我能听到所有人的想法，独独除了我自己。”爱德华发出一声令亚特不那么理解的轻叹。
　　“很长的一段日子里，我不明白自己到底想要什么，比起能够随意窥视到内心的旁人，我觉得，无法进入的自己的内心反而更加令我迷惘。卡莱尔说，我需要一个伴侣，没有伴侣的……人的内心始终是空洞的。我觉得我大概能够理解。就像爱丽丝和贾斯帕，就像艾美特和罗莎莉。”
　　“？”亚特动了动身子，仰头看爱德华。
　　
　　爱德华垂下长睫来，温柔的凝视着亚特散落在枕头上的黑色短发，发出一声低笑：“我想你一定认为罗莎莉的脾气不太好？”
　　“是……是的。”背后说人坏话让亚特转动着眼睛有些不好意思。
　　一旁站在书柜顶上的鹦鹉小波可不管这么多，立刻就叫唤起来：【喂喂喂，快点快点，继续说呀，不带还中途插播广告什么的。】
　　“可是，她对我们从来不会这样，唯有艾美特。”爱德华意思明显的眨了眨他金色的眼睛。
　　亚特意会的笑起来：“哦，那很正常，在那个人面前，总会不由自主的更加随意一些，因为无论如何都会受到包容的，对吗！”
　　爱德华微微侧过身，亚特的笑声戛然而止――爱德华几乎压在了他的身上。
　　
　　爱德华凝视着他，那眼中的深情不容错视。亚特觉得，那种被蛊惑的眩晕感又出现了，他的鼻尖似乎还闻到了一股好闻的香味，很淡，但一直萦绕着。
　　“但是你出现了，亚特。那么的神奇，突然就出现在我的内心，那时，我看不到你，但是能够感觉得到。我吓了一跳，但你跟我交谈，跟我分享你的快乐和抱怨，如同一个普通人。你不知道我多么吃惊。”
　　“事实上我就是普通人。”
　　
　　“不，当然不！你那么的神秘，就像我做的一个梦。”
　　“的确，就是梦，美梦。很突兀，毫无预兆。而在梦中的时候，我也能够更加清楚的捕捉到你，甚至，渐渐的，我能看到你的模样。而我为此花很长很长的时间呆在床上，闭着眼睛，哪怕我并不想要休息――但是我想见到你，或者听到你的声音，仅仅是声音，也好。卡莱尔他们都曾以为我生病了，我告诉了他们你的存在。”
　　“爱德华……”亚特心头一动，侧身握住了爱德华的手，那总是冰凉的手。而那只手也很快的反握住了他。
　　
　　爱德华脸上的忧郁渐渐散去，仿佛从亚特的手掌中汲取了力量。
　　“就像我能听到别人的心音一样，哪怕是我内心深处最隐蔽的念头，你也总是捕捉到。你不知道，这对我来说，多么的神奇，多么的让我……吃惊和欢喜。”
　　“那让我不再是迷茫和孤独。”爱德华低头在亚特的脸颊上落下一个吻，金色的眼睛深邃得仿佛映着阳光的深潭，而那低喃的、带着一点忧郁的声音，则让亚特没有办法讨厌这个吻，但他的眼睛很快睁得圆溜溜的，过了好一会儿，才缓缓的眨了一下。
　　
　　“哦……可是……可是怎么会这样呢？我一直以为我只是……只是在跟一个网友聊天而已，一个……”亚特偏头想了一会儿，坏笑的看着爱德华，“一个有着很多奇怪想法的网友，坦白、认真而且可爱。”
　　“呵。”爱德华发出低低的笑声，他的胸口振动起来，亚特才发现两个人靠得太近了，以至于他轻易的就感觉到了这种振动。
　　“当然，当然坦白，对于拥有我这样的能力的人，也只有你会这样说，因为……因为你是唯一一个走入了我的内心的人，在那么长久的时光里。”
　　
　　“亚特，你是唯一的。”爱德华用他柔滑的天鹅绒一般的声音蛊惑的低喃，冰凉的手指轻轻的擦过亚特的唇角。
　　“至于为什么，这世上总有许多无法解释的事情不是吗？不过，硬要说的话，不管是电波还是脑波，至少都是波不是吗？”
　　“嘿！”亚特抗议。
　　爱德华却抬掌蒙上了他的眼睛，发出一阵愉悦的笑：“嘘！已经很晚了，亲爱的，你需要休息。闭上你的眼睛，不要再用它看着我，那会让我忘记你的疲惫，与你一直说到天亮的。”
　　“你管得可真宽。”亚特嘟囔。
　　“呵，因为你太兴奋了，所以，今天晚上，我不得不将你当做小孩子一样管束。可是亚特，你瞧，我们明明有很多的时间可以继续谈论，不必急在一时的，不是吗？明天、后天……我们可以慢慢说。说不定，你暂时还得在这里和我一起上学。所以，你现在应该休息。充足的休息。”
　　
　　“上学？噢天，我记得你告诉过我你还在念高二？”
　　爱德华点点头，心想，已经不知道是第几个高二了。
　　“可我明明已经高中毕业了！”
　　“我想你不会愿意去一个陌生的地方，接触完全陌生的人？”
　　“……”
　　“好吧，事实上，我也没有那个本事让陌生的大学来接收我。”
　　看到爱德华扯扯被子示意，亚特只能妥协：“好了好了，我这就休息了，你这个暴君。”
　　
　　亚特动了动，然后躺平了身体，片刻后又睁开眼，看着仍旧支着头看他的爱德华：“不要告诉我你就打算这样睡一晚上？”
　　“如果我告诉你，我甚至根本不打算睡觉，只准备这样看着你，看整整一晚上呢？”爱德华挑挑他弧度完美的眉毛，打趣。
　　“那我只能说，你可真变态！偷窥狂！”亚特好不嘴软的回敬，然后车过被子闭上眼睛。
　　爱德华再次笑了起来：“偷窥？不，我认为我是正大光明的。”
　　亚特：“……”
　　
　　许久，在几次翻来覆去之后，亚特的呼吸渐渐平稳了下来。
　　吸血鬼的视线在黑暗的房间里也将一切看得一清二楚，即使福克斯镇的月光也被上空浓密的乌云遮蔽得一干二净。
　　“亚特……”爱德华保持着他一开始的支头的动作，仿佛从未改变过姿势。
　　片刻过后，他低下头来，在亚特淡红的唇上轻轻的一吻。
　　
　　【非礼啊啊啊啊――】决定起来小解一个的小波刚刚把脑袋从翅膀下面伸出来，就看到这亩情景，顿时尖叫起来，可是，转眼，在它还没反应过来之前，它的脖子落入了爱德华的手里。
　　【……No……】
　　爱德华并未起身，因为这个期待已久的吻是如此的美妙，令他欲罢不能，他毫无意识的捏着直翻白眼的鹦鹉，整个身体都俯在亚特的身上，但他很小心的抬起了一些，确保不会让睡梦中的亚特感觉到重量。
　　他在亚特微微有些感觉的呻吟的时候停顿了一下，然后，下一刻，这个吻由一开始的轻如羽毛变得渐渐重了起来，然后是吮吸和舔舐。
　　心爱的男孩的味道顺着吸血鬼灵敏无比的舌尖穿过来，爱德华无比庆幸，他的恋人的味道不会浓郁得令他无法控制自己。
　　
　　就在他的舌尖几乎要撬开亚特的牙关探进去的时候，窗外传来了笑声。
　　爱德华猛然抬起了上身，犬齿迅速的外翻。然而，窗外的雪松的枝桠上蹲着的却并不是陌生人。
　　艾美特目光炯炯的看着他，还十分没有眼色的挥了挥手：“瞧，我想的并不错，但你总是不乐意承认，对吧爱德华？”
　　爱德华的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“艾美特！”
　　不知道什么东西被他随手扔了出去，当然，没能打中艾美特，但一个凄惨的声音却尖利的一路传远了：【Oh，No！为什么受伤的总是我――我――我――我――】
　　那是可怜的晕头转向的大绯胸。
　　为什么它要半夜起来小解啊到底！
　　
 
作者有话要说：嗯，其实爱德华示爱了。亚特没明确表示接受，但他并不排斥。
原著说了，吸血鬼的气味什么的，都能吸引猎物，他们是天生的猎人。So，我认为，只要吸血鬼看上的人，一心想要讨好的人，不会有人逃得出他们的手掌的。
摸摸小亚特……




第 12 章

　　第二天醒来的时候已经比较晚了，卡伦一家明明住在密林里，但怪异的是，周围竟然没有多少鸟类。亚特第一次没有被那些聒噪的小家伙吵醒，睡了个好觉，唯一的不满的是，早上醒来的习惯性一打滚，令亚特滚进了爱德华的怀里，撞痛了鼻子。
　　亚特揉着鼻子眼泪汪汪：噢，这家伙的胸肌看起来明明跟跟健美先生还是有很大区别的，可该死的怎么会这么硬！
　　
　　爱德华仿佛真的一整夜都没有睡，苍白的肤色让他眼眶下一圈浅浅的乌青非常明显。
　　亚特觉得很抱歉，试探着问：“我想，你大概是不习惯身边多出一个人？或许我可以睡别的房间？或者是地上？”
　　爱德华坚定而严肃的摇头：“不，你想多了，亲爱的。我很习惯，非常习惯，就算以后一直住在一起，我也完全没有问题。”
　　俊美的吸血鬼对亚特露出一个迷人的笑容，来说明他的好心情。亚特偏偏头，决定……还是相信好了。
　　
　　刷牙的时候，亚特在镜子里发现自己的嘴唇又红又肿，再凑近一些看看，摸摸，不由得嘶了一声――天，竟然破皮了！
　　亚特叼着牙刷，怀疑的看正一脸嫌恶的刷他那两颗尖牙的爱德华，爱德华在他的目光凝视下无辜的侧过头来。亚特迟疑的、缓缓的吐出咕噜了两口的水，再抬头的时候，俊美吸血鬼居然正准备偷溜，亚特立刻扑上去，抓住了对方的衣领。
　　一颗扣子因为吸血鬼逃开的动作被绷落，掉在了地面上，蹦了两下。
　　爱德华不得不停住脚步，以免亚特也像那颗扣子一样被他的大力轻飘飘拖走。
　　
　　“爱德华，你昨晚有没有对我做奇怪的事？”
　　哪怕是开放的外国人，也对亚特的直白有些不适应：“不，没有，当然没有。”
　　亚特摸着自己火辣辣的嘴角，一脸怀疑：“真的？比如亲我？嘿，你总不能让我傻乎乎的装作是被蚊子咬了吧？”
　　“……”
　　
　　爱德华跟亚特对视了一会儿，像是从混血男孩的黑瞳里看出了什么似的，唇边渐渐浮现了笑容。
　　他拿下亚特抓住他衣领的手放到自己的手心里，张开五指交握住――当然，他抵挡住了拿到嘴边亲吻一下的冲动。
　　亚特低下头看了一眼两人交握的手。
　　他一直以为自己的皮肤属于很白皙的那类，无论如何运动和暴晒都不会变得更黑一点。这曾让年轻的男孩沮丧，却让身边的女孩们嫉妒不已，但现在，他发现，比起爱德华，哦，不，应该说是爱德华他们一家，他其实还是不算太白的。
　　好吧，这种对比多少令他觉得自己多了一些男子汉气概。
　　
　　“这么说，亚特，昨晚你并没有睡着？”爱德华的眼神中透出浓浓的揶揄。
　　亚特的脸一下子红了，这就好像偷窥被人发现一样。哦，该死的，他才说过偷窥很猥琐来着。
　　“只是因为被小波吵醒了而已，它的声音很大。”亚特强作镇定的回视他的网友。
　　不对！他明明是被偷吻的那个人吧？为什么他反而要觉得不好意思？
　　亚特狠狠的瞪着那个嘴角越扬越高的俊美男孩，以掩饰自己的后知后觉和不成熟。对方立刻扭过头，发出嗤的一声低笑，然后，在亚特恼羞成怒之前，吸血鬼坚硬有力的臂膀将他拉到了自己的胸口。
　　
　　“那么，我想，我得告诉你了，我的男孩。”暧昧的气息随着两人的贴近毫不掩饰。
　　亚特佯作的镇定瞬间破碎，不得不再次对对方的强壮和有力表示憎恶――这让他一落入对方的臂弯，就像一只蚂蚱一样弱小。
　　“不！没什么必要，你这个混蛋！”
　　该死该死该死！他现在差不多就只有脚尖触碰在地上了，难道对方不觉得他一米七八的身高还是很有分量的吗？居然这样轻轻松松就将他差不多抱起来了？
　　亚特龇了龇牙，爱德华却对他一笑，还故意半抱着他把他带出了浴室。
　　
　　“……”
　　这个人可真是脸皮厚，明明做出了这样无耻的事，居然还这么的理直气壮！
　　该死的他昨晚为什么就没有当场清醒过来呢？那样他就可以义正言辞的谴责这家伙了，或者干脆的狠狠的朝上一顶……
　　嘶，还是算了，那太狠了，太残忍了，对任何一个男人都是。亚特你不能像个女人一样惊慌。
　　不过……无论如何也不该像现在这样明显的处于下风吧？
　　
　　噢，是的是的，他昨晚的确有被小波吵到，的确有迷迷糊糊的醒过来。但那个时候他的眼皮顶多掀开了一条缝而已，那并不比一条头发丝大，他甚至以为自己还在梦中。
　　梦中……
　　想到这两个字，亚特简直想要撞墙。
　　
　　亏他今天早上醒来，翻身撞进爱德华怀里的时候还心跳加速了一阵，偷偷忏悔自己为什么会做那种……那种……以自己的朋友为主体的带颜色的梦。他甚至还安慰自己，这绝对不该被嘲笑，任何一个身体健康的男孩子总会偶尔做一点这样那样的梦的！这绝对非常正常！
　　于是，直到刷牙的时候，发现嘴唇的异样，他才恍然大悟，昨晚那根本就不是做梦！！！
　　
　　他简直恨不得捂脸哀叹了。
　　天呐妈妈，他不但被一个男人吻了、抱了、调戏了，还被彻彻底底的吃光了豆腐！连点渣都没剩下！
　　他后悔了，他应该早点把他的初吻送出去的，而不是傻乎乎的守身如玉，等着完完整整的打包留给他未来的老婆什么的。
　　
　　老婆……
　　亚特想到这个词，觉得很哀怨，所以，他恼羞成怒的瞪视着爱德华，再次扯了爱德华的耳朵。
　　爱德华可怜巴巴的眨了眨他金色的眼睛：“亚特，我发现，你特别钟情于我的耳朵。如果你钟情的是我就好了，就像我钟情你那样。当然，你钟情我的耳朵，我也很高兴。”
　　
　　他说了说了说了说了！
　　亚特捏着爱德华的耳朵傻住了，然后迅速的低头――可他埋进去的，是爱德华的胸膛，冰冷、坚硬，完全可以撞扁他的鼻子。
　　“我未来的老婆，我对不起你，我刚刚居然……差点……差一点点……就心动了。”亚特低声呻吟。
　　“或者你可以选择我？那样，你就不用对不起任何人了。”爱德华的声音里带着显而易见的笑意。
　　“怎么可能！我从来没想过我的老婆长这个样子！”亚特迅速的抬起头来。
　　“唔。”爱德华苦恼的皱了眉，“你对我的样子不满意？”
　　“……”亚特发现自己无话可说。
　　
　　怎么可能不满意呢？他的网友绝对有一张任何人都绝对无可挑剔的脸，白色细腻即使凑这么近也看不到毛孔的皮肤，迷人的金色双眸，高挺的鼻梁，还有因为肤色的衬托而格外鲜红的唇。
　　亚特当然不可能见过传说中掷果盈车的潘大美男子，但怎么看怎么觉得，至少也要像爱德华这样，才能够老少通杀满载而归吃水果不要钱。
　　
　　好吧，他的意思是，如果照爱德华的提议，硬要说他对爱德华这张脸真有什么不满意的话，那就是……
　　他可从来没想过自己的老婆的脸会达到这个水准！
　　等等！什么老婆！爱德华明明是男的好不好？
　　不不不！再等等！他们刚才说的是……
　　中文！
　　
　　“你！你又骗我！你明明会说中文！”亚特的脸一下子涨得通红。
　　他努力的回想自己有没有先入为主的觉得爱德华不懂中文而用中文说出什么丢脸的话，可是完全没有印象了。
　　“不不不，你可不能这样冤枉我，亚特，尤其是那个‘又’字。事实上，我从来没说过我不懂中文是吗？我还告诉过你我看过很多中文书。”
　　英俊的吸血鬼走到对面占据了整面墙的书柜前，随手翻了一本出来，在亚特眼前翻开：“瞧，完全的中文。我可从来没有隐瞒过你。”
　　亚特：“……”好吧，都怪他，从来没意识到。
　　
　　亚特垮下肩膀，小声抱怨：“可你居然一点外国人的口音都不带。这太过分了。”如果不是这样，他会在爱德华说中文的第一时间反应过来的。爱德华的口音实在流利得无法让人警惕。
　　“事实上，我从去年才开始学中文。”爱德华轻笑挑眉，娴熟的用对比的手法狠狠的打击了亚特。
　　他的中文学得可真好！亚特咬着后牙槽想。
　　天知道他从小学英语学到现在，还是半生不熟。
　　
　　“我绝对绝对不会选你当老婆的！”亚特缓缓说。
　　那太痛苦了，时时刻刻都在对比着他。
　　他已经深刻的明白了，这世上基本上就没有爱德华不会的东西。噢，除了生孩子。
　　有这样的老婆可太痛苦了。他的自信心会一点一点微缩的，再博大也禁不起这个缩法。
　　爱德华的眉间出现一道苦恼的细纹，半晌，他看着亚特：“那，或许老公？”
　　“……”
　　他是故意的！
　　亚特使出全身的力气推开这该死的气人的家伙，冲了出去。
　　
　　一开门，一个魁梧的身影却先一步轰隆隆的滚了过来。
　　亚特赶紧踮着脚贴墙站着，那个东西撞上墙，然后停了下来――竟然是艾美特。
　　“嘿，早上好。昨晚睡得如何？”艾美特仰躺在地上，毫无芥蒂的朝亚特打招呼。
　　亚特缓缓的眨巴了两下眼睛：“早上……好，谢谢你的关心，还不错。”他忽然想起爱德华，有些赧然的闭了嘴。
　　艾美特坐起来，热情的拍亚特的手臂，几乎将他拍得贴飞出去：“噢，还不错，还不错呀，嘿嘿……”
　　艾美特的笑声令人毛骨悚然，亚特生硬的转了话题：“艾美特你这是……”
　　罗莎莉从对面的房间里走出来，冷冰冰的看了艾美特一眼，艾美特立刻低头摸鼻子，罗莎莉优雅的沿着旋转扶梯下楼去了。
　　亚特顿时什么都不说了。
　　瞧，找老婆真的很重要。
　　
　　艾美特却从他的同情里迅速的理解了他的意思，翻身爬起来，大力的拍着他的肩膀，意味深长的说：“嘿兄弟，你现在还不明白，这是情趣啊，情趣！”
　　情趣？
　　S与……M么？
　　亚特看向艾美特的眼神顿时诡异的忽闪了一下。
　　
　　这显然是个热闹而愉快的早晨，而这些热闹和愉快也显然让亚特忘记了他才刚带回来了一只大绯胸鹦鹉。而并没有注意到这是休息日的亚特自然也就没发现，他的大绯胸早已落入了正好闲下来的卡莱尔的手里，令他的秘密摇摇欲坠。
　　装傻失败的大绯胸此时正在楼下用双翅抱着胸口一步一步的后退，浑身羽毛从上到下齐齐簌簌发抖：【你……你不要过来！再过来……再过来我就叫非礼了！咱不是随便的鸟！】
　　【嗷，救命，救命――】
　　下一刻，大绯的叫声戛然而止。
　　
 
作者有话要说：嗯，聪明的吸血鬼们早就发现亚特的小秘密了，眼下正在证实。
口怜的孩子~

PS：有么有人想要快速跳到贝拉出现的情节的？

嗷嗷嗷，这章再一看，好言情，我觉得应该改一改。




第 13 章

　　“我想，我有点饿了。”卡莱尔将动弹不得的大绯捏在手里，温柔的抚摸着这只大型鹦鹉的翅膀。
　　大绯挣动了一下，发现完全无法挣脱，立刻可怜巴巴的看着金发的吸血鬼爸爸。
　　吸血鬼爸爸露出尖尖的牙齿，回头问刚刚进来的妻子：“亲爱的，我记得你说你想跟小家伙学做那道菜？”
　　埃斯梅向他递过去一个无奈的眼神，然后，在对方温柔的注视下好笑的靠过去与他贴了贴面，这才看向无辜的、泪汪汪的大鹦鹉：“是的，我的确有那样的想法，毕竟，爱德华最近一段时间恐怕都不方便去捕猎了。咱们得为他准备另外的食物。”
　　“而且那道菜的味道很不错。”卡莱尔的手指轻轻的从大绯的背上抚过，怀念的赞叹。
　　可怜的大绯立刻直愣愣的打了一个寒战，可怜兮兮的小黑豆眼睛登时变作了惊慌失措――噢噢噢天呐，它敢以一只雄性鹦鹉的直觉发誓，眼前这位美大叔是吃鸟不吐骨头的恐怖分子呀！救命――！！！
　　
　　但它完全没办法发出声音，因为卡莱尔的手指温柔的抚摸上了它的脖子，让它完全没有办法张嘴。
　　“我记得爱德华的进食日就快到了？”
　　“是的，今天或者明天吧，小家伙来得太不巧了，正好碰上爱德华的进食日。”
　　“呵，看样子我们得再次庆幸小家伙的味道不如想象中的美妙。”卡莱尔笑了。
　　“是的。不然，爱德华可不敢饿着肚子呆在他的身边。”埃斯梅也露出了意会的笑容。
　　
　　卡莱尔朝门外楼上看了一眼，正好看到罗莎莉满脸冰冷的下楼来。
　　熟悉艾美特的卡莱尔可以想象得到，对于一个热情的、却绝对不能弄出巨大声响的夜晚，那个大个子会有多么的热衷。
　　卡莱尔不由得笑道：“爱德华真的饿了一晚上的肚子吗？我可真怀疑。”尤其是在隔壁就有艾美特的时候――爱德华的耳朵可比亚特灵多了。
　　
　　“亲爱的，收敛一点好吗，这样的你会让孩子们吃惊的。”埃斯梅好笑又无奈的碰了他一下，最后看了那只可怜的鹦鹉一眼，迅速的离开了厨房――她不能再看下去了，再看下去，她会忍不住捧着肚子一路滚出去的。
　　
　　厨房门的咔哒一声轻响，关上，卡莱尔用他锋利得比小刀更甚的指甲比划着大绯的脖子，嘴边尖尖的犬齿让他温柔的笑容变得有些可爱，但他的声音依旧温柔得如同爱抚：“哦，温热的、新鲜的、甜美的血液，我想，爱德华不会嫌弃的，对吗？”
　　小波咕咚吞了口口水，脑袋一偏就要昏死过去，卡莱尔轻轻的叩击着大理石的厨房台面缓缓说：“晕死过去也不错，那样，划破喉咙就不知道疼了。”
　　小波立刻精神奕奕的睁大了眼睛跟俊美的金发吸血鬼大眼对小眼。
　　卡莱尔微微一笑，指甲上利光一闪，就要朝小波的脖子划下去，小波终于再扛不住，尖叫起来：“救命！救命救命救命――”
　　弯弯的鸟喙不停的开合起来，甚至撞击出了咔哒咔哒的声音。
　　
　　然而，当它扯着脖子惊恐大叫完了好大一阵，彻底吓破了胆子的大绯胸鹦鹉才嘶哑着声音发现，它的脑袋还好好的在他的脖子上，就连那只抓着他的手都已经松开了。
　　
　　卡莱尔靠在厨房的墙上，抱着手臂看胆战心惊一步一步挪着朝窗户边靠过去的大绯胸鹦鹉：“哦，真是不错的口语。”
　　小波战战兢兢的在大理石的台面上走出啪嗒啪嗒的声音，步步后退：“那……那……那是，咱……咱好歹是……侨居二……二代。”
　　结结巴巴的一句话说完，骨碌着小眼睛的大绯猛然张开翅膀，想要从窗口夺命而逃，可惜，一瞬间，金发的吸血鬼爸爸已经嗖的一下从几步远的条桌对面站到眼前，凌空抓住了翅膀都还没来得及完全张开的大绯胸――那种速度，显然已经在人类……当然，还有鸟类的肉眼捕捉范围之外了。
　　
　　卡莱尔挑了挑眉梢，嘴角噙着温柔而充满兴趣的笑容：“鹦鹉果然是聪明的鸟类呀。”
　　“不过，如果你能再聪明一点，我想，在我放开你之后，你就不会想着逃跑了，对吧？”
　　小波飞快的点头，小黑豆眼睛泪汪汪的。
　　“真是可爱的小东西，那么，你可以告诉我我想知道的了吧？比如，有关亚特的小秘密？”
　　“噢，侨居二代的鹦鹉先生，你得相信，我可不是故意探听小孩子秘密的坏爸爸，绝对不是，对吧？”卡莱尔竖起一根手指放到唇边，露出他面对病人的温柔可亲笑容，可是，下一刻，大绯胸鹦鹉就吓得哆嗦了起来。
　　
　　“我说！我什么都说！”刚刚被放下来的小波一把鼻涕一把泪的扑到卡莱尔的怀里，张开双翅死死抱住吸血鬼爸爸的脖子，“我什么都交代！不要吃我呀！呜呜呜~”
　　吸血鬼爸爸拎着大绯胸的翅膀，将它放到自己肩膀上，听着大绯胸嘤嘤嘤嘤的哭声，笑眯眯的顺毛安抚：“好吧，储备粮食也是不错的习惯。”
　　可怜的被安抚的大绯胸顿时嘤嘤得更凶猛了。
　　
　　“对不起，哦，是卡莱尔？不过，我好像听到我的鹦鹉在哭？”
　　厨房门忽然被打开，亚特的脑袋从外面伸了进来，看看卡莱尔，再看看努力以“一切尽在不言中”的眼神看向他的大绯胸鹦鹉。不过，大概是大绯胸那黑豆一样的眼睛太小，装不下那未尽的信息，亚特在卡莱尔的回头一笑中毫无察觉。
　　“我想，它大概饿了吧，我正在找吃的给它。对了，鹦鹉应该会喜欢干果吧？”
　　“哦，是的。”亚特瞄了把头藏到翅膀下面的大绯胸一眼，有些违和的感觉。
　　“那就好。”卡莱尔微笑着拿出一个夏威夷果，喂到大绯胸的嘴边。
　　大绯胸伸爪抓住，悲愤低头咬，发出咔嚓咔嚓的声音――这该死的夏威夷果！这该死的没有破壳的夏威夷果！好硬！
　　
　　吃过早饭，爱德华和卡莱尔准备带亚特去福克斯中学，那是这座总人口才3120――当然，现在是3121了――的小镇上唯一的中学，亚特得在接下来很长一段日子里呆在这所学校。不过，鉴于亚特奇怪的出现方式，恐怕需要一些复杂的手续。
　　卡莱尔去开他那辆黑色梅塞德，中途站住，回过头来问亚特：“或许……你不介意叫我爸爸？”
　　
　　爱德华和亚特一起怔了怔，两人同时望了对方一眼，又同时匆匆撇开。
　　这明显的小动作让卡莱尔几乎忍俊不禁，他一脸正经的摇头：“不不不，不是你们想的那个意思，我是说，或许亚特你不介意当我的养子？”
　　温柔俊美的吸血鬼爸爸摊开手：“哦，你知道的亚特，无论如何，你必须要有一个合法的身份，不然，会很麻烦，什么都很麻烦，包括上学和……结婚呢。”
　　
　　亚特在他的笑声中嗖的的红了脸：“哪有那么快。”
　　他挠了挠有些发痒的脸颊，飞快的抬起眼睑看了在场所有含笑看他的卡伦家成员们，当然，包括不知道什么时候走近并且揽住他肩膀、用天鹅绒一样迷人的声音不断的唤着他的名字、仿佛撒娇一样蛊惑他的爱德华，小声道：“当然，当然不介意，谢谢你卡莱尔。”
　　“不管爱德华的事，即使没有爱德华，我也很愿意。”混血男孩飞快的补充了一句，让爱德华不满的嘿了一声，随后又跟众人一起笑出了声。
　　
　　卡莱尔却依然笑看了亚特，亚特在他意味明显的视线中只能小声的喊了一声：“卡莱尔……爸爸。”
　　“噢太好了，亚特，欢迎你。”爱丽丝在亚特喊出口的第一时间欢呼着跑了过来，抱着亚特的肩膀绕着他转了一大圈。亚特差点被她提得脚不沾地，不由满头黑线：没想到这么娇小的爱丽丝居然这么……这么的强壮，可真是难以置信。
　　
　　“亚特亚特亚特，你不知道，我早就想要一个弟弟了，哦，这可真是太棒了！要知道，总是最小的那个，这感觉可不太好。”
　　爱丽丝撒娇的趴在亚特的肩膀上，凑到亚特的耳边小声抱怨。她的目光却越过了亚特的肩膀看向瞪着她的爱德华。
　　她得意的露出嚣张可爱的笑容，无论爱德华如何瞪她――不论如何，她都将永远是爱德华最头疼的妹妹。当然，爱德华也早就深刻的明白这点。
　　
　　“欢迎。”在爱德华的眼睛喷出火来之前，贾斯帕上前拉开了爱丽丝。
　　罗莎莉也走过来，对亚特伸出手，难得的露出一个笑容，这笑容另她美艳的容貌一瞬间动人至极：“欢迎你。”
　　“谢谢！”亚特在短暂的呆愣后露出受宠若惊的表情来。这让罗莎莉立刻皱眉退开了――爱德华贴着亚特的耳朵小声解释，嘴唇与亚特耳朵上细细软软的绒毛擦了下：“别担心，罗莎莉只是有些不太好意思。”
　　被拆穿的罗莎莉立刻愤怒的看向爱德华，可爱德华并不理会她――他太熟悉她了。
　　
　　艾美特哈哈大笑着冲上来，抱起亚特原地转了一大圈，转得亚特惊呼出声，继而也大笑起来。
　　“小家伙，太好了，欢迎你！记得再给我做那个什么……对，麻辣血旺，那样我就不计较我女人对你笑的事了。”
　　“嘿！”亚特不满的去拍艾美特结实的胳膊，然后又惊又羡，“好硬！就像钢铁一样！艾美特你太厉害了！”
　　亚特返身抱住艾美特的胳膊，央求：“不行艾美特，你得告诉我，一定得告诉我，你这是怎么练出来的。我也想要这样的肌肉。”
　　
　　艾美特嘴角一抽，默默的看了爱德华一眼，低头，缓缓的、同情的摸了摸亚特的脑袋：“唔，或许，这种事，你应该去问爱德华？”
　　亚特回头看爱德华，有些怀疑的模样，爱德华登时瞪大了眼睛跟艾美特一阵凶狠的瞪视，艾美特在心里得意洋洋的想：「瞧，小家伙更加喜欢我呢爱德华，或者，你可以试着练出一身肌肉？噢，希望你的小宝贝儿到时候不会嫌你太重。」
　　爱德华微微蠕动了嘴唇，用口型狠狠的骂艾美特：“收起你那些乱七八糟的心思！吸血鬼的你永远没有办法瘦下去，以便罗莎莉不再嫌弃你，就像我永远没有办法胖起来一样！”
　　「乱七八糟？嘿，那总是能明白我乱七八糟心思的你一定也好不到哪里去。」被击中痛处的艾美特立刻抱上了手臂，故意遗憾的摇摇头。
　　爱德华登时露了尖牙，显然已在爆发的边缘。
　　
　　“亚特，欢迎。”埃斯梅立刻出声，吸引了亚特的注意。
　　她拥抱了亚特，并且亲吻他的面颊，喜悦让她看起来慈爱极了，一点也不会让人排斥叫她妈妈：“真高兴我又有了一个孩子。”
　　罗莎莉趁机一伸手，抓住艾美特粗壮的胳膊，往后一扯，巨大的艾美特立刻在亚特不注意的时候滚进了房子里面。
　　
　　“埃斯梅妈妈。”亚特欢喜的跟埃斯梅拥抱了一下，“真是太麻烦你们了。能够遇到你们真好。”
　　埃斯梅摸了摸恰好站在门口楼梯下面的亚特的脑袋，这个高度让这个动作非常顺手。她不赞同的板下脸：“这可不对亲爱的，现在，我们已经是一家人了。”
　　“或许应该是在正式登记之后？”亚特开了个玩笑。
　　众人都笑了起来，包括刚刚又从房子里面跑了出来，跟罗莎莉牵起了一只手的艾美特。
　　
 
作者有话要说：唔，这几天看到好几个亲都说听得懂鸟语这个设定实在太像《鸟语专家》了，我在想要不要改一改。
本来一开始写的时候，是想写亚特听得懂动物的话的，因为觉得这外挂开得太大了点，写起来不太好写，才缩小了范围。毕竟，好歹人家V大也是一魔王，也才听得懂蛇语不是？
如果真的不合适，我就还是改成听得懂动物的话吧。这样还会像啥不？就是外挂开太大了，感觉不太好。




第 14 章

　　坐上狂飙得几乎令人心脏骤停的黑色梅塞德的时候，亚特才真正体会到卡莱尔和爱德华是父子――当然，他刚刚已经知道了，这一屋子的男男女女其实并没有什么血缘关系，他们都是卡莱尔收养的孩子，就像亚特自己一样。虽然，他们明明同样出人意料的俊美，同样的肤色苍白――好吧，他的意思是，他就像掉进天鹅群里的丑小鸭。
　　在亚特坐在梅塞德后座上叹息着说出这句话的时候，他立刻就被大笑的爱德华抱进了怀里，并且狠狠的亲了一下他的脸颊――当着卡莱尔的面！
　　亚特保证，他确实从后视镜里看到了卡莱尔的笑容，那种意味深长的笑容，和发现亚特视线时打趣的眨眼。
　　多么普通的慈爱的动作啊，但亚特瞬间就炸了毛――因为这显然并不是一个单纯的拥抱。
　　
　　可恶的爱德华凭借着他该死的大力几乎将他整个人抱上了膝盖，他甚至不得不用双手撑住爱德华身体两侧的靠垫才能稳住突如其来的失衡！
　　所以，在亚特从陡然悬空的惊慌中回过神来的第一时间，他就用他的拳头狠狠的招呼了爱德华那张令人嫉妒的俊脸――该死的他早就想这样做了！不要小瞧男人的嫉妒啊！口胡！
　　可惜，这场小心眼的报复却直接导致亚特从车上下来并且走进他一点也不想再读一遍的高中时，右手的手背还肿得跟馒头一样，一碰就疼。
　　可怜他的脚才刚刚好得差不多了。
　　――果然，嫉妒是要不得的。亚特心虚的想。
　　
　　一旁的爱德华一直很心疼的看着他，金色的眸子里满是抱歉。亚特只能默默的扭开脸装没看见，因为他还没无耻到能够心安理得扑上去揪着对方的衣裳收拾回来的地步――就因为对方在他打过去的时候躺平随意。
　　
　　福克斯中学除了那块挂在门口的牌子一点也看不出来是所学校，它就像一排用栗色砖修建的配套用房，包括学校里的灌木和草坪，都没有任何教育机构的感觉。
　　亚特觉得，可能是国内外的差别吧。不过，如果是他自己来找，估计很难找到这个地方。
　　
　　第一栋楼上挂着块小牌子，上面写着“行政办公室”的字样，亚特跟在卡莱尔的身后走进去，立刻感觉到了四面八方的目光。
　　这实在很不容易，因为现在可是假期，整个办公室里也没有几个人。
　　亚特脸上的笑容僵硬了一下，有一种被放到笼子里参观的感觉。
　　
　　在他用手指顶了顶嘴角，想要把弧度保持住的时候，爱德华靠近了他，小声安慰：“别担心，他们没有恶意，只是福克斯镇很少有外人出现，尤其还是亚洲人，他们比较吃惊和好奇罢了。”
　　亚特看着爱德华，若有所思点头：“对，我应该相信你的特殊能力。”
　　爱德华缓缓眨动了一下眼睛，有些委屈：“我更希望你相信的是我，亲爱的。”
　　亚特已经对亲爱的这个词免疫了，很自然的哼了一声：“别太贪心呀，那已经是你的一部分了。”
　　
　　那边的卡莱尔似乎和接待区柜台后面那个高大的戴着眼镜的中年女性说完了，中年女性向亚特发出一声招呼，亚特走过去，有礼貌的笑了一下，至于他的笑容是否僵硬和紧张，亚特已经没有办法控制了。
　　“上午好，女士。”
　　“上午好，可爱的小家伙。”中年女性显然因为亚特的表现心情愉快了起来。在她看来，亚特是一个羞涩的、可爱的小家伙，这样的小家伙总是很容易令她这个年纪的女性产生好感的。
　　亚特却因为她的形容词摸了摸脸，不太满意的模样。这让中年女性微笑了起来。她看向卡莱尔：“您又收养了一个孩子，一个可爱的孩子，哦，当然，我不是说你收养的别的孩子不那么可爱。”
　　卡莱尔笑着点了点头，他温和的笑容和俊美的外貌令他很容易得到别人的好感。
　　“谢谢您的夸奖，马歇尔女士。”
　　
　　马歇尔女士扶了扶她那副巨大的全框眼镜，翻出一张表格唰唰的填了起来，一边填一边说：“本来，我应该在收到这位……”
　　“亚特拉斯・卡伦，马歇尔女士。”卡莱尔彬彬有礼的说。
　　“哦，是的，收到亚特拉斯・卡伦的转学手续后再替他办理这些的，但就像卡莱尔・卡伦先生你说的那样，他是外国人，又是孤儿，这些手续恐怕会有些麻烦，鉴于亚特拉斯是个很可爱的孩子，我愿意先为你破格一次，卡莱尔・卡伦先生。”
　　“我明白，非常感谢你，马歇尔女士。”
　　
　　卡莱尔温柔的道谢让这位女士填写表格的手猛然顿了一下，虽然她很快就继续了下去，但亚特注意到爱德华的眉头皱了一下。
　　亚特大概猜到了什么，他用胳膊拐了拐爱德华，小声道：“嘿，爱德华，你不能这样，即使心里突然有了什么不太对的想法，那也很正常。有些想法一辈子也只是想法而已。你其实不用介意。”
　　爱德华奇异的看着他：“你这么想？”
　　“当然！”亚特回想着说，“就像小时候，幼儿园的同学发现我老是跟鸟呆在一起唧唧咕咕，就骂我，欺负我，说我是小疯子，还摁住揍我――哼，当然，我后来揍回去了，还叫了好多鸟去他们头上拉屎――我也诅咒过他们的，想着以后再也不要看到他们最好了，可是，你瞧，其实他们现在还是好好的活着，我可从来没做出什么过分的事。”
　　亚特耸耸肩膀。
　　
　　爱德华愣住了。
　　他亲爱的亚特在告诉他，那困扰了他一个多世纪的问题其实并不如他想象的严重？
　　
　　他出生在1901年的芝加哥，在1918年的夏天，当时盛行的西班牙流感席卷了芝加哥，他的父亲、母亲，包括年仅十七岁的他都被死神卷入了这场浩劫。也是在这个时候，他遇到了卡莱尔，他是那所医院的主治医生。
　　他的父亲老爱德华刚刚被送进医院就咽下了最后一口气，他同样奄奄一息。他的母亲伊丽莎白・梅森却一直坚持着照顾他。劳累和心力交瘁让明明病情轻得多的她最后却走得比他还要早。
　　卡莱尔不曾详细的给他说过当时的情景，而转变成吸血鬼的时候，大多数属于人类的记忆都会因为转变时的痛苦而破碎――卡莱尔说，或许是因为吸血鬼毒液的影响――所以，一百多年后，他对他的母亲的记忆已经很模糊了。但是，他知道，是因为他母亲的祈求，卡莱尔才救了他，将他变成了吸血鬼。那个聪敏的女性在死神到来的前一刻察觉到了卡莱尔隐藏的秘密。
　　
　　卡莱尔有一个理论，他认为之所以少数吸血鬼会拥有特殊的天赋能力，是因为转变的瞬间，吸血鬼将还属于人类时的特点放大了――这种特点显然并不是每个人类都有的。
　　就像爱德华的读心，这说明他在身为人类的时候，应该是一个极其敏感的、极其容易受到别人的情绪影响的人。爱德华对此隐约还有印象。也因此，他在刚成为吸血鬼的那段时间相当叛逆，甚至离开过卡莱尔很长一段时间，因为他受不了那些无孔不入的污秽的、肮脏的、阴暗的想法，那几乎让他发疯，几乎让他认为，这世界上没有人可以带给他安静。
　　而在那段短暂的叛逆之后，他再次回到了卡莱尔身边，很大程度上也是因为卡莱尔的奇特。
　　身为吸血鬼，却从来不吸食人血，甚至花了几个世纪的时间通过各种难以想象的方法锻炼自己，并且成为了医生。卡莱尔是他见过的最温暖、最善良的，不论是人类还是吸血鬼。虽然，偶尔，卡莱尔也会有一点小坏心眼，但这无伤大雅――不是吸血鬼的人，永远无法想象卡莱尔面临的挑战，那种必须时时刻刻克制自己吸血欲望的挣扎。他甚至必须在这种本能的、生理的挣扎中稳稳的握着他手上的手术刀，不能有一点的颤抖。
　　
　　卡莱尔跟那位马歇尔女士显然不同，他听到了亚特和爱德华小声的谈话，低下头掩着唇发出了低声的轻笑。
　　「很棒的小孩儿对不对，爱德华？瞧，我们都忽略了，有些想法，哪怕再龌龊，再肮脏，但那也只是想法而已，冒犯法律和规则的，毕竟只是少数。爱德华，你遇到了一个很适合你的孩子。」
　　爱德华走到毫无所觉的亚特的身边，伸臂抱住了他的腰，在亚特尴尬的扭动中将下巴搁在了他的肩膀上。
　　“亚特，我爱你，我爱你，我爱你……”他难以控制的低喃着，用耳语的声音。除了近在咫尺的亚特和身为吸血鬼的卡莱尔，那些好奇看过来的人完全无法听到。
　　卡莱尔回头，看到爱德华的眼睛变成了深沉的暗金色，立刻结束了跟马歇尔女士的谈话，拉着爱德华离开了福克斯中学。
　　
　　在离福克斯中学几里路外的公路边，卡莱尔刹住车，走到后门处，拉开车门，用与他纤瘦修长的身体完全不符合的力量一把将爱德华和被爱德华紧紧抱在怀里的亚特从后座上提了起来，扔到了路边。
　　“卡莱尔爸爸！”亚特背上贴着沉重的爱德华，几乎动弹不得。他清楚的感觉到紧贴的硬邦邦的肌肉，眼见着卡莱尔坐进驾驶座就要离开，不禁惊呼出声。
　　卡莱尔回头对看了一眼，抬了抬手，微笑安抚：“放松一点亚特，好好跟爱德华谈一谈，不管你接受还是拒绝，我都支持你，你和他同样是我深爱的孩子。但是，请你一定相信，他对你的感情深厚得你无法想象。”
　　
　　亚特哑然，眼睁睁的看着黑色的梅塞德绝尘而去，猛的想到的却是：天啦！这里离家还有那么远啊！我……我们等下怎么回去？
　　亚特背着个沉重的爱德华，站在前无来人后无去者的公路边，欲哭无泪，只能使劲掰爱德华坚硬的手臂：“喂爱德华，你先放开我，放开我，放开我再说好吗？”
　　
　　【妈妈，快看！那两个人在干什么？】
　　【天！把头缩回来！不能看！】
　　【为什么？】
　　【因为看了以后就不能下蛋了，就像隔壁那只跟着雄性到处跑的乌鸦一样！】鸟妈妈严肃教导。
　　亚特：“……”
　　
 
作者有话要说：搞家庭教育的一窝鸟~
要注意某只那偏着头的好奇模样啊！

[img]d14z_16.jpg[/img]




第 15 章

　　爱德华闭了闭眼，亚特明显听到他的呼吸有一瞬间变重了，片刻过后，年轻男孩再次睁开的金色双眸终于不复一开始的暗哑，显然，爱德华的情绪已经好多了。
　　这是很奇怪的事，一开始，亚特以为爱德华戴了能够变色的隐形眼镜，但后来他发现那是天生的，而且，似乎卡伦一家的人的眼睛都有这个现象，这实在很难让人相信，他们之间没有任何的血缘关系。
　　
　　爱德华放开了亚特，但他一直灼灼的注视着亚特，那火热的、真挚的、仿佛熊熊燃烧的火焰一样灼人的目光，哪怕是一贯自诩大家风范的亚特也不由窘迫了起来。
　　但爱德华一点也不肯放过他，他在或许一分钟或许几分钟的注视之后像下定了什么决心一样抓住亚特的手向路边茂密无人的树林走去，亚特被迫跟在他身后，一路踉跄，但心情激动的爱德华却没发现。
　　
　　树林里弥漫着乳白色的浓雾，在浓密的树荫下缓缓涌动、翻卷，由近及远越来越浓厚。
　　福克斯常年的阴天和遍地的深林得天独厚，哪怕连续的降雨偶然停止，也需要好几天的时间才能令空气中的水雾散去，而连续几天的晴天在福克斯这个365天里或许350天都是阴雨的小镇几乎是种奢侈，因而，这些缠绕在树林低矮处的浓雾几乎从未散尽过，仿佛密林仙踪。
　　
　　脚下的运动鞋踩在树丛间厚厚的苔藓上，发出湿润的水声，衣服几次被蕨类植物挂到，亚特庆幸自己没有穿棉质的外衣，但在钢筋水泥地上长大的孩子还是因为数次踩到没有腐烂完全的树木差点滑倒，幸亏爱德华一直握着他的手。
　　当他们越来越深入密林的时候，密林里更加阴暗了。阴天本来就不强烈的光线被浓密高大直指天空的乔木遮挡，树底几米开外就无法视物，亚特终于有些胆颤的拉住了爱德华的手，半开玩笑的说：“爱德华，别再往前了，谁也不知道这里会有什么怪物，就我们两个可对付不了。”
　　
　　亚特不知道自己说错了什么，但爱德华的整个身体突然就僵住了，虽然爱德华的身体向来僵硬而冰冷，但已然熟悉他的亚特还是清楚的感觉到了他的恐惧。
　　“爱德华？”亚特试探的出声，向爱德华靠近，但这个他已经熟悉的外国男孩却猛然退开，贴在了一颗足有一人环抱那么大的冷杉树干上。
　　
　　少年的深棕短发让雾气打湿，上面挂着细小的水珠，本来就高大的冷杉因为四处蓬开的枝桠而显得愈发巨大，令少年显得那么的小，他的旁边还有一块石壁，上面长满了苔藓和陌生的蕨类植物。
　　亚特看到爱德华一贯惨白的脸色似乎又白了几分，低垂的视线缓缓的抬起来看向他，那目光中充满亚特难以理解的痛苦、紧张、纠结和不安，令亚特也无措和愧疚了起来――这真不公平！他明明还没有拒绝爱德华的示爱不是吗？
　　
　　年轻俊美的棕发男孩的喉咙滚了两下，他金色的眸子即使是在浓密的雾气中也依然璀璨动人，但这一刻，那璀璨的美丽却一点也不令人愉快，因为它染上了痛苦。
　　“不，不会有任何危险的，因为，没有任何怪物比得过你眼前的这个。”爱德华用干涩的、低哑的声音缓缓的说出某部分事实，期间，他吸血鬼的灵敏视觉一直锁定着亚特脸上的任何一个细微的表情。
　　他看到他的亚特怔楞了一下，这让爱德华早已死寂了百年的心一瞬间紧缩，明明不用呼吸的吸血鬼却一下子呼吸粗重。
　　
　　“怪物？爱德华，你刚刚说了……怪物？”他美丽的黑发男孩的审判声充满了迟疑和若有所思。
　　爱德华痛苦的闭上了眼睛，他一只手紧紧的握着他等待了二十年的爱人，另一只手的手指则深深的插入粗壮的冷杉的树干之中。
　　“是的，怪物，亚特，就像你听到的那样，我是怪物，冰冷的、僵硬的、力大无穷的怪物。你一定已经想到了对吗？虽然这很难以置信，呵，你可以叫我冷族、血族，或者……吸血鬼。所以……所以……”
　　爱德华的手捂上了脸，身体细微的颤抖着。
　　所以你可以拒绝我，快点拒绝我，拒绝我这可怕的吸血怪物，然后离我远远的。
　　
　　“啊……哦……吸血鬼……嘶……”爱德华听到亚特呆愣的声音，结尾是一声痛苦。然后他才发现，他还紧紧的捉着亚特的手。
　　他的手指抖了一下，违抗了他的命令，不肯放开。
　　“那……你会吃掉我吗？咬住我的脖子什么的，然后我就变成蹦蹦跳的……唔，僵尸了？”
　　“不！永远不！”爱德华一声怒吼，睁开了眼。他金色的眸子里染上了狂暴的愤怒，怒吼几乎将亚特的头发吹得直立起来。但是，奇异的，与他对上的那双黑色的眼睛里竟然没有任何的恐惧，只是好奇的、探寻的看着他，一条手臂平举着，两脚在原地蹦了蹦。
　　爱德华的心里一瞬间挤满了狂喜。
　　
　　亚特抬手扒拉了下自己被吹乱的头发，然后对爱德华露出了一个笑脸，一如既往：“哦，太好了，那就好，瞧，我已经在那里住过一晚了，但是现在仍旧活蹦乱跳，我就说你应该不会咬我吧。”
　　爱德华惊愕的张了张嘴，不知道该用怎样的语气说话：“你不害怕？我是说，你一点也不害怕自己的枕边随着一个随时会扑上来咬断你的脖子的怪物吗？”
　　亚特严肃的拍拍爱德华的胸口――他站的地方有点矮，只能拍到对方这个位置――然后，他从他的脖子底下拎出一条项链来晃了晃：“十字架。”
　　
　　爱德华：“……”
　　半晌过后，他一把抱住了亚特，将头埋在了亚特的脖子边，发出几乎无法停止的闷笑。
　　亚特被他抱得两脚悬空，因为爱德华的大力而动弹不得，只能不断甩腿踢上爱德华的膝盖，可惜，这对吸血鬼来说实在是不疼不痒。
　　
　　一只不知名鸟儿听到声音从自家巢穴里伸出脑袋来看了一眼，立刻愤愤不平撒泼大骂，从一棵树上跳到另一棵，骂得不少鸟都来围观。
　　【要死了啦，这年头怎么老有人干些大庭广众之下有伤风化的事啊！还要不要鸟好好教育下一代了？靠呀！整天扯着嗓子说鸟类繁殖数量减少的也是人，整天做出些教鸟走歪路的事情的还是人，还叫不叫鸟下蛋了？】
　　【就是就是，不知廉耻，我家那口子最近也有出轨的趋势了，铁定是这些搞基的人教出来的。】
　　【是呀是呀，其实出轨不可怕呀，出轨了还下不了蛋才是最可怕的。】一只经验丰富的老鸟向周围的后辈们传授经验。不想，才说了一句，一只新媳妇鸟就已经悲惨捂脸大哭。
　　老鸟意会的安慰它：【造孽哟，你怎么就不看清楚了再嫁呢？嫁了搞基的鸟最痛苦了啦！】
　　新媳妇鸟从翅膀下面探出头来，羞涩道：【讨厌啦，谁让他们两只都那么帅啦！】
　　“……”停止挣扎的亚特死死抱住爱德华的脖子，将头埋了进去。
　　这年头，耽美狼算啥，耽美鸟才最可怕。
　　
　　亚特刚刚想完这个，无数的鸟屎噼里啪啦的从天而降，那些受害鸟们大喊着：【报复！快报复！】
　　爱德华惊愕一瞬，一把抱起亚特以鸟类都望尘莫及的速度迅速的消失在了攻击范围内。
　　亚特大大的睁着眼，看着周围的树木和浓雾飞速倒退，倒退成了一片模糊的浓绿和乳白，才真切的感受到……感情，这人真是吸血鬼啊？哇塞，原来这世上真有吸血鬼？
　　
　　爱德华抱着亚特穿梭在密林里，期间没有碰到过任何凶兽。大概就像爱德华说的那样，他才是最凶恶的，所以，敏感的动物们早早从他的行进路线上躲开了。
　　他将亚特带到一片树庐之下，一根粗大的树干横在地上，一端还长了个白白胖胖的大蘑菇以及几个小蘑菇，不远处竟然神奇的有一片空地，长满绿茵茵如同地毯的草和不知名的含苞待放或者已经绽放的野花，在这么大片的树林的正中？
　　
　　因为那片空地的关系，这里并不那么阴暗，但横倒在地上的树干上仍旧有些潮湿，所以，爱德华坐在了上面，然后将亚特抱在了怀里。
　　亚特让这种姿势弄得有些别扭，轻轻的动了动，微红着脸做出严肃的模样：“你应该放我下来，爱德华。”
　　
　　爱德华被他脸上的红晕逗笑了，他伸手揽住了亚特的腰，意外的纤细和柔韧，但却并不会像女人一样软，显然，亚特还是很喜欢运动的。
　　他无耻的说：“不，你应该呆在你的男朋友的怀里，亲爱的。”
　　
　　亚特的脸瞬间由微红涨成了鲜红，一把抓住爱德华的衣领，完全忘记了对方吸血鬼的身份会令他就像一只炸毛的小猫：“喂！我什么时候说你是我的男朋友了！”
　　爱德华眨眨眼，因为害怕对方的恐惧而带来的不安早因为对方的态度而消失了，所以，他说：“哦，那……女朋友？我无所谓的亚特。”
　　亚特的身子晃了晃，转瞬死死的卡住爱德华的脖子，咬牙切齿：“我要把你扔到大蒜堆里，要把你捆到十字架上，还要用圣水替你洗澡，你这无耻的家伙！”
　　
　　无耻的家伙闻言却从胸膛里发出闷闷的笑声，然后，一抬头，吻上了亚特的唇：“我非常乐意你替我洗澡，亚特。”
　　亚特：“……”
　　片刻过后，他气喘吁吁的从爱德华的怀里爬起来，两手摆正爱德华的脑袋，狠狠一口咬上了爱德华的嘴唇，非常凶猛：“你为什么注意的总是这些！混蛋！”
　　爱德华微笑着接受亚特粗暴的报复，甚至非常惬意。
　　
 
作者有话要说：其实，很多鸟类都喜欢抢别人家下的蛋，或者偷。所以，搞基的鸟不可怕啦不可怕，因为他们的战斗力很强。
据说，搞基的鸟的后代更加容易存活的，因为他们战斗力强，偷来的鸟蛋孵化成小鸟后，他们能够更加强大的抵御天敌。
自然界的确很多搞基的鸟哟~




第 16 章

　　“我到现在都还怀疑自己在做梦，亚特，虽然实际上我并不需要睡眠，哪怕是在我强制性自己闭上眼睛以便能够见到你的那些日子里。”
　　爱德华牵着亚特走在潮湿的密林里，因为亚特拒绝他的公主抱，但这只狡猾的吸血鬼显然正在享受与自己刚刚新鲜出炉的小男朋友的独处，慢悠悠的独处。
　　“你竟然会接受一只邪恶的吸血鬼的爱情。这让我哪怕明知道吸血鬼无法得到上帝的祝福，也想感谢他了。”
　　
　　亚特却并不领情，他甚至瞪了爱德华一眼： “别说这种话，我相信你非常明白自己的魅力，没有任何人能逃脱你刻意的诱惑。”但这个晃神却让他差点从布满青苔的石头上滑了下去，当然，有他的吸血鬼男友在，这只能是差点。
　　亚特的夸奖则让爱德华露出了一个显而易见的得意笑容：“谢谢，希望那对你同样有效。”
　　“……”
　　“当然！不然我可不会接受你，哪怕我的妈妈从来都很开放，就像她一直坚持不婚主义一样。但是，另外，别把邪恶或者善良这种修饰词用到某个种族前面，我保证，人类中同样有杀人不眨眼的狂徒。而且，你吃人吗？”
　　“不，当然不。卡莱尔是素食主义者，我们全都是素食的吸血鬼，我们吸食动物的血液。”
　　
　　亚特闻言却惊呼了出来：“噢，我的天，能告诉我你们之中有人开养殖场了吗？”
　　爱德华迷惑的眨了眨眼：“当然……没有。”
　　亚特立刻鄙视的看他：“你这个破坏生态平衡的家伙！”
　　“嘿！”
　　“你还不劳而获。”
　　爱德华哭笑不得：“你不能这样说，亚特。”
　　亚特扬起下巴：“我当然能，你甚至没有给那些被你吸掉鲜血的动物一口食物，你当然是不劳而获的。”
　　“你总是让我拿你没有办法，亲爱的。”爱德华妥协了。
　　
　　亚特笑了起来，尖尖的小虎牙从嘴角露出来：“但你仍旧会大度的告诉我更多有关吸血鬼的事对吗？作为男朋友，我想我有义务了解你。”
　　“是的，我的男朋友，那么，你想知道些什么呢？”
　　“唔，比如……你多大了？”
　　爱德华眨了下眼睛，装傻：“十七岁。”
　　“……”
　　“好吧，那请问，你保持十七岁的外貌多久了？”
　　这次的问题显然不能就这样绕过去，所以爱德华回答得格外委屈：“将近一个世纪。”
　　“噢天！你可真老！我觉得我在和我爷爷谈恋爱。”
　　“或许是爷爷的爸爸？”爱德华低头在亚特头顶柔软的黑发上亲了一下，发出一阵笑声。
　　“这可不值得炫耀，你这个老男人。”
　　
　　最终，亚特仍旧是被爱德华背出那片密林的。因为那片密林远比亚特想象的大，他完全不可能徒步穿越。
　　爱德华并没有用他吸血鬼的速度在林间飞奔，只是用比普通人行走快上一些的速度稳稳的前行――他和他的小男朋友同样享受这难得的温存。一路上，他都在耐心的向他的小男朋友讲解他自己的种族。
　　
　　“吸血鬼害怕什么？大蒜？十字架？圣水？或者阳光？”
　　“不，都不。只不过阳光的确会让我们暴露罢了，等有机会我可以让你亲自看一看。”爱德华笑着摇头，“你知道最著名的吸血鬼作者是谁吗？”
　　“是的，好像叫蒙塔古?萨默斯，我记得？”
　　“是的，公认的吸血鬼研究专家。可你认为他真的可能将真正的于吸血鬼的弱点公诸于众吗？”爱德华扭过头来，跟攀在他背上的亚特亲吻了一下。路面的泥泞和凹凸不平显然完全无法影响到五感灵敏的吸血鬼，他的脚步依旧平稳。
　　
　　“噢天，你的意思是……”与爱德华分开之后，亚特先用力的拍了一下爱德华的肩膀，以对爱德华始终紧闭的双唇表示不满，然后才惊呼起来。
　　“是的，就像你想的那样，他自己本身就是一只吸血鬼，我可以通过很多方面确定。”
　　爱德华抱歉的对亚特笑笑，张开嘴给他看：“瞧，锋利的犬齿，这里面藏着的就是吸血鬼的毒液，能够让猎物麻痹，然后引颈待戮――无论多么凶狠的生物。所以，亲爱的，我不能拿你的生命冒险，一点也不能，只要想到它挂破你的舌头上哪怕非常细小的一块皮肤，你就会变成跟我一样坚硬、冰冷、没有灵魂的怪物，我早就不再跳动的心就会恐惧得抽搐起来。”
　　
　　亚特耸耸肩：“好吧，看样子我们没有办法来一个法式热吻了。亏我一只期待着呢。不过，别再跟我说灵魂什么的了，我可不信教，我是在咱们党的教育下成长起来的坚定的唯物主义者。”亚特扬了扬拳头。
　　爱德华闻言发出一声轻笑，然后仅用一条手臂托住亚特的臀，另一只手则拉下亚特的脑袋，将嘴唇贴了上去，毫不费力的撬开亚特的牙关，扫荡了亚特的口腔，直到亚特满脸通红急喘不息他才恋恋不舍的退出来，低笑道：“一个趴在吸血鬼背上的坚定的唯物主义者？”
　　亚特被吮吸得一片红艳的嘴唇微张，胸膛起伏，自顾自趴在爱德华背上装死：“呼呼……”
　　“瞧，并不是没有办法来一个法式热吻的，是吗？”爱德华金色的眼眸向上弯了弯。
　　
　　两人又走了一阵，爱德华听到了发动机的声音。
　　“是警车。”他说。
　　亚特指挥着爱德华朝那个方向走去，笑他：“你只用耳朵就能分辨出车辆？”
　　爱德华笑：“听觉，我们生存的本能之一。”
　　
　　他们在出森林的拐口处遇到了斯旺先生，就是那位虽然不苟言笑但实际上非常善良的福克斯镇的警官先生。他对亚特和爱德华从密林深处出来表示诧异，用硬邦邦的语□育他们森林里可能出现的危险，包括熊这样大型的凶猛动物。
　　亚特偷偷跟爱德华说，他觉得这种严肃的语调听起来更像是在跟犯人谈话，亚特认为这显然是职业病。
　　
　　爱德华一度不愿意搭车，他认为他可以将直接亚特背回去，尽管这里离家还有一段距离，但他的速度不会比车辆慢，何况他可以穿过树林抄近路。但亚特坚持要“有事找警察”，搭乘斯旺警官的旧警车，爱德华只能同意。
　　但后来亚特跟他坦白说，你不知道你的身上坚硬得硌人，就像凹凸不平的石头，趴在你的背上可不是件舒服的事。这让爱德华稍微有些郁闷。
　　
　　斯旺警官见到亚特也很高兴，等听到他说他成为了卡伦家的一员则是吃惊了。
　　他握着方向盘，数次透过后视镜观察亚特，被亚特抓住了视线后，才有些尴尬的笑着说：“噢，我只是很惊讶，你知道，他们在福克斯镇上住了十来年，但仍旧不太跟人交往。哦，当然，我不是说你们不好，相反，卡莱尔医生是个非常认真负责的人，但总是有那么些无聊的人盲目排外。”
　　不太擅长说话的斯旺警官似乎对自己的话非常不满意，他的视线紧紧的盯着路面，不再试图打量亚特，但他仍旧说出来了：“我是说，你看起来跟卡伦一家人略有区别。”
　　
　　亚特看了他的吸血鬼男友一眼，回答斯旺警官：“那是当然的不是吗？我们毕竟没有血缘关系，何况亚洲血统跟欧美人的区别向来很大。”
　　斯旺警官尴尬的笑了笑：“是的。”
　　然后，一路安静，在斯旺警官把他们送到拉瓦河边时，爱德华喊了停。他们谢过这位有着一头卷曲棕发的内向警官，等到警官先生走远了，爱德华才再次将亚特背到背上，迅速的奔跑起来。
　　
　　迅疾的风吹过脸颊，将亚特黑色的短发吹得乱飞，他有些担心的抓着爱德华的肩膀四处乱望：“你这样奔跑难道不怕被人看到？”
　　爱德华安慰他的小男朋友：“当然不，你应该相信我的感官。”
　　亚特对他的志得意满相当看不过去，于是打击他：“可这世上可不止你一个吸血鬼。”
　　“但通常情况下，不威胁到我们自身安全的情况下，我们并不自相残杀。何况吸血鬼必须严守的规则就是不能向人类暴露我们的存在。所以，哪怕有吸血鬼，也不会在这种大庭广众的情况下向我发起偷袭的。”
　　
　　爱德华显然照顾了亚特身为人类的脆弱体质（亚特当然不承认自己脆弱，但对上吸血鬼的时候，再如何不想也没有办法），并没有跑得太快，亚特还能轻松的和他说话。
　　“很有意思的规则。”
　　“嗯？”
　　“在很大程度上模糊了猎食者的身份。以前我可从来没听说过需要向猎物保密自己的身份的事情，这个规则让我觉得，人类对上吸血鬼并不是没有胜算的，甚至，可能被毁灭的不是脆弱的人类，而是几乎跟超人沾边的吸血鬼。”
　　爱德华顿了一会儿，才说：“事实上，的确是那样。一般来说，吸血鬼是不会死的，但持续的火烧的确能够令我们灰飞烟灭。”
　　“你这么轻易就告诉了我吸血鬼的弱点？”
　　爱德华回头来亲他，对他露出一个笑容：“那是当然的，你是我的伴侣，一只吸血鬼的伴侣。”
　　
　　他的速度开始放慢下来，亚特攀着他的肩膀，借着对方的身高t望。
　　片刻过后，狭窄的位于树林间的公路上驶来一辆银色保时捷，贾斯帕在车里向他们挥了挥手，让他们上车。
　　温和俊美的金发吸血鬼微笑着看了爱德华和亚特一眼，等爱德华走过他的身边时，他对自己的兄弟小声的说了一句恭喜。
　　爱德华露出一个快活的笑容。贾斯帕诚实无比的说：“是爱丽丝看到的，她比你还高兴。她让我来接你，说你的体力应该尽量保留下来。”
　　
　　爱德华闻言有些苦恼的吁了一口气，但他仍旧拥抱了贾斯帕，并且小声说：“谢谢，我的兄弟。但是，你不觉得你最近应该让爱丽丝离艾美特那家伙远一点了吗？”
　　贾斯帕发动车子，对爱德华露出一个无可奈何的笑容。爱德华捂住了脸：“噢，两个……两个艾美特，我会疯的。”
　　贾斯帕手握着方向盘，但他的眼睛显然并没有一直盯在路面上，他回头对爱德华和亚特笑了一下，然后垂下长睫，轻笑道：“爱丽丝还说，你不能在心里骂她。”
　　“……”
　　“该死的！”
　　亚特立刻帮自己的男朋友补了一句：“他没有在心里骂，瞧，他骂出声了。”
　　　　暮光之城・网友是吸血鬼？！
　　作者：司徒妖妖

　　第 17 章

　　亚特回到卡伦家的时候，受到了热烈的欢迎，以另外一重身份。
　　艾美特给了他一个大大的熊抱，哈哈大笑着说：“亲爱的，你可太容易摆平了，亏我还以为爱德华会费一番力气呢！”
　　亚特好不容易才用脚尖儿够到地面，赶紧逃离大个子，从忍笑的埃斯梅身后弹出个脑袋来：“艾美特你跟他打赌了？”
　　大个子颇为意动的模样，最后却只能遗憾的摇头：“没来得及。”
　　亚特一本正经的晃了晃手指：“既然没什么损失，那就无所谓了。不过，如果有下次的话，一旦打赌请记得偷偷的告诉我一声，我或许会试试看延长一点这个时间。”
　　他话一说完，越听越郁闷的爱德华已经低吼一声冲上前去，再次跟艾美特打成了一团。
　　艾美特嗷嗷大叫，但他力气虽大，爱德华的速度却是他们中最快的，而爱德华的特殊天赋又能捕捉到艾美特心里的任何行动，这让艾美特通常很难从爱德华的手上占到什么便宜，可惜他好斗的天性让他总是学不乖。
　　一旁观战的亚特一开始什么都看不清楚，只能听埃斯梅快速的向他解说，还好渐渐的眼睛适应以后，倒是能捕捉到一点动作的残影了。亚特立刻懒洋洋的摇头晃脑，挥舞着拳头煽风点火：“天下武功，无坚不摧，唯快不破，金老诚不欺我呀！”
　　正好大个子艾美特被爱德华一脚踹到了屁股上，咕噜噜的滚到亚特的脚边，脑袋一磕便撞缺了一小块台阶。亚特看得痛嘶了一声，一把捂住额头，仿佛被撞的那个是他。
　　大个子抬起头来，大拇指一竖，露出大大的笑容：“很有道理的话。”
　　亚特蹲下去，拍拍大个子硬邦邦的脑袋，点头：“哦，这是一个天下第一的武林高手说的。”
　　艾美特情不自禁的兴奋比划：“噢，我知道，功夫，中国功夫！”
　　亚特目光往下一拉，盯住艾美特身体的某处，坏坏的笑：“那个人的名字叫东方不败。”
　　拍着一身的尘土走回来的爱德华闻言露出与亚特一样的坏笑，亚特心里低估，爱德华的阅读面也太广了。
　　接下来的一段时间，小波诡异的沉默，成天耷拉着翅膀，抓着几颗没开口的夏威夷果咬得咔嚓咔嚓，偶尔脑袋一偏，却是一声拖长的叹息，一副忧郁少年的模样。
　　亚特觉得它大概还没从失恋的阴影中走出来，而他自己，也正艰难的走在回家的路上，可是从爱德华那里得到的经验却总是不那么乐观，也就没有精力去管它，只随口安慰了一句：“别吊死在一棵树上，这年头早就天下大同了。”
　　小波的脑袋从翅膀下钻出来，咕噜噜的低叫：【如果那不是枣子树的话我会考虑的，花生也不错。】
　　正趴在窗边写信的亚特一噎，回过头来瞪视：“你太贪吃了。”
　　小波委屈的缩了缩脖子：【哦，亲爱的，如果你像我一样吃上半个月的没开口的夏威夷果，我保证你会比我更贪吃。】
　　“……可我没有你那么坚硬的喙。而且，你完全可以自己去捕食，而不是依赖卡莱尔的喂养。”
　　小波用一种“你冷酷你无情你无理取闹”的眼神看向亚特，直到窗外扑棱棱一阵，一对成鸟带着羽毛丰满的幼鸟飞过，小波才贴向了窗户玻璃，偏着头看。
　　半晌，大绯胸鹦鹉拍了拍翅膀，将玻璃拍出啪啪的声音，回过头来，盯住亚特，哽咽捂脸：【噢，作为基友，你真是太没有同情心了！嘤嘤嘤嘤……】
　　亚特：“……”毅然转身，走出房间，将自己的信交给男朋友爱德华，请他帮忙寄给Clairol。
　　“别这样爱德华，我只是试一试而已。”
　　托吸血鬼男友的福，亚特正坐在一棵雪松粗壮的枝桠上，享受别人无缘得见的美景。
　　穿梭林间的风从脚底直往上灌，吹得亚特墨黑的发丝不住飞舞，极目远眺，半个福克斯镇尽入眼底。朦胧的雾气让这座小镇若隐若现犹如仙境，大片大片的绿色苍翠浓郁得近于墨色。
　　“抱歉。”对于无法帮到亚特，爱德华显然十分自责，这甚至让他的眸色也暗淡了下来。
　　亚特捧着他的脸吻了一下，可惜在试图将舌头探入吸血鬼的口腔的时候，一如既往的被吸血鬼蛮横反制，最终只能气喘吁吁的靠在他的吸血鬼男友的肩上，半晌才能恨恨的拍打一下出气：“这不公平，我永远斗不过你。”
　　爱德华的脸上显出笑容来，他亲吻着亚特的额头，显然已经明白，他的小男朋友突然的热情是为了安慰他的失落，这让他觉得温暖，哪怕他的身体一如既往的冰凉。
　　“不，你当然斗得过我，亲爱的，你得相信，你掌握着我的一切。”
　　“没有你，一切对于我都毫无意义。”爱德华轻声感叹着，搂住亚特的肩膀。
　　“明天我会替你寄信的。”
　　“谢谢。”
　　“不用担心，Clairol不会发现你出事的，你一直在跟她保持联系不是吗？”
　　说起这个，亚特抬起头来：“是的，最近我发现，这两个世界的时间流速比率并不是一成不变的，你知道吗？我每隔五天才给Clairol打一次电话――哦，你知道的，如果打得太勤，我怕她发现什么，她一直是个很聪明的女人。”亚特有些骄傲的挺了挺胸，爱德华为此露出了笑容。
　　“但很快，我就发现，有些时候，Clairol那边过去了一天，有些时候才不过一个小时，甚至，有一次，Clairol还吃惊于她刚挂了电话，我为什么又打过去了。不过，谢天谢地，至少还从来没有出现，Clairol那边比这边过得快的，这样我就不用担心时间了。”
　　“这种不稳定性……”爱德华皱了眉，“以前从来没有出现过。我是说，当我跟你联系的时候，从来没有出现过这种不稳定性。真是奇怪。”
　　亚特耸耸肩膀，无奈的道：“噢，穿越时空，这本来就已经够奇怪了不是吗？”亚特皱起鼻子，“我想，为了弄懂这个，读完高中我得报考物理系了，我本来的志愿可是当医生来着。”
　　“是吗？卡莱尔一定很乐意教你。”爱德华摸摸他的小男朋友的手，发现有些发凉，立刻在亚特不情愿的注视下将他一把抱起，纵身向下一跳。
　　风剧烈的擦过脸颊，无数的枝桠急遽扑面而来，狰狞犹如怪物。
　　亚特嗖然张大了眼睛，死死抱住爱德华的脖子，像女人一般发出大声的尖叫。
　　下一刻，落势蓦的一阻，爱德华低头对他一笑，胸膛里发出闷声的低笑，在亚特喘匀气之前，吸血鬼的膝盖再次弯曲，脚下的树干发出咔嚓的轻微呻吟，顿时，急遽的坠落感再次袭来。
　　当脚沾到柔软潮湿的地面的时候，亚特的膝盖却因为那比蹦极还要惊悚的坠落而一软，跌入了爱德华的怀里。
　　爱德华当然相当乐意的将亚特抱了个满怀，亚特攀住他的手臂气势汹汹的爬起来，一把揪住爱德华的领子，朝他大吼：“混蛋！混蛋混蛋混蛋啊啊啊――”
　　爱德华眨眨眼睛，一脸无辜：“我以为你会骂我baga、ahon或者kuso呢！那样的你真可爱。”
　　亚特：“……”
　　天上的云层忽然散开，许久不见的阳光忽的从云间投了下来，穿过层层叠叠的树丛，仅剩下的一束投在了距离两人不远处的地方。
　　久违的亮色让亚特发出惊喜的低呼。
　　爱德华回头看了一眼，笑着低头蹭了蹭亚特的前额：“我会向你赔罪的，亲爱的。”
　　亚特鼓起腮帮子，手忙脚乱的扒拉他被吹成鸟窝的头发。
　　爱德华开始解开上衣的扣子，露出他犹如大理石般白皙光滑的脖子――那里不管亚特如何努力，总也无法弄上任何的痕迹，这简直注意让任何人都气馁――然后是胸膛，有着结实的肌肉和不错的手感，并且总让亚特自卑于他暂时还没锻炼出来的胸肌。
　　亚特一向认为，纯爷们儿就是要有胸大肌才行。
　　不过，当然的，对他刺激最大的绝对是那位不但身材魁梧还特别喜欢对着他露出上半身不管爱德华如何跟他决斗都坚决不改并且越来越热衷于这种伤风败俗的行为的艾美特。
　　扒拉完了头发的亚特一抬头，就看到爱德华正准备将上衣脱去。
　　左右一打量，混血男孩瞬间退后一步：“你你你……爱德华你干什么！野合什么的，我我我……我才不会同意呢！”
　　爱德华脱衣服的动作顿时停了，亚特用他能够看到吸血鬼打架的残影的良好视力保证，爱德华的面部肌肉抽搐了一下。
　　“不，不是你想的那样。”
　　爱德华轻抚着额头，连一贯的调侃都忘记了，当然，他很快就想了起来，所以露出了一个坏笑：“不过，只要亚特你想，我当然是乐意至极的。”
　　亚特一下子把嘴闭得死紧。
　　他看到爱德华像那束光走去，这才想起爱德华曾经说过要让他看的场景，顿时面上一赧，整张脸都烧了起来。但最终，他愤愤不平的将刚才的冲动归结为爱德华一贯的不正经带来的惯性反应。
　　爱德华缓缓的走向那片明黄的光辉，他的样子平静，动作轻缓，俊美得足以令人屏息的外貌让他的动作甚至带上了一种神圣的味道，让亚特的心脏不由自主的随之乱了节奏。
　　阳光依然是可爱的明黄色，但林间的水汽让它蒙上了一层白雾，带着奶油一样的质感，可爱的、轻柔的漂浮在空气中。
　　但当爱德华深吸了一口气缓缓步入那圈光晕的时候，这种美丽才达到了极致。那几乎难以用语言形容。
　　他的皮肤仿佛镶嵌满了闪闪发光的细小钻石，璀璨得令世界上最昂贵的宝石黯然失色。
　　他长长的睫毛轻缓的颤动着，有些细微发青的眼睑忽然睁开，那一抹令人心动的灿金色在一片闪闪发光的璀璨中依然清晰夺目。
　　他向他伸出了手，指尖上还跳动着点点亮光，流光溢彩。
　　亚特受到蛊惑的走过去，轻轻的碰了一下爱德华的指尖，又飞快的缩了回来。在他下一次触碰的时候，爱德华一把抓住了他的手，将他带向了他的胸膛。
　　那胸膛依然冰冷而坚硬，丝毫没有因为阳光因为那钻石一样的耀眼光芒而温暖上分毫。
　　亚特静静的伏了一会儿，调节着自己剧烈的心跳，片刻过后，他忽的惊醒，一把推在了爱德华的胸膛上：“不！”
　　爱德华迷茫却顺从的被亚特推出光圈，耳边听到亚特急促的喘息：“你没事吗？你真的没事吗爱德华？天呐，我突然才想起来，我突然才觉得，你刚才那样子，简直就是在燃烧！是的是的一定是这样的，我从来不知道吸血鬼不害怕阳光的。”
　　爱德华在一个怔楞之后紧紧的拥抱了他的小男朋友，将他压在了他的胸口。
　　他清楚的知道吸血鬼置身于阳光下的美丽，因为就如卡莱尔所说，他们是完美的猎食者，没有任何一个地方不能吸引猎物自投罗网，所以，他才因为在那一眼震撼的美丽下瞬间清醒过来并且为他担心的亚特激动、感动、感激。
　　这就是他的伴侣，噢，他一直的担心其实并不存在不是吗？他的伴侣对他的感情其实比他以为的还要深一些的。
　　“没关系的，亚特。只是会有一点点刺痛而已，但的确没有任何的伤害，不用担心。”爱德华亲吻着亚特的面颊低声道，克制着那因为激动而窜上全身的颤动。

　　第 18 章

　　在来到卡伦家后至今差不多已有一个月的时间，亚特也没有找到任何回家的办法，同时，也没能争取到哪怕一次跟爱德华他们一起去捕猎的权利。
　　爱德华总是认为那对亚特来说太危险了，因为在捕猎的时候，被鲜血诱惑的吸血鬼们就如同野兽一样狂躁而具有攻击性，连同为吸血鬼的他们都不会离对方太近，以免引起对方的攻击本能。
　　爱德华总是严肃的反驳亚特，哪怕他的心脏早已不会跳动也绝对承受不了那种可能出现的万一！所以，这一个月的时间，卡伦家基本上每周都会出去狩猎一次，但每次都会留一个人在家，陪伴和保护亚特。
　　就在亚特越来越强烈的好奇心中，也到了再次开始了他刚刚毕业的高中生活的时候，还是在异国他乡――或许还可以加上个异世界？
　　而因为亚特的加入，一贯同进同出的卡伦一家上学的情景自然也发生了一点微妙的变化。不过，亚特怎么都没想到，当他从爱德华的沃尔沃上下来的时候，福克斯中学至少一半的学生的目光都投了过来――哪怕卡伦一家俊美的外表和神秘的行踪令他们一直都是福克斯中学的焦点，也很久没有享受过这样的待遇了。
　　这当然不是夸张，因为整个福克斯中学高中部也不过才357个学生（刚刚听闻的时候，见识过中国学校的拥挤的亚特还酸溜溜的仇了一下富）。不过，这其中至少一半的功劳大概都可以归到艾美特身上，因为他正兴奋于终于能将自己的宝贝开出来见人而嗷嗷大叫（等亚特看到学校基本上所有人的车子都半新不旧的时候，就足够理解卡莱尔的低调准则和艾美特的车子是如何不相符了。）
　　艾美特的座驾就跟他的人一样高大粗犷，充满了男人的野性，这让亚特稍稍的眼红了一下，艾美特立刻看出来了，拍着亚特的肩膀得意的哈哈大笑，显然明白亚特这种追求“纯爷们儿就得有肌肉”的男人对于这样拉风的车的喜爱――就像没有一个女人不喜欢漂亮衣服一样，没有一个男人会不爱车。
　　亚特的眼红让艾美特得意之余愈发兴奋，连连低吼，放开手脚跟爱德华一路飙车到学校来。
　　可惜爱德华即使不满也没能狠狠的打击艾美特嚣张的气焰，因为他不得不照顾着自己车上的乘客。
　　亚特可不是坚硬得像石头一样的吸血鬼，当沃尔沃的速度逼近180码的时候，他的心跳已经不受控制了，脸上甚至隐隐有充血的趋势，这让爱德华立刻降低了速度。下一刻，搭载了一车子吸血鬼的越野车就嚣张的鸣着喇叭从旁边抢道而过了。
　　坐在艾美特爱车后半部分的贾斯帕对亚特露出一个抱歉的笑容，然后被爱丽丝趴上肩膀不知道说了什么，两人在渐渐远去的车尾处相拥而吻。
　　亚特立刻将头扭向车窗外，免得爱德华看到他忍笑的表情，可他忘了爱德华能听到旁人的心音。哪怕那个旁人似乎不包括他，但贾斯帕和爱丽丝也已经足以暴露他了。
　　所以，下一刻，他便被倾身过来的爱德华吮住了唇，轻轻撕咬。
　　“我有没有说过你总是有很多坏心眼？”金色瞳子的吸血鬼用一只手揽着他的小男朋友的腰，一只手扶着方向盘，丝毫不考虑交通安全的看过来，露出迷人的笑容，“不过我很喜欢。”
　　亚特的胸膛微微起伏着，天知道他在对方那天鹅绒一般的声音的蛊惑下花了多大的力气才没有扑上去，按住他的吸血鬼男友那结实健美的胸膛，撬开那该死的总是紧闭的口腔狠狠扫荡！
　　他一清二楚这对于他的男朋友来说是绝对的禁区，所以他只能不甘不愿的靠在他的男朋友的肩膀上微微的喘息着，手指无意识的揪着他的衣服。
　　“你的眼睛今天是金琉璃的颜色，很漂亮。”
　　爱德华听到他的小男友低声的说，于是心情愉悦的弯起了眉眼。
　　“谢谢，你喜欢就好。”他转过头来，在他明显不满足的小男友的唇上补上了一个蜻蜓点水般的吻，但这显然让他的小男朋友更不满了，于是，他再次发出了愉悦的笑声。
　　可惜，车子很快就进入了主道，爱德华不得不放开了自己的混血男友。
　　天气还不错，至少没有下雨。
　　爱德华揽住他的小男友的肩膀走在学校里，用他的身体挡去了大部分人的注视，但那些窃窃私语仍旧让亚特十分不习惯。
　　爱德华不得不低头安抚他：“他们只是好奇而已。”
　　他的目光向一边微微示意，低下头在亚特耳边偷偷说：“瞧，那个人在猜你是不是卡莱尔新收养的孩子，但你又疑惑于你看起来跟我们不太一样。”爱德华露出一点笑容，“不过他觉得你相当可爱，他甚至猜想或许是卡莱尔收养的习惯稍微的改变了一点点。”
　　“我一点也不想被人说可爱，爱德华。”亚特瞪了爱德华一眼，但那异常鲜红的嘴唇却让这个动作跟他的话的意思完全不同。
　　爱德华稍稍看了两眼，在亚特注意到之前露出个抱歉的笑容，摊摊手：“噢，可惜我没有改变别人想法的能力。”
　　因为卡莱尔早已为亚特注好册学籍，亚特少了许多麻烦。但即使如此，仍旧有考虑得不够周到的地方。
　　在第三次对口音浓重的化学老师结结巴巴的说完“对不起，我没听懂”的时候，亚特觉得周围看过来的人的眼睛里已经带上了同情。
　　他不得不承认，明明已经高中毕业的他可悲的成了一个半文盲！
　　不过，幸好，他的实验操作还不错，但这却是下节课的内容。
　　亚特郁郁的趴在桌子上，偏头看像跟他同桌的爱德华。爱德华却缓缓的将脸扭向了窗外，不过玻璃窗上映出的人影也足以令亚特看到他嘴角明显微微上翘的模样。
　　这让亚特遭受的打击瞬间翻倍。
　　不过，亚特并不知道，讲台上可怜的化学老师文森特先生并不如他以为的那样轻松。作为一个路易斯安那州出生的人，文森特先生的卷舌音一直有些过重，他花了很长的时间想要改掉这个坏毛病，但显然，亚特证明了，他的努力没有成果。这对于一个严于律己的老师来说，的确是不小的打击。
　　可惜，文森特先生同样不知道，作为一只半文盲，亚特并不是听不懂他的口音，而是连大多数化学名词都听不懂。
　　得益于化学课上闹出的笑话，那些因为卡伦一家的神秘和冷漠而在一开始不自觉疏远亚特的新同学们倒是热情了起来。这种热情甚至让亚特有点吃不消。
　　亚特不得不加快了朝二号楼跑去的速度。
　　可一个同样黑色头发的瘦高个子仍旧坚持不懈的抱着个鼓囊囊的包从走廊那头力排众人的挤了过来，开始围着尴尬的亚特热情的交谈。
　　他用他跟亚特同样的发色这样奇怪的话题开头，在极短的时间里就弄清楚了亚特能够坦白的所有信息。
　　这恐怖的战斗力让亚特更加心有余悸了，甚至连连后退，几乎靠在了爱德华的胸口上。那个名叫埃里克的男生被爱德华的气势骇住，紧急刹车之后，这才没有继续在说话的时候无意识的逼近了。
　　“噢天，你是说你十八岁了？哦，我以为你才十五岁，或者更小？”埃里克从他鼓囊囊的书包里掏出个本子不停的写写画画。
　　亚特不经意的一看，发现那个鼓囊囊的书包里竟然什么都有，作业本（写好了答案的）、啤酒、香烟……
　　埃里克发现亚特的视线，立刻提了提他的大包：“或许你也需要点什么？”
　　亚特吞了口口水，缓缓摇头：“谢谢，不用了。”
　　“好吧。”埃里克看起来有点失望。
　　亚特趁机后仰了身子，努力离他远一点――这种热情得过分的人，他总是很难适应。当然，他的男朋友爱德华除外，他很希望他能对他更热情一点，毕竟他们还在热恋期。不过，鉴于爱德华这种爷爷辈的年龄，他还是能表示体谅的。
　　两只鸽子飞到窗外，小小的爪子抓着细细的树枝，一白一灰两只脑袋凑到一起咕咕叫。
　　白色的那只偏着脑袋碰了碰灰的，拍拍翅膀，翅梢落在灰鸽子的背上：【瞧兄弟，就是那小子，头发跟抹了油一样的那个。看看他吧，看看看他你就会发现，其实你家那口子和我家那口子还是可以忍受的。咱们都是雄鸟啊，纯爷们儿，得看开点。】
　　亚特：“……”好了，这下他算是知道埃里克有多么八卦了，虽然他自称为百事通。
　　鸟语给亚特带来的最大的好处和最大的烦恼都是他能无时无刻的知道很多他其实一点也不想知道的八卦。这是一个绝对不能养成习惯的习惯，尤其是作为男人来讲。
　　当然，他也很庆幸，他的母亲，一个同样通晓鸟语的女人，是一个女强人，这让她没有时间养成阿婆阿姨们的坏习惯。
　　“这么说再过几天就是你的十八岁生日了？”埃里克从匆忙的写写画画中抬起头来，期待的看着亚特，然后回头，跟一个娃娃脸男孩对视了一眼。
　　亚特记得那个娃娃脸，好像是叫……迈克・牛顿？
　　哦，不能怪他为什么能把一个陌生人的名字记得这么熟，他只是对牛顿这个名字印象太深了而已。天知道高考之前他每天都在念叨牛顿第一定律牛顿第二定律什么的。
　　“或许你会开一个舞会庆祝一下？”迈克・牛顿也拨开下课的人群挤了过来，一手搭着埃里克的肩膀，另外一只手兴奋的挥舞着。这动作差点打到一个过路的年轻人的脸。
　　亚特还注意到他说这话时看了爱德华一眼，大概是因为对卡伦家好奇？
　　亚特觉得有点尴尬，虽然他名义上是卡伦家收养的孩子，但他免不了还是有一点拘谨的，比如把自己定位于客人什么的。可没有客人随随便便带一大帮子朋友回家去的，对吧？
　　他这个时候突然很想问问爱德华，为什么这些刚刚才认识的人会热情到这个地步。但显然，爱德华的能力不适合在陌生人面前暴露。
　　“不，我不会跳舞。所以，舞会就……”亚特干笑着拒绝，一边偷偷的推了身后的爱德华一下。
　　迈克和埃里克同时露出失望的表情长长的哦了一声，娃娃脸迈克显然还不太甘心。
　　或许他是觉得，同样看起来比实际年龄小的亚特和他的娃娃脸比较有共同语言？
　　“没有关系，我们可以教你，或者找一个漂亮姑娘教你也可以。”
　　迈克一边说一边四下张望，一个蓬蓬卷发的黑发姑娘闻言靠了过来，迈克一把拉过她，对亚特介绍：“这是杰西卡，跳舞很棒，我想她很乐意教你，对吧杰西卡？”
　　“当……当然！我是说完全没有问题。”杰西卡显然有点紧张，但或许不是因为亚特，因为她在不停的偷瞄迈克放在她肩膀上的那只手。
　　可惜迈克盯着亚特，毫无所觉。
　　而这个时候的亚特也注意到了突然反常――周围的鸟儿一瞬间全部尖叫着飞走了。
　　有危险！
　　亚特忙不迭的四处张望，同时察觉到身后的爱德华绷紧的全身，尽管他的身体一直都僵硬得如同大理石。
　　亚特向后退了一步，不想给爱德华造成什么妨碍，但他没有注意到自己同时拒绝了热情向自己讲解交际舞怎样跳和学会交际舞的重要性的杰西卡和迈克。这让杰西卡的脸有一瞬间完全的变黑了。
　　迈克倒只是尴尬的挠着头笑了笑，耸耸肩：“既然你不愿意，那就算了，总会有机会的，对吧伙计？”他和埃里克他们借着上课铃的声音离开了。
　　毫无所觉的亚特顺着爱德华的目光看过去，在刺耳的上课铃的声音之后，他看到一个高大得完全不像中学生的人影跌跌撞撞的从走廊的拐角处离开，一路撞到了不少人。
　　当在他的身影完全消失在亚特的视线中的时候，亚特看到他回头往这边看了一眼，目光里仿佛闪着森冷的野兽一样的光芒。
　　亚特几乎是在这一瞬间就确信了令鸟儿们如同遇到天敌般纷纷避退的东西就是眼前这个人。
　　但，怎么可能？即使是卡伦一家它们也并不害怕的！
　　“山姆！山姆你怎么样？天呐！”一个身材高挑纤细皮肤黝黑的女孩一路惊呼着追了出去。
　　危险的直觉令亚特想要喝止住那个年轻女孩，但面陈若水的爱德华阻止了他。
　　几乎是一眨眼的瞬间，卡伦家其他成员也出现在了走廊的尽头，一起目送着那个叫山姆的、有着明显印第安外貌的高大男孩离开。
　　他们脸上如临大敌的表情和他们身为吸血鬼的强大让亚特感觉到了事情的严重性，就如同他的鸟语带来的预警那样。

　　第 19 章

　　下一刻，卡伦家的吸血鬼们追了出去，包括爱德华。
　　刚刚进门的三角函数老师扬着手里的三角板指着这群胆大妄为的学生，亚特赶紧一捂肚子，边跑边回头：“对不起老师，我们肚子痛，很痛！”
　　已经跑到走廊转角处的几个吸血鬼给面子的齐齐捂上肚子，露出跟亚特同样痛苦的神情。
　　三角函数老师看着他们健步如飞的模样，指出去的三角板无力的颤抖了好几下，直到这群卡伦家的孩子尽数消失了身影才重重的骂出声：“这群……这群……混账！”
　　里尔・克里尔沃特竭力的追在山姆・乌利的身后，但很快她就发现这徒劳无功。山姆尽管跌跌撞撞浑身颤抖，仿佛下一刻就会倒下一样，但他离开的速度却远比里尔想象的快，这个又高又瘦的姑娘不得不一路大喊：“等等，等等山姆！你需要去医院！医院！”
　　她的步履匆忙令她摔倒在地上，山姆・乌利朝她那边看了一眼，显然很迟疑，但他知道自己的状况，因为这已经不是第一次了，但前几次都被他压制了下来，可这次的改变来得这样凶猛，他明显的感觉到有什么东西在从他的体内往外冒，令他全身犹如烤在火上一样炙热。那东西强大、凶狠、恐惧，这让他狠下了心，即使面对的是他交往了好几年的女朋友。
　　“回去！立刻！马上！我不会有事的，求你了里尔。”他最后仍旧忍不住加上了一句可以算做安慰的话，然后迅速的消失在了慌乱大叫他名字的里尔的视线里，消失之前，他朝一旁看了一眼，那里随着风飘过来的的味道让他觉得十分不舒服，但高大的印第安男孩现在还不明白这种不舒服来源于什么。他是这一代的第一个。
　　赶上来的卡伦家的吸血鬼们毫不介意自己的行踪暴露在山姆面前，他们只是避开了里尔。这个姑娘虽然同样来自奎鲁特族，但显然目前身上还没有任何的味道。
　　艾美特揉着鼻子毫不客气的骂：“哦该死，那个狼人，我老远就闻到他身上的臭味儿了。奎鲁特族该高兴了，他们又有狼人了。”
　　爱丽丝小巧的脸全部皱了起来，这是她第一次闻到狼人的味道，这种刺激性的味道可不会让一个女孩子高兴：“这味道可真难闻，我希望一辈子都不要再闻到。”
　　最后走近的爱德华站在他的兄弟姐妹们旁边，一只手顺着跑得气喘吁吁的亚特的背――可怜的亚特可不能跟吸血鬼们相比，这一段不长不短的路程已经让亚特半晌才吐得出一句话：“狼人？”
　　他脸上的表情震惊极了。
　　爱丽丝咯咯的笑起来，笑得歪倒在贾斯帕的怀里，而拥有着操控情绪能力的贾斯帕也笑了，因为他的能力让他比任何人都清楚亚特这一瞬间的震惊情绪是多么的可爱和奇特。
　　“为什么不能有狼人呢？既然已经有吸血鬼了。”爱丽丝眨着她猫一样的眼睛说。
　　显然，当亚特正式成为卡伦家一员的时候，卡伦家的吸血鬼们就已经不准备隐瞒他任何事了，在没有威胁到亚特的安全的时候――这是他们对家人的尊重。
　　他们喜欢这个人类男孩，哪怕是从不表现得多么和善的罗莎莉。他不仅仅是爱德华的伴侣，还是他们的小弟弟，从他改为亚特拉斯・卡伦这个名字的那一刻起。
　　“可是……”亚特想起了游戏里或者电影里那些毛绒绒的大家伙，狼头人身，在月亮底下凄声长嚎，禁不住浑身一抖。
　　噢，说不定他之所以不惧怕吸血鬼，不是因为他胆子大什么的，而是因为吸血鬼从表面上来看，好歹跟人类差不多。不，不是差不多，而是比普通人类更加出色。
　　瞧，任何人不可避免的都有一些受眼睛的蒙蔽。
　　爱德华虽然不太能读到亚特的心思，但总是控制不住心思的亚特的表情已经说明了一切。
　　爱德华笑了起来：“不不不，不是你想的那种。他们……额，他们依旧保持着人类的模样，但能够变化为强大的巨型狼而已。实际上，准确的讲，奎鲁特人不能算作狼人，他们只是狼人的变种，一种变形人。”
　　“他们已经失去了狼人的强大能力，完全凭借巨型狼的体型作战，这令他们一旦对上的是真正的古老的强大的血族就没有太多优势了，他们甚至咬不动这种血族坚硬的皮肤。”
　　爱德华耸耸肩膀，为他的小男朋友解惑：“是的，就像吸血鬼一样，真正的狼人其实也是有特殊的能力的，不然也不能被称作吸血鬼的天敌了。”
　　亚特闻言，心思却嗖的转到了不知道那里去，开始兴奋的用手比划：“那，如果是幼小的奎鲁特人，他们变化的就是……毛绒绒的、可爱的，却有着人一样智慧的小狼？噢！”
　　爱德华一下子敲在亚特的头上，其他的吸血鬼也齐齐的笑了起来，看向亚特的眼神就像看着一个好奇的新生幼儿。
　　“那是不可能的！”爱德华板起脸，但很快破功，“当他们体内狼人的血统觉醒，他们的身体就会迅速的成熟，那才能带给他们最强大的战斗力，这是来自于自然的法则。所以，毛绒绒的小狼是不可能出现的。”
　　爱德华将亚特形容的聪明两个字扔掉了，他可不想给他的天敌套上这个还不错的词语。他又思考了一下，补充到：“如果，真的是幼小的奎鲁特人觉醒了这种血统，那么，最大的可能性反而是，他们的身体承受不了这种突如其来的力量而死亡。”
　　亚特摸摸脑袋，有些愧疚的嘟囔：“可是，你是吸血鬼，又不是狼人，说不定你说的并不完全。”
　　爱德华哭笑不得：“不，相信我，你的敌人往往比你自己还要了解你，我们对狼人也是。比如刚才那只新鲜的狼人，他恐怕就还没有现在的你更清楚他自己的身体，当然，你可不是他们的敌人。”
　　爱丽丝眨眨眼睛：“亚特，我不知道你还喜欢毛绒绒的东西。”
　　亚特撇开头：“我只是想象一下。”
　　爱丽丝忽然来了兴致：“想不想去看看刚才那只臭狗？哈，他这会儿一定又害怕又恐惧。上一代奎鲁特人可没有狼人出现，一定不会有人告诉过他狼人的事。”
　　罗莎莉出声阻止：“爱丽丝！这不行！刚刚变身的狼人甚至没有办法控制好自己的情绪和能力，这对亚特来说太危险了。”
　　爱德华也愤怒的看向爱丽丝，爱丽丝立刻举高了手：“好吧好吧，我错了。”她转向贾斯帕，撅了撅嘴，“但我们可以去给那只臭狗找点麻烦，你看怎么样？”
　　罗莎莉依旧摇头：“太危险了！”
　　爱丽丝不高兴了：“嘿！只是一只臭狗而已，不会有任何危险的。狼人，哈，那种玩意一对上我们只会一拥而上，一只可奈何不了我们。走吧，贾斯帕。”她拉上贾斯帕气呼呼的离开。贾斯帕匆匆回头给他的兄弟姐妹们留下一个抱歉和安心的表情，便被爱丽丝拖走了。
　　亚特看看这个，看看那个，朝某个方向指了指，说：“狼人向那边过去了。是鸟儿们带来的消息，它们都恐惧这种大型的凶猛的动物。我们需要去帮助爱丽丝吗？”
　　爱德华摇摇头：“不，就像爱丽丝说的，一只奎鲁特人不会给她带来危险的，何况还有贾斯帕在。如果要说战斗力的话，贾斯帕可是我们当中最厉害的。”
　　艾美特发出呼噜呼噜的抗议声，可惜所有人都忽略了他，他瞪大了眼睛狠狠的注视爱德华。
　　“噢！这可看不出来！”亚特也发出了一声惊呼。
　　爱德华笑着揉了揉亚特的脑袋，被吸血鬼秘闻吸引的亚特没有注意到。
　　“贾斯帕参加过独立战争，并成为战场上最年轻有为的军官，这样的经历，可是我们任何一个在变成吸血鬼之前都没有的，他的战斗技巧即使是年纪比他大得多的卡莱尔也不得不赞叹。更何况，他还在长达一个世纪的时间里替一只野心勃勃的吸血鬼训练新生吸血鬼部队。贾斯帕参加过许多的战斗，比我们多得多。”
　　“哇哦！”亚特发出惊叹声。
　　他还处于崇拜英雄的年纪，这样的经历对任何一个年轻男孩来说都足以成为偶像，显然，听到这些话后，亚特崇拜的人（吸血鬼？）已经迅速的从肌肉虬结的纯爷们儿艾美特变成了孤胆英雄贾斯帕。
　　“我们得把今天的事告诉卡莱尔。”爱德华说。
　　“当然。”艾美特回答。
　　“我觉得目前我们最重要的事还是应付老师。”罗莎莉无奈的道。
　　众人回头，就见教导处老师正远远的怒视着他们。噢，看样子，三角函数老师并不认同他们的肚子痛是请假。
　　几个卡伦家的吸血鬼对望一眼，觉得异常苦恼。
　　可他们都不如亚特苦恼，因为，这才是亚特上学的第一天。他以前可一直是一个好学生啊！
　　众人向教导处老师走过去，全都是一副认错的模样。罗莎莉脸上有点不耐烦，不过谁都像她这样上了无数次高中的话，也不会对老师有任何敬畏心的。
　　“放心，卡莱尔不会责怪你的。”爱德华安慰唯一忐忑的亚特，见他还是苦恼的模样，便说，“别想这个，想点开心的事，你可以想想你的生日，这个周末就是你的十八岁生日了亚特，你想要什么礼物？我都可以送给你哦！”
　　前面的艾美特显然因为生日这个话题兴奋了起来，偷偷回头：“如果你想要一辆跟我的悍马一样的车，我也可以送给你。”
　　亚特连连摇手：“算了吧，我不会开车。”
　　艾美特鄙视的看着亚特。
　　亚特在他的小腿上踹了一脚，当然，这对于大个子来说不疼不痒。
　　“别这么看着我！在这之前我还没有十八岁，根本不可能有驾照吧！即使我有驾照，在这里也没有用。”
　　艾美特斜视着亚特，显然还想说什么，劈头盖脸的一下却已经袭击过来了――是教导处的老师抓住了这个显然没有悔过之心的学生。
　　但是，下一刻，疼得大叫的依旧是这位女士。
　　“噢我的天！”教导处老师竭力的止着自己眼睛里一个劲冒出来的眼泪。她面前一群的学生里唯有亚特同情的看着她，因为他也曾干过这种傻事，那可真疼。
　　艾美特嘿嘿的笑。这个坏家伙肯定早就知道教导处老师的意图，但他故意受了这一下。
　　不！这些吸血鬼都是坏家伙！他们的灵敏听觉不可能让他们错过这个！
　　亚特谴责的看着自己的吸血鬼男友，爱德华缓缓的转开了脸――即使是爷爷辈的吸血鬼，对于被一个高中老师训斥的事，还是会觉得丢脸的。他们可什么都没干。

　　第 20 章

　　“卡伦夫人，你不能这样宠爱孩子。我听说你是做文物修复工作的？我想，你是不是太沉迷于那些过去的东西而忽略了……小孩的教育？”
　　教导处主任玛丽女士的手上还打着石膏，她竟然因为那一下并不算重的发泄伤到了骨头。
　　她手上的石膏还是卡莱尔为她打上的，当然，这也是因为福克斯这座总人口不过3121的小镇没有第二所诊所的原因。卡莱尔对这位愤怒和疑惑的女士解释，人的头盖骨是很硬的，除了牙齿，它几乎是人身上最硬的骨头，所以……
　　他的意思是这位女士的伤并不是那么出奇。
　　而玛丽女士，这位年过四十的更年期女人，在几乎沉醉于卡莱尔温柔的声音和专业的帮助下然后忘了卡伦家孩子们惹出的事的时候，却遇到了卡伦夫人，也就是埃斯梅，这瞬间令她从卡莱尔的蛊惑中清醒了过来，想起了自己的手是如何受伤的，并且为刚才自己的恍惚羞愧，所以她冷硬的邀请了埃斯梅抽空到学校来。
　　卡莱尔不得不在玛丽女士看不到的背后向埃斯梅露出个遗憾的表情，埃斯梅无奈的为自己的丈夫掩盖了他的坏心眼和恶作剧，并且答应了玛丽女士，还推掉了一天的工作。
　　“是的，这是我们的疏忽。你知道的，我和卡莱尔平时总是很忙，所以很少照看他们。”埃斯梅露出抱歉的神情，很快承认了自己的错误，没有给玛丽女士继续发挥的余地。
　　“我会好好的批评他们的，但是，女士，希望你不要给他们太大的压力。你知道的，他们都不是我和卡莱尔的亲生孩子，是我们收养的，他们以前的生活……并不太好。亚特还是孤儿。而这个周末就是他的十八岁生日。”
　　玛丽女士词穷了，并且生出了一股罪恶感。她转头，看到亚特正忐忑不安的在门口偷看，像只担惊受怕的小鼹鼠。
　　“哦……”玛丽女士叹息了一声，“好吧，这次，我会原谅他们的，孩子总是有犯错的权利，只要那不太过火。”
　　“你说，玛丽女士会不会让埃斯梅难堪？”亚特在门口偷偷的张望，并且向他的吸血鬼男友打听，“嘿，你一定知道他们在说什么的对不对？你还知道玛丽女士心里到底怎么想的，你得告诉我！”
　　爱德华偷偷的笑了一下，指点亚特：“你可以偷偷的听一下，靠近一点就能听到了。”
　　于是，亚特再次像只偷偷摸摸的小鼹鼠似的将脑袋从门边伸出去，不料对上了玛丽女士的目光，他立刻受惊的缩了回来。
　　不远处的卡伦家的其他吸血鬼耳目灵敏，不禁为他们新来的小弟弟亚特担心。
　　罗莎莉迟疑的问：“你们有没有觉得，爱德华特别喜欢欺负亚特？”她皱皱她漂亮的眉毛，“他不应该这样。亚特是个好孩子，而且还背井离乡。”
　　艾美特揽住她的肩膀凑过来，露出爽朗的笑容：“不不不，亲爱的，相信我，他们乐在其中。就像我们一样。”
　　罗莎莉的手肘向后一顶，艾美特立刻痛苦的弯下了腰，只能从喉咙深处吐出断断续续的词句：“乐在其中……就像……我们……一样……”
　　贾斯帕看了爱丽丝一眼，两人金色的眼瞳中都流露出温暖的笑意，牵在一起的手稍稍的紧了紧。
　　周末，亚特期待的十八岁生日终于到了，不过是这个世界的十八岁。
　　考虑到两个世界的时间流速不稳定性差异，如果是另外一个世界，他应该还还差一段日子的。上次跟Clairol打电话，那边才过去了两三天。
　　这样一想，本来应该高兴的生日却有点提不起兴趣了，爱德华似乎看了出来，带亚特去了天使港。
　　那里离福克斯镇不远，不过两个小时的车程――这是对普通人来说，而对于爱德华，这段路程缩短到了不到一个小时。
　　天使港几乎可以算是一个专坑外来游客的风景点，跟所有的风景点一样，东西都死贵死贵的，不过爱德华不在乎这些――当然，如果你也有一个可以预知未来、预知股票、彩票等等所有的一切可以轻松来钱的玩意的妹妹，你也不会在意这些的，何况爱德华本身也并不是不会赚钱，他好歹活了这么久了。
　　不过，天使港在坑钱的同时也有美妙的海边景色和福克斯镇远远比不上的大型商场和百货，以及沿着海岸线一路延伸的观光第一街――这些是它坑钱的基础。
　　爱德华牵着亚特的手走在第一街上，路上有些人注意到了他们，或许是因为两人的外貌，或许是因为两人牵在一起的手。
　　不过谁在乎呢？
　　爱德华倒退着走，他的嘴角一起翘着，俊美的外貌和愉悦的笑容，黏住了不少人的视线，甚至有身材火辣的美女想要跟他拍照，但爱德华指了指亚特，一脸严肃的说：“那可不行！”
　　亚特的脸噌的红了。
　　爱德华拉着他倒退着快步的跑过海岸线，蜜糖一样金棕色的眸子一直注视着亚特黑曜石一样的眼睛，里面全是跳动的笑意：“瞧，你是出来旅行的啊亚特，高兴一点！”
　　“抱歉。我是不是让卡莱尔他们担心了？”亚特拍了拍脸。
　　俊美的吸血鬼笑了，仿佛亚特说了一个多么可笑的笑话一样。
　　“卡莱尔很乐意，我们都很乐意，我们是一家人，亚特，你得一直记着这点。为家人担忧是多么正常而理所当然的事，不是吗？”
　　吸血鬼偏了偏头，苦恼的说：“哦，如果你实在没有办法高兴起来，你或许愿意看看我的礼物？”
　　“诶？”
　　吸血鬼拿出一个盒子，亚特瞅了他一眼，打开，有些吃惊的喃喃：“你还记得？”
　　吸血鬼从背后拥抱了他，他们一起站在海岸边，身影重叠：“我当然记得，从我们认识以来，从我们还没见面开始，你说的每一句话我都记得。亲爱的，你知道原因的。”
　　他用他高挺的鼻梁蹭了蹭亚特的脸颊，鼻息喷在亚特的脸上。
　　那是一台PSP，亚特曾跟爱德华说，他私自调换了旅行的地点，有一个小小的原因是想攒一点钱买一台PSP。
　　路过邮局的时候，亚特买了一张明信片，趴在桌子上一笔一划的写。
　　虽然前面拜托爱德华寄出去的信一直都没有回音，但亚特觉得，说不定是因为两个世界的时间流逝不同的原因呢？所以，他在接着前面的信写。上一次他刚刚向Clairol坦白了自己没有去意大利。
　　『妈妈，我在福克斯镇遇到一个喜欢的人，叫爱德华，他有点特别，希望下次回家的时候能带给你看。我想你会喜欢他的，你总是喜欢长相英俊的男人和男孩，当然，我也是。所以，你可以别在他的面前拧我的耳朵么？我保证可以以后再给你拧。
　　你的亚特。』
　　亚特拎着他定做好的蛋糕搭爱德华的沃尔沃回卡伦家。
　　本来，埃斯梅和罗莎莉都希望能亲手做一个，那是他们很久都没体验到的乐趣。但事实证明，活了很久的吸血鬼显然也不是万能的，长久不能尝到味道的他们做出来的东西……
　　哦，还是不要回忆的好。这世上，贝多芬只有一个，即使听不到声音也能成为伟大的音乐家，
　　埃斯梅对此表示抱歉和遗憾。然后，在亚特的提议下，他们一起做了一个大大的血蛋糕。这个倒是挺美味的，吸血鬼美女们的手艺很不错，证明是罗莎莉边做边吃，最后发现不得不重做。
　　这让亚特第一次看到了一贯冷淡的罗莎莉通红的脸，艾美特立刻不失时机的吹了一声口哨，理所当然的被恼羞成怒的罗莎莉狠狠的收拾了一通。
　　“礼物哟！生日快乐！”亚特一进门，爱丽丝就热情的跳了出来。
　　“拆开看看！”娇小的可爱姑娘欢喜的绕着亚特跳来跳去，舞蹈一样，脚步轻盈得像一只猫。
　　“噢……”拆开小盒子的亚特纠结的皱了皱脸。
　　那是一只精致的领带夹，但是……
　　亚特转头，看了看入口边钢琴上印出来的一身运动服的自己，喃喃：“爱丽丝，你觉得这个真的适合我吗？”
　　爱丽丝咯咯的笑起来，露出恶作剧得逞的表情，猫儿样的金黄色眼睛笑得眯成了一条缝：“十八岁了，亚特你是个大男孩了，你得……哦，成熟点，就是这样！”
　　艾美特张开双臂跑过来，举起亚特朝上一扔，哈哈大笑：“就像我一样！”
　　亚特头晕眼花，大吼：“艾美特！你到底哪里成熟了！”
　　“不管哪里！你得承认我都比你看起来成熟多了，而那也是事实。”艾美特大笑着张开双臂，想要接住掉下来的亚特，但被一个人抢了先。
　　大个子耸耸肩，揶揄的看着爱德华，对着他最新的小弟弟晃了晃手里的钥匙：“礼物哦，亚特！”
　　“哦不，那太贵重了。”亚特看着那金灿灿的钥匙连连摇头，丝毫没觉得被自己的男朋友抱着有什么不对。
　　他如今已经越来越厚脸皮了，不过这大部分都得拜喜欢调侃他和爱德华的艾美特所赐。
　　艾美特立刻意有所指的眨了眨眼：“嘿伙计，你以为是什么？只是一辆……脚踏车啊！”他拖长了声音，然后大笑起来。
　　亚特立刻明白自己被耍了，嗷的大叫一声，凶狠的扑了上去，跟艾美特打做一团。
　　“下次你生日的时候，我会送你一颗大蒜的！我发誓，你这坏家伙！”亚特骑在大个子的肚子上，将大个子摁在地上，一左一右两只手一起揪大个子硬邦邦的脸颊。
　　大个子的力气太大，对于他来说，亚特就像一片羽毛一样轻巧，同时也像一张透明纸一样脆弱，他稍稍控制不好力道，就会伤到亚特，这反而让他每次跟亚特闹起来的时候都处于下风。
　　亚特是个聪明的小伙子，总是很善于利用自己的条件，从小就是。
　　比如，曾经在上幼儿园的时候，因为鸟儿们的帮忙，亚特指认了一起糖果被盗事件，却没有一个人相信他，他不得不哭着回去向Clairol告状。
　　而在后来再遇到这种事的时候，他就学会了聪明的将自己放在那只旁观的鸟儿的位置上，瞪着一双圆溜溜的黑眼睛，鼓着腮帮子装可爱宝宝，把一切说得有鼻子有眼，没有任何人能够反驳。
　　谁也不知道，那些停在树枝上叽叽喳喳的鸟儿就是他的军师，即使亚特曾老实的吐露过这个，却被老师打了手板心，并且写了一百遍“我再也不说谎了”。
　　单身妈妈Clairol曾为此找上过那个惩罚了亚特的幼儿园老师，但不是以亚特说的是实话这个别人听起来很可笑的理由。她后来告诉过苦恼的亚特，说，宝宝你看，我们跟别人不一样，我们得学会保护自己，这并不是奸诈，也不代表你就是骗人的坏孩子。对此，亚特还学会了举一反三。
　　【噢亲爱的，你过生日但你没有告诉我，你不爱我了！】小波拍着翅膀在客厅里飞来飞去，发出嘎嘎的难听的叫声――鹦鹉的声音并不悦耳――最后，它倒在地上开始打滚。
　　小波在前段时间的畏畏缩缩胆战心惊之后，又振作了起来，并且越来越无法无天，大概是意识到这屋子里的吸血鬼并不会伤害它了吧。
　　“你的屁股露出来了。”亚特淡定的看了地上那团滚来滚去的绿色羽毛一眼。
　　小波顿了一下，然后嘎的尖叫着跳了起来，双翅掩面一路跳上了二楼：【流氓！你这个流氓！】
　　片刻过后，大绯胸鹦鹉又衔着一根丝带冲了下来，扭捏着偏头，一双黑溜溜的小眼睛咕噜噜直转：【好吧，为了补上给你的礼物，我把自己打包怎么样？】
　　爱德华看着那只动作奇怪的鹦鹉，问亚特：“它在说什么？”
　　亚特面色诡异的重复了一脸期待的大绯胸的话，爱德华立刻板着脸上前一步，拎起这只胆大包天的鹦鹉，将它关在了厕所里。
　　【不！你们太残忍太无情太无理取闹了！蛋糕上的板栗是我的！水果是我的！都是我的！谁都不许跟我抢！】大绯胸鹦鹉在厕所里用力的扑腾着，撞出啪啪的声音。亚特果断的当做没听见。
　　“爱德华，以后咱们离开的时候得把电脑锁起来。”
　　“怎么了？”吃了一口蛋糕意思一下，却被那种犹如嚼泥土的味道刺激得直皱眉的爱德华看过来。
　　“小波它最近好像喜欢上NC剧了，这不是个好习惯。”

　　第 21 章

　　亚特每天都在努力寻找回去的路，并且坚信读过那么多书的爱德华一定能帮上忙，但这显然不是一天两天的事，因为他甚至毫无头绪。
　　幸好，卡莱尔的温柔和贾斯帕的能力总是能很好的安抚他，而卡莱尔的年纪和博学也给了亚特很大的信心。温柔的吸血鬼爸爸甚至愿意特意前往沃特拉城一趟为亚特查阅资料，据说，居住在那个意大利城市中的吸血鬼家族哪怕是在本来就长寿的吸血鬼世界里也是最古老的，拥有着不凡的学问和见识，还有很多拥有奇特能力的护卫，说不定能找到时空方面的信息。
　　当然，卡莱尔并不准备将亚特暴露出来就是了。
　　与沃尔图里同样有点交情的爱丽丝隐晦的说，那不是个好地方。于是，亚特明白了这其中的危险。但卡莱尔笑着说没事，只要不被阿罗碰到――那是个拥有跟爱德华相似能力的古老吸血鬼，能够通过触碰读取别人的心思。
　　幸好亚特本身就是个开朗乐观的孩子，倒是没有特别急躁。亚特将这个归功于他的单亲家庭经历。爱德华对比表示有些难以理解。
　　“唔……因为可以依靠的人少了一个吧，所以更加独立，习惯了就好了。”亚特从厚厚的专业英语词典后面抬起头来，想了想，偏着头有些迟疑的回答。
　　他略微长长的黑色头发被他从爱丽丝那里借来的橡筋扎了起来，耳边的头发则随便用笔帽别住，小小的发尾在脑袋后面翘起来，随着他的动作一晃一晃的。爱德华忍住笑转开了头。
　　天知道亚特去向爱丽丝借橡筋的时候本来是想着改天有时间了就去把头发剪掉的，却没想到引出了爱丽丝这只小恶魔――他这才相信，任何一个女孩子可爱的外表下面都藏着一只狰狞的恶魔，不论这外表多么具有欺骗性。
　　爱丽丝就像终于找到了一个可以尽情装扮的娃娃一样强硬的将她搜集的所有饰品都往他的头上弄，然后是衣服，再然后是裤子，就差裙子了――事实上，爱丽丝似乎的确有这种打算，她坚称在某些国家这是男人的正常打扮，但亚特抱着头用力的甩：“不不不，可我不是！我相信，我坚信，哪怕是我身体里的另一半血液也只是来自于意大利而已。”
　　爱丽丝只能不满的撅了撅嘴：“好吧，我讨厌意大利了。”
　　“但你下个月依旧会去参加那里的时装发布会。”抱着手臂靠在门边看着终于不再将一条裙子抢来抢去的两人的贾斯帕挑了挑他那笔挺硬朗的眉毛，终于不可抑制的笑了。
　　“那是当然的！”爱丽丝扬起她的下巴蹬蹬蹬的走出去。
　　亚特立刻苦恼的看向贾斯帕，他发誓自己再也不想看到爱丽丝那占据了整面墙的衣柜了，那简直就是噩梦。
　　“告诉我，你也受过这样的折磨。”亚特磨着牙齿，显然希望找到一点心理安慰。
　　贾斯帕笑了。
　　大概是因为听说了贾斯帕军官出身的故事的原因，以前总觉得贾斯帕的笑容腼腆得让人想欺负的亚特现在每次见了他都觉得他不但硬朗帅气还英武不凡，崇拜的眼神甚至让爱德华都吃醋，恨不得去参军。
　　“是的，这是当然的。”贾斯帕从善如流。但当爱丽丝用猫儿一样灵巧的步子踩着窗外横伸过来的枝桠跳下来时，他伸臂抱住娇小的爱丽丝毫不在意的当着亚特的面与她亲吻了一下，然后回过头对亚特笑着加了一句，“但，那不能叫折磨。”
　　亚特想了片刻，忽然噌的红了脸，疾奔而去，拉开门时，撞上了一只红嘴绿鹦哥。
　　小波跳着滚回来，恶鸟先告状：【你这个不老实的家伙，居然偷看人家亲嘴儿，不要这么饥渴呀！】
　　亚特一巴掌把它扇飞出去。
　　背后的房间里，爱丽丝跟贾斯帕耳鬓厮磨的乐着：“哦，这个时候，我真希望我拥有的是爱德华的能力，那样就能知道他为什么反应这么大了！”
　　贾斯帕将她抱起来，摔在床上，然后压了下去。
　　爱丽丝欣然搂住他的脖子，为贾斯帕脱去他的外衣，露出令她满意的好身材来。
　　“相信我，爱德华也并不知道我们的小弟弟心里在想什么。而他显然比我们更着急。”贾斯帕觉得，同样作为男人来说，其实稍微想一想，就能明白的。但他显然不准备说，而爱丽丝则被他逗得笑了起来，不再追究这个问题。
　　总之呢，亚特现在只扎着一条如此简单的橡筋那可真是太不容易了。
　　不过，亚特也知道他是没有任何可能性剪掉头发了，因为在他那么说的时候，爱丽丝立刻睁着她那双猫儿一样的眼睛惊呼的看着他的模样令他印象深刻：“剪掉？为什么？哦，你不知道我多么羡慕你的头发可以长长。”她拉拉她又短又翘的头发，灵动的眼睛里的光芒也暗淡了下来。
　　亚特听爱德华说过，爱丽丝变成吸血鬼的时候年纪还很小（当然，她现在看起来的模样也非常小），那个时候她被人关了起来，一开始甚至不知道自己变成了吸血鬼，也没有任何作为人类时的记忆。
　　虽然，通常来说，吸血鬼强悍的毒液在改变人类的身体的同时会不可避免的在一定程度上破坏掉人的某些记忆，但像爱丽丝这种一点都不记得的也并不正常。就像爱德华，他就还记得他母亲的名字叫伊丽莎白・梅森。、
　　卡莱尔只能对此猜测，爱丽丝生前可能遭受了什么不幸，身体强迫她忘掉了那些不快。所以，卡伦家的人并不会提这些。
　　或许也就因为那些不幸的原因，爱丽丝变成吸血鬼的时候，头发就短得像男孩子一样，而变成吸血鬼之后，这样的头发显然已经再也没有办法长长了。虽然亚特觉得这样的发型非常符合爱丽丝精灵一样活泼可爱的性格，但想必爱丽丝多少还是有些介意的吧。所以，亚特一心软就答应了，现在，头发也就不可避免的已经可以扎起来了。
　　爱德华见亚特一说完就又埋头背起单词，连眼神都没多给他一个，立刻有些怨念的看了一眼那本厚厚的单词书。
　　好吧，不是他不支持亚特的学习，而是……那么厚一本，根本不用急在一时不是吗？
　　爱德华毫无心理压力的靠过去，轻而易举的将亚特抱起来，然后在亚特反应过来之前将他放到自己的怀里，手搭上亚特的腰，还帮忙把亚特的词典竖在了面前。
　　“我不会打扰你的。”他在回过头来的亚特嘴角吻了一下，表情诚恳。
　　亚特怀疑的看他一眼，便回过头去了。
　　但很快，亚特捏着词典边缘的手指就变僵了，只片刻就愤怒转头，一把抱住爱德华在他脖子上蹭来蹭去的脑袋，大吼：“这个样子，我怎么可能看得进去啊！混蛋！唔～”
　　特属于吸血鬼的冰冷的吻密密麻麻的落下来，从眉毛到眼睛再到嘴唇，那些吻时而轻时而重，冰凉的落在皮肤上，让每一寸皮肤都格外敏感，然而，更令人心动的，却是那密密麻麻的吻的间隔之中时而溢出的一声喘息。
　　冰冷坚硬的手从亚特的t恤下面伸进去，落在亚特的腰上，让亚特微微一颤，皮肤上甚至泛出了细密的鸡皮疙瘩。俊美的吸血鬼立刻发出愉悦的笑声，这令亚特立刻不满的回身，一屁股跨坐在爱德华的腿上。
　　“你完蛋了！”亚特撑着爱德华的胸口一把将他的吸血鬼男友按在椅背上，怒目圆瞪――任何一个男人，哪怕这个男人才刚刚满十八岁，也不会允许别人在他干这种事的时候做出一点点的嘲笑的表情的。
　　爱德华金色的眼睛里全是笑意，他顺从的躺下去，以免他的小男友在气喘吁吁之余还要额外的劳神劳力。
　　但这笑容显然刺激到了亚特，男孩睁大他黑溜溜的眼睛居高临下的看着他的吸血鬼男友，一把……不，两把……可恶！三把扯开了爱德华的衣服，露出吸血鬼结实性感的胸膛。
　　爱德华金色的眸子瞬间转深，喉结上下滚动了两下，放在亚特腰上的手却猛然拿开，抓在了书桌上。
　　字典摔在地上的声音惊醒了沉迷于美色的亚特，他的脸不受控制的红了一瞬，爱德华的眼神亦令他一瞬间有退却的冲动，那种凶狠的、凶猛的、凶残的味道透过他总是如同蜜糖般诱人的金色眼眸射出来，一瞬间犹如危险的掠食动物。
　　旖旎，化为惊险。
　　亚特觉得全身的寒毛都竖了起来，在他僵硬过后勇敢的向爱德华扑过去的时候，身体却一震，砰的一声，刚刚还在他身下、跟他窝在同一张椅子里面的爱德华已经紧紧的贴在了几米外的墙上。
　　亚特的手还保持着伸出去想要握住什么的动作，但这个时候，这个动作却让他看起来那么傻。
　　片刻的呆滞过后，亚特的脸瞬间涨红，一种羞辱的感觉涌上心头，他睁大了眼睛死死的看着爱德华，缓缓的吐出几个字：“你不愿意。”
　　“不，不是……不是那样的亚特……”爱德华紧贴着墙，痛苦的看着亚特。亚特顺着他的目光回头，骇然发现，他身后那张结实极了的书桌已被捏出了两个清晰无比的指印。
　　不难想象，如果捏住的是他的腰，那一定断了。
　　亚特骤然反应过来，自己想要刺激爱德华的念头是多么的可笑和可怕。
　　他哆嗦了一下，爱德华瞬间捕捉到了他的动作。
　　强大的吸血鬼一下子仿佛比谁都脆弱，他总是灿烂迷人的金色眸子沉寂了下来，像调坏了的颜料：“你害怕我了。”
　　“不！”
　　“你害怕我了！”吸血鬼提高了语调。
　　“不！我只是发了一下抖，但那很正常！那不是害怕，至少不是害怕你！”亚特突然发现他的男朋友多么的幼稚和执拗，哪怕他明明活了整整一个世纪。
　　不，或许不是幼稚，只是……患得患失，因为珍惜所以害怕。但是！他竟然不相信我！
　　忽然想到这一点，亚特生气了。
　　好吧，他才十八岁，连对面那只吸血鬼的一半的一半都没有，他当然有资格生气！
　　亚特立刻站了起来，但先前的急迫令牛仔裤失去了扣子，不期然的往下滑了滑，刚刚摆好气势的亚特不得不伸手向上一提，随后觉得这个动作太丢份儿了，但目前显然管不了那么多。
　　“你就贴在那里吧！别以为我会劝你！”
　　“不，亚特……”爱德华瞬间冲向门口，但亚特狠狠的摔上了门，那门撞上了爱德华的鼻子，然后被戳出了一个窟窿。
　　皮肤坚硬的吸血鬼当然不会觉得痛，但这足以令他意识到，亚特这次真的生气了。
　　“卡莱尔。”卡伦家的所有人都在楼下，他们不需要睡觉，也清楚的听到了爱德华和亚特的争执。
　　卡莱尔接住了扑进他怀里的亚特，他想安慰这个独在异乡的孩子，但随后发现这没有必要。
　　亚特贴在他的耳朵边几乎连嘴唇都没动的说：“他太过分了，我不会这么轻易的原谅他的。”
　　卡莱尔嘴角往上一扯，但随后压住。他飞快的在心里想着乱七八糟的事以免被焦急朝这边看过来的爱德华察觉到。当然，看爱德华现在的表情，或许即使他不这么做也根本不会被察觉，但这样更保险不是吗？
　　瞧瞧，瞧瞧，他应该告诉爱德华那孩子，有些时候，年龄可不能解决问题，经验更重要。
　　卡莱尔朝埃斯梅看过去。果然，他经验丰富的妻子已经在一开始的紧张过后镇定下来了――年纪小的孩子总是要更受宠爱的。
　　卡莱尔同情的看向爱德华――这个能够听到别人心音的孩子平日里总是太让他们吃亏。噢，怨念这种东西，当然要发泄出来了才好。

　　第 22 章

　　当天晚上，亚特在征得卡莱尔的同意后跑去跟艾美特挤在一块儿，罗莎莉在小声的抱怨之后换到了爱丽丝那里，而爱德华……
　　当他看到贾斯帕迈着军人特有的稳健步伐来到他的房间里来的时候，就知道一切不可挽回了。
　　爱德华颓丧的坐在他最喜欢的那张巨大的黑色真皮沙发上，在贾斯帕进门的时候也没有抬头看上一眼。当然，他不会不知道贾斯帕来了。
　　“我只是怕伤害到他。他那么脆弱。”只要他稍微激动一点，就有可能扭断他的脖子。而他不像他，他会死去，无法恢复。
　　房间里安静了一会儿，贾斯帕不太多话，这大概跟他的经历有关，但他的能力让他感觉到了爱德华身上散发的迷茫、悔恨、痛苦的情绪。
　　“或许，你可以尝试一下。”贾斯帕靠在墙上，金色的眸子看向他苦恼的兄弟。显然，他虽然换了房间，但其实并不准备入睡。
　　他们当然可以闭上眼睛，但那不是真正的睡眠。真正的睡眠只在吸血鬼遭受致命伤害的时候才会发生，但那对吸血鬼来说同样危险。
　　那会是难以想象的久，会完全无法察觉外界的动静，躺下的身体冰冷而僵硬，无法动弹，五感闭塞，仿佛死去，就像真正的尸体――当然，实际上，一旦他们不保留身为人类时习惯性的呼吸，他们的身体跟尸体也并没有什么两样。
　　这或许才是普通人总是认为吸血鬼应该躺在棺材里的原因，毕竟，这样的沉睡，以尸体来做伪装是最合理的。说不定哪个倒霉鬼就是在这种沉睡中被人类发现了从而造成了人类的既定印象也未必没有可能。
　　“不！”出乎意料的，他的提议让爱德华从喉咙里发出了野兽一样的低吼，那一瞬间，贾斯帕条件反射的摆出了防御的姿势。
　　爱德华剧烈的喘息着，拳头紧紧的握在一起，浑身肌肉紧绷，像是看到了那种尝试可能带来的恐怖后果。在很长一段时间的喘息过后，他才看了贾斯帕一眼，低头说了抱歉。
　　“我无法承受那种结果，贾斯帕，哪怕仅仅是万一我也承受不起，就像你不想失去爱丽丝一样。”
　　贾斯帕的眼瞳一阵收缩，他想，他或许可以稍微理解一点了。那种痛苦，哪怕只是想象，也太过残忍。
　　贾斯帕清楚的感觉到爱德华身上缠绕的复杂情绪，他可以用他的能力平复掉这个，但他想，作为冰冷邪恶的吸血鬼，这些情绪同样珍贵，所以，他并没有那样对自己的兄弟。
　　而在另一个房间里，并不太理解，或者说，尽管可以想象却无法对爱德华的挣扎有切身之感的亚特正大喇喇的枕在艾美特的胳膊上，并且抱怨了一下艾美特胳膊的坚硬，这让他的脑袋觉得不太舒服。
　　艾美特立刻从喉咙里发出一阵不太满意的咕噜声，亚特则顺势抬起一条腿摔在了艾美特的肚子上。艾美特拎了拎亚特的脚丫子，发出嘿的一声反抗，尽管那不臭。
　　好吧，他身边的小家伙心情显然不太好，作为兄长，他不介意让着他一点儿，何况，小家伙的重量对于他来说就跟羽毛一样，完全无所谓。
　　艾美特的房间是冰冷而坚硬的黑白两色，到处都是车辆和武器的模型。
　　罗莎莉和艾美特都喜欢这些，但亚特可以想象，这两只吸血鬼喜欢的这些恐怕不只有模型――当他正式成为这个家里的一员后，他发现，随便拉开一个抽屉，也能发现乱扔的钱。
　　不过，他该说，难怪艾美特和罗莎莉是一对吗？那么漂亮高傲足以令任何同性自卑的罗莎莉，竟然喜欢这样冰冷坚硬的东西。不过，想象一下，扛一挺狙击炮在肩头的罗莎莉，还真是令人拜服的酷啊！
　　“那……你跟罗莎莉呢？你们……好吧，你知道我的意思的对不对？”亚特不太好意思将那种事情说出口，但他忍不住想问。反正，大家都是男人嘛，男人跟男人总是会谈论这种事情的。
　　其实他才十八岁，他也明白做这种事的确有点太早了，可你能够想象吗？当他被挑起了欲望，想要试一试的时候，他的男朋友居然跟见了瘟疫一样躲得老远，这也太伤自尊了。
　　难道，他那位看起来只有十七岁，实际上却已经一百多岁的男朋友其实……已经不行了？
　　亚特稍微有点怀疑。
　　毕竟，有句话怎么说的来着？三日不练手疏。爱德华这都多久了？
　　哦，如果真是这样，他得忏悔，他踩到了自己男朋友的痛脚。
　　好吧，其实亚特只是稍微有点不爽的腹诽而已。他可是偷看过爱德华的尺寸的，在那次温泉的时候。
　　“我们？嘿，我们能随便玩！”艾美特翻过身来，朝亚特挤了挤眼睛。
　　熊一样强壮的身体压得床发出吱嘎吱嘎的声音，艾美特手上握着一根不知道从哪里抽出来的钢管，被他随手那么一弹，嗡的一阵颤音后，两指粗细的钢管立刻在他手里疯狂的颤动起来，左右摆动的幅度令亚特目瞪口呆。
　　艾美特对亚特意有所指的挑了挑眉，发出意味深长的笑声。亚特的脸嗖的黑了，一把拽起被子盖住脑袋，翻身拿屁股对上了艾美特。
　　艾美特立刻拍着亚特裹在被子的脑袋连声大叫：“嘿，嘿小家伙你不能这样，是你问我的！”
　　亚特死闭了嘴巴不说话。难道要他告诉艾美特这唯恐天下不乱的家伙他眼前现在全是那颤动个不停的钢管？该死的，就连睡梦中，那玩意都还在不断的晃来晃去，最后……最后变成了爱德华巨大的那个玩意！
　　这个纠缠了亚特一整晚的梦让亚特在第二天早上醒来的时候，半天回不过神来，尤其，眼前的天花板也让他觉得有些陌生。而等他好不容易回过神来的时候，他发现自己下身湿黏黏的。
　　亚特的脸立刻黑了，十八岁的大男孩不会不懂这个。
　　艾美特用他肌肉虬结的胳膊撑着脑袋躺在一旁，眼睛直溜溜的盯着亚特身下的某一处，嘎巴了嘴。
　　亚特瞬间夹紧了双腿警惕的看着他。这个动作逗笑了本来个性就比较爽朗的大个子。
　　艾美特大喇喇的爬起来的，往身上套衣服，他脑子里正想着，不知道今天爱德华会扔给他一张什么样的脸。
　　感觉到亚特不甘又羞窘的眼神还戳在他的背上，大个子从t恤里钻出脑袋，无辜的耸耸肩：“哦，你知道的，我的鼻子是很灵的，这个味道让我一晚上都没睡好，而我亲爱的罗莎莉却在隔壁。”
　　但大个子天生的性格让他又加了一句：“不过，作为一个成熟的男人，我可不像你那么控制不住。你得相信我，我什么都没做。”
　　妈妈……难道我其实根本就是天生的同性恋吗？
　　亚特沉浸在了这个让他惊诧和莫名沮丧的猜想里。等他一转头，看到不知道什么时候挤开门钻进来的小波正用研究的眼神的盯着他，亚特脑袋里立刻就冒出来一句：天下大同什么的，最讨厌了！
　　果然，早上，爱德华一见到艾美特，就紧紧的盯住了他，然后，理所当然的，他的能力让他知道了亚特早上闹出的笑话。
　　艾美特还算识趣，没有到处嚷嚷，但亚特还是觉得浑身不自在。
　　爱德华看到亚特躲避的眼神，几次想要找亚特说话，都被亚特躲过去了。连上学的时候，亚特都不肯搭他的车，而是爬上了艾美特的悍马，哪怕艾美特嘟囔抱怨这样就没办法开太快了，他也没有理殷切看过去的爱德华。
　　福克斯镇外的公路上，爱德华紧紧的握着方向盘跟在一反常态慢悠悠朝前开的悍马后面，死死盯着前面的瞳子渐渐变成了暗金色。
　　已经变成吸血鬼一百多年的男孩不自觉的用他早已跟普通人类渐渐产生了一点点偏差的心理揣测着：或许，亚特真的很希望能够跟他上床？毕竟，这对于人类来说，是一种生理上的需求，何况，亚特才十八岁，正是冲动的年纪，他可不是冰冷的吸血鬼。
　　噢，他真是混账，他应该学会适应他的小男朋友的，他该死的忘记了他们的不一样并不只是力量上的差距。
　　而前面的悍马上，被爱德华盯得不住的小幅度挪动的亚特则微红着脸在偷偷的想着：不知道爱德华知道不知道他早上丢脸的行为？噢，希望他不知道，那可真是太傻了！就像欲求不满似的！
　　好吧，他得庆幸，昨晚他跟艾美特挤在一块儿，而不是爱德华，毕竟，那种事情，越是亲近的人发现了，就越是尴尬吧。
　　今天学校里的气氛不太一样，像是发生了什么新鲜事似的。但各有心事的爱德华和亚特并没有注意。
　　当初，为了照顾英语不太好的亚特，爱德华选择的大部分课都跟亚特一样，但也并不表示他们的课程表完全的重合，比如星期一，就是他们分开时间最久的――整个上午。
　　所以，直到中午前往餐厅的时候，爱德华才找到机会在餐厅外面拉住了一直躲躲闪闪的亚特。
　　卡伦家的其他吸血鬼们对望了一眼，露出一点笑容。他们对爱德华做了个手势，便留下了爱德华和他们的小弟弟。
　　爱丽丝牵着贾斯帕的手从餐车上一路走过去，小声的谈论着应该选择什么，当然，每一样东西入口都和泥土一样难吃，她也几乎不准备吃，但这并不妨碍她为自己选择一样或者两样看起来比较漂亮的食物。
　　艾美特则就跟闭着眼睛一样，一如既往的选了放在第二排开头的餐盘里的东西，并且给罗莎莉选择了同样的。他一向不喜欢在这个上面花时间，也无法体会爱丽丝为自己寻找乐趣的做法，因为他从来都觉得人类的进食时间对他来说是一种折磨。
　　他们一起向他们熟悉的位置走去，那是餐厅角落里靠窗位置的一张不起眼的空桌。自从他们每次都坐在那里后，就没有人跟他们抢了。这就好比野兽圈占地盘一样，普通人尽管并不清楚原因，但下意识的，会给他们让出他们的领地，因为本质上强大与否的区别。
　　嘿，这可不是歧视，人类也好，吸血鬼也好，谁也不能否定，大家最初都不过是一种野兽。只不过，人类在进化中力争让自己脱去了这层原始而粗鲁的外皮罢了。
　　他们一边向那个熟悉的位置走，一边透过餐厅的窗子看向外面。
　　爱德华显然还没有摆平他的小男友，餐厅里太吵，干扰了几个吸血鬼的听觉，让他们只听到几个词，比如“上床”“愿意”“尽量”什么的。
　　爱丽丝偷偷的笑了起来，她回头看被她牵着一只手的贾斯帕，小声说：“爱德华该不会在向亚特保证以后会跟他上床吧？噢，他可真粗鲁，我们的小弟弟会害羞的。”
　　“他还很丢脸。”艾美特听到声音，回过头来插了一句，一副头痛的表情，“果然，从来没交过女朋友的家伙，就是容易干出些乌龙的事。”
　　罗莎莉闻言，笑容灿烂的看向艾美特，抱着手臂挑了挑她形状完美的眉：“你有着非常丰富的经验？”
　　“那是因为你，亲爱的，因为你和我。”说完这句，艾美特立刻可怜的眨了眨他的大眼睛然后闭上了嘴，生怕一个不注意再说出任何令罗莎莉不满的话。
　　罗莎莉哼了一声。她其实并不太在意。他们在变成吸血鬼的时候，早就跟以前斩断了所有的关系，以前的事，其实并不值得追究，她只是见不得这家伙总是得意洋洋的表情。
　　卡伦家的吸血鬼们一如既往的既争吵又和睦，可是，在从餐厅中间走过的时候，他们齐齐顿了一下脚步，爱丽丝甚至一把抓住了贾斯帕的胳膊，生怕他有任何的冲动――该死的！怎么会！福克斯中学什么时候冒出了一个味道如此美妙的人类？
　　爱丽丝拖着微微有些反应的贾斯帕走到他们的餐桌边，将贾斯帕摁在凳子上，这才顺着味道看过去，猫儿一样的眼睛里带着些好奇。
　　而稍远的距离，以及餐厅里各种各样的血的味道总算冲淡了那突如其来的美妙的香甜，贾斯帕也安静了下来，只紧紧的搂着爱丽丝，他的爱丽丝，并且不断的告诉自己，如果他暴露了，就会给他的爱丽丝和卡莱尔他们惹来麻烦，这让他身体里的躁动渐渐平静了下来。或者，是因为身体总算稍微习惯了这个味道――第一次闻到的时候，总是要激动一点的。
　　相较之下，罗莎莉的表情就要凶狠多了――她厌恶这个味道！这个引诱她的味道几乎在强烈的提醒着她身为吸血鬼的事实，她一点都不喜欢这个事实！这个味道简直就是麻烦的代表，任何一个吸血鬼一旦闻到，都会有吸干她的冲动，一旦他们中的谁忍不住了，他们的平静生活也就完蛋了！该死的！
　　罗莎莉凶狠的目光，令那个好奇的向他们看过来的女孩子抖了一下，飞快的垂下了头。
　　而这个时候，爱德华终于握上了他们有些脸红的小弟弟的手，从门口向这边儿走了过来。

　　第 23 章

　　被惊吓的红棕色头发的女孩儿有一张清秀普通的脸，神情稍微有点阴郁和畏缩，很容易就能让人看出来她不善于与人交往。被罗莎莉犹如猛兽一样的眼神盯住，她甚至打翻了自己面前的餐盘。
　　“噢，该死。”女孩儿焦躁的擦去衣服上的油渍，忍耐了一上午――或者更久――从她告诉蕾妮她想到福克斯来跟查理一起住开始就缠绕着她的黯淡心情终于累积到了顶点。
　　她为什么要离开她热爱的活力四射的凤凰城来到这座整日阴雨绵绵的小镇？她为什么要忍受这些她连名字都叫不出来的陌生人不停的问东问西？她为什么要承受那个美丽得令人自卑的陌生女同学那样凶狠的眼神？
　　她觉得委屈。
　　“伊莎贝拉・斯旺？”又一个陌生的男孩儿挤进了他们的餐桌，她不得不对他露出礼貌性的微笑，天知道她现在多么的不耐烦。
　　她觉得自己在这些人的眼里就跟一只关在动物园的猴子没什么两样，每个人都对她感到那么新鲜，那么新奇。噢瞧，一个陌生人！斯旺警官的女儿！她保证他们每个人心里都是这么想的。
　　这就是查理说的热情？
　　她想到早上出门时，查理的欲言又止。他有些尴尬的说，我想你会遇到不错的，嗯，不错的新同学的，他们都很好客。你会喜欢这儿的，对吗贝拉？
　　她那时候怎么回答查理的？哦她说，是的，我尽量。
　　她现在理解查理的话了，可她一点都不喜欢这种好客，她甚至恨不得对这些在她面前不停叽叽喳喳的总让她记不住名字的新同学吼一句“让我清净一会儿！一个人！”，但她知道那不肯能。除非她想在转学的第一天就得罪大多数的人。
　　“贝拉，叫我贝拉。”她扯出一个僵硬的笑容，当然，现在她管不了那么多了。角落里的那几个人盯在她背上的目光仍旧让她浑身不自在，让她忍不住偷偷的回头看了一眼又一眼，可每一次，都被那种目光刺激得想哭。
　　“噢，贝拉，好的。叫我本。”来人露出一口白牙。
　　贝拉笑了一下，然后抓起她的餐盘站起来――她需要重新打一份食物，但是，在这之前……
　　她拉了拉旁边那个有着黑色蓬蓬卷发的女孩的袖子，上午的时候，她们一起上了三角和西班牙语两门课，可惜她还没有记住她的名字。贝拉暗暗发誓，等一下一定得记住，她看起来就是那种只要你开个头她就会把所有消息都滔滔不绝的告诉你的那种人，她想，她需要这种新同学。
　　“他们，我是说窗边的那几个，他们是什么人？”贝拉小声的发问。
　　“谁？”杰西卡・斯坦利被贝拉打断了她和迈克的谈话，有些不高兴的回过头来，她已经猜到了贝拉想问什么，一回头，果然。
　　她用同情和自以为了解的目光看着这个刚刚转学而来的新同学，果然，每个刚来的人的目光都会被他们吸引，多么正常。
　　“他们是卡伦家的孩子，卡伦医生收养的孩子。”她撇撇嘴，对这位才二十多岁却收养了这么多年轻男孩女孩的医生没有什么好印象，尽管那位医生长得出奇的英俊，就跟他收养的孩子一样――这当然是在一定程度上受到了家里大人的影响，嫉妒的男人们，或者失望的女人们，这些无聊的人总在无聊的时候在背地里说卡伦医生说不定在做什么不光彩的事。
　　“瞧，那个大个子叫艾美特，那个……”她向新来的贝拉介绍这些耀眼的男孩女孩们，末了，同情的看着贝拉，这种目光让贝拉本来就阴郁的脸色更加的不太好看。
　　“你可别想太多，卡伦家的人全都住在一起，是全部，你能理解我的意思对吧？”她挤了挤眼，趴下身体，用背挡住从窗子边射过来的目光，小声的说，“艾美特和罗莎莉，贾斯帕和爱丽丝，包括新来的那个，全部住在一起。亏大家一开始还以为卡伦家终于有落单的孩子了。”
　　杰西卡说到这里的时候，脸上的表情很奇特。贝拉低下头，不想搭话，努力掩饰自己脸上的惊叹。
　　终于？或者，在这个新加入的卡伦家的成员面前，杰西卡她们也干过像她今天这样的蠢事？蠢蠢欲动的、充满好奇心和惊艳之感的打听他们？可惜，哈，她绝对失败了，卡伦家的人绝对就像他们表面上看起来的那样，高傲，并且不屑于和他们打交道。
　　贝拉当然没把心里话说出来，她不太善于和人交往，总是和周围的一切格格不入，在原来的学校和城市，已经快十八岁的她不但没有正式交往过一个男朋友，甚至没有一个真正的可以交换所有小秘密的女性朋友，她总是若有若无的被排斥在那些人的圈子外面，就仿佛她是一个老人，跟那些人有着巨大的代沟一样。所以，她已经习惯于将那些表情和想法深深的埋在心里，哪怕它们丰富无比，超出旁人的想象。
　　“但你知道吗？他……他……噢……”杰西卡脸上露出明显的厌恶的神情，贝拉觉得有些好奇，而就在她想追问的时候，杰西卡一下子闭上了嘴。
　　贝拉顺着杰西卡小心翼翼的目光偷瞄过去，看到一对漂亮至极的男孩儿从门口走进来。年轻的棕发男孩儿牵着一个明显带着东方血统的男孩儿的手，是那种十指交握的方法紧紧的牵着――贝拉现在明白为什么杰西卡会露出那种神情了，但她想的却是，那个黑色头发的男孩儿或许还拥有别的血统？他的样子看起来有点像混血。
　　“爱德华・卡伦和亚特拉斯・卡伦，卡伦家的最后一对儿。”
　　杰西卡几乎将脸趴在了餐桌上，用从牙齿缝里挤出来的微弱声音不屑的对贝拉解释，显然，她希望这个新来的女孩儿像她一样明白这两个男孩儿是多么的不应该。
　　“哦……哦哦……”贝拉敷衍的应付着，就在她的目光看过去的时候，那个年轻的棕发男孩儿正好也看过来。
　　他脑袋摆动的幅度出乎贝拉意料的大，像是突然间发现了什么了不起的东西一样。贝拉甚至看到了他灿金色的瞳子猛然收缩了一下，鼻孔微微的鼓动，浑身的肌肉僵硬了起来。
　　然后，就在贝拉的惊诧和突如其来的恐惧中，那个用令她汗毛倒竖的眼神看着她的棕发男孩儿一把捂住了鼻子，发出一声显然极其厌恶的咒骂：“该死的！该死！该死！”
　　“爱德华？”他身边的混血东方男孩儿……是叫亚特拉斯的那个，惊讶的拉了他一下，“你怎么了？”
　　他黑色的眼睛有点疑惑的顺着爱德华的目光向这边看过来，然后看到了傻站在餐桌旁，傻看着他们的贝拉――她的手上还捏着一个油腻腻的、有着一点残汤的空餐盘。
　　对方显然也为贝拉的这个造型楞了一下，然后，才对她点了点头。
　　贝拉匆匆忙忙的回了一个僵硬的点头，可等她抬起头的时候，那个棕发男孩儿已经一溜烟的离开了餐厅，手里紧紧的拉着那个还在大声询问抗议的混血男孩儿一起，就像一阵风一样快，但贝拉怎么都没有办法忘记那个漂亮的棕发大男孩儿离开时留下的那极其厌恶的一瞥。
　　那一瞥让贝拉浑身都颤抖了起来，不再是因为恐惧，也不是因为被对方惊人的美貌所吸引，她只是觉得委屈，觉得愤怒，觉得不可理喻。
　　她什么都没做，这甚至是他们的第一次见面，为什么那个人要这样厌恶她？他有什么资格这样厌恶她？这不公平！一点都不！
　　贝拉紧紧的抓着手里的空盘子，浑身颤抖，哪怕那些油腻弄脏了她的手指和衣服也没感觉。她在强忍着即将夺眶而出的泪水。她生气的时候总是忍不住哭，这是个很丢脸的习惯。
　　“算了贝拉，卡伦家的人总是很奇怪，别太伤心了。”她新认识的朋友全都围上来，包括那个前一刻还在挥舞着手臂讲着她根本就听不懂的话的娃娃脸男孩。
　　她想起来，他叫迈克。
　　“我去给你打饭，你要什么？酱汁小牛排怎么样？”迈克小心翼翼的问，然后从她手里拿过餐盘。
　　“谢谢，再给我一杯苏打水。”她强忍着哭音在她的位置上重新坐下来，然后回头看去。她发现，刚刚还坐在那里的卡伦家的其他成员们全都不见了。
　　“爱德华？你到底怎么了！”亚特终于在一棵树下甩开了爱德华的手。当然，说甩开其实不太恰当，如果爱德华不主动放开他的手，那么，他把自己的手腕甩断了也达不到效果。
　　爱德华还在用力的喘息着，胸膛急剧的起伏，眼睛里第一次出现了暴躁的光芒。
　　“跟刚才那个女孩子有关？”亚特尝试的问到，“你认识她？”他的语气忽然有点酸溜溜的。
　　“不！不认识！我希望永远都不认识她！”爱德华发出一声低沉的怒吼，挥拳砸在一旁的小树上。
　　小树剧烈的摇晃起来，一条毛毛虫落到亚特的脖子里，亚特发出一声尖叫，等他把那条毛毛虫从脖子里扔出去的时候，他的脖子上已经留下了一条拇指长的红痕，高高的鼓起。
　　“亚特……”爱德华内疚的看着他，将他抱进怀里，伸出舌头，在亚特脖子的红痕上轻轻的舔过去。
　　一阵冰冷的触感伴随着难言的战栗嗖的从脖子上蹿出，亚特的腿差点一软，还好被爱德华搂在怀里。
　　“混账，这是学校。”亚特以为他在怒吼，出口的声音却像呻吟一样，这种声音甚至让爱德华顿了一下，尴尬的拉开亚特，“我只是……”
　　“看样子你们不需要我们的帮忙了？”艾美特突然从旁边的花坛后面蹿出来，笑盈盈的看着这一对儿。
　　爱德华瞬间想到昨晚亚特和艾美特的同塌而眠，一把将亚特又抱回了怀里，显而易见的宣誓主权的模样。
　　“爱德华……”慢慢走过来的爱丽丝担忧的看着他，有什么话在她喉咙里欲言又止，而爱德华能听到，通过他的特殊天赋。
　　爱德华的手搂在亚特的腰上，坚决的看着爱丽丝。
　　“我曾经说过的。”爱丽丝隐晦的提醒他。
　　她曾经说过的，他不应该去招惹亚特，因为他不知道他会不会在未来遇到那个拥有让他发狂的香味的伴侣。那种味道会让他失去控制，会让他服从身体的渴求，那种味道……会让他伤害亚特的……
　　“我也说过。”爱德华坚定的回答。
　　“说过什么？”亚特从突然涌起的欲望里走出来，暗暗的唾弃了一下年轻人的冲动，当然，这也是他为自己找到的借口。
　　爱德华低下头来，在他的耳朵上咬了一下。
　　“不，爱德华……这是学校……唔……”亚特发出微弱的挣扎，总觉得爱德华突如其来的热情里藏着不可告人的秘密。嗯嗯，明明昨天晚上还躲避他来着。
　　“哈……”亚特的脚弯开始颤抖，手指紧紧的抓住爱德华的衣服下摆，意识开始转到奇怪的地方去。
　　如果昨晚……昨晚他也这样热情……
　　这样一想，亚特彻底的瘫在了爱德华的身上。
　　“我爱你。”爱德华将亚特转过来，用他的身体紧紧的抵着亚特，像要将两个人合成一个一样。金色的眸子里带着的深情让亚特不容回避，并且瞬间沉醉其中。
　　亚特难得的羞涩了，甚至不敢看爱德华的眼睛，那令他迷醉的金色眸子，但过了一会儿，他不得不出声：“爱德华？”
　　“嗯？”爱德华将头埋在亚特的脖子里，用力的呼吸着。
　　他要记住这个味道。这个味道其实并没有贾斯帕他们以为的那么难闻，或许是因为他们从来没有靠亚特这么近的缘故吧，所以无法闻到亚特那种淡淡的清香。
　　那迷人的清香不会令他像今天这样失控，不会令他焦躁，不会令他的喉咙干渴得像要裂开，但却让他迷醉，越来越迷醉。
　　亚特捧起爱德华的脸，认真的看着他：“你抵到我了，下面……”
　　爱德华：“……”
　　暮光之城・网友是吸血鬼？！
　　作者：司徒妖妖

　　第 24 章

　　-->
　　爱德华他们可不想让埃斯梅再来一趟学校，就因为他们的迟到，所以，赶在上课之前，他和亚特回到了教室。
　　这是生物课，爱德华和亚特找了一个靠窗的位置坐下。这一学期以来，他们一直是同桌。据说，亚特没来的时候，爱德华一直一个人坐。大概就像餐厅里的那样，别的学生对卡伦家的孩子难免有一种想要靠近又不敢靠近的感觉。
　　不过，亚特没想到，那个新来的姑娘贝拉也会跟他们选择同样的课――亚特当然已经知道了贝拉的名字，还有很多别的消息，比如贝拉的爸爸就是那位不苟言笑的斯旺警官之类的。
　　爱德华的能力总是能让他从别的人那里得到很多旁人无法想象的消息。何况，亚特还有自己的朋友――那些在树枝上跳来跳去的鸟儿们，以及学校走廊上的一窝雨燕，噢，还有跟来学校的小波。
　　小波最近好像跟那窝雨燕的感情不错，经常将自己的食物偷渡给雨燕们。亚特对此装做没发现，但暗地里却给小波多准备了一些食物――雨燕可没有小波这样坚硬的喙，如果食物全部都是坚果，它们就没办法吃了。
　　生物课老师班纳先生是个瘦瘦的年过五十的老头子，长期做实验让他的手指甲泛黄，老年人松泛的面部皮肤让他的表情看起来也很凶恶，但实际上，班纳先生从来不随便惩罚学生。
　　在亚特还没能学会那些千奇百怪的生物名词的时候，他虽然总是毫不留情的用各种刻薄的语言批评亚特，但实际上，他还不着痕迹的帮了亚特很多忙。
　　亚特也是在积累了很多委屈之后才看出了班纳先生掩藏在干瘦的表情下的认真和负责。他为此大力责怪爱德华没有告诉他班纳先生的好，爱德华却不得不无辜的说，哦，那个老头子已经将凶恶变成习惯了，他的心里除了一串一串连贯无比的骂人的话，什么都没想。
　　亚特对此很怀疑，但又颓然发现，这实际上很符合班纳先生的作风。
　　但新来的贝拉显然不会知道这些。
　　当班纳先生用他一如既往凶恶的表情让她做自我介绍的时候，她的脸一下子就红透了，甚至微微的颤抖，一副窘迫害怕得不知所措的模样――显然，前面的老师没一个让她这么干的。
　　幸好班纳先生并不是故意吓唬她，哪怕这位新来的姑娘说话断断续续到令好几个笑出声来，班纳先生还是冷哼一声放她下去了。
　　贝拉无法控制的朝亚特和爱德华这边看过来一眼，哪怕是在讲台上的时候，她也感觉到了来自这个方向的注视，但这种注视却冰冷而满是怒气，甚至，让她背脊发寒，可惜她的头脑却早已不受控制，总在恐惧的同时不停的浮现出那个俊美冰冷的男孩的脸，那张足以令任何异性心慌气短的脸。
　　这一眼走神让贝拉踉跄了一下，教室里又是一阵笑声。贝拉的脸瞬间红透了。她匆匆低下头，眼睛里的泪珠几乎要掉下来。她飞快的扫了一眼教室，班纳先生的声音已经毫无起伏的响起了：“去那里，斯旺小姐，里尔・克里尔沃特小姐退学了，她的位置正好让出来。”
　　“是……是的，先生。”
　　里尔退学了？亚特闻言却吃了一惊。他想起那天追在山姆・乌利后面的那个姑娘。
　　那是个高挑健瘦的姑娘，有着印第安人一贯的小麦色皮肤，但或许是女性的原因，倒是比普通的印第安人白上一些。她一路追在那个山姆・乌利的后面，惊慌、无措，却一直没有停下脚步，那么倔强的样子给亚特留下了很深的印象。爱德华他们说山姆是狼人，亚特对此毫不怀疑，但他们并没有说里尔是。
　　山姆退学，亚特觉得很正常，因为爱德华他们说狼人是冲动无脑的“傻狗”，如果把这句话打打折听，亚特觉得，狼人大概比较冲动，比较难控制他们的变身，对普通人来说，的确是比较危险的，退学对大家都好。但里尔为什么会退学？亚特一直以为她只是因为山姆的事受到了一定的打击，所以暂时没来上课。
　　虽然有些奇怪，但毕竟跟里尔不熟，亚特倒也没有多想。何况，那些奎鲁特人跟普通人来往不密切，就连爱德华也没办法从别人那里知道奎鲁特人的消息。
　　就在亚特走神的时候，他身边的爱德华却猛然全身绷紧了。看似瘦削的身体一颤，撞在实验桌上，实验桌上的器皿发出一阵乱响。
　　“爱德华？”亚特吃了一惊，回过神来，抓住爱德华的手臂。
　　手下的触感坚硬若铁，爱德华的眼神凶狠的向门口讲台边看去――那里本来是里尔的位置，现在坐着的是新来的贝拉。而贝拉的前面，一台电扇正在呼呼的吹着，疏散着实验室里的充满怪异药剂味道的空气。
　　爱德华的眼神如有实质，红棕色头发的姑娘战战兢兢的回过头来，跟爱德华的视线对上，立刻惊悚的侧了一下身，似乎想要将自己的身体藏起来，但这显然徒劳无功。
　　亚特不停的拉扯着爱德华的手臂，他知道他的力量相对于爱德华来说简直就是真正的蚍蜉撼树，但他不得不提醒自己的吸血鬼男友，冷静，冷静！
　　爱德华捂住鼻子，眼神中露出深深的厌恶，隔着整个教室跟他对望的贝拉委屈的眨了眨开始泛泪的眼睛，偷偷的拉起一点脸侧的头发放到鼻子底下闻了闻――没有任何怪味，是她喜欢的水果味洗发液。
　　班纳先生察觉到了这边的异状，走到了爱德华和亚特的身侧，严肃的看着卡伦家的两个孩子。
　　他对爱德华的印象不错，所有的实验，这个男孩都可以一次性做好，而且每次都是优秀。至于亚特，这个孩子虽然因为语言的原因成绩不太好，但进步却很快。相较于那些天生聪颖的学生，他更欣赏这种。而且，他能看出来，亚特看他的眼神总是充满热情和感谢。这让他很奇怪，因为他已经习惯了学生的害怕和疏离。
　　不过，尽管如此，班纳先生的声调还是一如既往的冰冷：“卡伦先生，现在，请取出你的显微镜，让我们开始今天的课程。希望你不会在我的课堂上捣乱，否则，我会代替你的父母教会你一些做人的道理。”
　　亚特感觉到爱德华的身体已经开始止不住的颤抖了，他嗖然有些害怕。
　　他急切的对班纳先生说：“先生，我想我不得不向您请假，爱德华好像不太对劲，我必须送他去诊所。”
　　班纳先生眯起他的眼睛看向亚特。亚特急了，拉住班纳先生瘦削冰冷的手，放在了爱德华的手臂上。
　　班纳先生的脸上总算出现了吃惊的表情――他感觉到爱德华的身体冰冷而僵硬，在他自己的体温都已经足够低的情况下。
　　“好吧，我允许你请假，我会代替你通知别的老师的。”
　　“谢谢你，班纳先生。”
　　亚特一如既往露出一个让班纳先生困扰的笑容，扶起爱德华就往外走，不过，没走几步，就变成爱德华拽着他往外走了。
　　走到门口的时候，爱德华猛的回头，再次瞪了贝拉一眼，贝拉委屈又惊慌的低下头去，眼泪终于啪的一下打在地上。爱德华微微一怔，脚下已经离开了教室。
　　一出教学楼，爱德华的异状尽数消失。他们坐上沃尔沃。亚特拉下脸来：“说说你的异常吧，爱德华。”
　　爱德华握着方向盘的手紧了一下，他缓缓的撇开视线，一只鹦鹉从车窗那里冲进来，落到靠椅上――是小波。
　　“那没什么。”爱德华发动了车子。
　　小波偏着头梳理羽毛，不屑的扭了扭脖子：【哎呀，这还用问吗？这小子肯定想红杏出墙。作为基友，我得提醒你，瞧瞧他看到那妞时的表情，就像要吃掉她一样，哦哦，那太明目张胆了！甩了他甩了他！】
　　作为单身基友，小波显然想让亚特跟他一样。
　　爱德华虽然听不懂，但想也知道这只鹦鹉没说好话，自从他上次把这只鸟塞进了厕所开始，它就总找机会挑拨离间，还老当着他的面，明目张胆的欺负他听不懂鸟语。
　　爱德华从座位下面抽出个网兜，熟练的一扯、一收，可怜的鹦鹉被罩了进去，捆成了一团，只能嘎嘎大叫。
　　“真的没有什么？”
　　爱德华摇摇头：“是的。”
　　亚特扭开头，不再问，车里很快陷入了沉寂。爱德华再想说点什么，已经找不到机会。
　　“卡莱尔，你知道的，那并不是什么大不了的事，那只是本能，而不是他自己的意愿，我相信他，可他不愿意告诉我，这才是让我不满的地方。他在隐瞒我，我讨厌这样。”从小到大，Clairol连她跟他那挂名父亲的一夜情都没有隐瞒过他，这让亚特相信，坦诚才是了解和理解的基础。
　　不同的理念很快亚特跟爱德华陷入了冷战，不管爱德华如何的试图接近，可亚特顶多在问了一句“有事吗？”并且听了爱德华的回答之后，就不再理他了。一次又一次，爱德华不停的接近，亚特不停的失望。
　　这次的冷战比上次那种情人间如同撒娇一样的小打小闹可厉害多了，持续的时间也更久。到了最后，爱德华不得不向他的兄弟姐妹们求助，最终，他求助到了卡莱尔这里――亚特一直跟卡莱尔的关系很好。他尊敬卡莱尔，喜欢卡莱尔，把他当做父亲、兄长、师者，还有最亲密的朋友。
　　在属于亚特自己的世界，他填报的大学志愿是临床医学，于是，跟爱德华冷战期间，他将所以的课余时间都搬到了卡莱尔的诊所里，向卡莱尔学习一些简单的医学知识。
　　卡莱尔曾笑着说，这下子他可有福了。因为他不必再为了掩饰去吃普通人的食物，那些味同嚼蜡的东西，他的小亚特每次来的时候，都会为他带不少血制品食物――事实上，亚特明白卡莱尔是在安抚他，因为埃斯梅早在发现他们能够品尝到血制品的味道时，已经满世界的搜集了无数的相关食谱，而吸血鬼超强的五感，则让他们在烹制时更有天赋。
　　“哦，你得理解，我们愿意告诉你，是因为你是我们的孩子，而爱德华不愿意告诉你，是因为你是他的爱人。这是不同的，亚特。爱德华是个敏感的人，如果不是这样，他也不会有窥探人心的天赋。”卡莱尔金色的眼睛温柔而慈爱的看着亚特。
　　卡莱尔是冰冷的吸血鬼，但他总让亚特觉得温暖，亚特甚至偷偷想过，如果他的父亲是卡莱尔？噢，那可不错，好吧，就算只是卡莱尔这样的人，也已经很不错。可惜这显然是痴心妄想。
　　亚特抿了抿唇，手上的动作却没有停，卡莱尔也配合的抬高了左臂。
　　“可是……”亚特瞄了卡莱尔一眼，哼了一声扭开头，“他现在隐瞒我这个，下次就说不定要隐瞒我什么了。爱人之间，坦诚不是最基本的吗？”
　　卡莱尔笑了：“是的，我也这样认为。所以，你看，爱德华在向你坦白他的感情之后，就告诉了你我们吸血鬼的身份不是吗？亚特，你得给他一点时间。噢，一百多岁的老头子，在某个程度上来说，也就是一个老顽固，你得体谅一点。”
　　亚特也被这个说法逗笑了：“好吧，我会给他时间的。你瞧，外面都开始下第一场雪了，我觉得我给的时间已经够多了，不过，看样子，我还得继续等。在这个上面，我是不会退步的，他必须亲口告诉我。”
　　“这可不是什么隐私，这是完全有可能在很大程度上影响到我们之间的感情的问题，我们应该一起解决。我可不相信两个人之间的感情仅仅凭一个人的努力就能维持下去，这只会让猜忌产生。诸如为对方付出这样的事，我想，那也得得到对方的认同而不是强加于人。”
　　“很有意思的理论。”卡莱尔细想了一下，然后摊摊手，取笑道，“嘿，我从来不知道我们的小亚特竟然是个思想家。”
　　亚特不好意思的眨了眨眼：“看电视知道的。如果你跟我一样看了很多狗血剧，你也会想到的。”
　　“哈，我同意，不过我大概没那么多时间，哪怕是无尽的时间，我也希望能将它用到有用的地方去。”卡莱尔笑着，抬起空闲的右手，摸了摸亚特的脑袋。
　　亚特瞄他一眼，小声道：“这的确不是窥探他的隐私，对吧？”
　　卡莱尔安慰的拍了拍他：“当然，这是你应该知道，也完全有权利知道的事，你是他的男朋友。”
　　亚特想了想，问：“方便告诉我你为什么能够抵御鲜血的吸引而成为医生吗？在知道你们的身份的时候，你不知道我对此多么的惊奇。”
　　卡莱尔慈爱的看着他，笑着摇了摇头，有些感慨的道：“那是因为你不知道我花了多少时间。”
　　他看着亚特透着点好奇的眼睛，竖起三根手指：“三个世纪，我花了整整三个世纪才成为医生。而爱德华，他才不过一百多岁。”
　　亚特发出一声惊呼。
　　卡莱尔缓缓道：“瞧，亚特，对于你来说，爱德华几乎可以算作一个老人，可对于我，他也不过是一个小孩子，天真、敏感、别扭，因为他的生命停止在了十七岁，他唯一经历的痛苦就是转变前的病痛，而不像贾斯帕，经历过战争，经历过残酷的厮杀，他远没有你认为的那样成熟。更何况，我面对的是普通的血液吸引，而爱德华面对的却是歌者。”
　　“歌者啊，那样的血液，足以令吸血鬼发狂，每一个吸血鬼，只要吸掉他们的歌者的血液，他们的能力就能有数倍的增长。你知道的，亚特，从自然界来说，任何生命都渴望进化，这是自然界赋予所有生命体的使命，所以，你可以想象，这种机会摆在面前时，那种从骨血里、从细胞里透出来的渴望是多么的强烈。”
　　“那是说……我错了吗？”亚特垂下眼，有些不安。
　　卡莱尔握住了他的手，冰凉几乎透到骨子里去，却令人心安。他的笑容有点坏坏的味道，嘴角微微勾起，金色的眼睛快速的一眨：“不，我只是在向你表述爱德华在面对贝拉时有多么的艰难，但这并不涉及到你们相处时的原则。”
　　亚特这才笑了：“嘿，那么，先来看我的技术怎么样？”
　　卡莱尔看看扎好绷带的左手，试着动了动，笑着点头：“可以给九十分，熟练程度已经不错了。”
　　亚特高兴的红了脸，期待的看向卡莱尔：“那么……可以让我实际试一试吗？当然，会在你的监督下，我想我不会将事情弄糟的。”
　　卡莱尔侧过脸，扫了亚特一眼，曲起手指抵在下巴上：“噢，我可以认为你是在期待更多的人手骨断折被送进医院来吗？亚特，想不到你这么怀啊！”
　　亚特立刻苦了脸，有些无奈的看着卡莱尔：“你明知道不是那样的。”
　　卡莱尔大笑起来，取掉左臂的绷带：“好了，有一个人或者愿意让你试一试，跟我来吧。”
　　那个人是斯旺警官，亚特没想到会在这里看到他，而看到他，亚特就难免想到了伊莎贝拉・斯旺。
　　噢，那个姑娘是爱德华的歌者，一个奇妙的身份。爱丽丝他们已经在私底下告诉了亚特这些吸血鬼常识。
　　不是每个吸血鬼都会遇到他的歌者的，那是足以令他们发狂的美味，能够带给他们飞跃性的力量。而对于靠五感寻找伴侣的吸血鬼来说，这显然也是他们理想的伴侣――吸掉他们的血液，改造他们的身体，既能得到强大的力量，又能拥有不错的伴侣，这是多么美妙的事。
　　亚特第一次觉得，自己的血液完全没有吸引力是多么让人沮丧的事，或者，这就是爱德华对他没有“兴趣”的原因？
　　亚特的脑袋耷拉了下来，像一只被淋湿了的小狗。
　　“斯旺警官你好。”卡莱尔没有过多的注意亚特，年轻人的事情还是需要年轻人自己解决的。亚特这个年龄，有一点小脾气也不是多么不可理喻的事。
　　“卡莱尔医生。”斯旺警官一如既往的不太喜欢说话，他只是对这位俊美的医生点了点头，然后，他看到了跟在卡莱尔身后的亚特。
　　“你好。”他记得这个孩子。
　　“你好，斯旺警官。”亚特对他笑了一下，然后，在卡莱尔的鼓励下，他对查理・斯旺说：“警官先生，那个……可以让我替你包扎你的手臂吗？我保证会包扎好的！我已经练习很久了。”
　　亚特期期艾艾的看着查理，这让查理不习惯的转过头去。
　　卡莱尔给查理例行检查了一下，才说：“是的，亚特的包扎技术还不错，跟着我练习很久了，比得上专业的救护人员。你放心，如果是特别重要的工作，我是不会让非专业人员接手的。”
　　查理迟疑了一下，点了点头：“那好吧。”
　　“谢谢你，斯旺警官，你是个好人！”亚特欢呼了一声，跟爱德华冷战的郁闷也散了不少。而被他称赞的斯旺警官，则不自觉的红了脸，咳嗽了一声。
　　“斯旺警官是怎么受伤的呢？”亚特一边替查理包扎换药，一边问。
　　“咳，是在追踪匪徒的时候，从路边摔了下去。”
　　“哦，福克斯镇常年降雨，土质松软，路面湿滑，警官先生你得注意一点。”亚特点点头。
　　卡莱尔却注意到了这个，微微皱眉：“死亡人数还在上升？”
　　说到工作，斯旺警官的脸色立刻严肃了起来：“是的，虽然都只是在福克斯镇周围，但已经越来越逼近福克斯镇了。这些该死的狂徒！”一贯严肃冷静的斯旺警官咒骂了一声，“这已经是第四个了！”
　　卡莱尔陷入了沉思。

　　第 25 章

　　-->
　　“希望能在那些家伙进入福克斯镇之前抓住他们。”卡莱尔若有所思的道。
　　查理深有同感的重重点头：“是的，如果让那些狂徒进入了福克斯，不知道还会有多少人被害。”
　　被害者身上都有大型猛兽的齿痕，一开始，查理他们都以为是某种危险的野兽出现在了附近，还领着警局的人员在附近森林里搜寻了数天。但当第二个、第三个被害者不断出现，查理开始有了新的想法，直到第四个被害者从某种程度上证实了这个想法。
　　那是查理的一个朋友，他们曾经一起去钓过鱼，虽然次数不多，但查理还算了解他，至少，查理知道，依他的胆量，没有特殊的事情，在警方已经向大家通知了危险的情况下，他绝不会一个人出现在野外。
　　而就像前几次一样，死者的脖子上有巨大的咬痕，身上也有摔倒的痕迹，但不像厮打，最令人吃惊的是，每次，死者全身的血液都莫名其妙的消失不见了。
　　相较于猛兽，查理更愿意相信这是人为事件，因为没有一个人见到猛兽的时候只知道跑，哪怕在死前也不曾反击，何况，猛兽可不会留下完整的、没有被撕成碎片的尸体。唯一的解释是，这些都是匪徒的障眼法，他想让警方认为死者是遭到了猛兽的袭击。可实际上呢？说不定他们还眼睁睁的看着受害人就死在他们面前，流尽了所有血液――噢，该死的，只是想一想也知道那多么的残忍。
　　匪徒可能还想以此向警方示威，查理是这样认为的。
　　不得不说，这种策略在某种程度上取得了成功，福克斯镇已经开始人心惶惶了，相应的，查理也对这个案子更加尽心。
　　他一点也不想那几个从安大略湖流窜过来的惯犯进入他的小镇――是的，安大略湖，当查理不再将目光锁定再野兽身上时，他申请查阅了最近的死亡记录，然后发现了一些踪迹。那些流窜犯用很短的时间、短得难以让人相信的时间从安大略湖一路向北而来。
　　查理想到这点，看看自己换上药的手臂，对卡莱尔和亚特致谢：“我得离开了，这个案子实在令人头大。”
　　“你得注意一些，斯旺警官，你的手臂不能再受到撞击了。”卡莱尔告诫这位认真负责的警官。
　　“谢谢你的忠告，我会注意的。”查理离开了诊所。
　　亚特见警官走远了，才小声的问卡莱尔：“卡莱尔，那些事情是吸血鬼做的吗？”见卡莱尔转头看向他，亚特害怕他误会：“我这几天听镇上的人都在讨论这个事情，包括诊所里的护士小姐们。当然，我说的那个吸血鬼并不是你们，我是说，这附近还有别的吸血鬼对吗？”
　　那个全身血液消失的特征实在是太明显了，作为普通人，大概只会觉得，啊，这可真像吸血鬼干的。可是，也只会说“像”而已。
　　没有人会想到这个世界上真的有吸血鬼。但亚特不一样，他已经和一堆吸血鬼生活了好几个月了。
　　“我怀疑是这样的。这附近的确不止我们一家吸血鬼，德纳里峰附近也有一群像我们这样的定居者，但显然这不是他们。所以我怀疑有新的吸血鬼进入了我们的领地。”
　　“这些肆意妄为的家伙！”卡莱尔的脸上显出一点怒气，亚特情不自禁的哆嗦了一下――这并不是因为他害怕卡莱尔，只是，作为食物链的下层，就像兔子见了鹰就会逃跑一样，这是生命的本能。
　　卡莱尔很快注意到了这个细节，他放柔了表情，拍了拍亚特的脑袋权作抚慰：“好了，你不需要担心这个，我们会处理的。现在，先处理好你的事情吧。”
　　“我的？”
　　“是的。”卡莱尔意有所指的笑了笑，然后转身离开这间小病房，就在他关上门的那一瞬间，亚特的眼前一花，爱德华出现在了他的面前。
　　爱德华很憔悴。当然，吸血鬼的脸色永远苍白，永远英俊或者美丽，憔悴这样的事情的确很难从他们脸上看出来，但爱德华眼睛下面淡淡的青色更加浓厚了，让人一眼就能瞧出来他这段时间过得不太好。
　　“亚特。”爱德华试探的喊了亚特一眼，见亚特没有拒绝，才敢慢慢的靠近他的小男朋友。比起他刚才陡然出现的速度，这步子简直慢得可以。
　　亚特偷偷撇了撇嘴：我有这么可怕吗？
　　他觉得有点心软了。
　　“你有事？”亚特用了这一段时间以来他经常说的一句话做开头。但语气显然要好多了，那期盼得到回答的目光明显表明他愿意原谅爱德华。
　　善于揣测人心的吸血鬼不需要借助自己的能力就看出了这点，他激动的看着自己的小男朋友，喃喃：“亚特，亚特，都是我的错，都是我的错，我后悔了，我应该向你坦诚的，我会那样做的。”
　　亚特眼眶有点发酸。爱德华的模样那样可怜，他从来没有想到过，他英俊的吸血鬼男友会露出这样的神情。所以他走过去，将爱德华推在了墙上，并且反手拉上了窗帘，然后……
　　然后当然要干些不能让别人看到的事情啊！
　　当嘴唇上柔软温暖的触感传来的时候，爱德华难以置信的颤抖了一下，他反应极快的一把搂住了怀里的男孩，紧紧的，仿佛生怕他再次离开一样。然后，他听到男孩在细微的喘息间发出的低声抱怨：“真是的，我总是没有办法对你狠下心来。”
　　爱德华忧郁的暗色眸子一下子被点亮了，他很快反客为主，翻身将亚特压在了窗台上。他用他冰凉的手掌捧起自己小男朋友的脸，将细密的吻印在他的脸上，最后，他微微分开，跟他的混血男友对望了一小会儿。
　　一黑一金的眼眸里都有不容错辨的深情，这种深情让爱德华发出了满足的喟叹，许久，他才在他的混血男友缓缓闭上眼的时候，吻上了他的唇。
　　甜蜜清新的味道从唇齿间传过来，他的小男友从唇舌间发出细碎迷人的呻吟和低低的喘息，但这微弱的声音在吸血鬼的耳中听起来却是那样的清楚和分明，让他隐约觉得早已干涸的血管中有什么东西汩汩流过，在骨肉上留下酥麻的余韵。
　　“这太美妙了，亲爱的。”爱德华用额头抵上他的混血男友的前额，轻声的感叹着。
　　室外的光亮透过小病房的窗帘映进来，将亚特属于少年的纤细身影留在了上面，爱德华紧紧的抵着亚特的身体，将他囚禁在自己和墙壁之间，薄薄的嘴唇露出愉悦的笑容。
　　“我爱你，亲爱的。我真希望将你的影子像这窗帘一样，用阳光刻印在我的心上。”
　　亚特的脸微微一红，他很难不在时隔许久的亲密接触中动情，他的年龄和匮乏的经历让他少年人的冲动很容易就冒出头来，所以，明明上一次才板着脸说被抵到了的那个人这次却抵住了别人，这足以令他面红耳赤。
　　他扭开头，推了推吸血鬼的胸口，显然，这是徒劳。
　　“你总是喜欢说这样肉麻的话吗？外国人好像都擅长这点。”
　　“不，这是实话。”爱德华笑了。
　　他感觉到了他的小男友的激动，男孩的身体开始散发薄薄的情`欲的味道，这是生物吸引伴侣的本能，就像那些野兽一样，不论是雌性还是雄性，都喜欢用味道来标示很多东西，领地，或者伴侣。而爱德华作为五感敏锐的吸血鬼，则能更加清楚的嗅到了这个。这很淡很淡常人几乎无法闻到的味道，对于他们来说却像浓郁的香水。
　　爱德华发现，非常奇异的，他喜欢这个味道。
　　这个味道让他的身体微微发热，喉咙像刚刚喝下了血液一样温暖而舒适，却又渴望更多。他的身体，变得那么奇妙，不再冰冷而坚硬，就像又有了温度一样。
　　这不是他第一次闻到这种味道，在他刚变成吸血鬼的那段最堕落的日子里，他离开过卡莱尔，他去过酒吧、赌场、地下拳场，所有一切常人能够想象的最阴暗地方。
　　那些地方淫靡而混乱，他闻到过很多男人还有女人发情时的味道，事前的、事后的，甚至有毫不在乎的直接在角落里交`媾的办事中的；同性的、异性的，什么都有。但那种味道对于他灵敏的嗅觉来说却一直是个折磨。他以为这就是吸血鬼的正常反应，他一直不知道这只是一条歧路，一个误解。
　　他的小亚特，平日里有着青草一样清香的味道，只有靠得极近的时候才能嗅到这美妙的气味。这是他的小秘密，他不愿意跟任何吸血鬼分享，包括他的兄弟姐妹，所以，他从来不反驳他们对于亚特味道的调笑。
　　那种味道让他着迷和沉醉，但也让他平静和安和，就像躺在刚刚下过雨的青草地里，晒着暖洋洋冒出头的春日里的太阳一样。
　　就像那天在教室里，风扇带来贝拉的鲜血的味道，让他喉咙干涩得发痒、发疼，让他整个人都狂暴得想要冲上去将那个女人撕碎，如果不是亚特坐在他的旁边，如果不是他温暖而柔软的手抓着他的手臂，他或许没有办法抵抗住那种来自身体本身的无上渴望。
　　不过，他没想到，总是令他平静的小亚特还有这样刺激的味道――是刺激而不是刺激性，这是有区别的。而很快，那区别来了。
　　爱德华猛然抬起头来。
　　亚特已经因为爱德华久违的渴望被他剥得半裸，厚外套只剩下一只袖子挂在亚特的身上，薄薄的套头毛线衫被他卷了起来，露出大片泛着粉嫩的红色的胸口和一小截诱人的锁骨，胸口不停的略有些急促的喘息让这一切足以令爱德华疯狂。
　　牛仔裤上的扣子已经被他解开了？噢，该死，他不知道这是他什么时候干下的好事。但里面的确露出了纯棉内裤。这内裤还被扒下来了一些，里面半抬头的小家伙鼓胀着，刚好顶在内裤的边沿上，将内裤顶起一个明显的弧度。
　　爱德华飞快的转开目光，暗骂了自己一句，但亚特的反应却又让他又点洋洋得意：瞧，虽然他不曾有过男朋友――当然，女朋友也没有过――但是，他的技术还是不错的，至少，他的小亚特沉迷其中。
　　爱德华将亚特从窗台上抱下来，将他的外套飞速扣好。他的速度极快，这些动作只不过让人眼前一花就已经完成了。亚特甚至都还没来得及回过神来。
　　事实上，亚特刚才一直在想着除了亲吻以外的那些事――亲吻……唔，亲吻……然后，男人和男人还能……唔……做什么？
　　他想了很久，或许又没有太久，但总之，他没有想出结果，于是，他除了凑上去亲一亲爱德华，他什么都不会了。很快的，他甚至连这个都忘记了，他在爱德华的挑逗中完全的失去了反抗的能力，脑袋晕晕乎乎就像浆糊一样，模模糊糊的想着……亲吻……亲吻……
　　他模模糊糊的想要依从本能翻身将爱德华压住，又被爱德华的力量按在了窗台上，毫无反抗之力，几次下来，整个人已经软做了一团，半晌，才发现爱德华拉开了窗帘。
　　“怎……怎么了？”爱德华的表情让亚特觉得发生了什么严重的事，他不得不尴尬的平复着自己的呼吸。
　　爱德华满脸都是厌恶：“是她。”
　　“她？”一辆救护车开进诊所，有好些人跟在后面，然后，亚特看到了――那是伊莎贝拉・斯旺，那个他们最近矛盾的导火索。
　　她一身的鲜血，昏迷在担架上，脑部简略的包扎了一下，但鲜血还是浸透了绷带。几个护士和两个学校的老师瓦纳先生和卡拉普教练正紧张的跟在后面，一大串人急步冲进了诊所。
　　“是车祸。”爱德华皮肤下的血管猛然绷紧，惨白的肤色让这些一眼就能看到。他尽量用他最平稳的声音将他读到的事情告诉亚特。
　　因为下雪太滑，泰勒・克劳雷醉驾撞上了贝拉・斯旺，就在刚才放学之后――爱德华这段时间跟亚特冷战得太厉害，一放学就追来了卡莱尔的诊所，也就没有看到这场车祸。他不会知道，在本来的命运中，他因为这场车祸得到了什么，又失去了什么，他现在关心的、想要亲近的人早已偏离。
　　“我们离开这里，快点。”亚特立刻明白了事情的严重性，当机立断。可惜窗外因为车祸吸引而来的人实在太多了，他怀疑整个福克斯中学的人都来了――这个小镇实在太单调，但凡发生点什么，就会有无数的人凑上来。
　　贝拉的血液对爱德华的吸引力实在太大了，何况她现在是满身的血！亚特想象了一下爱德华不管不顾冲出去吸血的样子，禁不住发抖。
　　“快点爱德华，离开这里！”小病房的门被人一下子推开，亚特惊了一下，见到是卡莱尔。
　　他的面色从来没有这样严肃过：“从二楼厕所的窗户那边出去，那边不远处就是树林，不会有什么人。快一点。”
　　诊所并不大，福克斯这样小的镇上也不需要建立大型医疗中心，所以，相对于他们灵敏的嗅觉，在这样不算广阔的空间里，贝拉那浓郁的血的味道简直就像铺天盖地。
　　“……好……”爱德华浑身颤抖着，半天才从牙齿缝里吐出一个字来。亚特清楚的听到他紧紧拽成拳头的手指发出咔嚓咔嚓的声音，而他从来轻巧的呼吸也变成了沉重的粗喘。
　　亚特不知道自己怎样才能帮到他，他的力量、他的味道，对于爱德华来说都是那么的无足轻重。
　　【我去看看那边有人没有。】跟卡莱尔一起进来的小波拍着翅膀从窗口飞走了。
　　卡莱尔以令人产生幻觉的速度跨到爱德华身边，一把抓住了他，可就在他准备将爱德华带走的时候，一个声音突兀的响了起来：“卡伦医生，快！病人需要手术！”
　　闯进来的是一个年轻的男护士，他的身上沾满了血――是伊莎贝拉・斯旺的血！他刚才帮忙将那个可怜的、奄奄一息的年轻姑娘抬进了手术室，可这里的主刀医生卡莱尔・卡伦却不见了，他在一个护士的指引下前来叫人，因为手术一刻也无法拖延。
　　病房里的几个人几乎是在声音响起的同时齐齐扭头看去――亚特看的是爱德华。
　　爱德华金色的眼睛一瞬间仿佛闪过了一道红光，但亚特再次看去的时候，却依然是金色――但那是一种刺目的金色，像猛然爆发的太阳光束，耀眼夺目，却让人无法直视。
　　冲进来的男护士在这样的目光下如同一只被老鹰抓住的小鸡，僵立在了门口，胸口和手套上的血迹缓缓滴落，滴答一声滴在地上，这声音在这里至少令两个人听得一清二楚。
　　爱德华动了，但男护士没有看到，他只觉得眼前花了一下，脖子上就是一痛，眨眼间就失去了意识。
　　卡莱尔抓着爱德华的脖子，将不断挣扎扭动的他抵在了墙上，墙上的涂料层被爱德华的挣扎弄掉了好几块。
　　“将他放到一边。”卡莱尔迅速的关上门，朝一旁的亚特低喊。
　　亚特第一次感觉到了卡莱尔令人不敢逼视的凌人气势，但他毫不停顿的跑了过去，接下了卡莱尔单手抓住的男护士，并将人放到了一边的病床上。
　　爱德华还有一点意识，他从喉咙里发出低声的怒吼，但他紧紧的咬着唇，不让这种怒吼咆哮出来。
　　整个医院都弥漫着的歌者的味道让他的头脑昏昏沉沉的，有某种渴望从心底弥漫上来，像野兽。如果不是这种弥漫了整个医院的味道模糊了他们的嗅觉，两只吸血鬼刚才也不会忽略带着贝拉血液跑过来的男护士了。
　　也幸好爱德华一直在跟这种渴望争斗着、争抢着，不然，就算是卡莱尔也没有办法在不伤害爱德华的前提下用一只手就控制住他。
　　卡莱尔的声音这个时候就是亚特所有的支撑。他有条不紊的快速命令着：“左边第二个抽屉，里面有针筒，快！爱德华撑不住了，亚特，用针筒抽出200CC那个护士的血液，先让爱德华解渴！”
　　亚特跟着卡莱尔学扎针的时间并不长，这个命令让他有点手抖，但他无法迟疑，因为他知道他自己的血液对吸血鬼没有任何的吸引力，他不知道自己的血液是否能帮爱德华解渴。
　　他稳住自己的手，深吸一口气，将针扎进了昏迷的男护士的手腕上――幸好，没有出现意外。
　　殷红的血液一点一点的充满针管，到达200CC的位置。亚特迅速的拔掉针筒，顾不得用碘酒擦拭伤口，就将针管递给了卡莱尔：“卡莱尔！”
　　卡莱尔拔掉针筒，将血液全部挤进爱德华的嘴里。
　　亚特第一次见到爱德华的尖牙，那跟他平时的牙齿一点也不相同，但也没有电影里的吸血鬼尖牙那样夸张。
　　当血液被挤进爱德华的嘴里的时候，他的喉头迅速的滚动着，亚特听到清晰的吞咽声，咕咚、咕咚……
　　亚特第一次手脚冰凉。
　　外面有人的声音在喊卡莱尔，显然，手术必须马上进行。
　　卡莱尔放开爱德华，毁掉了那支针筒。
　　爱德华的胸口仍在不停的起伏着，但尖牙收了回去，眼神也不再那样凶恶，他显然控制住自己了。
　　亚特冲了过去，爱德华立刻将头伏在了亚特的肩头，用力的吮吸着亚特的味道，身体轻颤――这一次，不是因为渴望，而是因为恐惧。
　　差一点！差一点他就要忘记卡莱尔的教导冲出去了！
　　只要那么一点点，他就会暴露他们吸血鬼的身份。而他们的身份一旦暴露，沃尔图里的执法队就会前来清剿他们，这是吸血鬼世界最严重也必须遵守的法则――不得向普通人暴露吸血鬼世界。
　　那时，如果不想整个卡伦家因为他而死去，他们或许不得不杀掉所有的见证人，掩盖这个秘密。但是，卡莱尔是素食主义者，他不会允许杀人的，这是他数百年来的坚持，也是他们整个卡伦家的坚持，不能就因为他而毁于一旦。何况，他们还跟奎鲁特族签订了协议，一旦他们杀人，他们就再也不被允许踏上这块土地了――福克斯镇，常年阴雨的地方，最适合他们居住的地方，他们的家。
　　他到底在做什么！爱德华剧烈的颤抖着。
　　还有刚才，他吸食人血了……
　　暮光之城・网友是吸血鬼？！
　　作者：司徒妖妖

　　第 26 章

　　-->
　　男护士一无所觉的躺在病床上，当他醒来的时候，卡莱尔会告诉他他因为贫血而昏迷。
　　爱德华抱起亚特跃出门外，本就是他长处的速度被他发挥到极致，一闪而过。走廊里正为手术准备忙碌的一个年轻女护士只觉得眼前一花，仿佛有什么东西的影子从视网膜上划过，扭头看去，好像看到一个衣角眨眼间消失在了走廊尽头，又好像没有。
　　“噢天！”女护士背脊一凉，一个哆嗦打碎了手里的药瓶。
　　正领着两个助理医师一路踢踏作响的快速向手术室走去的卡莱尔正熟练的为自己套上洁白的消毒手术袍，闻声立刻顿住了脚步，看向身旁呆滞的年轻护士。
　　在诊所的工作人员的眼中，俊美的卡莱尔医生温柔可亲，但唯有一个方面例外――工作上的事他从不留情，甚至不允许一点点的瑕疵，因为“任何的瑕疵都有可能成为刽子手”――这是卡莱尔在招收护士和助手时说告诉每个人的第一句话。
　　护士小姐想起这句话，立刻在卡莱尔现在看过来的眼神中畏缩的低下了头：“对不起，卡伦医生，请原谅我的大意。”
　　“请马上为病人重新准备药剂，你得记住，不是每种病症都可以拖延注射，不是没个失误都可以用对不起弥补的。”卡莱尔淡淡的教导，这才继续朝前走，走廊里又响起他急促但充满节奏的脚步声：“准备手术麻醉。”
　　“是的，卡伦医生。”助手快速的跑上前去，为卡莱尔推开手术室的大门，没有向那位被吓到的护士小姐投去任何同情的目光――在这里的每一个女人都难免对这位俊美温柔的医生充满幻想，如果那幻想破灭了，那可就太好了。
　　瞧，他们可比不上卡伦医生，不管是名气、外貌还是金钱。
　　浓郁的血液的芬芳还在以诊所为圆心向四周扩散，福克斯镇充裕的雨水仿佛也带上了这种诱人的香气，并不遗余力的将其带向四周。
　　爱德华背着亚特从二楼洗手间一跃而下，膝盖微微一曲落在地面，他背上的亚特还没感觉到震动，爱德华已经迅速跃起，灵活的身影眨眼间消失在密林里。
　　亚特攀在爱德华肩头的手可以感觉到他此时已闭住了呼吸――吸血鬼其实并不需要呼吸，卡莱尔在新生为吸血鬼的时候甚至凭借着这点游过了英吉利海峡。那是一段漫长而危险的旅程，除了卡莱尔那里，亚特只在童话故事中听到过。
　　先走一步探路的小波早早的站在枝头，这会儿跳了下来，正准备落在亚特的肩头，然后尽力赞美一下自己的功绩，爱德华却毫不停留，直接背着亚特一闪而过。
　　小波在短暂的呆愣过后立刻发出了愤怒的尖叫：【混账！跑这么快赶着去搞基啊！】
　　它彪悍的发言让一只路过的年轻雄性鹦鹉好奇的收了翅膀停在了一旁，偏头注视着小波。它年轻漂亮的羽毛在透过树林稀疏落下的少量光线中光泽亮丽，动人极了。
　　小波的脸唰的红了，幸好，那藏在羽毛下面，并不明显。它收起自己炸开的毛，偏偏头，看看自己的羽毛。
　　好吧，它不年轻了，但他至少很成熟很风度很帅气！这样一想，小波的自信心顿时膨胀，立刻昂首挺胸的跳上树枝，转动着脑袋问：【嘿，帅哥，在干什么？有空一起去找食吗？我知道几棵不错的果树。】
　　年轻的雄性鹦鹉显然没被同性搭讪过，咕噜着眼睛用还有些稚嫩的嗓音回答：【我不会跟你说话的，妈妈在我离开的时候就告诫过我，不要跟陌生鹦鹉搭讪，同性也不可以，现在同性也不安全了。】
　　小波夸张的张开了翅膀发出嘎嘎的讥笑声：【噢，你的意思是，你还是毛都没长齐的小鸟仔吗，必须听妈妈的话？噢，天！】它用一只翅膀捂住脸，咕咕的笑着，直挺挺的从树上摔了下来。
　　年轻鹦鹉立刻被激怒了，脖子上的毛唰的立了起来，羽毛上的光泽让倒地的小波晕头转向。
　　【才不是呢！】年轻鹦鹉愤怒的盯着小波。
　　【嘿，别激动。我想你一定是刚出巢的年轻小伙子，那么，有兴趣跟着我见识见识吗？我有好吃的坚果哦！对了，我还有一只宠物。】
　　【宠物？】相较于坚果，好奇心强的年轻鹦鹉显然对这个更有兴趣。
　　【是的，一个会说鸟语的人！】小波昂首挺胸，对方惊叹的目光让他满意极了。
　　瞧，养成才是王道啊！小波意气风发的看着爱德华和亚特消失的方向，跳起来，不屑的踢了踢它的小短腿儿――鄙视你们！柏拉图什么的，傻子才干呢！
　　亚特和爱德华并不知道他们的磨蹭已经被一只鹦鹉鄙视了，他们正行走在森林里。
　　脚下的青苔和蕨类植物发出悉悉索索的声音，因为速度太快，那些声音连成一片，如同一首高低起伏的低吟小调，神秘而清新。森林里的绿色更模糊成一片交错的光影，平凡无奇的景色瞬间于眼前变换了模样，犹如梦幻般变幻无穷美妙无比。
　　空气中，伊莎贝拉・斯旺的血味渐渐变淡，若有若无，爱德华这才将亚特放下。
　　“现在好些了吗？”亚特摸了摸爱德华的脸，爱德华偏头亲吻他的手指。
　　“不用担心。你瞧，这段时间跟她一起上课，我也并没有出现意外不是吗？适应了就不会那样难受了。所以，我想，今天过后，哪怕她再来一次大出血，我也不会失态了。”
　　“再来一次大出血她恐怕就没命了，爱德华，你可真是个坏家伙。”亚特翻翻白眼，想要抽回手，爱德华却紧握着不放。
　　“坏家伙？不，你瞧，我其实一直在努力克服这种本能，可是，亚特你不愿意给我时间。”爱德华看着他总是心软的小男朋友，金色的眼睛里闪着委屈的光芒，连色彩都暗淡了下来。
　　“哦，不是的……”亚特在那样的目光注视下忽然有点心虚，但他很快反应过来了他的吸血鬼男友的狡猾，所以，在爱德华凑过来妄图索要一个亲吻的时候，亚特飞快的捏住了他的吸血鬼男友的耳朵，看着吸血鬼毫无悔改的无辜眼神，他最终还是只能无奈的凑近：“你的一百多年花在了什么地方？学习骗人吗？”
　　“不，我在等你。”爱德华笑了，悠长绵软的尾音很快消失在两人的唇舌之间。
　　美妙的结束语不是吗？
　　亚特无法否认，这句话让他感动了。当他被爱德华轻轻一推，靠在树干上的时候，他开始用他迷糊的思维这样想着。
　　很快，他连这样的想法都没有，只顺从着身体的渴望紧紧的靠近他的吸血鬼男友，顺从着血液里的节奏，磨蹭扭动着身体，像一条灵活的蛇。
　　“噢，该死！”只几下，爱德华就不得不推开了紧贴着他的小男朋友，眼睛冒火，微微向前佝偻了身体遮住自身的某些异样――他可没忘记当初亚特那一句大煞风景的话。
　　爱德华抬手一巴掌拍在了亚特身后的树干上，树干簌簌直晃，摇晃得就像他纠结的心情：“你这家伙！你想让我捏断你的脖子吗？”
　　亚特眨了眨他还有些迷蒙的双眼，细细喘息过后，才靠在爱德华的身上闷笑起来，丝毫不顾爱德华愤怒的低吼。
　　“噢，爱德华爱德华，可爱的爱德华……”亚特喊着爱德华的名字，笑得浑身直颤，“你让我意外了。”
　　亚特捏捏爱德华的耳朵，垫脚凑上去，被爱德华推开，又凑上去，在爱德华的怒视中用他的小虎牙叼着吸血鬼的耳垂咬了一下。
　　爱德华唔的一声，不自在的想要扭开，就听亚特在他耳边笑嘻嘻的小声说：“我想你一定忘记了，我曾学过拉丁。我记得我告诉过你的，在我们还是网友的时候。只学了三年多点，不算太长，只是为了健身，但也足以令我柔韧……和灵活，怎么样？”
　　亚特得意的眨了眨眼，坦然无比，或许是受Clairol利落彪悍的性格的影响吧。
　　倒是跟他对视的爱德华古怪了脸色，半晌，痛苦的低吟：“噢，该死，我想我需要更强的自制力。”
　　亚特略略抬起下巴，露出他弧度优美的脖子，黑亮的眼眸笑眯眯的斜看过来，满脸都是令爱德华不禁发出低吟的得意：“谢谢你的夸奖！我的舞蹈老师会高兴的，当然，我也很高兴。”
　　树林里只有微弱的光，福克斯镇本来就阴暗的天空被密密麻麻的枝叶挡得干干净净，鼻尖嗅得到雨水和林木的清香，但爱德华能够清晰的分辨出来那不是亚特的味道，哪怕那么相似。
　　这味道让他舒服极了，可他的小男友的得意洋洋又让他觉得有点不甘心。
　　他凑过去，把手撑在树干上，再侧一下身，很轻松就将他的小男友圈在了他和树木的狭窄范围内。他发出一声带着笑意的喟叹：“夸奖？不，或许，我应该给予你一些奖励？嗯？”
　　他将鼻音压低，然后将尾调调高。他早已发现，相对于吸血鬼令人惊叹的脸，他的小男友奇异的对他的声音似乎更加没有抵抗力――或许是因为他的小男友曾经学过舞蹈的关系？那的确会让他对声音更加敏锐。
　　他在心头笑了一下，愉悦的猜想着，然后轻咬他的小男友的皮肤，从因为得意扬头而露出来的脖子到小巧的下巴。他的小男朋友推拒着骂他无耻，他回以愉悦的笑，嘴唇抓住机会滑到他的小男朋友令人怦然心动的锁骨弧度上。
　　他的小男友颤抖了一下，发出细碎的呻吟，不知道是因为他的努力还是他冰冷的皮肤，但这显然没有太大的关系。他都同样的满意。
　　可惜，自从贝拉转学以来，似乎就有一股诡异的厄运一直纠缠着爱德华。就在爱德华开始思考并挣扎于他应该停下来、停下来，不能再继续下去了的时候，一股陌生的味道钻入了他的鼻子――是外来的吸血鬼！还不止一个！
　　爱德华野兽般的直觉瞬间苏醒，猛然回头，眨眼间已开始用他令人眼花缭乱的速度将亚特一裹、一抱，不让亚特的味道有一点点的泄露出来。然后，他脱下了自己的外套，套在了亚特的身上。
　　“怎么了？”亚特立刻察觉了异常，配合着爱德华将自己裹得严严实实，甚至连帽子都戴上了。
　　“有敌人，吸血鬼，陌生的吸血鬼。”爱德华迅速的回答，几乎有点咬牙切齿，“应该是贝拉的血液的味道吸引过来的。该死的，那个女人为什么就不能安分的呆着？她怎么会突然大出血？就在这附近还呆着几只陌生吸血鬼的时候！”爱德华完全的忽略了可不是贝拉希望被车撞的事实。
　　他实在无法明白，那个女人的运气为什么可以倒霉到这个地步，从他遇到她开始，他就一直被这样那样的问题困扰着――即使是在他成为吸血鬼的一百多年以来，他也从来没遇到过这么多棘手的情况，还是一涌而来的。
　　爱德华一边飞快的动作着，一边厌恶的抱怨了一句：“我保证，如果那个女人的霉运可以聚集到一起，那会比一颗导弹更有威力。”
　　亚特没有被他的这句话逗笑，他明白眼下面临的是怎样的危险――哪怕他不是吸血鬼，卡莱尔也告诉过他这个跟吸血鬼住在一起的人类许多常识。
　　吸血鬼的速度很快，爱德华的嗅觉让他可以估计到对方的距离――对方在加速跑近！
　　而等他想要带着亚特逃离的时候，已经来不及了。
　　大多数吸血鬼的本性都像野兽一样，凶狠、直接、欺软怕硬。爱德华知道，如果他逃跑，他就会成为狮子和绵羊里的那只羊，对方会立刻扑上来撕碎……亚特，或许还有他。
　　是的，并没有任何的深仇大恨，但吸血鬼漫长的生命常常让这些残忍的猎手们觉得无聊，他们总是喜欢给自己找一点新鲜刺激的事情来做，还有什么比征服同样强大的同类来得美妙和惊心动魄呢？
　　爱德华在成为吸血鬼以来大部分的时间都处于卡伦家的保护下，像他们这样固定了家庭成员的吸血鬼几乎可以称为家族了，这对喜欢任性妄为的吸血鬼来说是很少的，所以，处于家族保护下的他并没有经历过被狩猎的情况，但这不代表他不知道这些。卡莱尔在教导新生儿的时候，早已把危险尽职的告诉他。
　　林中茂密的蕨类植物发出细微的爱德华熟悉的悉悉索索的声音，爱德华将亚特拉到他的背后，顺着声音凝目看去，表情冷肃。
　　来了！
　　地面溢出的潮湿雾气中，三个身影若隐若现然后转瞬清晰――好快的速度！
　　眨眼间，就连亚特都能看到来人了，尤其是那浮动的乳白色雾气中跳跃的带出惊人的红影的长发，就像鲜红的血泼开了浓厚的雾。

　　第 27 章

　　-->
　　亚特不会知道，他跟这几只吸血鬼的相遇与既定的命运偏离了多少――几乎是整个的调转了境况。现在，处于劣势的，是他和爱德华！
　　外来的吸血鬼一个接一个的出现在密林中，一共三人。第一个出现的男人在看到爱德华的第一眼就谨慎的退了回去，转瞬过后，三个人齐齐出现，已经改变了相互间的位置，呈扇形分散开来，就像那些围猎的狮子――哪怕他们的衣服都很破旧，打着赤脚，就像狼狈的流浪汉，但你丝毫不会将他们和绵羊认错。
　　三个人，一个高大的黑发男子，一个身形纤细五官平板的浅棕发的男人，还有一个一头酒红长发步态如猫的女人。他们的视线相互一接触，短暂的交流了什么，然后朝亚特和爱德华看过来。
　　那个浅棕发的男人伸出舌头舔了舔嘴角，微微眯起锐利的眼睛，藏起那凌厉的锋芒，但这丝毫藏不住那里面的兴趣非常。
　　亚特第一次看到了非素食的吸血鬼的眼睛，跟卡伦家温暖的金色不同，那是深深的勃艮第葡萄酒的颜色。森林里暗淡的光线偶尔会让那颜色显得近黑，但里面一晃而过的红光却让人胆战心惊，看上去既暴躁又凶恶。
　　这是厚厚一层的血的颜色，这表明他们吸食人血，而且肆无忌惮，吸了不知道多少。
　　亚特想到最近小镇上的案件，在短短的一周的时间内，就是四条人命，对仅仅三只吸血鬼来说，四个强壮的成年人的血量足以令他们消化不良――如果他们会像人类一样消化不良的话。
　　也就是说，这些家伙纯粹将捕猎当做游戏或运动，而不仅仅是为了食物――他们不是猎人，是暴徒！是凶犯！是残忍的刽子手！
　　“下午好，旅行者，我叫爱德华，爱德华・卡伦。”爱德华用尽量放松的语气开口，想要把握住场面，但他衣服下的手臂早已绷得紧紧的，任何时候都能开战。
　　旅行者？这个称呼让三个外来的吸血鬼的视线立刻交错了一下。
　　这意味着爱德华・卡伦在以主人的身份招呼他们？再瞧瞧他干净的装束，看看自己一行人的狼狈，三只吸血鬼的眼中都显出了震惊：定居者？噢，他们是怎么办到的？
　　联系到很少有吸血鬼会在自己的名字后面加上那完全毫无意义的姓，不难明白，爱德华・卡伦是一个有家族的吸血鬼！
　　这里有整整一个家族的吸血鬼？！
　　一群吸血鬼是不可怕的，那完全无法跟一个家族的吸血鬼相比――哪怕一个家族并不代表他们的数量比一群多。
　　但是，家族是固定的，是团结的，是更加稳定的关系，家族成员甚至愿意为了彼此斩断他们亘久的生命！
　　就像吸血鬼中的皇族，意大利的沃尔图里，那就是一个最典型的家族。他们搜罗了无数的强大力量为他们服务，为他们巩固家族的利益，他们甚至可以制定整个吸血鬼世界的规则，也因此，他们被称做“黑暗世界的保护者”，无人可以逆其锋芒――这就是家族的力量！
　　三只吸血鬼的脚步有意识的靠近了一些，散开的扇形略微收拢，血红的眸子警惕的注视着四周任何可能出现危险的位置。
　　爱德华微微的松了一口气――这至少表明他们不再将他看做可以游戏的对象。
　　那个有着黑色柔顺长发的高大吸血鬼上前一步，只是一点点，他显然警惕的没有脱离同伴的攻击范围。
　　“噢，你好，我的朋友，我是劳伦特，他们是詹姆斯和维多利亚。我们只是路过这里，哦，我们正在去北方的路上，但我们嗅到了同类的味道，这让我们很好奇，想看看是谁住在这附近。你知道的，同类并不是那么容易就可以遇到的。”劳伦特笑了笑。
　　他的表情还是比较放松的，这是当然的。爱德华只有一个，哪怕他再强大，只要没有达到沃尔图里的三大长老那样的程度，他就没有办法将他们三个同时杀死。
　　就算他有家族又怎样？他们这样的流浪者，可以立刻离开，再也不踏入福克斯镇。
　　“还有美妙的食物的味道。”那个有着酒红色长发的女人仰起头，鼻翼阖动，陶醉的发出一阵连串的笑声，频率极高，尖锐刺耳。
　　亚特低吟一声，捂住了耳朵。
　　三只外来吸血鬼的视线立刻集中到了他的身上。
　　劳伦特缓缓的向亚特走去：“瞧瞧，我看到了什么？一个人类？一个……跟吸血鬼生活在一起的人类？”他发出惊讶的啧啧声，用眼角的余光去瞄爱德华。
　　他伸过去的手被爱德华一下子拍开了。
　　爱德华挡住劳伦特，猛然蜷下身，一阵狂野的咆哮冲出他的喉咙：“离他远点！”
　　回应他的，是三声同样令人胆寒的咆哮。亚特猛然僵住了身体，属于食物链下端的本能让他一阵胆寒。
　　那个叫詹姆斯的浅棕发男人，并不如劳伦特强壮，但他的眼神却最为犀利，一眼就让人明白，他是个凶残的家伙。
　　他显然一点也不想压抑自己的本能，咆哮声冲出喉咙的同时，他发出一声愉悦的低笑，双腿一曲就朝亚特扑了过来，血红的眼睛里射出肆意挑衅的光芒。
　　爱德华被激怒了！
　　他如同雄狮一样纵身扑出，亚特只觉得眼前一花，缠斗在一起的男人已经模糊成了一团阴影。
　　亚特强作镇定没有发出任何声音，他的视线无法追上战斗的人影，这让他的头不得不随着阴影飞快转动，却也只能捕捉到周围的石头上、地面上，乃至于坚硬无比的树干上留下的凄惨的痕迹，一条一条、一块一块，飞快的出现在上一刻还没有它们的地方――地面瞬间就像被挖掘机狠狠的铲去了一整块一样，一颗巨大的恐怕拥有数百年树龄的云杉则发出咔嚓的声音，然后从中断裂，轰然倒地。
　　这就是吸血鬼的力量！而这还仅仅是战斗的波及而已！
　　詹姆斯的速度赶不上爱德华，他被踹飞了出去，撞上一颗巨大的雪松，但他就像猴子一样灵活的吊在雪松上转了一圈儿，那股巨大的力道便消失无踪了。
　　詹姆斯像一头猎豹那样蛰伏在阴影中，眯缝起双眼，锁定着爱德华。他从喉咙深处发出一阵令人胆寒的笑声：“让我想想，让我想想，多么神奇的事情，就像你总能先我一步知道我的想法似的。或者说，这就是你的力量？噢，真是奇妙的黑暗天赋啊！”
　　他垂涎的舔了舔唇――不是每个吸血鬼都有黑暗天赋的，比如他。这可真让人嫉妒啊！
　　爱德华的眼瞳一缩，缓缓退回亚特的身边，安抚的握了握亚特的手，亚特对他挤出一个笑容。
　　这个动作又让詹姆斯发出了愉悦而狂肆的笑声。
　　爱德华不敢追击，因为他一旦离开亚特的距离超过十米，他引以为傲的速度也无法保证在其他两只吸血鬼攻击亚特的时候瞬间回到亚特的身边。
　　但，幸好，眼前的詹姆斯是一个自大且狂傲的家伙，不允许别人破坏他喜爱的游戏。
　　詹姆斯被某些吸血鬼称为追猎者，这并非多么稀奇和恐怖的称号，但足以表明他对追猎的偏执，而那些被他盯上的猎物，很少能逃得掉。
　　詹姆斯舔了舔唇，空气中弥漫的淡淡的来自远处的甜美味道让他热血沸腾，让他的兴致格外高昂和容易激动。
　　多么美妙的、动人的、令人沉溺的诱惑啊！
　　噢噢，填饱肚子，那当然是必要的，但享受游戏，也是闲暇之时不错的消遣不是吗？
　　“读懂人心吗？”詹姆斯站起来，他有些瘦的身体因为居高的位置而显得异常高大，他嘲讽的看了爱德华一眼，然后大喝一声：“那么……劳伦特！维多利亚！”
　　“不――”读到他的想法的爱德华发出一声愤怒的咆哮，但是，他无法与三只吸血鬼同时作战――詹姆斯抛弃了他一对一的狂傲，他想要尽快的得到那甘美的血液，在这之前，他跃跃欲试的想要完成这个有意思的游戏。
　　虽然抛弃了他自己的一贯做法，但他收获了他最喜欢的刺激和虐杀――眼前的这只奇怪的、喜欢上人类的吸血鬼显然受到了比死亡更加痛苦的折磨，太美妙了！
　　“别动，不然，我会拧下你的头。”维多利亚冰冷的气息喷在亚特的耳边，她尖锐的指甲被涂得鲜红，比她的头发更加刺目，哪怕那指甲上的红色已经因为赶路而剥落了一些，但当那斑驳的红色放在亚特白皙的脖子上时，依然美丽得夺目。
　　爱德华被詹姆斯和劳伦特隔离在了十多米远的地方，哪怕他一次一次的想要冲上来，依然无法成功。他的焦急和恐惧让他甚至没有办法静下心来看清与他战斗的敌人的心思，他的全部注意力都集中在了维多利亚的身上，他害怕这个女人会用她比刀子更加锋利的指甲划破亚特的脖子――她浑身都透着疯狂，跟那个詹姆斯一样！
　　詹姆斯就像戏耍一样，不停的逗弄着爱德华，看着他徒劳的一次又一次的扑上来。
　　他哈哈大笑着，然后喊了维多利亚的名字。
　　意会的维多利亚掐着亚特的脖子强迫他抬起头，她巨大的力道让亚特只能不停的喘息，喉咙里发出呼呼的声音，却无法发出清楚的声音，只有眼睛的余光紧紧的追随着爱德华。
　　爱德华，他的爱德华，他要死了吗？
　　“爱……德……华……”亚特的头脑有些模糊，他徒劳的去抓维多利亚的手指，却只是将自己的脖子抓得伤痕累累，可惜他麻木的脖子已经感觉不到疼痛。
　　幸好，他的血液并不像贝拉那样吸引人。
　　但爱德华金色的眼睛仍旧几乎要赤红起来了：“亚特！”
　　劳伦特渐渐的退到了詹姆斯的后面，让詹姆斯尽情的戏耍爱德华，但猛然间，他抬起了头：他听到了什么声音，在急遽的靠近着！
　　“该死！詹姆斯，他的家族来了！”
　　嗖嗖嗖――
　　劳伦特的话还没说完，空气骤然发出被划破的声音，几只吸血鬼蓦然出现在四周。高大魁梧的艾美特，冷艳的罗莎莉，冷肃的贾斯帕，还有爱丽丝……她在第一时间抱住了爱德华，那时他正露出他尖锐的利齿，想要扑上去。
　　“冷静点爱德华！冷静点！我们来了！”爱丽丝是在预见里看到这一切的，因为她无法看到亚特，才直到发现爱德华的疯狂时才明白出事了。
　　贾斯帕用他的能力强行抚平了爱德华的情绪，尽管爱德华依旧保持着凶猛的威胁的姿态。
　　事实上，三只外来吸血鬼已在众人出现的瞬间靠在了一起，捏着亚特脖子的维多利亚站在前面，他们的表情和动作表明他们同样小心翼翼和忐忑不安。
　　“哈，外来者，嚣张的外来者，想被我撕成碎片扔进火堆里吗？快放开小亚特！”艾美特捏着拳头，发出咔嚓咔嚓的声音，满身的肌肉虬结的鼓动着。劳伦特本来还算魁梧的身形跟他一比，立刻成了营养不良的小鸡仔。
　　“如果你们想活着离开福克斯，那么，放开他。”一贯温柔腼腆的贾斯帕此时却满身冷厉，微微蜷起的身体让他就像一只蓄势待发的猎豹，绕着围成一团的三只外来吸血鬼缓缓移动的每一步都踏着危险的舞点。
　　哪怕是猎杀经验丰富的詹姆斯，也在贾斯帕渐渐靠近的步伐中感觉到了巨大的压力，那略微踮起的脚尖，就像踩在绷紧的弦上，詹姆斯清楚的了解这样的步伐能带来如何巨大的杀伤力――最快的变速，最敏锐的变向，还有最丰富的战斗灵感。
　　如他所想，这里的确有家族，还是一个强大的家族！
　　詹姆斯喜好猎杀，但这并不表示他喜欢送死，他跟维多利亚的目光短暂的触碰了一下――这是一个信号，妥协的信号。
　　同样一直观察着他们的爱德华略微松了一口气。
　　“如果我放开他，你们会让我们离开对吗？”已经撕破脸的开场让维多利亚询问的语气有些僵硬和不安，她鲜红的双目紧紧的注意着在场的每只吸血鬼。
　　“如果你放开他！”爱德华猛然跨近一步，愤怒的接上话。
　　亚特的脸色已经有些泛青了，他是维多利亚唯一的护身符，维多利亚毫不放松的抓着他，可惜强壮的吸血鬼稍微一个失误就能扭断他的脖子。
　　维多利亚显然不是那种温柔的女人，她巨大的力量和紧张的心情令她无可避免的无法细微控制自己的力道。直到亚特再次不停的抓挠她的手指，她才惊愕的放松了一些。
　　对面卡伦家吸血鬼愤怒的低吼令她每根神经都绷了起来，她率先放低了姿态，用尽量平和的声音道：“抱歉，我不是故意的。”
　　但这丝毫得不到卡伦家众人的原谅，更何况，维多利亚在说完这句话的同时，就在劳伦特和詹姆斯的共同护卫下开始后退，而她的手里还提着无法反抗的亚特――他们想跑！
　　爱德华身体的重心刚刚向前一移，詹姆斯的低吼就响了起来：“站在那里！不要动！”
　　“我们都知道彼此的速度，各位。这样一段距离根本无法让我们安全的离开，所以，现在，站在那里不要动，当我们退开一段距离后，我们会放开他的――亚特对吗？”劳伦特飞快的接上了詹姆斯的话，然后，他盯着紧绷着身体却不敢过于靠近的卡伦家的吸血鬼们，快速的退入了树林。
　　“怎么办？”卡伦家的吸血鬼们焦急的面面相觑。
　　如果被抓住的是他们中的任何一个，他们都可以直接冲上前去，他们的速度带给他们极大的优势，而吸血鬼是无法被轻易杀死的，哪怕受再重的伤，除非他们被撕成碎片扔进火堆里彻底的烧成粉末。而这需要时间！
　　可是，亚特跟他们不一样！
　　“该死的！该死的！”爱德华的身体就像石雕一样僵硬，他紧紧的盯着树林里的一点，不停的低咒着。他的脸上全是懊悔。
　　几只鸟跳到树枝上，对着下面的吸血鬼叽叽喳喳乱叫。
　　“是亚特！”爱德华突然反应过来他的小男朋友的特殊。可很快，他发现他听不懂鸟儿的话。
　　就在这时，密林里突然响起了一声惨叫――那是维多利亚！？
　　卡伦家的吸血鬼们惊愕的心头一跳，下一刻，齐齐消失在了原地。

　　第 28 章

　　-->
　　卡伦家的吸血鬼们顺着声音急速追来的时候，看到了令他们惊愕无比的一幕――黑色的熊熊的火焰从维多利亚一条手臂上燃烧起来，蛇一样迅速的蹿向她的全身，上一刻还凶残无比的吸血鬼此时正不停的打滚，在黑色的火焰中发出令人心惊肉跳的惨叫。
　　“不――”詹姆斯嘶吼着，双目血红，扑向呆愣在那里的亚特，半途中，一股巨大的力道将他撞了出去。
　　爱德华紧追被撞飞的詹姆斯，被他发挥到极致的速度令他就像一道划破夜空的闪电。
　　他高跃而起，跳上詹姆斯的脖子，抱住詹姆斯的脑袋――只要左右一扭，詹姆斯的头就会被他扭下来，然后，等待他的将会是熊熊的大火，彻底的毁灭！
　　“詹姆斯！啊啊啊――”惨叫的维多利亚飞扑过来，“去死！”
　　她被黑色的火焰包围着，唯有耀眼的红色长发是这团黑中唯一的亮色。
　　“爱德华！小心那火焰！”亚特回过神来，朝爱德华示警。
　　爱德华一阵心悸，迅速后退避开，燃烧的维多利亚凄厉的叫着挡在卡伦家吸血鬼和詹姆斯之间。
　　“走！”这是维多利亚说出的最后一个字，下一刻，黑色的火焰爬满了她的全身，连那亮眼的红色也被吞噬殆尽，黑色的粉末掉落在地上，被潮湿的地面粘住了不少。
　　“不！维多利亚――”一滴鲜红的血从詹姆斯的眼睛里流出来，在他惨白的肤色上显得惊悚无比。他最后看了卡伦家的吸血鬼一眼，那阴厉的眼神直直的透到在场每一个吸血鬼的心底，然后，他怒吼一声，消失在了浓密的森林中。
　　“那家伙跑掉了！该死的！”追击劳伦特的艾美特也跑了回来，不满的呸了一声。
　　他并没有看到维多利亚化为灰烬的那一幕，所以他仍旧大大咧咧的回头，对亚特张开了双臂：“嘿小家伙，怎么样？有被吓到吗？噢可怜的小家伙，来吧来吧，到我的怀里来吧，我不介意给你一个安慰的拥抱！”
　　他这么说着，却露出了他尖锐的獠牙，似乎想吓唬一下亚特。
　　但奇异的，亚特这次没有欢呼着或者笑骂着扑进他的怀里，只是呆呆的看着他，看着那一地的黑色粉末，手指紧紧的抓着什么东西，指骨泛青。
　　那东西的一端挂在亚特的脖子上，而他的脖子如今伤痕累累，全是他的手指甲的痕迹。
　　亚特不安的退后了一步，匆匆错开盯着他的爱丽丝、罗莎莉、贾斯帕，甚至是爱德华的视线。
　　“我也不知道为什么会这样，我一点也不清楚。”亚特恐惧的低喃着。
　　“你手里的是什么？”贾斯帕从高处跳下来，他带起的一阵微风将最表面的一层黑色粉末吹了起来，四散开去。
　　诡异的、威力巨大的火焰！罗莎莉抿着唇，盯着亚特。
　　亚特在贾斯帕迫近的时候又退了一步：“别过来，那会伤害到你们的，就像……就像刚才那样。”
　　他微微颤抖着，眼神惊恐不安，就连刚才他自己被维多利亚抓住的时候，他也没有这样害怕。
　　他以为自己在卡莱尔的教导下已经足够了解吸血鬼是世界了，可仍旧有超出他理解的事情发生。他想起刚才维多利亚突然的惨叫，因为那叫声响起的时候就在他的耳边，他现在都还有些耳鸣，但更多的，令他胆寒的，是那惨叫中可以清楚感觉到的痛苦。
　　强大的、无所顾忌的吸血鬼，到底要因为怎样的痛苦，才会发出那样凄厉的声音？
　　贾斯帕看着亚特，他的脚步顿了一下，然后，他朝亚特露出了一个笑容，熟悉的、温柔的、腼腆的笑容。他站到亚特的面前，伸出他苍白有力的手，轻轻的拍了拍亚特的脑袋，看到亚特眼中的惊恐渐渐平复下来，才用力的揉了揉。
　　“没关系的，你是我们的小弟弟啊。”
　　爱丽丝背着手跳过来，嘻嘻笑着探头探脑：“是呀是呀，亚特好厉害，我也想看呢！”
　　亚特抹了抹眼睛，终于露出一个大大的笑脸，下一刻，他落入一个熟悉的冰冷的怀抱。
　　爱德华紧紧的拥抱着他，如同亚特立刻做出的那样。
　　他们拥抱了好一会儿，亚特才摊开手，将他脖子上挂着的东西拿到了爱德华的面前：“是这个，刚才就是这个让维多利亚的手臂燃烧了起来。”
　　那是一个十字架，简单的黑色十字架，爱德华早就见过，亚特曾经笑嘻嘻的拎出来问他怕不怕，爱德华还好笑的告诉他吸血鬼并不畏惧十字架，令亚特沮丧无比。很难相信，刚才那恐怖的火焰就是这个东西的手笔。
　　吸血鬼的确会被烧死，但那绝不是这样短的时间。因为就吸血鬼的速度和恢复能力而言，如果不是被撕成碎片无法逃离，他们甚至可以利落的在火焰中穿行。
　　但刚才那黑色的火焰却不同，那简直就像跗骨之蛆，紧紧的缠绕在维多利亚的身上，就像……就像它本身的燃料就是吸血鬼的身体一样！
　　想到这里，在场的吸血鬼齐齐一哆嗦，艾美特更是嘀咕着搓了搓手臂。
　　站在他旁边的罗莎莉发现了他的小动作，对他露出一个令他头晕的笑容，艾美特晕晕乎乎的看到罗莎莉凑近，在他耳边低声的、一字一字的道：“我相信，你魁梧的身体会更加禁烧的。”
　　“噢，亲爱的。”艾美特的遐想立刻停止，苦了脸，片刻后，他摸摸下巴，喃喃自语，“难道是我昨晚的服务不太令人满意？”
　　罗莎莉的脸噌的一红，一脚踹在了艾美特健硕的屁股上，艾美特立刻抱着他的屁股跳开了。
　　“天！这是沃尔图里的徽章！我见过！”爱丽丝发出一声惊呼，从爱德华手里抢过了十字架。
　　她将十字架举了起来，对着光。
　　森林里的光线很微弱，但吸血鬼的视力很好，仍旧可以清楚的看到黑的十字架正中那隐隐透出的繁复而古老的图案――那正是沃尔图里的徽章！
　　如果不是因为她的身材比爱德华矮了许多，刚才由下往上看的时候正好看到，她或许不会发现这个。
　　“沃尔图里？”爱德华惊诧的看向亚特。
　　亚特眨巴眨巴眼睛，半晌，才捧着脸呆呆的摇头：“不……这不可能吧？这是Clairol给我的啊，跟沃尔图里没有任何关系，我甚至没去过意大利。”
　　等等！意大利！
　　亚特嗖然睁大了眼睛。
　　“或许我们应该去问问卡莱尔。”罗莎莉收回落在艾美特身上的目光，建议到。
　　她的嘴角还带着一点不易察觉的笑容，令她一贯冷艳的面容砰然动人。
　　【喂喂，别忘了我们呀！】
　　【就是就是，求板栗！】
　　【求花生！】
　　【唔，我觉得芝麻也不错。】
　　【求……】
　　亚特：“……”
　　低头：好吧，看看这一地的鸟屎，其实它们也挺努力的。
　　看到亚特没有反应，鸟儿们开始扑扇着翅膀大骂：
　　【忘恩负义！】
　　【过河拆桥！】
　　【食言而肥！】
　　【见风使舵！】
　　【嘿小妞，你的成语好像用错了。】
　　【耶？】
　　【这可不行，你得加油了小妞，现在的中文可是很热门的。我一个亲戚说，现在很多鸟都想跑去中了定居来着。】
　　【咦，为什么？】
　　【据说那里到处都是肥美的河蟹！】（&macr;&macr;）口水
　　卡莱尔跟沃尔图里的三大长老都有不错的交情，阿罗曾试图招揽他，凯厄斯则力图扭转他的素食主义这一不正确的观念，而另一方面，马库斯却好像对此很感兴趣。
　　所以，卡莱尔曾在沃尔图里居住过一段不短时间，对沃尔图里还算熟悉，因此，当那个十字架被送到他面前时，哪怕周围到处飞着的讨食吃的乱七八糟的鸟不断的干扰他的视线，他还是一下子就确定，那的确是沃尔图里的徽章，完整的徽章。
　　这样的徽章在沃尔图里也并不多，唯有三大长老的衣服上会纹绣。就连他们的卫士的标志也去除了一部分的装饰物。
　　不同的徽章，代表不同的等级。卡莱尔这样告诉亚特。
　　亚特呆滞了一下，然后挥退那些妄图停在他脑袋上的鸟们，试探着说：“我确定，Clairol并不特别喜欢吃血旺。”
　　满屋的卡伦家的吸血鬼齐齐发出连串的笑声，艾美特粗壮的胳膊一下子搭在亚特的肩膀上，力道大得亚特龇牙咧嘴。
　　“嘿小家伙，你就只能想到这个吗？”艾美特浑身颤抖，差点从沙发上滚下去。
　　卡莱尔眼看着爱德华跟艾美特再次打作一团，微笑着将十字架还给了亚特：“我想，你的母亲大概跟沃尔图里有着某种关系，亚特。”
　　亚特的心头一跳，呼吸急促了起来：“你是说……你是说……我的父亲他……”他紧紧的握着那个十字架睁大了眼睛看着卡莱尔。
　　卡莱尔抱歉的看着亚特，摸了摸他的脑袋：“不，别这样激动，这只是我的猜测，毕竟，这样的徽章以及徽章的力量都让我想到那三只吸血鬼，除了他们，我想不到任何别的谁能这样强大。但是，亚特，我不得不告诉，即使这种猜测出自我的口中，我仍旧认为它几率渺茫。”
　　卡莱尔看着他最小的孩子，唯一的人类：“我想，你大概不知道，吸血鬼是很难孕育后代的，至少，在我几百年的吸血鬼生涯中，还从未见过自然生产的吸血鬼。”
　　亚特抿紧了唇。他对面的卡莱尔金色的眼眸温柔而慈爱，藏着无数的智慧，终于令他的沮丧渐渐平息。
　　卡莱尔将他最小的孩子搂在怀里，用自己冰冷的身体温暖着他，但他不得不打碎这个孩子刚刚才做的美妙的梦，以免他沉溺更深。
　　“女性的吸血鬼的身体因为毒液的改造并不具备繁殖的能力。埃斯梅也一直想要一个属于我们的真正的孩子，但我们都知道那是不可能的。当然，她现在用同样的母亲的心意关心着你们。”
　　“我知道。”亚特抱住卡莱尔的腰，“我很感激你们。”
　　卡莱尔亲吻亚特的额头，刚刚还在跟艾美特打作一团的爱德华立刻把视线射了过来。卡莱尔微微一怔，然后在心头笑翻，手却将亚特搂得更紧了。
　　【靠！不是兄弟吗？怎么变父子了？】一只乌鸦嘴里的饼干啪嗒一下掉在地上，立刻被数量众多并且团结无比的麻雀们抢走了。
　　【耶耶？求父子求父子！】一只肥麻雀兴奋的跳到卡莱尔和亚特面前，仰头，小黑眼睛亮晶晶的。
　　【父子个P！你再敢叫父子，老子拔了你的毛！】一只抢到饼干的麻雀跳过去，凶狠的跳到肥麻雀的头上，用力的踩。
　　它的个头比普通麻雀大多了，压得肥麻雀抬不起头来，也难怪它能抢到饼干。
　　【嘤嘤嘤嘤，大哥，人家错了，嘤嘤嘤……】
　　【哼！】麻雀大哥抖抖毛，将嘴里的饼干扔在肥麻雀面前，小黑眼睛一斜：【吃不吃？我说，你最近是不是减肥了？我不是说了不准减肥吗？肉嘟嘟的才可爱！】
　　【嘤嘤嘤，减肥什么的，最讨厌了！】麻雀弟弟冲过去，两只翅膀一扇，抱哥哥的大腿。
　　哥哥满意的点点头，然后扭头，目露凶光的盯住任何想要冲上来抢走饼干的同类。
　　丢掉了饼干的乌鸦目瞪口呆，张了张嘴，默默去抢别的鸟了。
　　亚特：“……”
　　卡莱尔只觉得这些鸟儿太吵了，并不知道它们的思想有多么的猥琐：“而人类的身体太过脆弱，根本无法承担繁育吸血鬼的重任。”
　　“吸血鬼只能吸血，血液是他们生存下去的唯一食物，当吸血鬼的后代在人类女性的身体中孕育的时候，他们唯一能够吸食的血液就来自母体。这会让母体越来越虚弱，通常，胎儿还无法成形，母体就会死亡了。”
　　卡莱尔感觉到亚特的身体颤抖了一下，但他仍旧说出了那句残忍的话：“所以，亚特，我只能确定那个十字架来自于沃尔图里，但别的，我什么都不知道。更何况，你的身上，我没有感觉到任何吸血鬼的力量。”
　　“不过，无论如何，我想，我应该去沃尔图里帮你调查一下。”
　　“那个伊莎贝拉・斯旺怎么办？”爱德华凑过来，不着痕迹的抢过亚特抱在怀里，嫌恶的皱皱眉，“她的霉运让我心有余悸。”
　　卡莱尔装作没发现他的小动作，略一沉思，道：“她的味道对吸血鬼来说的确太有吸引力了，如果让她继续呆在医院，恐怕真的会成为大麻烦。如果她在我的诊所出事，只要警察大力调查，我们的吸血鬼身份恐怕就要保不住了。”
　　他们毕竟还是有很多疑点的，比如每到出太阳的时候，他们一家就会远足旅行。何况，大概七十多年前，他们也在福克斯镇呆过一段时间，虽然认识的人都已经老去或者去世，但未必不会有人将他们认出来。
　　“噢，卡莱尔，你的意思该不会是还要让我们去医院保护那个伊莎贝拉・斯旺吧？这可真不是个好主意，我讨厌这个。”艾美特首先不满的嚷嚷起来。
　　至于罗莎莉，她已经被满屋子不请自来的鸟弄烦了，早就没呆在客厅里了。
　　亚特好奇的问：“咦，不能将她弄走吗？”
　　卡莱尔跟埃斯梅对望一眼，嘴角稍稍挑起，露出一个坏坏的笑容：“哦，真是不错的主意。手术已经成功了，或许，我可以对斯旺警官说，福克斯镇的天气不适合她的恢复，让他将她送到大医院去，那里会有更好的术后恢复护理条件的。”
　　卡莱尔耸耸肩：“我可没说谎话。”

　　第 29 章

　　-->
　　卡伦家的吸血鬼们最近找到了新的消遣――对他们的小弟弟的训练七嘴八舌指手划脚。
　　亚特气愤的龇牙批评这群无所事事的家伙就跟那些枝头的鸟一样吵。可这说法不但没令吸血鬼们深受打击，反而惹来哄堂大笑。
　　亚特只能咬牙，默默的忍了，转身，抱着艾美特替他弄来的枪怅然45°仰头，幻想自己大杀四方的英姿。唔，如果爱德华也拜服在他的牛仔裤，那就更好了。
　　“噢，亲爱的亚特，或许你认为爱德华没有办法保护你，所以才这样折磨自己吗？”艾美特大喇喇的站在亚特的枪口前，一边笑话亚特，一边偷看爱德华的反应，绝对有挑拨离间的嫌疑。
　　亚特的手臂有些发麻，是长时间承受后座力的缘故，不过，他的进步惊人的快，只不过几天的时间，他已经逐渐适应了这挺他也不知道型号的每小时最高射速达到八千多发的小型机关枪――重点是射击频率和后座力，他这样没有经过专业训练的人能在这种重型枪械下坚持几个小时简直是奇迹。当然，事实上，如果真要打仗，这种射速的枪械对于单人作战并没有太大的优势，因为谁都没那么强壮的体魄背负足够的子弹。
　　这玩意是艾美特送的，大个子简直就是一个军火商，虽然他坚持这只是个人爱好。而罗莎莉则讥讽这玩意是“莽汉的玩具”。显然，相较于这种靠射速取胜的类型，罗莎莉更偏爱技术型的狙击类武器。
　　“当然不是！”亚特抱着他的武器瞪了艾美特一眼，握拳挥了挥，“但是，不论如何也要自己努力啊！连沃尔图里都不敢暴露在普通人类面前，说明普通人还是能威胁到吸血鬼的吧？我努力努力，至少以后就不会拖后腿了么！”
　　显然，小男子汉亚特对于上次拖了吸血鬼们的后退耿耿于怀――这是当然的，作为追求纯爷们儿路线的男人，这简直就是耻辱啊耻辱！
　　亚特咯吱咯吱咬牙。
　　罗莎莉看着他，却忽的道：“的确，如果是近距离射出的穿甲弹，哪怕是吸血鬼的皮肤也会被击穿，但是，第一，我想你应该听清楚我的话了，我说的是‘近距离’，而那足以让你被撕碎无数次了！第二，人类的神经反应能力跟得上吸血鬼的速度吗？除非大部队的压制型火力扫射，单人点射根本不可能击中高速奔跑的吸血鬼！第三，吸血鬼的恢复能力是你难以想象的，哪怕被撕成碎片，只要不被烧成灰，都能够复原，你可以想想清楚，到底要多少颗穿甲弹才能将一只吸血鬼射成碎片，以便给你一个焚烧的机会。”
　　“吸血鬼的确惧怕人类，因为人类的数量远远超出我们，但我们惧怕的不是普通人类，而是军队，成千上万人的扫射，总会有倒霉鬼被射成碎片的。而你的点射甚至连我们的影子都碰不到。”
　　罗莎莉盯着亚特的眼睛，毫不留情的说出这一切。
　　四下静了一会儿，艾美特揽住她的腰大笑道：“嘿，亲爱的，别这样板着脸，亚特的努力总是不错的。”
　　罗莎莉挥开他，怒叱：“你们总是这样，把他捧着哄着，却将他隔绝在真正的危险之外！徒劳无功的努力跟游戏有什么区别？如果你们不想让他成为吸血鬼，那就为他担心受怕一辈子吧！”
　　罗莎莉转身离开，留下一片寂静。
　　艾美特尴尬的摸摸脑袋，耸耸肩：“小家伙，我保证，罗莎莉没有恶意，你不会生她的气对吗？”
　　亚特呼出一口气，偏头道：“当然，不过，罗莎莉刚才真的吓死我了。噢，女人凶起来果然很可怕。”
　　艾美特深有同感的连连点头，恨不得给亚特一个大大的拥抱：“是的是的，说得太对了，真不愧是我兄弟！”
　　他话刚说完，一个东西嗖的从窗□出，砸在了他的头上。
　　艾美特爆发出一声凄厉的惨叫，那惨叫几乎让亚特以为他被砸破了脑袋：“哦不――！那是我最喜欢的模型！”
　　亚特可怜的看着大个子，将手里的枪塞到他的怀里，拍拍他的肩，同情道：“节哀顺变吧兄弟，来，这个，借你抱抱，送给我之前，你也说它是你的最爱来着。”
　　其余的吸血鬼们顿时笑了起来，艾美特捧着他破碎的模型愤怒的看着他的兄弟姐妹们，最后，怒吼一声：“你们太残忍太无情太无理取闹了！”
　　亚特：“……”他真的不应该随便传播某些电视剧的精华的。
　　卡莱尔回来的时候，亚特正在跟贾斯帕学习近身格斗，丝毫没有被罗莎莉打击到――亚特向来乐观，能强一点是一点不是吗？哪怕跑得快一点，跳得高一点也好啊！
　　他的陪练是爱德华。爱德华可不想这个活儿被别人占掉，明眼人都能看出来，这是一个多么适合占便宜的事。
　　卡莱尔靠在树干上笑着看了好久。可怜的小亚特显然没发现爱德华的坏心眼儿，练得认真极了，脸蛋红扑扑的。
　　噢，瞧瞧，那么诱人的模样，也难怪爱德华的动作越来越不正经了。
　　直到亚特累到在地，卡莱尔才招呼了爱德华过来。
　　“我已经劝说了查理・斯旺，为了伊莎贝拉的康复，他很快答应了，但伊莎贝拉提出，她要见见你才肯离开福克斯。”
　　卡莱尔的话让爱德华不舒服了起来，他可因为这个伊莎贝拉吃了不少苦头，尤其，亚特还曾因此不理他。
　　“见我？我跟她并不熟。”爱德华毫不留情的回答。
　　卡莱尔无辜的眨眨眼：“噢，说不定她跟你熟？你知道，英俊漂亮的男孩儿总是比较容易吸引异性的目光的，她们可不知道你是她们的爷爷辈儿。”
　　他含着笑意的金色眼睛在爱德华身上来往了一圈儿，那眼神让爱德华瞬间愤怒：“卡莱尔！”
　　卡莱尔笑眯了眼睛。
　　爱德华只能愤怒的一拳砸在树上：“该死的，那个倒霉的女人到底要给我惹多少麻烦才甘心？”
　　卡莱尔这才收起戏谑的表情：“另外，我在伊莎贝拉的身上闻到了狼人的味道。那味道很奇怪，应该是即将变身的狼人，所以，爱德华你得小心一点。我担心，伊莎贝拉是不是知道了我们的秘密。”
　　爱德华的脸上这才露出了吃惊的表情，片刻后，他点头：“我会弄清楚的。”
　　卡莱尔的诊所是一栋白色的两层建筑，简洁大方，代表医院的红色十字架印在建筑的正上方。这天上午短暂的阳光过后，留下了一下午的不错的阴天。
　　爱德华看到紧跟而来的亚特，将他带到一边吻了两下，才无奈的道：“哦，亚特，我想，你不用每一步都跟着我。”爱德华眨眨眼。
　　亚特理直气壮的捏住爱德华的耳朵：“不不不，当然要，你可是要去见那个人！哼哼哼……”
　　爱德华眉梢一挑，揽着亚特腰的手紧了紧，心头感慨，仅仅几天的时间，亚特的腰好像就更结实了，看样子，锻炼还是不错的。
　　但他嘴上当然不会这样说，他只是抵着亚特的额头低笑着：“噢，亲爱的，你为我吃醋了。”
　　“那是当然！你是我男朋友，我吃得多么正当啊！”
　　亚特坦率可爱的回答让爱德华低笑出声，忍不住抵着亚特又是一阵缠绵，半晌，才摸摸亚特略显红肿的嘴角道：“好了，我去见她，你知道，我必须从她那里弄清楚一些事情。不过，亲爱的，你可爱的吃醋反应让我简直快要不希望她离开了。”
　　亚特看着爱德华走进诊所，大度的挥挥手并没有真的跟上去，但是……亚特一眯眼睛，奸笑：这可不代表他没有别的手段啊！
　　噢，一松一驰，老祖宗的话还是有道理的。亚特觉得不能把爱德华逼出逆反心理来。当然，其实他还是信任爱德华的，可是，作为爱德华的男朋友，面对一个对爱德华有绝对吸引力的女人，有一点点不舒服也是正常的吧？
　　谁能保证食欲不会转变为□呢？
　　哼哼，男人！亚特觉得他还是很了解的。
　　“一块饼干。”亚特对枝头的两只麻雀招招手，诱惑道。
　　这是两只不肯离开的麻雀，亚特给它们取了名字，肥麻雀叫团子，肉呼呼的，特别爱吃饼干，麻雀大哥叫毛毛，随时都能把自己膨胀成两个大，对上老鹰都敢闷头往前冲，并且一直秉持着一个不行两个上的原则，充分的把麻雀的数量优势发挥到最大。不过，它有个爱吃饼干的弟弟，这导致麻雀大哥这一方大佬不得不委屈在亚特手中，忍下了毛毛这么侮辱它的名字。
　　但这不代表麻雀大哥不能报复，事实上，它每时每刻都在报复亚特，比如现在，它就把毛一抖，头一扭，用特别不屑的语气道：【就我这样的身价，出场费都不够。】
　　亚特：“……”
　　他跟小黑豆似的眼睛对望半晌，妥协：“好吧，那一包饼干吧。”
　　麻雀大哥在团子放光的眼神注视下败下阵来，勉强答应，踹了蹦来蹦去的肥团子屁股一脚，凶狠的领着它跳到二楼贝拉的窗外开始监视。亚特则坐在诊所门口的椅子上等消息，一个劲儿的得意坏笑。
　　比利・布莱克被儿子雅各布・布莱克从诊所推出来的时候，脸色还不怎么好。
　　这不能怪他，作为奎鲁特族的长老，虽然没能觉醒血统，但他却知道很多年轻人不知道的秘密，比如卡伦家的真实身份。这也是为什么自从卡莱尔・卡伦来到诊所后，奎鲁特族再也没有一个人到这里来的原因。
　　他的儿子雅各布最近似乎有一些觉醒的征兆，比如滚烫的身体和迅速的发育，但毕竟还没有觉醒，按照族里的规矩，他是不能将狼人的秘密告诉雅各布的，所以，当雅各布坚持要带他来这里检查一下他的断腿引起的风湿痛，他也无法强硬拒绝，即使他心里明白，雅各布其实只是想找个借口来看望一下贝拉。
　　贝拉，啊，比利对这个姑娘还是比较满意的。毕竟，他和贝拉的父亲查理・斯旺是多年的朋友。但愿贝拉知道雅各布的狼人身份后不会被惊呆――比利一瞧儿子的模样，就知道他被这个姑娘迷住了。
　　会是狼人的印记吗？比利曾想过这个问题。因为雅各布跟贝拉接触的时间并不多，却这么快就陷了进去，不得不让比利想到狼人的印记。但他不能确定，毕竟，雅各布甚至都还没觉醒狼人的血脉。
　　离开诊所的时候，推着比利的轮椅的雅各布跟匆匆进门的爱德华擦肩而过。
　　爱德华凝神看了雅各布一眼，他明显感觉到了这个年轻的奎鲁特男孩身上沸腾的狼人的血液。爱德华嫌弃的快步离开，这过于明显的动作和表情让冲动的奎鲁特男孩愤怒的喘息了起来。
　　“雅各布！”比利赶紧出声，喝斥了雅各布。
　　雅各布即将觉醒，这是很危险的时候。情绪的激动或者各种危险的刺激，都有可能令雅各布突然变身。不说狼人在变身初期甚至很长一段时间内都无法控制好这种力量，单说第一次变身的危险，也令比利不得不提高警惕，何况，在这种地方变身，还有可能伤害到普通人。
　　更何况，雅各布还是他唯一的儿子，同时拥有两个家族强大的血统，是狼群未来的阿尔法！
　　比利不知道，雅各布并不是如他所想的那样，仅仅是因为若隐若现的狼人本能而被爱德华刺激到了，事实上，这不是雅各布第一次知道爱德华。
　　贝拉，他喜欢的贝拉，不止一次在他面前提起这个男人，她曾委屈的说这个男人厌恶她，在很长一段时间里，哪怕她主动上前愤怒的询问理由，他也对她不理不睬甚至毫无风度的当着许多人的面表现出他的厌恶，这让她受到了不少人的嘲笑。
　　贝拉觉得很委屈，而雅各布是她唯一的最好的朋友，她只能将这种委屈告诉他一个人。所以，雅各布总是不停的从他喜欢的女孩儿的嘴里听到同样的名字，爱德华爱德华爱德华，永远都是爱德华！
　　雅各布敏锐的感觉到，如果一个女孩儿时时刻刻都在念叨着一个英俊的男孩儿的名字，很难说，那到底是讨厌还是喜欢。
　　“爸爸，我刚才有一样药忘记取了，你可以到外面等我一会儿吗？”雅各布下定决心，弯下腰对比利说。
　　比利怀疑的看着雅各布，但雅各布黑色的眼睛里坦然无余，所以，他缓缓的点了点头：“好的，我在门口等你。”
　　“我马上回来。”雅各布迅速的消失在了拐角处。
　　比利皱了皱眉，叹息一声，用手缓缓的转动着轮椅的轮子在诊所门口徘徊，静静的等待。
　　没徘徊多久，一个漂亮的混血儿男孩儿朝他跑了过来。比利从他身上闻到了吸血鬼的味道――噢，福克斯镇，除了卡伦家，哪里还会有这种难闻的臭味儿呢？而这个男孩身上的味道则浓郁得差点让比利打了个喷嚏。
　　该死的，他一定成天跟卡伦家的人呆在一起！
　　那么，比利很容易就猜出了这个男孩儿的身份――亚特拉斯・卡伦，卡伦家新收养的男孩儿。
　　他会不会知道卡伦家的人的真实身份？比利抱着这样一个疑问，静静的等着这个男孩儿跑到他的面前。
　　“嘿，老先生，你一个人？”亚特看到比利停在诊所门口。他早注意到了，这位坐着轮椅的先生一直注视着诊所里面，但没有一个人帮他一把。
　　噢，不是说外了人的道德水准很高吗？
　　亚特鄙视了一下这些来来往往的人，尤其是那些护士，并且决定回头一定要告诉卡莱尔这些人的不负责任。
　　然后，他热情的挽起袖子，握住比利轮椅后面的扶手：“我帮你吧，先生。”
　　比利继续保持沉默，并且思考着怎样才能不着痕迹的问询这个男孩儿有关卡伦家的事。毕竟，奎鲁特人可是和卡伦家签订了契约的，他们不能将卡伦家的身份透露给别人知道。
　　于是，在比利的思考中，亚特一路热情的将他推进了诊所。等比利反应过来，他已经被推上了二楼。
　　“先生，你是要去哪个科？骨科？还是别的什么？”亚特看看比利的腿，推着比利在一间一间的诊室外面探头探脑。
　　比利沉默半晌，然后不得不缓缓道：“谢谢，但事实上，我刚刚看完病准备离开。”
　　亚特：“……”

　　第 30 章

　　-->
　　在亚特蹲地内牛满面的时候，雅各布已经来到了贝拉的病房外面。但当他闻到爱德华的气味的时候，他停住了脚步。
　　那气味让他不太舒服，本能的厌恶。雅各布想到贝拉总是提起爱德华，才解释了这种令他浑身不舒服的感觉。
　　雅各布把他放到门把手上的手缩了回来，悄无声息的靠在了门边。
　　“我以为我跟你并不熟，伊莎贝拉・斯旺。”爱德华抱着手臂靠在墙上，离贝拉远远的，跟亚特在一起时总是暖洋洋如同篝火的金色眸子此时却冰冷一片。
　　伊莎贝拉的手腕上还吊着盐水瓶，脖子上安着颈托，即使是动一下也很困难。当爱德华用那种语气跟她说话的时候，她觉得大概是那些冰冷的液体顺着手臂输入了她的身体的缘故，竟然将多余的、令她厌恶的液体挤出了她的眼睛。她努力的张大眼，咬着唇，过了好久才控制住了这丢脸的眼泪。
　　“不，爱德华，我只是想知道你为什么这么讨厌我，只是这样而已！我确定我从来没见过你，没见过你们那一堆漂亮得不像人的兄弟姐妹，可是，为什么是我，为什么我就一定要被一堆陌生人讨厌？我什么都没干！”
　　爱德华厌恶的皱了眉，从鼻子里发出一声恼怒的轻哼：“你已经干得够多了！”
　　伊莎贝拉被他理所当然的语气弄得惊愕的瞪大了眼，一滴眼泪在她眼眶里滚了两下，终于从她睁得大大的眼睛里滚了出来，但她没有去擦，只是就这样倔强的看着爱德华，半晌，她像是下定了什么决心一样瞪住了爱德华，用一种怨恨的语气缓缓道：“好吧，好吧，我忍受，我应该忍受，我忍受来自陌生人的莫名其妙的的厌恶，我忍受你们每次看向我时杀人一样的目光，我甚至可以忍受……”
　　她深深的吸了一口气，这让她被货车撞断的几根肋骨隐隐作痛：“我甚至可以忍受你毫不留情的当着那么同学的面用那样……那样厌恶的口气回应我一个小小的请求！”
　　她说这句话时几乎又要哭了，她控制不住，她一生气就总爱流眼泪。
　　那是发生在亚特和爱德华冷战期间的一件事，亚特因为跟爱德华的冷战的缘故，连实验课都不跟他坐到一起了，爱德华的旁边立刻成了实验室里唯一的空位――没有同学胆敢坐到爱德华的旁边，因为他俊美无比，足以令任何一个坐在他身边的人沦为陪衬，而与此同时，他还对所有卡伦家以外的人都冰冷得如同雕塑。
　　至于亚特，他乐观开朗，跟卡伦家所有人都不同，所以，找到一个新搭档并不是那么费力的事。因而，最后坐到爱德华身边去的人最后竟然变成了伊莎贝拉――她是新来的，并没有固定的搭档，除了她还能是谁呢？
　　当然，贝拉忽略了她不太喜欢的迈克・牛顿，即使他极其热情的想要跟她凑成一组――因为那个男孩几乎是明目张胆的在追求她。
　　天知道当她选择爱德华的时候是多么的战战兢兢小心翼翼，她甚至在挪动凳子的第一时间就努力的扯出一个微笑来表达自己的善意，或许那不太成功，但一个绅士怎么能做出那么让女士丢脸的事？
　　那整整一堂实验课上，爱德华都没跟她说上任何一句话，他是她的同桌，却坐在离她最远的距离，肩膀紧紧的抵着墙，脸绷得如同石头一样僵硬，仿佛她是吃人的怪兽而他是无力反抗的小鸡仔――明明他衬衣覆盖下的手臂上的肌肉线条那样清楚和流畅，足以令她明白他的身体并不如他看起来的那样瘦弱。
　　而更难堪的是，课堂结束之后，当她不断的深呼吸妄图以此平息自己的愤怒却失败，终于忍不住想要弄明白心里的疑惑来为自己的委屈找到一个发泄的通道的时候，他却一把撕掉她小心翼翼从桌面上推过去的纸条，对着她就是一声低沉的怒吼：“滚开！该死的女人！”
　　那一声怒吼仿佛野兽一样，她在惊愕中碰到他冰凉僵硬的手指，眼睁睁的看着她写着自己名字的纸条被撕得粉碎，觉得丢脸极了。而他却在她呆滞的那一瞬间，连道歉都没有就直接一撑桌面，从靠窗的位置翻了出去，眨眼消失在实验室门口，追向昂首挺胸目不斜视的亚特拉斯・卡伦。
　　周围的人窃窃私语，虽然杰西卡她们安慰她爱德华・卡伦就是这样糟糕的性格，但她还听到有人在笑她是“又一个”。
　　这就是她的新学校生活！就因为爱德华・卡伦，这一切变得糟糕透了！
　　“请求？”爱德华挑挑嘴角，像是想露出一个笑容，又觉得伊莎贝拉的说法并没有那么好笑的模样。
　　“用一张纸条吗？上面写着你的名字？你想请求什么呢？”他的讥讽毫不掩饰。
　　伊莎贝拉的脸瞬间涨得通红，她躺在病床上的身体颤抖了两下，这让她刚刚动过手术的身体痛苦极了，但她的眼睛里仍旧不停的射出愤怒的火焰。
　　她像是终于承受到了极限了一样，毫不客气的看向爱德华，竭尽全力用她受伤的身体能够发出的最大声音来表现她的愤怒：“现在，那不是请求了，因为我知道你们隐藏的秘密！”
　　她堵着气把这句其实并不确定的话说出口，下一瞬间，明明她什么都没看到，刚刚还站在病房那端的爱德华却陡然出现在了她的病床前――那一如她记忆里那样冰冷和坚硬的手正捏在她的脖子上，令她呼吸困难，满脸震惊。
　　“你知道了什么？说一说，嗯？”爱德华的声音如同丝绸般柔软，足以轻易的蛊惑任何一个人。
　　伊莎贝拉的眼睛睁得大大的，她看着近在咫尺的爱德华・卡伦少见的金色眼睛，仿佛在里面看到了一簇一簇的火焰。
　　“你知道了什么？！”爱德华重复的问了一句，下一刻，一声兽吼，病房的门被撞开了，在伊莎贝拉的凄厉尖叫中，窗户发出了破碎的声音，窗外的两只麻雀大叫着躲开，一团巨大的红棕色阴影携裹着爱德华坠下了二楼。
　　【啊啊啊！有怪兽有怪兽啊啊啊！！！】团子一张嘴，饼干朝地上掉下去，它丝毫没有注意到，只跟在它家麻雀大哥后面惊喜的扑腾来扑腾去，被麻雀大哥一翅膀拍翻。
　　【敬业一点！快去报告情况！】麻雀大哥一说完，已速度的跟上那团急速消失的阴影。
　　【是的！大哥！】团子翅膀一挥，一个俯冲，以整团摔向地面的姿势惊险的捡起自己的饼干，这才朝亚特的方向飞去。然后发现……
　　咦？亚特呢？
　　团子叼着饼干在诊所外面的空地上连蹦了好几下，依旧迷迷糊糊。
　　数个护士听到巨大的兽吼和玻璃碎裂的声音一起冲进贝拉的病房，却都被病房的惨状吓了一跳。
　　贝拉一把扯掉输液瓶，几乎是从床上滚到的窗边。幸好窗口是由内向外撞碎的，窗口边的玻璃碎渣并不多，但也让贝拉受了一点小伤，流了血。
　　几个护士这才反应过来：“斯旺小姐你在干什么！天呐，快回到病床上去！”
　　贝拉一把拉住一个护士的袖子，几乎将那个护士的衣服扯了下来。她睁大的眼睛里全是惊恐，连眼瞳都在急剧收缩：“不！快！快报警！我看到了！我看到了那个！爱德华有危险！”
　　那红棕色的阴影巨大得令人难以置信，当它从门口蹿向窗口时，回头的一瞥直接令贝拉浑身颤抖，巨大的高频率的颤抖甚至带动得输液瓶在支架上不断的撞出啪啪的声音。
　　然后，她反应过来――那是狼！巨大无比，犹如牛犊一样的狼！
　　天呐！爱德华！
　　卡莱尔几乎和比利・布莱克同时冲进病房，撞翻的输液架、歪倒的空床还有碎裂的玻璃让病房就像凶案现场。
　　比利摇着他的轮椅冲向被护士强行拖上病床的贝拉：“贝拉！你看到什么了？”
　　他紧张的盯着贝拉仍旧被恐惧占满的眼睛，心中隐隐焦急。
　　他虽然没有觉醒狼人血统，但他的父亲却是真正的拥有最强大血统的狼人，那兽吼他太熟悉了！
　　贝拉想说狼，一头像牛那样大的狼，但她最后只是缩在病床上，什么都没说，直到她看到卡莱尔。
　　“卡伦医生，爱德华他……！”贝拉抓住卡莱尔的医生长袍，卡莱尔回头跟比利・布莱克对视了一眼，比利・布莱克发出一声轻哼，卡莱尔回过头来，拨开贝拉的手，露出职业性的微笑：“贝拉小姐，我不得不告诉你一个不幸的消息，你的乱来让你至少要在床上多躺上一个月的时间。”
　　“什么？不，那太久了！”贝拉激动起来。
　　卡莱尔伸手按住她，他纤细的手臂却令她毫无反抗能力。
　　贝拉发出一声痛苦的呻吟，但卡莱尔并没有松手，因为他清楚的知道这只会让贝拉吃点小苦头却不会对她的身体有什么大的伤害，至少，比起她刚才的那一阵乱动，这伤害几乎可以忽略不提。
　　“如果你不想再给自己增加一个月的养伤时间，我希望你不要动。”
　　旁边两个护士齐齐后退了一步，捂着嘴交头接耳。
　　“天！你有没有觉得卡莱尔医生现在的样子看起来恐怖极了？”
　　“可他明明在笑。”
　　“你不觉得就是因为他明明在笑才恐怖吗？”
　　两个护士对望一眼，齐齐打了个哆嗦――她们确定，一贯好脾气的卡莱尔医生生气了！
　　当然，卡莱尔当然生气！因为，贝拉加重了伤势，这让他令其转院的想法不得不搁置下来。
　　噢，该死的，这女人果然浑身都缠绕着恐怖的足以令杀死吸血鬼的霉运吧？爱德华的确没有说错！
　　卡莱尔第一次骂了一句粗话，虽然是在心里。
　　然后，他转身，大步走出病房，将接下来的检查工作交给了助手。
　　两个交头接耳的护士满脸敬畏的看向卡莱尔的背影，却只看到一阵翻滚的白色医师袍下摆。
　　这时，查理・斯旺穿着他的警官服冲了进来，显然，他刚刚才从警察局赶过来。
　　当他冲到病房门口的时候，他才发现自己多么的狼狈，所以他立刻刹住了脚步，在几个护士的目光中尴尬的咳嗽一声，这才走向贝拉，俯下身，看向他神情变幻不定的女儿：“你没事？告诉我你没事贝拉。我接到比利的消息就赶来了。”
　　“我没事，当然的。”贝拉应付道，视线却不停的搜向窗外。
　　“查理，你见过――我是说，听说过也可以――像牛那么大的巨型狼吗？”贝拉咬了咬唇，最后仍旧决定向她的警官父亲询问。
　　坐在轮椅上的比利立刻朝这边看了过来，查理却瞪大了眼，过了一会儿，他才拍拍贝拉的被子，露出一个有些不太习惯的笑容：“别想这么多贝拉，我想，你需要休息？”他试探的问。
　　贝拉带着一股不被理解的不满闭上了眼睛：“好吧好吧，我会休息的。”
　　查理尴尬的笑了，回头对比利道：“谢谢你比利。”
　　比利意味深长的看了贝拉一眼，一巴掌拍在查理的屁股上――他坐在轮椅上的高度让他挥掌的落点刚刚好在这个高度：“嘿，我以为我们两个不需要说这些的。”
　　查理笑了起来。
　　亚特顺着打斗的痕迹在树林里一路紧追，林里不少鸟儿都给他指路，一边指一边絮絮叨叨。
　　【噢，太恐怖了！太恐怖了！我脆弱的小心肝儿！】这是某位感性的女士，一边指路一边用翅膀做出捧心的动作，显然吓得不轻。
　　【快来快来，压大压小，买定离手啦！百年不遇的狼人大战吸血鬼啦！再不买就没啦！】这是某只令亚特无语的赌鬼，而更令他无语的是，他发现这赌鬼已经收到了不少鸟的下注，虫子、板栗、瓜子……什么都有。
　　亚特气喘吁吁爬到一块大石头背后躲好偷窥。
　　他看到爱德华正用他强壮的双臂抱着一头巨大的红棕色巨狼的脖子，任凭那头巨狼嘶嚎或者跳跃都没有办法将他从狼背上摔下去。
　　亚特躲之前有特意扯了根头发试了风向，加上他木头一样的味道在森林里很不容易分辨出来，所以不远处的吸血鬼也好，狼人也罢，都没有发现他――这是贾斯帕教的第一课，先躲开吸血鬼灵敏的鼻子，不然什么都免谈。
　　“臭狗！是不是想试试看让我扭断你的脖子？”这时候的爱德华就像一头残忍的野兽，眼睛里闪着凶狠的光。
　　刚刚变身的狼人连自己的力量都没有办法控制，显然不是经验丰富的爱德华的对手，亚特甚至觉得，被爱德华双腿紧紧锁住的红棕色巨狼的腹部都略微凹陷了下去，如果爱德华再加一把力，相信巨狼即使不死也会内腑受伤。
　　噢，还好，看样子爱德华并没有准备杀掉这可怜的大家伙！亚特点点头，觉得庆幸――这不是狼，这是狼人，亚特无法想象爱德华杀人的模样。
　　红棕色的巨狼大力的挣扎着，它的牙齿足有两三寸长，如刀子般锋利，闪着一道一道的寒光，令人心悸的涎水因为它疯狂的甩动而四下飞溅，却硬是没有办法将爱德华从它背上弄下来，最后，它只能无奈的、气喘吁吁的倒下了。
　　爱德华膝盖跪在红棕色巨狼的肚子上，压制住巨狼的身体，双手还掐着巨狼的脖子。
　　他无视了红棕色巨狼凶狠的眼神，兀自露出挑衅的笑容：“哼，臭狗！别以为你稀罕一个伊莎贝拉・斯旺，谁都会跟你一样！听着，只要你看好那个倒霉透顶的家伙别让她随便来招惹我，我保证不会给她哪怕多一个眼神。”
　　红棕色巨狼愤怒的咆哮了两声，但最后，这声音渐渐的低了下来，露出妥协的模样。
　　爱德华挑了挑眉：“很好，看好你的伊莎贝拉・斯旺。另外，作为你替我解决了一个大麻烦的回报，我想，我可以告诉你一件事。”
　　红棕色巨狼发出低声的呜呜声，爱德华放开它，它一个打滚跃了起来，唰的跳上了一块巨石。
　　躲在背后的亚特顿时泪流满面：看样子，霉运透顶的不只是伊莎贝拉・斯旺，还有他亚特拉斯――这巨石正是亚特藏身的那块。
　　红棕色巨狼伏低了身体，依旧警惕的注视着爱德华，爱德华不以为意。
　　“这附近新来了三只吸血鬼，叫维多利亚的女吸血鬼已经被我们杀死了，但她的同伴劳伦特和詹姆斯却失去了踪迹。呵，我想你还不知道，你想追求的那位倒霉透顶的姑娘的血液对吸血鬼是多么巨大的吸引，我保证，她落到任何一个非素食的吸血鬼手上，都会在一分钟内变成人干。哦，我甚至怀疑，素食的吸血鬼也不是每个都能抵挡她的味道的。”
　　爱德华故意刺激着对方。
　　红棕色巨狼顿时发出一声嗥叫，爱德华毫不畏惧的露出两颗带着毒液的尖牙。
　　巨狼大力的甩了甩尾巴，扫了躲在巨石底下的亚特一脑袋的灰。它看了爱德华一眼，转身，显然准备离去。一脑袋灰的亚特缩在大石底下，努力缩成一团，默念：没有看到我，没有看到我，没有……
　　他还没来得及多念几遍，大石顶上的巨狼忽然咧嘴露出一个古怪的笑容，爱德华立刻读到了他的心思，暗骂一声冲了过来，但巨狼占据了距离上的优势，它只一低头就叼起亚特的衣领，脑袋一甩，缩成一团的亚特发出一声高亢的尖叫，已经抛物线飞了出去。
　　爱德华大骂，却不得不紧追而去，踩在树干上跳起来，这才在第一时间将亚特又抢了回来，可等他愤怒的抬头的时候，那红棕色巨狼已经跑远了――它甚至还示威的甩了甩尾巴，然后才昂首挺胸的离开。
　　刚刚成为狼人的雅各布显然还有很多疑问需要解答。而这个，只是小小的报复下爱德华想要借他们狼人的力量来杀死詹姆斯。当然，哪怕明知道如此，他们也一定会杀掉那只吸血鬼的。
　　这是狼人的使命，从他成为狼人的那一刻起，跟吸血鬼战斗的念头就已经深入了他们的灵魂。
　　而正在愤怒教训亚特的爱德华不知道，令他觉得必须除去的威胁，那个叫詹姆斯的吸血鬼这个时候早已离开了福克斯，到达了意大利的沃特拉――那个沃尔图里家族盘踞的城市，那个可笑的明明由吸血鬼控制却没有任何吸血鬼敢肆虐的意大利古城！

　　第 31 章

　　-->
　　沃特拉是个充满阳光的城市，炎热、干燥，很难相信，吸血鬼中的皇族就住在这个地方。
　　沃特拉城中心那座巨大的黑色古堡普奥利宫殿中，眼神阴狠的詹姆斯跟在一个身披深灰色斗篷的小巧身影后悄无声息的向内深入。
　　他前面的身影看起来还是个半大孩子的模样，但詹姆斯丝毫不敢大意，因为他深刻的明白吸血鬼这种无法成长的东西的实力绝对不能凭眼睛看，对方身为沃尔图里护卫的身份足以令说明一切。
　　詹姆斯跟着对方沿着一条暗道进入底下，眼前的景色陡然一变，普奥利宫殿在地下瞬间展现出了跟它的地面部分同样巍峨的建筑。
　　四周都是黑色的砖石，上面隔一段距离居然还挂着大幅的色彩鲜艳的托斯卡纳风格的乡村风景画，令这种黑色带来的压抑消散了不少。犹如迷宫般转来转去的墙上，隔一段不短的距离才会在比较高的位置留一个不大的花窗，容许外面的光线透进来。这令这地下城市既不显得黑暗亦不过分明亮，吸血鬼的视力完全足够他们生活。
　　如果是以往，一贯流浪的追猎者詹姆斯绝对会为此赞叹，赞叹这精巧绝伦的构造是多么的适合吸血鬼居住，甚至能让吸血鬼这样的生物都能呆在如此繁华的城中心，或者他还会盘算怎样才能把这种地方占为己有，但现在，詹姆斯的心里早就只剩下仇恨了。
　　不得不说，吸血鬼其实是相当忠诚的，如果他们一旦将对方看做自己的伴侣的话。
　　黑暗的走廊尽头传来一个笑嘻嘻的声音，还带着点孩子的稚嫩：“简，瞧瞧你领来的是谁？我好像不太认识。”
　　走在詹姆斯前面的小巧女孩放下头上的深灰色斗篷，露出一头稀疏平直的浅褐色短发，她的声音里透出一点愉悦的温柔来：“埃里克，你回来了？什么时候的事？这是来求见长老的吸血鬼，叫詹姆斯。”
　　“刚刚回来。你知道的，那些违反规则的吸血鬼一般都是新生儿，哪怕他们的力量更强，但经验太少了，并不难对付。”一个穿着珍珠白衬衣的可爱男孩从走廊尽头走过来，他的衬衣领口还带着一些蕾丝花边，带着一点洛可可风格的影子。这种服装如果让成熟男人穿起来，大概会显得阴柔，但对于埃里克这种表面看起来不过半大年龄的孩子却刚刚好。
　　而等他和简走近，并且与简拥抱，然后互相亲吻了面颊，詹姆斯才瞧出来这两只吸血鬼惊人的相似――除了埃里克的头发偏黑，嘴唇不如简饱满，他们简直就是一模一样。
　　双胞胎？还是都拥有黑暗天赋的双胞胎！
　　詹姆斯吃了一惊，然后低下头去。沃尔图里的卫士都有着出色的黑暗天赋，这是所有吸血鬼都清楚的，所以，即使没见到简和埃里克施展，詹姆斯也对此毫不怀疑。
　　要知道，黑暗天赋并不是任何一个吸血鬼都具有的，如果不是身为人类的时候就有比较异于常人的地方，哪怕转变成了吸血鬼，也只是普普通通而已。就像詹姆斯自己，他比别的吸血鬼强的只有他的狩猎能力，这还是他在追猎游戏中一点一点磨练出来的，比起那些一新生就拥有黑暗天赋的幸运儿，不知道艰难了多少倍。
　　而那些加倍幸运的都拥有黑暗天赋的双胞胎，据说当他们在一起的时候，他们彼此的能力将比单独一个强上数倍，就像人类认为双胞胎有心灵感应一样，这是一种能力的增幅。
　　在一扇不算太高但足够厚重而且一眼就能看出它的悠久历史的双扇木门前，简停下了她几乎悄无声息的脚步。
　　“到了。你先在这里等着。”简在转向詹姆斯的时候，迅速的变得冷漠无情，犹如冰冷的雕像――尽管她有着吸血鬼中难得一见的珍珠白的肤色、饱满的自然浓艳的嘴唇和一张天使般可爱的脸，足以令波提切利画中的天使也被对比成丑八怪。
　　詹姆斯顺从的低头，简瞬间在他面前失去了踪迹。詹姆斯抬头，却发现埃里克还靠在墙上看着他。于是，他只匆匆瞥了一眼那扇木门上的花纹就重新保持了他毫无表情的表情――那扇木门上的花纹的确是属于沃尔图里三大长老的纹章，也就是说，这扇门后就是他复仇的希望！
　　詹姆斯紧紧的握了拳，细微的颤抖着。这让一旁的埃里克那张同样犹如天使般可爱的小脸上露出了趣味的表情――跟始终冷冰冰的简不同，如果不知道埃里克吸血鬼的身份，你绝对会认为他就是个漂亮的、有些淘气的、但却令你永远下不了手去责罚他的那类半大孩子。
　　没过多久，詹姆斯听到了简依旧冰冷的声音：“跟我进来。”
　　詹姆斯第一次觉得害怕――不是害怕死，他在维多利亚为了保护他而死的时候就已经难不怕死了，他只是害怕没有办法给维多利亚报仇。
　　卡伦家太强大了，足足有七只固定成员的吸血鬼，虽然并不是每只吸血鬼都有黑暗天赋，但仅仅是七这个数量，也快跟沃尔图里的核心成员数相当了。
　　大厅有着角度巨大的圆弧拱顶，就像洞穴一样，墙上仅有两扇窗户，阳光透进来很自然就成了两束，除此之外再没有任何的光源。大厅正中有三把高背椅子，是那种一看就知道很沉、很古老的木质椅子，上面铺着猩红色的绒布，置放在大门对面的台子上，显而易见的代表着超出旁人的权利。
　　此时，那三张椅子只有左边那张上面坐着一只吸血鬼，穿着黑色的长袍，这让他披散下来的顺滑的黑色长发几乎与其融为一体。
　　他的脸孔相当精致，完全没有一般吸血鬼那种白的不正常的颜色，反而像洋葱皮一样白皙细腻，吹弹可破，让人忍不住猜想他的皮肤是不是比别的吸血鬼更加柔软――当然，这是不可能的，坐在那个位置上的吸血鬼，显然是沃尔图里的三大长老之一，吸血鬼世界中最高贵的皇族，他们的皮肤绝对不会那样柔软而容易受损。
　　“主人。”简在面对这位长老时自然而然的露出了依恋的微笑，令她天使一样可爱的脸一下子就生动了起来。
　　“噢，简，啊，还有埃里克，你们都回来了。这就是求见我的吸血鬼吗？”三大长老之一的阿罗在对简和埃里克这对双胞胎表示了夸张的欢迎后，将他的兴趣转向了詹姆斯。
　　虽然他贵为三大长老之一，但其实，吸血鬼的人数那么少，又总是分散在世界各地，他需要做的事情并不多，偏偏吸血鬼的时间又那么富裕，连睡觉都不用，所以，阿罗很闲，非常闲，巴不得有点事情可以做，不然，他为什么要接见一个毫不出名甚至连黑暗天赋都没有的吸血鬼呢？
　　阿罗微笑着偏头，手肘支在代表权利的王座的扶手上，露出一截白皙细腻的手腕。这个动作让他身后顺滑的黑色长发悄无声息的滑落下来，犹如黑色的鸦羽轻柔的铺满了一背。
　　他像是随时都心情愉快一样，兴趣高昂极了：“詹姆斯？哦来吧来吧，说说看，你有什么事需要我帮忙？”
　　詹姆斯的心情不自觉的在阿罗这样轻柔还带着点鼓励的语气中放松了下来，他一下子跪在地上，猛然抬头，血红的眼睛直直的看向阿罗：“长老！我亲眼看到卡伦家将我们吸血鬼的秘密暴露给了人类，他们为了掩盖这一点甚至杀死了我的妻子维多利亚，请求长老制裁他们！”
　　“噢，你的妻子，那真是太遗憾了。”阿罗发出一声低吟般的感慨，从王座下下来，亲手扶起詹姆斯――这个动作让詹姆斯欣喜若狂。
　　但旋即，阿罗的脸上也露出了某种盎然的趣味――詹姆斯不知道，阿罗的能力就是通过触碰读取他人的记忆。
　　这跟爱德华的能力在某种程度上类似，但又与之不同。爱德华不需要触碰就能读懂人心，但同时，爱德华能读到的也只有当时那一瞬间对方的想法，然而，只要给阿罗时间，他甚至能把许多对方都已经忘记的记忆从大脑深处挖出来。
　　显然，爱德华的能力限制性更小，阿罗的则更加深入。
　　“噢噢，看看我发现了什么。埃里克，还有简，马上把凯厄斯还有马库斯请过来吧，我想，我发现了了不得的东西。”阿罗不停的兴致高昂的轻拍着他纤瘦的手掌，血红色的眼睛微眯起来，一贯带笑的嘴角止不住的又向上挑起了几度，像是发现了新玩具的猫一样兴致盎然。
　　詹姆斯突然觉得，事情好像跟他想的有点不一样。
　　沃尔图里其余的两大长老很快联袂而来。
　　凯厄斯很高，但身形消瘦，宽大的黑色披风披在他身上显得松松大大，一点也不合体，身后一头雪白的长发直拖到腰下的位置，随着他的走动轻轻晃悠，泛着淡淡的光泽。他的表情很冷淡，跟总是微笑的阿罗就像两个极端。当他轻飘飘瞄向詹姆斯的时候，詹姆斯差点跳起来夺路而逃。
　　“阿罗，不要告诉我你叫我们一起来，就是因为这么一个小家伙。”凯厄斯的声音也跟他的人一样冰冷，就像一块块掷地有声的坚硬金属。
　　马库斯则是一个高大的黑发男人，他的皮肤并不像别的吸血鬼那样惨白，只比普通的白种人更偏白一点而已。单看他的样貌，除了他的英俊，相信很少有人会想到他是一只吸血鬼，还是一只非常非常古老的吸血鬼。
　　他的表情很冷漠，像是对什么都不关心似的，就仿佛他到这里，就只是因为阿罗叫他来，至于为什么叫他来，叫他来了又得干些什么，他完全不在乎。他甚至连一个招呼都难得打，只在路过阿罗的身边时碰了碰他的手――这已经足够阿罗读到他在心里的问候了。
　　很难想象，整个吸血鬼世界就是靠这样三个人在支撑着，制定了那些被绝对执行的规则。
　　不过，这也仅仅是因为外人根本不清楚沃尔图里的运作方式罢了。因为沃尔图里的侍卫之一，一个叫切尔西的的黑暗天赋就是斩断人与人之间的情感纽带，沃尔图里正是依靠他来保证侍卫的忠诚，至今，还从来没有任何一个加入了沃尔图里的人有过背叛的行为。
　　或许有吧，但那样的吸血鬼绝对已经不存在于这个世界上了。
　　在沃尔图里，阿罗掌管外事，凯厄斯掌管刑罚，马库斯则掌管内政，三只吸血鬼的特征都用对了地方。这才是真正的属于沃尔图里的权利。
　　也因此，阿罗总是热衷于搜寻更多有潜力的吸血鬼纳入麾下，因为他的权利的需要。但这让吸血鬼中不断开始流传阿罗有着夺权的念头。事实上，没有人知道，马库斯或者凯厄斯巴不得将他们的权利让给阿罗，而如果真的发生那件事……
　　大概，阿罗脸上一贯挂着的柔和的笑容会咔嚓一声破碎吧。
　　那些有此怀疑的吸血鬼们，一定没有想过，在吸血鬼漫长的生命之下，还有什么权利值得他们去争夺呢？仅仅是手上现在这么一点权利，阿罗已经不得不长年累月的呆在沃特拉城以防万一，几百年来，他走到过最远的距离也不过是沃特拉城的边缘上，难以想象，如果三份权利都集中起来……
　　阿罗觉得，他一定会狠狠的打一个冷战的――他这辈子，好吧，作为一只吸血鬼，他不该用这辈子这样的词，但是，他目前的愿望，的确是坐一次飞机，最远的飞机来着。
　　于是，深感做吸血鬼难，做吸血鬼长老更难的阿罗坚持，既然他不能离开沃特拉城，那么，凯厄斯和马库斯也必须陪着他呆在这个底下城堡里，谁也别想好过！所以，每个人一点权利吧，大家一起分摊分摊。
　　于是，事实上并没有多少事情需要去做的沃特拉城，就这么囚禁住了吸血鬼世界里最强大的三只――仅仅是为了以・防・万・一。
　　实际上，这个万一，在三只老吸血鬼的生命中，出现过的情况一只手都数得过来。
　　“哦乖孩子，来，说说卡伦家的事吧。”阿罗偏着头，长长的顺滑的黑发从他肩头滑下来，他的嘴角噙着优美动人的微笑，鼓励的看着在三大长老面前连愤怒和仇恨都忘记了只知道惊慌的詹姆斯。
　　“是……是的……”詹姆斯定了定神，将卡伦家的成员里竟然有一个人类、维多利亚又是怎样死的的事一一说来，尤其是后者，詹姆斯讲述的时候，几乎是咬牙切齿，仿佛又看到了在那黑色火焰中凄厉惨叫的酒红色长发的吸血鬼女人。
　　“维多利亚……维多利亚……”詹姆斯痛苦的低喃着，没有注意到凯厄斯和马库斯都同时站了起来：“黑色的火焰？瞬间焚烧吸血鬼的黑色火焰？”
　　三大长老只是震惊着这个东西怎么会在一个人类少年的手上，却并不知道还有一个带着沃尔图里徽章的十字架，因为，维多利亚被烧死的时候，惊恐的亚特第一时间就握住了那个十字架，连詹姆斯的记忆里都没能出现这个东西，因而，阿罗自然也无法知道了。
　　“这个东西，绝对不能流出沃尔图里之外！”负责刑罚的凯厄斯迅速冷冷的开口，目光投向沃尔图里的护卫们。
　　一个又一个的吸血鬼悄无声息的出现在了大厅的四周，他们统统穿着深灰色甚至近黑的长斗篷，几乎与四周黑色的石壁融为一体。
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
32、第 32 章 ...
　　继令伊莎贝拉住进医院的那场大雪过后，福克斯镇又接着下了好多场雪，仿佛这个小镇丰沛的雨水全部转换成了白色的冰晶一样连绵不止。
　　气温一下子就降了下来，到处一片雪白，哪怕扫雪车每天忙碌，校园的道路上也依然留下足以踩出吱嘎吱嘎声音的厚厚一层。
　　在这样寒冷的天气里，圣诞节悄悄来临。
　　
　　“我以为你不会愿意来这种舞会，你知道的，这儿有点……太吵闹了。”亚特穿着珍珠白的小西装，胸前打着绯色的小领结，半长的头发用精致的碎钻丝带束了起来。
　　当他从爱德华的沃尔沃上下来时，爱德华像个绅士一样为他打开车门，然后在喧闹声中坚持不懈的凑到他耳边说些恬不知耻的话――亚特怀疑，这个家伙就是想看他与众不同的反应，所以无论怎样，他都淡定的回过去。显然，爱德华为此有些苦恼。
　　而等他们两人一路小声的吵吵闹闹着从舞会入口的拱门进入时，不少女生都激动的低呼了起来――在爱丽丝的打扮下，有些不安的眨动长睫的亚特就像童话故事里走出城堡的小王子，让人怦然心动，而旁边的爱德华……噢，虽然她们已经告诫自己要离卡伦家的孩子远远的，但远距离欣赏同样赏心悦目。
　　天，为什么卡伦家总是喜欢自我消化呢？就留一个！一个不好吗？
　　
　　从来没穿过的正式服装让亚特有点不习惯，时不时就要低头去扯扯胸前的领结。这个动作让爱德华笑出了声，亚特立刻偷偷的瞪了他一眼，不想咔嚓一声，入场拱门边负责拍照的男同学将他的表情抓拍了下来。
　　“喂！”亚特转头怒视那个圆圆脸的男同学，这让对方瞬间红了脸，飞快的后退一步抱着相机一副警惕的样子看着亚特。
　　亚特：“……”
　　
　　爱德华有些不爽的扫视了对方一眼，心道，跟着亚特一起来果然是正确的，瞧，觊觎亚特的人总是不在少数。
　　虽然这些人并不会真的有什么行动，但是，青春期的男孩总是喜欢做些出人意料的事――比如鬼混或者一夜情。
　　
　　爱德华深觉自己责任深重，但他毫无表露的走过去，拍了拍那个圆圆脸男同学的肩膀，低声道：“嘿，等下能给我一张照片吗？”
　　圆圆脸不知道为什么，竟然觉得害怕，连连点头，爱德华笑了：“谢谢。”然后拉走了不忿的亚特。
　　
　　“他为什么要拍我那种表情？他应该将我拍得高大帅气，充满男人气概。”亚特小声抱怨，显然，对于爱丽丝选择的服装，他并不满意。
　　“咳，男人气概什么的……我想，或许那需要一些技术水准。”爱德华用抱歉的表情看着亚特，摊摊手，“但你知道，学校里并不是每个人都能办到的。”
　　亚特一怔，然后醒悟过来，一把揪住他的吸血鬼男友的衣领，低吼：“爱德华！你这混蛋！”
　　爱德华耸耸肩：“其实你应该相信爱丽丝的欣赏水平，这或许是最适合你的气质的。”他笑盈盈的打量了亚特的珍珠白小西装。
　　
　　爱德华穿的其实也是西装，同样是休闲款，但他一上身就显得优雅帅气，跟亚特有点青涩的可爱完全不同――其实这才是令亚特愤慨的地方：为什么他的西装上会有蕾丝边？喂！他可是纯爷们儿呀！什么叫做他看起来比较小？正因为看起来小，他难道不应该打扮得更加成熟一些吗？
　　好吧，他应该谅解，外国人看起来就是老！
　　亚特嫌弃的看了爱德华一眼，心道：老爷爷！
　　
　　舞会在学校体育馆里举办，体育馆挺大的，但不得不说，对于年轻男孩女孩们的热情来说，这还远远不够。
　　里面人山人海，简直找不到落脚的地方，音乐的轰鸣震得人头晕，亚特说话的时候不得不贴着爱德华的耳朵嘶吼：“天呐！我不该来这里的！别说我其实并不会跳这种过于正式的舞蹈，单就你来说，你难道不觉得这种音量对你灵敏的耳朵是一种巨大的折磨吗？”
　　“的确非常吵闹，但我们的耳朵能够承受的范围显然要广得多。”爱德华伸开手臂，将那些不知道是故意还是无意挤过来的人统统拨开，以便让亚特能够穿行。
　　
　　“真夸张，这简直就像摩西分红海。”亚特笑道，然后，他看到了舞池中间鹤立鸡群的卡伦家的孩子们。
　　“噢！”亚特发出一声惊呼，“我以为他们不会来的！”
　　他不断的回头去看爱德华，爱德华拉住他的手，领着他向他的兄弟姐妹们走去。他的脸上带着柔和的笑意，偏着头，似乎对亚特的话有些吃惊的模样：“不会来？为什么？嘿，我们一直在享受上学的乐趣，像任何人那样。何况，我们并不太放心你。”
　　爱德华想到至今没能被抓住的詹姆斯，心头有些担心。其实这才是他们全部出动的原因。他们不可能在没有抓到对方之前完全龟缩在家里，所以只能尽量保护亚特。
　　
　　爱丽丝穿着一件黑缎礼服，上面有着几何图形的镂空图案，露出大片的三角形的雪白的肌肤，她正像一只灵巧的燕子那样和英俊无比的贾斯帕跳出无数难以想象的灵巧复杂的动作。
　　一旁的罗莎莉则穿着夸张的猩红色露背款礼服，礼服的下摆一直拖到地上，一条褶皱黑色小皮带将礼服挂在她优雅的脖子上。她一贯冷淡的面容让她就像高傲的女王，这让亚特能够理解为什么和她跳舞的艾美特会穿得……穿得像名骑士。
　　
　　亚特捂住脸。他相信，只有对自己绝对自信的人才会在舞会上穿那样夸张的猩红色，好吧，他明白，罗莎莉的艳丽的确足以令这里所有的女性黯然失色，这完全足够她自信，但是，艾美特难道就不觉得穿成一坨铁疙瘩骑士来参加舞会是一件相当丢脸的事吗？
　　喂，不对！那玩意是古董吧？是古董吧！
　　亚特看向爱德华，爱德华在他颤抖的眼神中残忍的点了点头。亚特顿时摇晃了两下――这群败家子啊！
　　
　　很好！他其实还该庆幸的，至少艾美特的力量足够大，令他哪怕穿得那么夸张也可以动作灵活，虽然总是不停的发出噼里啪啦的铁片碰撞的声音――每一次碰撞的轻响都令亚特胆战心惊，因为他在计算那玩意值多少钱。
　　亚特突然觉得，相比起来，自己的小西装已经够好了。他相信，艾美特的着装绝对也有爱丽丝参一脚。
　　女人啊，某个程度上来说，还真是恐怖啊！
　　亚特无法分辨，到底是不是因为自己走上了搞基的道路才有这么偏离正常的想法。
　　
　　拥挤无比的舞会现场就像分割出了一块截然不同的天地一样，正中间，最好的位置那儿空出了大片的地方，令爱丽丝他们可以自由的跳舞。周围的学生总是自动自发的离他们远远的，以免成为这群耀眼夺目的人的对比或衬托。
　　当爱德华牵着亚特走过去的时候，亚特从无数的钱的影子里回过神来，警惕的问了一句：“谁跳女步？”
　　爱德华挑挑眉毛，嘴角勾起，毫不在意的模样：“如果你有足够的实力引导我跳女步的话。”
　　亚特立刻把搭上去的手缩了回来：“我记得我告诉过你我不会跳这种舞了。”
　　爱德华笑着低头，将亚特拉进怀里，在他耳边道：“那就随便跳一下吧。”他抬眼看了一下自己的兄弟姐妹，艾美特在铁头盔后面对他露齿一笑，，“就像艾美特他们一样。”
　　
　　爱丽丝不知道什么时候也旋转了过来，那是一个惊人的如同陀螺一样的连续旋转，旋转的速度太快，这让人已经无法去计算她到底旋转了多少圈多少度。
　　柔和的风被她的脚步荡起，这让她有着褶皱的黑色晚礼服下摆层层叠叠的散开，像一只翩跹的黑色蝴蝶柔嫩的翅膀。
　　爱德华伸手接住挤进他怀里的爱丽丝，然后毫不客气的一甩，精灵一样的少女再次旋转着向旁边的贾斯帕飞舞了过去，只留下一串清脆的笑声，哪怕咆哮的音乐也没能阻挡那声音的欢快：“你还可以像我们这样！来吧，试试吧亚特！”
　　满场的男男女女无不对这个高难度动作目瞪口呆，不少女生甚至扶着脑袋好像自己已经被转晕了一样。
　　
　　亚特痛苦的呻吟了一声，看看四周，小声说：“我保证，这次舞会后，卡伦家会成为全部女性，不，或许还有大部分男性的公敌。你们可真学不会低调。”
　　爱德华扫视了一周，笑道：“事实上，现在已经是了。”
　　
　　舞会里四处充斥的香水和人体的味道让一群卡伦家的吸血鬼们都没注意到，角落的阴暗中，一排沙发上，总是喜欢沾花惹草的泰勒・克劳雷正跟一位高挑的棕发美人凑在一起，这让喜欢泰勒的劳伦・马洛里闷闷不乐。
　　“那是谁？那个棕发的女人。”劳伦问旁边的朋友。
　　“不认识。或许是谁家来的亲戚？”
　　劳伦比较文静，这让她更善于思考，她皱着眉，摇了摇头：“不太像。在福克斯镇上，如果有陌生人出现只需要半天的时间整个小镇都会知道。可在这之前，谁也没听说这个女人。”
　　一旁的劳伦的好朋友被音乐的声音勾引得蠢蠢欲动，眼神甚至舍不得从舞池中移开，只心不在焉的安慰她：“嘿，别想着那个泰勒了，我可没看出来他到底有哪点儿好，你应该试着去找个舞伴儿，别的舞伴儿。噢，我看到个不错的家伙，我去试试！”
　　她兴奋的走开了。劳伦抿了抿唇，继续盯着角落里的泰勒。
　　
　　“海蒂，我能这么叫你吗？”泰勒觉得整个头都晕晕的，眼睛里只看得到这个美丽的女人。
　　“当然。”海蒂对他一笑，目光不着痕迹的从舞池中的卡伦家吸血鬼的身上滑过去，但她没有停留太久，因为她知道吸血鬼的五感有多么敏感，如果不是这里的人太多，注意卡伦家的人远远不止她一个，她说不定根本不敢去注视那几个家伙。
　　
　　“噢，海蒂，能邀请你跳支舞吗？”泰勒在一连串的絮絮叨叨后，自以为绅士的伸出手。
　　海蒂转头看着他，吃吃的笑起来：“嘿泰勒，你不觉得，相对于我来说，你的年龄太小了一点吗？你瞧，我可是成熟的女人。”
　　泰勒觉得有点受伤，但海蒂接着说：“对了，那几个人是谁？他们看起来……好像跟别人有点格格不入。”
　　泰勒不需要想就知道海蒂说的是谁，他撇撇嘴：“是卡伦家的孩子。他们每个人都很高傲，从来不跟别人交往。”他想了想，迟疑的说：“好像有一个人除外。”
　　“噢？”海蒂发出感兴趣的声音。
　　
　　泰勒不高兴了：“嘿海蒂，你刚刚还说我是小孩子。当然，我觉得自己已经足够成熟，可以称为男人了。”他拉了拉西服的领子。
　　海蒂笑了，紧身的礼服勾勒下，胸口不断的起伏着。这让她就像一颗熟透了的水蜜桃那样丰满诱人，泰勒觉得有些口干舌燥，不知道是否是酒的关系。
　　
　　他从来没见过这样美丽诱人的女人。就算卡伦家的那几个，同样美丽，但他也从来没有这种被引诱的感觉。
　　就像身体不受自己的控制似的，不自由自主的想要按照对方说的去做。但这并非缘于强迫，而仅仅是这样做令他身心愉悦――他希望看到对方的笑容，希望对方抚摸他，亲近他。
　　她简直就像他的女神，尽管他才第一次见到她。
　　
　　泰勒如愿以偿的得到了海蒂轻轻的抚摸，冰冷的手抚摸上他因为喝酒而发烫的脸，令他发出舒服的喘息声。
　　海蒂愉悦的笑着：“小家伙，我可跟你们这样的小孩子不一样。别这样扫兴，小家伙，我只是好奇而已。那么，泰勒……”她弯下腰，嫣红的唇凑到泰勒的耳边，拿着酒杯的手掩在唇边，那醉人的红酒轻轻晃荡，晃出微微的波澜，挡住了她说出的话。
　　“可以帮我把那个特别的男孩带过来吗？我想认识一下他呢。”
　　“当……当然。”泰勒几乎是立刻就回答了，然后，海蒂看到他向准备休息的亚特和爱德华两人走去。
　　
　　因为卡伦家的跳舞风格别具一格，你完全看不出男步和女步之分，所以亚特当然的放下了负担，甚至拉着爱德华来了一支拉丁――虽然咆哮的音乐跟他的舞蹈风格有点出入，但这不影响他获得的满场尖叫和口哨声。
　　亚洲人看起来总是比欧美人更加年轻一些，在别人的眼中，亚特就像一个十四五岁的小男孩，当他展现出自己柔韧的身体，并且充满诱惑的沿着爱德华的身体来回扭动，那种介于成熟与青涩之间的美感，别说这些定性还不行的年轻人，就连爱德华这种“老爷爷”也差点把持不住。
　　艾美特在热情的鼓掌后哈哈大笑，意有所指的对恼羞成怒的爱德华说：“噢，他可真是个宝贝儿，当然，如果能随便玩儿就更好了，爱德华，你的下手速度简直让我觉得羞耻，虽然我仅仅是你的兄弟。”
　　
　　随便玩儿……
　　亚特哀怨的看看艾美特，再看看罗莎莉，丧气的垂下了脑袋――到目前为止，他和爱德华还只处于亲亲抱抱摸摸的程度。
　　随便玩儿什么的，最讨厌了！
　　
　　爱德华闻言却是一声咆哮，好像被踩到了痛脚，拉着出尽风头并且兴致正高的亚特就朝一边走去。
　　“咦，那不是伊莎贝拉吗？”亚特看到从舞会门口进来的一男一女。
　　女的正是一条腿上还装着巨大的行走矫正靴的伊莎贝拉，她的脸比平时更黑了，显然对这种舞会非常不耐，让人很不明白为什么她还会拖着这样沉重的腿跑过来，而男的……
　　
　　亚特满头黑线的捏捏自己的胳膊腿儿，抬头问爱德华：“他简直就跟艾美特似的，就像吃了激素！”
　　那显然是狼人雅各布，柔顺如同丝绸的黑色长发被他简短了，如今血统觉醒的他现在看起来完全不像十六七岁的少年，说他二十四五都绝对不会有人怀疑。
　　
　　爱德华冷淡的看了一眼，伊莎贝拉若有所觉的朝这边看过来，爱德华立刻撇开了眼，这让伊莎贝拉立刻咬住了唇。
　　爱德华淡淡的道：“狼人的血统会让他的身体迅速成熟，以便能够适应血统中携带的力量。”
　　他显然不愿意跟那两个人打交道，一个是天生的厌恶，一个是心理上的厌恶。
　　
　　爱德华正要拉着亚特离开，这时，他们看到了迎面走来的泰勒。在跟爱德华冷战的那段时间里，亚特和他的感情还不错。
　　“嘿，泰勒。”亚特主动打了招呼。他不能因为爱德华就完全不去交朋友。
　　
　　海蒂看到两人碰头，立刻微笑起身，看了一眼雅各布后毫不迟疑的走向了洗手间。在洗手间外面的时候，她顿了片刻，观察了一会儿，然后，她毫不迟疑的进了男洗手间那边。
　　一个刚准备出来的男生惊愕的抬头，茫然回头去看洗手间上的标志，可是，下一刻，脖子上就是一痛。
　　
　　海蒂关上门，露出妖冶的笑容，她低头踢了踢躺在地上的年轻男孩。对方显然喝了酒，那让他的体温有点高，味道也就更加容易散发出来。
　　海蒂舔了舔唇。
　　一个戴着深灰色斗篷的人影却忽然出现，那身影十分小巧，仿佛还是个半大孩子，海蒂却在对方出现的瞬间收敛了心神。
　　
　　“海蒂，收敛一点，不要惹出麻烦，主人还不希望这么快就跟卡伦家开战。”对方的声音还带着一点孩子的清亮，但却十分冷淡，几乎没有一点起伏。
　　海蒂微微弯腰，虽然语气没太大变化，但也能看出她隐藏的细微的畏惧，仅对于对方的实力：“我明白了简，不会给你添麻烦的。”
　　“嗯。”简冷淡的点了点头，她毫无瑕疵的可爱面容隐在斗篷的阴影下，静静的等着。
　　
　　没一会儿，外面响起脚步声，还有泰勒的声音：“亚特，你不能这样，你总是跟那个爱德华在一起，好像完全不把我们当朋友一样。”
　　亚特抱歉的道：“你知道的泰勒，他们和我是一家人，但他们的性格比较孤僻一点，不太喜欢跟别人来往。我不能完全的撇下他们。”
　　“好吧好吧，不过今天晚上你不会全跟他们在一起的对吧？”泰勒抬起手制止了亚特的辩解。
　　“噢，当然。卡莱尔希望我多跟朋友接触一下，他也觉得我不应该完全跟他们呆在一起。”亚特眨眨眼，泰勒这才笑着扭开了男洗手间的门。
　　
　　此时，另一边，灯火通明的福克斯镇诊所内，卡莱尔正要下班。一个女护士却敲门进来，手上拿着一封信：“对了卡莱尔医生，这是下午的时候邮差送来的，我忘记给你了，非常抱歉。”
　　卡莱尔说了声谢谢，接过来，立刻愣住了，他翻过信封来回看了好几遍，才确认无误――不管是信封上的地址还是邮戳都表明，这封信来自中国，而收信人是亚特拉斯・卡伦。
　　
　　卡莱尔揉着额头突然觉得脑袋不够用，这在数百年来还是第一次。因为他唯一能够想到的就是亚特的母亲――亚特曾给她写过信，而介于卡伦家的地址不宜暴露，亚特将他的地址改成了卡莱尔的诊所。
　　
作者有话要说：昨天本来写了些，但我又删掉了。所以昨天 没能更新，不好意思啊！
 [我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
33、第 33 章 ...
　　爱丽丝仿佛不知疲倦似的跟贾斯帕跳舞，舞蹈动作乱七八糟，舞蹈风格更是纵横了几个世纪。但在一个双人旋转的时候，半空中的爱丽丝眼神突然一空，仿佛凝视着远方，还在半空的动作骤止，黑色的小礼服下摆像被折断的蝴蝶翅膀一样飘落下来。
　　贾斯帕的腰迅速的一扭，以旁人无法想象的腰部力量强行改变了自己的运动轨迹，并且顺手接住了蝴蝶般跌落的爱丽丝。
　　看到此景的男孩女孩们同时热烈的鼓起掌来，为贾斯帕精彩至极的动作，但他们永远无法想象，贾斯帕那个动作需要的力量有多大――那足以令普通人的腰部肌肉被撕裂。
　　
　　卡伦家的吸血鬼们也看到了爱丽丝的状况，迅速的靠拢过来。贾斯帕扶起爱丽丝的肩膀，为她披上了一条绯红的毛绒坎肩，不着痕迹的扶着似乎累了的爱丽丝向角落里走去。
　　角落里的爱德华注意到了他们，抬头看来，然后，他的脸色迅速一变――他的能力，让他能够看到爱丽丝正在预见的那些东西。该死！亚特有危险！
　　
　　爱德华嗖然站起，双拳紧握，他的动作那么突然，而且气势骇人，这让他附近的几个学生吓了一跳，不住的偷窥他。
　　爱德华愤怒的喘息着，强压着迅速奔跑的欲望以正常人的速度飞快的推开附近的男女朝外面跑去。艾美特和罗莎莉立刻跟在了他的后面。
　　“等一下！”爱丽丝双眼茫然，像是陷在了未来的景象里，但这并不代表她不知道周围发生了什么。
　　她想要制止自己的兄弟姐妹，但徒劳无功，爱德华的身影已经迅速的消失了，只有艾美特和罗莎莉回头看了一眼，但随后爱德华的一声怒吼又令他们再不迟疑的跟了上去――他们听到爱德华在低吼：“詹姆斯！！！”
　　
　　“怎么了？”贾斯帕朝他的兄弟姐妹那边看了一眼，但最后决定先留在爱丽丝的身边。
　　爱丽丝猛然一闭眼，从那种玄之又玄的状态里退了出来，这才以如同机关枪似的的语速飞快的道：“不，我也不知道，我看到了詹姆斯，他抓着什么东西从这里逃跑了，就从这里，向森林的方向。不，我得去帮爱德华。”
　　
　　在爱丽丝也准备追出去的时候，贾斯帕却拉住了她。爱丽丝回头看她的伴侣，没有一丝怀疑。
　　贾斯帕金色的眼睛警惕的注视着四周，视线从那些纵情声色的少男少女身上缓缓滑过，一点一点的排查着，嘴里缓缓道：“我记得你给我说过你没有办法看到亚特的未来？”
　　
　　爱丽丝也终于明白那让她觉得违和以及不对劲的感觉来自什么地方了，她焦躁的原地踱了两步，这才站直了身体，跟贾斯帕靠在一起。
　　黑色的丝绸小礼裙贴在她小巧的身体上，薄薄的一层，当她不再欢笑不再舞动的时候，她精灵一般的气质迅速的转为了夜的优雅和寂静。
　　
　　爱丽丝精致的脸上露出慎重的表情来，金色的眼睛里透着懊恼：“是的，那是一种很奇妙的感觉，就像我和他之间被什么东西阻隔着一样。你能感觉到他在那里，但你无法触碰。不过，渐渐的，这种感觉已经越来越淡了，我相信不能听到亚特心音的爱德华也有同样的感觉。如果说一开始隔在我们中间的就像浓厚的雾气的话，那么现在，那已经变成了果冻一样的胶状物――偶尔已经能够透过这个看到一点什么了。”
　　但是，就在刚才的预见里，她却只是看到詹姆斯用一种抓住了什么的动作和姿态飞快的从舞会体育馆逃窜出去，她的确一点也没感觉到詹姆斯到底抓住了什么！
　　
　　该死的！这是个陷阱！那个詹姆斯什么都没抓住！他只是在引诱他们离开这里！他完全清楚她的黑暗天赋的缺陷！
　　爱丽丝紧紧的咬住了她的薄唇，锐利的尖牙几乎不受控制的冒出来――她让她的兄弟姐妹们上当了！就因为他们对她的信任，对她的黑暗天赋的信任！
　　
　　“别担心。”贾斯帕的眼睛仍旧机警的注视着人群，鼻翼微动，想要从这满场的香水味、脂粉味、人体味以及烟酒味中分辨出亚特的味道，但显然的，这非常困难――真是个狡猾的对手！
　　他的手掌落在了爱丽丝的肩头，感觉到手掌下爱丽丝的悔恨，他顿了顿，抬手揉了揉爱丽丝本来就乱糟糟四处乱翘的头发，发出一声低笑：“那么想将我们从这里引开，那么，亚特一定还被留在这里吧？”
　　那个看起来总是像个羞涩腼腆的大男孩的吸血鬼在这一瞬间就变成了一个真正的、处变不惊的战士。
　　噢，是的，他曾是北美战场上最年轻有为的军官。
　　
　　“爱丽丝，我看到爱德华刚才……噢，我是想说，你们是否有需要我帮忙的地方。”
　　伊莎贝拉拖着她沉重的穿着矫正靴的腿向角落里走来，有些忐忑的看了一眼明显紧张的爱丽丝和贾斯帕。
　　她很好奇，是什么才能让强大的吸血鬼如此如临大敌。吸血鬼，那个神秘的世界那么奇妙，如此的吸引着她。
　　
　　非常正确，她的那条腿让她没有办法跳舞，让她就该老老实实的呆着，但她不能别在这个时候来烦他们吗？
　　刚刚捕捉到的一点气味瞬间被伊莎贝拉浓郁的鲜美味道冲乱，爱丽丝和贾斯帕同时愤怒的看向无辜的女孩儿，这让伊莎贝拉身后的狼人男孩迅速的站了出来，挡在了伊莎贝拉的身前。
　　
　　他浑身的肌肉一块一块的，透出流畅的线条，显然结实无比。他的皮肤坚硬得像铜一样，还带着古铜的光泽――那绝对是某些成熟的女人无比垂涎的。而他的身高更是在短短一个多月的时间里以夸张的速度迅速拔高，不再是一个高中生的模样，至于他的打扮……哦，那在舞会中简直另类非常――他只穿了一件衬衣，虽然他还松松垮垮的打了个领带。
　　雅各布感谢爱德华向他们透露詹姆斯的事，让他可以保护贝拉，但这不影响他对吸血鬼的厌恶，尤其当他们对贝拉的态度如此恶劣的时候。
　　
　　贾斯帕盯着雅各布看了一会儿，才缓缓的、压低了声音说：“这里有别的吸血鬼，或许是跟詹姆斯一起的。你可以试着找出来。”
　　“什么！”雅各布立刻意识到了事情的大条。
　　像詹姆斯那样的吸血鬼，可不会管什么人命，这里这么多的学生，说不定下一刻就会有十多个死在那个疯狂的家伙手上。
　　
　　雅各布顾不得贝拉被贾斯帕和爱丽丝的态度气得浑身发抖的状态，一把将她按在了沙发上。
　　他还记得爱德华说过贝拉的鲜血对吸血鬼的吸引力，现在，他可不敢将贝拉送走，因为他不知道对方有几个，如果那超出了他的能力，那他那么做只能是在害她。所以他只能将贝拉留在这么多人的地方，期盼对方有所顾忌，或者贝拉的味道被掩盖之类的。
　　
　　“呆在这里！”雅各布第一次对贝拉低吼。
　　他不等贝拉朝他愤怒的吼回来已经站直了身，这让贝拉觉得自己被强迫、被所有人嫌弃的感情瞬间找不到发泄的地方，一瞬间，她委屈的眼泪充满了眼眶。
　　雅各布深深的看着卡伦家的两只小蝙蝠，低下头，压低声音冷笑道：“我想，你们不介意和我一起把那个家伙揪出来。”
　　
　　贾斯帕和爱丽丝对望了一眼，有点吃惊。
　　狼人和吸血鬼的仇怨哪怕他们跟奎鲁特人签订了契约也无法停止，种族上的厌恶几乎是一种天性，甚至，仅仅是对方的味道也会令彼此受不了。也正因为此，贾斯帕才对雅各布说出了敌人的存在，希望借助狼人的嗅觉将那只阴险的吸血鬼揪出来。但他们没想到雅各布会这样主动。
　　爱丽丝看了一眼沙发上眼泪直滚的伊莎贝拉，耸了耸肩膀，表示某种程度上的理解。
　　
　　“噢，对不起。”远处，泰勒跟人撞到了一起，对方的酒水洒到了他的身上，杯子掉在地上摔了个粉碎，但那声音在嘈杂的舞会现场并不多么刺耳――除了几只吸血鬼，当然，现在还有一只狼人。
　　雅各布转头看过去，鼻子动了动。
　　作为天敌，或许是因为特别讨厌的原因，他对吸血鬼的敏感更甚于爱丽丝他们。所以，他向泰勒走了过去。
　　爱丽丝和贾斯帕在短暂的思考过后准备跟上去，一个有一头玉米穗子一样的银发的少女却朝他们挤了过来，迟疑的问：“你们是不是在找谁？”
　　
　　劳伦・马洛里？
　　爱丽丝和贾斯帕对望一眼，爱丽丝看到雅各布已经抓住了泰勒的脖领子，于是收回视线，点头道：“是的，你是否看到了什么陌生人？”
　　劳伦有些胆怯的看了爱丽丝和贾斯帕一眼，伸手去推眼镜，等碰到了鼻梁才想起今天她换成了隐形眼镜。
　　她强作镇定：“是的，一个女人，大概二十五岁左右，非常漂亮，她刚才一直跟泰勒呆在一起。我想，如果出了什么事，那不会是泰勒的错，他虽然……好吧，他的确有点混蛋，但他并不敢做什么特别出格的坏事，我想，都是那个女人的问题。”
　　
　　恰好在这个时候，爱德华回来了。
　　他就像一头暴怒的雄狮，飞快的冲了进来。
　　事实上，现在追击詹姆斯的，只有罗莎莉和艾美特了，他们两个的战力向来不错，所以，当爱德华发现詹姆斯只顾着逃跑并产生怀疑后，他决定回头。而这个决定显然正确无比。
　　然而，尽管如此，当爱德华看到泰勒，并且读到了关于海蒂的一切冲向男洗手间的时候，亚特已经不在那里了，地上只有几个脚印，显示对方绝对不止一个人。
　　
　　爱丽丝的眼泪一下子掉了下来，她不断的重复着：“对不起，对不起，都是我的错。”贾斯帕不得不将她搂在了怀里。
　　对方完全了解爱丽丝的黑暗天赋的弱点――这个发现令卡伦家的吸血鬼们全部黑了脸。
　　
　　爱丽丝的预见是不完全的，她只能看到每个人的选择带来的未来，当对方的决定被改变的时候，这种未来也就被改变了。同时，当决定没有确定的时候，未来在她面前就是一团迷雾。
　　对方不止一个人，于是，每个人都下了不同的决定，这让与他们相关的未来变得乱七八糟，而他们则用这种方法躲避了爱丽丝的探查。
　　完美的预谋！
　　
　　雅各布惊愕的看着这一切，他还记得那个混血男孩，他曾戏弄过他，在森林里，他第一次变身的时候。
　　其实他对那个男孩的感觉挺不错的，尤其在贝拉住院的那段日子里，他因为看望贝拉的关系，偶遇过好几次这个跟着卡莱尔学东西的男孩，这让他跟对方勉强算得上是朋友――当然，这是因为他知道对方虽然姓卡伦其实并不是吸血鬼的关系。他可不愿意跟一只臭烘烘的吸血鬼做朋友。
　　他看了眼睛几乎发红的爱德华一眼，终于撑住窗户跳了出去――他不是一个随便放弃朋友的人。
　　
　　雅各布向前跳跃，头朝下，那是个对普通人来说非常危险的动作，但在半空中的时候，雅各布的背脊却诡异的开始迅速颤抖。
　　一阵剧烈的撕裂声突然响起，强壮健美的奎鲁特男孩的皮肤如同布料那样撕裂开，衬衣的碎片掉在地上，而比这更早落地的，是一头巨大的、红棕色的狼――如果谁看到了这一切，一定会怀疑一个人类的身体是如何藏下这么巨大的、凶猛的野兽的。
　　
　　红棕色的巨狼朝爱德华低吼了一声，爱德华随之从窗口跳了出去，他说：“他愿意帮我们寻找亚特。他还能闻到一点残存的味道。”
　　“不！我不相信他！”爱丽丝第一个反对。
　　红棕色巨狼用讥讽的眼神看了爱丽丝一眼，转头跑开。
　　它真的太大了，即使是四肢着地，也有一个成年人那么高，这让它哪怕轻轻一跃就能蹿出十多米的距离，速度非常快，让人相信，当它狂奔的时候，哪怕是以速度见长的吸血鬼也很少有谁能够跟上它――显然，这就是他们跟吸血鬼战斗的武器之一。
　　
　　爱德华没有迟疑的跟了上去，他说：“爱丽丝，但你可以相信我。”
　　爱丽丝的反对立刻停止，她和贾斯帕一起跟在了爱德华和雅各布的后面。
　　是的，她可以相信她的兄弟，就像她的兄弟相信她一样――她的兄弟能够听懂心音，包括这头巨狼的心音。
　　
　　而镇上的密林中，罗莎莉和艾美特正像两头猎豹一样在詹姆斯的身后紧追不止。
　　罗莎莉的灵活与艾美特的力量成为最棒的互补，哪怕詹姆斯有着丰富的追猎经验，也无法从他们手下轻易逃脱。
　　罗莎莉猩红的晚礼服早就被她轻易的撕开，从下摆到大腿根，再将那破碎的布料扯掉大半，变成了一条开叉的超短裙，完全不会阻挡到她的脚步。
　　
　　猩红的布料下，两条笔直紧绷的雪白大腿在密林里迅速的奔跑着，竟然成为阴暗的密林中最耀眼的颜色，甚至蒙上了一层淡淡的光晕，美极了。
　　一贯口花花的艾美特这时一点也没注意那平时足以令他流口水的雪白大腿，而是发出兴奋的低吼在詹姆斯身后紧追不舍，将詹姆斯渐渐逼入绝境。
　　
　　詹姆斯的眼睛几乎要滴出血来，因为愤怒，因为痛苦，也因为悔恨。
　　维多利亚，他的维多利亚……
　　这让他在阴暗的月光下显得犹如恐怖的恶魔。
　　
　　他愤怒的看了紧追不止的卡伦家的吸血鬼一眼，转身向某个方向跑去。
　　罗莎莉立刻意识到了他的意图，大喊：“糟糕！他想躲进奎鲁特族的领地！”
　　
　　鉴于素食吸血鬼卡伦家和奎鲁特族狼人的协议，卡伦家的吸血鬼不得踏入奎鲁特的领地，而奎鲁特族在狩猎的时候也不得踏入卡伦家的领地，破坏协议的一方可以被对方无条件格杀。
　　这本来是为了保证双方的安全，却没想到被这个可恶的外来吸血鬼利用了！
　　
　　哗啦啦――
　　艾美特咆哮着，朝溪涧的对面发出阵阵怒吼，却不得不刹住脚步。
　　他脚下的溪涧边缘的土石一阵垮塌，冲入下面的溪流中，被水卷走。而詹姆斯早已在树枝上一跳，扑过了界限，消失在了奎鲁特人的领地中。那回头的冷笑，犹如对艾美特的嘲讽。
　　艾美特顿时再次怒吼起来，犹如发狂的野兽，几乎立刻就要冲过去。罗莎莉不得不大吼一声，一把拉住了他。
　　在艾美特继续挣扎的时候，罗莎莉毫不客气的直接将他摁住了土里，留下一个人形大坑。
　　
　　“好吧，放我起来，我清醒了。”片刻过后，艾美特眨眨眼，摊平了四肢。
　　罗莎莉哼了一声，松开手。
　　她清楚艾美特只是被激起了吸血鬼的杀戮特性，很快就会缓过来的。那些非素食的吸血鬼或者吸血鬼幼崽，其实更加容易迷失在这种狂躁中，当然，最终等着他们的只有死亡。
　　
　　不过，就在罗莎莉想要站起身的时候，艾美特却突然伸手，将他的女伴重新拉了下去。
　　大个子一个与之块头毫不相符的利落翻身，将他的吸血鬼女伴压在了身下，并且飞快的撕扯掉了罗莎莉身上仅剩下的猩红色上等布料。
　　大个子兴奋的嗷嗷直叫：“既然那个可恶的詹姆斯逃跑了，就来玩点别的吧！随便玩！”
　　
　　罗莎莉额头青筋直跳，挥手一拳打在艾美特的下巴上，但最终并没有过分抗拒――虽然艾美特其实还是挨了不少下，那拳头甚至叫他这样的以力量为强的吸血鬼都觉得疼。但是，等你知道罗莎莉过分抗拒的时候是什么样子，你就不会替刚才的他觉得可怜了。
　　吸血鬼天性里的狂躁非常难以压制，他们仅见的也只有卡莱尔不受此影响，所以，罗莎莉并不介意艾美特将这种狂躁转化为别的欲望――这是好事，至少不会让艾美特迷失本性。
　　
　　但是……
　　罗莎莉的额头终于忍不住一阵乱跳。
　　这家伙这种来了一次来两次，来了两次来三次的架势算什么？！
　　
　　罗莎莉眯了眯眼，最后，忍无可忍的抬起一脚，踹在了艾美特的小腹上，将嗷嗷叫的大个子狠狠踹向了旁边，滚出了好几步远。
　　然后，罗莎莉毫不客气的扒下了艾美特的上衣裹在身上――这衣服宽松得她只需要一束腰就成了一件中长款连衣裙。不过，罗莎莉弯腰时，艾美特的一串流氓似的口哨声让他又得到了几拳的苦头吃。
　　最后，罗莎莉在艾美特的哼哼中冷哼一声朝卡伦家跑了回去。躺在地上装受伤的大个子摊平了一会儿，最终也只能一骨碌跟在了后面，毫发无伤――感谢吸血鬼强大的复原能力和坚强的肉体！
　　
　　卡伦家，此时的气氛却非常沉重。
　　亚特不见了，爱德华他们并没能将他追回来，对方经验丰富并且狡猾无比。
　　爱德华捏着卡莱尔带回来的那封信坐在沙发上，静静的等着卡莱尔的吩咐。他看上去非常镇定，但所有的吸血鬼都知道他是如何的焦急。
　　那个可爱的混血男孩就像突然一下就消失了一样，他们甚至不知道是谁带走了他。
　　
　　爱德华手上捏着的是来自中国的信，卡莱尔带回来的。
　　那的确来自Clairol，信上其实只有很短的几句话，用词亲昵：「臭小子！如果你能够“完璧归赵”的话，我可以考虑等你说的那位帅哥没看到的时候，再拧你的耳朵。给我好好的等着吧，回来再和你算账！」
　　回来？
　　这两个常用的字却让爱德华的心抽痛了，狠狠的痛。
　　他现在甚至都不知道亚特跑到哪里去了。
　　
　　就在这个时候，他的电话响了起来，爱德华接了。
　　“嘿，卡伦家的小蝙蝠，我们抓到了一只吸血鬼，在密林里！”
　　爱德华没有想到竟然会听到雅各布的声音，这让他怔了一下，随后是狂喜。
　　
　　“是詹姆斯！”罗莎莉和艾美特站了起来。他们灵敏的五感令他们清楚的听到爱德华的电话里的声音。
　　爱德华忽略了雅各布声音里带着的一些不满，因为他可以为雅各布这样年轻的男孩的不满找上百个理由，但事实上，爱德华永远想不到雅各布真正的不满的原因――年轻的奎鲁特男孩用的是伊莎贝拉的电话，而伊莎贝拉的手机里为什么会有那只小蝙蝠的电话号码？
　　
　　“我们……去跟奎鲁特人谈判，哪怕用某些利益来换，也一定要得到亚特的消息。”卡莱尔抬起头来，向他的孩子们表态。
　　没有谁反对，匆匆向工作的文物修复中心辞职的埃斯梅坚定的站在了丈夫的这一边。
　　
作者有话要说：觉得自己太勤劳了，瞧瞧这字数，嗷呜嗷呜――
话说，亚特被沃尔图里抓走这戏码，我等了好久好久好久了……
兴奋握拳！
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
34、第 34 章 ...
　　卡莱尔没有想到劫走亚特的会是沃尔图里家族。
　　作为吸血鬼皇族的沃尔图里的确强大无比，但同时，除非是维护吸血鬼世界的秩序，他们自矜身份并不太常出手，这让卡莱尔没有办法第一时间想到那里，所以，他们并没有赶往机场拦截带走亚特的简和埃里克――即使是吸血鬼，也不能凭空将人带回远隔重洋的意大利。
　　海蒂是个妖娆的女人，有一头大`波浪卷发，身姿窈窕，曲线分明，一出场就足以令绝大多数男人将目光钉在她身上半天不知道移开。这或许跟她的黑暗天赋也有关系，那是一种诱惑的能力，她正是用这个能力摆平了泰勒・克劳雷并抓到了亚特拉斯・卡伦，当然，在平时的大多数时候，她还负责用这个能力为沃尔图里捕获食物。
　　
　　“噢……”机场售票厅的保安在海蒂向这边走近的时候，就不自觉的开始看她，从丰满得几欲从紧身小西装里喷涌而出的胸部到修长的大腿，保安甚至吞了好几口口水，心道，难道她不觉得这样正经的打扮反而诱惑无比吗？
　　“我是说，能有什么我可以帮忙的吗？”保安并没有忘记自己的职责，虽然现在有点利用这个来接近美人的嫌疑。
　　
　　海蒂露出一个迷人的微笑，显然已经习惯了：“不，暂时不用，谢谢你的好意。”
　　“噢，好吧，如果有需要，你可以叫我。”保安看了一眼这群有些奇怪的人不太甘心的退开――一个过分年轻的女士居然带着一对……噢，非常漂亮的双胞胎？
　　
　　简和埃里克装作海蒂的儿女跟在海蒂的身边，并且将亚特架在他们中间，他们身为吸血鬼的力量让他们足以轻松担任这个活计，这让明明是被他们挟持着的亚特看起来却不过是靠在他们的肩头而已。
　　
　　“你最好收敛一点海蒂，我不想在这种地方招惹麻烦。”简感觉到好多人都朝他们看了过来，有些恼怒，于是压低声音，在海蒂身后不满的告诫。
　　她的脸上冷冰冰的，就像一个别扭的青春期女孩儿，但谁能知道她才是这群人的首领呢？
　　
　　“好吧好吧。”海蒂无奈的低声咒骂了一句，收敛多了。但是，很快，她遇到了麻烦。
　　“什么？你说这一班去意大利的飞机票售光了？该死的，我从来不知道你们的生意有这么好的时候。”海蒂咒骂着。
　　
　　售票的小姐们可不管面前的美人如何迷人，实际上，对于女人来说，这种迷人甚至让她们觉得刺眼，所以她们只是职业化的介绍：“是的，不过，你们可以等四个小时后的那趟航班。”
　　“我们可没有那么多的时间。”海蒂小声嘀咕，看向简。
　　简抬头四望，埃里克单手插着裤袋笑嘻嘻道：“嘿，海蒂，这个时候不正应该靠你吗？”
　　“臭小子！好吧，有些时候，被占一点便宜也是没有办法的事。”海蒂嘀嘀咕咕低骂着，向选好的目标走去，而简和亚力克则找了个地方坐下。
　　
　　顶多十多分钟，海蒂就拿了四张票回来，当然，并不是通过抢劫或者别的非法手段，她只是用自己的天赋令人将票卖给了她而已，即使有人后来清醒过来，也不会怀疑这正当的行为。而这个时候，这班飞机马上就要起飞了，所以，简他们立刻准备登机，谁也没注意到，他们刚才歇息的地方多了一张不起眼的小纸条。
　　纸条上清清楚楚的写着SOS的求救信号！后面则是一串的电话号码――那是卡莱尔的。
　　
　　登机的时候，一位服务人员多打量了昏迷的亚特几眼，用怀疑的眼神注视着这群人，海蒂立刻笑眯眯的凑上去：“嗨，有事吗？”
　　对方查看了机票，确认无误后装作不经意的问：“或许你需要帮助？他看起来不太好。”他是指亚特。
　　“谢谢，不过，我能照顾好他们，虽然这比较困难。你知道的，年轻女人要照顾几个孩子的确不太容易，但那可是没办法的事，谁让我们年轻的时候总是容易犯些错误呢？我有带好必要的药品。”海蒂黯然道，同时，她的能力让对方降低了戒备心，所以，她顺利的上了飞机。
　　
　　而就在他们登机没多久，甚至，飞机都还没来得及起飞的时候，一位清洁人员发现了那张纸条，并且捡了起来，然后，她看到纸条的背面写着：给这个号码打电话，你会得到五百美金。
　　“噢！”她惊呼了一声，虽然不太相信，但仅仅一个电话的投入让她决定试一试。
　　
　　这个时候，卡莱尔正在交界处的海岸边悬崖上跟奎鲁特人商量吸血鬼的事。他希望能从奎鲁特人手上要回詹姆斯，只要有爱德华，从詹姆斯手上挖出亚特的消息并不难，难的是这些奎鲁特人对吸血鬼的巨大敌意。
　　说实话，詹姆斯现在还留着一条命而不是一开始就被狼人们撕成碎片已经令卡莱尔惊叹不已了。
　　也因为这个原因，卡莱尔对雅各布・布莱克有了一些好感。
　　
　　跟爱德华他们不同，卡莱尔对自己的吸血鬼天性的控制力简直让人惊叹，恐怕整个吸血鬼世界里也找不出第二个可以与他媲美的，所以，他对狼人的本能上的厌恶也要轻得多，甚至可以说无。
　　
　　一头一头巨狼凶神恶煞的盘踞在四周，缓慢的逡巡着，虎视眈眈的注视着这群吸血鬼，那足足有十余头之多，每一头都有牛犊一样巨大，称得上庞然大物。尤其它们的牙齿，从长吻两侧露出来，闪着犀利的寒光，就像一把一把钢刃。
　　爱德华是跟狼人谈判的关键，狼人对吸血鬼抱有戒心――这是当然的――而相较于人类的形态，狼形的他们才拥有最大的战斗力，至于变身的那一瞬间，哦，那是他们最脆弱的时候，所以，每一个前来谈判的狼人都早已变形，唯有拥有读心能力的爱德华知道他们的意思。
　　卡莱尔看着这些巨狼眼中的凶光，甚至怀疑，一旦谈判破裂，这群巨狼会不会冲进来向他们发起进攻？狼人向来是些冲动的家伙。
　　
　　一头巨大的黑狼站在狼群的最前面，那是狼群的首领，山姆・乌利，他是这一代奎鲁特人中最先变身的那个，对后来的狼人们拥有绝对的统治权，当然，对于那些血统在他之上的，这条规则无法成立。
　　卡莱尔看了一眼那头红棕色巨狼雅各布・布莱克，当然，现在的雅各布・布莱克还不够成熟，看样子并没有发现自己的狼群阿尔法血统。
　　
　　爱德华跟山姆・乌利对视了一会儿，脸上的怒意渐渐浮出来，他低吼一声，在狼群警惕的咆哮声中对卡莱尔道：“该死的！这群混账！他们要求我们签订新的协议，再也不踏入福克斯镇半步，否则他们不会把詹姆斯还给我们！他们这是趁火打劫！”
　　艾美特恼怒的捶打着他的胸膛，就像一只大猩猩那样：“嘿，你们这些臭狗，该不会因为打不赢我们就来这种把戏吧？”
　　“艾美特！”卡莱尔的喝斥和罗莎莉的拳头同时落在艾美特的脑袋上，这让艾美特捂着脑袋退了回去，狼群里的咆哮也变成诡异的笑声――嘿！你听过狼的笑声吗？那绝对令你毛骨悚然一个劲儿的打冷战，尤其是那些家伙龇牙咧嘴发笑的模样。
　　“该死！”艾美特只能嘀咕一声。
　　
　　埃斯梅却出声道：“如果，必须要那样的话。”她的眼神很坚定，一贯温柔的她很少有这样的表情。
　　她补充了一句：“家人永远比一切都重要。”她注视着她的每个家人，他们的眼神让她明白他们的认同。
　　
　　爱德华拥抱了埃斯梅一下，几乎哽咽：“谢谢。”
　　埃斯梅拍了拍他的背：“亚特也是我的孩子，从他姓卡伦那刻开始。”
　　
　　这一幕让对面的狼人们安静了一下，一群大狗在心里嘀咕：这些家伙不是冷血吗？
　　当然，它们每一个的嘀咕，哪怕只是在心里，也会被同伴知道。
　　
　　这是狼群的特性，为了弥补个体战力不如吸血鬼，它们获得了整体战斗力的提高――当他们变身的时候，他们的所有的一切都是族群共享的。
　　这让他们中的任何一个一旦发现信息或者遭遇到攻击，族群的其他人就能马上增援。这也是詹姆斯会被抓到的重要原因――雅各布变成狼形帮助卡伦家追捕詹姆斯，他虽然没能追上，但他了解到的詹姆斯的信息立刻被其他的狼人们捕捉到了，所以，他们堵在了詹姆斯前进的道路上。
　　这就像撒开了一张巨大的网，哪怕是拥有翅膀的鸟也没办法飞出猎人的圈套。
　　至于隐私什么的，噢，那种东西，可怜的狼人们是注定没有的。
　　
　　就在卡莱尔准备答应狼人们的要求时，他的电话响了。
　　“你好。”卡莱尔接了电话。他对狼人们倒不是特别畏惧，因为契约的存在。
　　里面传出一个陌生女人的声音：“噢，你……你好，是这样的，我捡到一张纸条，上面写了你的电话，噢，还有求救信号。那个……这张纸条上说，如果我给你打电话，我会得到500美金？”
　　电话里的女人明显有些不相信，但卡莱尔的回答令她瞬间欣喜：“是的！不仅仅是500美金！如果你告诉我更多的信息，我可以给你5000美金！告诉我，留下纸条的那个男孩的消息！”
　　
　　爱德华知道那个小纸条，自从亚特被詹姆斯吓过一回后，小家伙不但天天跟着贾斯帕学习格斗技巧，还绞尽脑汁想了很多种没有办法的办法。按照亚特的说法，打不过也要跑得过――好吧，对于吸血鬼来说，他打也打不过跑也跑不过，那么，至少得让自己比较容易被救出来吧？
　　于是，亚特写了很多张小纸条预先放在身上，防止机会转瞬即逝，连动笔的时间都没有――显然，亚特的想法是正确的，吸血鬼那强大的五感，能让他留下一点线索已经很不容易了，何况是想有充分的时间写字？
　　亚特认认真真准备这个的时候，爱德华还嘲笑过他，被他毫不客气的一拳打在下巴上，但现在，爱德华感谢亚特的未雨绸缪。
　　
　　“天……”女人让卡莱尔的回答惊住了，片刻过，她迅速的跑向机场保安，并且不断的对卡莱尔说，“马上！我马上就告诉你！你等一会儿！”
　　
　　对面的狼人们纷纷龇牙咧嘴，显然听到了卡莱尔的电话，它们对于失去了这么好的一个机会将这些可恶的吸血鬼撵走表示遗憾无比，可最终只能甩甩尾巴纷纷退入丛林中。
　　雅各布朝爱德华看了一眼，爱德华想了想，说了句谢谢，红棕色的巨狼高傲的扬了扬下巴，咧嘴笑了一下，山姆・乌利发出一声低吼，雅各布灰溜溜的跟在了他的身后，然后迅速消失不见了。
　　卡伦家的吸血鬼们则迅速的爬上罗莎莉的红色敞篷跑车，向机场疾驰而去――这速度……显然，罗莎莉得交罚款了。
　　
　　“竟然是沃尔图里。”卡莱尔脸色难看的陷入了沉思。
　　由于那个保安对美人的印象特别深刻，卡莱尔得到了详细的关于劫走亚特的人的资料。而卡莱尔对于沃尔图里的熟悉让他立刻就认出了标志性的人物――双胞胎简和埃里克。
　　如果只是海蒂，或者双胞胎中的任何一个，他或许还可能不敢确定，毕竟，妖娆美丽的女人到处都是，吸血鬼中更是数不胜数，但是，一个足够了解卡伦家甚至于爱丽丝的黑暗天赋的对手可不多，双胞胎就更少了。
　　
　　简大概不会想到，她出于稳重和可能发生战斗的考虑的出马竟然成了这一次行动最大的败笔。而她虽然数次提醒海蒂注意一点，但这个女人的天赋就早已注定了，她那令人瞩目的魅力在某些时候也会成为一件坏事。
　　可惜，哪怕一路超车，当卡伦家吸血鬼们赶到机场的时候，飞机还是已经起飞了。
　　
　　“亚特！！！”爱德华对着天空嘶声大吼，这让刚刚从卡莱尔手上拿到了5000美元的女人吓了一跳，赶紧溜掉了。
　　埃斯梅迅速的买了下一班飞往意大利的车票，递给了爱德华。
　　卡莱尔却收回了几张，这让爱丽丝他们不解。
　　
　　卡莱尔叹息一声道：“沃尔图里既然只派了双胞胎过来，甚至还多此一举的利用了詹姆斯，就表示他们没有跟卡伦家彻底为敌的打算。抱歉，爱德华，我和埃斯梅不能陪你去意大利。因为，一旦卡伦家全部踏上沃尔图里的领地，就表示两个家族要正式开战了。”
　　爱德华脖子上的青筋跳动，还没有平复下来，直到过了许久，他才紧捏着拳头用力点头：“我明白，卡莱尔，谢谢，我一个人可以的。无论如何，我都会把亚特带回来。”
　　他的眼神无比坚定，这个永远活在十七岁的男孩或许终于成长起来了，尽管，卡莱尔从来都不希望是以这种方式。
　　
　　“不！”卡莱尔握住爱德华的肩膀，严肃的说，“绝不是你一个人！”
　　“我当然不愿意跟沃尔图里开战，因为面对他们，我们几乎毫无胜算，不说阿罗马库斯凯厄斯这三大长老强大的力量，单就他们的卫队，就足以对我们造成重大的打击。但是，爱德华，你要记住，对于我来说，家人永远是最重要的，如果有必要，我也不会回避这种战斗。”
　　
　　爱德华看着卡莱尔，埃斯梅再次拥抱了他。
　　这个孩子孤单的过了一个多世纪，她绝对不会让他再回到那种状态。何况，亚特早已是卡伦家的一员。
　　“暂时，我和埃斯梅不会出面。但是，我可以告诉你一部分沃尔图里的资料。同时，爱丽丝也比较了解沃尔图里，她会陪你一起去。另外，沃尔图里的一个卫士，叫菲利克斯的，力量很强大，那就得看你的了艾美特。”
　　艾美特捶着胸膛冷笑：“我会让他看看什么才是大力士的。”
　　卡莱尔笑了笑：“至于罗莎莉和贾斯帕，你们负责接应，最好不要一开始就挑起沃尔图里的敌意，有情况记得立刻通知我和埃斯梅。”
　　“好的。”卡伦家的吸血鬼们齐齐应下。
　　
　　而飞机上，埃里克也发现了亚特的装睡，立刻去捏亚特的脸，亚特瞬间睁开眼睛，啪的拍开埃里克的手。
　　埃里克嘻嘻一笑：“嘿伙计，什么时候醒来的？我竟然没发现。”
　　亚特翻翻白眼：“我可以说，装死什么的我最在行了吗？另外，你最好说慢一点，你的英语可真垃圾，比我还差。”
　　埃里克的脸一黑，差点没扑上去，幸亏他醒悟眼前这嘴巴挺厉害的家伙的身体可不如他的嘴巴，所以他只是低声反驳：“喂！我又不住在美国！有本事和我说意大利语啊！”
　　“哈，那你干嘛不和我拼中文？”亚特严重鄙视这个不知道多大年纪的半大小子。
　　
　　亚特早就在装晕的这几个小时里弄清楚这群吸血鬼们似乎并不准备杀掉他，或者吸他的血什么的，这不，他还趁机留了张小纸条――事实上，如果不是埃里克他们没有坐出租车，或许亚特还会在出租车后座上扔一张。
　　关于亚特的装晕，是他和贾斯帕共同发现的他的特长，勉强算特长吧。
　　贾斯帕说，吸血鬼对生命的感知很强，这凭借于他们强大的五感。但亚特有个天赋，就是他木头一样的味道。这种毫无吸引力的味道让他们对于亚特的感知能力比普通人弱多了，所以，亚特在贾斯帕的帮助下学会了装死――这个技能就像那些胆小的虫子一样，让亚特被卡伦家的吸血鬼们笑了好多次，还好，拼着被笑换来的垃圾能力终于有用了。
　　亚特抹抹汗，心道：作为一个正常人，我容易嘛我！
　　
　　就这样和双胞胎之一的埃里克吵吵闹闹，飞机载着亚特飞往了意大利。
　　亚特有想方设法从埃里克嘴里套出来他们抓自己的目的，但无奈埃里克虽然大大咧咧了一些，简却是心思深沉的家伙，一次又一次的阻止了埃里克的漏嘴，让亚特气得够呛。
　　还好，或许是看在埃里克的面子上，或许是对吸血鬼的能力充满自信，他们并没有让亚特失去行动能力。
　　
作者有话要说：挠头，那啥，周末嘛，哇哈哈，那个，总是比较容易逛下街啦吃个饭啦串下门啦之类的，于是……
捂脸~
不准打我的脸！
为了补偿，我决定把爸爸的三选一答案给你们去掉一个错误答案（开心辞典哟~），于是，剩下两个正确答案：阿罗和马库斯~
大家继续~
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
35、第 35 章 ...
　　飞机降落在罗马，然后转机到弗洛伦萨，这是两个相当美丽的意大利城市，可惜亚特都没有机会去看一眼，不然他或许可以拍点照片给Clairol寄回去，或许那会让这么多年都还一个人的她好过一些。
　　至于接下来的弗洛伦萨到沃特拉城，这一段旅程就得靠四个轮子的汽车了。
　　
　　弗洛伦萨机场光线明亮，这里还是白天，虽然已近傍晚，但显然，这群吸血鬼还没嚣张到让太阳都为他们让道的地步。
　　亚特很好奇这群吸血鬼要怎样才能扼杀掉暴露的危险，难道靠防晒霜？说起来，他还从来没找爱德华试过。
　　简鄙视的看了他一眼，然后从行李箱里扯出一条足以将他整个人塞进去的宽大黑色斗篷扔给他。
　　
　　“喂，我跟你们可不一样，我一点也不害怕阳光。”亚特从脑袋上扯下盖住他的斗篷，发出不满的嘀咕。
　　显然，在这段不短的旅途中，他已经跟这几只新吸血鬼混得足够熟了，以至于可以开一些无伤大雅的小玩笑。
　　不知道为什么，一段并不算长的时间的接触后，亚特就开始相信自己是安全的，哪怕这些家伙用了那么多手段把才把他弄出来。噢，至少，他们费了那么多力，绝不是想就这么一口咬死他吧？
　　
　　“但我想你不愿意看起来特别怪异？”埃里克背着手，对他眨眨眼睛。这个动作让他显得可爱极了。
　　的确，当你周围的家伙都穿上了那怪异的斗篷，或许正常的你就会显得不那么正常了。特立独行看样子并不适合每个人。
　　亚特耸耸肩，将自己裹了起来。
　　
　　他不情不愿的模样让海蒂吃吃的笑了起来，这个妖艳的女人摸摸亚特嫩嫩的、暖暖的脸舒服的低吟了一声，娇媚的说：“放心吧，这样穿着的人可不少，至少，宗教主义者特别喜欢这样。当然，如果你乐意，你也可以把自己打扮成阿拉伯人。”
　　亚特一偏头避开海蒂那令他毛毛的的手指，退开一步，警惕的盯着海蒂：“噢，谢谢你的提醒。”
　　
　　海蒂惊异的挑挑眉。
　　她不明白，为什么这个小家伙最警惕的人反而是她，事实上，不管是战斗力还是恐怖的程度，她都相信自己比不过双胞胎，何况，她还有诱惑这样的黑暗天赋。大多数男人……好吧，眼前这个或许还是男孩，他们都不会对她产生厌恶。
　　
　　一行人顺着人流往外走，机场大厅里一个非常高瘦的披着同一款式的黑色斗篷的人一下子就吸引了亚特的注意。
　　亚特扯扯身上的斗篷，后退一步对埃里克说：“原来这是你们的制服。接机的时候都不用举牌子了。”
　　埃里克睁大眼睛看着他：“……”
　　
　　简却吃了一惊，她快步的跑向那个高大的人影，斗篷的下摆甚至飘了起来，她在那个人影面前不着痕迹的低下她骄傲的头颅：“凯厄斯大人，您怎么会……”
　　黑色斗篷后面，凯厄斯看了简一眼，冷漠严厉的目光缓缓抬起，落到被海蒂和埃里克挟持着向他走近的亚特身上，然后，他轻轻的哼了一声。
　　这几不可闻的声音让简的脑袋低得愈发的卑微了，如果不是吸血鬼的特质，她毫不怀疑自己的背上已经冒出一层冷汗。
　　
　　她想起这一段不算太长的路途，想起埃里克和亚特的亲近，她忽然有些惧怕――这的确不该是对待一个囚犯，尤其是一个人类囚犯的态度（他们向来只是食物，别说朋友，连宠物都算不上）。
　　简甚至想不起这种态度是从什么时候开始发生的。该死的！这就像受到了海蒂的能力的蛊惑一样，但这比海蒂的能力更令人恐惧，因为她甚至没有发觉。
　　
　　简的嘴张了张，想祈求凯厄斯的谅解，想说这是因为亚特的味道可以欺瞒吸血鬼的五感，才令她没有对亚特生出警惕。但最终她什么都没说。
　　虽然她真正的主人是阿罗，但凯厄斯执掌刑罚这点同样不容置喙。他们是沃尔图里的卫士，而不是阿罗的。
　　
　　“因为，似乎有些人想要做多余的别的事情。”凯厄斯冷冷的道。
　　简惊恐的抬起头，惧怕让她苍白的脸上甚至浮现了一抹红晕：“不，我们……”
　　但她很快住嘴，因为她发现，凯厄斯的这句话似乎不是针对她和埃里克。那么，那是……
　　她的脑筋立刻飞快的转动起来。
　　
　　亚特早已发现当那个高瘦的男人出现时，埃里克和海蒂立刻绷紧了身体，气氛瞬间变得不一样，让他也忍不住有些害怕――情绪总是容易传染的。
　　他被埃里克和海蒂一左一右挟持着向那个男人走去，两只吸血鬼的力量让他连动一下都办不到――该死！他们以为他想趁着机场人多逃跑吗？他可从来没想过干这种傻事啊！
　　亚特欲哭无泪，然后觉得，装死什么的，果然是垃圾技能，什么用场都派不上。
　　
　　“名字。”
　　当亚特靠近那个男人一步半远的时候，埃里克和海蒂停了下来。
　　那个男人冷漠的声音就像钢刀一样凌厉，埃里克立刻推了亚特一下，亚特赶紧回答：“亚特拉斯・卡伦，先生。”
　　
　　他认真而礼貌的称呼让凯厄斯也愣了一下，凯厄斯回想了一下子自己几千年的吸血鬼生涯，发现几乎没有人能在面对他时如此镇定。不，这或许不是镇定，而是一种习惯性的礼貌。
　　真是有趣。他竟然不害怕自己！
　　斗篷下面，凯厄斯的嘴角勾了一下。
　　
　　要知道，在吸血鬼世界里，有几种能力的阶梯，这是一个秘密，很多吸血鬼都只知其一不知其二。
　　在大多数吸血鬼的认识中，纯力量上来说，新生儿是最强大的，因为他们的身体里还残存着少量身为人类时的血液，这成为他们的能量，也是他们的自保能力。
　　
　　自然界就是这样，总会给所有生物一些生存的余地的。好比越是弱小的生命繁殖能力就越强一样，普通的鱼类一次可以产卵成千上万枚，以概率来求得生存的空间，而鲨鱼这类凶猛的食物链高端生物却要用数年的时间才能孕育一两个后代。
　　同样的，新生吸血鬼缺乏战斗的经验和生存的常识，所以，自然界给了他们相比之下更为强大的力量。
　　
　　大多数吸血鬼从来没有细想过这里面的原因，只把一切当做理所当然，所以他们永远也无法拥有这样深刻的理解，自然地，他们也没有办法由之而联想到自然界鼓励的另一个法则：进化！
　　或许，也只有凯厄斯、阿罗、马库斯他们三只生存得足够长久的吸血鬼才发现了这个秘密。
　　
　　他们发现，当他们不断的追求某些力量之后，他们竟然打破了吸血鬼的先天制约，拥有了比新生儿更加强大的力量，比天赋更加丰富的能力。
　　黑暗天赋再也无法制约他们，他们的能力再也不只是初生时所拥有的那些，他们可以学习，可以进步，可以进化。虽然这很困难，但他们的确看到了另外的、崭新的道路。
　　他们或许已经成为了一种全新的、更加高等的生命，尽管他们从来没让别的人、或者吸血鬼知道这一点。
　　这才是他们创立沃尔图里家族的缘由――他们需要更多的时间安静的、不受束缚的发现这样的秘密。并用他们的眼睛将所有的吸血鬼纳入视线，列为观察的对象。
　　
　　凯厄斯笑了，从喉咙里发出低沉的振动声。
　　简和埃里克他们面面相觑，实在无法想象一贯冷厉严肃的凯厄斯长老也有这样的反应。
　　
　　凯厄斯从斗篷下面伸出一只手，那手苍白、瘦削，但形状优美，洁白无暇，甚至带着玉石般的透明。
　　那苍白的手落到亚特的头上，轻轻的拍了拍，显得慈爱极了。
　　这可真诡异，其他几只吸血鬼齐齐一抖。
　　然后，亚特听到凯厄斯的声音，冷漠、低缓：“不错的天赋，如果你成为我们之中的一员的话，想必，这种天赋会保留下来吧？阿罗会喜欢的。”
　　
　　这样的语气让亚特终于也抖了一下，但已经晚了。
　　凯厄斯已经奇异的发现，在食物链下面好几层的亚特居然不惧怕他，这多么的难以置信。
　　就像兔子不害怕老鹰，老鼠不害怕猫，虫子不怕鸟一样，这对自然界来说简直是不可能的，这让凯厄斯趣味非常，虽然他的语气一如既往的冷漠。
　　他注视了亚特一会儿，反身走向机场外面停着的一辆黑色林肯，简和埃里克面面相觑后，埃里克耸了耸肩，领着亚特跟在了后面。
　　
　　埃里克小声的提醒亚特：“喂，你小心一点，凯厄斯长老可不像我这样可以随便乱来的。当心你的脖子！”他露出嘴边的小尖牙吓唬亚特。
　　亚特的目光却盯在前面的凯厄斯的身上，事实上，他盯着的是随着凯厄斯的转身从斗篷下露出来的一长缕白色如银的头发，然后，他凑到埃里克身边，同样小声的问：“你们咬人的时候连老爷爷都不放过吗？难道不会觉得老爷爷的脖子全是皮和骨头，味道不好？你们可真不挑食！”
　　
　　“……”
　　三只吸血鬼一抖，齐齐看向凯厄斯，显然明白了亚特的误解，但谁也没办法给亚特解释凯厄斯的银发是天生的而不是老了才被咬成吸血鬼的。该死的！那会让他们产生在讨论长老好不好吃的错觉！
　　走在前面的凯厄斯脚步顿了一下，一个弯着腰保持着拉开车门姿势的男人恭谨无比的一动不动。
　　凯厄斯回头看了亚特一眼，亚特嗖的躲在了埃里克的身后――这次，他真实的感觉到了害怕。
　　
　　幸好，凯厄斯很快钻进了林肯里面，可惜，当亚特正在庆幸的时候，凯厄斯冷漠的声音再次响起：“简，到了普奥利宫殿，将这个家伙直接带到我的寝室去。”
　　简惊惶的抬头：“可是，主人他说……”
　　尽管隔着车窗玻璃看不到凯厄斯的样子，但他的威势仍旧无人可逆，仿佛针芒在背：“嗯？”
　　简不得不低下头：“是，谨遵您的吩咐。”
　　
　　简领着亚特他们上了另一辆车，亚特偷瞄了几眼开车的人。
　　虽然气氛紧张，埃里克还是对他点了点头：“他们的确是普通人类。”
　　这让亚特觉得吃惊：“他们不怕死？”
　　海蒂妖娆的抛了一个媚眼，笑道：“噢，小弟弟，你显然还太嫩了，你得知道，这世上总有人想要那些不属于他们的东西，比如金钱、地位、健康或长寿。有些人用犯罪的方法去获得，有些人用命来拼，事实上，这些方法并没有什么大的区别，对吗？”
　　亚特点点头：“我明白了，他们渴望长久的生命。”
　　“事实上，大多数人都渴望，在他们还没有得到的时候。”海蒂低声回答，然后闭上眼睛保持了沉默。
　　
　　可是，这沉默显然无法保持太久，因为亚特忽然惊叫了一声：“噢天！刚才，那位……你们的长老对吧？他居然叫我去他的寝室！”
　　所有吸血鬼都挑了挑眼角表示询问，这其中甚至包括了闭目养神的海蒂。
　　亚特搓搓脸，小心翼翼的问：“如今这天下大同的世界，你们不觉得，这种行为太危险了吗？”
　　简冷着脸道：“不会比跟三只吸血鬼坐在同一辆车里更危险。”
　　亚特：“……”
　　
作者有话要说：唔，昨天没有更。那啥，我以前也没保证说要日更嘛，我只说尽量。何况总会有点乱七八糟的事让计划流产的。
不过其实还有一个原因，就是瓦没有大纲。这真是个不好的习惯，剧情什么的都要现写现想，有些时候会卡一下，有些时候会觉得想出来的剧情跟全文的调调不是那么合拍，所以我会删掉重来。我不喜欢凑数来着。
所以，有些时候更新不是太稳定，不过我尽力避免。大家体谅一下哈。
今天晚上试试再更一章吧，不过不保证什么时候能完成，大家可以明天再看。
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
36、第 36 章 ...
　　因为晚了几个小时，卡伦家的吸血鬼们到达沃特拉城时天已黑了，这让他们可以自由行走在人群里。
　　长时间的焦躁反而让爱德华冷静了下来――他毕竟不只是个十七岁的少年了。
　　卡伦家在普奥利宫殿附近找了间酒店，订了三间房，但现在，所有人都聚在爱德华的房间里。
　　
　　“我知道地下宫殿的入口，我曾经跟卡莱尔去过。”爱丽丝一边说，一边挥舞着手里的铅笔。
　　洁白的A4纸上，一条一条线条在爱丽丝的笔下飞快的出现、组合，形成神秘的地下迷宫。那些通道曲折往复四通八达，普通人或许连看图都会发晕，幸好吸血鬼拥有强大的记忆力。
　　
　　“那里，最危险的其实不在内部，而在外围，因为所有吸血鬼都相信有三大长老在的内部无懈可击。而在外面的蜿蜒的迷宫里，你却很可能无法找到那些隐藏的侍卫，不知道他们会从那个方向来袭，用什么方式来袭。”
　　“他们或许不如八大卫士那样强大且拥有神秘的天赋，但也绝对不弱，何况，他们还有数量上的优势。对了，”爱丽丝将手中的铅笔一停，道：“那个劫走亚特的海蒂，她也是卫士之一，但是，要说战力，她或许还比不上那些侍卫。这也让我们可以推测，八大卫士并不依靠战力挑选，也就是说，阿罗更青睐于那些形形色`色的黑暗天赋。”
　　爱丽丝撅了撅嘴，看着爱德华：“比如你和我。”
　　
　　爱德华按着膝盖坐在床上，抬首，毫不畏惧的道：“我现在倒希望他邀请我了。”
　　“爱德华！”摆弄着各种武器的罗莎莉吃了一惊，手里的动作停了下来。
　　爱德华笑笑：“放心，我的意思是，至少，我可以用那种办法到沃尔图里溜达一圈。”
　　
　　爱丽丝的笔也停了下来，A4纸上至少还有一半还是空白着的。
　　“抱歉，我只记得这么多了。他们不会让我把所有地方都逛一圈儿的，即使那个时候我和卡莱尔是客人。”
　　“那是自然的。”爱德华拿起那张粗糙的地图记忆着。
　　盘腿坐在地上的艾美特受不了的发出一声郁闷的低嚎：“我宁愿现在就打一架而不是这样讨论来讨论去，该死的！”
　　罗莎莉挥起手里的枪托直接砸向艾美特的脑袋，被艾美特挡住：“噢，你太理解我了，亲爱的。”
　　这让罗莎莉郁闷极了。
　　
　　噢，千万不要以为她的枪械派不上用场，是的，她的确曾对亚特说过他们不惧怕枪支，但那是对普通人做枪手来说。
　　她不也说过吗？穿甲弹同样能够破开吸血鬼的防御，虽然除非那个吸血鬼被射成碎片，否则很难就这么死掉，但偶尔的冷枪也是个不错的助力，至少出人意料。
　　罗莎莉擅长这个，因为她的爱好。
　　
　　一旁沉默的贾斯帕却像被艾美特的话提醒了一样，他忽然抬起头来：“我想，我们并不是去跟沃尔图里打仗的对吗？我记得，离开福克斯的时候，卡莱尔还特意警告过我们。”
　　其余的吸血鬼们齐齐注视贾斯帕，他们忽然想起了贾斯帕的军官身份。
　　或许，眼前的事正是贾斯帕擅长的？
　　
　　贾斯帕扯过一张报纸铺在地上，看着他的兄弟姐妹们：“或许，我们可以不必进去，而是试着让沃尔图里的人出来？”
　　艾美特挑挑眉毛，吹了声口哨：“好主意！但是，怎么让他们出来？放火吗？”
　　他看到报纸上有条某某民居失火，因为警方反应迟缓而蔓延到了整条街的报道。
　　罗莎莉重重的吐了一口气，这次，她直接用巴掌把艾美特扇翻在了地上。
　　
　　贾斯帕拍拍身上被艾美特的大块头弄起来的灰尘，眼都不眨的继续道：“普奥利宫殿，没有人知道它的地下还藏着一层神奇的建筑，就在这繁华之地。我想，意大利官方会对这个消息感兴趣的，你们认为呢？”
　　爱德华思考了一会儿，说：“或许还可以加上一点神秘因素，类似于埃及金字塔那样。”他看着报纸角落里有关金字塔研究出现了新的突破的一小则消息。那正是贾斯帕想要他们看的。
　　
　　贾斯帕跟爱丽丝对望一眼，齐齐点头：“好主意，那会让那些先头部队的失踪顺理成章。”
　　“而且官方也会更感兴趣。”卡伦家的吸血鬼们答成一致。
　　但爱德华仍旧担忧：“但这需要时间，我怕在这段时间里亚特已经有危险了。”
　　贾斯帕拍拍爱德华的肩膀：“你忘记亚特的能力了？我想，比起我们去找他，恐怕他找我们更容易一些。不过，在这之前，或许我们应该到鸟类更多的地方呆着。比如广场？我记得亚特曾经说过，大多数鸟类其实都能听懂人类的话，只是人类听不懂它们的而已。不过，幸好我们有准备。”
　　贾斯帕看向角落的笼子，可怜的金刚鹦鹉正蜷缩成一团泣涕着抹眼泪：【这群卑鄙无耻又暴力的家伙，我要跟我家亲爱的继续度蜜月啊！蜜月期间出工，真是太不人道了。我诅咒你们统统不能人道！嘤嘤嘤嘤……】
　　
　　爱丽丝蹲过去，戳戳小波的脑袋，小波愤慨的啄了她一下。不过，这点力道对于吸血鬼来说简直不疼不痒。
　　爱丽丝拿了几颗枣子在手心里，诱惑金刚鹦鹉：“嘿，我记得鹦鹉是能说人话的，如果你跟我说，这些就是你的了。”
　　小波傲慢的转开脑袋，抖抖羽毛，骄傲极了：【嘁，别以为鸟就没尊严了，告诉你，咱不食嗟来之食。】
　　
　　爱丽丝看着金刚鹦鹉的动作，猫儿一样的眼睛眯了眯：“哦，忘了告诉你了，如果你不吃这个，那么，十天的时间里，你将也没有其他的食物可以吃。”她遗憾的看着笼子门，那里上了锁。
　　小波嘴巴张了张，终于发出一声嘶哑的怒吼：“太过分了，你们这是虐待！虐待！”
　　
　　爱丽丝呀了一声，猫儿眼笑眯了一大半，随手将枣子抛进笼子里，她拍拍手，回头道：“感觉不错。瞧，鹦鹉果然能模仿人类说话，动物世界没有说谎。”
　　小波愤怒的叼起枣子，转身，用屁股对准爱丽丝他们，在无人见处默默流下两行辛酸的眼泪。
　　
　　于是，而从那天开始，很多游客都看到一只红嘴绿鹦哥可怜巴巴的在广场上追逐骚扰全部的鸽子或者麻雀，总之一切可以骚扰的鸟类，不过，他们不知道，这只可怜的鹦鹉只是在不断的追问它的同类们：【嘿，哥们儿，有一个听得懂鸟语的人类的消息吗？】
　　【嘿，美女，别这么小气啊，聊两句呗！我可以给你栗子换，那味道不错的。】
　　【喂，喂喂喂！！！说就说，别动嘴巴行不？靠！都说不准啄老子的毛了，还来！】
　　
　　无数的鸽子毫不翅膀软的追在这只可怜的金刚鹦鹉后面疯狂大叫，形成一道令游客惊诧的风景线：【抓住它！抓住它！那个猥琐的八卦雄性又来了！】
　　可怜的小波为此锻炼出了彪悍的飞翔技巧，还损失了无数根羽毛，幸亏这些鸽子已经过于膘肥体壮它才没变成有史以来第一只秃鹦鹉。但旁边树干上麻雀的嘲笑依然让小波泪流满面，不过最让它担心的还是它新搞上的那只年轻鹦鹉会因为它的秃毛嫌弃它，这让它嘤了足足大半个时辰。
　　
　　而此时，普奥立宫殿中，凯厄斯的寝室里，凯厄斯第三次盘问亚特。
　　很多时候，连凯厄斯自己都不明白，为什么他会对这个小家伙如此容忍，很多次，他都以为自己会扭断这家伙的脖子了，可奇异的是，他总在愤怒到最高点的时候莫名的平静下来。
　　
　　凯厄斯的寝室宽大无比，除了这里四面都是黑色的石壁和略显空荡荡的内部以外，豪华或许不逊于国王的寝宫――虽然亚特也没见过国王的寝宫该是什么样子，但小的时候，他至少看过不少童话故事。
　　不过，在亚特住进来之后，这里产生了一点点变化，首先，作为人类，亚特需要食物、沐浴，当然，还有便便。所以，这里相邻的几个房间被利用了起来，还多了一些家用电器。
　　噢，浴室里还多了牙刷和漱口杯――其实亚特当初请求凯厄斯买了两套，并且送了一套给凯厄斯（花凯厄斯的钱，送凯厄斯的礼，这就叫借花献佛的最高境界），可惜，凯厄斯跟爱德华一样不喜欢刷牙，那会让吸血鬼觉得不舒服，所以现在仍旧只有一套在那里放着。
　　
　　亚特的手艺很好，而他又是个善于讨人欢喜的小孩儿，这一点让他在危险的环境下也可以过得不错，比如现在，凯厄斯就坐在亚特的对面，吃着亚特做的血旺。
　　虽然凯厄斯一副面无表情的样子，但扒饭空隙里偷瞄的亚特敢保证，对方现在心情不错。
　　他就知道，对付吸血鬼，这招最棒了，当初的卡莱尔他们就是这样被他攻下的不是吗？而自从卡莱尔他们发现吸血鬼能够品尝到血制品的味道后，他们还主动搜集了那么多的烹饪方法，这让亚特可以更好的发挥。
　　
　　吃饱喝足后，凯厄斯擦了擦嘴角，盯住了亚特：“你可以把东西放下，这会有人收拾的。”
　　亚特从善如流的放下空荡荡的碗盘，几个人影迅速的从角落里蹿了出来，桌面上很快干净。
　　
　　“不得不说，我很少这样喜欢一个年轻人了。”明明说着很亲近的话，但是凯厄斯冰冷的面容和语气却让这话说得犹如死亡的威胁。
　　亚特察觉了他话里的危险，努力挤出一脸笑容：“是的，我也喜欢你，先生。”这是实话，虽然他偶尔会怕凯厄斯，但在这种吸血鬼巢穴中，凯厄斯也给他提供了保护，亚特是这样想的。
　　但凯厄斯已经不准备再被这个小家伙蛊惑了，阿罗和马库斯都想要这个小家伙，而他不想让出去，所以，他必须尽快解决掉这个小家伙。
　　
　　他们三大长老是很多年的朋友，共同维护沃尔图里的尊荣，但并不表明他们时刻和平。他们毕竟是三个人，不会如同一个人那样永远不产生分歧。
　　凯厄斯了解他的那两个朋友，阿罗总是微笑可亲，可事实上，他才是最危险的那个，你永远不会知道，他会不会在下一个微笑露出的同时对你捅上一刀。而马库斯……
　　凯厄斯想到他，不由得叹息了一声。
　　
　　如果说他不愿意将这个小家伙交给阿罗，是因为多少感激对方让自己尝到了久违的味道的话，那么，对于马库斯，凯厄斯则是有一种怪异的违和。
　　马库斯是一个冷漠的人，这种冷漠跟凯厄斯不同。凯厄斯的冷漠更大程度上是冷厉，马库斯却是真的什么都不关心。所以，当他也想要亚特的时候，凯厄斯多了一份寻思。
　　
　　其实，如果这个小家伙对马库斯真的那么重要，他当然不介意让出去，马库斯毕竟很少真的想要什么。但是，马库斯只是问了一下，说了一句交给我。
　　不坚持、不出手，就这么简单，简单到叫凯厄斯觉得困惑。
　　凯厄斯不得不承认，哪怕共同生活了一千多年，他还是不太了解他的伙伴。
　　但，无论如何，他不可能将这个小家伙一直留在自己手上，他掌管的只是刑罚而已。
　　
　　凯厄斯的手指轻轻的敲击着石质的桌面，节奏清晰：“现在，告诉我，你用来对付维多利亚的黑色火焰在哪里。这是我最后一次这样平静的和你说话，亚特拉斯，你得学会把握机会。”
　　凯厄斯血红的眼睛盯着亚特，亚特在他的注视下低下了头：“不，我不知道，我没有那样的东西。”
　　凯厄斯笑了，他的手指在空中点了点，仿佛触摸：“但你的心脏跳动告诉我，你在说谎，小家伙。”
　　
　　他站起来，他的身材或许不魁梧，但相当高，这给亚特造成了不小的压力，让他不得不后退。
　　凯厄斯丝毫不介意他的逃跑，他只是一步一步的逼近亚特，缓慢、悠闲，清晰的脚步声回响在并不太明亮的房间里，令人恐惧。
　　
　　哪怕房间足够宽敞，亚特的背还是很快就抵在了墙上，无路可逃，当他妄图换个方向的时候，凯厄斯嗖的出现在了他的面前――即使亚特曾经见识过吸血鬼的速度，凯厄斯的速度也依旧让他惊愕。
　　凯厄斯修长的手臂撑在墙上，挡住了亚特逃跑的路线。
　　他穿着最普通的黑色西装，披着丝绒的长袍，身上带着古老的仿佛穿越了时空的冰冷气息，几乎让亚特产生了回溯时间的错觉。
　　
　　他的呼吸急促起来，黑色的眼睛睁得大大的，一眨不眨的看着凯厄斯。
　　他知道，凯厄斯这次来真的了，作为长老的他或许有闲心跟他玩一点无伤大雅的小游戏，但游戏何时结束，也一直都掌握在他的手里，不容他亚特拉斯置喙。
　　
　　凯厄斯冰冷的手指抚摸上亚特的脖子，少年的皮肤柔软而富有弹性，带着温暖的气息。或许是被他的冰冷刺激到，那上面还冒出不少的鸡皮疙瘩。
　　凯厄斯静静的看着，难得的仁慈的说：“再问你一次，回答我刚才的问题，小家伙。”
　　“不，我不知道。”亚特吞了口口水。他不知道自己该不该期待像上次那样，突然冒出一股黑色火焰烧掉这个强大的吸血鬼。
　　他说了谎话，但其实又没说谎话。他其实真的并不清楚那股黑色火焰到底是怎么出现的，他只知道那是Clairol给他的东西，Clairol说那很重要。
　　
　　凯厄斯愤怒的低吼了一声，这个该死的小东西一次又一次的违背了他的意愿！
　　凯厄斯的嘴唇边冒出两颗利牙来，将他的嘴唇压出一个痕迹。
　　亚特的眼瞳猛然一缩，心骤然砰砰直跳，他明白凯厄斯想干什么了！
　　“不，我真的不知道那个黑色火焰是什么，但是……”
　　
　　凯厄斯看着少年眼中的惊惶，压下心头浮现的一点犹豫。但也正因为这点犹豫，他有些愤怒，他愤怒于自己竟然不愿意伤害一个人类，愤怒于竟然有诡异的情绪控制了他的身体。
　　他抓住了亚特的脖子，用冰冷而坚硬的声音迅速打断了亚特的话：“你已经失去最后的机会了亚特拉斯・卡伦，我忘记告诉你了，我的耐心很有限，你的确获得了我的宠爱，但是，现在，那结束了。吸血鬼的等级会让你明白我的话不可违抗，欢迎加入我们的世界，小家伙。”
　　他用手固定住挣扎的亚特，隐在暗处的侍卫只看到小家伙不停的挣扎，大张着嘴，似乎在发出尖利而痛苦的叫声，但没有任何的叫声传出来，因为凯厄斯屏蔽了这个。
　　
　　很快，凯厄斯直起身来，那些侍卫听不到声音，也没有一个人知道他对自己的欲望控制得多么辛苦。
　　凯厄斯的眼睛里甚至出现了惊愕，他没有想到亚特的味道闻起来那么不起眼，尝起来却好极了。他差点就吸干了亚特全部的血液。
　　是的，他不是素食主义者，所以，要将一个人变成吸血鬼，这对他来说困难了些，如果不是考虑到亚特的味道那么差，他就不会自己动手了。
　　该死的，他差点就杀死了他！
　　凯厄斯的眼睛里出现了一些懊恼，虽然他很快隐去了。
　　
　　还好，最后关头，他控制住了自己。虽然，差不多失去全部血液的小家伙变成吸血鬼后或许会特别弱，但那对于他来说毫无关系，留下他的命，已经是凯厄斯难得的仁慈了。
　　凯厄斯看着亚特从他的怀里滑下去，掉在冰冷的地面上，身体挣扎蠕动，不停抽搐，最终蜷缩在一起。
　　凯厄斯退开两步，他的牙齿已经缩了回去，半晌，他对着仿佛空无一人的寝室说：“将他放到床上去，看着他，让他转化。”
　　“是的，凯厄斯大人。”空气中有谁在回答，然后，亚特落在了柔软的床上，但这丝毫没有减少他的痛苦。
　　
　　像有什么东西在灼烧他、撕裂他一样，亚特甚至恍然觉得，或许这就是他用黑色火焰烧死了维多利亚的惩罚。他尝到被烧死的痛苦了。他毫不怀疑下一刻自己就会死去。很快，他连连贯的思维都无法保持了。
　　他像条干涸的鱼一样大张着嘴，身体偶尔弹跳起来――那样困难的动作，已经是无意识产生的了，仅仅因为肌肉受不了这种折磨而产生的剧烈收缩。
　　
　　最近被亚特用剩余的米饭喂养的几只麻雀循着饭点儿叽叽喳喳的跑了过来，落在房间里唯一的那扇不大的窗户边看到了这些，顿时惊叫起来：【天！他被咬了！被咬了！】
　　【嘤嘤嘤，他会死吗？他说了会一直养着我们直到过完这个冬天的。】
　　【快快快！快去告诉那只流氓鹦鹉！】
　　几只麻雀急匆匆振翅而去，侍卫们并没有在意，因为哪怕是詹姆斯也不知道亚特有这样的能力，所以，读取詹姆斯记忆的阿罗同样不知道，那么，凯厄斯和侍卫们又怎么会知道呢？
　　
作者有话要说：双更了，转圈圈~
姑娘们不要忘记留言啊！我的意思是，这章和上面那章都要！嗷嗷嗷――
PS：改了一点点，让亚特之所以没有交出十字架看起来更加合理。

PPS：给文荒的姑娘们推荐篇超好的文，大神作品，不知道大家看了没有，纵横网的，叫《无尽武装》，看了这个，你会觉得连楚轩的多智近妖也未必有这文的主角描写得好。这文的男主是一个智者，而且里面没有ZZ那么纯为推动剧情发展的热血小强在。
总之，基本上，里面没有一个我讨厌的角色，包括女性角色。
嗷嗷嗷，写得好好！
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
37、第 37 章 ...
　　“噢，亲爱的凯厄斯，你还是不愿意让我看看那位可爱的小朋友吗？要知道我可是对他无比的好奇的。”
　　凯厄斯走出自己的寝室没多远，就看到了阿罗。这个总是用微笑来掩盖杀戮的家伙站在楼梯转角处，捧着手，一如既往的笑眯眯的看着他，用他那令人肉麻的起伏的带着咏叹的尾音的语调竭力强调他的善意，但凯厄斯明白，他不耐烦了。
　　阿罗从来都不是什么有耐性的家伙，凯厄斯有足够的理由相信，如果不是他的态度坚决，同时，马库斯的表现也很微妙，阿罗说不定早就不耐烦了。
　　
　　但这次，凯厄斯只是毫不停顿的向阿罗走去，在扶着年代久远的楼梯缓慢步下的时候，留下一句令阿罗眼瞳骤缩的话：“可以，在他转化完全过后。”
　　阿罗脸上的微笑消失了一瞬，然后，代以明显的趣味：“噢，真是一个神奇的小家伙，太有趣了，他竟然让你亲自出手转化。让我想想，让我想想，相似的事情多少年没有发生了？噢，我几乎记不得了。瞧瞧，这竟然让我想起了Didyme，她曾经祈求你的亲自转化，但你拒绝了她。噢，是的是的，我简直迫不及待要见到那个奇特的勾起了你兴趣的小家伙了。还是说……”
　　“我们的凯厄斯看上那个小家伙了？”阿罗眨了眨眼。
　　
　　凯厄斯的脚步顿了一下，他站在台阶尽头默然看了上面的阿罗一眼，阿罗捧着手惊叹的放在身前，脸上的笑容就像梦幻一样。
　　“你会看到的，在不久之后。”凯厄斯只这样回答。
　　“希望如此。”阿罗优雅的弯了弯腰。
　　
　　尽管两只吸血鬼正在为亚特做一次短暂的交锋，他们却不会知道，这个时候，在凯厄斯的房间里，亚特的情况看起来是多么的危险――他们只有将人类转化的能力，而成功性却无法保障。
　　亚特承受的痛苦越来越严重，这或许是因为他体内的血液太少，毒液太多的关系，改造来得太剧烈，他的身体几乎有承受不住的趋势。
　　事实上，并不是每个被咬的人都有机会转化为吸血鬼的，更多的人就是因为承受不了这种痛苦死在了转化的途中。这就是为什么那么多人盼望永生，吸血鬼的数量却并不如想象中多的原因。
　　
　　亚特的手脚被柔软坚韧的丝带绑在那张宽大无比的床上，是照看他的侍卫为了避免他因为痛苦而自残。但当他们看到亚特的身上血红的筋络乱冒，如同蚯蚓一样在皮肤下乱拱的时候，他们看向对方的眼神都开始透出相同的信息：转化……失败了？
　　
　　亚特的身上没有逐渐出现任何的吸血鬼的特征，事实上，他的皮肤温度不但没有降低，反而不断上升，整个人烧得通红，就像被烤在火堆上一样。
　　他的嘴巴大大的张开，发出痛苦的沙哑的嘶鸣，但那声音其实只是破碎的气流声――他已经无法呼痛了。
　　
　　一个隐在暗中的侍卫终于出声道：“报告长老吧，转化失败了。”
　　“是。”另一个声音回答。
　　然后，这个阴暗的房间又再次重归寂静，只剩下厚重的大床被撞击的声音，以及亚特垂死般的嘶鸣。
　　
　　他的衣服因为挣扎而乱糟糟皱巴巴的裹在身上，犹如抹布，大睁的眼睛里毫无神采，全身的衣服都被汗湿，紧紧的裹在身上，透出少年纤细的身材和那在皮肤下涌动的诡异红筋，赤`裸的胸口上，一个黑色的十字架随着他的挣扎不断的晃动着、晃动着……
　　静候在黑暗中的每个侍卫都能用他们灵敏的五感捕捉到那些痛苦的气流喘息中夹杂的声音：“妈妈……呜呜……爱德华……爱德华……”
　　所有的暗处的吸血鬼们都沉默着，或许想起了曾经身为人类时的过去，但那些毕竟已经过去太久了，记得又怎样呢？记得又能记得多少呢？他们是吸血鬼，早已无法接触阳光。
　　黑暗中，响起几声不同心情的叹息。
　　
　　这个时候，地下宫殿的大厅中，这里正是当初詹姆斯面见三大长老的地方。这个地方看似意义重大，事实上大多数时候都是空着的，因为三大长老谁也不会无聊到每天来这里坐班，但今天，他们再次聚集在了这里。
　　阿罗看着单膝跪在面前的侍卫，脸上的笑容愈发温柔，仿佛他跟你是多年再见的老朋友一样。但每一个侍卫都知道，阿罗笑得越开心，就表明他越不高兴。
　　这让那个侍卫将头垂得更低了。
　　
　　“瞧瞧，我听明白你的意思了，你是说，从几天前开始，就有人想要进入这里，但你们把他杀死了，或者还吸干了他的血，却并没有上报？”
　　“是……是的，我们以为那是误入，直到第二波人进入，我们察觉到了不对，他们似乎有组织性，似乎在探寻这里的秘密，所以……”侍卫惶恐得几乎趴在了地上。
　　
　　“瞧瞧，瞧瞧，不知道什么时候开始，你们已经学会了自作主张，嗯？”阿罗回转身，朝凯厄斯远远的拥抱了一下，宽大的斗篷被他的动作张开，犹如背后的翅膀，他摇着头一脸感慨和遗憾的深情吟咏着，“噢，我亲爱的凯厄斯，我们的侍卫看来已经忘记了你拿手的刑罚。这可真令人遗憾。”
　　凯厄斯的心情显然不太好，他只抬了抬眼：“是的，但这次，我相信他们会印象深刻。”
　　伏在地上的侍卫浑身颤抖，却只能垂头说：“是的，长老。”他没有反抗的权利。
　　
　　阿罗这才满意的飞快鼓起掌来，他的左手的指尖频率极快的拍在右手的掌心中，发出一连串的轻响，仿佛有多么激动似的。
　　然后，他转向一边，快步走到一个长发及肩的男人身边，热情的抓住对方的手拍着对方的手背，用他永远热情的语调热烈的说：“哦，德米特里，我亲爱的德米特里，幸好我还有你。”
　　德米特里嘴角上挑，看着阿罗，拳头抵上胸前，低首道：“为您服务，我的主人。”
　　
　　“是的是的，我就知道你总是比他们有用。噢，我需要知道是谁主导了这一切，那些总是妄图威胁到我们的家伙总是令我们不得不费出太多的心力从源头上解决他们，噢，天知道我是多么的不想这么干。”阿罗抚着胸口摇头感叹。
　　德米特里对他单膝跪地，带着毫不在乎的自信笑容：“德米特里会为您将那些家伙追踪到的，我的主人。”
　　“当然当然，我是那么的信任你。”阿罗笑盈盈的连连点头，又拍了德米特里的手背两下，这才松开。
　　德米特里的能力就是追踪，这可跟詹姆斯那种单靠经验的家伙不一样，这是德米特里的是黑暗天赋，他能从任何一丝一毫的踪迹一直追查到源头。那足以令隐藏得最深的猎物也显出痕迹来。
　　
　　然而，今天阿罗注定无法拥有好心情了。
　　在他考虑着是否该将侍卫抓捕到的第二波的几个鲁莽的人类带来以便看看是否有令他满意的味道的时候，一个侍卫从阴暗处悄无声息的落到凯厄斯的身边。
　　他的动作是那么诡秘，就如一缕烟，如果不仔细去瞧，哪怕是吸血鬼那样灵敏的五感也无法捕捉到他。
　　这就是沃尔图里的侍卫，他们或许不像八大卫士那样拥有神奇的天赋，但他们永远是黑暗中隐匿最深的杀戮者，一击必杀。
　　
　　而那个侍卫显然是凯厄斯的，阿罗第一眼就认出来了。
　　他的耳朵动了动，将刚刚转到食物上去的心思转了回来，立刻就捕捉到了那个侍卫在凯厄斯耳边轻声留下的一句话：“……转化失败……”
　　阿罗立刻露出看好戏的表情来。
　　他缓慢而优雅的向凯厄斯走去，就像他什么都没听到那样――事实上，他们都知道这样的声音彼此绝对能捕捉到。
　　
　　凯厄斯的反应却激烈多了，他猛然站起了身。
　　至于旁边一直坐在那里没有任何反应的马库斯也看了过去，皱了皱眉――显然，他到现在才知道，凯厄斯竟然把亚特转化了。
　　他的心里有点不舒服，有种不妙的感觉。
　　
　　阿罗摇着头用谴责的眼神看着凯厄斯：“噢，我亲爱的朋友，我记得你说过你会让我看到我们的小朋友的，可真是遗憾啊，你似乎要食言了。”
　　他好整以暇，甚至在想象着怎样从凯厄斯那里拿到一些好处，至于那黑色火焰，如果连亚特拉斯都不存在了，那又存在什么威胁呢？
　　事实上，能让凯厄斯这样坚决的留下的亚特拉斯，相较于黑色火焰，他对这个男孩儿已经更有兴趣了――毕竟，已经在沃尔图里手上的犯人，他从不担心他们的逃跑。
　　
　　然而，下一瞬间，三只古老的吸血鬼的脸色突然齐齐一变，同时向凯厄斯的寝室方向看去。
　　“那是什么力量！”
　　在其他的侍卫和卫士还没反应过来的时候，三只吸血鬼长老低喝一声，已经瞬间消失在了大厅里，唯留下墙壁上一些古老的画像被陡然带起的一阵旋风卷得剧烈摇晃。
　　
　　三只吸血鬼几乎是同时出现在凯厄斯的床前。负责守护亚特的侍卫吓了一跳，半晌才恍然醒悟的齐齐单膝跪地。
　　幸好他们都是吸血鬼，如果他们有心跳，他们现在的跳动速度绝对已经超过上限了。
　　天！这是怎么了？沃尔图里的城堡要被谁摧毁了吗？还是全世界的人类都死光了，导致他们明天的早饭成了问题？为什么阿罗长老的笑容会不见了？为什么马库斯长老永远的冷脸消失了？为什么连恐怖的凯厄斯长老的表情都这么的扭曲？
　　这些成天隐藏在暗处的侍卫们向来有着丰富的心理活动，这是他们偶尔消磨时间的好方法。
　　
　　凯厄斯那张巨大无比、柔软舒适的床上，用来捆绑亚特四肢的丝带早已无力松落，就像它们上一刻还完好的捆在某个人的四肢上那样。
　　凯厄斯见此，铁青的脸色稍微松欢了一下，至少，他的侍卫并未失职。
　　他俯身观察了他的大床，这才冷冷的道：“不见了。是突然不见了的。”丝带完好无损，完全没有被挣断的痕迹。
　　
　　他回头，那血红的眼眸看向守护的侍卫，几个侍卫低下头，侍卫头领道：“我们一直守在这里，凯厄斯长老。那或许是他的黑暗天赋。”
　　阿罗像是发现了什么稀奇一样睁大了眼睛，他英俊的五官让他的这个动作竟然显得有些可爱，这样的感觉很少在一个成年男性的身上表现出来。
　　“黑暗天赋？是的，奇妙的黑暗天赋！”
　　阿罗甚至为此转了一圈儿，踏着美妙的宫廷舞步：“瞧我们发现了什么？多么强大的力量啊！就连这弥漫的力量的味道，只是闻一下都让人沉迷。太神奇了，竟然是空间的力量！从未有哪个吸血鬼拥有如此强大的力量！”他用飞快的语速欢快的说着。
　　
　　“不过，我们的小朋友可是第一次使用啊，或许还不太熟练？哦，我想，或许他离这里并不远？来吧，我的侍卫们，我一定要将我们可爱的小朋友抓回来，这次，谁也不能和我抢。”
　　阿罗惬意的眯缝了眼，露出沉醉的表情。
　　
　　他们没注意到，马库斯正怔楞的看着床上，看着那个被卡住的黑色十字架。
　　那个小小的东西那么不起眼，哪怕是一直探寻黑色火焰秘密的凯厄斯也无法从表面上看出这玩意就是他一直逼迫亚特交出来的东西。即使是隐藏的沃尔图里的纹章，也是埋藏在内部，而且必须要对着阳光才能看到。
　　十字架的绳子大概是在亚特的挣扎中被什么挂断了，所以留在了那里。痛苦中的亚特突然消失，遗落了Clairol留给他的重要纪念。
　　
　　马库斯呆愣的走过去，抓起来，拿在手上，紧紧握了一下，这才拎起来，侧身对上那个不算大的窗口。
　　凯厄斯咦了一声，为马库斯的动作，阿罗也看出了马库斯的不对劲。
　　
　　可是，没等他们弄明白，马库斯突然返身，暴怒的冲过来，一把抓住了凯厄斯的脖子。
　　砰的一声，凯厄斯还没反应过来，就被马库斯按在了墙壁上。脑袋狠狠的撞进墙壁里，留下一个凹印。
　　
　　马库斯的眼珠泛着诡异的红色，利齿从他嘴角露出来，显露着他疯狂的暴躁：“该死的该死的该死的该死的！你竟然咬了他！你竟然咬了他！”
　　“马库斯！你疯了！”凯厄斯愤怒的抓上马库斯的手臂，迎接他的是马库斯的拳头，狠狠的砸在他的眼睛上。
　　凯厄斯顿时发出了一声怒吼。
　　
　　是的，马库斯就像真正的疯了一样，巨大的力量从他的身上咆哮着奔涌出来，四下的侍卫惊骇莫名的逃离了这里――向来毫无存在感的马库斯长老发飙，原来这么恐怖吗？果然是咬人的狗儿不露齿么？
　　众多的侍卫齐齐抹汗，轻手轻脚却迅捷无比的逃了出去――还是快跑吧，上层人物的打架，看了是要遭连累的！
　　唯有阿罗，惊讶的睁大了他血红如同玛瑙的眼睛，再缓缓的张大了嘴，看看这个，看看那个，一头柔顺的黑发也随着他的动作来回晃荡了好几下，犹如灵活的蛇。
　　半晌，阿罗才单手掩唇，低呼：“凯厄斯，你能告诉我，那个小家伙的味道……真的有这么好吗？”
　　
　　对面打得正凶的两个老吸血鬼齐齐回头，对着唯恐天下不乱的阿罗发出一声怒吼：“阿罗！！！”
　　阿罗无辜的枕着手，偏头看他们：“噢，不不不，不要让我成为你们热情交流的障碍，请继续。”
　　可是，有他的打岔，显然，什么都继续不下去了。
　　马库斯松开拳头，半晌，才道：“亚特拉斯，”他显然不愿意再给他加上一个卡伦的姓，“他或许是我的儿子。”
　　
　　“什么！你都有儿子了！”阿罗发出不甘的惊呼，脸上的笑容僵硬得不能再僵硬――为什么他没有儿子？
　　“事实上，我找了他――准确的说，是他的母亲，因为我从来不知道我会有个儿子，吸血鬼从来没有孩子――几百年了，我甚至已经放弃了这个，我甚至以为她已经死了。但亚特拉斯，他竟然就这么出现了。”马库斯喃喃道，脸上的表情似悲似喜。
　　
　　阿罗和凯厄斯都没有说话。因为他们知道马库斯这时心情的剧烈变化。
　　事实上，别说这样简直搞不清楚是高兴还是悲伤的感情，单就是稍微强烈点的感情，他们都已经很久没见马库斯有了。
　　
　　许久，凯厄斯才说：“我很抱歉。”他拥有长老的地位，但并不表示他不懂歉意。毕竟，马库斯是他的朋友。
　　凯厄斯这才明白自己不愿意伤害亚特拉斯的原因，那是因为他是吸血鬼的孩子，是同类――不过，这个就不需要告诉马库斯了，不然他大概会更加愤怒的。
　　
　　“先找到他再说吧。”马库斯迅速用冷漠的声音回答，眨眼消失在了房间里，外面响起他一连串的声音，“德米特里！先前的任务先放弃，现在！立刻！替我找到卡伦家的位置！我相信他们一定到意大利来了！”
　　外面齐齐静了一会儿，才有稀稀落落的声音：“……是……是的马库斯大人！”显然，不适应的不止阿罗和凯厄斯。
　　阿罗和凯厄斯面面相觑。
　　
　　“好久没见他这么有干劲的样子了，真不习惯。”凯厄斯稍微有些感慨的道，却仍旧迅速的跟了出去，如一阵风卷过。
　　阿罗也笑眯眯的跟上，步伐优雅，看似舒缓，就像在跳古老的宫廷舞步，实际上速度却一点都不慢：“噢，我亲爱的凯厄斯，你难道才发现这可怕的事实？实际上，我无比希望这只是他的突然爆发，如果我那亲爱的、成熟稳重的老朋友一直这样冲动而富有激情，我想我会永远都无法习惯的。”
　　
　　他不停的摇着他的头，一头顺滑的黑发随着他的动作不停的晃动，热烈的表达着他不平静的心情：“那会是个噩梦的，相信我，凯厄斯。”
　　凯厄斯摸了摸自己的眼睛，虽然那上面没有伤痕，但他清楚的知道马库斯刚才下了多重的手，忍不住有些心有戚戚然：冲动暴躁的马库斯？是的，那的确是个噩梦。至少，对他来说，会是的。
　　该死的，幸亏他刚才没回答阿罗，那个小家伙的味道的确……非常美味。
　　
作者有话要说：那啥，因为我没怎么看小说，所以这文标注的是影视同人。事实上，从电影之后的情节，我都不知道，只偶尔查了下资料。所以，有些设定是我自己编的了。
话说，我查资料找到的三大长老的老婆，那英文名咋个翻译哦，分别是：
阿罗――伴侣：Sulpicia 
马库斯――伴侣：Didyme（阿罗的妹妹，已故）
凯厄斯――伴侣：Athenodora

另，有人想看电影里三长老的图片不？想看下一章我放上来，我保证，你们会像看到方块脸一样破灭的，哇咔咔――
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
38、第 38 章 ...
　　普奥利宫殿附近一栋酒店的阳台上，贾斯帕举着手里的望远镜咦了一声，一旁的罗莎莉立刻看了过来。
　　罗莎莉和艾美特都对机械和武器情有独钟，那架望远镜就是她提供的，这令这栋酒店成为了他们的据点，酒店的楼层很高，贾斯帕他们特意订了顶楼也就理所当然的占据到了不错的视角，将沃尔图里的外部行动看得一清二楚。包括最近几天那些人类进入地下宫殿的时候，卡伦家都有暗中帮上一把，一方面，试试看能不能趁机偷偷进入到沃尔图里内部，另一方面，也是为了让那些人类能够看得更多一些，意识到更大的价值，才好前仆后继的派出一批又一批研究人员和探险队。
　　据说，这次试探的探险遇到的千奇百怪的现象还引起了媒体的注意，连报纸上都开始有隐约的报道，一时之间，普奥利宫殿对游客的吸引力更大了。当然的，沃尔图里家族恐怕在未来很长一段时间里都会有不小的麻烦――除非他们换一个地方。
　　
　　“你看。”贾斯帕皱着眉头将望远镜递给了走过来的罗莎莉，罗莎莉接过来一看，就见视野中沃尔图里的吸血鬼们如同蚂蚁一样于黑暗中向四周散开，竟是……尽皆出动？
　　说起来，卡伦家会用那种方法也不过是想引开一部分卫士而已，没想到这次连三大长老都出动了？显然是因为某种意外，非常强大的意外！
　　
　　“管他什么意外，嘿，只要能帮我们救出亚特，那就是好事啊！”艾美特捏着拳头大声道，“我已经等烦了，该让沃尔图里吃吃苦头了！”
　　贾斯帕摇摇头，笑了：“是的，是我想多了。”
　　他们飞速的伪装好，正要隐入渐渐降下的黑幕，一只红嘴绿鹦哥却急忙急火的从窗外撞了进来，啪的一下摔在了床上，竟然是力竭了。
　　
　　几只吸血鬼齐齐回头注视着气喘吁吁晕头转向的小波，小波在强大的压力下伸了伸脖子，这用嘶哑的声音大喊：“有消息了！有消息了！亚特被咬了！”
　　“什么！”卡伦家的吸血鬼发出一声怒吼，脸色大变。
　　
　　爱德华低吼一声，毒牙尽显，一瞬间竟然眼睛发红，犹如疯狂的恶魔。
　　怒极之下，棕发的吸血鬼一拳挥出，眼看就要砸在墙上，幸好一旁的大个子艾美特暗骂一声，纵身扑出，一把抱住爱德华的手臂，没想却被爱德华怒极之下的爆发摔了出去，掉在床上，差点没把小波压成肉酱。
　　只听砰砰砰几声，那床铺竟然塌了，若不是贾斯帕和爱丽丝眼疾手快迅速往床底下一托，只怕光是这声音就会招来巨大的麻烦。
　　
　　大个子一抹嘴巴，毒牙也露了出来，扭头呸了一声，如雄狮般跪伏在倒塌的床上虎视眈眈的注视着爱德华，眼睛里凶光毕露：“妈的！爱德华你这臭小子，给老子冷静一点！咬了就咬了，又不是死了，老子就不信你没想过要咬亚特一口！”
　　爱德华胸膛起伏一阵，终于冷静下来，捂住脸一阵急喘，从喉咙里发出咕噜咕噜的气喘声，半晌才说了一句“对不起”。
　　外面有服务生听到声音前来敲门，罗莎莉将人打发走了。几只吸血鬼再不迟疑，立刻决定潜入普奥利地下宫殿――机会千载难得。
　　
　　“但你们难道不觉得，正因为三大长老不在，沃尔图里的防卫恐怕才会更加的……”娇小的黑发吸血鬼爱丽丝看看这个，再看看那个，迟疑着道。
　　艾美特左右捏着拳头，发出咔嚓咔嚓的声音，嘿嘿直笑：“怕个屁！老子等了好久了！妈的，老子宁愿跟人打上一架也不想天天窝在这里！”
　　爱丽丝闻言也笑了：“哈，好主意！那么，我想我能找到亚特。”
　　
　　贾斯帕的脑袋猛然转回来，摆动幅度之剧烈，让他一头暗金色的短发也在空中划出一个诡异的弧度。
　　“爱丽丝！不！停下！”
　　爱丽丝的视线却已经猛然一远，显然已经陷入了那种奇妙的预言世界。
　　爱德华嗖然回头，盯住了爱丽丝――他的黑暗天赋也在一瞬间发动，看到了爱丽丝看到的预言。
　　
　　很快，爱丽丝的眉头皱了起来，尖锐的獠牙从她的嘴角缓缓的伸了出来，挤压着嘴唇，尖端还悬着一滴透明的毒液，这令一向娇小可爱的黑发女孩显得有些恐怖。
　　模糊的画面终于渐渐清楚起来，反反复复几次后，那些画面开始迅速旋转，然后停在了某一处。
　　爱德华看到亚特在奔跑，不断的奔跑，脸色惊恐，四周是飞速后退的黑灰色墙壁。那明显超出了普通人类速度的画面飞退让爱德华的心头一疼――他的亚特，他的亚特，真的被咬了，就在他的保护下！
　　
　　爱德华低吼一声，又怒又悔。
　　“贾斯帕！”爱德华大叫着，猛然朝已经有些受不了的爱丽丝的颈间重击下去，贾斯帕的能力同时发动，抚平了那些崩溃四散不受控制的情绪。
　　爱丽丝终于清醒了过来。
　　
　　爱德华一把抓起床上的风衣披在身上，飞快的朝外面跑去。
　　“贾斯帕。”爱德华回头，看了眼爱丽丝，“谢谢，你就在这里照顾爱丽丝吧，我想，她需要你。”
　　贾斯帕迟疑了一下，最终点了点头：“如果有事，立刻通知我。”
　　罗莎莉和艾美特朝爱丽丝探寻的看了一眼，爱丽丝朝他们笑了笑，虽然有些有气无力，但显然并没有大碍。
　　罗莎莉和艾美特这才跟在了爱德华的身后。
　　
　　因为黑暗天赋使用过度，爱丽丝显得很虚弱，这对于吸血鬼来说是很少见的。
　　贾斯帕从箱子里取出一袋血浆递给爱丽丝，抚摸着她乱蓬蓬的短发道：“希望你不会觉得不够新鲜。”
　　爱丽丝咯咯的笑起来，在贾斯帕冷冰冰的脸上吻了一下，贾斯帕无动于衷。
　　爱丽丝叼着咬破血袋吮吸，一点点的靠近贾斯帕身边，贾斯帕哼了一声，爱丽丝猫儿样的眼睛笑眯眯的看着难得如此严肃的男友，撅着嘴道：“嘿，贾斯帕，我以为你会揍我，噢，至少，会骂我？”
　　
　　她讨好的行为竟然没换得贾斯帕的谅解，金发的吸血鬼忽然搂住爱丽丝的腰将她凌空一翻，爱丽丝惊叫一声，落在了金发吸血鬼的膝盖上。
　　贾斯帕动作飞快，一眨眼间已经在爱丽丝的屁股上狠狠拍了好几下：“那么，如你所愿。”
　　爱丽丝立刻尖叫着挣扎起来，可惜她从来都不是贾斯帕的对手，以前是，现在也当然。
　　
　　爱丽丝重吸一口，甩手将空空的血袋扔到一边，腰腹一用力，双腿抬起，一勾、一夹、一翻，便已夹住贾斯帕的脖子将他向后摔在了床上，再顺势一滚。
　　这是个暧昧至极的姿势，爱丽丝将贾斯帕的上身拉低，手指戳着对方冷硬的脸笑嘻嘻的娇嗔：“嘿，亲爱的，你应该对女士温柔一点。”
　　
　　贾斯帕英俊的脸绷了半晌，终于还是妥协的在爱丽丝的唇上吻了一下：“我以为我会失去你，爱丽丝。我也爱我们的小弟弟，但你知道，在我心里，你才是最重要的。”
　　“美妙的情话。”
　　“不，你知道那是事实。我的爱丽丝。”贾斯帕不赞同的看着显然想要转移话题的吸血鬼女友。
　　爱丽丝咯咯笑起来，搂住贾斯帕的脖子，蜜糖色的眼睛深情的凝视着她的吸血鬼男友：“不会的，贾斯帕。你得相信女人的预感，我预感我能看到亚特了才那么干的。当然，第一次总是会比较困难一点。可我做到了。”
　　
　　“嗯？”贾斯帕看了爱丽丝半晌，终于吻住爱丽丝的唇，手掌从爱丽丝的腰线一路抚摸上去，眼神温柔，丝毫不在意两人身下的床早已四分五裂。
　　当然，如果艾美特破坏的不是这么重要的东西，那就更好了。
　　爱丽丝很困难才能在喘息的间隙里低喃抱怨：“哦，我可没预感到这个。”但显然，她并不像她表现的那么不乐意，至少，她配合得很美妙。
　　
　　爱德华快速奔跑在黑夜里，他黑色的风衣给他添加了最好的保护色，当他挑着那些路灯照不到的角落里奔行的时候，往往别人刚刚察觉到一股风从身边刮过，再回头却已经什么都看不到了。
　　艾美特的速度就不如他了，但他跳上了罗莎莉的黄色保时捷911Turbos――那是罗莎莉半路上搞来的，鬼知道原主人是谁，但至少，原主人不会像艾美特这样强壮――艾美特往上一跳，车子竟然就向下狠狠一压，这显而易见的昭显了大个子的体重，并换来罗莎莉嫌弃的瞪视。
　　大个子无辜至极的耸耸肩，下一刻，一声刺耳的摩擦声响起，车子大摇大摆的驰骋而去，表盘上的指针一路飙升――不愧是辆好家伙！
　　显然，罗莎莉毫不在乎是否会被请去局子里喝茶，因为除了那可怜的车主，没人能从这车子找到别的谁。
　　
　　广场上，几个欧洲游客正围着一个明显带亚洲血统的男孩关切的询问着什么。
　　他们是偶然发现这个男孩的，男孩身上的痕迹显示他遭受了什么不好的经历，让几个游客吃惊之余又有些不忍心。可惜，很快，他们发现，对方听不懂他们在说什么，这让他们除了报警没有别的办法。
　　
　　就在几人鸡同鸭讲的时候，一只看起来有些年纪的鸽子拍着翅膀飞了过来，清了清嗓子，在一群肥得圆滚滚的鸽子崇拜的注视下昂首挺胸缓缓开口：【嘿，这就是那个能听懂鸟语的小家伙？噢，瞧瞧，我的中国话说得不错吧？我的曾曾曾祖父可是从中国来的，过去这么久了，我竟然还记得一些中国话，噢，以后谁再敢骂我们笨鸟我会投诉的。】老鸽子得意洋洋的回望周围的鸽子们。
　　亚特顿时松了一口气，立刻朝几个语言不通的欧洲游客笑了笑，飞快的看了看四周。
　　那只老鸽子见状又开始絮絮叨叨：【嘿小家伙，别担心，这周围没那种恐怖的东西，大家帮你看着呢，你得学会尊重和相信别的生物的能力。】
　　
　　亚特好不容易摆脱了游客，跟着几只鸽子消失在了广场上――事实上，自从莫名其妙出现在这里后，那种撕裂般的疼痛好像渐渐消失了。这是件好事，亚特永远不想再尝一回那种痛苦，那太恐怖了。
　　几只鸽子聪明极了，它们甚至还把亚特身上掉下的头发和碎布条都捡了起来，这才拍着翅膀跟在了亚特后面。
　　
　　【来吧来吧，这里都是我们的地盘，我们可熟了。】老鸽子拍着翅膀落在亚特的肩膀上，用一种“慈祥”的眼光看着亚特。
　　虽然觉得对方的年纪哪怕很大，也绝对不会超过自己，但亚特还是道了谢，然后问：“如果你们能帮我找一下我的朋友，我会更加感谢你们的。我想，你们的聪明应该能够解决这样的请托。”
　　
　　【谁？我劝你不要报太大希望的好。】老鸽子摇摇头，【我想你不会不知道，在我们的眼中，大多数人类都长一个样吧？噢，是的，就像你们的眼中，我们也都差不多一样。】老鸽子梳了梳毛，黑溜溜的小眼睛盯着亚特。
　　亚特一边在鸽子们的指挥下往没人的地方跑去，一边连连点头：“是的是的，这个我当然知道。不过，如果是鹦鹉的话，我想，聪明美丽的你们总是能分辨得出来的，对吗？”
　　
　　【鹦鹉？噢，天，你是说那只最近常在这里骚扰那些美丽的年轻雄性的鹦鹉吗？那是只流氓！】老鸽子愤怒的扑扇了翅膀，【它甚至妄图骚扰我的小孙子！】
　　亚特一噎，不得不抚着额说：“听了你的形容，我确定，就是它。”
　　
　　鸽子们虽然不乐意，但亚特的吩咐它们还是听从了，亚特也没察觉到跟以前有什么区别，见两只鸽子拍着翅膀嘿哟嘿哟的飞走了（它们实在太胖了，游人总是那么热情），这才松了一口气。
　　可没等他休息多久，停在路口的两只麻雀忽然大叫起来：【戴斗篷的家伙来了！戴斗篷的家伙来了！】
　　亚特一抖，反射性的觉得脖子疼得厉害，自然不敢停留，拔腿就跑。老鸽子紧紧抓着他的肩头挥着翅膀给他指路。
　　
　　路口，跟在德米特里后面的马库斯见德米特里停了下来，不由低喝：“德米特里？”
　　德米特里趴在地上，观察着地面的痕迹，刚要回答，笼着手的阿罗慢悠悠的用他飘扬的语调感慨的说：“噢，马库斯，我以为你清楚德米特里的天赋的。”
　　马库斯这才闭嘴。
　　
　　德米特里的天赋的确是追踪，但那也是从智慧生命身上追踪到某种痕迹。比如他们能追到这里，就是德米特里刚刚无意间从几个游客的身上感觉到了亚特的痕迹，才让他们寻找卡伦家的目标瞬间变向。
　　但在这种狭窄又四通八达的小巷里，半夜可不会有什么人，这让德米特里的天赋受到了制约。幸好，单从脚印、气味等方面追踪，德米特里也是一把好手。
　　
　　“是这边，尊敬的长老。”德米特里发现了一片小小的白色羽毛，闻了一下，发现了亚特的味道。
　　三大长老却齐齐抬头看向巷子深处，阿罗微笑着拍了拍德米特里的手背，看着远处道：“噢，是的，的确是那边。不过，看样子，德米特里你的天赋用不上了呢。瞧瞧，多么浓郁的吸血鬼的味道！”
　　几只吸血鬼直接一蹿，落在周围的石筑房屋上，如月光下的阴影一般迅速的奔向小巷深处。
　　
　　【噢天！他们过来了过来了过来了！怎么办？】老鸽子惊恐的捂着自己的脖子，一副生怕被咬的模样，完全不觉得就它们这样的三高胖鸽子，连素食的卡伦家都看不上。
　　亚特的心脏砰砰直跳，根本还没来得及思考为什么被咬了一口的自己的心脏还能跳动这类问题，甚至也没注意到眼下自己的奔跑速度有多快，以至于老鸽子最后都不得不闭上那唠叨的嘴巴，只拼了老命的抓住亚特的肩膀。
　　可就在亚特惊恐回头看去的一瞬间，一道阴影却逆着月光从正面猛然朝他袭了过来，将他整个的笼罩住！
　　
作者有话要说：平安夜快乐！
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
39、第 39 章 ...
　　亚特只觉眼前一暗，差点没在几只鸟类乱七八糟的尖叫中魂飞魄散，那黑影已将他拦腰一搂朝旁边石墙上按去，亚特急中生智一手肘狠敲下去，那人嘶了一声，声音熟悉，亚特这才一呆，继而大喜回头，黑色的眼睛里一瞬间迸发出迷人的光彩：“爱德华？！”
　　爱德华视线往脑袋旁边一斜，心有余悸的模样，亚特循着看去，嘴巴顿时张大成了O型――那以坚实的灰黑色大石垒砌的墙壁上，赫然被他的胳膊撞出了一个洞！洞里漏出一束明亮的光，一个少女扯着半截被子一脸惊恐的扭着脖子，与他隔着比拳头还大的洞愕然对视。
　　亚特在对方的视线中伸手捂住了自己的嘴巴，看向爱德华的眼神里明显带着一种“这居然是我干的？”的犯罪惊恐。
　　
　　爱德华倒是驾轻就熟，露出一个温柔的笑容，迎着少女惊恐的目光将一块碎石往洞口里一按，堵住了泄露的灯光：“抱歉，希望你不会做什么噩梦。晚安，姑娘。”
　　说完，便拉着亚特就朝小巷深处跑去。
　　
　　沃特拉城炎热干燥，遍布着这样的石砌房屋，石块之间用泥浆糊上，便是大多数人的房居，形成沃特拉城的景观之一。
　　这些随处可见的房子令幽深的小巷犹如迷宫般四通八达，有些当地人若是走到另一片城区也常常会迷路，可想而知其中的纵横交错。幸好，动物总是有独特的方法，那些被惊动的夜枭就成为亚特最好的帮手。
　　后面石屋的顶上，一群吸血鬼仍在紧追不舍，犹如夜色下的幽灵般飘忽隐现，他们踩在石屋顶上时只会发出悉悉索索的轻响，好比雨点落下，令人不易察觉。每当亚特忍不住回头时，总能看到那猎猎作响的黑色斗篷――那成为他痛苦的梦魇，令他想起当时那蚀骨的疼痛。
　　
　　他曾认真的讨好凯厄斯，尊敬他，为他烹饪美味的食物，陪他说话，可就在他以为他对自己有好感，两人几乎可以算作朋友的时候，他却给了他那样疼痛的回报。
　　Clairol说，这世上没有单纯的好人也没有单纯的坏人，大多数人都介于不好不坏之间，你的努力会让他们决定以怎样的面目对待你。可凯厄斯到底是第一个对亚特伤害这么大的努力对象。
　　不过，或许变成吸血鬼也没那么遭，他至少拥有了逃跑的能力――亚特这样想，然后觉得好受多了。
　　
　　可惜，实力的差距总是无法在瞬间被填补完全的，很快，以三大长老为先，沃尔图里的卫士紧跟其后，汹涌的黑潮迅速包围过来，堵住了四面八方的逃逸路线。
　　他们居高临下，他们隐在斗篷的阴影里，他们背着一地的月光，散发着死亡的阴影。
　　或许是熟悉和恐惧的关系，亚特第一个注意到的仍旧是凯厄斯，这让他条件反射的躲在了爱德华的身后，然后才猛然醒悟或许现在的自己已经不只是累赘了，他拥有战斗的能力――至于吸血鬼带来的后患，他应该在不久的将来再思考再恐惧或者别的。
　　
　　“停下你逃跑的脚步，我们不会伤害你，亚特拉斯。”马库斯压抑着心里的激动，舌尖跳动出在心底念叨了很多遍的名字。
　　自看到亚特拉斯那一刻起，他的黑暗天赋就已经让他确信了他和亚特的关系――父子！真正的父子！多么奇妙，他从未奢求过他还能有孩子，从他变成吸血鬼的那一刻起！
　　马库斯的身体微微抖动着，因为激动。
　　
　　不可否认，亚特拉斯跟他记忆中的少女有着某种程度上的相似，他分不清这是自己的心理作用还是真实事实。但对方的逃避显而易见――显然的，某种已经发生的伤害令他哪怕现在就说出事实，对方也不会相信。
　　他需要时间，需要将这个小家伙暂时留在身边，然后一点一点的让他明白某种事实。至于凯厄斯，噢，如果小家伙愿意，他想，凯厄斯不会拒绝牺牲一点点来让小家伙放下戒心。
　　马库斯向凯厄斯看过去一眼，白发的吸血鬼默默扭头默认。
　　
　　爱德华将亚特挡在背后，巨大的压力让他伏低了身体，露出嘴边的利齿，喉咙深处不断冒出咕噜咕噜的威胁低吼，一脸警惕。
　　他的视线从周围众多的吸血鬼身上扫过，捕捉到许多的信息。
　　「是他，那个逃跑的家伙，嘿，抓到他了。」
　　「不能伤害到他，这是长老的命令，那我的烧身术也就没用了。或许埃里克的能力能派上用场。」
　　「哈，看看他的样子，难道他以为在这么多吸血鬼的包围下他还能带着那个小家伙逃跑吗？」
　　「长老们到底什么意思？」
　　
　　长老？
　　爱德华瞬间将目光凝视在了中间的那三只吸血鬼身上，早已停止跳动的心脏仿佛也在一瞬间收缩了一下――该死的！一个小小的新生儿什么时候值得沃尔图里的三大长老亲自出动追捕了？还有比这更可怕的事吗？！
　　更让他惊惧的是，他根本无法捕捉到这三只老吸血鬼的心音――是能力差距太大了！这让他在对方面前就像毫无反抗的小鸡仔！
　　
　　爱德华回忆着卡莱尔的讲述，将他们的名字和能力（仅仅是在人前暴露出来的那些，卡莱尔认为他们的能力远远不止一种）一一对上号。爱德华敏锐的察觉到马库斯看向他的视线中隐藏着不悦，掺杂着某种让他想不明白的嫉妒。仅仅是这样的情绪，也令他仿佛被什么重物压住了胸口一样难受，这就是沃尔图里长老的力量吗？
　　爱德华咬紧牙，发出细微的咔嚓声，那是上下牙齿咬合摩擦的声音。但他仍旧毫不犹豫的拉了拉亚特，执着的将他挡在身后，视线则不着痕迹的扫过四周――唯一的希望，是等待。
　　他的黑暗天赋尽可能的向四周笼罩开去。
　　
　　或许是他们的弱小，围住他们的吸血鬼并不紧张，阿罗甚至笑嘻嘻的抓住马库斯的手腕，亲热的拍了拍。
　　“瞧瞧，你总是这样急切，不不不，你应该听我的，亲爱的马库斯，你需要耐心一点，想想我们的小亚特，最熟悉他的凯厄斯可以告诉你，那绝对是一只聪明而警惕的小猫，哪怕忽略他尖利的爪子和牙齿，你也不能忘记我们的小朋友小小的骄傲。”阿罗轻摇着手指，兴致盎然的教导，“你会吓坏我们的小朋友的。”
　　凯厄斯唰的一下朝阿罗射去凌厉的视线，阿罗笑容满面，无动于衷――该死！他就知道！这家伙是故意的！挑・拨・离・间！
　　
　　「那个笑眯眯的大叔看起来还挺和蔼的，不知道会不会比较好说话。」
　　爱德华听到这个的时候，愣了愣，才诡异的回头看了亚特一眼。
　　爱德华将他往后面又推了一点，告诫：“越是这样的，越有成为变态的潜力。”
　　亚特：“……你偷听！”
　　“不，我……只是没想到，我的天赋会突然对你起作用了。”
　　爱德华嘴角一勾，略微放松了一点，突然，他将亚特往后一拉，整个人跳了起来。
　　“怎么……”亚特还没反应过来，背后的墙壁被什么砰的撞开，大量的碎石滚了出来，幸亏爱德华反应快，他们才没被埋在下面。
　　
　　“靠！下回一定要挑辆结实的！老子果然还是爱悍马！”烟尘中，一道黄色借着灰尘碎石的掩盖撞了出来，早听到了对方心音的爱德华配合默契，甩手一扔亚特，大吼：“上去！”
　　亚特今时不同往日，伸手抓住艾美特的大掌，一借力，腰身一揉，灵活的一个空翻，便已落在了黄色保时捷的后座位上。
　　“漂亮！”艾美特吹了声口哨，亚特回头大喊：“爱德华！”就见爱德华已经砰的一声跳上了已经撞扁了脑袋的保时捷911Turbos，让那个早就挤作一团的车头上又多了一个深深的脚印。
　　
　　“去死吧，混账！”艾美特反应极快，撞破墙壁的那一瞬间，已经一手抓起一挺足足需要两个人配合才能使用的重型机关枪，巨大的黄铜子弹链被他扬臂一甩，在腰上撞出啪啪的声音，枪口四扫，一瞬间火光四射，只听得到弹壳啪啪啪的直往地上掉，直连成了一片快速起伏的音符。
　　亚特看得目瞪口呆，扒着车尾还没从这美国大片儿一样的情景里回过神来，罗莎莉早已低吼一声：“坐好！”猛然一脚踩下，亚特身体往后一仰，堪堪抓稳，保时捷已经顶着一个撞扁的车头尖叫一声倒退而去，吱吱作响的飚向来路，竟是连车头都不倒向的。
　　
　　“嗷――”沃尔图里的吸血鬼们被这样嚣张的行为彻底激怒，顿时四蹿而来，在两边的房顶上快步追逐，四下里的寂静被这枪声打破，一阵寂静后，到处都响起此起彼伏的尖叫。
　　隔了几条巷子的几个黑手党小弟正在抽烟，听到这声音也是目瞪口呆，指着房顶上一闪而过的黑影哆嗦半晌，冒出一句：“哇靠！哪儿来的！比老子们还酷啊！”
　　
　　罗莎莉车技出众，那些吸血鬼一时之间想要追上倒也不容易，她只偶尔抬手，隔得老远便将路边的监控设备打得稀烂，加上夜色黑暗，亚特有足够的理由相信绝对不会有人能够发现他们的踪迹。
　　震耳欲聋的子弹迸射声中，罗莎莉疯狂的打着方向盘，对亚特大喊：“坐稳！兜到飞机起飞立刻去机场！沃尔图里再猖狂也不敢追到机场去！爱丽丝他们已经买好票了！”说着将机票塞进亚特手里。
　　
　　亚特紧紧握住，尚有些回不过身来。
　　他亲眼看到一个吸血鬼被艾美特的重型机关枪打得粉碎，犹如碎裂的石膏一样哗啦垮塌。也有吸血鬼被艾美特打断了腿，奔跑中猛然从墙壁上滚落下来，发出嗷嗷的怒吼，但亚特知道，要不了多久，这些家伙就能活蹦乱跳的继续追上来。
　　就像做梦一样！亚特终于觉得，自己脱离普通人行列了。
　　
　　有些吸血鬼速度极快，抓着保时捷拐弯那一瞬间的变速疯狂的从两边扑上车身，罗莎莉大骂出声，亚特第一次看到她这么激动，就见车子在她灵活的操控下猛的一甩尾，好几个倒霉家伙便被硬生生的横撞出去，车门砰的凹进去一大块，隐约半个人形。
　　爱德华见机一换位置，半截身体挂在车门上，眼疾手快的对着那些家伙脖子一扭，再放手，横摔出去的吸血鬼落地之时，脑袋和身体已经分了家。
　　那掉在一边的脑袋还在不甘的嘶吼龇牙，失去脑袋的四肢更是满地乱爬，看得亚特背脊上寒毛直竖。
　　
　　沃尔图里巨大的损伤让简几度想要运用她的黑暗天赋，但都被三大长老制止了。
　　她的烧身术是直接的精神攻击，哪怕是吸血鬼也无法承受那样的痛苦。三大长老只是想抓住亚特，也同时，他们也知道亚特和卡伦家的亲密关系，所以，他们并不想跟卡伦家闹到无法转圜那一步。
　　
　　马库斯也紧紧的追逐着，既不追得过紧，又不会掉得太远，他清楚的看到躲在车里的亚特在偶尔放冷枪，一开始准头还不行，总是被灵活的吸血鬼躲过，但渐渐的，也能有模有样，虽然不能像艾美特那样一阵扫射后便直接消灭对手，但也给追击者造成了极大的麻烦。
　　马库斯的嘴唇紧紧的抿成一条线，忽的道：“他害怕我们。”
　　阿罗依旧是微笑的模样，甚至还有闲心摩挲自己看似纤细无力的手指：“很少有谁不害怕。包括那些侍卫不是吗？”
　　马库斯想了想，点了点头。
　　
　　那些侍卫大多是阿罗搜罗回来然后改变的，大多数在一开始也恐惧害怕，但几千年来，不也同样成为了沃尔图里的力量？
　　“先抓到再说。你有足够的时间让他不再害怕你。”凯厄斯眯缝着血红的眼眸打量着亚特，露出一点欣赏的笑容，“不错的学习能力，一出生就能战胜侍卫的吸血鬼可不多，不愧是你的后代。既然是我将他弄丢的，那么，马库斯，我会替你把他抓回来。”
　　凯厄斯犹如夜枭一般朝那辆几乎看不出原型却还兢兢业业的奔驰着的保时捷无声扑下，看似轻飘飘的，速度却极快。
　　“不！”马库斯伸手一抓，却只有凯厄斯的斗篷在他指间化成碎片，欲要追去，阿罗却出手阻止。
　　
　　阿罗摇着他犹如青葱的食指轻声道：“不，马库斯，相信我，我的朋友，你的焦躁让你失去了你的冷静，想想吧，如果亚特拉斯离开了，卡伦家绝对会将他藏起来，再也不会给我们找到他的机会。所以，这一次，不管用什么手段，也必须将他留下来，哪怕……稍微激烈一点，明白吗？”
　　他凝视着那辆黄色的保时捷，保时捷已经缺了一扇门，幸亏它的价钱在一定程度上代表了它的质量，车子仍旧奔跑得欢快。
　　
　　后座上的亚特像是终于反应过来自己已经跟以前不一样了似的，加入了战斗，一见哪只吸血鬼扑上来，立刻一脚踹过去，动作熟练极了，显然经常锻炼，这让阿罗笑了起来：“灵活的小家伙。”
　　他们却不知道，这多亏了贾斯帕的训练，那些格斗在亚特身为人类时或许没有什么威力，可是，一旦他拥有了吸血鬼的身体素质，就完全不一样了。
　　
　　“他会恨我的。”马库斯看着那场战斗低声喃喃。
　　不，或许那不该叫战斗，因为不管卡伦家的吸血鬼们多么厉害，他们毕竟人数稀少。
　　他们都是没有做过父亲的家伙，三千年……他们已经远离人类的社会、感情、关系太久了，所以，哪怕是能言善辩的阿罗也只能生涩的安抚：“看吧，马库斯，那个孩子太有主见了，一旦他离开，就是他自己也不会愿意回到这里来的。凯厄斯代替你成为了那个暴虐的形象，而你……仍旧会是他的好父亲。相信凯厄斯，他不会伤害你的孩子。”
　　
　　一旦离开，再也不会回来……
　　马库斯浑身一颤，他想起当初街头的偶然相遇，当他再回头寻找那个年轻的女孩的时候，却无论如何穷极数百年也遍寻不到了，哪怕他踏遍了世上的每一个地方。
　　那种恐惧瞬间令马库斯再次品尝到了他以为身为人才会有的感情――恐惧。
　　他妥协了。
　　
　　可就在这时，异变陡升！
　　眼看着凯厄斯嗖然而来，身体在半空中却诡异的闪避开了艾美特如雨般密集的子弹，直直的扑向爱德华，来势凶猛，亚特魂飞魄散，怒吼着向爱德华扑去：“不！”
　　爱德华回头看来，看到急速接近的亚特的脸，一股巨大的能量同时从亚特的身上迸出，凯厄斯惊愕的睁大了眼，明明只是顷刻之间，手指抓到的却已只是亚特和爱德华的残影。
　　
　　“该死的！为什么他的天赋总是在不该施展的时候施展！”凯厄斯几乎要仰天怒吼。
　　“爱德华！不！”
　　“亚特！爱德华！”
　　艾美特和罗莎莉快要疯了，车速也因为这个意外陡然慢了下来，四下的吸血鬼都是身经百战之辈，立刻抓住机会迅速围拢，将艾美特和罗莎莉困在了中间。
　　凯厄斯傻眼的看着自己的手，抬头看向脸都黑透了的马库斯，呆呆道：“我什么都没干。”
　　他发誓他只是想抓住爱德华，强迫亚特拉斯留下来而已，不能伤害到亚特哪怕是他也只能从爱德华身上着手啊！
　　
　　阿罗哀叹的扶住额头，觉得最近真是太倒霉了，或许他应该在地下宫殿里放一副耶稣像？
　　埃里克用他的天赋麻痹了艾美特和罗莎莉，阿罗挥挥手，让他们把人先带下去，当然，不会有什么刑罚。
　　警车的声音已经由远及近了，沃尔图里不得不先退回去再说――当然，还得把那些被艾美特射成筛子的吸血鬼碎块也扫吧扫吧收拾回去，放一放这些家伙就能活过来。
　　但是，亚特拉斯就……
　　
　　阿罗和凯厄斯一齐看向马库斯，连阿罗的笑容都僵硬了――噢，天，整个沃尔图里都出动了，却连一只新生儿都没抓到？
　　马库斯的脸阴沉阴沉的，阿罗和凯厄斯立刻离他远远的。
　　“我去见卡莱尔・卡伦，他或许知道什么。”马库斯看看手中的十字架，用力一握，缓缓道。
　　
作者有话要说：大家，圣诞节快乐！
奉上polarfox亲画的图图，嗯，女的是简，polarfox给了她个好看点的阿拉伯斗篷，另外两个是沃尔图里的长老，唔，长发的那个我觉得好帅！那拧起来的眉头，嗷嗷，萌死我鸟！如果有个小尖牙就更萌了，打滚~
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
40、第 40 章 ...
　　一阵头晕眼花，身体仿佛从粘稠的液体中挤过，发出卟的一声犹如拔瓶塞的响声，下一刻，惯性猛然增大，亚特一下子将爱德华撞翻在地上，两人抱在一起滚出老远，才撞在墙角停了下来。
　　“怎么……回事？”爱德华和亚特同时抬手遮住明晃晃的太阳光，晃着脑袋一副头晕眼花的样子。
　　
　　这里似乎仍旧是沃特拉城的那条街上，但天上刚刚还挂着的那轮月亮却眨眼间变成了明晃晃的大太阳，吸血鬼灵敏的五感告诉他周围没有危险，没有艾美特轰鸣的枪声带劲儿的咆哮，也没有沃尔图里紧逼的追击。
　　就像做了个梦。
　　爱德华和亚特躺在地上面面相觑了一阵后，两人凝视着对方，轻轻的移动了一下脑袋，凑在一起亲了个嘴儿。
　　
　　“无论如何，我想，我现在需要一件斗篷。”亲吻让爱德华满足的呻吟了一下，下一刻却不得不看着自己在阳光中闪闪发亮的皮肤不由苦笑。
　　“是的。”虽然觉得那犹如钻石般的光芒耀眼无比，亚特还是赶紧将自己的外套脱下来暂且给爱德华披上――天知道为什么他自己仍旧是个人类的模样。
　　
　　巷子拐角处，忽的露出个五六岁模样的小女孩的脑袋，小手捂着嘴巴，目光落在闪闪发亮的爱德华身上，惊异得眼都不眨一下。
　　亚特感觉到视线回过头去，小女孩立刻飞快的缩回了脑袋，但很快，新奇感让她忘记了危险，兴奋的对身后招手，用她童稚的声音大喊，一点没有偷偷摸摸的自觉：“妈妈，快出来看上帝！”
　　一个女人的声音好笑的响起：“又在胡说八道了，快来干活。”
　　亚特和爱德华对望一眼，相视而笑――瞧，有些时候，吸血鬼也并不只是带来恐惧。
　　而等不被理解的小女孩撅着嘴再回过头来，小巷子里早已空荡荡的了。
　　
　　爱德华带着亚特回到他订下的酒店，但很快，他就发现了不对劲。
　　他们明明住了好几天的房间竟然早就被人住了，酒店经理对他的说法表示愕然，电脑记录里也完全没有他的订房信息。
　　爱德华一怔之后迅速的给爱丽丝他们拨去电话，可是，不管是爱丽丝、贾斯帕还是远在福克斯的卡莱尔，所有的电话不是打不通就是打错了人，等他一而再再而三的疯狂的拨过去的时候，那些被骚扰的对象终于对他破口大骂。
　　
　　棕发的吸血鬼穿着刚买的黑色斗篷，站在酒店的门口，手里的电话啪嗒一声摔在了地上，里面的咒骂戛然而止。
　　亚特走过去，抱住了爱德华的腰。
　　偶尔从身边经过的客人怪异的看着他们。
　　
　　这是疲惫、惊惶、莫名其妙、不知所措的一天，爱德华的信用卡无法使用，酒店差点叫来了保安，看着爱德华的眼神就像爱德华是某个抢劫犯，幸亏他的身上还有一些现金，才能重新订一间房。
　　
　　迷茫……
　　这是爱德华第二次这样迷茫，第一次，是他变成吸血鬼的时候，面对一个完全陌生的世界，陌生的同类，陌生的欲望。
　　他和亚特拥抱着躺在酒店柔软的大床上，蜷缩着，尽力将他瘦高的身体全部蜷缩到亚特的怀里。
　　这是他唯一熟悉的，唯一拥有的。
　　
　　这样的姿势让亚特有些不习惯，亚特想了想，说：“其实，这个感觉，我好像不是第一次感觉到了，我莫名其妙的出现在广场上时，好像也有这种感觉。唔，我的意思是，爱德华，我们可以回去的。” 
　　他的语气故意欢快起来：“瞧，我当初也是背井离乡，现在长得多壮？嘿，爱德华，你连我都不如吗？”
　　
　　爱德华被他逗笑了，抬头亲吻了亚特的唇角，低喃：“上帝，我竟然让一个十七岁的小男孩安慰了。”
　　亚特抓住他的肩膀晃：“喂，什么意思！我都没歧视你是老爷爷呢！”而且，一个吸血鬼说什么上帝，不觉得怪异吗？
　　毫不反抗的棕发吸血鬼被亚特摇得头晕眼花，发出扑哧的笑声：“不错的力量。”
　　
　　爱德华捉住亚特的手，一翻身，平躺在床上，将亚特拉到怀里，笑道：“我相信，在不久的将来，你也会变成我这样的老爷爷的。”
　　亚特挠挠头：“唔，太奇怪了，我明明被凯厄斯咬了――当然，现在已经找不到牙齿印了――但是，为什么我没变成吸血鬼呢？”
　　“但你有了吸血鬼的力量，这难道不是好事吗？相信我，如果有女人知道被咬了的结果是这样，我估计大多数女人都巴不得被咬上一口，虽然那很疼，但对自己的脸动刀也挺疼的。唔，女人，她们的毅力在某个程度上连我都惊恐。噢，瞧我，说远了，我的意思是，我有理由相信，这次，我们真的可以一辈子在一起了。”
　　爱德华愉悦的轻咬了亚特的手指，在上面留下了两个浅浅的牙印。
　　亚特的手指依旧柔软而富有弹性，白白嫩嫩的，爱德华相信，用力咬的话，还会流出血来。真难以想象，这双手属于一个吸血鬼――或许，眼前的是一个比较特殊的吸血鬼？
　　
　　亚特的脸却一下子皱成一堆，无力的趴在爱德华的胸口上：“我不想一辈子吃血旺啊，那么久的一辈子，我还有好多好多东西想吃呢！”
　　爱德华笑着觑了一眼床头的内线电话：“或许，可以试一试？”
　　亚特挥挥手，半眯了眼睛，拍拍爱德华的胸口，蜷了下来。
　　他其实也挺疲倦了，转化时纯粹是一场折磨，又刚刚经历了那种美国大片儿似的的追杀：“得了吧，你还有钱吗？”
　　爱德华伸出去的手立刻缩了回来，一本正经道：“我们还是去打野味儿吧，现在流行这个，纯天然无污染。”
　　亚特：“……”最后鄙视的翻了翻白眼。
　　
　　打破平静的是亚特的手机，几个月没响过的手机突然响起来的时候，亚特半天没回过神来。等他看到手机屏幕上显示的来电人，他更是一下子跳了起来，一脚踩在了爱德华的肚子上――这个时候的亚特的力量足以让爱德华抱着肚子滚上一阵了。
　　幸好床没事。爱德华抱着肚子的时候，竟然想的是这个。
　　
　　“Clairol！”
　　“嗨嗨，宝宝，有这么想我吗？瞧你那惊讶的样子。怎么样？美国好玩儿吗？你的电话怎么回事？前段时间为什么打不通？”
　　亚特舔舔嘴唇，讪笑：“噢，电话啊，那个……事实上，Clairol，我现在又跑意大利了。”
　　“！！！！”
　　
　　挂掉电话之后，亚特咔嚓咔嚓转动脑袋，看向爱德华：“我想，我知道我们跑到哪里来了。”
　　爱德华的肚子已经好了，电话里的一切他听得一清二楚，所以，他早已跳起来，飞快的收拾东西，当然，事实上，他们已经没有任何需要收拾的东西了，所以，爱德华在转了一圈儿后，只是回过头来：“你的钱包带在身上？”
　　亚特摸了摸裤子口袋，点头：“噢，是的，就像我一直把手机带在身上一样。”
　　爱德华这才长舒一口气，拍拍亚特的肩膀：“很好，我们睡过时间了，你去把多出来的那一天房钱刷了吧。”
　　亚特：“……”这已经是他第二次无语了。
　　
　　因为亚特用来旅行的钱基本没动过，所以替他和爱德华买两张去中国的飞机票还是绰绰有余的。
　　亚特突然有一种包养了爱德华的感觉，窃笑着花钱花得大方极了，令爱德华频频看他。
　　
　　爱德华毕竟不是真正的十七岁的男孩了，何况，他对吸血鬼的世界还是有一定了解的。当所有的事情串在一起，爱德华立刻模模糊糊摸到了这一连串的诡异事件的头绪。
　　而当他让亚特打电话给卡莱尔并且打通了以后，事实一下子就清楚了。
　　
　　穿越空间，这是亚特的能力――或者能力之一？
　　在他没有变成吸血鬼之前，这种能力还只是被动的，所以，亚特莫名其妙的的跑到了福克斯，见到了卡伦一家。
　　亚特在福克斯时，给Clairol写了很多封信，但只有一封寄到了Clairol的手上，那唯一的一封便是亚特在天使港时亲手寄出的。
　　甚至，在福克斯时，亚特之所以能给Clairol打通电话，也是因为每一个电话都是亚特亲自拨出的。
　　现在，他们更托了亚特的福，直接跨越了两个时空。
　　
　　卡莱尔接到亚特电话的时候，大大的松了一口气，显然，这位大家长一直在为他们担心。
　　卡莱尔说：“放心，我的孩子，艾美特和罗莎莉虽然被沃尔图里抓住了，但并没有危险。沃尔图里的长老马库斯请求跟我正式谈一谈，到时候，艾美特他们就能回来了。”
　　亚特这才大大的松了一口气，毕竟，如果就因为他的关系而让罗莎莉他们出事，他就太过意不去了。
　　
　　卡莱尔在思考了亚特的黑暗天赋后，对他做出严肃的告诫，以前不清楚就算了，但从今以后，这种黑暗天赋的使用必须注意。
　　卡莱尔认为，亚特的穿越能力应该是由他的意志发动的，当他想要见到爱德华的时候，他到达了福克斯，当他想要躲避凯厄斯的伤害时，他下意识的选择了自己最熟悉的世界。但是，从任何一个科学家的构想中都能看到，时空是这个世界上最奇妙的东西，既然亚特的穿越是事实，那么，也就在一定程度上佐证了时空的重叠性，如果亚特在自己的天赋还不熟练的时候胡乱使用，完全有可能会被夹在时空的裂缝中从而被撕成碎片。
　　
　　黑暗天赋虽然不能用科学来解释，但很多时候，宁可信其有不可信其无。
　　这位睿智的卡伦家家长温言安慰亚特：“不管你离开我们的身边多久，只要知道你还安稳的生活在某个地方，哪怕我们无法见面，我们也不会为此悲伤，我、埃斯梅还有爱丽丝他们都是。亚特，你瞧，我们现在用足够的时间等你回来，不要太冲动了。至于爱德华，呵，就需要亚特你多多照顾了。”
　　
　　“是的，卡莱尔爸爸。”卡莱尔的低笑却让亚特的眼泪一下子就冒了出来，赶紧重重的嗯了一声。
　　“祝你们好运。”电话那端的卡莱尔装作没听到亚特的鼻音，低声的笑起来，亚特还听到了埃斯梅关切的声音。
　　
　　片刻过后，从那点伤感中走出来的亚特看着停机的电话不由自主的发出一声尖叫：“不！！！为什么这是国际长途！”
　　这个时候的爱德华正在一旁的柜台前对着两件衣服苦恼，听到叫声回过头来：“亚特，你觉得Clairol会喜欢哪件？”
　　亚特垂头丧气的抬了抬眼，嘟囔：“相信我，你只要把脸带过去，她就会喜欢了。”
　　
　　但亚特忘记了，紧张是会传染的。
　　亚特很快就小跑了过去，拎起两件衣服在爱德华身上左右比划，不过，亚特没忘记在几个营业员小姐灼热的目光中借着爱德华的遮挡悄悄的翻一下衣服上的吊牌，眼睛一扫，亚特立刻坚决的将衣服塞回了营业员小姐的怀里，紧紧的拉着爱德华的手大步向门口走去：“我一件都不喜欢！”
　　在几个营业员小姐遗憾的哀叹声和忙不迭的打折承诺中，亚特坚定无比的扬长而去，直到走出了门口，他才揪着爱德华的衣领恶狠狠的道：“你忘记我的卡里的余额是多少了？你这个混蛋！”
　　爱德华搓了搓脸，紧张兮兮的看着已经暗下来的天色道：“唔，我习惯了，一时间没想起。”
　　
　　这里是A市，亚特生活了快十八年的地方，爱德华即将面见丈母娘的地方，而爱德华以他自己证明了，吸血鬼也是会紧张的。
　　可怜如今被包养的他连打扮打扮给丈母娘留个好印象的余地都没有，活了一个多世纪的吸血鬼觉得……鸭梨很大……
　　
作者有话要说：唔，昨晚码字的时候有点卡，卡啊卡的我就睡着了。嘤嘤嘤嘤~所以没有更~
我我我……我尽量今天二更吧……
掩面，那些不断F5的姑娘们，我给你们推荐篇好文看吧，乃们就可以不一直F5了（忘记我吧忘记我没更吧，忘记吧……）
《骷髅魔导师》
超萌的文，超萌的小骷髅~
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
41、第 41 章 ...
　　Clairol的美味魔法在A市是一家颇有名气的私厨，尤其是业内，地位颇高。它并不大，但格外精细，而且极其擅长那些复杂考究的外国名菜，据说早些年Clairol曾周游世界学习烹饪，偏偏她的天赋极高，到最后竟创出了自己的特色。
　　这让许多留学生或者来A市旅游的外国人都爱上了这里，在一位外国美食杂志编辑的赞誉下，这家小小的私厨在国外的名声竟然比在A市还要高，这让很多来旅游的外国人甚至都带着一点不服气特意跑来尝一尝，据说，还有业内的大厨不服气，找Clairol单挑，被她柳眉一挑，一句“你找我挑我就要应？得了，改天我找他几十上百个挨个儿挑你一轮，完了你力气还有剩我就陪你玩玩儿。”气得拂袖而去。
　　所以说，在业内，Clairol的私厨的名气实在是毁誉参半。
　　当然，这家私厨之所以能如此盛名享享的一个很重要的原因就是它那位美丽的老板娘Clairol，据说，那是一位明明有四十岁但每个看到她的男人都绝对不相信的美艳老板娘，还是一位相当有个性的单身母亲――事实上，用不婚主义者来称呼她或许更为准确。
　　
　　Clairol的美味魔法私厨的厨房与大厅的墙壁是一块巨大的透明玻璃，这让所有的客人，不管他坐在这间不大的私厨里的哪个位置，都能将厨房的一切看得清清楚楚。
　　噢，不要觉得这多此一举，事实上，任何一个到过这里的客人都得承认，那几乎是一种享受，这至少让这家私厨的特色上升了一个档次。甚至，据说有大餐厅妄图模仿这一点，但每个最终都惨淡收场，因为，不是任何一个人都能像Clairol一样将烹饪变成一种艺术的。
　　
　　亚特领着爱德华来到私厨外面的时候，刚刚八点多钟，对于喜欢夜生活的中国人来说，正是最棒的晚餐时间。
　　Clairol的美味魔法里永远不会有人潮拥挤的现象，因为那与这里的精致不符。很多人想不明白为什么Clairol有那么多的客源却总是不肯多摆几张桌椅或者再开一家分店，但亚特知道，Clairol曾亲口说，既然我赚钱是为了美妙的生活，我为什么要让我的生活被赚钱塞得满满的甚至无法自在的吸一口气呢？
　　在亚特好奇问她的时候，她甚至咦了一声反问亚特：“怎么？宝宝的钱不够花了？”
　　从此之后，亚特再也没问过这种傻兮兮的问题――Clairol是一个任性到极点的女人，当然，你也可以说她是有主见。
　　
　　私厨门口穿着精致镶绒边旗袍的年轻姑娘显然认识亚特，看到他的时候眼睛一下子就笑眯了起来。
　　亚特小声的给爱德华介绍：“这里所有的服务人员都跟Clairol签过劳动协议，有合理完善的劳动保障，跟一般的店里招的那些像临时工一样随时可以开除的可不一样。Clairol在她们身上的投入很大，礼仪、服装、常识以及培训，就算立刻把她们扔去走台步都没问题。这些姑娘们有些是一些小学校毕业不好找工作的，有些是农村来的，不过Clairol可不看重这些，她需要的是……”
　　亚特想了想，总结：“气质，Clairol需要她们每个人都有独特的气质，哪怕是人为培训出来的。”
　　亚特耸耸肩：“Clairol说，她只走高精尖路线，因为她可不想赚那些累死累活的钱。”
　　
　　爱德华扫了一眼门口的两位迎宾小姐，她们的服装其实并不统一，有一点细微的差别，但整体的风格倒是和谐的，这显然能够更妙的衬托出了每个姑娘的个人气质。
　　这种气质跟爱德华常见的那些女人不一样，更加深刻的体现了这个有五千年文化历史的古老国度的烙印。
　　爱德华不由得笑着点头：“的确，她们都很出色。”
　　亚特凑到爱德华耳边，做贼一样小声的道：“其实也有些人合同期一满就想离开Clairol这里自创门户，可惜Clairol的成功路线可不是每个人都能复制的。Clairol常常骄傲的说，她是独一无二的。”亚特失笑的说出最后一句话。
　　
　　爱德华被他的语气逗得失笑，不过，他也明显的感觉到，相较于母亲，亚特似乎更多的将那位已经引起了他的好奇的女士当做是自己的朋友，或者说，是人生道路上的导师。
　　这让爱德华对这位女性多了几分好奇，同时，那种忐忑的感觉也淡了很多。这样奇特又任性的女性，显然并不会受普通人的观念束缚，或许不会计较他的身份，比如同性，比如……吸血鬼。
　　爱德华一下子抓住了亚特对他说这些话的目的，情不自禁的捏了捏亚特的手指尖儿，这让亚特略带羞涩的笑了一下，偷看了门口的两个姑娘一眼，飞快的缩回了手。
　　
　　亚特领着爱德华进了美味魔法，两人偷偷缩在角落的沙发上，顺着亚特的介绍，爱德华透过玻璃墙一眼就看到了Clairol。
　　那的确是个相当美丽的女人，更难得的是，她显然非常明白怎样才能更好的突出自己的美丽。
　　她穿着精致的真丝绣花旗袍，头发用珍珠发簪高高的盘起来，露出雪白的颈项，颈间一根丝线串起一颗圆润的玉石珠子，在隐现的锁骨间来回滑动，风韵袭人。一双纤纤素手，玉臂圆润，腕上一串小小的银铃铛，光是看便能感觉到那动作间带出的清脆悦耳的声音。而爱德华的视力更能发现，她手臂上还套着一双几近无色的手套，想来是什么隔热材料，为了防止滚油溅到手臂上才戴的。
　　亚特的确不曾夸大其词，Clairol的美丽的确成了这里最好的调味料。
　　刚刚这样一想，爱德华就看到亚特偷偷瞄过来的眼角带着一种与有荣焉的洋洋自得，爱德华不禁哑然失笑。
　　
　　爱德华见过很多美丽的女人，埃斯梅、爱丽丝还有美艳的罗莎莉，这些吸血鬼女人无一不是美人，但也正因为文化底蕴不同，他以往所见的那些美人没有一个有Clairol身上的气韵，优雅、骄傲、行云流水般的挥洒肆意。
　　好比爱德华在认识亚特之后，特意学习了很多有关中国的东西，譬如诗词，却怎么都无法理解那些虚幻飘渺充满各种奇妙手法的描写一样，就是因为一个人天生的思维方式哪怕活了成百上千年也很难改变。
　　
　　这在他和亚特的交往中还引起了不少笑话，比如他曾经就觉得《洛神赋》简直是不可理喻，比如那啥啥罗袜生尘，不就是踩了一脚灰么？有什么美丽的？惹得亚特笑得直打跌，说他木鱼脑袋。
　　不过，眼下，当爱德华真的接触到一些含着那种气质和底蕴的人物之后，那以前模模糊糊产生的一点感觉便渐渐的能够体会到了。
　　爱德华隐隐约约觉得，这就是所谓的只可意会不可言传了。
　　
　　Clairol倒也不是每道菜都要动手的，何况已经八点多钟，最忙的那会儿差不多已经过了。亚特和爱德华坐了没一会儿，Clairol就从侧门出来了，远远的，对着亚特眯眼一笑，勾了勾手指。
　　亚特脑袋一垂，道：“我就知道，她又发现我了。”
　　头顶上忽然响起一声咕咕咕的鸽子叫，一只肥肥胖胖的白鸽子嚣张大笑：【笨蛋！笨蛋！当然发现你了，你一回来我们就跟大姐头报信了！】
　　爱德华抬头，就见肥嘟嘟的白鸽子正得意洋洋的扑闪着翅膀，偏着头看他们，好像还对他有些好奇？
　　天知道，他竟然从这只白鸽子脸上看出了嘲笑，大概是他跟亚特在一起呆久了吧。
　　爱德华情不自禁的揉了揉额角，觉得自从到了亚特的世界，所有的一切都让他觉得有些不习惯。
　　
　　亚特领着爱德华跟在肥鸽子的后面出门儿，就见Clairol已经在车里坐着了，此时的她跟厨房里的那个形象截然不同，只随意的穿了件薄毛线，发髻也被她扯散了，一头略卷的头发随意的披在肩头，当真是长发如瀑，再看她整个人慵懒的靠在那儿的样子，就像一只名贵的猫。
　　她的肩头上停着那只告状的白鸽子，据亚特介绍，这是一只从餐桌上救下来从此赖着不走白吃白喝的不要脸的东西，名字叫滚滚――这名字显然是亚特取的，意味着名字的主人已经肥得只能滚了，不过那只肥鸽子坚决不认可。但是，如果你真想把这只肥鸽子叫出来，用这个名字绝对是见效最快的，前提是你不计较它跟你拼命。
　　
　　停车场里的光线不算太亮，挡风玻璃正好在Clairol的身上投下一段稍暗的阴影，弄得爱德华心里毛毛的。
　　Clairol倒是挺稀奇的看着爱德华，从爱德华的脸到腰到屁股再到腿，最后又一一的倒回来，来来回回了好几次，爱德华顿时觉得浑身像有小虫子在爬一样――天知道，他明明是吸血鬼，为什么会有这种感觉！
　　
　　亚特的嘴角却立刻一抽，滑溜无比的钻进车里，唰的一下把车前的遮阳布拉下来，挡住Clairol的视线，无奈的喊了一声：“妈！”
　　Clairol立刻一巴掌拍在亚特的头上：“说了别把我叫得这么老，要么叫我名字，要么叫我姐姐。”
　　亚特默默扭头，满头黑线的道：“让我叫你妹妹都行，你能不能别用那种眼神看爱德华？”
　　Clairol嘴角一勾，用她的食指恨铁不成钢的点点亚特的脑袋，颇为感慨的道：“笨！姐姐我是在用过来人的眼光帮你把把关啊！”
　　亚特陡然升起一种不妙的感觉，可还是没忍住发出了疑问的声音。
　　果然，Clairol立刻隔着遮阳布遥遥一指爱德华的方向，凑到亚特耳边轻笑着说：“宝宝啊，瞧你，果然还是个小孩子，这都出国一趟了，还没长大呢，真纯洁。啧，一看就知道你们连床都还没上，所以，姐姐先帮你看看他的能力，免得你们以后有什么不和谐，后悔都来不及！想当初，我就是一眼就看上了你老爸，才有你这么个臭小子。”
　　
　　亚特只觉脑袋一晕，无脸见人，半晌，才捂着脸喃喃呻吟：“Clairol，我求你了，他的耳力听得到……”
　　而车外，清清楚楚听到那句话的爱德华则在浑身僵硬的默默感慨：他的亚特到底是怎么长成现在这个样子的啊！
　　不过，好像……有个这样的岳母，感觉……还不错？
　　其实，爱德华很想说，我也很想和谐一次的，这不以前没机会嘛！
　　
作者有话要说：Clairol说：不要崇拜姐，姐只是个传说！
下一页 上一页 加入书签
下一章 上一章 回目录
看书评 写书评 回收藏
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
42、第 42 章 ...
　　“意思就是，你们俩现在都是吸血鬼？”Clairol慵懒的坐在沙发上，眼睛从爱德华身上扫到亚特身上，再扫回爱德华身上，眨眨眼，“不过，宝宝我不觉得你现在有什么不一样。”
　　“有的。”亚特点点头，在Clairol好奇的注视下唰的伸出一根手指头，晃了晃，然后抬起、往下一戳，Biu的一声，面前的大理石茶几上便多了一个小洞。
　　
　　Clairol呀的一声抬起身，看看头上的灯，再看看透过这个洞照在地毯上的一小团光晕，忽的伸手，隔了茶几揪住亚特的耳朵一把将人拖过来就是一顿臭骂：“你这臭小子！败家啊！真当你姐我养你这么大容易是不是！”
　　Clairol的力气当然不会让现在的亚特觉得痛，可他还是不由自主的红了脸，可怜巴巴的看着Clairol，不断的用眼神示意旁边还坐着个爱德华。
　　这似乎不着痕迹的动作让爱德华立刻乐不可支的转开视线，就听亚特在小声的抱怨：“Clairol你你你……你明明答应了不当着爱德华的面揪我耳朵的！”
　　Clairol一巴掌拍在亚特头上，忍不住笑骂：“臭小子！你还知道丢脸了。”
　　
　　许久不见的母子两人闹了一阵，吸血鬼、狼人、沃尔图里，全都成了亚特口中的冒险故事，逗得Clairol连连睁大了眼睛，抱着一只靠枕跟亚特头挨头挤在宽大的布艺沙发上喁喁私语。
　　可怜一旁的爱德华却听得满头大汗，因为里面尽是诸如“唔，卡莱尔爸爸么？宝宝你才离开这么点儿久就给自己找了个后爹？听起来还不错的男人。”“Clairol！卡莱尔爸爸已经有埃斯梅妈妈了。”“噢，真可惜，我从来不招惹有妇之夫。”这样的对话。
　　
　　爱德华好不容易找到机会，赶紧插嘴：“阿姨……”
　　Clairol呻吟一声回过头来，柳眉一竖，纤纤素手啪的一下拍在茶几上，手腕上的银铃清脆作响：“谁跟你是阿姨！别以为我不知道，你都一百多岁的老人家了，居然好意思叫我阿姨？”
　　爱德华：“……”
　　
　　亚特赶紧跳过去，猛掐爱德华腰间的肌肉，不住的挤眉弄眼：“笨死了！叫姐姐啊！Clairol也行！”
　　爱德华不得不低下头，选择了稍微令他能接受一点的那个称呼：“……Clairol……”
　　到底谁说的中国人最注重辈分礼节的？可怜的外国吸血鬼此时恨不得掀桌，正在心里使劲咬牙：回头一定要把那册《中国传统礼仪大全》扔掉！该死的，难为他还是背着亚特偷偷买的！
　　
　　“虽然很唐突，但是，Clairol，能请问一下有关亚特的父亲的事情吗？”爱德华强撑起僵硬的微笑，用他深邃的金色眼睛看着Clairol，就像大多数时候，他渴望从对方那里得到某些信息时那样――尤其是异性。
　　就如他曾告诉亚特的，吸血鬼是天生的猎人，他们的外貌、气味、声音，无一不是蛊惑猎物的锋利武器。噢，是的，Clairol当然不是他的猎物，但这不妨碍他借助于自己的天生优势。
　　可是，当他的对手是Clairol这个同样无时无刻不在散发着独特魅力的女性的时候，爱德华却不免觉得，或许……他还需要贾斯帕的助阵――至少，那能让他犹如乘在过山车上面的心情稳定下来。
　　不过，他怀疑，或许是穿越了时空的关系，就算贾斯帕在这里，他的黑暗天赋也会和他自己的一样完全不能发挥。
　　
　　Clairol轻轻的眨了一下眼，偏头看向爱德华，嘴角噙着一朵笑容――这让她就像一个纯洁的少女，但爱德华丝毫没有忘记那个美味魔法里的妩媚老板娘和地下停车场里的彪悍女性。
　　但他对亚特的渴望让他将所有的担忧化作了疑问――独特在某些情况下并不是什么好事，他需要尽快知道原因。
　　
　　“我想，你已经注意到了，即使同为吸血鬼，亚特也和我很不一样，当然，准确的说，他跟所有的吸血鬼都不一样。他不会在阳光下闪闪发光，不会有新生儿的狂躁嗜血，也不会冰冷僵硬仿佛一块岩石。比起吸血鬼，亚特反而更像人类，除了他那奇妙的黑暗天赋和敏捷与力量。”
　　“或许很难以相信，但卡莱尔一直认为，吸血鬼的能力同样与某种神秘的传承息息相关，因为他发现，大多数时候，拥有黑暗天赋的吸血鬼制造出来的新生儿也更加容易拥有自己的天赋。而根据亚特的叙述，你们的鸟语天赋也来自于独特的传承，或许还是源自于某种血统，所以，我怀疑，这两者之间是否有着什么关系？”
　　
　　“虽然亚特希望隐瞒，但Clairol，我仍旧希望你知道某些事，因为那攸关我们的判断――在我们幸运的凭借亚特的黑暗天赋回到这个世界的前一刻，我们还在经历沃尔图里的追杀。”
　　“是的，沃尔图里，那是一个在吸血鬼世界拥有无上权利和武力的家族，古老的吸血鬼皇族，亚特的转变也是因为他们的长老之一。那个过程并不如亚特告诉你的那样轻松，事实上，我认为，用痛苦无比几近于死亡来形容也并不过分。天知道当我发现亚特被凯厄斯转变时，我有多么的愤怒和痛苦。”
　　
　　“爱德华！”爱德华的语速很快，亚特刚刚呆了一呆，已经被他泄露了关键，他揪着爱德华腰间肌肉的手指顿时不自觉的猛一用力，扭了一大圈儿，爱德华立刻嘶了一声，刚刚因为愤怒而绷紧的肌肉也一下子松了，他只能无奈的看向亚特，然后突然想到，亚特的力量好像又变强了？
　　爱德华忽然有点担忧，至于担忧什么，咳，还是不说了吧。
　　
　　亚特知道，爱德华是个相当执拗的人，当他决定了某些事，哪怕是卡莱尔也无法令他回心转意，见他只是抱歉的看了自己一眼，亚特立刻垂头丧气――对面还坐着一个任性无比的Clairol，他拿这两个人丝毫没有办法。
　　亚特突然觉得，如果爱德华跟Clairol组成统一战线，那就是个真正的悲剧了。
　　
　　“我只是担忧，如果亚特的特殊被沃尔图里发现，他们是否会不惜一切抓住他以便寻求原因。沃尔图里的强大难以想象，而亚特恐怕会让他们看到克制他们唯一威胁阳光的希望。如果真与沃尔图里敌对，恐怕卡伦家拼尽全部实力也无法扭转结果――那不会是我们想要看到的。”
　　爱德华苦笑了一下：“虽然我不信神――你知道，对于一只吸血鬼来说，信仰神真是一件令人啼笑皆非的事――但我不得不说，能与亚特暂时躲避到这里来，的确就像受到了神的庇佑一样。”
　　
　　“神？是的，我也从来不信那种东西，一直以来庇佑我和亚特的，都只是我自己。”Clairol同样嗤之以鼻，她赤脚踩在长绒地毯上，为自己和亚特倒了一杯牛奶――亚特的确更像人类，他能够品尝到食物的味道，并且，吸血鬼五感的强化让他的味觉更加敏锐。
　　这简直是一种享受，哪怕曾经习以为常的味道此刻也成为了无上的美味。当然，某些难以忍受的味道同样也足以令亚特痛苦无比。
　　
　　爱德华看到亚特缩在沙发上，喝一口牛奶就眯一下眼睛，不由露出了笑容――尽管他无法品尝到那种味道，但这不妨碍他品尝亚特的幸福与愉悦。
　　亚特看到他，对他招招手，然后坐进他的怀里。
　　Clairol立刻懒洋洋的哼了一声：“请注意一点，这里还有一位单身女性。”
　　亚特笑嘻嘻的整个滚进爱德华怀里，犹如挑衅，Clairol立刻薄怒的戳了戳亚特的额头，突然有种儿大不中留的心酸。
　　
　　“好吧，有关亚特父亲的事，我并不介意让别人知道，毕竟，亚特就是这件事情铁一样的证据。其实，大部分我已经告诉过亚特，咳，唯有不太好启齿的那点，比如，相较于一夜情，或许，我勾引了他的父亲更加准确，当然，我保证我没有强`暴他，虽然，那的确是一个热情的夜晚。”
　　Clairol耸耸肩，这个动作让她性感的锁骨露了出来，爱德华尴尬的移开了视线――他得承认，的确，没有任何一个正常的男人会需要Clairol用上强`暴这样激烈的手段，单就Clairol本身来说，就已经足够提供一整个夜晚的热情了。
　　
　　亚特闻言却噗的一口将牛奶喷了爱德华一脸，但随后，竟然有种“我就知道是这样”的明悟，可惜，正是这种明悟让亚特一瞬间有种泪流满面的冲动――到底，Clairol在他心里是个什么样的形象啊！
　　
　　事实上，亚特不知道，在自己的儿子和儿子的男朋友面前说出这种事情，Clairol还是有些尴尬的，但亚特的反应却让这种尴尬消失无踪。
　　Clairol掩唇笑了出来，眼神在爱德华身上一瞄，仿佛安慰一般对亚特道：“相信我宝宝，你也会有一个热情的夜晚的，爱德华不会让你失望。”
　　她甚至还眨了眨眼，亚特的脸顿时爆红，恼怒的看着Clairol，第一次觉得他为什么会有这样的母亲。
　　
　　爱德华则笑了起来，从容的擦干净脸上的牛奶，优雅的将纸巾扔到垃圾桶里，这才对Clairol微笑着点头致意：“谢谢你的夸奖。”
　　显然，爱德华已经看出来了，当你对上Clairol的时候，羞涩是最不需要的东西。一旦你明白这个，与这样的长辈相处，一切都会十分美妙。
　　
　　“好吧，首先，我得说，亚特的父亲――原谅我并不知道他的名字，毕竟那只是萍水相逢――他是一个相当英俊的意大利男人，身材高大而强壮，当然，那是一种匀称的强壮，就像军人而不是健美教练。他看起来有些严肃，或者说冷漠，这让他有一种禁欲的诱惑，再加上他如同贵族一般的举止，这对那个时候还只是一个年轻女孩的我来说，的确相当的有吸引力。”
　　“那个时候，我就已经确定了到处学习厨艺，开一家私厨，养一个孩子的愿望，所以，我几乎是瞬间就决定，无论如何，要让这个男人成为我孩子的父亲。”
　　
　　亚特小声嘀咕：“其实你就是被对方的脸和身材迷惑了吧。”
　　Clairol恼怒的将手里的杯子扔向了亚特的脑袋，爱德华手腕一翻，顺手抄住，放在了茶几上：“然后呢？这个男人有别的特点吗？比如苍白或者冰冷？”
　　爱德华觉得，如果他不这样问，Clairol大概会一直形容那个男人的魅力，哪怕无奈，他也必须承认，或许，女人的视觉跟男人天生就不一样。
　　“哦，你知道，你说的这些，只有在赤诚相待的时候才能察觉，但是，你得承认，我看上的男人，不会在那种时候还留给你清醒的注意别的东西的时间。”Clairol耸耸肩，这样回答。
　　爱德华顿时苦恼的揉了揉额头。
　　
　　这边艰难的交流仍在继续，而另一个世界，已经是好多天过去了。
　　沃尔图里跟卡伦家的初步交涉已经完成，马库斯立刻准备启程前往福克斯，事实上，如果不是必须先打消卡伦家的敌意，他或许早就不会留在意大利了。
　　但是，当马库斯站起来的那一刻，阿罗看到凯厄斯也跟着站起来，他觉得他再也无法保持沉默了。
　　
　　“等等！我亲爱的凯厄斯，你这是……？”
　　“和马库斯一起。”
　　“不不不！你的意思是，你们准备留下我一个人呆在这空旷的无聊的地下城堡？！”阿罗仿佛无比惊恐一般连连摇头，他黑色的长发如同黑色的蛇一样在他身后疯狂的摇晃，充分的表现他的不情愿――他总是善于利用表情与动作来夸大他的情绪，就像他无时无刻的微笑一样。
　　
　　凯厄斯看看四周，再看看阿罗，觉得这地下宫殿的确很让人厌烦，尤其当你在这里住了三千多年的时候，于是他建议：“你可以出去走一走。”
　　阿罗终于被凯厄斯的装傻打败，一把抓住凯厄斯的斗篷，狰狞道：“别想走！别想把所有的事情都推到我身上！”
　　可惜，凯厄斯仿佛早已习惯似的，迅速敏捷的脱下他的斗篷，任由斗篷的另一端被阿罗抓着，快步跟上了丝毫没有等他的意思的马库斯，大步朝外面走去，他忠实的侍卫则弯腰为他递上一件新的――这让阿罗尖叫起来：“你们这些混蛋！凯厄斯，我诅咒你被亚特永远讨厌！”
　　
　　凯厄斯站住，回看了一眼，严肃的扔出一个借口：“我去向卡伦家道歉，或许，这会赢得他们的善意。”
　　走在前面的马库斯听到了这句话，站住了脚步等他走上去――显然，这个理由得到了他的认同。
　　
　　这让阿罗势单力薄再也无力回天，只能眼睁睁的看着两大长老离开，将他独自留在这空旷得让人心烦的大厅中。
　　半晌，隐在暗处的侍卫才看到阿罗满脸“微笑”的说：“我也想去旅游啊，你们这两个总是偷懒的家伙！”
　　所有的侍卫都保持着一动不动的姿态完美的隐藏在黑暗中，眼睁睁的看着阿罗转身里去，留下一堆破碎得布料――那显然是从凯厄斯身上扒下来的斗篷。
　　所有的侍卫都默默心想：其实，我们也想去啊，什么时候才有沃尔图里总动员的日子呢？
　　
作者有话要说：于是，其实，原著里沃尔图里对付个贝拉都要全部出动，其实是侍卫们强烈要求的结果（误！），真的（大误！）
 

[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
43、第 43 章 ...
　　马库斯和凯厄斯与卡伦家会面的地方位于福克斯镇外的丛林边缘，那里有一大片平坦的空地，上面画着宽大得过分的棒球场，显然，这里是卡伦家平日游戏的地方。
　　如果是阿罗在这里，他大概会捧着手大惊小怪的先赞叹一番卡伦家的游戏，并且亲切的表达想要加入的愿望――阿罗是沃尔图里三大长老中最具有贵族特点的那个，比如完美亲切的微笑哪怕当时他在心里不停的咒骂，比如说话总是绕圈子哪怕双方都急切无比。
　　但显然，马库斯和凯厄斯都没有阿罗的闲情逸致，马库斯善于沉默，而凯厄斯善于长话短说，用阿罗的抱怨来形容就是，这两个人让三千年的地下宫殿生活枯燥得如同三万年。
　　
　　福克斯常年的雨水让这个小镇仿佛随时都笼罩在一片乳白色的浓雾里，等候已久的卡莱尔听到爱丽丝小声说道：“来了。”
　　远处的雾气被快速行进的风带得翻涌起来，但那翻涌的速度相较于吸血鬼的行进来说毕竟很慢，因而刚刚察觉到雾气的流动，几个披着黑色斗篷的人影便已拨开雾气而来。
　　卡莱尔第一眼看到的自然是被抓的罗莎莉和艾美特，艾美特露出个大大的笑容，看起来过得还不错，加之善于察觉情绪的贾斯帕的确没感觉到恶意，卡莱尔这才放下了心，迎了上去。
　　
　　卡莱尔曾在沃尔图里居住过一段时间，因为沃尔图里的三大长老认为他的食谱相当有问题，总是无聊的想要矫正这点。其实，沃尔图里不知道，这诡异的进食习惯在很大程度上是因为他变成吸血鬼的过程其实很戏剧性。
　　卡莱尔出生于十七世纪四十年代，那时还在克伦威尔统治之下。那时的他是圣公会牧师的独生子，在父亲的影响下，年纪尚轻的他已经开始疯狂猎杀邪恶生物，比如女巫、狼人还有吸血鬼，他烧死过很多这样的邪恶生物，还有无辜的人――这是后来他才发现的，那些口口声声高呼猎杀邪恶生物的牧师们远没有他们听上去那样正直和伟大，当那些邪恶生物越来越少也越来越难以猎杀的时候，他们很乐于用普通平民来充数以便增加他们的功绩和影响力，他们对此毫无心理负担。
　　卡莱尔就是在追猎一只老吸血鬼的过程中被咬伤的，大概是那段时间的追捕太频繁了，老吸血鬼应该很久没有进食，显得虚弱无比，所以，卡莱尔在跟对方的搏斗中被咬伤了，对方却没来得及将他吸干，就被紧追而来的圣公会的骑士吓走了，因此，卡莱尔捡回了一条命，只可惜成为了一只吸血鬼。
　　
　　卡莱尔彷徨过，惊恐过，当然，任何人陡然变成了那种自己一直视为邪恶的生物也不会比他做得更好。不过，一清醒过来，他就明白他再也不能回到自己的家了，因为他的父亲，那个狂热的信徒一定会毫不犹豫的杀死他，甚至连尸体也会被烧掉――任何被怪物感染的东西都会是这个下场。
　　所以他逃走了。
　　但他无法抗拒吸血鬼的本能，却又坚决不肯吸食人血，这让他越来越虚弱，越来越痛苦，可惜无论他如何努力想要终结这种痛苦，吸血鬼的强大都让这一切以失败告终，不管是自杀、跳崖还是窒息。最后，他被自己折腾得昏迷了过去，而等他再清醒的时候，他发现自己猎杀了一群过路的黄羊――他找到了一条崭新的生存之路。
　　就像他曾经也吃过不少肉食一样，他现在不过是再也不能吃素了而已。
　　
　　解开了心结的卡莱尔开始游历，并且学医，用两个世纪的时间成功克制了吸血鬼的冲动。而在这之后，他遇到的第一个吸血鬼家族就是沃尔图里。
　　所以，可以说，卡莱尔对沃尔图里的感觉的确是不一样的，那是引导他真正融入吸血鬼世界，教导他某些吸血鬼规则的家族。但也正是这种接触，让卡莱尔深刻的明白沃尔图里隐藏的实力，这让他不得不打起十二万分的心思。
　　
　　“马库斯，凯厄斯，好久不见，没想到你们会一起来。”卡莱尔面带微笑实际上难免有些警惕的迎上去，然后在几步远的地方站住――如果来人里面有阿罗，他倒是可以考虑给对方一个拥抱，不管双方是否真心实意。
　　“嗯。”虽然明知道亚特不在，马库斯还是有些失望，但为了表示诚意，他还是让几名侍卫后退，然后看着罗莎莉和艾美特回到卡莱尔身边。
　　卡莱尔的表情顿时松了下来，脸上的笑容也真的像见到了老朋友那样。
　　
　　马库斯拿出了那个十字架，干咳一声，在卡莱尔的注视中，出奇唠叨的说了很长一句话，甚至引来了凯厄斯的注目：“事实上，我想询问一下有关亚特的事，卡莱尔你知道的，我的黑暗天赋，我是说，我能看到人与人之间的情感关系。咳，我的意思是，亚特他……应该是我的……孩子。”
　　这下子，所有吸血鬼的目光都齐刷刷的投了过来――包括那些兢兢业业做背景的吸血鬼侍卫（少量的几个让留守大部队嫉妒的幸运儿），他们的眼神甚至是惊愕的：马库斯长老竟然害羞了！上帝啊，让他们自戳双目吧！
　　
　　卡莱尔微微一怔，瞬间将前后所有的事和眼前马库斯那游移的目光串到一起，不由得捂住嘴笑了一声。
　　罗莎莉从震惊中回过神来，头也不回的伸手，托起旁边艾美特的下巴，喀嘣一声。
　　艾美特小声嘀咕：“这家伙如果不是在说谎就是自讨苦吃。”
　　爱丽丝凑过来，小声回了他一句：“我想，偶尔我也会赞同你的。”她还紧紧的注视着马库斯，连眼睛都不眨，“如果爱德华在这里就好了，我真想知道对面的老吸血鬼心里在想什么。”
　　贾斯帕在她耳边轻声道：“你忘记我了，爱丽丝，我想你也会对他的情绪感兴趣的。”
　　爱丽丝咯咯笑起来，轻轻的捏了捏贾斯帕的手指头：“是的是的，亲爱的贾斯帕，我差点忘记了这个，来吧，告诉我。”她用她猫儿样的眼睛兴奋的注视着贾斯帕。
　　
　　贾斯帕露出个羞涩的笑容，用一根手指轻轻的挠了挠脸颊，这才低下头。一缕金发从他额前滑落，他小声的道：“我想，他很尴尬，还有点不安。”
　　爱丽丝“噢”的惊呼了一声然后掩住唇，没注意到对面的老吸血鬼那瞬间愤怒起来的视线――哪怕他们说得很小声。
　　
　　“天！我一直以为沃尔图里的长老凶恶恐怖。”显然，一下子，那凶恶恐怖的长老在她心里变成了别扭的……好吧，别扭的老爷爷――他们可都活了三千多年了。
　　爱丽丝撇嘴，三千年，还是在那种阴暗无聊的地下城堡，庆幸他们还有颗不算太不正常的脑袋吧。
　　埃斯梅看着这群孩子一副难得找到点新鲜事的模样，忍不住感慨：“相信我，如果你们跟我一样也有一群孩子，你们很容易就会知道他心里在想什么了。”显然，即使不知道对方心里在想什么，埃斯梅也是最相信马库斯的话的那个，但她心里仍旧稍微有点酸：难道她才养了大半年的小孩儿转眼就要归别人了吗？这可真不是个好消息。
　　
　　马库斯在众多吸血鬼刺目的眼神中不动如山，就像他以往坐在沃尔图里的王座上那样――对这个动作和表情，他实在是习惯已久，拿手极了，哪怕那些侍卫报告的消息气得阿罗暴跳如雷他也可以无动于衷，让人看不出他在想些什么。好吧，这是他这么多年来占着位置不做事最大的收获，显然，现在这收获派上用场了。
　　马库斯用眼神示意了下凯厄斯，要求他发挥他的作用――他说过他会道歉的，那会让他和卡伦家有个不错的开端，别以为他都同意让他跟着一起出来了，他却可以什么都不做。
　　
　　凯厄斯在马库斯冷漠的注视下微微垂目，半晌，冷硬的道：“抱歉，一开始不清楚，所以咬了亚特。”
　　卡莱尔和马库斯的眉毛几乎是同时一跳，完全没感受到这种语气里有任何道歉的意味。
　　
　　艾美特刚刚已经从他的兄弟姐妹那里知道爱德华和亚特平安无事，所以一点也不着急，但他还是忍不住再次嘀咕：“但你后来追得一点也不松，就像还想咬一口一样。靠，早知道就不浪费我那么多子弹了，那些宝贝儿可没那么好弄到手。”
　　
　　凯厄斯充耳不闻的迅速闭嘴，马库斯愤怒的向他射去凶狠的注视，凯厄斯撇开视线，觉得……他还是暂时退开好了。
　　他以两人同在地下城堡生活了三千年的默契（其实是两个人都不爱说话的默契吧！）迅速的扫了马库斯一眼，然后退开，隐入弥漫的薄雾中，卡莱尔微微皱眉举目望去，就听到马库斯抿着唇吐出一句冷漠的话：“他不会在附近狩猎的。”
　　卡莱尔微笑致意：“非常感谢。马库斯，我想，这里不是交谈的好地方，或许你愿意去卡伦家做客？”
　　“当然，如果马库斯先生愿意，您还可以参观一下亚特的卧室。”卡莱尔微笑低头，偷偷的眨眨眼，补上一句，“如果你不介意他和爱德华住在一起的话。”
　　
　　“什么！”马库斯一下子板起脸，非常迅速的和卡莱尔一起大踏步向前走，后面跟着几个四下张望的侍卫。
　　“我介意，非常介意。”马库斯很想这么说，但他明智的保持了沉默，虽然，他是靠用力的咬住了他的后牙槽。
　　
　　凯厄斯缓缓的走在树林里，从高大的乔木间穿过，他的脚踩在柔软的、厚厚一层的青苔上，黑色的斗篷边缘从蕨类植物的叶片上划过，发出沙沙沙的声音，空气中可以闻到充分的水汽的味道，跟干燥得足以令本来就跟尸体有某种类似的吸血鬼的皮肤更加硬邦邦的沃特拉城完全不一样。
　　这的确是个好地方，适合吸血鬼，凯厄斯这样想。
　　他很久没离开过沃尔图里了，这种感觉挺新鲜的。
　　
　　他忽然有点想念那个小家伙了，他将他囚禁在自己的卧室里的时候，他却像在做客，会每天早上给他挤好牙膏，会给他做美味的食物，会唠唠叨叨的说很多话，尽管他不常回答他。
　　他想，那是个不错的孩子，或许，他之所以会转化他，也是为了保护他，也是为了留下他，毕竟，三千多年了，他很少对谁这样感兴趣。就是不知道这种感兴趣是不是因为对方是吸血鬼幼崽――虽然那个时候他不知道，但血脉里的吸引总是难以避免的。
　　
　　凯厄斯胡乱的缓缓的思考着这些东西，但很快，他的好心情被破坏了，他猛然转过头去，看着某个方向，然后，身影迅速消失――他闻到了狼人的味道！
　　不，不是狼人，只是变形人而已。
　　当他跟那种味道接近的时候，凯厄斯心里习惯性涌起的愤怒和厌恶才消失了一些――变形人跟狼人可差远了，不管是力量还是血统。
　　不过，如果不是因为这里是卡伦家的领地，凯厄斯大概还是会冲上去将那些变形人撕碎吧。
　　
　　好吧，你们应该感谢亚特那个小家伙，虽然他现在不在这里――凯厄斯隐在丛林里，看着丛林边缘的山崖上，那两个靠在一起的年轻变形人男孩和……
　　凯厄斯的鼻子在海风中微微动了动，眼睛里的红光微微一闪：好甜美的味道，那个女孩……
　　
　　贝拉坐在雅各布的怀里，雅各布的身上滚烫得如同火炉，这让她不至于在冰冷的海风中冷得发抖。
　　雅各布用外套将贝拉裹紧了一些，有些责怪的道：“你不该随便跑出来，贝拉，如果你想见我，你可以给我打电话，或者，给比利也可以，我会去找你的。”
　　
　　这里是拉普什海滩的附近，这里已经属于奎鲁特狼人的领地了，天知道他那些冲动易怒的狼人兄弟们会不会被贝拉瞧见，一旦瞧见，那可就遭了。
　　比利已经知道他对贝拉的感情了，他对此保持了沉默，这大概是比利最大程度的妥协了，因为他和贝拉的父亲查理是好朋友。但雅各布知道比利的担忧，他害怕贝拉知道奎鲁特狼人的秘密，到时候会伤害他。
　　
　　比利常说，奎鲁特狼人的利爪能撕碎最邪恶的吸血鬼的身体，但这并不是世上最锋利的东西。
　　雅各布知道比利是在警告他，警告他当心他和贝拉的感情。但雅各布受制于奎鲁特人的狼人的制约，却不能亲口将真相告诉贝拉。这让他很痛苦，也很矛盾。
　　
　　“雅各布，或许你不乐意看到我？”贝拉有些惊讶的看着高大强壮的奎鲁特男孩，有些受伤。
　　“不是的。”雅各布不知道怎么说，他最近的烦心事实在太多了，这几乎让他没有余力向贝拉解释，也不知道他可以解释什么。
　　就在这时，身后的树林里猛然响起了巨大的野兽的咆哮声，贝拉惊恐的尖叫起来，雅各布迅速的站起来，急切的对贝拉喊道：“呆在这里，贝拉！哪儿也别去！”
　　
　　他迅速的冲向树林，心急无比，那速度已经超越了人类的极限，完全没有听从贝拉“回来！回来雅各布！危险！”的尖叫，因为他闻到了吸血鬼的味道――天！那么浓郁的吸血鬼的味道！比那个詹姆斯的味道浓多了！这是个相当强大的吸血鬼！
　　更让他惊怒的是，在别人耳中听来只是野兽咆哮的声音在他听来却是狼人的哀嚎――他有同伴受伤了！
　　
　　雅各布迅速的跑进丛林，在一块大石上撑了一下，越过之后，落下的瞬间，他已经不管不顾的变成了红棕色的巨狼。他在大石的阴影里看了焦急惊怒朝这边丛林跑来的贝拉一眼，发出一声担忧愤怒的低吼，最终，他狠狠一闭眼转身冲进了丛林――这是他的责任，他不能看着他的同伴孤独的战斗，贝拉，求你了，留在那里，求你了，记得我的话！
　　他朝丛林里狂奔而去，没有再回头，哪怕明知道贝拉摔倒，哪怕明知道贝拉在惊恐的喊他的名字。
　　
　　一道红色如同闪电一般消失在刚刚跑近的贝拉的视线里，贝拉惊恐的发现，那个高大强壮的奎鲁特男孩不见了，地上只留着雅各布的衣服――现在已经只是一些碎片了，像是被什么东西由内而外撑破的那样。碎片的旁边还有巨大的野兽的脚印，就像凭空出现的那样，却独独缺少了雅各布的脚印。
　　贝拉呆呆的捡起那些碎片，脸上的神色一阵变换，最后，她想起了雅各布曾经对他说过的那个“恐怖故事”，雅各布部落的古老传说，有关于狼人和吸血鬼。
　　
　　吸血鬼……她想起了卡伦家，那本来只是个无聊的猜测，但后来成了事实。有吸血鬼，为什么不能有狼人呢？
　　贝拉看着那些巨大的脚印，浑身颤抖，差一点眼泪就掉下来了，她咬紧的牙齿缝里吐出断断续续的惊怒的声音：“你骗我，你骗我……雅各布，连你都骗我吗？”
　　
作者有话要说：唔，因为最近有点事，所以以后暂时改成两日一更。
 
 
[我的收藏]设置
下一章 上一章  目录 
44、第 44 章 ...
　　雅各布庞大的身躯冲进丛林的一瞬间就被一股巨大的力量撞了出去，如果不是狼人天生的心灵感应让他借助同伴的警告察觉到了迎面而来的危险，或许那道伤口就不只是留在他的后腿上了。
　　强壮的红棕色巨狼在半空中翻了个身，撞倒了一颗巨大的乔木，这才落在地上，将地面犁出几条深深的壕沟，泥土翻倒。
　　
　　雅各布没管后腿上的伤口，这点伤口对狼人的恢复力来说没什么大碍，他瞬间伏低身体，摆出了战斗的姿态，喉咙里发出愤怒的咆哮。
　　另一个方向，一头要娇小得多的银色母狼见到他，立刻低吼一声，借助树干跳跃过来。
　　
　　两头巨狼靠在一起，对中间那个高瘦的吸血鬼发出威胁的咆哮。凯厄斯的目光却兀自向丛林外面投去，心里反复的思考着：要不要吃掉那个小姑娘呢？她的味道不错，甚至让他想起了小亚特的血的味道，那真是美味，不过，这里是卡伦家的地盘，他刚刚才向卡伦家道过歉……
　　至于面前的两只变形人，凯厄斯根本没看进眼里，哪怕再多的变形人，他也不会看进眼里。
　　
　　那只银色的小母狼的腹部有一条巨大外翻的伤口，伤口处的血肉泛出黑色来，显然是被吸血鬼的爪子抓伤的，一滴一滴的鲜血泛着黑气滴在地上，发出滋滋的声音。
　　雅各布将脑袋转过去，鼻尖在小母狼的伤口处嗅了嗅，嗅到吸血鬼的臭味儿，立刻低吼一声，在心里问道：「里尔，你受伤了，没事吧？你需要治疗。」
　　
　　银色小母狼的身体踉跄了一下，侧了侧身，避开雅各布的嗅闻，有些恼怒的龇着牙道：「别管我，先撕掉这头恶心的老吸血鬼。」
　　雅各布龇牙笑了：「嘿，你总是这样倔强，你的伤口会溃烂的，而且，你明知道我们不是那只老吸血鬼的对手吧？你怎么发现他的？」如果是人类形态，他甚至会无奈的耸耸肩。
　　里尔・克里尔沃特有些羞恼的对雅各布低吼了一声，但没有办法，当他们以狼的形态存在时，他们内心所想就是共享的，因而，雅各布一问，立刻就知道了答案。
　　
　　里尔・克里尔沃特曾经是山姆・乌利的女朋友，哪怕山姆觉醒了狼人的血统，他还是深爱着里尔，于是，当他的变身稳定后，他又和里尔在一起了，尽管隐瞒了里尔一些事。但这一切，都因为里尔的表妹艾米丽・杨的到来变成了笑话。
　　当某个周末，艾米丽・杨，这个跟里尔好得如同亲姐妹的姑娘从乌卡保留地过来看望里尔的时候，山姆见到了她，而她的身上，有着山姆的情人烙印。
　　
　　理所当然的，山姆立刻完完全全的爱上了那个姑娘。
　　他并不是忘记了他跟里尔之间的感情，只是这种烙印让他一看到艾米丽就忍不住为他心动，就像本能一样，所以，最后，他抛弃了里尔，对艾米丽展开了热烈的追求――任何姑娘都无法拒绝的热烈追求。
　　于是，山姆跟艾米丽在一起了，哪怕艾米丽因为他被破相，两个人也完全无法分开。
　　
　　里尔一开始简直像疯了一样咒骂艾米丽和山姆，年轻的姑娘完全无法接受这种莫名其妙的被甩，直到她的血统也觉醒，成为了狼人，才苦涩的发现，那或许并不是山姆的错，她根本没办法责怪山姆。
　　于是，从此之后，以往开朗热情的姑娘渐渐的孤僻了起来，哪怕觉醒成了狼人，也违背了狼人的习惯不愿意跟任何狼人呆在一起，总是变成银色的小母狼独自呆在山里。这让很多狼人都不太喜欢她，说她是“脾气怪异的家伙”。
　　
　　而眼下，雅各布和里尔呆着的这个地方，就是山姆抓破了艾米丽的脸的地方，尽管艾米丽对外说是遇到了熊，事实上，那次是山姆因为愧疚于和里尔之间的感情，又不受控制的迷恋艾米丽，最终突然变身，无法控制间抓伤了艾米丽的脸。
　　后来，里尔从艾米丽那里知道这件事的真相才彻底不再去找山姆了。至少，她觉得，山姆并不是真正的背叛了她，他还爱着她，她并不是那个唯一的傻子，这个地方，证明了这一点。
　　至于刚才的那一架，就是当里尔准备再在这里一个人呆一会儿的时候，却发现了老吸血鬼凯厄斯，所以，才有了这场打斗。
　　
　　被看到了心里的小秘密的里尔恼羞成怒的撞了雅各布一下，这将红棕色的巨狼被撞得一歪，龇牙咧嘴。
　　但两只狼人的注意力片刻也没从中间的老吸血鬼身上挪开，他们在心里偷偷的盘算着，如果他们的兄弟姐妹们得到老吸血鬼的消息赶过来，他们是不是有胜算。
　　
　　里尔看了雅各布一眼，不安的在地上磨了磨爪子，在心里对雅各布道：「我的爪子甚至撕不开他的皮肤，雅各布，或许我太冲动了，我们应该离开这里。哪怕山姆……」这个名字让里尔的心颤了颤，「哪怕山姆他们赶过来，我们也不一定打得过他。该死的，这个吸血鬼太强大了，这么强大的吸血鬼怎么会突然跑到福克斯这种小地方来？」
　　雅各布咧开嘴，喷出一股热浪，白森森的牙齿从宽吻中露出来，寒光闪闪：「嘿，还能是什么原因？肯定是那一家子蝙蝠惹出来的麻烦。」
　　
　　「不过，你觉不觉得，这只老吸血鬼好像不太想跟我们打架似的？」
　　里尔哼哼一声，有些酸溜溜的想：「那是当然的，你难道不觉得他的注意力根本就不在我们身上吗？」
　　雅各布顺着凯厄斯的目光回了下头，立刻从胸腔里发出一声咆哮的怒吼：「该死！我明明叫她不要跟过来的！」
　　他猛的跃起，落下，庞大的身体吓得自以为偷偷跟上来的贝拉屏住了呼吸，呆呆的看着巨狼落下，就站在她的身边，怒吼着看着她，吓得她腿软。
　　但他愤怒的盯着她时那熟悉的目光终于证实了这个某种程度上来说其实真的很有勇气的姑娘的猜想，她立刻试探着问了一句：“……雅各布？”
　　雅各布：“……”
　　
　　里尔甩着尾巴跳过来，居高临下的看了贝拉一眼，眼神里满是不屑――对于她的柔弱。
　　他们奎鲁特人自称为狼的后裔，一直都追求力量和威猛，每个人，哪怕没有觉醒狼人血统，也都是出色的战士，哪怕是女人。像贝拉这样娇弱的、一点运动细胞都没有连走路都会摔倒的女孩，实在很难得到她的认同。她甚至不明白雅各布看上了她什么，但这显然不是她应该关心的，让这个可笑的奎鲁特男孩去担忧吧，如果他的孩子的母亲是这种血统。
　　
　　里尔撇撇嘴，转过身，以战斗的姿态护在了贝拉的另一个方向，与凯厄斯遥遥对峙，心里却有些恼怒：「雅各布，她知道了我们的秘密。」
　　雅各布不知道自己该欣喜还是愤怒：「是的，但那不是我告诉她的，我保证。」只要不是他透露的，他就不会受到族群的责罚。或许，他有就有机会让贝拉真正的走近他了。
　　
　　雅各布咧开嘴，露出一个笑容，不过，这笑容在贝拉眼里看起来有些狰狞，让她的呼吸一瞬间滞了一下，但是，有雅各布和……这只不知道是谁的狼人在，贝拉总算没有那么害怕了。她看向对面的穿着黑色斗篷的男人，有些吃惊的低声道：“……吸血……鬼？”
　　里尔嘟囔：「她的眼光可真不错。」
　　雅各布再次咧开嘴，露出他狰狞的笑容：「谢谢，你是在夸我吗里尔？」
　　里尔立刻闭嘴。
　　
　　至始至终连战斗状态都没进入的凯厄斯这回感兴趣的看了贝拉一眼，注意到她的眼神，老吸血鬼露出一个意味深长的笑容，眨眼间消失在了丛林里。
　　「他走了？」里尔难以置信的甩了甩毛绒绒的脑袋，如同一辆大卡车一样轰隆隆的在方圆好几里的范围内奔跑了一阵，终于不得不相信了这点。
　　「为什么？」里尔偏着脑袋居高临下的看着贝拉，总觉得这跟她有些关系。她甚至想伸出她的爪子挠一挠这个据说走路都会摔倒的姑娘，看看她是不是真的只是个普通人，但雅各布的怒吼制止了她。里尔只能看雅各布一眼，哼了一声，也消失在了丛林里，但雅各布能听到她在心里发出的警告：「小心点雅各布，我总觉得那只吸血鬼消失得没有那么简单。」
　　
　　山姆他们很快出现，一群毛色各异的大型狼嗅到空气中残存的吸血鬼的味道，纷纷仰起脖子发出愤怒的嘶嚎。
　　山姆是一头强壮的黑灰色巨狼，他低头在四处嗅了嗅，闻到了里尔的味道，眼睛里闪现一点黯然――如果不看到艾米丽，他其实很容易就会想起他跟里尔在一起的情景，但每次看到艾米丽，他的心里就只剩下那个烙印在他心上的姑娘了。他知道，或许，再过不久，他就一点也不会想念里尔了，不用矛盾，不用为难。
　　
　　这让山姆也仰起头，对着幽深的丛林发出了愤怒的嗥叫。
　　叫声传出很远，奔跑中的银色小母狼回头看了一眼，最终，却只是趴下，将脑袋枕在了自己的前腿上，直到嗥叫消失才慢慢的隐入了丛林里。
　　再见，山姆，再见，艾米丽，我的小表妹。
　　他们再也回不去了。她甚至……讨厌狼人。
　　
　　凯厄斯循着气味回到卡伦家的时候，发现卡伦家的所有人都聚在一起，悉悉索索的说着话，眼神时不时的瞄向挨得很近的卡莱尔和马库斯，兴致勃勃的模样。
　　至于那些沃尔图里的侍卫……噢，他们早就不见了，在这种地方，还有谁能伤到两大长老吗？
　　凯厄斯突然想起阿罗曾经捧着手貌似哀怨的说：“偶尔也要给他们一点甜头吃吃啊。”
　　好吧，凯厄斯决定对那些侍卫的偷懒不与置喙。
　　
　　卡莱尔在打电话，电话里面传出来的声音是亚特的：“嘿卡莱尔，你瞧，我现在已经有点能控制这种天赋了。”
　　卡莱尔露出慈爱的笑容，连连点头：“是的，因为亚特你很勤奋的练习啊！”
　　亚特笑嘻嘻的声音听起来欢快极了，让正襟危坐在一旁的马库斯目光刷刷的往卡莱尔身上扫，可每当他想说什么的时候，卡莱尔就竖起一根手指放到唇边，于是，凯厄斯惊讶的看到，马库斯不得不又坐了回去，虽然随便哪个都能看出他的不高兴。
　　这家伙可不是个听话的啊。凯厄斯在心里骂了两句。
　　
　　“是的，我现在随便去哪里都瞬移哦，有很认真的练习呢，因为想回去看卡莱尔啊，对了，还有埃斯梅妈妈和爱丽丝他们。”
　　卡伦家的吸血鬼们齐齐露出笑容，但马库斯和凯厄斯的脸色就不那么好了。
　　“对了，沃尔图里他们没有找你们的麻烦吧，卡莱尔？你要当心一点，我一定会继续努力练习的，等我能熟练运用这种黑暗天赋了，我就把你们一起接过来玩儿，那就不怕沃尔图里的那些混蛋了。”
　　
　　爱丽丝他们齐齐捂住嘴发出扑哧扑哧的笑声，马库斯的脸彻底黑了――凯厄斯这下子明白为什么卡莱尔不让他说话了，不过，那个卡莱尔也不是好人，他故意不告诉亚特拉斯实话！
　　凯厄斯冷冷的扫过去一眼，卡莱尔抬起头来，对他露出一个完美无缺的笑容。凯厄斯在心里哼了一声。
　　
　　“对了，Clairol说为了感谢你们对我的照顾，等我的黑暗天赋成熟了，她也想去见见你们呢。”
　　马库斯的呼吸一滞，听到亚特小声嘟囔着道：“不过，我觉得，她其实是想看下帅哥。她听说你们长得都很帅。”
　　“噢天！讨厌的国际长途！卡莱尔，我要挂了，又没电话费了，下次再跟你聊。”
　　卡莱尔乐呵呵的道：“不着急，说不定下次你就回来了，我们都会等着你的。”他咬重了那个“都”字，但亚特明显没听明白，匆匆挂了电话。
　　
　　马库斯呆坐了一会儿，忽然道：“凯厄斯，你觉不觉得，沃尔图里的斗篷不是很好看？”
　　凯厄斯低头，看了看：“但这很遮光。”
　　马库斯缓缓道：“福克斯没有沃特拉城那么强烈的阳光。”
　　凯厄斯跟他对望了一会儿，点头：“我可以陪你一起。”
　　爱丽丝站起来，欢快的拍手：“嗨，两位长老，我有很多很多衣服哦，相信我的审美观吧！这可是我最大的爱好！”
　　马库斯和凯厄斯齐齐看着她。
　　
作者有话要说：嘛，大家，元旦快乐哦！

其实我挺喜欢里尔这个姑娘的，人家被莫名其妙的的甩掉难道还不能允许人家孤僻一下？那些可恶的狼人还因为人家的孤僻不喜欢她，说她很奇怪。靠，什么思想。
嗯，亚特，你家闺蜜来了，冲啊，去汇合吧！
第 45 章 ...
　　爱丽丝被两只老吸血鬼的眼神激怒了，瞬间傲慢的扬起下巴，站在旋转楼梯处回过头来，勾勾手指，转身，领着两只迟疑的老吸血鬼步入自己的卧室，然后唰的一下拉开了占据了足足整面墙的衣柜。
　　各式各样的服装顿时让两只常年穿斗篷的老吸血鬼用力的眨了眨眼睛，然后目光移开，有些惊悚的发现，这个宽阔无比的房间里，每一面墙上都有同样大的衣柜。
　　
　　随后进来的贾斯帕站在门边，轻咳一声，抱臂点头，满脸同情：“每个女人都有自己的爱好。”而成熟的男人需要理解和支持这一点。
　　马库斯想了想，看着那巨大的衣柜，缓缓的、心有余悸的点头：“就像Clairol，她喜欢厨艺。”这真是一个非常优雅、非常有用、非常值得鼓励的爱好。
　　
　　在自己的房间里，爱丽丝就像骄傲的女王，打量两只老吸血鬼的时候一直都微扬着下巴，小羊皮靴在木地板上走出啪嗒啪嗒极其有节奏的轻响――显然，她现在的姿态表明，她已经完全不畏惧这两只老吸血鬼了。
　　爱丽丝对打扮有着巨大的热情，当她陷入这种热情时，那甚至如同某种信仰般坚定和严肃：“我想，我得先表明一点，任何一件衣服都是有灵性的，如果那不适合你，就会产生披上龙袍也不像太子的效果。对了贾斯帕，这句话是这么说的吧？”
　　爱丽丝回头去看，贾斯帕抱臂轻咳露出一点不太好意思的笑容――他大概不像他的兄弟那样精通中文。
　　没想到马库斯却淡淡的回应：“是那样的。”
　　爱丽丝几乎是惊异的看了老吸血鬼一眼，想到当初爱德华学习中文的动力来源，爱丽丝自己先哆嗦了一下――那真可怕！
　　
　　爱丽丝搓搓自己裸`露的手臂――她可不需要像普通人那样穿上厚厚的冬衣，那实在不符合她的审美。
　　“好吧，我的意思是，气质很重要，所以，鉴于时间并不是太充足，我觉得我们可以按照一定的模式来换装，即使那不太适合你，但无疑可以通过训练来模拟。这里面的好处是，每一个模式都有不少的粉丝，对相应的粉丝杀伤力惊人，但坏处是，我们或许需要猜题了。”
　　爱丽丝耸耸肩，露出一个奸诈的笑容，舌尖轻轻的舔了舔嘴角的小尖牙：“嘿，觉得我的主意怎么样？我想，你不介意告诉我那位富有魅力的Clairol女士的事对吧？我想，我可以帮你参考。”
　　
　　挤在门口看热闹的艾美特低头看看自己的身材，再做了个健美先生的动作，自言自语道：“或许我比较适合这个。”
　　罗莎莉横了他一眼，打量着他身上的块状肌肉，问：“健美先生的紧身衣吗？”
　　正侃侃而谈的爱丽丝浑身一个激灵，惊恐的回头，看着艾美特不住摇脑袋：“不，求求你们了，不要这样对我。”
　　罗莎莉仁慈的拖走了艾美特。
　　仅剩下的卡莱尔和埃斯梅立刻独自承担了两只老吸血鬼锋利的眼神，不得不在两只老吸血鬼炯炯的注目下摊摊手，善解人意的离开了。可他们前脚刚走，凯厄斯居然也抬步向外面走去，马库斯立刻瞪住了他的背影，凯厄斯回头，毫无压力的说：“我反悔了，马库斯，你继续努力。”然后扬长而去，马库斯只能继续瞪着，可很快，一转拐，连背影都没了。
　　
　　爱丽丝有些跃跃欲试的看着马库斯，像跳舞一样围着他跳来跳去：“嘿，别这样抵触啊马库斯长老，相信我，这并不像你想的那样恐怖，噢，就像贾斯帕，是的是的，我亲爱的贾斯帕穿上军装真是迷人极了，我总是难以抵抗他的魅力，是吧亲爱的？”
　　她轻盈的跃向贾斯帕，贾斯帕微笑着伸手，接住她，一个横抱、拥吻，然后低笑道：“我的荣幸。”
　　爱丽丝丝毫没有在陌生人面前亲热的羞涩，也丝毫不管马库斯是如何冷冰冰的盯着他们两个，她就像在马库斯冷漠的眼神中产生了某种强效抗体一样笑嘻嘻的回头：“马库斯先生，怎么样？”
　　马库斯紧抿了唇，半晌，极其细微的点了点头。
　　爱丽丝发出了胜利的欢呼。
　　
　　一个人影都看不到的窗外，几个细小的声音悉悉索索。
　　“你觉得我会适合那种模式？”
　　“女仆？”
　　“……”
　　“护士？”
　　“……”
　　“皮衣？”
　　“……”
　　“……难道是裸装？！”
　　“你去死吧！！！”
　　
　　而在另一个世界，一段时间的锻炼之后，亚特终于渐渐掌握了他的黑暗天赋，准备带着Clairol来一趟“美妙的异世之旅”。
　　鉴于两个世界时间流速的不同，Clairol只是给她的美味魔法挂了个暂停歇业的牌子。而亚特的大学，不得不说，已经成为吸血鬼的亚特就只能遗憾的与其擦肩而过了，这让他看着自己的录取通知书遗憾了好久。不过，想到可以跟爱德华一起去另一个世界上大学，亚特倒是很快就提起了精神。
　　至于对外，就只能一致说亚特出国留学去了，对此，亚特觉得，幸好他没爹，少了足足一半的亲戚不用考虑怎样瞒着他们。
　　听到他这样说的时候，爱德华深深的、深深的凝视着他，一脸的若有所思。
　　亚特：“别这么渴望的看着我。”
　　爱德华：“……”
　　
　　提着大包小包下楼准备去机场的时候，亚特不幸的碰到了几个邻居――几个老奶奶。
　　果然，一见亚特，几个老奶奶立刻亲热的招呼上了，跟见了自家亲孙子似的：“呀，这不是小牛奶吗？好久没见了啊，来来来，快给奶奶瞧瞧，哟，怎么越长越白嫩了？”
　　“哎呀，怎么大包小包的提这么多呀？出远门儿呢？”
　　“呀，几天不见，小牛奶的劲儿好像越来越大了呀，提这么大包都不见喘的？”
　　“咦，这个挺漂亮的小伙子是谁啊？小牛奶的同学吗？瞧这模样，真俊啊！哟，对了，这外国小伙子能听懂中国话吗？”
　　
　　几个老奶奶热情极了，对着亚特又摸又掐的，还感慨亚特居然都锻炼出肌肉了，掐都掐不动了。
　　亚特差点泪流满面，却不得不顶着爱德华疑问的眼神笑容满面道：“陈奶奶李奶奶申奶奶好，这么早就锻炼回来了？哦，对了，陈奶奶你的风湿痛最近好些了没？我从外国回来，给你带了瓶药呢，是印第安土著的药哦，据说很有效，从新认识的朋友那里讨来的呢，一直放家里忘记给你拿去啦！啊，我和Clairol最近又要出好久的门，我这就去给你拿吧？”
　　
　　亚特热情洋溢的牵着几个老奶奶飞快的往电梯里去，几个老奶奶笑容满面的问些诸如“小牛奶啊，外国好玩儿不？”“哎哟，出去玩儿了不说，还把外国帅小伙都给带回来了，我就说我们小牛奶是最招人喜欢的嘛。只有带回来的，哪儿能那么容易就让那些金发碧眼的洋妞给拐跑了的？”
　　爱德华眨巴眨巴眼睛，目光一直落在亚特身上，亚特面无表情的跟他对视，果断的一按按钮，关上了电梯门，爱德华这才缓缓吐出几个字以表达他内心的感叹：“小……牛……奶？”
　　
　　Clairol道：“啧，小东西还是这么讨人喜欢啊，我说，爱德华小子，别说我没提醒过你啊，不想看那小东西炸毛，千万别当他面叫那个外号，虽然我觉得是昵称来着。当然，如果想看他炸毛的话，嘿嘿~”Clairol毫无诚意的摊摊手，“说起来，你还不知道他中文名吧？”
　　爱德华颇为回味的缓缓摇头，显然还沉溺在某种邪恶的想象中。
　　Clairol挑挑眉，左左右右打量了爱德华的神情嘁了一声，靠了墙道：“给你说个事儿吧爱德华，这事儿我连亚特都没说过呢，当然，我现在也不担心他了，这事儿你听了也就听了，别给他说了，知道吧？”
　　爱德华转过头去，见Clairol漫不经心的看着电梯上面跳动的数字，虽然他的黑暗天赋在这个世界没办法使用，但他还是很容易就看出了Clairol随意的表情和动作下的沉重，于是点了点头。
　　
　　Clairol缓缓道：“你是知道我们的天赋的，那个鸟语，或许有说得就必有所失吧，虽然这玩意并不是我们想要的，但我们这一家子仍旧相当短命，基本上都活不过三十岁，四十岁算是顶天了，就像我现在这样。所以咯，其实我性格这么糟糕多少还是有原因的嘛，谁让我过了今天明天还有没有都不知道呢？帅哥你体谅体谅吧！”
　　爱德华绅士的吻了Clairol的手背，然后抬头看着Clairol犹如希腊血统般纯黑深邃的眸子微笑着道：“不，相信我，Clairol小姐，你的确是一位非常有魅力的女性。”
　　Clairol闻言立刻非常肯定的点了点头：“很好，挺有眼光，难怪看上我家宝贝儿，其实我也觉得自己不错，我刚才就想谦虚一下而已，这是中国的传统美德。”
　　爱德华一怔，然后不自觉的笑出了声――他现在不怀疑亚特的性格了，他的确在Clairol和亚特身上看到了相似之处。
　　
　　“不过，好歹鸟语也是门特异功能吧，用处还是挺大的，也就亚特那傻孩子，就知道领着一群麻雀报复人，什么拉鸟屎这样不入流的手段用得乐呵呵的，也亏了他想得出来。”Clairol又好气又好笑，“所以，我们这一家子吧，还算有钱。而我，作为一个明知道自己很短命的家伙，怎么可能规规矩矩的花那么几十年的时间去读书呢？因而，很早，我就开始到处旅行，学做菜，学摄影，并期盼着不知道什么时候到来的孩子。对了，Clairol这个英文名我想你不会不知道是什么吧？”
　　爱德华掩唇轻咳一声，点点头：“伊卡璐，一种洗发水。”想了想，红褐色头发的吸血鬼矜持的补充了一句，“味道很不错。”
　　
　　Clairol耸耸肩：“除此之外别无其他优点。所以，你可以看出来了，这个名字其实是我随口取的，在意大利的时候，遇到亚特的父亲的时候。”
　　Clairol看着那开始往下降的电梯数字楞了一会儿神，爱德华敏感的察觉到，或许Clairol对亚特的父亲并不像她说的那样毫无感情。
　　
　　“我看到他的时候，有一种很奇怪的感觉，那种感觉太强烈了，强烈到我甚至无法用女人的第六感来糊弄自己――好吧，我承认，那一刻我心跳加速呼吸紊乱，但我不知道是不是因为我察觉到那个人可以让我的孩子摆脱这受到诅咒的血脉副作用。”
　　电梯上的数字跳到2，很快，亚特就会下来，Clairol看向爱德华，挑眉：“怎么样？这才是你想知道的吧？我猜，亚特的父亲也是一名吸血鬼？”
　　爱德华如释重负的点点头：“谢谢，这和我的猜测很符合。或许，你不久之后就会见到他了。”
　　“噢，这意外有点过于意外了。”
　　“但我想你会喜欢？”
　　“好主意。”
　　
　　Clairol眨眨眼：“嘿，想知道亚特为什么叫小牛奶吗？”
　　“你瞧，我都叫伊卡璐了，他当然得跟我姓，于是，伊利是个不错的名字，你觉得呢？”
　　爱德华缓缓眨眼，明白了亚特每次看到某个广告的时候偷瞄过来的眼神都那么不好意思是什么原因。
　　
　　电梯门叮的一声打开，亚特恰好走出来，顿时瞪圆了眼睛盯着Clairol张牙舞爪：“你……你你你……你居然告诉爱德华！Clairol你太混蛋了！”
　　爱德华看到亚特狂奔而去，但他敏锐的视觉让他看到了亚特通红的侧脸。
　　“他的速度越来越快了。”
　　
　　爱德华对Clairol耸耸肩，毫不费力的提起几袋体积巨大的行李――天知道Clairol为什么有那么多东西需要带走。
　　或许女人都是这样的？爱德华想到爱丽丝，每次她要去看时装展的时候，只要有贾斯帕一起，她总是不介意带更多的行李，当然，如果只是她自己，她总是乐意于将行李箱精简再精简，哪怕那点重量对于她来说毫不费力。
　　
　　“不错的名字。”提着行李往外走的时候，爱德华对Clairol赞同的点头，露齿而笑。
　　Clairol眨了眨眼，金色的眼影让她显得妖娆极了。
　　“谢谢夸奖。”她矜持的微扬起下巴，像一位骄傲的女王。
第 46 章 ...
　　西雅图机场，德米特里和埃里克已经在这里等了好几天了，他们甚至跟机场的保安都混熟了，当然，更熟的是西雅图机场的美丽姑娘――比如那些极富情趣、身材火辣的空姐们。
　　
　　德米特里伸着一双长腿搭在前面的椅背上，盯着出站口的眼睛几乎要冒出一圈一圈的蚊香来，显然很是无趣。
　　一旁的埃里克嫌弃的捏住鼻子，用两根手指拎起德米特里的臭马靴恶狠狠的扔到一边儿，发出一点不矜持的哐当一声。
　　德米特里再次长长的叹了一口气，刚懒洋洋的准备再次把脚抬起来，就见到埃里克凶恶龇牙的表情，不得不放弃了这个打算。
　　
　　一旁注意着这边儿的一位空姐发出一声偷笑，可惜她不知道这两只是吸血鬼，不管她笑得多么小声，也逃不过被听去的命运。
　　德米特里心想，别看这小子一副可爱的模样，那都是在他姐姐面前的伪装，等你们这些无知的家伙看明白他的真面目，我相信你们再也不会用那种让我起鸡皮疙瘩的慈爱眼神看他了。
　　
　　德米特里幽幽的道：“我宁愿呆在沃尔图里。”
　　埃里克幸灾乐祸的笑，整个人趴过去，扒住德米特里的肩膀，丝毫不觉得他半大孩子的模样会让这个动作多么可笑：“哈，我以为你会说你宁愿呆在阿罗长老身边。”
　　德米特里瞄他一眼：“我以为那不用说。”
　　埃里克眼珠子一转，突然捂住嘴巴，凑到德米特里耳边悉悉索索小声偷笑：“不说的话，长老永远不会知道哦！”
　　德米特里危险的一眯眼，迅疾出手，捏住埃里克看起来嫩呼呼的脸蛋，朝两边毫不客气的用力一扯，嗤笑：“恋姐的小子，没资格说我。”
　　埃里克立刻气呼呼的鼓起了脸颊。
　　
　　德米特里丝毫不在意的站起来，拍了拍身上的黑色风衣，迈开长腿朝出站口走去：“别在我面前装可爱，臭小子，我可不吃你这一套。如果你不在意那些等下对你又摸又掐的女人，就继续呆在那里吧。我们等的人来了。”
　　埃里克闻言，心有余悸的一哆嗦，飞快的跟在了德米特里身后：“噢，那还等什么，我迫不及待的想见到那位充满魅力的女性。”
　　“是的，我也是，一位能让长老对她念念不忘的女性。”德米特里微眯了眼，喃喃，手插在风衣口袋里大步迈开。
　　埃里克站住脚步，颇为可爱的摸摸下巴：“长老么？噢，我就知道你注意的是这个，嘿，这绝对才是你愿意过来蹲点的原因吧？可是，德米特里，你确定这真的有可类比性么？”他对比了一下马库斯和阿罗，然后自己先受不了的抖了一下。
　　那边出站口已经陆陆续续出现了人流。
　　
　　德米特里和埃里克之所以会在这里自然完全是出自马库斯的吩咐，虽然他们是阿罗手下的侍卫，但并不妨碍借调不是吗？用凯厄斯暗自的腹诽来说，就是，谁让他把所有具有特殊黑暗天赋的人都要抢到自己手下去呢？这个特殊的收藏癖好让马库斯和凯厄斯每次需要人手的时候都不得不在阿罗那里走个过场――阿罗总是热衷于宣扬，所有黑暗天赋者都是他的！他的！哪怕只是挂一个“属于阿罗”的名头也总是令那位总是假惺惺的笑容满面的长老满足无比。
　　对于这一点，马库斯和凯厄斯还是很体谅的――谁还没有个怪癖呢？比起从沃尔图里唯一的人类员工吉娜女士那里得知的，存在于人类之中的某些令人惊悚的怪癖，阿罗已经算不错了。
　　
　　而鉴于德米特里的追踪天赋，他总能抓住人们头脑里的某些思路，然后顺着那个在相当远的地方发现某种痕迹，所以，他被马库斯要求在西雅图机场，这个距离福克斯小镇最近的机场，等待不知道什么时候会到这里的亚特母子――亚特提前给卡莱尔打了电话，说他们最近会过来。但介于两边的时间流速不太一样而且还不稳定，谁也不知道这个最近到底是什么时候。
　　为了不会错过，德米特里才被要求从沃尔图里赶过来――他可不是那些积极申请跟随两位长老出门的侍卫，第一批里自然没有。
　　
　　出门可是个好差事，所有的侍卫都恨不得私下里打上一架来争取这有限的名额，谁也不服气被别人抢走。不过，当那个名额落到德米特里的头上的时候，没机会出门的侍卫们就开始幸灾乐祸了，甚至集体假惺惺的送德米特里出门，一直送到沃特拉城的外面。
　　德米特里为此指着这群家伙，忿忿的扔下一句：“你们这些家伙，我会记住你们的。”
　　众侍卫齐齐笑嘻嘻的挥手告别，动作整齐极了，不知道是不是做过很多次：“噢，谢谢，我们也会记住你的，我们的好朋友德米特里，当然，还有，快去快回哦！”
　　
　　亚特下飞机的时候还分不清自己到底在哪个世界，毕竟前一次穿越他也没在第一时间发现这个问题，两个世界实在太相像了。可等他看到笑嘻嘻看着他的埃里克时，亚特一下子就确认了。
　　不过，没等他转身就跑，埃里克已经一下子出现在他的面前，兴致盎然的打量着他，过于接近的距离差点让两个小家伙脸挨脸：“嘿，亚特，你太让我伤心了，怎么一见我就跑呢？我以为我们是朋友的。”
　　
　　爱德华也在看到沃尔图里的侍卫的一瞬间绷紧了身体，但很快放松了下来――他的黑暗天赋让他明白了事情的始末，只不过，哪怕他的确认为亚特的父亲是吸血鬼，但无论如何也没想到那个人会是马库斯――他可不是那些对沃尔图里一点认识都没有的吸血鬼，那位马库斯长老是什么样的，他多少还是从卡莱尔口中了解过的。
　　事实让爱德华难免有点晕乎乎的――这打击真大。
　　于是，爱德华还没来得及反应过来，Clairol已经将亚特一拉，顺手揪住埃里克的衣领就把这个看起来可爱无比、极其容易博得女性喜爱的半大小子朝刚刚打完电话朝这边看过来的德米特里扔过去了。
　　
　　砰――
　　埃里克砸进德米特里身上的时候，重量可不轻――噢，这个女人的力气挺大的。
　　德米特里接住埃里克的时候还忍不住这样想了一下，他用力的眨了眨眼睛，对眼前的事情有点回不过神来，这让同样回不过神来的埃里克一屁股摔在了地上。
　　
　　两只吸血鬼齐齐抬头看去，就见Clairol相当护犊的上前一步，质问：“我以为只有那些原始落后的丛林里才有出现这样没礼貌的小孩儿――当然，你看起来其实也不是那么小了，至少，你应该学会为你的无礼道歉？那么，你是他的监护人？”
　　她看向德米特里。
　　德米特里闭紧嘴巴，一点也不想背上这个包袱。
　　
　　埃里克还坐在地上，有些呆滞的微张了嘴巴看着Clairol――这个女人绝对知道他们的身份，吸血鬼！证据就是亚特那小子，正在不停的拉扯这个女人的衣服，小声的提醒她：“Clairol，他们……他们是沃尔图里的人，那种东西，你知道的。”
　　可是，瞧瞧，他听到这个彪悍的女人说什么了？她以为她说得足够小声他们就听不到吗？
　　“当然，我看得出来，但你说过，沃尔图里不允许任何吸血鬼在人前暴露自己的秘密，你瞧，这里有很多人，我想他们应该还不敢做些什么，既然如此，我为什么不讨回一点儿呢？顶多让人觉得我有些无理取闹罢了，我可不在乎那个。”Clairol微微侧头，这样回答。
　　亚特张大了嘴，半晌，严肃的点头：“噢，爱德华，给卡莱尔他们打电话吧，我和Clairol或许不能去看他了，那会给他带来麻烦的。我这就去买回程的机票。”
　　
　　埃里克看看德米特里，爱德华听到他的心里在狂喊：「我的天啊！难道长老的妻子注定要比普通人彪悍得多吗？德米特里，德米特里，你确定这个女人有类比推理的效果？」
　　几百年的同事关系让德米特里看出了埃里克的意思，他缓缓摇头，眼神有点儿远：「不，我不确定。」
　　爱德华则在想：「我是保持沉默呢还是不保持沉默呢？那个马库斯应该就快到了吧？好吧，我确定我对他一点好感都没有，当然，他对我……或许也一点都没有。」
　　
　　爱德华刹那间意识到了这个严重的问题，这简直太严重了！
　　不过，正当他准备稍微的挽回一下的时候，马库斯却出现了――感谢吸血鬼的速度，他一定是一接到德米特里的通知就立刻赶过来的。
　　看到后面还紧跟着卡莱尔他们，爱德华的心这才彻底的放了下来――他可不敢完全相信自己的黑暗天赋，那并不是不可能被欺骗的。
　　
　　但是，等一下！那个闪闪发亮的东西到底是什么？
　　爱德华震惊的看着迎面走来的高大男人，那个男人有他熟悉的样貌――是的，他已经见过马库斯了，可是，那种装束……那种……
　　跟爱德华一样震惊的，还有从他们身边走过的每一个人――所有人的目光都被吸引在了这个闪亮的男人身上――他们觉得英俊极了，很容易就吸引了他们所有人的目光，但该死的，这些人一个都不知道马库斯本来是多么严肃的一个男人！
　　噢，那该死的装束，那一定是爱丽丝的作品――女性总是喜欢那些亮闪闪的东西。
　　
　　爱德华很想捂脸，爱丽丝则丝毫不觉的欢呼着跑向亚特，朝他送出一个热情的拥抱和贴面礼：“亲爱的，好久不见，看到你没事真是太好了。”
　　亚特明显也放松了下来，当他看到卡伦一家与沃尔图里融洽相处的时候，他就意识到或许事情跟他想的不一样了，所以他放弃了购买回程机票。
　　
　　“爱丽丝，我回来了，见到你很高兴，我一直很担心你因为我出什么问题，爱德华说你受了伤。”亚特欢喜的道，然后介绍：“瞧，我忘记给你介绍了，这是我的妈妈，当然，她不太喜欢我这么叫她，你们可以叫她Clairol。”
　　“Clairol，这是爱丽丝，漂亮可爱的姑娘对吧？我给你提过的，还有他们，这是卡莱尔，温柔负责的医生。埃斯梅，相当照顾我们的妈妈。贾斯帕，一位英俊的军人。艾美特，噢，是的，他最吸引人的一定是他那一身熊一样的肌肉。哈，艾美特，别这个表情，我在赞美你。瞧，这位，我们的女神，美丽的罗莎莉，我想，哪怕是Clairol你也得承认，罗莎莉简直漂亮极了。”
　　
　　亚特的介绍让卡伦家的成员都笑了起来，一下子拉近了Clairol与他们的距离。不过，一看到一旁的沃尔图里的人，亚特立刻皱了皱鼻子，理所当然的忽略了他们――谁让他跟他们也不熟呢，好吧，就算熟，他们也不是朋友。
　　
　　“很高兴见到你，Clairol，你的魅力让我吃惊，你知道的，事实上我们已经见过很多美丽的女性了。”卡莱尔见马库斯冷着一张脸站在那里一动不动，不由低咳一声，率先上前，温柔却又不失风趣的道。
　　可就在他准备拥抱一下Clairol的时候，马库斯伸臂挡住了他。
　　Clairol对卡伦家早就有好感，见面的时候，卡伦家完美的外貌让这种好感迅速飙升，卡莱尔的风度翩翩更让她难得的露出了一个稍微带点羞涩的笑意――就像亚特曾经给她介绍的那样，卡莱尔的确是个相当有魅力的男性，十分符合Clairol的审美，尤其，对方三百多岁的年纪让他有一种特殊的魅力，成熟、温柔、包容，那让哪怕Clairol这个年纪，也像面对着一个长辈一样，容许她可以像小女孩一样撒娇。
　　
　　这真是奇妙的感受，Clairol意识到这点的时候，不由得有些不好意思了。
　　鸟语血统的寿命问题，令后代往往还没长大就失去了父母，她的确没有过撒娇的机会。
　　不过，突然插`进来的手臂打断了她的这种感受。
　　
　　看着这个有点眼熟，但明显过于亮闪闪的男人，哪怕是Clairol也有些受不了的闭了闭眼才没有瞎掉，她询问的看向亚特，亚特哼了一声扭过头：“我跟他不熟。”
　　
　　马库斯依旧冷着一张脸――没人能从他习惯了三千年的表情上看出他的任何心理活动。他看了亚特一眼，微微皱眉，用严肃的声音道：“我是他的父亲，你的……”
　　他斟酌着，可惜还没说完，Clairol已经揪住了亚特的耳朵，眉梢一挑：“宝宝，能说说你到底准备给自己找了几个父亲，给我找几个男人吗？”
　　
　　“咳。”卡莱尔搂住埃斯梅尴尬的咳嗽一声。
　　艾美特严肃点头：“噢，我们都没想到这个问题。”
　　亚特则委屈的捂着耳朵，一脸坚决：“没有！Clairol，这个绝对不是！他是冒充的！”
　　7、第 47 章 ...
　　马库斯瞪眼：“……”
　　Clairol盯着对方乱颤的脸部肌肉，忽的松开亚特的耳朵，看看马库斯，再看看亚特，喃喃：“……宝宝，我突然觉得，这位帅哥好眼熟。”
　　亚特O__O"：“？？？”
　　
　　“我是说，如果表情稍微柔和一点，打扮尽量通俗一点的话。”Clairol不忍卒视的转头，偷偷的指了指马库斯，“我的意思是，宝宝，这个好像才是真的。”
　　亚特缓缓张大嘴，难以置信：“噢不！Clairol，我一直以为，至少你看男人的水准还算不错。”
　　“那是当然的，你不觉得他身材很不错吗？相信我吧，他的外套下面，绝对有六块腹肌。”Clairol翻出一副酒红色的太阳镜戴上，挡住那几乎晃瞎人眼的亮闪闪，严肃的道，“不过……抱歉，我也没想到，才一段时间不见，他会长成现在这个样子，下次我会注意的。”
　　众侍卫：“……”才一段时间？！明明已经好几百年了啊！好吧，这个时候他们还是保持沉默比较好。
　　
　　埃里克倒抽一口冷气，挪动脚步靠近德米特里，小声问：“还是觉得有参照性？”
　　德米特里眯了眯眼，摸着自己的指骨露出一个颇耐人寻味的笑容：“还不错。”
　　埃里克睁大了眼睛，一瞬间鼓得圆溜溜的眼睛让他看起来可爱极了：“噢，赞美你的发掘能力，德米特里！不过，能告诉我你看出来什么来了吗？”
　　德米特里扫他一眼，抱臂，冷哼：“得了吧小子！别想从我这里不劳而获。”
　　“噢，真小器。”埃里克撅嘴。
　　
　　那边儿的Clairol已经落落大方的向马库斯伸出了手：“嗨，好久不见了，我是Clairol，或许你还记得我？不介意告诉我你的名字吧？如果可以，我还是不太想在面对孩子的时候，连他爸爸叫什么都不知道。”
　　这句话让所有吸血的注意力都落在了马库斯的脸上，每只的脸上表情都不尽相同，但至少同样的震惊以及尽力的掩饰――掩饰对他们的马库斯长老那一点小小的鄙视。
　　长老的儿子到底是怎么冒出来的？他们甚至开始怀疑。
　　
　　别怪他们太吃惊，要知道，吸血鬼能有后代那可不容易，几千年来也只偶尔听说过一两次而已，可怜的半吸血鬼还没有一个活下来了――那些小崽子生来就有吸血鬼强大的能力，却又因为年纪太小完全无法控制吸血鬼的本能，这样的怪物存在着，哪怕沃尔图里不动手也不可能活得下来。
　　或许人家长老能力比较强？
　　
　　这次跟来的卫士之一菲利克斯笑得很是猥琐――他的黑暗天赋令他力大无穷，相应的，长得也是虎背熊腰，只看背影的话，几乎很难把他和卡伦家的艾美特区别出来。
　　无聊的沃尔图里的吸血鬼们在发现这点之后，都用“你确定你们不是失散已久的兄弟？”的眼神打量这两只不论是体型还是能力都差不多的家伙，令两个大块头之间爆发了很多的矛盾。
　　
　　不过，男人的交情都是揍出来的，仅仅一段不长的日子，两个大块头就开始熟稔到勾肩搭背了。于是，艾美特发现了菲利克斯的一个毛病――跟他的力大无穷相对应的，他对于某方面的需求也比较大。
　　这让艾美特坚定的认为菲利克斯还处于“原始野人”的程度。
　　作为朋友，艾美特还曾把着菲利克斯的膀子严肃的告诫对方：“听着大家伙，一个成功的男人背后必然有一个成功的女人。”瞧瞧，都强调是“一个”了，像菲利克斯这样滥交，明显是要被鄙视的不是吗？像他艾美特，不都只有罗莎莉一个吗？
　　菲利克斯对此的回应是一个巨大的拳头――希望他们的友情会因为这又一“揍”继续加深。
　　
　　Clairol的反应让凯厄斯都不得不内心痛苦面上不显的撇开脸，再次朝旁边迈开一步，离马库斯远上那么一点――感谢他向来严肃的表情，马库斯不会发现他在鄙视他的。事实上，当他发现马库斯居然打扮得如此闪亮的时候，他就已经披上他熟悉的黑色斗篷离马库斯足够远了。
　　一贯话多的埃里克也忍不住发出了难以置信的小声喃喃，拿手肘拐了拐身边的家伙：“切尔西，你确信你没有动手脚？”
　　这句话只是感慨，显然并不需要切尔西回答，一旁顶着双熊猫一样的黑眼圈、就像个颓废大叔的切尔西却拖长了声音认认真真的“啊”了一声――切尔西的黑暗天赋是切断人与人之间的感情纽带，基本上，对于卫士们的忠诚，切尔西发挥了很大的作用。
　　谁知道马库斯跑来见老婆儿子，还特意把切尔西要过来做什么呢。
　　
　　马库斯盯着那只伸到他面前的手看了半晌，缓缓伸出手去，握住，酒红色镜片后隐隐显出来的那双眼睛让他觉得熟悉，又略微有点陌生，他听到自己用毫无波澜的声音缓缓道：“马库斯，我的名字。”天知道他这会儿心里还在回忆爱丽丝的忠告：“你得淡定一点，不要太冲动，你知道的，女人对绅士风度向来比较有好感，千万别让人觉得你是一个猥琐大叔。好吧，虽然你的年纪……大概大叔已经是夸赞了。”
　　两人交握片刻，Clairol感觉到那双手宽大、干燥、冰冷，像一块永不动摇的礁石――噢，她的意思是，很爷们儿，非常爷们儿，足够给女人撑起一片天那样的感觉。
　　
　　Clairol心里略微有点异样，心想，果然是我一见就心跳加速呼吸紊乱的男人啊！也不知道我这辈子还能见几个这样的极品男人。
　　她一早就知道自己的寿命不长，所以做事从来不顾忌什么，显得相当任性。不过，马库斯……这个男人到底是她的儿子的父亲，Clairol觉得自己对他的感觉还是不一样的。
　　Clairol一如既往的在嘴角噙上一朵妖艳的笑容，然后往回抽了抽手，却没能抽动，Clairol挑挑眉梢，还待再抽，却觉手上力道一重，整个都被马库斯拉了过去。
　　好吧，的确很爷们儿！真他妈的爷们儿！
　　Clairol的眼镜撞上对方硬邦邦冷冰冰的胸膛，夹了她的鼻梁的时候，她在心里恶狠狠的想。
　　
　　“Clairol！”亚特一见，头发差点啪啦啪啦的根根竖起，一捋袖子，英勇无畏、干净利落的就是那么一扑，好比一头灵活的小豹子，嘴角的小虎牙更是森森的闪着寒光。
　　爱德华一直利用他的黑暗天赋听着周围的心音，对此早有准备，凌空一抓的动作干练得叫人禁不住要吹口哨。亚特只觉肚子上一紧，刚刚一低头，揽在他腰上的手已一收，将他整个的提了回来，塞进早等在一边儿的艾美特的路虎里。
　　
　　“亚特，亲爱的，别着急，冷静，冷静一点儿，那是你的父亲，你的父亲，Clairol不会有事的。”爱德华头疼的抓住跳蚤一样直往外蹦的亚特，不停的顺毛，不忍去看亚特被这个称呼瞬间打击得整个怔住的模样。
　　艾美特却是嘿嘿一笑，露出一口整齐的大白牙，潇洒的并指在眉间一划，火上添油的哇哇大吼：“哇哦！马库斯长老，你忙！我们就不打扰咯！”一脚踩下去，路虎吱的一转轰隆隆奔腾而去，徒留亚特吃了一嘴巴的灰尘，仍是兀自睁着一双圆溜溜的黑眼睛失神喃喃，半晌，方才双手掩面，低吟：“噢……不……”
　　灰尘很快散去，渐去渐远间，亚特凭着他吸血鬼的视力透过指缝分明看到，他那毫无节操的老妈此时已经搂了马库斯的脖子吻得带劲儿极了，旁边是一群看天看地还间或对他眨眼睛的沃尔图里侍卫，那辆停在路边的黑色玛莎拉蒂孤零零的，拉开车门的西装男已经保持弯腰的动作很久了……
　　
　　“她绝对是看别人身材好。”亚特有些不是滋味儿的解释，他甚至不知道该怎么称呼马库斯，这实在太突然了，他曾喜滋滋的想过如果自己的爸爸真的是卡莱尔就好了，可他从来没想过那个冷漠严肃得吓人的老吸血鬼。
　　卡莱尔驾驶着他的黑色梅塞德从旁边擦了过来，两辆车挨得很近，刚刚好不让后视镜碰在一起。
　　卡莱尔对垂头丧气亚特露出个他熟悉的温和笑容：“如果你再这个表情马库斯或许会对我有意见了，谁让我夺走了他的儿子的喜爱呢？”
　　
　　亚特扒着车窗可怜巴巴的看卡莱尔：“可是我希望我的爸爸是你。”
　　卡莱尔顿时笑得趴在了方向盘上：“可我有埃斯梅了，亲爱的。”
　　亚特的脸一下子红了，副驾驶位上的埃斯梅也忍不住露出了笑容，但她仍旧在有些过分的卡莱尔头上不轻不重的拍了一下，才对亚特忍俊不禁道：“别听卡莱尔的，事实上，我认为，你现在仍旧是我们的孩子。”她意思相当明显的看了一眼爱德华，亚特的脸噌的红了个透――他这才发现自己竟然整个的坐在爱德华的怀里，而爱德华的手则放在他的小肚子上，正轻轻的摸着，脸上挂着的笑容足以令任何人心醉。
　　
　　卡莱尔“通情达理”的对亚特挥挥手：“别担心，我是相当开明的父亲，很快就不打扰你们了。”他眨眨眼，黑色梅塞德瞬间从旁边加速超过，艾美特兴奋的嗷嗷大叫：“嘿小家伙，坐好了！”
　　路虎嗡嗡做声，像头发狂的野兽一般直追而去，将路面上残留的冰渣压得喳喳作响。艾美特兴奋得开了顶窗，直接站了起来，一条腿踩在车门儿上，狂野极了，连一头鬈发都被风吹得向后帖服在脑袋上：“哦哦！好久没和卡莱尔飙车了！哈哈，这次可没有小家伙拖后腿了！”他甚至兴奋得直接一偏头，倾身将罗莎莉一搂，响亮的亲了个嘴儿。
　　亚特被风吹得脸皮冰凉，面皮跟波浪似的不停翻涌，吃了一肚子的冷风――幸亏他哪怕不像吸血鬼那样坚硬，也有着吸血鬼的体质，所以还能在呼啸的冷风中安然呻吟：“噢，艾美特，你这只……这只……”
　　
　　罗莎莉手一撑，跃上椅背坐下，一脚踩在座椅上，极其潇洒的一拳揍上艾美特的下巴，这才甩着手腕替不太好意思的亚特冷冷补充：“你这只发情的野兽！”倒是丝毫没有一点点车祸的担忧――事实上，路虎的确狂飙得稳稳当当。
　　亚特抓住爱德华的手指唰的眼睛大睁，忽然觉得……自己大概仍旧需要对吸血鬼的生活适应一下，就像适应他突然多出个老爸一样。
　　
　　好吧，其实，仔细想一想，马库斯……也没对他做什么坏事，何况，他大概真的很合Clairol的审美，不然，就算Clairol再没节操，也不至于一见面就跟人抱得那么紧了吧？
　　亚特觉得，如果马库斯真对Clairol好，勉勉强强认他做爹，也不是那么难以接受。
　　
　　爱德华捏捏亚特左右为难的脸，将头埋在亚特的脖子间，扑哧扑哧的笑，笑着笑着顺手抬起亚特的下巴便吻了起来。
　　“好吧，谁让艾美特总是向我们示威呢？”亚特换了个姿势，跨坐在爱德华腿上，搂着爱德华的脖子凑上去先亲个嘴儿，再这样对自己解释。
　　爱德华用两只手合握住亚特的腰，心想，在这个年龄就变成吸血鬼其实也挺好嘛！亚洲人的体型真不错！
　　他偷偷的抚摸了亚特柔韧的腰线，在因为车速而汹涌而来的水雾中咬着亚特耳朵小声建议：“或许，我们有更好的回击手段？”
　　“你知道，你现在并不像以前那样柔弱无法触碰了。”爱德华用他如天鹅绒般动人的声音低声诱惑。
　　
　　亚特怔了怔，然后回过味来，脸一下子有些发烫――尤其当他发现屁股下面已经被某个硬邦邦的东西抵着的时候。
　　亚特嗖的挥起拳头，像罗莎莉那样干净利落的揍在爱德华的下巴上，伴着一声喝斥：“爱德华！你这头发情的野兽！”
　　
　　罗莎莉闻声回头看了眼，迎面而来的风将她瀑布一样的金色卷发吹得乱飞，在浓重的水汽中就像一簇跳动的金色阳光，哪怕明知道她是吸血鬼，也只会让人想到那些美丽优雅的女神像。
　　艾美特这家伙则一眼就看到了爱德华裤子上撑起的小帐篷，一个劲儿的嘿嘿奸笑：“嘿亚特，如果你不介意，你可以揍他的眼睛。噢，我一直想揍他的眼睛，但爱德华那家伙的速度太快，总让我的愿望无法达成，天知道我多么遗憾。”大个子耸了耸肩以加强这句话的说服力。
　　爱德华则有些郁闷的捂着下巴呻吟――亚特的手劲儿越来越大了――他没好气的回了总是跟他打打闹闹的艾美特一句：“我保证，你的愿望绝对不想跟我有关系，继续放在你的罗莎莉身上吧。”
　　他突然福至心灵一般忍不住怀疑，是否因为卡莱尔最初转变罗莎莉的原因是想给他找一个伴儿，所以艾美特才有事没事这么招惹他？不过，毕竟时间太久了，爱德华也想不起他和艾美特这种状态是怎么开始的，还真没办法确定。
　　
　　爱德华正沮丧着，却忽的听到亚特小声的喃喃：“可是，爱德华你会么？听说先喝一点酒会比较有意思？”
　　爱德华耳朵立刻动了动，一把将亚特抱起来，大笑：“噢，不要怀疑我，亲爱的。你想要喝什么？什么都好！”
　　
　　艾美特有些嫉妒的转头，看罗莎莉：“亲爱的，你呢？”他的询问不出所料的又得到了一个拳头作为回答。
　　“把你可怜的智商用到更加紧要的地方吧，你这家伙。”罗莎莉有些无奈，撩了撩扫进脖子里的长发，觉得无力极了。
　　艾美特赶忙大声保证：“嘿，再没有比这更紧要的地方了！”
　　
　　车子在笑闹中驶入福克斯镇，然后，笑声戛然而止。
　　雅各布・布莱克，那个年轻的奎鲁特狼人站在镇子口，至于旁边的贝拉・斯旺，噢，那不过是一个普通的年轻女孩儿，卡伦家的很自然的忽略了她。但他们都没想到，竟然是这个普通的年轻女孩儿在雅各布的阻止下冲了过来：“我想跟你们谈谈，就一会儿。”
　　贝拉的目光非常坚定，仿佛下了某个巨大的决心。
　　一旁的雅各布的眼神很愤怒，也很痛苦，这让卡伦家的吸血鬼们对望了一眼，艾美特摸着下巴道：“好像……有很有意思的事发生了。”
　　爱德华有些恼怒的瞪着贝拉・斯旺，心想：「我觉得现在再没有比回家，然后喝一小杯酒更有意思的事了。」
　　
作者有话要说：我突然觉得，其实这文就快能完结了吧？好像该交代的都交代得差不多了？
捂脸，我要不要写德米特里和阿罗呢？要不要写凯厄斯呢？可是凯厄斯和谁呢？雅各布和里尔怎么样呢？再发展下去，我就快把雅各布和贝拉拆掉了，嘤嘤嘤，我不是故意的。
48、第 48 章 ...
　　爱德华凶狠的眼神没有让贝拉退却，大概她已经习惯了，毕竟，这个异常俊美的男孩在面对卡伦家以外的人时，总是这样生人勿近。不过，这样鲁莽的来堵截并不算朋友的同学，这个棕发的年轻女孩到底还是有些紧张的，尤其，就连唯一知道她想做什么的雅各布都不赞同她的做法，甚至是强烈反对，这让她不得不孤军奋战，她觉得委屈极了。
　　
　　“我很抱歉，我不是故意打扰你们的，但是，你们很久没有到学校上课了，而我并不知道你们家的位置，我只能这样。”贝拉飞快的解释着，大概早就将这句话反复思考了许多遍了，毕竟，她一直都不太善于跟不熟悉的人打交道。
　　贝拉的眼神瞄向爱德华――除开比较好说话的亚特，爱德华大概是她唯一谈得上熟悉的卡伦家的孩子了。
　　
　　亚特看看爱德华，再看看贝拉，从车上跳了下来：“我去旁边等你。”走开两步，他又忽的回身，在爱德华的脸上吻了一下，这让贝拉的脸一下子红了――她一直被别人说保守得像古板的修女。
　　但爱德华可不满足于这样的浅尝辄止，尤其是亚特嘴角那坏坏的得意洋洋的笑容，更让他心里发痒，所以他一把摁住了亚特的后脑勺，强迫加深了这个吻――虽然换来了亚特的一个瞪视和小腿上的一脚，但相比一个甜蜜的吻，好吧，他还期盼着更加亲密的接触，所以，只要可以，更严重一点的可爱报复也是无所谓的。
　　不过，亚特是不是跟罗莎莉接触得太多了？他最近越来越粗鲁了。当然，这个说法可不能让罗莎莉知道，不然，感受罗莎莉的粗鲁的人大概就不会只有艾美特一个了。爱德华可不是艾美特，他不会对罗莎莉的粗暴乐在其中，不过，换一个“施暴”者的话，倒是无所谓的，吸血鬼的身体禁得起。
　　
　　亚特在踢了一脚后忿忿的离开，但他的视线还是偷偷的从贝拉身上滑过去了一下，不过贝拉绝对不会发现就是了。
　　作为一个男人，好吧，大概现在他还只是男孩，并且永远都无法成为强壮的纯爷们儿了，但毕竟他一直都是以男人为目标的，所以，亚特对女孩子向来比较宽容――至于刚才那个，哦，他保证那只是因为贝拉对于爱德华的特殊而做出的一点点小小的防范而已，绝对是正当防卫！
　　
　　艾美特和罗莎莉早就先一步离开了，罗莎莉离开时顺便扔过来的那个冰冷提防的眼神甚至让贝拉觉得害怕。幸好亚特在错身而过的时候对她露出了一个安抚的笑容，贝拉缩着肩膀小声的说：“谢谢。”
　　亚特装作没听见走向了雅各布，爱德华则因为这谢谢笑了起来――他太明白他可爱的小家伙了，谁让他等了他二十多年呢？他的亚特绝对是害羞了，说不定还为自己刚才那示威一样的吻愧疚，不过，爱德华可不会告诉他，他觉得那美妙极了，哪怕再来一遍他也不会拒绝的。
　　
　　“嘿，杰克，好久不见。”亚特搓了搓自己有些发烫的耳根，向雅各布挥了挥手。
　　自从从爱德华那里知道雅各布帮过忙，亚特立刻自顾自的将这个年轻的奎鲁特男孩上升到了朋友的高度――从他的称呼上很容易就能看出他的亲密，至于他那大大的笑容，那就更明显了。
　　
　　“好久不见。”雅各布却只是有些提不起精神的回答了一句，或许是逆着风的关系，直到亚特走近了，他才闻到亚特身上多出来的那股味道。
　　雅各布的鼻子立刻皱了起来，他用力的嗅了两下，虽然那味道很淡，还夹杂着清香的草木味儿，但身为天敌，雅各布绝对不会弄错的。
　　
　　“噢，该死的！你也变成那可恶的吸血鬼了！”在亚特靠近的一瞬间，雅各布猛然向后跳开一步，一脸痛苦――他差点就捏住了鼻子。
　　当然，事实上，远没有这么严重，比起别的吸血鬼来说，亚特的味道简直好闻极了，但他……好吧，他承认他稍微把亚特拉斯当做过朋友，这就不难解释他一眼瞧见那群小蝙蝠里仅剩的那只“迷途的羔羊”终于无路可返时心里的郁闷了。
　　想当初在学校的时候，雅各布还故意找爱德华不在亚特身边的时候去旁敲侧击过好几次呢。他记得自己明明说了很多吸血鬼的坏话，为什么亚特还是成为了其中的一员？就连贝拉也想……
　　雅各布脸上的神情一下子黯淡下来，有些没劲的向亚特打了个招呼。
　　
　　那边贝拉和爱德华的谈话清晰的传入一吸血鬼一狼人的耳中，或许是因为贝拉不善于与人交往的关系，她竟然直接的提出了她的请求。
　　光明正大偷听的两人都看了对方一眼，谁都心知肚明却谁都没有再走远一点的打算――当然，贝拉・斯旺不会知道这点，这是对视的瞬间两人眼中同时传递的信息。
　　不过，贝拉・斯旺的要求仍旧让亚特大吃一惊。
　　
　　“她想变成吸血鬼？天！”亚特说这话的时候，忍不住摸了摸脖子，“哦，我想，你应该知道那个过程一点都不有趣。我的意思是，你应该会告诉她这点的？唔，她是你的女朋友吧？”亚特试探的问，雅各布脸上的表情可不太愉快。
　　“我以为是的。”雅各布苦笑了一下。
　　奎鲁特狼人自从血统觉醒后就发育得像吃了什么激素一样，一点也看不出眼前的雅各布的实际年龄比贝拉还要小上两岁，但亚特明白，哪怕是血统刺激下的身体急速发育，也无法改变这个男孩只有十六七岁的事实，他的表情苦涩极了，就像任何一个失恋的青春期男孩儿。
　　
　　“她是个好姑娘，她勇敢而且善良。”雅各布在亚特同情的目光中反驳，但很快这声音小了下去，“别这样看着我，我说的是实话！狼人其实很冲动，我不能否认这点。当我带她去看过山姆和艾米丽的时候，她对艾米丽的遭遇同情极了，但她一点也不害怕我，我高兴极了。要知道，那段时间我一直忐忑于不能向她吐露自己的秘密，我一直告诉自己那是因为山姆的约束，但我知道实际上不是的，我其实是在害怕她惧怕我是狼人，那种传说中的邪恶凶残的生物，但她没有。可我也没想到，她会想要变成吸血鬼。”
　　雅各布脸上的表情愤怒起来，身上的肌肉不断的耸动，这让亚特有些惊惧的退后了一步――狼人一冲动就很难控制自己的变身，不然，艾米丽・杨就不会被山姆・乌利抓伤脸了。
　　
　　那边一直注意着这边的爱德华立刻出现在了亚特的身前，伏低了身体，外翻了嘴唇，露出锋利的牙齿，警惕的注视着雅各布，这让亚特哭笑不得，不得不提醒他总是过于担心的男朋友：“嘿，我现在可不是没有自保能力的脆弱的小家伙。”
　　提到脆弱这个词，亚特竟然还稍微不自在了一下，这让爱德华看了他一眼，露出一个意味深长的笑容。
　　
　　雅各布有些酸溜溜的冷哼了一声，抱紧了双臂。他本来就站在路边的石头上，居高临下，这会儿再从鼻子里发出一声不屑的声音，立刻就换来了爱德华的咆哮。
　　被扔在一边的贝拉・斯旺在片刻过后才发现眨眼之间爱德华已经从她眼前消失了，只剩下她一个呆在路虎旁边，这让她有些委屈的眨了眨眼，跑了过来，但靠近的一瞬间，连一向不太敏感的她也察觉到了卡伦家的不善，只能尽量向雅各布靠近一些。
　　这会儿，她大概也知道没有办法背着亚特他们完成自己的请求了，她明白自己的机会不多，爱德华他们不可能允许她在学校谈论这种事。
　　
　　“为什么不可以？明明你们以前也是人类不是吗？人类转变吸血鬼应该并不困难。”贝拉瞪视着爱德华。
　　爱德华却只是嗤笑的看着雅各布，眼神里全是挑衅――显然，虽然跟雅各布的关系稍微要好一点，吸血鬼和狼人的摩擦也不可能停止。他不会放过任何一个可以嘲笑狼人的机会。
　　瞧，被自己女朋友背叛的狼人，多么可笑。
　　
　　雅各布垂在身侧的手臂紧紧的握着拳，哪怕是贝拉也可以清晰的看到他手臂上遒劲的肌肉随着他的力道不停鼓动的模样。他盯着对面的卡伦家的吸血鬼，整个身体都绷得紧紧的――这是本能，他面对的敌人数量太多了，绝不是他一个能够对付的，哪怕对方此时并没有向他攻击，他也有一种踩在悬崖边上的惊惧感，几乎连呼吸都困难。
　　他咬着牙，从牙齿缝里发出重重的喘息声，痛苦、挣扎、愤怒的代替了爱德华回答贝拉的问题：“我告诉过你不可能的，贝拉。”他很想闭一闭眼，来缓解他眼睛里就快澎湃出来的痛苦，但那种危险感令他连这个都做不到，“卡伦家跟我们有协议，一旦他们咬人，他们就得离开福克斯，再也不能踏入这里，否则，他们就将受到奎鲁特人的袭击。贝拉，放弃吧，卡伦家不会因为你破坏这协议的。为什么你不能就这么呆着呢？就像以前一样不好吗？我求你了贝拉！”
　　
　　“不！那不可能！”贝拉不甘的低吼着。
　　亚特露出不可思议的表情：“请问，你为什么想要成为吸血鬼呢？你难道不知道成为吸血鬼以后就不能品尝到食物的味道，不能和家人朋友在一起，甚至不能行走在阳光下吗？”
　　“不，我知道。”贝拉的回答出乎亚特的意料。
　　“那么，你知道，吸血鬼和狼人是绝对对立的种群吗？如果你成为吸血鬼，你就没有办法跟雅各布在一起了。”
　　
　　雅各布的呼吸一瞬间粗重了起来，亚特突然觉得他有点可怜。
　　“不！我知道！”贝拉的声音却一下子激动了，“就是因为想要跟雅各布在一起，我才想要成为吸血鬼的！”
　　雅各布惊讶的猛然回头，他看到贝拉坚定的抿紧唇角的模样，她的眼睛里跳动着迷人的光线，就像她每次下定决心时的那样。他总是为她这种坚强着迷，他听到她说的每句话，让他有点难以想象。
　　
　　“雅各布是狼人，他不会变老，在他拥有了这个力量之后，他会永远守护着祖先的领地，但是，我会！那不公平！难道几十年后，我就得像雅各布的奶奶那样陪在他的身边吗？不！那太残忍了！你们一定从来没有想过这些，因为你们从来不需要为这个担心！”
　　她的语气有点激动，甚至有眼泪充斥了她的眼眶：“雅各布没有办法让我变成狼人，我唯一能够求助的就是你们。是的，你们是吸血鬼，你们跟雅各布并不对盘，但既然不能变成狼人，那么，变成吸血鬼和雅各布一起生活下去，为什么就不可以？或许，作为人类，我无法理解狼人和吸血鬼之间的憎恶，但是，你们不也和雅各布他们和平相处吗？那么，狼人和吸血鬼并不是不可以共存的不是吗？”
　　这样的理论，让在场的所有人都怔楞了一下，齐齐看向雅各布。
　　
　　艾美特第一次对狼人产生了类似于同情这样的感觉，他目光发直的喃喃着：“噢，天，想象一下，将要跟一只吸血鬼生活在一起的……狼人？那可真恐怖，我觉得我的寒毛都要竖起来了！”他将他的手臂伸到罗莎莉面前给她看。
　　罗莎莉难得的对他表示了赞同，虽然艾美特的手臂光溜溜的一根寒毛也没有：“我无法忍受我的房间里有一头臭狗的味道，那会让我食欲不振。”
　　艾美特嘟囔着加了一句：“连性`欲都会不振的。”
　　罗莎莉熟练至极的给了他一肘子：“告诫过你很多次了，不要随便在小孩子面前说这种话。”
　　
　　艾美特捂着肚子发出可怜的呻吟，但这一点也没激起罗莎莉的同情，更不可能有艾美特奢望的抚摸和安慰了。
　　亚特闻言也回过头来，眨巴眨巴眼：“那个小孩子是说我吗？可是，我根本就再也长不大了吧？”亚特一瞬间有些沮丧――这实在是他对凯厄斯将他变成吸血鬼最大的怨念了，他才一米七几，才十八岁，身材瘦弱，别说艾美特了，哪怕相对于爱德华这样纯正的欧美人体型来说，也还是个小孩子。以往他对于自己不够纯爷们儿的体型还算理解，毕竟他的年龄还处在抽条儿的阶段嘛，可以后再也长不大这个问题就严重了。
　　罗莎莉对这种情况也有点傻眼，愣了一瞬，才缓缓的将视线移开，道：“抱歉，我忘记了。”
　　
　　“那是不可能的。狼人跟吸血鬼没有办法共处。”爱德华难得态度良好的回应了贝拉。或许是因为他发现自己终于摆脱了这个女人吧，只要这个女人跟狼人搅在一起，自然就不会妨碍他和亚特了。
　　没等贝拉激烈的反驳，爱德华就解释到：“你能吃下令你作呕的食物吗？就算可以，如果是天天吃呢？”
　　
　　贝拉愣在了那儿，亚特好心的旁注：“爱德华的意思是，当你拥有了长久的生命，不管多么深厚的感情都会被这种本能的、永远无法扭转的厌恶一点点消磨干净的。斯旺小姐，我想，你需要时间想明白，你到底是真的想跟雅各布在一起，还是仅仅是……想要长久的生命。”
　　“有一个吸血鬼曾经跟我说过，每一个人都追求长久的生命，在他们还没有得到的时候。那并不可耻，因为你不是独自一个。”
　　
　　亚特的话非常温柔，但一针见血得让贝拉的脊背跳了一下，她几乎是惊惶的看向卡伦家的吸血鬼们：“我当然是……只是……”
　　她忽然说不下去了，她看向雅各布的表情一瞬间痛苦起来，陷入了激烈的挣扎，她大概无法理解为什么这两个选项不能共存，那样就简单多了。
　　半晌后，雅各布率先移开了与她触碰的视线，向后走开了一步，这让贝拉一瞬间有些惊惶：“雅各布，不！不要那样对我！”
　　
　　“斯旺小姐，你需要选择。卡伦家的确不能为你转化，但是，你的运气很好，眼下正好有别的吸血鬼在这里做客，如果你坚持你刚才的选择，我想，他们并不介意多出一个同类。你的血对任何吸血鬼来说都是无上的美味，任何一只非素食的吸血鬼都不会拒绝为你提供这一便利的。事实上，如果不是卡伦家为你提供庇佑――当然，他们提供的庇佑并不只是针对你――你早就变成吸血鬼或者吸血鬼的美食了。”
　　雅各布被亚特的说法激怒了，咆哮一声化作红棕色巨狼，亚特对他露出雪白的小尖牙，还用他的舌头舔了舔，挑衅极了，显然不受他的威胁：“哦，当然，即使斯旺小姐坚持，我们也会拜托沃尔图里的吸血鬼们将她带到福克斯镇外再咬上那么一口的，绝对不会打破大家之间的和平。”亚特笑得像只小恶魔。
　　雅各布也在咆哮过一声后，却趴伏了下来，将脑袋枕在前腿上――他明白，亚特是在为他打抱不平，而他的心也的确有些发疼。这个该死的混血小子，哪怕变成了吸血鬼，还是像人类时一样多管闲事。
　　
　　“嗨，可爱的姑娘，如果你害羞的话，或许我可以帮忙。”Clairol的声音忽然从旁边插`进来，亚特扭头看去，就见Clairol的长腿正从那辆黑色玛莎拉蒂上伸出来，动作充满了诱惑。而第二个下来的是马库斯。
　　亚特顿时明白，这两只已经搞到一起去了。
　　“速度可真快。”亚特有些酸溜溜的念叨了一句。
　　但爱德华却一瞬间抓住了关键：“Clairol……你？”
　　
　　Clairol撩了撩长发，竟然叹息了一声：“是的，我。好吧，我也是刚刚才知道的，我早已成为你们中的一员，这真是一笔糊涂账，亏我以前还觉得我能活过三十岁是运气好呢，就连我的容貌，我想这些年的化妆品也是一笔巨大的浪费。”
　　亚特难以置信的张大了嘴，他一眼就看到了卷动着水汽缓缓走近的凯厄斯，他的黑色斗篷一直拖到脚踝处，他高瘦的身材让他看起来就像幽灵。
　　亚特不甘的大叫了一声：“噢，这太过分了！为什么我就这么倒霉遇到一个连咬人都技术不过关的？”他清楚的记得那一口疼极了，绝对不会像Clairol那样几乎无法察觉。
　　凯厄斯滚动的黑色长袍一瞬间平静下来，他冷冷的看着亚特，半晌，竟是转头对上Clairol：“大概是他在咬你之前咬了很多人。”
　　
　　亚特眨眨眼：“等等！为什么你解释的对象竟然是Clairol？你是故意的？！”
　　凯厄斯缓了缓：“……没有。”
　　马库斯一顿，询问的看向具有特殊黑暗天赋的爱德华，爱德华尴尬的笑了笑。
　　至于那趴在一边的雅各布，这会儿正大口大口的喘气呢――这么多吸血鬼同时出现，身为天敌的他表示鸭梨很大、很大、很大……
　　
作者有话要说：我在想，这一章过后要不要让雅各布和贝拉掰掉，这是唯一的机会，掰了也顺理成章。
不过我在考虑贝拉的性格，她会做出什么样的选择，那决定了她会不会和雅各布的结局。

PS：不知道是不是最近晋江很抽，发文都好困难。
49、第 49 章 ...
　　雅各布好不容易才呼哧呼哧的从一群吸血鬼的包围中脱离，这大概还托了亚特的福，那小家伙在离开前还朝他挥了手，丝毫不管他想要低调的、偷偷的溜走的意图。
　　雅各布想到这里就恨不得咬住亚特的脖子用力摇啊摇！
　　当然，他可不会这么干，别说他和亚特勉强算是朋友，单说狼人只是冲动，又不是傻子，他也不会对着那么多副獠牙还往上冲。雅各布觉得，哪怕自己体型巨大，也绝对不够那么多吸血鬼填报肚子的。
　　他倒丝毫没考虑过，就吸血鬼的味觉，谁会来咬狼人的血管，那臭味儿他们可受不了。
　　
　　雅各布的速度很快，当他踏入印第安保留地也就是他们奎鲁特人的领地，他才稍微松了口气。
　　树林里悉悉索索几声，一头又一头巨狼次第出现，是他的同伴们。
　　那些巨狼每头都有牛犊子般大小，最大的几乎有成年水牛那么大，锋利的牙齿犹如一把一把雪亮的匕首，龇在狼吻两侧，树木遮挡的阴影下，一双一双绿幽幽的眼睛足有鹅蛋大小，在树林的幽暗中显得无比吓人。
　　
　　贝拉趴在红棕色巨狼的背上，奔跑的风呼呼作响，拍在脸上竟然生疼，让她连挣扎和惊叫都不敢发出，直到雅各布停下脚步才手软脚软的跌落在地上，胸口不住起伏。
　　雅各布知道她吓坏了，转过头，低下硕大的头颅，狼眼抱歉的看着她。
　　
　　贝拉被喷到脸上的热气惊醒，一抬头，恍神间骤然看到一张血盆大口，顿时发出凄惨的惊叫手足并用向后爬去，雅各布想喊她，张口却变成了威猛的低吼，更是把贝拉吓得直叫救命。
　　雅各布的脚步一下子停住，黯然的退后几步，趴在了离贝拉足有十多步远的地方。
　　贝拉这才回过神来，心脏仍旧怦怦直跳，到底试探的喊了一声：“雅各布？”
　　雅各布抬抬巨大的脑袋，没有动――他怕吓到她。
　　
　　贝拉有些歉疚的走过来，但她的目光不住的打量着围在四周的狼人们，雅各布看到她眼里隐约的恐惧，低下头去，保持着那个姿势。
　　贝拉好不容易才走到红棕色巨狼的旁边，她的运动神经很差，树林里沉积的厚厚落叶下脚就是凹陷，底下偶尔还有石头，就这么几步路远也差点让她摔倒在地或是崴到脚，多亏了红棕色巨狼用脑袋顶了她一下。
　　
　　“对不起雅各布，我不是故意的，我只是吓坏了，你突然将我从那里带出来，速度还这么快……”这句话忽然让贝拉回过味儿来，声音猛然拔高：“不！雅各布，你怎么能那样做？你让我的所有计划都乱成一团了！”
　　贝拉惊怒的瞪着雅各布，一生气就容易哭的特性又冒出来了，眼睛几乎是瞬间充水。
　　
　　雅各布嗖然站起，巨大的狼身居然比贝拉还要高，狼头需要低下来才能与贝拉的视线平齐。贝拉的声音骤然一滞，所有的话都卡在了喉咙里，她从那双美丽的眼睛里看到了愤怒、失望和不被理解，她听到他痛苦的低吼，像控诉。
　　
　　贝拉强忍着恐惧站在巨大的狼头前面，昂起下巴直直的瞪视回去――面对他们的时候，她总是处于弱势的一方，但她不能轻易屈服，她必须有着自己的打算，不然，她将永远处于弱势。
　　“你不能代替我做出决定，不管那是出于什么原因，我以为这是朋友间相处的基本原则！你必须向我道歉！”
　　“不！不要对我吼，我听不懂你的话，除非你从眼前这个该死的状态变回来！该死的，为什么你们全都和我不一样，这不公平！每一个每一个！你们每一个都离我那么远，我总是无法靠近你们！可你却对我的靠近表现出这样莫名其妙的愤怒，我无法接受！”
　　贝拉像个骄傲的斗士，哪怕被红棕色巨狼愤怒的用狼头撞倒在地，手被擦破了皮也倔强的忍着眼泪回瞪过去，但她的脑海里不期然的浮现出了艾米丽的那张脸，那张本该美丽无比却被一条横过整张脸的抓痕破坏了的脸。
　　骤然，仿佛一盆冷水浇在她头上。
　　
　　「嘿，那女孩真勇敢。连我对上雅各布的牙齿和爪子时都忍不住害怕呢。」树林里，雅各布的好友奎尔・阿提拉变成的那头深灰色巨狼忍不住打趣的甩了甩耳朵，发出噗噗的声响。
　　他旁边的那头褐色巨狼恩布里・康纳看他一眼，没搭话。奎尔立刻撞了他一下：「别这么冷淡啊恩布里。」
　　性格比较羞涩的恩布里・康纳也要忍不住白上他一眼了，这个动作用狼形做出来有些好笑，但他的意思可没一点玩笑的成分：「那个女孩……并不适合我们。」他的眉头皱了一下。
　　
　　他和奎尔是在还没变成狼人的时候就通过雅各布认识了贝拉的，那个时候，作为朋友的他们当然也为雅各布找到喜欢的人高兴，可当他们面对了自身的秘密，再去看贝拉时，就有些不喜欢她了――狼人之间没有秘密，当雅各布变成了狼形，贝拉想要变成吸血鬼的事情就瞒不住他们这些同伴了。
　　
　　狼人目前的阿尔法是山姆・乌利，毕竟他是最先觉醒狼人血统的，给后面的同伴提供了很多帮助，拥有绝对的领导权很正常。一知道贝拉那疯狂的念头，山姆就带着他们向这边赶来了，不过他们没去招惹那些吸血鬼，那些吸血鬼太强大了，一旦他们招惹上，奎鲁特狼人就该全军覆没，或许几辈人里也不会有觉醒的血统了。
　　不过，狼人们绝对都是冲动易怒又好战的性格（当然，像恩布里那种生性羞涩的，会在一定程度上对这种天性有所抑制），不能将天敌驱逐出去已经让这些年轻的狼人愤怒无比了――如果不是山姆的约束，几头前几个星期才觉醒的年轻狼人大概已经冲出去了――贝拉这些话对狼人们无异于火上浇油。
　　山姆怒吼一声从丛林深处踱步出去，那双泛着幽幽绿光的眼睛里全是凶暴的怒焰。
　　贝拉的指责戛然而止。
　　
　　“吼――”雅各布立刻察觉到了山姆的举动，瞬间灵活转身，伏低身体，将贝拉挡在身后。
　　身为狼人，对首领是绝对服从的，这是来自血脉里的天性，雅各布的挑衅让山姆眼中寒光一闪，也摆出了凶狠的姿态，大张的狼吻猛然一咬，发出咔嚓的声音，涎水滴落，显而易见的警告。
　　
　　贝拉已经被吓坏了，一屁股坐在地上，这下子，连手脚并用向后跑都做不到。
　　她的身体不断的发着抖，脸色惨白，显然，那巨大的凶狼和压迫的气势让这个年轻的女孩恐惧极了。
　　她的声音几乎是从打颤的牙齿里挤出来的：“不，你……你不能这样，你们……你们都是……我知道的，你是山姆……”
　　
　　山姆闻言却发出了更加巨大的恐吓声，几乎是一步一步的逼近雅各布，贝拉听不到狼人在心里的话，不会知道山姆是在步步紧逼的质问雅各布：「该死！你泄露了我们的秘密！」
　　雅各布的耳朵向下趴了趴，喉咙里发出低低的呜呜声，向山姆求情：「不，你知道的，那是她自己猜到的。」
　　「但你告诉了她更多别的事！可她却想成为我们的敌人！」
　　雅各布连尾巴都耷拉了下去，但他并没有屈服：「我不知道，在今天之前我都不知道她想干什么。」
　　「雅各布你这混蛋！你竟然将我们的秘密泄露给我们的敌人！你想毁掉奎鲁特人吗？」山姆怒吼着扑向雅各布，一口咬向雅各布的脖子。
　　雅各布猛然一躲，而后一跃而起，跟山姆撞在一起，发出巨大的碰撞声。瞬间，黑色和红棕色的巨狼斗在一起，泥土石屑纷飞，粗壮的树干也不时被他们撞歪。巨大的战斗声惊起不少的鸟，叽叽喳喳的乱飞，有些嘴里还叼着虫子。
　　
　　【要死啦要死啦！又开始了！这些野蛮狗！】
　　【搬家啦搬家啦！这林子没法住鸟了，三天两头的打！】
　　【是啦是啦，搬去吸血鬼那边吧，我家亲爱的前两天还来邀请我呢，说吸血鬼那边教养好，就算为了蛋蛋的教养问题，也得搬啊！这年头，竞争越来越激烈啦，要注意素质啊素质！】
　　【你这就叫素质呢？还没嫁人就叫亲爱的了！】
　　【你这是嫉妒啊嫉妒！老处男的嫉妒！呱呱呱！】
　　无数的鸟嫌弃的拉下一堆一堆屎留作纪念后，纷纷鄙夷的飞走了。
　　
　　这场打斗其实根本不叫打斗，不过是狼群阿尔法的告诫而已，所以结束得很快，等贝拉反应过来的时候，雅各布已经抖着毛皮跑进了丛林里。
　　“雅各布……”四周绿幽幽的眼睛还在，想到山姆刚才的凶残，一向冲动到甚至可以说是鲁莽的贝拉突然害怕了，几乎没追上去。幸好，雅各布很快就跑了回来――已经变成了人形，穿着一条不知道谁的大裤衩，上身光溜溜的，充分的展现着他结实的胸膛。
　　
　　尽管眼下的天气还不算暖和，但狼人滚烫的体温让这群冲动的小伙子从来都不需要考虑冷的问题，可惜，何况每次变身都要撑破衣物，于是，当然的，只撑破裤子可就比衣服裤子一起撑破划算多了。
　　跟在雅各布身边的还有变成人形的山姆・乌利，看到熟悉的人向自己走来，如果不是周围还有那绿幽幽的眼睛，以及眼前打斗留下的痕迹，贝拉几乎怀疑自己只是做了一场梦。
　　
　　山姆・乌利目光不善的看着贝拉，然后用眼神示意雅各布：“你得做出决定，雅各布。”
　　山姆・乌利的年龄要比别的狼人都要大一些，他的血统觉醒的时候，完全没有旁人可以帮助他，其中的艰难和惊恐很容易就能想象得到。就像艾米丽的脸，如果山姆有人指导和帮助的话，那个悲剧完全能够避免。
　　山姆其实是个不错的男人，性格沉稳，对族人也非常照顾，在发现觉醒的危险后，自己不过也只是个大男孩的山姆几乎帮助了所有的后来觉醒的奎鲁特男孩，防止那些年轻男孩刚刚觉醒没有办法控制突然出现的野兽本能。如果不是这样，单从血统上来说，完全比不上雅各布，甚至还比不上里尔的山姆早已没有办法统领这些狼人了――他们到底是狼人，而不是单纯的野兽，感情在他们的群体中还是占有一定的程度的影响的。
　　就像贝拉，虽然狼人的规定是不能向别人，哪怕是族里那些没有觉醒血统的年轻人透露狼人的秘密，但当贝拉自己发现了狼人的秘密的时候，山姆倒也没有为难她――谁让雅各布喜欢她呢？
　　可是，一旦贝拉想要成为吸血鬼，那性质就完全不一样了――那相当于将他们的秘密暴露给敌人，是绝对不允许的。
　　
　　雅各布看着贝拉，然后低下了头，他也分不清心里是什么感觉，但当贝拉说她想要成为吸血鬼的时候，他的确是非常失望的，甚至有一种被利用的愤怒――一开始，明明是贝拉先向他表示好感的不是吗？在拉普什的海滩上，他们第一次见面的时候，不是贝拉率先约他一起走走的吗？甚至……可以说是表现得暧昧。但现在，回想起来，雅各布却有一种难言的痛苦，因为他已经明白了，那个时候，贝拉只是想从他嘴里套走一些话而已，那个来自于他们奎鲁特部落里的传说，关于冷族与狼人的。
　　那个时候，贝拉就已经关注着卡伦一家了吗？
　　
　　其实雅各布这倒是真的冤枉贝拉了，那个时候的贝拉只是怀疑爱德华是吸血鬼而已，猛然从雅各布嘴里听到这个传说，自然是好奇极了，而且很有一种为自己偶尔的猜测找到证据的兴奋――她很少有朋友，别人总是认为她的思想怪异而不愿意亲近她，因而，贝拉对这些“异类”才抱着格外的兴趣。
　　
　　雅各布垂下头，低声问：“贝拉，你真的……想要成为吸血鬼吗？”
　　贝拉有些紧张的舔了舔干涉的唇，有点害怕的看了山姆一眼，不知道该怎样回答。
　　就在她张嘴的时候，一头银色的小母狼不知道从什么地方走了出来，她的步伐很轻盈，配着她光滑如同缎子的银白色皮毛，看起来漂亮极了。
　　她看看山姆，哼了一声扭过头去，再看向雅各布的时候，发出一声低吼打断了贝拉的话，然后，堂而皇之的窜上前来，拖走了雅各布。
　　
　　“雅各布？”贝拉松了一口气，刚要追赶，银色的小母狼却喝退了她，然后拉着同样松了一口气的雅各布隐没在了丛林里。
　　山姆嘴唇动了两下，想说什么，最终却垂头丧气的离开了――面对里尔，他总是充满了愧疚。
　　他有些不满的看向被里尔维护的贝拉，任由她站在那里，转身也领着狼人们离开了。
　　贝拉只能委屈的抽了抽鼻子，一个人慢慢的朝外面走去――幸好这里还在林子的边缘上。
　　
　　丛林深处，骄傲的银色小母狼正躺在一块光滑的大石头上惬意的舒展着身体。
　　这块石头的位置非常巧妙，不远处两棵大树大概是被虫蛀了，早已倒塌，恰好留下一大块空间可以让下午的阳光透进来，那些阳光落在银色小母狼光滑水亮的皮毛上，像有生命一样不断跳动，反射出璀璨的光芒，几乎迷花人眼。
　　雅各布这会儿也变成了狼形――谁让他们一人一狼无法交谈呢？总不能让里尔变成人形吧？他们可没有现成的衣服。
　　
　　大石头就那么大点儿位置，雅各布想挤上去，却被里尔毫不客气的撞了下来，只能委屈的舔舔前腿，趴在一边儿了，但他的眼睛倒是一直盯着里尔，直到里尔转过头来，对着他龇了一下牙。
　　「你应该感谢我！」里尔傲慢的扬了扬下巴，却是被雅各布看得恼羞成怒了，没话找话说。事实上，她将雅各布从那种尴尬的境地里带出来也就带出来了，没想到雅各布会变成狼形一路跟着她，甚至发现了她的秘密基地。
　　这是她的石头，谁也不准抢。
　　里尔拍了拍石头，用行动表示自己的意思。
　　雅各布立刻笑着咧开嘴，表示毫无异议。
　　
　　事实上，雅各布跟里尔是很多年的邻居了，他们的父辈同是族里的长老，从小就是一起长大的，房子也隔得相当近，走几步就到，两人之间非常熟悉，绝对的青梅竹马。里尔的弟弟赛思・克里尔沃特就是雅各布的忠实拥虿，每次见到雅各布，都比见到里尔这个亲姐姐还亲近。
　　所以，雅各布才在别的狼人认为里尔脾气怪异的时候仍旧为她说话，因为他了解里尔那些冷漠下的痛苦，自然也就不在意她的霸道和冷淡了。
　　
　　「为什么不让贝拉回答？里尔。」
　　「你怪我？」里尔有些难以置信的瞪大了眼。
　　「怎么会？」雅各布拍了拍爪子，同样瞪大了眼，一副惊诧的模样，然后，他有些难过的趴在了前腿上，「好吧，我承认，其实我一点儿也不想知道答案，贝拉是个很倔强的人，她一旦下定决心，任何人都没办法让她改变一点点的，包括查理，他也办不到。我想，当她决定拦住卡伦家的车子的时候，她就已经决定了。」
　　里尔同情的从石头上伸出头来，瞅了一眼趴在旁边的雅各布：「说不定我只是在幸灾乐祸。你知道，我脾气怪异。」
　　雅各布抬起巨大的狼头来，咧开嘴笑了，一口利刃般的牙齿明晃晃的：「别说笑了里尔，我知道你。」
　　
　　里尔顿了顿，发出不屑的轻嗤，却把脑袋缩了回去，过了一会儿，雅各布才听到她的回答：「雅各布，亲口听到那些话，一点儿也不好受，真的。你不会愿意听到的。」
　　雅各布沉默了，他听到石头上面的里尔抖了抖身上蓬松的毛，大概是翻了个身，然后，他有些闷闷的问：「就像你当初那样？」
　　他本没想听到里尔的回答，可里尔似乎已经想通了：「是的。」
　　雅各布愣了一下，然后发出了嗤嗤的笑声，那笑声在狼来说非常惊悚：「或者我应该体验一下，这样，别人就也会那么说了：哦，雅各布，那是个脾气怪异的家伙。」他昂起头，但因为是趴着的缘故，只能看到里尔的银色尾巴偶尔扫动，露出来一个尖儿。
　　
　　里尔嗤了一声，没有回答，懒洋洋的在巨石上舒展了身体。
　　或许是太阳正好的缘故，她觉得心情好多了，大概是因为“脾气怪异的家伙”不止一个了吧。
　　
作者有话要说：好吧，我也不知道掰没有，就让他们去慢慢磨吧。

上图上图！贝拉和亚特！


对了，我看到有些读者喊文慌，我再推篇文好了，叫《黄金瞳》，QD的文。
话说，难得发现QD男作者写的男主我还比较欣赏的，当然，我更喜欢里面的某几个男配，实在是有爱。
这男主性格比较居家，对家人很好。最让我欣赏的一点是，虽然看到美女心里会YY，但男主对感情的态度却十分忠诚，让我觉得很真实。毕竟，YY这种，就连咱们看到美男也会Y的嘛，要是连Y都不Y了，我还觉得不正常了。
50、第 50 章 ...
　　相较于贝拉的忧虑和委屈，卡伦家倒是渡过了一个快活的晚餐时间，期间，Clairol大方的向众多吸血鬼展示了她精湛的厨艺，做了整整一桌的血制品食物，震慑得哪怕专门研究过这个的埃斯梅也目不暇接。
　　Clairol对自己的厨艺向来骄傲，放下挽起的发捏捏在旁边打下手的亚特的脸笑道：“怎么说也是我养家的手艺，总不能让宝宝都比下去了吧？”她一扬下巴，“向来都是只有想不到的，没有我做不出来的。”
　　马库斯这个三千多年没吃过熟食的老吸血鬼自然是一点忙也帮不上的，但他听到“养家”两个字立刻说：“我会照顾你，以后。”
　　
　　他的声音很诚恳，表情很严肃，Clairol刚刚将那道故意要和亚特形成对比的麻辣血旺装盘，闻言稍微一怔，然后回首嫣然一笑：“幸亏你没说养我，我向来自给自足。”
　　马库斯脸上一黑，爱丽丝早已欢天喜地的端着菜盘蹦蹦跳跳的出去了，卡莱尔跟埃斯梅对望一眼，金色的眼眸里透着点狡猾，但被埃斯梅在腰间一拧，也只能遗憾的离开。
　　至于窗外几个挂在云杉上凑着鼻子嗅味儿的侍卫们？噢，早在见势不对的时候，他们就赶紧的顺着树根溜走了。
　　眨眼间，卡莱尔家虽然很少使用但异常宽敞明亮的厨房里便只剩下亚特一个了――他惊悚的揉了揉眼，发现自己果真从马库斯看过来的眼神里看到了某种尴尬和请求。
　　
　　亚特亲人的揽住Clairol的肩膀，用和马库斯同样肃然的表情道：“放心，还有我养你。”
　　Clairol捏住亚特的耳朵斜他一眼，道：“臭小子，你养我不该天经地义么？”
　　谁也没想到马库斯竟然插话，还如此的干脆果决：“我养你也是天经地义。Clairol，我是你的丈夫，亚特的父亲。”
　　亚特微张了嘴，然后，在Clairol背后果断的对马库斯竖起了大拇指，但他很快想到：“那个……能问一下你有多少存款么？”
　　马库斯愕然：“……”他一点也不想说几乎为零。
　　宅在地下宫殿三千年的老吸血鬼被残酷的事实打击得面色发白。
　　
　　Clairol倒是笑得直扶墙，好不容易才伸出一根手指头挑起马库斯的下巴――当然，因为身高问题，这个动作非常困难，但她并不介意：“哦，别伤心亲爱的，没关系，我有存款。好吧，那些现在大概没办法用了，不过，我想，赚钱对我来说并不难，我已经习惯了，所以，我不介意养你哦，马库斯！”她用眼神示意了下马库斯令人垂涎的身材。
　　马库斯的脸唰的由白转黑，但令亚特没想到的是，他竟然如此忍辱负重见风使舵，居然一口答应下来：“好。”
　　Clairol的脸一下子纠结了，她难以置信的转身，扶墙离开。
　　
　　亚特立刻用仰望的目光看向马库斯：这才是纯爷们儿啊！能屈能伸的纯爷们儿！
　　马库斯看着Clairol离开，嘴角露出点笑意，伸手，轻轻的拍了拍亚特的头，末了，还有些恋恋不舍的往下按了按：“对不起，一开始没能好好照顾你。以后不会了。”
　　亚特的脸噌的红了，抓着被揉乱的头发小声道：“不，是我们误会了，凯厄斯他其实还是很照顾我的。”
　　马库斯皱皱眉，若有所思道：“凯厄斯他……的确对你很好。”
　　
　　因为在场的都是吸血鬼，所以，晚餐的大部分食物都是血制品，这让亚特大大的松了一口气――中国人的食谱是强大到无法想象的，对于这些连动物内脏都不碰的外国人来说，亚特觉得，哪怕是这些见了人都能上嘴咬的吸血鬼的心理接受能力也还需要锻炼。
　　亚特一点儿也不想回忆起小时候吃掉一大盘虫子的事，尽管他必须承认那东西的味道还不错，但当他年纪渐长到可以发现自己幼时的食谱材料构成有多么诡异的时候，他一瞬间有无限扩大自己身体内那一半外国血统的冲动――那能让他的忌口有一个合理的理由。
　　
　　亚特跟爱德华坐在一起，旁边就是马库斯，这得益于最近对马库斯好感攀升的埃斯梅的安排。
　　亚特落座的时候，这个严肃的老吸血鬼轻咳一声，将一个盘子推到了亚特面前――里面是完美的切成丁的小牛排，那是Clairol特意为自己和亚特准备的。
　　
　　亚特有些惊讶的侧头，马库斯面上倒是淡淡的，哪怕卡伦家的所有吸血鬼都盯着他――他甚至连爱丽丝都没回视一眼，尽管对方让他在和Clairol初次见面的时候扮演了类似于发光的圣诞树的角色。
　　“你或许还不太适应吸血鬼的力量。”马库斯将叉子递给亚特。
　　亚特怔了一怔，然后笑起来：“是的。”
　　
　　Clairol精擅东西方厨食，亚特自然从小就对西方礼仪还算熟悉，刀叉倒是用得跟筷子差不多，但刚变成吸血鬼没多久，他的确有些控制不住力量，最初的时候，拿个茶杯都会一把捏得粉碎――当然，现在已经好多了。
　　但或许他变异了的缘故，他跟别的吸血鬼都不太一样，力量也好，天赋也罢，似乎并不固定，偶尔还有增长，所以这么多天下来他都还无法控制得太好。
　　不过，亚特没想到马库斯会注意到这些，明明他才和他认识不到一天。
　　难怪Clairol这么挑剔的女人也对他念念不忘。亚特这样想的时候，却控制不住的偷看了一眼爱德华，俊美的吸血鬼对他回以一个暧昧的笑容。
　　
　　亚特立刻将头扭回来，略有些不好意思的接过马库斯的好意，爱德华金色的眼睛一眯，凑到亚特耳边轻声道：“不好意思的可不止你一个。”他眨眨眼，有些狡猾的向旁边示意了一下。
　　亚特陡然想起他的黑暗天赋――就算马库斯能力强大，爱德华听不清楚，不过，也足以说明爱德华天生就善于察言观色吧？
　　
　　亚特眼睛咕噜噜一转，倾身过去，在马库斯脸上响亮的吻了一下――那声音直接让所有吸血鬼的进餐动作都停了下来。马库斯更是手一抖，手里的刀叉不小心往桌上一划，半晌回不过神来。
　　亚特笑嘻嘻道：“谢谢！”然后若无其事的坐下。
　　
　　满屋的吸血鬼都朝马库斯看去，就见短短一瞬，马库斯那张老脸竟然嗖的红了个透，在吸血鬼白皙的皮肤下显眼无比。
　　众吸血鬼齐齐一默，纷纷忍笑。
　　暗处的沃尔图里的侍卫们恨不能捂脸，大概都觉得堂堂长老稍微有那么一些丢人。
　　罗莎莉则看了艾美特一眼，突的觉得，马库斯这个老吸血鬼居然相当纯洁――如果跟艾美特相比的话。
　　
　　相当纯洁的老吸血鬼看看桌面上那被自己的刀子划出的足有好几英寸的口子，怔楞道：“抱歉。”
　　“马库斯，我想，我们之间，或许不需要这样客气。”卡莱尔看看亚特，再看看Clairol，笑了，“如果，你愿意举行一场婚礼的话。当然，不止一场也可以。”卡莱尔意有所指的笑着调侃。
　　马库斯闻言却是血眸一眯，骤然严肃的瞪视爱德华。
　　
　　来自于吸血鬼长老的压力让年轻的、只有一百多岁的爱德华几乎承受不住。
　　“不行，亚特还太小了！”马库斯斩钉截铁摇头。
　　Clairol却若有所思的道：“如果有经验就没关系了，那会让你们的相处更加愉快。对了，一直忘了问，爱德华是处男吗？”她殷切的看着未来的半个儿子。
　　爱德华：“……”
　　
　　亚特连脖子都涨得通红了，对着Clairol直挥拳头：“喂！Clairol你！！！你的意思好像我一定是在下面那个一样！”他愤怒的瞪大了眼睛。
　　可惜亚特的年纪本来就不大，变成吸血鬼后，皮肤更加白皙细腻，自然也就容易让人看起来更小一些，这让亚特再怎么瞪眼也不过是气鼓鼓的模样罢了。
　　
　　怒气冲冲的亚特丝毫没注意到卡莱尔抚额扭头一副闷笑的样子便抗议开了：“经验什么的，我也可以学啊！是吧，爱德华？”
　　他条件反射的扭头，和平时一样向爱德华征求意见，爱德华热情无比的附和：“当然，我完全可以配合你的学习，一点意见也没有。”
　　马库斯(#F′)怒：“……”他明明在表示反对好吧？！
　　
　　阿罗就是在这个时候到的，他带着一身的水汽从门外走来，随手摘下洁白的丝绢手套放在迎过去的德米特里的手心里，那姿态闲适得仿佛在自家后院儿。
　　不算那次在沃特拉城的追捕，亚特这还是第一次好好看这位长老，哪怕是见识了那么多的吸血鬼，亚特也不禁为阿罗的美貌惊叹了一下。
　　
　　他的皮肤就像洋葱皮那样白得透明，在卡伦家巨大的水晶吊灯下，这种美丽犹如玉石一般莹润，并且带着异样的光泽。他的五官非常的精致，精致得几乎不真实，犹如某些画家总是渴望用画笔画出完美的、理想的人物一样――但他们一定没见过阿罗，如果见过，他们就会认识到，那种完美绝对不仅仅存在于他们的想象中。
　　他的姿态非常优雅，带着一种时光也淹没不了的贵族气息，亚特知道，这大概来自于时间的烙印――他和马库斯他们一样，是存活了三千多年的老吸血鬼，想想吧，三千多年，那个时候，中国大概还在商朝。
　　
　　亚特第一次有了看老古董的感觉，这种感觉甚至让他从初见阿罗的震惊中清醒了过来――这可是个比图坦卡蒙的木乃伊更值钱的老家伙啊！因为图坦卡蒙已经死了，可这家伙还活着。
　　噢，还有凯厄斯和马库斯……他们也是……
　　意识到吸血鬼的价值，亚特热烈的注视了一下这两只。
　　凯厄斯正坐在那儿，无动于衷的品尝着Clairol的美食。
　　
　　阿罗倒是不在意凯厄斯的淡漠――那个家伙，他已经看了三千多年了，还有什么值得他关注的呢？
　　他热情的朝亚特走来，眼神温柔、动作却不容躲避的捧起亚特的脸，感叹的赞美了两句，然后热情得让亚特受不了的左右各落下一个吻，转身，又执起Clairol的手用他优雅矜贵的语调连连赞叹：“瞧啊，虽然曾想过那位令马库斯念念不忘的美人是什么样子，但不得不说，你的美丽仍旧让我吃惊，夫人。”
　　
　　德米特里从刚才开始就亦步亦趋的跟在阿罗身后，自然而然的替阿罗取□上的斗篷，搭在臂弯里，动作熟练极了，熟练到让亚特觉得有种怪异的感觉。
　　凯厄斯擦了擦嘴，这才抬起头来，皱眉道：“阿罗，你怎么也来了？”
　　
　　“噢，不！你怎么可以这样对我！”阿罗做了个捧心的动作，这个动作对男人来说大概会非常的令人受不了，但阿罗做起来却自然极了。
　　凯厄斯没理他，于是，阿罗眨眨眼，非常可爱的改成了捧手：“噢，是的是的，我来了，当然，我可不会耽误事，就像你那样。”他用谴责的眼神看着凯厄斯，凯厄斯仍旧无动于衷，倒是德米特里配合的低笑着道：“凯厄斯长老只是担心吧，主人。”
　　
　　被凯厄斯的不理睬伤到的阿罗这才重新兴致勃勃的拿出了某个东西，崭新的：“不不不，不用担心，因为我有了这个！噢，不得不说，人类的某些东西还是很有用的。”
　　他光洁如同玉石的掌心里，躺着一支最新款的手机，银色的，很难相信，吸血鬼竟然喜欢这个颜色。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　亚特：“那个……阿罗长老……”
　　阿罗热情的看着他：“不不不，不用这样客气，叫我阿罗吧，亲爱的。”
　　亚特扯了扯嘴角：“好的阿罗，我是想问，你有办手机卡吗？”
　　阿罗睁大眼：“那是什么？”
　　亚特抚额：“……不，请当我什么都没说。”
　　
作者有话要说：人太多了，好难写。好想直接写番外啊！好想把阿罗嫁出去啊！
咳，其实我还想写H……H……H……
51、第 51 章 ...
　　在居住于沃尔图里的那段日子里，与卡莱尔关系最亲密的就是阿罗了，当然，那或许是因为只要阿罗愿意，永远不会有人能够讨厌他的缘故――这位老吸血鬼的魅力在某种程度上来说，的确是无人能挡，只要他不算计你。
　　
　　总之，看到阿罗的时候，卡莱尔还是非常高兴的，他迎上前去，同时送上一个热情的拥抱，熟稔的取笑：“或许可以由我来为你解释某些原因。”他忍笑的看了亚特一眼――亚特大概正在为如何与这群老古董沟通而苦恼，眉头都皱在一起，趴在桌子上发出低声的呻吟。
　　卡莱尔耳朵微微一抖，分明听到爱德华在亚特耳边调笑：“亲爱的，你的声音比我想象的还要动听。”
　　这少儿不宜的话理所当然的得到了马库斯沉静中隐藏着风暴的瞪视，卡莱尔也稍微有些尴尬――难道是孤单了太久所以比较急切么？
　　
　　不过，他们都不知道，亚特烦扰的不是沟通，而是需要沟通的老古董不止一个――他方才才因为阿罗的出现而突然意识到了他和刚刚认识但已略有好感的马库斯之间有着巨大的代沟――不，或许那用天堑都不足以形容，如果按五年一代沟来算的话。
　　
　　有了总是那么善于说话的阿罗的加入，晚宴的气氛很快变得更好了。吸血鬼们甚至在Clairol的劝诱下来了点儿饮品，并且难得的对这个的味道表示了赞扬。
　　可怜的，如果他们知道那饮品的原料的话，一定不会这样欣喜的――亚特同情的想。
　　
　　沃尔图里的吸血鬼们就算有心理准备那红色的液体绝对不是人血――当然，更不可能是葡萄酒――但也绝不会想到那是来自于屠宰场的鸡鸭血。
　　毕竟，卡伦家作为主人虽然有招待众吸血鬼的义务，但哪怕家里所有成员一起出动，也未必能够供得起这么大群的吸血鬼的吃喝――面临同样压力的还有卡伦家的猎场雷尼尔国家公园。
　　于是，听从Clairol的建议，卡伦家准备了很多的血旺和新鲜的、尚未凝固的鸡鸭血液。
　　
　　作为一个富有创造性的厨师，用珍稀的食材创造出难得的美味是不值得敬佩的，值得敬佩的是用众人习以为常触手可及的食材烹制出令人难以忘怀的美妙味道。哪怕吸血鬼的味觉与人类大不相同，也无法浇灭Clairol陡然升起的挑战念头――既然用调料改变了味道之后的血液能被吸血鬼认同，那么，别的呢？比如酒？
　　显然，Clairol将血液当做鸡尾酒的做法还算成功。Clairol这会儿已经在思考了，因为加入别的材料而将血液的浓度降低到怎样的比例后才会让吸血鬼觉得不可接受？
　　Clairol突然有了一种别把厨师不当科学家的豪情壮志。
　　噢，她相信，她男人会乐意帮助她找到答案的。
　　Clairol注视着端着一杯鲜红液体的马库斯，从古老时光中存活下来的老吸血鬼身上有一种难言的魅力，让他的这个哪怕无声的动作也显得富有魅力。
　　
　　不过，亚特和Clairol手里的红色液体就是真正的红酒了――亚特尝试了Clairol的作品，那浓重的血腥味真让他受不了。
　　
　　阿罗是个善于把握谈话进度的家伙，或许跟他成为吸血鬼之前是周旋于上层社会的贵族有关吧。当他想要了解Clairol和亚特的时候，他很容易就将这个话题带了过去。
　　“哦，是的，如你们所想，我总是不愿意放弃任何一个可以取笑他们的机会，可你得谅解，对于一个可怜的、活了三千多年的吸血鬼，这么一点小小的爱好的确无伤大雅对吧？”阿罗可怜兮兮的捧着手看向Clairol，力图挖掘出当年Clairol和马库斯……噢，那个可笑的闷骚……劳燕分飞的真相，就算顶着马库斯恼怒的眼神也不能令他有丝毫的退让。
　　
　　就因为在沃尔图里的时候，亚特跟阿罗没有什么接触，因而也没有任何先入为主的第一印象，他很快就和阿罗亲密了起来。这让仍旧被称为“凯厄斯先生”的老吸血鬼郁闷的喝了好几杯Clairol的特殊饮品。
　　“是的是的Clairol，我也想知道！”亚特跟着阿罗起哄，小心翼翼的避过仿佛有些不太开心的凯厄斯趴在了Clairol的肩膀上，撒娇的摇了两下，“嘿Clairol，作为一个连一夜情都毫不顾忌的告诉我的女人，我以为你从来不知道羞涩这样的词。”
　　
　　Clairol笑得肩膀直颤：“羞涩？噢不！我只是认为，对上自己喜欢的男人的时候，你应该不吝于给他留一些面子。喜欢的男人，怎么宠都是没关系的，是吧马库斯？”
　　马库斯转过头来，对上Clairol和亚特两双极其相似的同样闪闪发亮笑意盈盈满是期待的眼睛，严肃古板的老吸血鬼也忍不住翘了翘嘴角：“或许……是的。”
　　
　　他站起来，转到Clairol的身后，亚特非常识趣的退开，马库斯弯下腰去，高大强壮的身体将Clairol整个的揽在怀里：“或许，我来讲更加符合你的心意？”
　　阿罗一脸震惊状的捂住嘴：“噢，马库斯，你确定？你总是将好好一个故事浓缩成一句话，那会让我们非常不过瘾的。”
　　马库斯抬起血红的双眸看了直闪趣味光芒的阿罗一眼，低声道：“会让你满意的。”
　　
　　“噢天！就像大提琴，还是大提琴最末的那一个颤音，不愧是我当初一眼就看中的！”
　　Clairol在他怀里发出一声低吟，然后扭头，干净利落的一把扯下马库斯的脖子就是一个深吻，从侧面甚至可以清楚的看到她主动热情的探入马库斯嘴巴里去的舌头，而她屁股下面的板凳发出的吱嘎吱嘎的声音则成为了她的热情的又一个佐证。
　　
　　艾美特震惊无比的吞了口口水，觉得手有点发痒，当然，最痒的肯定不是那里：“我一直以为东方人比较含蓄。”他同情的看了自己的兄弟一眼，“嘿，亲爱的爱德华，你确定亚特没有向你抱怨过你的不够主动不够热情？那可是足以令感情破裂的大问题！”他耸耸肩，“我就从来不让这种问题影响到我和罗莎莉。当然，我是不会笑话你的！”
　　罗莎莉以一个冰冷刺骨的瞪视让他把无耻的话吞进了肚子里。
　　
　　眼前的美艳场景让亚特瞬间有一种感同身受的羞愤感，他的脸都涨红了：“你绝对没感觉错！Clairol那家伙才是异类而不是我！绝对！”
　　作为兄弟姐妹里更加了解马库斯性格的那个，爱丽丝则觉得惊讶极了，贾斯帕笑着握了握她的手，摸了摸她乱翘的短发，在她耳边小声道：“瞧，喜欢的女人，同样怎么宠都没有关系。”
　　卡莱尔坐得比较近，闻言低笑出声，心里轻松极了，满是愉悦。
　　
　　“我是在Clairol累极之后咬她的，那会儿她大概睡着了，所以并不知道。而亚特，那会儿应该已经在Clairol的肚子里了，不过，很抱歉，那个时候，我不知道，不过，大概正因为这个，Clairol孕育小孩的功能并没有被破坏掉。”
　　“是的是的！说得很对，我竟然从来没考虑过这样的问题。”总是喜欢研究各种理论的卡莱尔眼睛一亮，“是的，一定是那样！吸血鬼的转化会剃掉一些不必须的能力，转而将某些隐藏的方面无限放大，就像爱德华的心音、爱丽丝的预见。这同样是吸血鬼总是强于人类的原因，因为那些不需要存在的东西都被毒液在转化的时候抛弃了――我一直认为，之所以女性吸血鬼失去了孕育生命的能力是因为吸血鬼过于强大，而且不老不死，根本不需要后代，这是自然进化的必然。”
　　
　　埃斯梅不得不拉了拉对这些有着异常爱好的卡莱尔，无奈的道：“亲爱的，你说得太远了。”
　　卡莱尔顿了顿，稍微有些尴尬的把话题转了回来：“至于Clairol，她被转化的时候，亚特已经受精成功，自然，孕育生命就不再是应该被剥夺或抛弃的那方面了，反而，孕育能力还被完美的保存了下来。”
　　卡莱尔露出一个异常温柔的笑容，有些羡慕的看着Clairol和马库斯：“如果我没猜错的话，Clairol你大概是唯一一个能够孕育后代的吸血鬼了，这大概就是你的黑暗天赋。当然，我个人认为，这种黑暗天赋是非常稀少的，哪怕再咬多少个孕妇都不一定会出现，因为，一直以来，越是逆天的黑暗天赋出现得越少，更多的时候，那些人都死在了转变的过程中――这才符合自然的规律。不得不说，你们是幸运的。”
　　
　　亚特不由自主的张大了嘴，爱德华抬手给他合上，凑在他耳边小声道：“瞧，即使你还是个受精卵，你也比大多数吸血鬼还要厉害了。”
　　亚特羞愤的给了爱德华一个手肘，打在爱德华的小腹上，爱德华痛苦得差点冒出了冷汗――如果那位置再往下一点点……噢！结果不可想象！
　　
　　阿罗也被卡莱尔的话说得激动的站了起来：“黑暗天赋！奇妙的黑暗天赋！”他渴望的看着Clairol，哪怕马库斯再凶狠的瞪视也无法让他的目光移开一点点――还好，他努力的将“我的！都是我的！”这句话吞了回去，不然，可以肯定，那绝对不是瞪视这么简单了。
　　显然能够理解阿罗对黑暗天赋的执着的德米特里弯下腰，低声道：“主人，或许我们应该听听马库斯长老接下里的话，说不定有更美妙的发现？”
　　“噢，是的，是的，马库斯，我不该打断你，请继续吧。”阿罗恋恋不舍的移回视线，发出足以令人揪心的叹息坐了回去，德米特里站在他身后侍奉着。
　　
　　那种奇怪的感觉愈发明显了！
　　亚特偷偷的瞧了德米特里好几眼，这个身材非常有料的吸血鬼怎么看怎么有一种彪悍的狂野美，就像那些传说中的特种部队人员。但他就这么站在阿罗身后，手腕上搭着阿罗的斗篷，嘴角的笑容竟然有股温柔的味道――亚特保证，他一看到这个德米特里就觉得这个男人应该一脸挑衅的笑容配着斜勾唇角，而不是像个执事一样面面俱到细心体贴！
　　
　　德米特里像是注意到了亚特的视线，转过头来，对他挑了挑眉。
　　亚特立刻扭开脑袋，心道，瞧吧，我果然没看错。
　　他用眼角偷瞄着德米特里，拿手肘拐了拐爱德华，爱德华低头看来，询问的“嗯？”了一声，亚特却整张脸皱在一起想了好久，终究还是觉得就这么去窥探别人的隐私不太厚道，最后一垮肩膀放弃了：“不，没什么。”
　　
　　爱德华却明了的看着亚特带着细软绒毛的侧脸，嘴唇凑过去，落在他的耳边，细细摩挲着柔软的耳垂：“唔，大概，他就像很久以前的我。”
　　亚特的耳朵在爱德华冰冷的嘴唇的触碰下猛然抖动了两下，就跟他那砰的一跳的心脏一样，亚特羞恼的瞪视了这个总是善于发挥所有优势的迷人吸血鬼，使劲的搓了搓自己的耳朵――那里已经迅速的泛出粉嫩的红色，不过很快就因为亚特的动作而被掩盖在了通红之下。
　　
　　狡猾的吸血鬼轻轻松松一句话就让亚特明白了那个“很久之前”，以便勾起善良的孩子那点本来就容易冒头的愧疚心，比如那对于亚特来说只是两年对于爱德华却是二十年的时间，比如在那二十年里爱德华隐忍在冰冷的心脏内的滚烫爱情。
　　狡猾的吸血鬼微眯了金色如同绚烂的太阳的眼睛，盯着亚特脖子边的动脉。
　　他的耳朵可以清晰的听到那滚烫的血液在薄薄的几近透明的皮肤下流动的声音，他的鼻子可以清晰的闻到属于爱人的清新味道，他的手臂可以轻松的将他搂在怀里，但他的心怎么都不满足，仿佛在早已寂静的胸腔里砰砰跳动一样――他的黑暗天赋，这以前一直令他方便无比的能力如今却仿佛一根细小的绒毛在他的心上来回的挠，它让他听到了周围众多的渴望的声音。
　　他想，他受到了影响，被那种汹涌的渴望。
　　
　　他甚至感觉到了贾斯帕朝他看来的一眼，是的，他的兄弟贾斯帕，他应该已经感觉到了他的情绪的起伏不定。
　　他的心里像装着头野兽，附和着周围这些人内心深处的渴望一起嗥叫。
　　不，或许这只是个借口，他只是太渴望尽在咫尺的爱人了，从遥不可及的二十年前，到可以触碰却不敢触碰的那段相处，然后，又是那些担忧和逃亡。那些将他对他的渴求压抑在了内心深处，而现在，它们正一点一点激烈的爆发出来。
　　
　　果然，相较于人，吸血鬼根本就更像野兽，本能、兽性、为所欲为才是吸血鬼的真实写照。
　　爱德华将下巴放在亚特的肩膀上，在毫无所觉的亚特的身边，缓缓的闭上了充满渴望的眼睛。
　　但他的耳朵听到了咕咚咕咚的声音，他勾起唇角。
　　哪怕闭着眼他也仿佛看到了亚特一口一口吞咽红酒的模样，吞咽的时候亚特细微的喉结会上下滚动，吞下之后，他会小眯了眼睛伸出舌头舔一舔唇角，将那残留在嘴角的暧昧的红色液体舔干净，动作轻柔惬意就像一只飨受的猫。
　　爱德华揽住亚特腰的手大力了一些，亚特立刻暴躁的踢了他一脚――呵，希望你的活力会一直持续下去，哪怕在某个令人渴望的时候，那会令那一切更加有趣的，我亲爱的亚特。
　　
　　卡莱尔的猜想令马库斯的视线转移移到了Clairol的小腹上，眼睛瞪大了一瞬，然后恢复正常。
　　严肃的老吸血鬼的声音难得的竟然柔和了一点，不再硬邦邦的，手试探着放在了Clairol的小腹上：“抱歉，那个时候，我以为每个吸血鬼刚刚诞生的时候都会对鲜血充满渴望，却又并没有准备，所以看你睡熟了我就外出为你觅食，没想到回来的时候，你就不见了。”
　　事实上，马库斯和Clairol并不是一见面就爬床的，Clairol之所以告诉亚特所谓的一夜情的说法，大概多多少少有些免得亚特担心的意思――一夜过后各奔东西，谁也不需要对一段陌生的感情负责，这可比相爱却不敢在一起容易接受多了。
　　
　　Clairol是在旅行学习的途中遇到马库斯的，她的性格从来都是张扬热烈如同烈日般直接，几乎是在确定自己一见钟情的一瞬间她就已经做出了迅猛出击的进攻方针。
　　在那段呆在意大利的那段时间里，她花了很多心思跟这个高大、英俊的意大利男人发展感情――期间，抵挡不住火热攻势而日渐沉沦的冰冷吸血鬼还不得不辛苦自己的胃，吞进去很多血液之外的东西，甚至，他还不能表示痛苦或难以忍受，最好还能表情不变的略微夸赞一下心上人的厨艺。
　　
　　只不过，那时候的Clairol到底还是年轻，看男人的眼光显然没有现在这样犀利，自然也就没想到那个看起来有些冷酷严肃的马库斯居然是个外冷内热的闷骚。
　　于是，在她的攻势下越来越纠结的老吸血鬼还在考虑着要不要将这个他爱上的姑娘变成吸血鬼，或者说，怎么才能让这个姑娘接受一个吸血鬼的时候，Clairol已经觉得，两个人的感情基本上已经到了可以XXOO的程度了。
　　想到就做是Clairol一贯的风格，她立刻约见了老吸血鬼，地点是一家旅馆附近，然后，很“顺便”的，她拉自己看上的男人去开房――你可不能要求一个时时刻刻抱着死去危机的姑娘出手多慢。
　　
　　彼时，尚在震惊中的老吸血鬼在热烈如火的心上人的攻势下很快丢盔弃甲，不得不尽全力控制住自己的冲动和本能，小心翼翼的完成了一场史上最艰难的XXOO行动，期间表情痛苦、面容扭曲，让Clairol有一种强X了一个好男人的感觉。
　　而像马库斯这样的老吸血鬼，某种程度上来说是相当保守的――证据是Clairol永远都不会知道的老吸血鬼跟她XXOO的那次还是他人生中的第一次。
　　不然，大概Clairol早在床上的时候就被撕成碎片了――咳，我们得认识到，任何一个男人，哪怕他是吸血鬼，体能超群，第一次相较之下也是比较快的。
　　
　　不过，相较于XXOO，在过去的三千年里，尤其是经历过历史上很长一段相当动荡的时间，马库斯咬过的人就不计其数了，所以，对于这门手艺，他十分熟练――食髓知味的老吸血鬼这回一点都不纠结了，直接上口咬了心爱的姑娘。当然，他非常小心，并且还是趁着Clairol疲惫之下熟睡过后。可惜，就是这么一份来自老吸血鬼的难得的体贴，离开又回来的老吸血鬼就把他的新娘给弄丢了――Clairol在醒来后迅速的偷溜了，飞回了中国。
　　
　　她喜欢那个高大、英俊、看似严肃实际上相当体贴的男人，所以她不希望那个男人见证她短暂的生命，她宁愿那只是一次在浪漫的意大利城市里的美梦般的艳遇。
　　只不过，她不知道，她离开的时候，肚子里还揣了一个。
　　
　　大概因为当时还呆在她肚子里的受精卵半吸血鬼与母体一起来了一场莫名其妙的时空穿越之旅的原因吧，很自然的，亚特这只天生的半吸血鬼在成长中渐渐继承了这种力量，得到了属于自己的黑暗天赋，最后，这种黑暗天赋令他们一家团圆。
　　真是美妙的黑暗天赋，不是吗？
　　
　　所以说，哪怕是冰冷邪恶的吸血鬼，也有着让人艳羡的地方啊――吸血鬼的转换，天生的能够将某些潜藏的力量无限放大，成为各自的黑暗天赋，对普通的吸血鬼来说，那种黑暗天赋的觉醒一般只存在于转化的那一瞬间。但天生的吸血鬼却不同。
　　他们的整个发育阶段都是他们能够觉醒黑暗天赋的时期，这个时间更长，足足包含了整个孕育期，所以，天生的吸血鬼通常都要比别的吸血鬼更加强大，就因为他们几乎不可能没有自己的黑暗天赋。
　　
作者有话要说：摸下巴，乃们觉得正文能完结了不？
其实我想写番外了。番外可以写C妈和老吸血鬼马库斯，可以写雅各布和里尔，还可以写亚特和爱德华的幸福生活，还能给德米特里和阿罗配对，总之，可以想到哪里写哪里，真美妙。

话说，我推过这篇文不？非常好看，晋江的《野兽的魔法师》
对了，还有一篇虽然更得很慢，但萌点满满超级爆笑的同人[HP]重返史前时代：Alex Vivi
话说，这个HP同人作者亚比比亚的另外一篇HP同人《来自盖亚》我也非常喜欢。主要是这个作者的三观非常正，情节非常合理，不黑人也不白人，该是帅哥的就是帅哥，该长得不那么好看的，哈，哪怕作者非常喜欢他，也绝不会美化他。文中透出的满满的温柔让人感觉非常好。
话说，我第一次点进这个作者的专栏时，看到他在专栏图片上P的字“此地的朋友，远方的旅者向你问好”我就忍不住会心一笑，总觉得应该是个非常温柔理智随和的作者呢。内心强大的那类吧。

52、第 52 章 ...
　　福克斯中学的毕业典礼如期举行，消失了好久的亚特拉斯・卡伦也出现在了学校，最让人不忿的是，这丫的居然还弄了个不错的毕业成绩，连艾美特都忍不住侧目――别看他已经上了一二十次的中学，可他压根儿就不是读书的料，这让他每次毕业都是低空飞过，被兄弟姐妹们嘲笑了好久。
　　对此，亚特拉斯轻哼一声表示不屑，伸手扶了扶头顶上的毕业帽，下巴一昂，雄纠纠气昂昂的迈进毕业典礼的会场，满脸骄傲的模样看得爱德华扭头发出扑哧扑哧的闷笑。
　　“哼，比考试，谁赢得了我们这些生长在红旗下的圣斗士！”显然，在福克斯镇生活的这段时间已经令亚特的英语得到了质的飞升――证据是他再也不随身携带他的电子词典了。所以，很自然的，他的成绩当然上去了！
　　
　　艾美特瞧见亚特那飘一样的脚步忍不住一咬后牙槽，暗暗骂了一句：“丫的！太得瑟了！”
　　之所以要暗暗，是因为骄傲得像只小孔雀似的的亚特已经不是那个任他欺负的小家伙了。
　　艾美特心有余悸的朝后面看了一眼，虽然什么都看不到，但他敢保证，马库斯那只老吸血鬼绝对躲在某个地方――可怜的老吸血鬼无比的想出席亚特的毕业典礼，但不管怎么说，亚特拉斯现在都还挂名在卡伦家下面，怎么都轮不到这个半途蹦出来的爹。
　　
　　当然，其实这并不是没有解决办法，可卡莱尔就像故意的似的，一点谦让的意思都不透出来就兴致勃勃的出门了――该死的！卡莱尔可从来没有对他们的毕业典礼表现出过这么大的热情啊！好吧，他们都已经毕业无数次了，不稀罕了。
　　艾美特心有不甘的恨恨腹诽，当然，他没想过能避过爱德华的黑暗天赋，所以，在进礼堂之前跟爱德华扭打一顿也是很自然的事了。
　　罗莎莉直接一抬脚，将两只打起来的吸血鬼从大切诺基上踹了下去，然后停好车，看也不看打得兴起的两只吸血鬼就和爱丽丝朝礼堂那边儿去了。
　　爱丽丝回头看了两次，然后问贾斯帕：“为什么男人总是喜欢这种发泄方式？”
　　贾斯帕腼腆的笑了笑：“因为想要另一种发泄方式却不可以吧。”
　　
　　罗莎莉闻言噎了一下，猛然回头，狠狠的瞪住贾斯帕，贾斯帕腼腆羞涩的笑容一成不变，几秒钟过后，罗莎莉低声咒骂了一句“该死！艾美特那个混账，带坏了一个还不够！”就忿忿的离开了。
　　爱丽丝无辜的眨了眨眼，然后看贾斯帕：“我是不是应该告诉她，其实这跟艾美特没关系？”
　　贾斯帕低头：“唔，算了吧，我想艾美特不会在乎的，应该。”
　　拍着衣服上的灰尘屁颠屁颠的跑过来的艾美特一把揽住贾斯帕的肩膀哈哈大笑：“嘿，兄弟，说我什么呢？”
　　贾斯帕侧过头对他柔和一笑：“不，什么也没有。”
　　
　　在离礼堂不远处的一小片树林里，雅各布正长手长腿靠在树干上，微合着眼，一头短短的发茬让他看起来非常精神，胸膛有节奏的低缓起伏带着一种特殊的力道沉匿于他的体内，让他就像一头休憩的猎豹。他的旁边，贝拉正咬着唇欲言又止，不过她显然并不是一个多么有耐心的姑娘，所以，没一会儿，她就有些受不了的喃喃：“雅各布……你还是怪我吗？”
　　雅各布睁开了眼睛，他的眼睛在黑暗的地方隐隐带着点野兽的绿光，乍一看竟让人心头一凉。
　　
　　“不。”他的嘴唇里吐出的一个字让贝拉差点落下泪来，但她的脸上明显的挂着如释重负的笑容：“太好了，我就知道你不会丢下我不管的。对不起，雅各布，我……”
　　她想说她再也不乱来了，因为这些日子她已经隐隐察觉到了雅各布的排斥，这种骤然的失落让她一下子心慌了，查理甚至以为她生病了，还告诉了蕾妮，让她不得不花了足足一个钟头的时间在电话里对蕾妮做出了无数的解释，并且保证如果在福克斯呆得不开心就回凤凰城去。但事实上，她一点也不想打扰到蕾妮和菲尔，尤其，与蕾妮结婚才不久的菲尔刚刚接手了一个棒球队，成为了一名教练，这让立志成为一名棒球选手的菲尔非常沮丧，她无法保证自己不会影响到蕾妮和菲尔的感情。
　　
　　但是，雅各布打断了她，他用一种平静到令她难以置信的口气说出了残忍的话：“我们仍旧是朋友的，贝拉。”
　　皮肤黝黑的奎鲁特男孩对她露出一个大大的笑容，然后松了一口气，显然，他下定的决心已经不容更改。
　　贝拉一下子愣住了，这让她说出口的话也变得乱糟糟的没有条理：“不，不要这样雅各布！那只是一个意外，我还什么都没干，我只是觉得不公平，我并没有做错什么。不，求你了，雅各布，不要这样……难道你……”雅各布的眼神让贝拉的话变成了哀求。
　　
　　她很快见识到了雅各布的坚决，就像他当初疯狂的追求她一样。他做出的决定总是那样突兀，可不管如何突兀，他又总是那样倔强的一走到底，连给人后悔的机会都不留一个。
　　雅各布转移了话题，但很快，贝拉就知道了他到底是什么意思。
　　
　　“你准备申请什么大学？已经打算好了吗？”
　　他摸了摸她的脑袋：“贝拉，别这样，我想你也知道，我不会离开这里，印第安保留地，我的使命就是守在这儿，我的祖辈生活的地方。狼人是强壮的，但也是脆弱的，单个的狼人在对上吸血鬼的时候几乎没有任何优势，在古老而混乱的年代，狼人几乎被吸血鬼屠戮殆尽，所以，每一个狼人对奎鲁特人来说，都是珍贵的，这是我们的责任，在我们觉醒了祖辈赋予我们的力量的时候，我们就已经不能逃离这个了。就像山姆，就像里尔，不管他们之间有什么矛盾，但你难道没注意到吗？他们已经很久没来上学了。”
　　“或许他们才是真正的战士，因为在更早的时候，我还在犹豫的时候，他们就已经毫不犹豫的做出了决定，干净利落的放弃了很多东西，而我的决定，已经来得太晚了，我不能让我的族人继续担心，贝拉。”
　　
　　雅各布侧头看着棕发的女孩，女孩脸上的难以置信清清楚楚的落在他的眼里。她暴躁的几乎要跳起来，脚重重的在地上踩着，发泄着她的愤怒和悲伤，她朝他压抑的怒骂：“不！你这是强词夺理！谁也不能左右谁的决定，不管是比利还是你的奎鲁特人！他们谁也没要求你怎样，这些都只是你的借口，你只不过……只不过是……”
　　“对！”雅各布的低吼让贝拉的下一句话一下子卡进了喉咙里，他脖子上的青筋跳动着，如同蚯蚓一样在他的皮肤下乱拱，令人清楚的明白他的压抑和痛苦，那择人欲食的凶狠目光让贝拉瑟缩的后退了一步。
　　
　　“好吧我承认，那一切都是借口，我只是不想再跟你这样不清不楚下去可以了吗？贝拉，求你了，求你了，饶了我吧！虽然我没有爱德华那样的能力，但是，我并不笨，我只是喜欢你，我的姑娘，所以，哪怕你对我怎样都没有关系，可是，我不能因为你危害到我的族群，哪怕我真的只是一头野兽，这也是毫无疑问的！”
　　“贝拉，你不能否认，你在想要获得力量的时候，从来没有考虑到我的族群，那个时候，你甚至没想到你将成为我们的敌人。”
　　贝拉呆滞的看着雅各布，眼泪终于冒了出来。
　　
　　在她的记忆里，她和雅各布的相识可以回溯到很小的时候。
　　自从查理和蕾妮离婚以来，她每年都得花一个假期的时间呆在福克斯这座她一点儿也不喜欢的小镇上。而查理和雅各布的父亲比利则是最好的朋友，所以，很自然的，她认识了雅各布。
　　
　　她记忆的雅各布是一个清秀得仿佛女孩儿的男孩子，就在不久之前，这个奎鲁特男孩儿还留着他那头让人嫉妒的顺直长发，仿若绸缎一般。
　　记忆里的雅各布很爱笑，笑的时候会露出洁白的牙齿，或许是比利的吩咐，或许是出自性别的绅士风度，雅各布对她总是很忍让的。
　　她的性格让她很敏感，也很沉闷，总是很难交到什么朋友，爱笑的雅各布却跟她恰恰相反。但跟别的男孩不同的是，雅各布从来没有男孩的恶劣习惯，他爱笑，却也很安静，哪怕她不太耐烦跟他说话，他也可以跟她呆上好几个小时，直到查理和比利看完一场球赛或者钓完一场鱼，然后和比利一起离开。这种习惯直到现在都没变，他总是对她足够宽容，哪怕她窥见了他的秘密，甚至，当她冒出那个诡异的念头，想要变成一只吸血鬼的时候，她也下意识的前去找他帮忙――或许是因为习惯，或许是因为她并不如她表现的那样一点也不害怕，所以希望有一个足够强壮的狼人可以在身边陪着。
　　可是，就像雅各布说的那样，她或许并没有考虑到雅各布的心情，她超过了雅各布给她划下的那个尺度。
　　
　　雅各布很快消失在了贝拉的视线里，因为他担心面对贝拉的哀求时，他并不如他表现出来的那样坚韧。
　　就像山姆和里尔做的那样，他也已经离开了学校，所以，毕业典礼，他并不需要参加。
　　
　　在进入密林的时候，他看到了银色的小母狼，蹲坐在那儿，看到他奔跑过去的时候，懒洋洋的瞄了他一眼，然后便慢吞吞的返身进入了密林。
　　雅各布楞了一下，刚刚打了招呼，银色小母狼立刻嗖的蹿了一下，不见了影子。这异常的举动立刻令雅各布反应了过来――里尔是特意在这里等他的！当然，里尔大概不会承认，哪怕她是唯一知道他是去跟贝拉道别的那个人。
　　
　　雅各布咧嘴笑了笑，心里忽然有点暖洋洋的，就像这段时间里里尔一直陪在他身边的时候，他感觉到的那样。
　　雅各布手脚迅速的脱掉了上衣――他可不想又撑坏一件衣服。不过，在动手准备脱自己的裤子的时候，雅各布不得不放弃了这个决定――哪怕他下一刻就会变成巨狼，但他也不想在上一刻体会到光溜溜的凉爽，鬼知道这密林里会不会突然蹦出个谁来！
　　
　　「你在等我？」红棕色的巨狼灵活迅捷的跟在了里尔的身后，可惜，换来了里尔恼羞成怒的龇牙怒吼：「怎么可能！滚开，别跟着我！」
　　雅各布却反而颠颠儿的从旁边绕了过去，亦步亦趋的跟着，甚至有些讨好的看着银色小母狼：「怎么了里尔？你在发脾气？」
　　里尔鄙视的看着他，然后不屑的把脑袋偏向另一边，冷哼着：「果然，男人都是一样的，明明以前说很喜欢贝拉的，现在却依然可以毫不留情的放弃对方。」
　　
　　雅各布错愕的呆在那里，然后苦恼的抬起后腿，扑簌簌的在头上挠了几下，最终只能为难的看着里尔：「可是，明讥暗讽的让我离开贝拉的那个人明明也是你吧？」
　　里尔噎了一下，然后理直气壮的给了雅各布一爪子：「我只是想试一试你而已！」
　　
　　雅各布甩甩脑袋，将里尔一爪子抓到他脑袋上的树叶什么的甩到一边，颓废的趴在了地上，呈大字――这个姿势对于一头狼来说可是非常有难度的，而且怎么看怎么可笑。
　　「里尔，你太过分了。」雅各布有些委屈。
　　银色小母狼昂起下巴，尾巴一甩一甩的，毫不留情的将脑袋偏向一边：「哼！」哼声非常重。
　　雅各布看着里尔：「如果有下一次的话，绝对不会了！」
　　「什么？」银色小母狼有些没反应过来。
　　
　　雅各布有些羞涩的将脑袋瞥向一边：「我的意思是，或许我们两个可以在一起？」
　　「你……混账！」银色小母狼凶狠的扑了上来，重重的跳到呈大字趴下的红棕色巨狼背上，爪子呼啦呼啦一阵毫不留情的乱抓，抓得雅各布发出嗷嗷的惨叫，连树林深处的奎鲁特狼人们都听到了，纷纷仰起脑袋，然后感慨：「噢，又开始了。雅各布最近好像总是被里尔欺负？」
　　
　　雅各布两只前爪抱住脑袋，嗷嗷惨叫着：「喂！松口啊里尔！不准咬我的耳朵！嗷――」
　　狼和狗的耳朵都是相当敏感的，就像大多数人害怕挠痒痒一样，狼和狗的耳朵要是被谁呼一口气，绝对不比被挠痒痒轻松，何况是被里尔整个的咬住耳朵，那鼻子呼出的气那还不是直愣愣的往耳朵里灌？
　　
　　「嗷！」雅各布再次发出惨叫，用力的抖动着身体想要将银色小母狼从身上甩下去，可惜只是徒劳――里尔的娇小让她灵活无比，除非雅各布想要杀死她，不然，对于化作一道流光的银色小母狼来说，雅各布只有挨打的份儿。
　　难怪别的狼人都对里尔没多少好感，作为一只雌性，这对雄性的打击也太大了点――雅各布差点在心里泪流满面。
　　他的确对里尔有点好感，毕竟这段时间的接触比较多，两个人自然就熟悉了起来，但他保证，刚才那句话多少还带着些开玩笑的成分（说不定是试探？），偏偏里尔的反应居然这么大！
　　
　　里尔跃向一边的时候，雅各布已经被欺负得不成狼形了。
　　里尔的四肢往下一趴，跳蹿带来的力道还是带得她滑出去了老远，她龇着牙盯着雅各布，喉咙里发出呼噜呼噜的威胁声：「以为我是笨蛋吗？在一起？然后等你遇到你的烙印，再次被你们抛下吗？别指望我会再喜欢上一头狼人！」
　　
　　雅各布看着她，他的后脖颈子还有些疼，那里肯定被里尔扯下来一块毛皮了，证据是里尔嘴角上的一撮红棕色狼毛。但里尔的话让雅各布更加觉得难受。
　　瞧，哪怕里尔对山姆一直表现出一副不在乎的样子，她也并不是真的就忘记了。
　　雅各布觉得自己大概是最理解里尔的奎鲁特人了，因为从某个程度上来说，他们的经历其实是类似的。
　　
　　雅各布尝试着向里尔走过去，里尔立刻做出了攻击的姿势，但他依旧在慢慢的向里尔靠近，然后露出一个大大的笑容，虽然这笑容出现在一头狼的身上怎么看怎么诡异。
　　雅各布认真的看着一脸凶狠的银色小母狼：「或许我们真的可以试试，里尔。想想爱德华吧，那只诡异的吸血鬼都可以抗拒歌者的吸引，为什么我们不可以抗拒烙印呢？」
　　「好吧，我承认，我还没有遇到过烙印，所以并不清楚那种力量，但是里尔，我怎么也不会输给一只吸血鬼吧？」雅各布露出一个爽朗得几乎是傻的笑容，让里尔发出了一声轻嗤――但她明白雅各布的个性，比贝拉更加清楚，因为她和雅各布是从小一起长大的。
　　
　　「烙印无法改变我们的记忆，也不可能凭空出现一段感情，最后做出选择的依旧是自己而不是烙印。你得承认，里尔，山姆依旧爱着你，只是，因为那个烙印，他又爱上了艾米丽。而里尔，你从来都是最骄傲的那个。」
　　里尔安静了下来，雅各布靠近了她，他用他巨大的狼头触碰里尔的身体，这是狼群中表达善意和安抚的动作。
　　
　　「如果当初你没有后退，里尔，或许山姆不会那样简单就跟艾米丽在一起。烙印只是给了他机会，是你的后退让这个机会茁壮成长――你给了他们培养感情的时间。」
　　里尔的狼尾啪的甩在了雅各布的身上，给出了一个小小的警告。雅各布立刻垂下了身体，极力的表达自己的无辜，里尔转了个身，用屁股对着他，一副不愿意搭理的模样。雅各布立刻坚持不懈的绕了过去，继续露出怎么看怎么诡异的笑容。
　　
　　「艾米丽是我的妹妹。」里尔有些茫然的趴在那里，将狼头放在了前腿上。她跟艾米丽是表姐妹，但事实上，她们之间的感情比亲姐妹还要亲。她没有办法对艾米丽恶言相向，因为犯错的那个是山姆，而不是她最疼爱的表妹。
　　「是的，所以，里尔，你从来没有怪过山姆？」雅各布试探的和里尔趴在一起，看里尔没有拒绝，立刻挪动着趴得更近了一些，惹来里尔一个警告的眼神。
　　
　　「瞧，里尔，你并没有你以为的那样勇敢，我也没有，所以，我们都是半斤八两――哦，这个词还是我从亚特那里学来的。所以，其实我们可以加在一起，那样就重多了。」
　　里尔瞪他：「你的中文并不好，你不用勉强。」
　　「咦？」
　　「从亚特那里学的。偶尔去学校逛的时候，会遇到他。」里尔有些尴尬的将眼神撇开。
　　雅各布笑了：「那家伙的确是个不太一样的吸血鬼，好吧，我承认，我挺喜欢他的，所以，你不用觉得不好意思。」
　　被说中心事的里尔瞪大了眼睛：「……」
　　
　　雅各布感觉到了她态度上的软化，有些高兴的嚎了一嗓子，然后扭头看她：「瞧，我们可以一起试一试。还可以向亚特学一些经验，他可是一个抵御了歌者血液的吸血鬼的伴侣，说不定真的有什么绝招。说实话，对于烙印这种东西，当我看到了你和山姆之后，还真的没什么好感。」
　　雅各布难得的冷笑了一声，当然，那头红棕色的巨狼表现出来的只是龇牙咧嘴和呼噜呼噜的低吼。
　　里尔跳起来就跑。
　　雅各布飞奔在后面，对着里尔的窘态发出一阵一阵的笑声，故意扯长了声音发出一声一声的狼嚎：「嘿，里尔，相信我，真的，只是试一试而已。好吧，我们至少还是朋友是吗？」在迎面砸来的数不清的碎石土块的攻击下，雅各布也只能讪讪的妥协。
　　
　　他最后一次望向福克斯中学的方向，在心里默念：再见，贝拉。
　　然后，他向着丛林的方向飞快的跳跃，很快消失在密林之中。
　　雅各布・布莱克，狼群的阿尔法血统，有着坚定的信念和果决的意志，他坚决不相信，他会比不过一只吸血鬼，比如抵抗本能什么的。
　　雅各布抖落一身的土堆，坚定的昂起头大踏步前进。
　　
作者有话要说：对于雅各布和里尔，不知道大家会不会觉得突兀。不过我觉得还好吧，因为他们不是主角，所以笔墨比较少。
雅各布和里尔是正宗的青梅竹马，他们的父辈都是狼群的长老，两人的血统都非常高贵，这是他们之间发生的感情的一个优势。
呐，青梅竹马什么的，也很萌啊>o<
雅各布是狼群的阿尔法，也就是首领，所以，在原著中，他甚至可以反抗山姆而不是受到狼群的制约。
不过，不知道大家注意到没有，同样反抗了狼群而没有受到制约的，还有里尔和里尔的弟弟，也就是说，里尔的血统并不比雅各布低。

另外，这章也稍微提了一下，在贝拉让雅各布感到越来越失望的时候，一直都是里尔陪着他。前面几章，出现雅各布和里尔的时候，也有描写到这方面的内容，嗯，那个是我为雅各布和里尔的感情稍微铺垫了那么一下。
所以，当雅各布彻底和贝拉分手之后，对里尔稍微有点好感应该不会很突兀吧？

对了，推荐一篇QD文给过年期间文慌的各位。
《都市神话》纯爷们儿，超好看，男主说话超级噎人。
53、番外・爱丽丝01 ...
　　美国密西西比州郊区，圣玛利亚精神病院，一个雾蒙蒙的早晨。
　　老约翰踩着雾气匆匆赶到的时候，几个腰粗膀圆的中年女人正在不耐烦的咒骂着精神病院里发出各种叫喊的病人，如果不是她们的衣服，大概谁也不会想到她们竟然是这所精神病院的工作人员。
　　老约翰苦笑了一下，摇摇头。
　　这也是没有办法的事，美国终于也卷入了这次世界大战，战火虽然没有在美国本土打响，但依然有不少的年轻人怀着或者兴奋或者害怕或者对前途的渴望踏上了战场，这个年轻的国家之内也渐渐弥漫开了一种诡异的气氛，不少人似乎已经开始遗忘那令所有人陷入泥潭的经济危机，变得跃跃欲试。与这种疯狂的情绪相对应的，就是被送进精神病院的人越来越多，尽管老约翰知道，有些人并不是真的犯了病。
　　
　　是的，老约翰称美国为“年轻的国家”，因为他的年龄比起这个国家来说并不会年轻到哪里去。
　　他是一只吸血鬼，一只默默无闻、妄图隐藏在人群中偷偷活下去的吸血鬼。
　　他变成这种怪物的时候年纪已经不轻了，所以，他既不像那些疯狂的吸血鬼崇拜者那样欣喜若狂，也不像宗教信仰者那样愤世嫉俗。他的年龄和阅历让他可以镇定的面对这突如其来的变故，哪怕生与死这样最令人恐惧的事情也没有让他失去他的淡然。
　　尽管他必须吸食人血，但这样混乱的年代，鲜血从来都不缺乏，不管是来自战场，还是美国阴暗的小巷里那些被生活所逼不甘的步向死亡之人。
　　老约翰并不觉得自己多么邪恶，唯一的遗憾是他再也无法接触阳光，这让他不得不趁着每天天还没亮或者雾气弥漫的时候就来到精神病院。他甚至已经有了住在这里的想法，不知道院长会不会可怜可怜他这个孤单的老头子同意他的请求。
　　
　　这是非常平常的一天，除了世界上正在爆发（第一次）世界大战，老约翰这么想着，完全不知道他的想法是错误的，直到他跟那几个膀大腰圆的女人打了招呼以后进入精神病院。
　　他闻到了一股甘美的味道，香甜无比。老约翰一下子僵直在了原地。
　　安妮，几个胖女人中金发的那个诧异的看了老约翰一眼，然后咯咯咯的笑起来：“嘿，老约翰，你在干什么？难道你准备加入我们的话题吗？”
　　几个女人对视一眼，一起笑了起来。女人四十正是如狼似虎的年龄，她们刚才谈论的可是有关于男人的话题，像老约翰这种不但脸色苍白，皮肤冰冷，还年老体迈的老处男可不是她们的目标。
　　
　　老约翰尴尬的转动了脸，问：“今天有新来的家伙？”
　　安妮笑完了，想了想：“哦，是的，昨天晚上送来了一个小家伙，听说总是疯疯癫癫的说能看到未来，可我看着那个小姑娘明明没有任何异常――噢，当然，得除开她那双残疾的眼睛。”安妮又咯咯咯的笑起来，这让她肥硕的胸部不断的跳动，就像袋鼠的育儿袋，“我把她扔在二楼尽头的那间房间里了。噢，真讨厌，又一个吃白食的，看样子今天又得多花一块黑面包了，真该死！别以为我不知道，那些吝啬的家伙就是这么打算的……”
　　老约翰没有听安妮的抱怨，他一步一步对直向着二楼尽头的房间走去。
　　
　　他在这里已经工作了好几年了，他正打算着再过几年就离开这里重新找个地方生活，所以，他对圣玛利亚这所破旧的精神病院了如指掌。
　　他甚至清楚的记得那间房间以前住着的是一个喜欢穿红衣服的男孩，那个男孩总是认为自己是女孩，所以总是撕碎父母为他准备的所有衣服，哪怕光着身子也不愿意妥协，除非你给他红色的裙子。后来，他被送到了这里，再后来，当经济危机突兀降临，这里的伙食开始缩减为每天一块黑面包一杯水之后，那个男孩的身体渐渐的就支撑不了，最后终于死掉了。
　　老约翰记得那是两个多月前的事，所以，那间房间空了下来。
　　
　　那甘美的味道指引着老约翰走到最后一间房间外面，然后，他看到那个相当美味的小女孩。
　　房间很狭窄，当然，这是没有办法的事情。但还算好的是，每间房间都有一个小小的破旧的铁窗，虽然这只允许少许的阳光透进这间摇摇欲坠的精神病院，却不允许任何一个精神病人暴起伤人。
　　其实，相较于精神病院，老约翰觉得这更像监牢。他曾经在监牢做过事，那里和这里相差并不大。
　　
　　房间里只有一块木板，上面铺着一点旧棉絮和报纸充当床板。床板上蜷缩着一个瘦小的身影，她有一头黑色的乱糟糟的短发。
　　老约翰看了一眼门上的记录，上面写着，“姓名：玛丽・爱丽丝・布兰登。年龄：16。”
　　她可真小，看起来好像才十二三岁。老约翰叹息了一声，声音其实很轻，但那个女孩竟然听到了。
　　
　　她从破棉絮中抬起头来，看向老约翰的方向：“你是谁？”
　　老约翰心头咯噔一声，因为，他看到了一双被完全毁掉的眼睛，那样突兀的镶嵌在一张精致却瘦小的脸上，莫名的竟然显得恐怖。
　　
　　老约翰喜欢这个女孩的味道，他已经很多年没有闻到这么好闻的味道了，虽然那让他非常想咬断这个女孩的脖子，但老约翰变成吸血鬼的岁月已经太久了，不管是身为人类还是身为吸血鬼的时候，他都是一个冷静自制的人，所以，他并没有被那个味道蛊惑，反而……反而有一种亲近的感觉，仿佛两个人之间有什么特殊的联系一样。
　　老约翰忽然有些感慨，他甚至想到，自己遭遇意外的时候，自己的孙女大概比她还要小吧？原来已经这么多年了么？
　　噢，他有多久没有想起他身为人类的时候的记忆了？
　　
　　老约翰摸出钥匙，打开房间的门，门锁哐啷哐啷的声音让那个小女孩有点紧张。老约翰笑了，他的声音意外的好听，有一种沙沙的感觉，却并不粗糙：“玛丽？我可以这样叫你吗？哦，先自我介绍，我是这里的工作人员，他们都叫我老约翰，你也可以这样叫，我不介意，可爱的姑娘。”
　　玛丽的眼睛看不到东西，那明显是被人为弄瞎的，但这并不妨碍她将脸转向老约翰的方向，虽然她的动作看起来还不太熟练。
　　
　　“好的，你可以叫我玛丽，他们都叫我玛丽。”她这样说，语气里却有点悲伤。
　　老约翰知道她说的是谁，她的父母，但他们亲手将她送到了这个地方，尽管老约翰敢以自己永恒的生命发誓，这个女孩的神智绝对清醒，没有任何相关的疾病。
　　
　　“嘿，玛丽，既然别人都这么叫你，那我是不是应该换一个称呼？比如……爱丽丝怎么样？哦，这让我想起《爱丽丝梦游仙境》，我的小姑娘。”老约翰坐到了小女孩的身边，摸了摸小女孩的脑袋。
　　“爱丽丝？那个钻进兔子洞的小姑娘吗？好吧，虽然我没有遇到兔子先生。”小女孩歪歪脑袋，同意了他的说法，然后，她想了会儿，小心翼翼的问，“那么……约翰先生，我可以摸摸你吗？你知道，我看不见，但我想我们现在是朋友了，我应该知道你的长相。”她匆匆补充着。显然，突然被送到这种地方，她害怕极了，哪怕是莫名出现的善意，她也想要努力抓住。
　　
　　“当然，这是我的荣幸，我的小朋友。”约翰让她的手摸上了他的脸。
　　“你的身上可真冷。”爱丽丝笑了，但当她碰到他的脸的时候，还是忍不住抱怨了一句。
　　老约翰闻着香甜的味道朝他靠近，心想幸亏他昨晚已经吃饱了，所以他逗趣的说：“你的身上并不比我好到哪里去，小爱丽丝。”
　　爱丽丝便笑了起来。老约翰说得对，现在是早上，太阳还没升起来，而她只有一件薄外套，这个房间确实有点阴冷。
　　
　　老约翰又听到爱丽丝的惊呼，这个眼睛看不见的小姑娘竟然出乎意料的乐观，即使失去了眼睛，依然在用双手每时每刻去发现奇迹：“噢，老约翰你有一下巴的胡子，它们硬得像豪猪的毛，真扎人！”
　　“豪猪？你见过那玩意？”
　　“当然！不过，是很久之前的事了。”爱丽丝有些遗憾的放低了声音。
　　
　　很自然的，从那天起，老约翰有了一个小朋友。
　　当然，这并不能给爱丽丝带来什么实质上的帮助。老约翰在精神病院里只是一个年老体衰的工作人员，没有在经济危机过去不久的时候失去这份工作已经是上帝保佑了，尽管，这份工作的薪水少得可怜，几乎连一个小孩儿都没办法喂饱。
　　但幸好，老约翰并不需要食物，所以，那些食物他都带给了爱丽丝，还有一些从垃圾堆里翻出来的废旧报纸，他会读给这个小姑娘听，尽管那些消息或许已经过去好几天了。
　　这个女孩是他见过最坚强的姑娘，喜欢笑，喜欢提很多问题，喜欢用双手触碰不同的东西。他老了，总是愿意跟这样坚强可爱的姑娘呆在一起的，那让他觉得充满了活力。
　　
　　事实证明，就像爱丽丝自称的那样，她的确可以看到未来，虽然那力量并不太受她控制，甚至毁掉了她的眼睛――她曾在意外之间看到了车祸，只可惜，那个时候，这个年轻的小姑娘并不懂得如何保护自己，突如其来的灾难让她想也没想就妄图用自己的努力挽救无辜的性命，完全不知道以前她说出来的事情从来不被人相信，甚至已经让好些人对她产生了厌恶，毕竟没人愿意耳边总是充斥着厄运。
　　而不久，车祸就真的发生了，对方却被爱丽丝的话弄得恼羞成怒并没有接受她的建议。于是，很自然的，说出车祸的爱丽丝也被疯狂的幸存者当做了灾难。
　　
　　有些时候，人就是这样，或许他们并不是不明白这不是对方的错误，但当他们犯下的错误无法得到饶恕的时候，不找一个人来顶替他们的罪孽，他们怎么能控制心中的恐惧和悔恨呢？
　　爱丽丝的眼睛就是这样被人刺瞎的，那个时候，她才十四岁，第一次，巨大的痛苦亲自教会了这个开朗漂亮的小姑娘她应该闭紧她的嘴巴。而在之后的两年里，她一直做得很好，直到……
　　直到当她看到发生祸事的那个人是她的父亲，而她则在之后被她歇斯底里的母亲打得遍体鳞伤的送到了这里。
　　
　　“如果我早点向他们证明我真的能看到未来就好了。”对于这个，爱丽丝如此对老吸血鬼说。
　　说这个话的时候，老吸血鬼已经和爱丽丝很熟悉了，他们已经习惯了在周围神经病大声的嘶吼中找到互相感兴趣的话题。
　　
　　老约翰再次给爱丽丝送来食物和一件不知道从哪里找来的破棉袄的时候是一个中午。
　　微弱的阳光从那个特意留下的天窗里照进来，老约翰的身上泛出一阵璀璨的、如同钻石的光芒。
　　爱丽丝就坐在他的面前，但她看不见，所以，老约翰也没在意，这样难得的、轻松的坐在阳光下的温暖让老约翰着迷。
　　
　　“谢谢，约翰先生。”爱丽丝捧起她的食物的时候，这样对老约翰说。
　　老约翰楞了一下，爱丽丝像是知道一样咯咯笑着说：“嗯，谢谢老约翰给我准备的食物哦！”
　　老约翰尴尬的轻咳了一声：“我以为你不知道。”
　　爱丽丝珍惜的将干面包塞进嘴里，另一只瘦小的手摊开接在下巴下面，防止任何一点食物残渣掉在地上。
　　
　　她的嘴巴被`干面包塞得鼓起来，她不得不给自己灌了一大口水，这才舒服摸了摸肚皮。
　　老约翰看着空荡荡的破碗，想到以前爱丽丝总会将一些食物剩下来藏好，以便在肚子饿的时候偷偷的吃一点，他的眼神突然一闪：“有人抢走你的食物？是谁？那些吸血水蛭一样的工作人员？”
　　
　　爱丽丝敏锐的察觉到了老约翰身上那冰冷的气势，摸肚皮的动作一下子顿住：“约翰？”
　　“不，没什么。”老约翰笑了笑，弯下腰，从怀里掏出一团毛绒绒的东西小心翼翼的放进爱丽丝的怀里，“看看这个，我的小姑娘。”
　　“哦天！”爱丽丝被那突如其来的毛绒触感吓得惊叫一声跳了起来，老约翰前俯后仰：“哈哈，我的姑娘，不要这样害怕，来，猜猜这是什么？”
　　
　　爱丽丝小心翼翼的抱起那团毛绒绒的东西，等她摸到那对长长的耳朵的时候，她惊喜的大叫：“兔子！是兔子！我知道这个！”
　　老约翰眨眨眼，虽然爱丽丝看不到：“当然，这下子，我们的爱丽丝也有她的兔子先生了。噢，不过有点可惜，这只兔子是雌性，或许叫她兔子小姐会比较合适？你要知道，像我这样的老胳膊老腿儿，逮住一只兔子已经不错了，可来不及看它是先生还是小姐。”
　　
　　爱丽丝咯咯的笑起来，在家里的时候，她都没有这样开心过。她抱着那只瑟瑟发抖的兔子小姐，将可怜的兔子小姐挤到脸上揉了好几下，突然一倾身，在老约翰那张冰凉的脸上响亮的亲了一下：“谢谢你，老约翰。”
　　老约翰那张总是苍白的脸难得的泛红了，他看着笑容满面的爱丽丝，伸出手，尝试了一下，最终，轻轻的落在了她的头顶，拍了拍：“不，不用谢，我亲爱的爱丽丝。”
　　
　　“可是……我能养它吗？”
　　“当然可以。或许，我可以在每次来看你的时候把它带过来？这样就没人能发现了。”
　　“好吧，那真是太好了。”爱丽丝善解人意的答应。虽然她知道，如果她坚持的话，约翰先生大概会同意她把兔子小姐留在病房里，但要是被人发现，一定会给约翰带来麻烦的。现在的情况她已经很满足了。
　　
　　“约翰先生是好人。”爱丽丝抱着毛绒绒的兔子，坐在那束从窗口照进来的阳光里，偏着头这样笑着回答，“等我见到贾斯帕，我会向他介绍约翰先生的。”
　　贾斯帕，是一个她经常看到的男孩子，有着金色的头发，血红的眼睛。她会蹦蹦跳跳的走过去，对他说：“嘿，贾斯帕，我是爱丽丝。”
　　这是她看到的东西，哪怕她的眼睛再也看不见了，她依然能看到他，所以，她知道，未来从未改变，她一定可以遇到那个人，就像命运注定好的那样。
　　
　　老约翰站在角落里，看着仿佛精灵一样的小姑娘，轻轻的擦了擦眼角，小声道：“不，我不是，我的姑娘。就像你看到的那样，你的未来里，有一个叫做贾斯帕的男孩，但是，没有我。”
　　“不过，我会保护你，直到你遇到你的贾斯帕为止，我的姑娘。”
　　我应该希望那一天慢一点，还是快一点呢？
　　老吸血鬼看着黑发的瘦小女孩脸上快活的笑容，轻轻的叹息。
　　
　　但老吸血鬼并不知道，很多时候，一切并不能紧靠着希望前进。
　　那个晚上，当他以跟他看起来完全不相符的灵敏动作蹿进泥泞混乱的美国小巷将一个疯癫的流浪汉捂住嘴拖到更深的黑暗处，并咬断他的脖子的时候，他突然发现了一个熟悉的气息。
　　“詹姆斯？”老约翰猛然站直了身体，看向小巷的尽头。
　　
　　“嘿，瞧瞧，我遇到了谁？老家伙，过得怎么样？你该不会就靠这些垃圾过活吧？噢，你可真是太亏待自己了，难怪你总是这么瘦弱。”浅棕色头发的男人大笑着走出来，张开双臂迎向老约翰。
　　他的身形有些瘦弱，但任何一个看到他那双血红的眼睛里凶狠的光芒的人都不会认为他容易欺负。
　　这是个真正的危险人物，肆意妄为，随心所欲，从来不会顾忌什么。
　　
　　老约翰想要逃走，但背后嗖的一声，一个陌生的气息出现。
　　詹姆斯抱着手臂上上下下的打量老约翰，对他破旧的衣着和颓败的面色胡加点评：“啧啧，真是可怜的老家伙，哪怕你拥有这样神奇的力量，也只是个等死的老东西吗？噢，看样子，我将这样的力量给予错了人呢！或者，我应该收回这种赐予？”
　　詹姆斯哈哈大笑，嘲讽着老约翰的紧张：“嘿，别这么扫兴啊老伙计，我可是很多年没有看到过你了。来来来，向你介绍一下，我的新伙伴，维多利亚。”
　　
　　老约翰不再想要逃跑，尽管他如果死在这里，他就再也不能将他的小女孩的兔子小姐送回去了。
　　詹姆斯是个危险的家伙，并且善于玩弄人心，面对这种人，每一分每一秒都不能松懈。
　　
　　老约翰放松了身体，就像看到了久违的老朋友那样，放心的将后背露出来，回过头去，就看到一头飞扬的酒红色波浪长发。
　　那是个相当美丽的女人，身材火辣，眼神危险，显然，是詹姆斯喜欢的那类人。
　　
　　“你好，维多利亚小姐，见到你非常荣幸。”老约翰像一个彬彬有礼的绅士那样对维多利亚笑了笑，尽管他的身上衣服破旧，裤腿还被泥泞的地面打湿。
　　显然，在没有变成吸血鬼之前，老约翰的出身并不差。
　　
　　詹姆斯对于他的表现相当满意，他观察了一会儿，忽然提议：“嘿，伙计，说起来，我们还差一两个帮手，你愿意来帮我们吗？我们准备到战场试试，那边有数不清的美味食物可供我们挑选，可比你这样的日子好过多了，你觉得呢？”
　　说是询问，但詹姆斯明显没有给任何一点选择的余地给老约翰，但老约翰反而大松了一口气――看样子，他有机会引开詹姆斯了。如果他发现爱丽丝，不管是出于对美味的追求，还是看他痛苦的诡异爱好，他相信这个肆意妄为的吸血鬼都不介意吸掉爱丽丝的血。
　　
　　“战场？当然，如果你有办法不被人发现的话。这边的食物味道的确不怎么好。”老约翰丢开那俱流浪汉的尸体，用松了一口气的语气抱怨，“你也知道，像我这样的老人，想要有充足的食物可不是件容易的事。”
　　詹姆斯立刻笑起来：“太好了。”他走过来，拍向约翰的肩膀，突然鼻尖一动，动作一顿。
　　约翰全身一僵，詹姆斯的嘴角已经露出诡异的弧度：“似乎……并不是所有的食物味道都不怎样，你说是吗？老约翰。”
　　
作者有话要说：关于爱丽丝的番外，其实应该叫做扩写。
原著里已经提到过，爱丽丝因为预知能力被关进了精神病院，然后，詹姆斯被她的味道吸引，想要吸她的血，一个老吸血鬼却将爱丽丝变成了吸血鬼，让她失去了鲜血，救了她的命。
其实我对这个老吸血鬼还蛮有好感的，所以写了这个，后面还会写爱丽丝和贾斯帕的相遇。嗯，原著说的是，爱丽丝看到了未来，知道自己会遇到贾斯帕，所以跑到相遇的地方去等他。

写完爱丽丝，我就写伊莱克斯的番外，哈哈，我已经初步设定好了。
54、番外・爱丽丝02 ...
　　老约翰回到圣玛利亚精神病院的时候已经只剩下半边身子了，他失去了一条胳膊和连着胳膊的大片胸腹，如果有人看到这个样子还在高速奔跑的他，只怕会立马尖叫然后晕死过去。
　　老约翰清楚，照吸血鬼的恢复能力，如果自己找个地方好好沉睡，这样的伤势并不是不能花些时间养回来，但他同样清楚……他没有时间了。
　　
　　詹姆斯尖锐的笑声仿佛仍在耳边炸响一样，那个疯狂的家伙！
　　老约翰变成吸血鬼的时候就已经是个老头子了，他根本不是詹姆斯这样的猎人的对手，如果不是詹姆斯熟悉他的懦弱，根本没想到他会跟他拼命，或许，他现在连半边身子都不会留下。
　　
　　老约翰抿紧了唇，从精神病院的围墙上翻过去，墙角下那条瘦得只剩骨头的狗呜呜的低鸣着，吓得趴在地上。
　　老约翰清楚，这里没有任何人守卫，唯一一个值班的瘸腿老头这会儿肯定躺在他的破床上听他的收音机，只要没人拿枪对准他的脑袋，哪怕那些精神病人全部跑掉他也不会趿上他的大拖鞋来看一眼。
　　这是很正常的，哪怕是经济危机之前也不会有人关心一间精神病院，何况是现在？
　　
　　老约翰不知道自己特意绕远的路会阻拦詹姆斯多久，但那个家伙向来善于追踪，他的挑衅除了让那个家伙兴致高昂不会有别的效果。
　　老约翰身子不愿意用钥匙打开关着爱丽丝的门，那会浪费他几秒钟的时间。他一把扯掉门上的锁链，爱丽丝只惊叫了一声就飞快的捂住了嘴巴，试探的问：“约翰先生？是你吗约翰先生？”
　　
　　老约翰用他唯一剩下的手臂抱起爱丽丝，爱丽丝从他身上闻到了泥浆、血水还有烂菜叶的味道。她看不见，所以鼻子非常灵敏。
　　但她一点儿也不害怕，哪怕那味道非常的刺鼻，因为抱着她的这个人是约翰先生。
　　
　　爱丽丝紧紧的搂着老约翰的胳膊，她没有发现老约翰已经没了一半的身体，她听到乒乒乓乓的锁链撞击铁门的声音还有老约翰大声的喘气声。虽然老约翰身上冰凉，她仍旧搂得更紧了，因为她感觉到了约翰先生的焦急。
　　老约翰疯狂的扯掉所有房间的锁链，那些已经习惯了被关起来的精神病人毫无反应，只好奇的看着他，有些更模仿着他将门瞧出哐当哐当的声音然后大声尖叫或者大笑。而少数一开始并不是精神病的病人在送到这里来的一段时间后也变得麻木不仁，用木讷的视线毫无反应的看老约翰和一群疯子一起发疯。
　　
　　做好这一切老约翰才又紧紧的抱起爱丽丝，他用力的亲吻了一下爱丽丝的面颊，绝望的、几乎是哭泣着在说：“爱丽丝，我亲爱的爱丽丝，对不起，我必须伤害你。”
　　爱丽丝搂着老约翰的脖子，将她同样冷冰冰的脸贴在老约翰的脸上，尽管那让她的脸沾上了一大块泥浆，她安慰着他：“约翰先生不要担心，爱丽丝能保护自己，爱丽丝相信约翰先生。”
　　
　　老约翰的眼睛里冒出泪光来，这让他本来就脏兮兮的脸更加难看了。
　　他将墙上装着几支蜡烛的灯托踢倒在烂棉布上，然后抱着爱丽丝从窗口跳了出去。
　　不一会儿，这座藏满了污垢的精神病院就会响起大声的呼救吧。
　　老约翰抱紧了爱丽丝在夜色中飞快离去，爱丽丝抿紧了唇，将脸埋在老约翰的肩膀上，任由冰冷的夜风将她脏兮兮的乱发吹得到处乱翘。
　　她有点儿害怕了。但没有关系，她跟约翰先生在一起。
　　她这样告诉自己。
　　
　　不久之后，追到这里的詹姆斯看到的就只是一座失火的建筑，四处乱跑的精神病人和赶来的救火员让他没有办法靠近。不，就算是靠近，属于老约翰的痕迹也被这些人弄得一团糟了吧？
　　詹姆斯看着燃烧的圣玛利亚发出尖锐的笑声，甚至笑弯了腰。他对维多利亚呻吟一样感叹：“噢，亲爱的维多利亚，瞧瞧，瞧瞧我看到了什么？”
　　“多么有趣，我无意中竟然创造了一个这么有趣的吸血鬼。不过是一个老掉牙的家伙，一个被我咬住了脖子都只会瞪大眼睛的老家伙，在几百年后竟然敢反抗我了？噢，我的天啊，难道他竟然对一个人类产生了奇妙的感情？这可真是太好笑了！”
　　维多利亚一头酒红色的卷发被火光印得耀眼夺目，她看着那燃烧的火焰抱臂站立，她火焰般跳跃的长发和明艳得脸庞让她艳丽得如同女神一样。她冷冷的道：“他逃不出我们的手掌。你会得到你想要的，詹姆斯。”
　　詹姆斯露出一个血腥的笑容，对着火光握紧了拳头：“那是当然的。”
　　他和维多利亚转身离去。
　　
　　陌生的环境终于让爱丽丝有点害怕了，她闻到了潮湿的泥土的味道，她想不出来自己会在哪里。但当那毛绒绒的一团跳到她怀里时，她惊喜的叫了一声：“啊，是兔子小姐！这是你住的地方吗？约翰先生？”
　　“是的。”老约翰靠在一脚，默默的看着爱丽丝。
　　
　　她的笑容依旧甜美，声音依旧愉悦，如果她愿意，她甚至可以在原地跳一段儿踢踏舞，就像在精神病院的房间里的时候那样――哪怕她的眼睛看不见。
　　她就像一只黑暗中的精灵，美丽可爱，但他却不得不亲手将她拉入罪恶的深渊。
　　
　　主啊，愿你原谅我的罪。
　　老约翰第一次在胸口划下十字架――一个邪恶的吸血鬼，正虔诚的向上帝祈祷。
　　
　　这是老约翰的那间称不上房子的房子的地下室，全部来自于老约翰的努力。因为他害怕自己的秘密会被谁发现，所以，偶尔会把备用食物带到这里来以备不时只需。现在，老约翰赞美自己的明智。
　　这里的隔音很好，因为被带回来的食物偶尔会大吵大闹。这里没有光线，因为老约翰不需要。但墙上有几条铁链，那是为了防止食物逃跑。
　　
　　老约翰摸着那沾满了血迹的铁链，他知道自己没有时间犹豫了。
　　“爱丽丝，希望你原谅我。”老约翰亲吻爱丽丝的面颊，眼角流下几滴泪水，然后，他将爱丽丝抱起来，禁锢在了墙上。
　　“约翰先生？不！约翰先生你在干什么！”爱丽丝惊恐的挣扎，因为看不见，愈发觉得恐怖。
　　老约翰没有让她恐惧太久，他几乎是立刻就咬上了爱丽丝的脖子。
　　
　　美味的鲜血，引诱他许久的美味的鲜血冲进他干涩的、如同树皮一样苍老的喉咙的时候，甜美滋润得难以想象。
　　老约翰以为自己会沉迷的，他甚至做好了这个准备，但他没有，他只咬了一口就抬起了头，然后仓惶后退，捂住嘴巴。
　　
　　侵入人体的毒液越少，转化需要的时间越久，但相对的，留在体内的血液也就越多，能力就越强，那对于新生吸血鬼来说是相当重要的。
　　
　　爱丽丝瘦小的身体还在不断的抽搐着，老约翰已经果断的离开了这里，走之前，他再次放了一把火，烧掉了整个贫民区。
　　无数的人尖叫着四处逃窜，刺鼻的气味、无数人的脚印和尖叫会破坏掉他遗留的痕迹，谁也不知道，在这片大火的下面，在他亲手挖掘出来的地下室里，有一只美丽的吸血鬼正在诞生。
　　
　　他亲手结束过许多生命，这是唯一一个由他创造的，也会是最美的――多么神奇，血腥的、罪恶的吸血鬼，居然也能创造出这样美丽的生命。
　　爱丽丝，我亲爱的爱丽丝，愿主保佑你。
　　在疯狂逃窜的脚步顿下来的时候，在对着詹姆斯笑着说“你永远也找不到她了”的时候，在面对詹姆斯狂怒的大吼然后被扭断脖子扔进火堆的时候，老约翰却快活得想要歌唱。
　　
　　一天、一夜，又一天，并不宽敞的地下室里，蜕变正慢慢的发生着，被所有人遗忘，包括爱丽丝自己。
　　爱丽丝痛苦的蜷曲、挣扎、抽搐，终于，她安静了下来，再次睁开了她的眼睛――她的眼前再也不是无尽的黑暗，世界重新对她张开了怀抱，但她并不觉得惊喜，因为她已失去了所有的关于人类的记忆，她不会知道这对她来说是多么的珍贵，是她一直的渴望。
　　遗忘，那是吸血鬼转化的后遗症，越是坚定的人才越能抵抗这个――或许是爱丽丝被咬的那刻情绪太激动了吧，没有任何一个吸血鬼会像她那样一点也不记得身为人类时的记忆，那或许说明她认为所有的记忆对她来说都是痛苦，都不必要。
　　
　　她的皮肤变得愈发的白皙，再也看不到一点营养不良的痕迹。她像稻草一样乱糟糟的头发也充满了光泽，仿佛一瞬间恢复了全部的生机。
　　她依旧娇小，却更加灵活，她的脸庞更加美丽，但充满了迷茫。
　　
　　新生的吸血鬼挣断了血迹斑斑的锁链，蹲在黑暗的地下室里喃喃：“我是谁？”她思考了一会儿，然后露出一个俏皮的笑容，“哦，爱丽丝，是的，我叫爱丽丝，我记得这个。”
　　她忽然觉得喉咙很干渴，但她不知道自己在渴望什么，而黑暗的地下室也没有任何可以喝的东西。
　　
　　忽然，她感觉到脚背上毛绒绒的，她低下头去，看到一只灰扑扑的兔子有些有气无力的磨蹭着她的脚，长长的耳朵无精打采的垂着。
　　爱丽丝弯下腰，将灰兔子捉起来，灰兔子蹬了蹬后腿，想要偎依进她的怀里，她的手指摸到兔子突突跳动的血脉，温热的血脉，像某种引诱。
　　爱丽丝想了想，咬住了灰兔子的脖子。
　　片刻后，黑暗的地下室便只剩下一只死去的兔子小姐……
　　
　　“哦，我想起来了，我要去找贾斯帕，我记得他！”爱丽丝觉得喉咙好受多了，所以她离开快活的离开，看也没看被她扔在地上已经渐渐冰冷的兔子小姐的尸体。
　　她刚刚看到自己快活的走向一个有着金色头发的男孩，背着手笑：“嘿，贾斯帕，我叫爱丽丝。”
　　那情景莫名的叫她觉得熟悉，所以，她才知道了，爱丽丝是自己的名字，而贾斯帕是那个男孩的。
　　我一定认识他――爱丽丝欢快的想着。
　　只要找到他，我就不是一个人了。
　　
作者有话要说：这几天JJ抽得我胃疼！后台死活上不来！
嗯，推荐几篇我最近追的同人吧，文慌的可以去看看。
《[暮光]牛排观察日记》，这文的文案一句“人怎么能和牛排谈恋爱”一下子就戳中了我的萌点！
《妖人日记[东方不败]》，这文忒欢乐了！东方不败的镜子和现代的一个姑娘的浴室里的镜子联通了，两人当了大半年网友，然后，东方童鞋穿现代去了。语言非常有趣，尤其那句女主惊问：你裤裆里怎么有东西！笑翻我了！
《（七五）1/2御猫》不记得这文我推过没有了，也相当欢乐。展猫猫和穿越女主的身体没半天一换，于是，可怜的展猫猫经历了痛经等等一系列女人的难题，唔，目前貌似要经历谁攻谁受的问题了？这结婚也很难啊！以后怀孩子咋办哟！55、番外・伊莱克斯01 ...
　　普奥利宫殿，凯厄斯匆匆穿过黑暗的地下通道，他的脸色阴沉得就像福克斯镇的天空，估计很快就会滴下水来。他那整齐古板的斗篷后摆更是布满了坑坑洼洼的破洞，看起来就像乞丐装，狼狈极了。
　　所有隐藏在黑暗中的沃尔图里护卫都赶紧的低下头去装作没看到――那显然代表着凯厄斯和马库斯两位长老又一次的交锋.
　　瞧，哪怕是一贯冷静的马库斯长老，只要患上作为父亲通常都会有的疑神疑鬼的毛病，他的冷静也会荡然无存――凯厄斯的狼狈就是最好的证明。
　　至于护卫们鹌鹑一样的行为……噢，我们得承认，自欺欺人不但是人类的坏毛病，吸血鬼也保留了下来。
　　
　　凯厄斯站住脚步，轻微的脚步声在地下通道里回荡了一会儿才渐渐消失。斗篷上那可笑的破洞并不能损害这位长老一贯的冷肃，他的声音就像掺着冰渣子一样：“伊莱克斯呢？”
　　黑暗中的护卫们用眼神剧烈的你推我攘了一会儿，终于，可怜的侍卫长不得不站出来以便符合他的身份（侍卫长：该死的！让我降职吧！扣我薪水吧！炒我鱿鱼吧！我Cao！你们这群没点担当的家伙！ 众护卫：阿门！我们会继续犯一些小错，以便永远不成为侍卫长的！）。
　　他顶住凯厄斯心情不好的压力，用训练有素的恭敬态度说：“伊莱克斯大人离开了。”
　　“什么时候？”
　　凯厄斯的视线让侍卫长觉得压力倍增，心里热泪狂飙：“在您和马库斯长老打……交流的时候。”那倍增的心理压力差点让他说漏了嘴，能够瞬间圆回来，不得不感谢伊卡璐极力推荐的中国出版的《说话的艺术》。
　　侍卫长觉得，中国人真是太狡猾了！害得他也变狡猾了！
　　
　　凯厄斯抚摸着他被撕掉了一大块的袖子沉吟了一会儿，问：“他离开前最后接触的人是？”
　　侍卫长心头瞬间咯噔一声，却不得不回答：“是亚特拉斯大人。”
　　果然，他说完这句话凯厄斯的眼睛立刻危险的眯缝了起来。
　　
　　说到这里，必须首先解释一下伊莱克斯的身份。
　　他是马库斯和伊卡璐足足努力了一百多年才弄出来的一个小家伙。就像卡莱尔说的那样，即使伊卡璐拥有特殊的黑暗天赋，而马库斯也……咳咳，足够的努力，吸血鬼要孕育后代依旧是万分困难的。至于伊卡璐为此所受的罪以及发誓绝对不会满足马库斯的愿望为他生一个女儿，这不应该是我们苦恼的问题。
　　不过，总而言之，伊莱克斯是亚特拉斯的弟弟这是毫无疑问的。至于伊莱克斯这个名字，在很久很久之前，伊莱克斯连受精卵都不是的时候，就得到了亚特拉斯和伊卡璐的强烈赞同。
　　（亚特拉斯：哼哼哼，让你们都嘲笑我小牛奶！现在我也可以嘲笑别人是小冰箱了吧！
　　爱德华：咳，我相信，他们绝对没有嘲笑的意思。）
　　
　　和亚特拉斯不同，伊莱克斯可是在众多吸血鬼的眼皮子底下生下来的稀罕物，可以说，幼年时粉嫩的小冰箱同学连撅起屁股撒个尿都能引来一群吸血鬼“诶诶诶”的惊呼。
　　同样的，作为真正的吸血鬼后代而不是亚特拉斯这种“混血儿”，伊莱克斯的成长也多少有些不同――可以说，如果亚特拉斯更接近于人类的话，伊莱克斯就更类似于吸血鬼。
　　但最令众多吸血鬼惊异的还是，随着伊莱克斯的迅速长大，他们发现，这丫的简直就是个奇葩――世界上最废材的吸血鬼和最厉害的吸血鬼的名头绝对都得挂到他的头上去！
　　
　　作为吸血鬼当中少有的极其富有研究精神并且总是热衷于提出属于自己的似是而非的理论的卡莱尔是这样解释这种现象的：
　　“这或许是因为你们，马库斯。就像我们知道的那样，伊莱克斯相对于人类说短暂的成长期决定了他日后的黑暗天赋，所以，我想，你们一定在这段时间花了很多精力来刺激他这方面的能力对吗？”
　　即使过了一百多年，卡莱尔依旧是那个拥有温柔笑容的俊美金发男人，岁月无法在他的脸上留下任何的痕迹，除了他愈发腻人的温柔，你几乎相像不到他的年龄。
　　
　　马库斯不得不点了点。
　　是的，在伊莱克斯还小的时候，沃尔图里的吸血鬼们就开始不断的用各种黑暗天赋刺激他，当然，得除开简那样具有杀伤力的。
　　不过，想到这个，马库斯不得不瞪了阿罗一眼，令他委屈的飞快的眨巴了眼睛，“嘤咛”着扭身望向德米特里――马库斯的脸瞬间扭曲了一下，但别指望他忘记！就是这个家伙，总是心急的想要知道伊莱克斯的黑暗天赋，害得他成了一个“废柴”。
　　
　　卡莱尔轻轻的锤了一下手：“所以，大概就是这样了，因为他在成长期内接受到了过于复杂的黑暗天赋的刺激，他自己的黑暗天赋就变异成了现在的这样――将附近的别人的黑暗天赋复制过来。”
　　“噢，不！我保证那不仅仅是复制！”艾美特痛苦的揉了揉胸口，错觉那里还有点疼。
　　
　　他可不会忘记，上次那小家伙跑来找他挑战时那一拳的力量，那可比自己和菲利克斯的力量加起来还要强――他当时可完全没想到，小家伙会那样阴险的算计他，居然将同样拥有力量方面的黑暗天赋的菲利克斯绑起来藏到了附近，借此同时复制了菲利克斯和自己的黑暗天赋。双重的力量天赋可是让他吃了个大亏。
　　要知道，他当时噼里啪啦打得贼精的算盘可是，哪怕小家伙跟自己对战时复制了自己的力量，但单凭小家伙的本事，难道还真打得过自己了？哈，要知道，哪怕是同一把枪，拿在一个枪手的手里和一个小孩子的手里，产生的作用也是完全不同的！
　　可是，事实证明，伊莱克斯的黑暗天赋不但能够复制，还能将对方的天赋数倍的放大。这让艾美特中招之后骂骂咧咧了好几天。显然，大个子选择性忘记了，平日里自己总是嘲笑对方废柴时那欠扁的模样――嘿，照罗莎莉的说法就是，如果有一周的时候，艾美特找不到一个人来揍他一顿，他的骨头都会发痒。
　　
　　好了，想必很多人会说了，伊莱克斯这个天赋明明就相当逆天吧？怎么会是废柴呢？
　　嘿，你肯定是忘记了，伊莱克斯的天赋可仅仅是复制而不是吸收哦！
　　这也就是说，如果他的附近没有拥有强大的黑暗天赋的吸血鬼，那么，他可不会比普通人强上多少――当然，他多多少少还是具有一个废柴吸血鬼的身体素质的，这种废柴大概也是他获得了从某种程度上来说的确也相当逆天的黑暗天赋的代价吧。
　　可事实上呢？并不是每个吸血鬼都有黑暗天赋的啊！
　　也就是说，如果有谁真跟这位小冰箱有不共戴天之仇，那么，直接叫来几个没有黑暗天赋的吸血鬼一围殴，很容易就能把小冰箱拆成零件，死得不能再死。
　　
　　这让傻爸爸马库斯不得不成天提心吊胆，几乎一眼没见到宝贝儿子就神叨叨的害怕自己的废柴儿子被谁给咔嚓掉了――鬼才知道为什么这个真正的吸血鬼后代会跟亚特拉斯一样拥有血液和体温！
　　难道是因为他废柴得不像吸血鬼更像一个人吗？这其实是隐形的鄙视吧？是吧是吧是吧？
　　傻爸爸很抓狂，每天都睁大了眼睛用自己的黑暗天赋警戒着四周，看看会不会发现自己儿子的敌人。
　　当然，敌人没抓到，却在小冰箱渐渐长大了以后抓到了一个意图拐跑他可爱的儿子的混账家伙！
　　
　　噢天！怎么可以发生这种事啊啊啊！最近终于进入更年期（←伊卡璐语）的马库斯恨不得抱住脑袋狂甩两下。
　　当然，从此以后，马库斯跟凯厄斯的五天一大打三天一小打就成了沃尔图里的常规节目，不少躲在暗中的侍卫们津津有味的向刚刚转化为吸血鬼的后辈们偷偷指点：“瞧，你们可有福了，看看吧，三大长老的战斗绝对会给你们的成长带来巨大的好处的。多学一点啊，小子！”
　　从此，沃尔图里侍卫们的战斗水准唰唰的上升。
　　
　　不过，小孩子都是有叛逆期的，哪怕这个小孩子是吸血鬼也一样，更何况，吸血鬼的小孩子可比人类的小孩长得快多了，所以，哪怕伊莱克斯表面上看起来已经是十七八岁的小孩子了，实际上呢？他真实渡过的岁月不过十来年罢了。
　　于是，显而易见的，马库斯的严密盯防不但没保护住儿子，反而让伊莱克斯产生了逆反心理，总是时不时的离家出走一下。
　　
　　本来，这也没什么大不了的，这群无聊至极的老吸血鬼无聊而漫长的人生唯一的乐趣大概就是看这对父子抓狂的找来找去了，但当亚特拉斯被牵扯进了这场父子攻防战，那可就不一样了――别忘记了亚特拉斯和伊莱克斯这对兄弟的能力分别是什么！
　　
　　当然，亚特拉斯其实很无辜，他已经尽力避开这个心理年龄还比较幼稚的弟弟了，但只有千日做贼的，可没有千日防贼的，谁让他只要和伊莱克斯的距离接近到一个程度，立刻就会被对方复制掉黑暗天赋呢？这可不能由他控制啊！
　　（爱德华：唉，我和亚特已经环球旅行了几年了，不知道还要环球到什么时候去。）
　　所以说，凯厄斯一听伊莱克斯最后一个见的人居然是亚特拉斯，就知道完蛋了――明显的，亚特拉斯已经打过电话来告知了。
　　是的，电话，现在的吸血鬼们终于也开始与时俱进了，每个人身上都带着一个电话呢！有卡的哦！
　　
　　至于伊莱克斯，他现在正迷失在人生的道路上……
　　谁让他害怕被亚特抓到，所以一复制到亚特的能力，立马就发动了呢？
　　这是……哪里？
　　伊莱克斯眨巴眨巴眼睛，茫然无比。
　　
作者有话要说：嗯，本来写爱丽丝的番外的时候，还想接着写爱丽丝和贾斯帕的相遇的，但！我承认！我喜新厌旧了，嘤嘤嘤~
好吧，伊莱克斯小朋友穿越了，大家想看他穿到哪里去，可以提出来，我有灵感就写。
嗯嗯，如果灵感如泉涌，说不定还可以写成个小短篇。嘿嘿，突然对这娃好有爱诶~
56、番外・伊莱克斯02 ...
　　事实上，这种茫然不是因为完全不认识面前的地方，而是……眼前这片儿实在是太熟悉了！
　　这不是卡莱尔爸爸在福克斯镇的地盘吗？
　　伊莱克斯茫然的转头，却不得不确信了这点。
　　
　　没办法，眼前那高耸的雪松，阴暗的天色，还有一望无际的绿无一不眼熟得伊莱克斯闭上眼睛都回想得起来。
　　就连空气中都带着一点淡淡的熟悉的味道――那绝对是卡伦家的味道，用来宣扬这片地方的主权，警告外来的吸血鬼。
　　
　　伊莱克斯一瞬间无比沮丧。
　　这绝对是他离家出走得最没有技术水平的一次了！
　　难道刚刚跑掉就要被抓回去吗？那可真是太残忍了！天天被马库斯老爸盯着，连上个厕所都要被盯着的日子没法过了！
　　他需要人权！
　　因为吸血鬼婴儿与人类的成长速度不同而使得外貌看起来有十七八岁，实际上心理年龄只有十岁的稚嫩吸血鬼伊莱克斯并没有发现眼下情景的某些异常而是拔腿就准备逃跑，但是……一个奇怪的家伙从林子里冒了出来，扑棱棱的落在不远处的树枝上。
　　
　　那是一只绿色的大型鹦鹉，准确的说，是一只大绯胸。
　　大绯胸是一种大型鹦鹉，源于中国，聪明漂亮，善于学舌，在古代中国被很多达官贵人喜爱，它们还有个名字，叫做鹦哥。
　　可怪就怪在眼前这只大绯胸那全身发骚的样子伊莱克斯熟得不能再熟了――这风骚无比的搞基鸟曾执拗的将它抬头挺胸揽着另一只雄性鹦鹉的“威武”照片挂在伊莱克斯的卧室里，说是送给他的生日礼物。
　　
　　这家伙的名字叫小波，目前是一只吸血鬼鹦鹉，是的，你没有听错，它的确是一只变成了吸血鬼的鹦鹉，一只因为总是被甩而一辈子打光棍儿最后终于爆发了，伸着脖子天天追在嫌弃它那一脖子毛的吸血鬼屁股后面强烈要求被咬一口最后终于心想事成的吸血鬼鹦鹉。
　　当然，至于它后来不得不无比困难的用自己的喙来吸食血制品的事，没有任何吸血鬼同情它，尤其是负责咬它那毛绒绒的脖子的那个――那是艾美特，只有艾美特会受不了这家伙的骚扰而怒火冲头咬它一口。
　　
　　照新生的小波所说，从此以后它的目标就是在无限的生命里历经千辛万苦艰难险阻最终勾搭一只英俊帅气的年轻鹦鹉！
　　伊莱克斯一直觉得，说不定它老是被甩的原因就是它的那个志向――它历经的艰难险阻还不够。
　　但是，凭伊莱克斯和这只吸血鬼鹦鹉的熟悉，他敢保证，眼前这只红嘴绿鹦哥绝对绝对只是一只鸟，一只普通的鸟！
　　
　　大绯胸正蹲在一根树枝上，一边啜泣一边抹眼泪，胸口的羽毛湿了一大片：【嘤嘤嘤嘤，BG什么的，最讨厌了！性别歧视什么的，最讨厌了！嘤嘤嘤~人家是真心的啊！】
　　伊莱克斯扶了扶头上的牛仔造型的宽檐帽――这是他最喜欢的造型，那会让他看起来很爷们儿，嗯，亚特是这样说的――他仰起头，随口说：“哟，你还没被甩习惯么？纯爷们儿得坚强点啊！”
　　
　　【谁！谁在嘲笑我！】暗自神伤的大绯胸脖子上的毛瞬间膨胀了一圈儿，努力使自己看起来威武得多，甚至睁大了那双黑豆一样的眼睛充满气势的怒目向四周扫了一圈。
　　伊莱克斯再扶了扶头上那顶一不小心就会被吹飞的宽檐帽，挥了挥手，嘴角露出两颗尖尖的牙齿，十分熟稔的现出一个坏坏的笑容：“哟，早上好，是我！”
　　
　　大绯胸低下头来，鼓得圆溜溜的黑豆似的小眼睛对上伊莱克斯那一双一笑就立刻弯弯的翘起来的翠绿色眼瞳。片刻后，伊莱克斯眨眨眼，伸出手臂，十分豪爽十分爷们儿的做欢迎状：“哇哈哈哈，好久不见啊，小波！”
　　小波傲娇的一扭头：【对不起，你认错鸟了。】说完拍拍翅膀就要飞开――被人看到它如此丢脸的自舔伤口，它快没脸“在哪里跌倒就在哪里爬起来”了。
　　可是……
　　
　　砰――
　　小波拍动的翅膀猛然僵硬，在它还没来得及“爬起来”的时候，它发现自己再次“跌倒”了，它的腰甚至在树枝上撞了一下。
　　【啊啊啊啊！好痛！雄性的腰可是很重要的啊！】大绯胸惨呼着摔在地上，幸好，森林里总是不缺乏浓密的蕨类植物和苔藓，大绯胸不但一点儿没摔伤，甚至还弹了一下，但它黑溜溜的眼睛里充满了惊愕，犹如被色狼袭击的少女一样仰头瞪视着伊莱克斯：【你你你你你……你在跟我说话！！！！】
　　
　　伊莱克斯低下头，与它对视：“不然呢？”他将手上的金属狼牙棒在肩上敲了敲，龇牙露出一个“邪恶”的笑容：“不过，你才发现啊？”
　　大绯胸猛然转身，粗壮的鸟腿啪嗒啪嗒飞快摆动，几个助跑后翅膀疯狂的拍动起来：【救命啊！来鸟啊！有怪兽！】
　　可惜，就在它刚刚起飞的瞬间，一顶宽檐帽从天而降，将它罩了个正着……
　　
　　笑话！再废柴他也是吸血鬼啊！连只鸟都敢骑到他头上了还得了！
　　伊莱克斯用脚尖踩住仍旧扑棱棱妄图逃跑的大绯胸的屁股毛，露出一脸坏笑，手里比大绯胸还粗的狼牙棒掂了掂，语气阴森森的：“再跑，就爆你菊！”
　　【……】大绯胸看着越挨越近的狼牙棒上寒光闪闪的锐刺，终于双翅一抱头，怂了：【轻轻的抓我，开枪的不要！小心我美丽的羽毛！】
　　【嗷嗷嗷！都说小心我美丽的羽毛了！快放开！快把你的脚放开！】
　　
　　伊莱克斯按着记忆里的位置向卡伦家走去，大绯胸趾高气昂的站在他头顶的帽子上啃青枣，伊莱克斯则时不时的往头顶上再扔一颗――在这么短的时间里，大绯胸已经很没有骨气的被几颗枣子给收买了，眼下已经接受了小波这个名字，虽然偶尔它仍旧会嘀嘀咕咕的说【为什么不叫大波？】并且挺一挺它的胸膛，以便让伊莱克斯注意到它发达的“胸肌”。
　　伊莱克斯对此完全视而不见，这让小波很是郁闷。
　　伊莱克斯虽然实际年龄小了点，但又不笨，已经隐隐约约猜到了真相，忍不住就有些激动，一边从这只不管什么时候都脱离不了搞基的命运的鸟嘴里打听卡伦家的情况，一边偷偷摸摸的朝卡伦家溜过去。
　　他不知道，此时，在隐秘的山林里，正在进行着一场普通人无法想象的战斗。
　　
　　所有的攻击都被挡住、仅仅因为一个不久之前还如同蝼蚁一样的女人，愤怒燃烧着骄傲的吸血鬼的心，尤其，对方那挑衅的声音并不会被那个女人的防护罩阻挡，毫无阻碍的传入简的耳里。
　　“哈啊，我告诉过你这次我们会赢的！”金发的弗拉迪米尔对身边的斯特凡说。
　　“噢，看看那个巫婆的脸！”斯特凡对着简哈哈大笑。
　　
　　他们都是卡莱尔请来一通对抗沃尔图里的吸血鬼，弗拉迪米尔和斯特凡来自罗马尼亚的吸血鬼家族，据说因为沃尔图里的关系，他们不得不离开意大利，所以，他们对沃尔图里一直抱有浓厚的敌意，这也是他们相助卡伦家的原因。
　　当然，要对付沃尔图里这个吸血鬼中的皇族，仅仅是罗马尼亚的吸血鬼是远远不够的，卡莱尔还邀请了亚马逊、埃及、爱尔兰、美国流浪者以及欧洲游牧者等各种各样的吸血鬼。
　　
　　简天使一样的面孔早已冰冷一片，鲜红的唇色被她苍白的脸色衬托得有一种异样的美丽，当然，谁也不知道她脸色的苍白到底仅仅是因为吸血鬼的体质还是愤怒。
　　“Pain。”她的红唇颤动，清晰而冷酷的词语从她的口中跳出，这个令所有吸血鬼都恐惧的词语让弗拉迪米尔和斯特凡的笑声停止了一下，贝拉的身体则显而易见的表现出了僵硬，以便尽力支撑起守护盾并且尽量将所有的盟友都保护在内。
　　她清晰的感觉到属于自己的守护盾颤抖了一下――守护盾，这是她的黑暗天赋，能够抵御一切的精神攻击能力，至少，目前，她是这样认为的。
　　
　　对面的沃尔图里的侍卫全部发出威胁的低吼，但三大长老毫无所动。
　　他们只是看着，但仅仅是这种观看就已经造成了足够的压力。至少，还属于新生儿的贝拉就觉得对方的视线让她觉得有些呼吸不畅。
　　
　　罗马尼亚家族的两只吸血鬼又开始蠢蠢欲动，用语言刺激着他们一向看不惯的沃尔图里。
　　卡莱尔开始觉得有点不对劲，这样雷声大雨点小的进攻绝对不是沃尔图里的真正实力，他想要阻止弗拉迪米尔和斯特凡的一唱一和，但最后放弃了，反正，卡伦家跟沃尔图里早已没有可能再迎来和平，除非他们拥有让沃尔图里忌惮的力量。
　　
　　卡莱尔看向贝拉，这个女孩正担忧焦虑的靠在爱德华的怀里，并用力的撑起她的防护盾。对于一个变成吸血鬼还没有多久的新生儿来说，她已经做得很好了，说不定，他们还能取得意料之外的胜利，只要贝拉能够坚持下去――噢，这真是个奇妙的黑暗天赋。
　　卡莱尔这样想着的时候，忽然发现沃尔图里的后方发生了某种骚动，卡莱尔有些吃惊，猜想会不会是卡伦家的朋友？但他想不到卡伦家还有什么样的朋友会在这个时候突然出现。
　　
　　【笨蛋！笨蛋！你应该扔掉你的狼牙棒，那玩意太大了，它暴露了我们！】小波愤怒的尖叫着，但很可惜，无论它怎么尖叫，它已经被一只凶狠的吸血鬼抓在了手里，没有任何逃脱的可能。
　　它开始忏悔：【嘤嘤嘤，我就因为几颗枣子，我就因为几颗枣子……】
　　伊莱克斯正如同鸡仔似的被一个侍卫拎着脖子提在半空，他狼狈的扶了扶帽子，对自己的废柴程度表示沮丧，然后恶狠狠的转头骂那名侍卫另一只手上捏着的鹦鹉：“闭嘴！你这只聒噪的鹦鹉！再吵就爆你菊花！”
　　作为一只废柴，伊莱克斯表示，他的压力也是很大的！
　　小波可怜兮兮的眨巴眨巴眼，识趣的闭上了它的嘴巴：【……】
　　
　　阿罗早已看到了被勒娜特提在手上的年轻小家伙，他露出趣味的笑容：“哦，瞧瞧，一只小老鼠。”
　　很快，他的笑容变大了：“看样子，还是一只不一般的小老鼠。”
　　他看向对面的卡伦家――这场战争的导火索可就是卡伦家的蕾妮斯梅，一只不允许出现的半吸血鬼。
　　卡伦家的人显然也发现了这边的异常，正在窃窃私语，谁也没注意到伊莱克斯瞬间睁大的眼睛。
　　
　　“爱德华！你你你……你居然出轨！你果然早就跟这个贝拉有一腿吧！有一腿有一腿有一腿！嗷嗷嗷嗷，我要为我哥报仇！”废柴伊莱克斯在沃尔图里侍卫的手里张牙舞爪的扭动起来，仿佛下一刻就要扑上去一样，再也没有一丝丝他自己无比强调的纯爷们儿的味道……
　　所有人的目光――包括沃尔图里都集中到了可怜的爱德华的身上，爱德华艰难的吞了口口水，痛苦呻吟：“不……我是无辜的……”
　　
作者有话要说：因为瓦只看了电影，而电影还没拍到破晓来，所以，可能有些不对，请大家踊跃提出，谢谢！
话说，到底让伊莱克斯穿到哪里去，我也苦恼了很久呢，提出穿原著的，乃们太牛掰了！我决定采纳！哇咔咔――

在网上找到一些组图，是卡伦家请到的对付沃尔图里的外援，超美的！大家可以去看！


