
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


[戚顾]或域 BY 一顾千年


文案：“你也是一派英雄气概。”

　　只是这次没有逆水铮铮而鸣，没有小斧锋芒欲露。

　　把酒言欢只讲知音不提红颜。

　　琴声止，剑舞歇，一琴一剑倒在一处，只余一室漪潋。







　　铁手与戚少商跟在顾惜朝身后，直到一路踉跄的顾惜朝再也支撑不住，缓缓倒在了地上。看看倒着的一男一女，铁手叹口气，先走了上去。

　　铁手想抱起那名女子，怎奈顾惜朝紧紧环着晚晴，经过一番努力仍旧未果，腕上用力，铁手大力甩开顾惜朝的手跟着捞起晚晴，两具帖合的身体分开，眼见的一暮令铁手这样的硬汉也不禁动容，顾惜朝那件月白色的中衣殷红一片，连晚晴外杉上也沾上了血污。

　　一息尚存。

　　戚少商看看还在犹豫的铁手，拉起顾惜朝抗在身上，道“你先安顿傅姑娘吧。”

　　铁手闻言点头，“他们在城外有处小屋。”

　　“带路吧。”

　　铁手再见到顾惜朝时已是黄昏，顾惜朝躺在床上，身上的外伤都已经清洗敷药，染了血的衣衫褪下来放在一边，替换上了干净的。伸手切脉后他看向坐在桌旁的戚少商，“有劳。”原来起少商已经用内力压住顾惜朝受的内伤，等他醒来再自行调息事半功倍。

　　戚少商没有看铁手也不答话，只是兀自饮着手中之茶。铁手见状缓缓踱到桌边，桌子临窗而置，透过窗子刚好可以看到不远处那座新堆的小小坟冢……那是晚晴。

　　“戚大侠，”听到这声称呼，戚少商渐渐拢起眉，铁手继续说，“在下有一事相求。”戚少商依旧不应，铁手心下一横，“这几日可否请戚兄弟代为照料顾惜朝。”

　　铁手呀铁手，你终究还是要说。

　　饮尽杯中之茶，“九现神龙”站直身子,“铁兄于我有恩，只要铁兄开口，在下定当竭力。”

　　“那么你是答应了。”

　　戚少商点头，心中不由苦笑，“要有个期限吧。”

　　“这个自然，事情解决我马上回来。”

　　铁手说的事情其实戚少商也知道，就是去六扇门交待一些事务，事虽不大可也着实忙人，戚少商暗叹，待铁手忙完怕就该自己忙了，顶替铁手，真没想到他这江湖儿女竟就成了公门中人，勾勾嘴角，他摸了摸身旁的逆水寒。

　　惜晴小居屋后，戚少商生火煎药，看着壶嘴冒出的呼呼白气，等得出神的他想起了千里追杀，顾惜朝害得自己失去一切，想起那么多死去的朋友兄弟。

　　连云寨，霹雳堂，毁诺城，神威镖局，安顺客栈，三门关，鱼池子，最后，紫禁城。

　　他说过要杀他报仇的，可现在这补身子的药也是煎给他的。

　　闭上眼睛，浓浓的血腥挥之不去，痊愈的伤口好像又疼了，心中脑中满满的歉疚，叹一口气，戚少商睁开眼睛，抬头看着不知是哪里的远方，脸上有着如水的忧伤。

　　将药和粥放在桌上，戚少商看了看顾惜朝，提起逆水寒转身离开。

　　床上的顾惜朝睁开眼，平静如水的表情一点也看不出他此刻伤痛煎熬。缓缓起身，高挑优雅的骨架仅着中衣，清瘦文弱得像个书生。顾惜朝抬手将汤药倒出窗外。

　　转日，戚少商倒好药将粥换过新的，抬头，就看见屋外晾着的月白色中衣，虽然洗去了斑斑血迹但前后两道大口子甚是惹眼。再日，戚少商将新买的衣衫放进柜橱，隔层上搁着那件旧的，针脚细密，不仔细看还真不容易看出来，有那么一瞬间戚少商想说点什么，可看看依旧阖着双眼的顾惜朝只好作罢。

　　“少商，你回来了？”息红泪迎上前去。这几日，戚少商总是三更出门天亮回来，身上带着淡淡的汤药味道，戚少商在京城也没什么特别相熟的朋友，想来想去也只剩下那个人而已。

　　“红泪，我，我刚刚出去了。”息红泪抿唇，一丝失望萦上心头，不过，如果他真的说出实情她要怎么做呢？再建一座毁诺城吗？自己还有再一个五年来等他吗？“恩，先坐下休息一下，我倒茶给你。”

　　看着息红泪的背影，戚少商松了口气，那个青杉卷发的身影又晃进了脑中，今日，你会做些什么事呢？

　　“给，大当家的。”等着的杯子递了过来，递杯的人却换成了穆鸠平，看来红泪没把自己出去的事告诉老八，戚少商心里谢过息红泪，若是他追问起来，他这个大当家要怎么回答兄弟呢，是铁手

　　傅姑娘

　　顾惜朝

　　“顾惜朝，顾惜朝，”戚少商唤着背对自己靠着晚晴墓碑一动不动的青杉人儿，刚进屋时看人不在床上着实吓了他一大跳，从窗子远远看见了那一袭熟悉的青色赶忙跑了过来，确定人没不见总算安心。

　　见他没有反应戚少商伸手……

　　“别碰我。”冰冷无情，透着不容反抗的绝决。

　　“回屋子里，该喝药了。”收回伸出的手戚少商也口气不善，转身走开。

　　戚少商走进屋里，见顾惜朝正坐在床上就顺手将手中的药递了过去，“吧药喝了。”

　　“戚大侠既然这么不情愿大可不必如此，”眼见戚少商沉下脸顾惜朝更是语调讥讽，“戚大侠莫不是忘了，你连云寨诸位寨住兄弟是怎么死的了。”

　　戚少商变了脸色，一幕幕猩红浮上眼帘，将碗放在桌上，他紧紧握住了逆水寒。

　　“因为我。”顾惜朝看着戚少商，神色复杂。

　　“不用多言，我答应了铁手，暂时照顾你。”

　　“戚少商！”顾惜朝也变了脸色，但他随即一笑，“不劳戚大侠费心，我自己会喝的。”

　　戚少商毫不犹豫的离开，再呆下去，也许他就会失信于铁手。

　　或域2

　　当走出几步远的戚少商觉得事有蹊跷再折返回去的时候，就刚好看见顾惜朝将汤药倒出窗外。

　　“顾惜朝，你干什么？”

　　尚握着碗的顾惜朝只叹自己刚刚太过气恼，一时心急。

　　“我做事，只按心意。”

　　戚少商看着眼前这个人，只凭心意，难道……正想着，顾惜朝突然失了准头似的向前栽倒，戚少商上前一步接住他摇摇欲坠的身子，跟着伸手搭在顾惜朝腕上，果然，他根本就没好好疗伤，看来之前的汤药定也是这般下场。

　　“不用你扶我。”

　　见他挣扎，戚少商想也没想就点了顾惜朝穴道。

　　“戚少商，你干什么？放开我。”

　　走到顾惜朝身前，戚少商只是看他，一付袖手之姿。

　　“你这样是大侠所为吗！”顾惜朝心里气极却无可奈何。

　　“只好如此。”戚少商侧过身避开顾惜朝灼灼视线。

　　“我说过只凭心意，任何人休想强迫我。”

　　“你的心意就是一心寻死吗？”缓缓言语，语气中透露的心思淡不可闻。

　　等不到回话戚少商转头，就看到顾惜朝蹙眉闭目面色苍白，嘴角淌下鲜血，心下大惊，赶忙动手解穴。血流滞势顿除，那红流就流出更多。戚少商一手捞住顾惜朝，一手为掌抵住他后心，浑厚内力倾泻而出。

　　须臾，怀中的身子轻轻一动，戚少商感觉到一股内力与自己相抗，急急撤掌还是伤着了顾惜朝，“噗”一口血箭射在地上。

　　“你、住、手。”顾惜朝攀住戚少商挡在身前手臂才能勉强站住，缓过一口气，他费力回头，“你，真当自己，是大侠。”讲罢身子一软，不省人事。

　　“你说什么？”铁手质问，“戚少商，你可记得你曾经答应了我。”

　　就是因为答应了你我才出此下策的。想着又忆起了那日的情景，“他不让我帮他。”

　　怎么怎么，竟变成如此光景，可若不如此又该如何。

　　“我照顾他，”戚少商神情一黯，“只怕他死得更快。”

　　这样的戚少商，铁手着实于心不忍，想他九现神龙例来是豪爽干脆，几时这般犹豫为难，戚少商与顾惜朝之间有着血海深仇，他这般强人所难毕竟有违侠义。

　　“戚兄弟，这样吧，我的事也忙完了，不如……”

　　“你我没有分别，”截住铁手的话，“我已经开了口，追命也答应了。”没有转寰余地。

　　唉，谁让自己找人家帮忙，现在人家千想万想有了主意帮自己，纵有不妥，也难说什么。可是想到那张灿烂笑颜又是一副那样性子，他终是不愿追命与顾惜朝单独相处。

　　“追命应你几日？”

　　“十日，今天开始，”了解铁手的担心，戚少商复又说，“顾惜朝受伤很重，十日内功力恢复不了三成，今日我与追命同去，之后也会不时去看的。”

　　“就那房子。”戚少商指指前面一处小屋，看着身边一手抱着酒坛子一手拎着药包眉开眼笑的追命。

　　“嗯，放心吧，戚大侠。”说着拍拍怀中的坛子，“这个多谢啦。”

　　“崔兄太客气了，以后大家都是同事，叫名字就行了，耽误了你休假才真过意不去。”

　　“兄弟之间不用的，我进去了，戚兄请回吧。”人影一晃已进了门去。

　　将手上的东西放在桌上，追命轻轻靠近桌边，床上的男子真如戚少商所言与自己竟有九分相像。禁不住又凑得更近，结果床上的人突然醒来睁开眼睛。

　　“呃，我，我，”追命赶忙拉开两个人之间的距离，自己这番真是失礼，“我是六扇门的追命。”

　　顾惜朝静静躺在床上，侧头看她，瞧见桌上的东西倒也猜得出他来意。

　　“你是小顾吧。”

　　小顾？这称呼还真有趣。

　　顾惜朝不答话只是瞅住自己，追命开始觉得头上冒汗了，抓起药包丢下一句我煎药就夺门而出了。

　　托着腮帮子，追命蹲在药锅的火堆旁，屋里的人真的与自己长得好像，可今天之前他们确不相识。顾惜朝的事情他知道得不多，都是些江湖传闻做不得数的，使手里枝子弄弄火苗，头偏向另一边，二师兄突然离开肯定和这件事有关，还有，那位晚晴姑娘……想到这里如画的眉目蒙上了痛楚。

　　“药好了。”追命扯起大大的笑容，端着碗来到顾惜朝床前，“先把药喝了好不好。”

　　眼见如此笑容，顾惜朝有种没辙的感觉，也许是因为他像自己，也许是因为这笑容那么明朗干净，毫无防备。

　　“好。”他轻轻应着，唇边的笑淡而又淡。

　　追命心下大喜，喝药之事也没那么难嘛，这戚大侠真是担心过度了。追命身手敏捷，扶起顾惜朝再侧身坐在床头，手上的药碗也送到顾惜朝唇边。

　　顾惜朝双手接过碗，只好任由追命扶着自己，药刚刚煎好，他只能慢慢喝。

　　追命只觉得怀里这副身子瘦得不像话，现在从背后看顾惜朝一点点喝药的样子怎么也和传闻中的魔头挨不上边。

　　“只喝药喝不饱的，我煮点粥，你坐着等等。”

　　“追命。”喊住刚从药铺出来的白衣身影，戚少商将手上的酒推给追命。追命见了脸上的笑容又深了几分。

　　“戚兄不必如此，酒我自己买就行了。”

　　戚少商看着眼前笑得灿烂的人心情大好，整日关在六扇门接手事务的烦闷也跟着去了大半。他是不必送酒给追命，但是，他却想要如此。

　　“小顾好多了。”

　　顾不上稀奇追命对顾惜朝的称呼，戚少商思量着这好多了到底是怎样，却又听见追命说，“戚兄不如明日抽空和我去看看。”

　　“不用了，崔兄敏锐过人，在下实在不该。”戚少商赶忙说，心中暗骂自己，戚少商呀，你这不放心都让人家看出来了。

　　“倒也不是，戚兄你是当世豪杰行事自是光明磊落，而我身在公门难免不学得察言观色。”追命靠近一步，“最喜欢戚兄这样直爽之人，既然如此，我先走了。”

　　或域3

　　追命喜滋滋地朝惜晴小居走去，这趟差事真是合意，不仅每天白喝美酒，连煎药煮粥也只是头两天而已，这个顾惜朝骄傲得要命，刚能下床就坚持抢了他的工作，晓是顾惜朝觉得让自己照顾过意不去，那他也自然落得轻闲。

　　起先每日只有粥喝，再来多了酒菜，现在连汤都齐了，只可惜顾惜朝不怎么会喝酒又是病体未愈，自斟自酌美酒也打了折扣。

　　屋里没人，追命猜得到去向，之前几次他都只是远远瞧着，今天却有了近前的心思，从窗子就能看到那抹青色，眼到人到，在顾惜朝身边站定，“小顾。”

　　“这是我妻子晚晴，晚晴，他是追命。”顾惜朝说话，神情语气好像晚晴就站在身旁。

　　微微皱眉，追命跟着抱拳行礼，“见过顾夫人。”

　　“晚晴，这些日子是追命一直照顾。”

　　“哪里哪里，顾夫人，你丈夫的厨艺真是一流呢。”

　　顾惜朝满眼温柔，唇边有笑。他仿佛看见晚晴因为这句话抿嘴低头的模样。

　　傅晚晴，墓碑上有她的名字，追命认得这字迹，铭文上丝毫没提顾惜朝与她的关系。

　　“小顾，我想和晚晴姑娘聊聊。”顾惜朝听着奇怪，抬头看看追命，“小顾，你那是什么眼神，你不要这么小气，整日只和你聊天顾夫人也会腻嘛，换我跟顾夫人讲讲我听到的趣闻。”

　　莫名其妙的理由，心里这么想着顾惜朝还是站起身，也许晚晴真的寂寞吧。“你们聊，我先回去。”

　　顾惜朝端着药碗坐在窗边，边喝边望向窗外，看外面情形一点也不像在讲什么趣闻，一动不动的白色身影在一片绿色之中显得些许忧伤。

　　桌上的饭菜冷了，看看太阳，未时都过了，追命和晚晴说什么竟说了这么久，想想他们根本算不上认识，唯一的交点也只有铁手。是说铁手吗？心头腾起烦躁，站起身来走出门外，走着走渐渐迟疑。

　　自己这是为何，莫说现在并不肯定追命在说什么即便真的如他所想他要如何。

　　何必如何，真是多余。

　　顾惜朝定了心神，稍稍思量，还是走了过去。离追命约摸还有十几步远，就见追命转过头来，银光一闪，神哭小斧利落出手。

　　顾惜朝虽没用什么内力，但仗他学艺到家神哭小斧又是锋利无比，两只燕子随着小斧落地。

　　“今日有酒有肉，我们痛饮一场可好。”顾惜朝笑道。

　　“正合我意。”追命知道他来意也嘴角上扬笑得洒脱，“平日都是你忙我闲，今天这‘意外’交给我吧。”

　　日头西下，两人一个屋里，一个屋外，同样忙着，同样笑着。

　　“小顾，这坛你的。”追命将酒坛向顾惜朝这边推了推。喝酒顾惜朝到是不怕，大不了就醉呗，只是自己醉了，追命这酒也难喝得痛快。

　　正稀奇这酒坛怎么没有泥封，却看见追命已将碗端了起来，赶忙也给自己到了一碗。勾起嘴角，笑他心急的模样，听得他说先干为敬，自己也一饮而尽，杯中之物入喉，顾惜朝一愕，是水。

　　同是这清亮透明的液体，倒在碗中真也难辨。

　　对面的追命一杯接着一杯毫无异常，跟着追命推杯换盏，顾惜朝觉得水也渐渐有了味道。

　　夜深了。

　　“小顾，知道吗，”追命端着碗，明眸水雾弥漫，“我二师兄……”他停顿，显然是有所顾忌。

　　“你二师兄怎么了？”顾惜朝接口，他知道追命酒量，今天虽说喝了不少，但却不至于醉，可看看眼前的追命，眸无神采，惯见的笑容也撤下脸庞。追命之前东拉西扯说了一大堆，可都不是他真正想说的话。

　　追命趴在桌边睡了，身上披着件顾惜朝的衣服。

　　顾惜朝坐在对面，想着追命说的话。追命跟他说的是从前和他二师兄在六扇门查案的事，大大小小没个章法，但还听得明白，很平常。原来追命这御前南方总捕，抓贼和闯祸的本事一样厉害，而铁手总是在他身后帮他拾摊子。想想好笑，那样一个铁手会做这种事。唯一让顾惜朝诧异的是有一次，追命闯了大祸，弄不好要出人命，铁手为了帮他，竟也颠倒黑白。

　　什么人的死活顾惜朝没太在意，只觉得原来铁手也会为了什么事放弃原则，他，不是大侠吗。

　　夜很静，细微的声响也听得很清楚。

　　外面的异动打断了顾惜朝，现在他的耳力大不如前，但凭着本能经验，他觉察得到危险。手伸向装小斧的布囊，神色一变，看了看尚睡着的追命，稍一犹豫，他翻身跳出了窗外。刚跑几步，兀的眼前一黑，顾惜朝来不及细想，只咬牙继续。

　　看见这一幕的戚少商痛楚万分。这几日他都是暂住在六扇门，是夜，他心里忐忑惶惶不安索性过来看看，藏在林中的他见两人饮酒大感意外，后来看追命竟像是先醉了，更是大惑不解。不过，两人对饮一人已醉，这样也就该休息了，刚想离开，杀机突现。

　　“叮”的一声，逆水寒挡掉飞来的暗器，追命同时跃出半步远。

　　来人也不纠缠转身便逃。

　　“有人要杀小顾。”

　　或域4

　　才将小斧收进布囊，就听见身后戚少商的声音，“顾惜朝，你何以冷酷至此。”声音疼痛，语调凄凉。

　　小斧被猛地握紧之后松开，顾惜朝转过身，背月而立静静笑着。

　　这笑，戚少商很熟悉。

　　“深夜来访，戚大侠有何贵干。”

　　“顾惜朝，你难道就只会背叛吗？”

　　顾惜朝一震，“你的话我听不懂。”

　　“追命他刚才……”戚少商突然停口，显然一语未尽。

　　“小顾，”追命走过来，直揽住顾惜朝肩膀，“刚刚好危险。”

　　戚少商见追命与顾惜朝勾肩搭背状甚亲密想追命大概并不知道顾惜朝的逃走所为依旧与他心无间隙终于放心。

　　顾惜朝从刚刚就一直注意戚少商，借着月光，凌厉的鹰目没漏过他一丝表情变化尤其这最后松口气的样子。

　　顾惜朝七窍玲珑，个中始末怎会不明。

　　这样担心我，戚少商，你那些兄弟好友算是白死了。顾惜朝恶质地想，攸的心中一痛，跟着五脏都开始剧痛。这疼痛来的又快又猛，深入骨髓，只觉得筋骨似都寸寸断裂，顾惜朝极力坚持也还是撑不住闷哼出声。

　　“小顾。”追命本就搂着他，见他无力下滑，只得扶住，“戚兄……”口中叫着戚少商他赶忙伸手探脉，指尖传来的烫热和忿乱的脉象令追命心惊。

　　戚少商看着顾惜朝面无血色，冷汗涔涔心知不好，就听追命开口，“内息逆转却霸道之极，不知这么脆弱的经脉还能撑多久，若抵抗不住，立毙当场。”

　　顾惜朝被身上的痛楚折磨得不堪忍受，意识渐渐模糊，却隐约听到追命提起六扇门，挣扎着开口，“我不去。”

　　“小顾！别说话，不要命了。”追命急急阻止，用衣角拭去他唇边血迹。

　　戚少商看着顾惜朝如此，忽就升起无名怒火，气血上涌，太阳穴突突直跳，“你在怕什么。”

　　话方出口，立即后悔，这时的顾惜朝只能好言相劝，哪里受得了半点情绪起伏。

　　听到这句话，顾惜朝不言不语，他身上依旧疼得厉害，可脑筋清醒，心中更是清明一片。

　　“小顾，听我说好不好，”追命轻轻开口，字字清晰，节奏缓慢，“遇到问题，大家都有解决之道，你的方法不好，试试我们的如何？”他是捕快，带人回六扇门是他的工作，他只怕顾惜朝现在痛得没法听他说话，眼见顾惜朝对他的话有反映，追命心中放心，“若真讲起道理，世人都会信我们不会信你。”

　　这就是原因吗？顾惜朝闻言看向戚少商。

　　追命先走一步，戚少商抱着昏迷不醒的顾惜朝在夜幕中疾走，他要快点，更要稳点。

　　戚少商想着刚刚顾惜朝看他的眼神，他那样眼神，是了然，饥诮，怨愤，哀叹，混合着一贯的冷淡寂寞，就这么直直撞过来，让他猝不及防，无法忘怀。

　　凛风一阵，怀中烫人的身子抖了抖，本能的寻找温暖，满是汗水的额头往他怀中蹭了蹭。戚少商低头看着这张苍白的脸，他痛得皱起眉口中呢喃不止，应该拿被子的，他心里想着，把怀里的人儿搂得更紧。

　　“大师兄，大师兄。”追命推门闯进无情房里，急急喊着，满室黑暗并不影响他行动。

　　无情之前已经醒了，见进来的是追命，手指一弓，烛火已亮。那白衣身影撞到床前。

　　“做什么。”无情皱眉，音中有怒，追命见状倒也一愣，他印象中的大师兄一直是冷静沉稳，翩翩公子的模样，几时这样衣未着，容未理。若是平常他定会揶揄一番，可今日情势紧迫容不得他，“大师兄，快救救小顾。”

　　天已微亮，顾惜朝躺在戚少商房里，无情在床边诊脉。

　　“怎么样呀。”追命见他收手急忙问道。戚少商没有开口，他猜得到无情要说什么。

　　“他的武功霸道凶险得紧，唯今，”他看看追命，“只有废去。”

　　追命眼神一痛，亮亮的眸子里有了雾气，“不行，这怎么行，大师兄，你不知道，就在刚刚有人要杀小顾，那人异常凶狠，不看不问，出手就要人命，要不是我和戚大哥在……”他咬着下唇，脸上满是担忧害怕，“若没了武功，小顾怎么办呀。”

　　追命没注意他对戚少商的称呼变了，无情也没空纠正，“追命，不能跟人动手的武功，要来何用。”讲到此，无情也是心中一痛，习武之人，如果至此，怕是最最难过。想着，他看向顾惜朝，却发现顾惜朝不知何时已经醒了，眼神淡淡地看着自己。

　　“既然如此，废去便是。”说完，闭上了眼睛。

　　武功性命很好选择，如此决定情理之中，但他那样语气那样神态令屋中三人一时没了动作。最先恢复的是无情，取出银针，指挥那两人相助自己。

　　或域 5

　　无情离开，顺手带走依依不舍的追命，房里只剩戚顾二人。戚少商趴在床边，顾惜朝沉沉睡着，折腾了一宿，他一定累得够呛，不动不说话安安静静。

　　视线直停在顾惜朝脸上，戚少商忍不住伸手握住他被子底下的手，果然冰凉。白皙纤细的颈子根本毫无防备，这样的人和那个阴谋诡计滥杀无辜的人真的是同一个人吗。

　　“大师兄，干嘛非叫我出来呀。”追命推着无情在走廊上边走边抱怨，“我担心小顾。”

　　“我知道，所以你更该好好想想呆会儿怎么跟世叔说。你选今天带他回来也许是凑巧，可若没有说法，世叔决不会答应。”

　　“我没想好，只能赌一赌，”追命掏出一团东西递给无情，打开来，是根三寸来长的针，闪着蓝光，显然有毒，“这是要杀小顾的人留下的，这针说不上的奇怪。”

　　无情一眼就认出此针，追命认得这针因为它连着一件他们六扇门办的命案，他想不起具体也不奇怪，案子不是他办的，那案子草草结案，因为所有线索都指向一位朝中重臣，当时他还庆幸还好不是追命在办。

　　“和世叔说说也许可以。”

　　“哦，大师兄，你会帮我。”

　　不知怎么答他，见门口已到，就说，“先进去吧。”

　　……

　　追命被训得站在一边不敢吭声，无情开口，“太师蔡京为什么要找人杀顾惜朝呢？”

　　放弃跟追命生没用的气，诸葛正我道，“他本意并非如此，只是手下人不听话。”

　　“蔡京这老贼……”追命刚开口，就被诸葛正我瞪得消了音。

　　“依世叔的意思，我们就该留下顾惜朝。”无情推测，大概蔡京想用顾惜朝。听到这话，追命点头附议。

　　只怕想留也难留呀。

　　“我先听听他怎么说。”

　　“师傅，小顾他才刚刚……”

　　“你住嘴。”

　　“世叔，”这回开口的是无情，顾惜朝的身体状况他很清楚，早上才捡回条命现在正需要休息，“可不可以求您先等等。”

　　诸葛正我看了看无情和追命，只得叹气，“等不了了。”

　　北宋徽宗时期，蔡京是当朝太师，位及三公权倾朝野。他私树朋党祸国殃民，欺上瞒下内压外媚。偏偏这蔡京生就一副做官的材料，神宗死后，他见风转舵谄媚讨好保得自己官职性命，徽宗即位，他又能投其所好声色利诱官职一升再升。

　　据史载：蔡京以“享用侈靡”而闻名。他“喜食鹑”，“一羹数百命，下箸犹未足”；喜食蟹黄馒头，“一味为钱一千三百余缗”。他喜焚香熏衣，居室之中“满室如雾”，“衣冠芬馥”。其“名园甲第亚于宫禁”，宅第之中，姬妾成群，“慕容氏等皆封国夫人”。

　　花园里鸟语花香春光明媚，这温暖却达不到栏廊尽头的屋里。

　　“……属下失职，没能完成太师的……”

　　“喝了桌上的酒吧。”蔡京冷淡开口，没有感情也不容反抗。

　　本就吓得发抖的人听到此言双腿一软跪在地上叩头不止，“太师饶命，太师饶命，再给属下一次机会，属下一定不辱使命。”

　　“若我再说第二遍，就不是这一杯酒了。”蔡京似根本没听到那人说话，口气与刚刚如出一辙。

　　跪着的人猛地战了起来，拿过酒杯喝了，放下空杯，心知今日命到尽头，再无恐惧，“谢太师饶我苍发老母小儿贫妻。”

　　蔡京看看站在自己面前的人，嗯了一声算是答应。

　　蔡京离开那间屋子，有人进去善后，他踱着方步，穿过这一园勃勃生机走到正厅，厅里的人远远看见他赶忙迎了上去，随他进屋，待他坐定方才开口，“哥，顾惜朝的事，我查过了。”

　　“你说。”

　　“他本贫贱出身中了功名也做不了官，后来成了傅宗书的女婿。傅宗书要他去拿回藏着叛国证据的逆水寒，他办事不利追杀千里也没拿到。”蔡卞说着他查到的消息。

　　“追杀千里。”蔡京仍是那副淡淡口气，蔡卞会意地加以细说，“他这一路杀人无数，血染千里……”

　　“手上有这样人物，难怪傅宗书棋出险招。”

　　“可惜他这一险只帮了我们。”蔡卞听出自己哥哥这句话少了几分冷淡，心里不悦，“傅宗书一倒，我们少了一个心腹大患，皇帝急急的把他的势力交给了我，哥哥，以后这朝廷早晚是我们兄弟的。”

　　“听说，你避而不见让宣旨的钦差逛花园。”蔡京的冷淡中透出了薄责。

　　蔡卞心惊，他这哥哥喜怒不形于色这回话语中竟听出责怪，岂不是……

　　“哥哥，那皇帝根本就是在讨好咱们，我……”蔡京抬手阻止他再说。

　　与不明之人，多说无益。

　　皇帝可以看朋党之争，决不会容一方做大，皇帝再窝囊毕竟是皇帝，天颜龙威决不容犯。之前他仗着深知圣意平步青云是因为皇上牵制得住他，现在没了傅宗书，皇上不能放心故意试探，这下看他来者不拒傲慢无礼，定是又忌惮又气恼，得想个办法让皇上顺了这口气，他不想无端成为傅宗书，一来不值，一来时机也不到。

　　“明日，让你那个什么爱将参诸葛正我一本，说他私藏逼宫重犯顾惜朝。”

　　“是。”蔡卞不敢多言，心中大喜，若连诸葛也一并倒了天下真要改姓了。

　　戚少商听到脚步声醒过来，原来他不知什么时候趴在床边睡着了，看看顾惜朝还在睡。

　　叩门声响起他赶忙去开，生怕吵醒了床上的人，“诸葛神候。”戚少商诧异非常，跨出一步将门带上，再瞧见跟着的无情追命知道事情严重。

　　“我有话要单独和顾公子讲。”

　　“诸葛前辈，顾惜朝他有伤在身刚刚睡下，有什么话等他醒了再说吧。”戚少商话虽客气可挡住门的身子凛然，毫无退让之意。

　　“看来戚大侠在江湖中呆久了，不懂公门规矩，你既入公门成为下属就要听命于我。”诸葛正我也不再客气。

　　“诸葛前辈，您是前辈，在下本不该冒犯，可也请您念世俗人情。”

　　追命听得头皮发麻，戚大哥，你这是说师傅顽固不化不通人情。

　　“你……”诸葛正我气急，他说话多是对自己这几个徒弟，师傅说话徒弟哪敢还口，他多久没这么被顶撞过了，不过姜还是老的辣，他知道九现神龙侠义无双，“戚大侠，请你让开，这关系到整个六扇门上下百余口人命。”

　　或域 6

　　“顾惜朝，顾惜朝……”唤了不下五声，床上的人才皱了皱眉有了反映，戚少商心里虽不忍，但还是伸手清拍了拍顾惜朝肩膀，叫醒了他。眼见那双眸子依旧是淡淡的只是透着难掩的疲惫，幽幽地看了他一眼，戚少商觉得胸腔心腹说不上的难受，只得道，“诸葛前辈有话和你说。”

　　“好吧。”声音虚弱缥缈，有气无力。

　　戚少商伸手自顾惜朝颈下将他扶起，拿了蒲团让他靠着又拉着被子帮他盖好。那人只任由自己弄着，眸子低垂看不出心思，戚少商知道若非他真的没一丝力气，依顾惜朝的性子决不会这样听话。

　　退出门外，戚少商觉得自己根本是在逃跑，心中暗暗决定，这样的事情，绝对不会再发生。

　　顾惜朝听到关门声才抬起眼，醒来第一眼看到的是戚少商，他那样眼神绝对不是仇恨，顾惜朝来不及抓住脑中一闪而过的想法，因为眼前还有事情等他应付。

　　诸葛正我没有马上开口，他看得出眼前这个年轻人多么疲惫，不只是身体，心也是一样。他也不忍，而且担心，这样情况，自己的话他听得懂吗。

　　“顾公子，”待有片刻，诸葛正我开口，顾惜朝眸光跟随而来，那双眸子凛然有神黑白分明清透异常，诸葛正我满意，说完未径之言。

　　“神候担心得有理，”顾惜朝听完，敛眸淡言。

　　诸葛正我看着顾惜朝，原因利害他已讲给他听，他不是束手待毙的人，想必已经有了打算。

　　看他沉稳平静的样子诸葛我正心里喜欢，且不论他见解怎样，单这胆识就已过人。

　　“当今圣上真的对那蔡京听之任之，”虽是疑问但顾惜朝口气肯定，“培植势力，党同伐异，本无可避，只是他速度快了点。这点胜算虽然不大，还望诸葛神候帮我一搏。”转眸看着诸葛，“若是成功就能打击蔡京，即便败了也可说顾惜朝是被关押在六扇门等候皇上发落，有这最后一举我也无憾了。”

　　诸葛正我眸中透了赞赏，他知道顾惜朝说的情况极有可能就是明天朝堂上的一幕，再听得他最后一句，更是没有了后顾。

　　顾惜朝看他如此知道他一定会答应自己，放下心来，若没这一番说辞，真不知道活不活得过，想一笑置之，刚弯起唇角，人就昏了过去。

　　诸葛正我见顾惜朝头偏在一边，知他体力不支，那模样确也狼狈，心里惜他，渡了些真气给他又扶他躺好。这种程度的真气绝无可能与人动手，但若只为护体强身绰绰有余。

　　走出房间，在院子里等的三人走过来，诸葛正我回身关上房门对身前的三人道，“他睡了，你们过来，我有话说。”

　　听完诸葛训话，戚少商惶惶地走回自己房间，来到床前，曲身静静地看着睡着的顾惜朝。

　　现在他明白了为什么诸葛神候要先和顾惜朝说话而且是单独说。

　　是他开的门，是他叫醒了他，

　　可他真的不知道他醒来要面对的是这些

　　若是……戚少商不敢想

　　后怕

　　他知道自己是杀不了顾惜朝的了，就像当时他杀不了他。

　　连云寨二寨主劳穴光，三寨主阮明正，四寨主勾青峰，五寨主游天龙，六寨主马掌柜，七寨主孟有威及寨中兄弟； 雷家庄庄主雷卷，沈边儿，雷腾雷炮及各妇孺老幼； 毁诺城诸位姑娘； 神威镖局高风亮及各众。戚少商在心中念着，如祭拜一般虔诚，戚少商不敢说对不起，今世所欠，只求各位来世来讨，累世万死，绝无怨言。

　　默默念完再看顾惜朝，就这样静静看着，心中满满溢着不知名的感觉。戚少商笑笑，挂着一深一浅两个酒窝，看着顾惜朝的眼神明亮而坚定，卓尔不凡的从容。

　　顾惜朝醒过来，觉得体力恢复了好多，转个头就看见看着自己的戚少商，那样眼神让他微愣。

　　“怎样，好些了么？”戚少商等他稍微定了定神才开口问道。

　　眼前的关心不是假的，顾惜朝准备出口的恶言硬生生咽了回去，想起了刚才未及细想的问题，他知道戚少商多少有点不想杀他，他也知道刚刚他见他疲劳不想叫醒他，可戚少商为何如此他不知道。

　　“你好像不快活。”在旗亭酒肆他这样问过他。

　　那时也是一样，他的关心来得莫名其妙。问他原因，他说了一大堆意气话语他听不懂。

　　我没把你当朋友，我把你当成知音。

　　这句算解释了，知音，知音，听着好听念起来也不错吧……猛地敛住心神，顾惜朝笑自己现在哪有时间想这些，他得赶紧离开六扇门。

　　“现在什么时辰？”

　　“快申时了。”顾惜朝不答反问，戚少商心里奇怪，见他又拢眉思索，也不打扰只是等着。

　　“饿了。”

　　等得放弃开始走神的戚少商没料到他会突然开口，一时没听清他那棉柔细语，“呃？”了一声。

　　看堂堂九现神龙戚大侠这副呆样子顾惜朝心里好笑，“我说，饿了。”

　　顾惜朝不知他说这句话时是笑着的，很淡，只轻勾了下嘴角，一纵即逝。如此，戚少商还是知道那决不是他的错觉，顾惜朝很少笑，他记得的多是那宛如修罗的阴狠笑容，就连旗亭初遇那笑中也带着些冷淡。

　　可这次，由心而生，眸子深处笑意暖暖，微风滑过，皱了一汪心水。

　　顾惜朝见戚少商出了门，又等了些时候才起身下床，穿起中衣外衫，活动一下有点僵硬的四肢正要离开，门外传来声响，“大当家的。”门应声而开，进来的人正是穆鸠平。

　　7

　　戚少商离开屋子正想着怎么帮顾惜朝寻来东西祭五脏庙，走着走着发现六扇门他根本不熟，只好先找追命。敲开房门，就看见追命那张相似容颜。

　　“戚大哥？”追命开了门见门外人心情不错只是愣在那里，略一思忖，“小顾醒了。”

　　“嗯，刚醒，想吃东西。”

　　“太好了，跟我来吧。”

　　一路上走着，戚少商答着追命问的顾惜朝的情况，其实他自己也没和顾惜朝说上几句话，所以虽然是追命问他，但多数时候是追命在说话。身旁的人时不时转头看自己，明亮的笑容更是毫不吝惜，闹得戚少商也跟着露出笑容，两个人孩子气得紧。

　　在六扇门这几天，戚少商没少听这位追命追三爷的本事，起初也奇怪这样的追命怎么当上威名远播的四大名捕的，这次接触他终于明白，作为捕快该有的果敢冷静，细致判断他一点不差，只是可能他天生柔肠，又这样游戏人生的态度，总让人错以为他不够正经。

　　“到了，来。”

　　追命引他来的是个小屋子，窗边是口寻常人家用的小灶，屋中一张桌子，角上有个柜子。

　　“厨房人多眼杂，这里清静，”说着已弯身生火，戚少商见状，上前帮忙。

　　眼见那白生生的莹米下锅，戚少商一阵腹鸣，真是要命，他无奈去寻追命，正见他打开柜子，“你一直在房里错过了吃饭，师傅嘱咐留了饭菜，哎呀，有酒，预备给你洗尘的吧，好酒，” 戚少商听得心头一热，探头去看，追命已经拍开泥封，看他逮住酒坛就放不了手，这饭菜还是他自己拿吧。

　　“戚大哥，我追命就代表六扇门与你饮这接风酒吧。”

　　“那就多谢追命兄弟了。”

　　戚少商匆匆吃了些饭菜，端起酒杯与追命一碰就着口中饭菜就往下咽，这上等的陈年花雕都让他当茶喝了。追命也不在意，只一个劲赞道，“这酒虽非佳酿可年份刚好，不早不迟真是难得。”看追命贪杯的样子，整坛喝了也不能满足，戚少商心里惦着顾惜朝此时喝酒只是浪费，干脆算了。

　　“追命，我不放心顾惜朝想先回去，今日酒没喝好是我的不是，我们改日再续如何。”

　　追命看戚少商心思不在也不强留，“一言为定，粥呆会儿我端过去。”

　　戚少商人还没到隐约听见穆鸠平的声音，心中大惊，运功足下箭一般冲进屋来，就看到这么副光景。穆鸠平手持长矛，姿势奇怪的定住不动，顾惜朝坐在床上喘气，左肩有伤。一个箭步，戚少商抓住顾惜朝腕子，他确无一丝内力。

　　见他如此，顾惜朝心中痛楚，什么不忍担心，全是骗人的伎俩，到头来还不是怀疑我，甩开戚少商的手，口出恶言，“大当家再晚来半刻就只能给咱们八寨主收尸了。”

　　“顾惜朝，要不是你诡计多端跺来避去不肯出招，你八爷爷我才不会着了你的道。”穆鸠平越想越气，咬牙恨道。

　　“哦，这么说就是承认技不如人了。”顾惜朝得意，不顾肩伤，故意揉揉刚才撞穆鸠平穴道的右肘。

　　“解开我穴道，再公平比一场。”

　　“现在戚少商在这里，你肯定不会输当然这么说。”他这一言倒提醒了自己，顾惜朝，戚少商在这儿你要怎么离开。

　　戚少商听两人说话大概明白了是如何，解开穆鸠平穴道在他耳边说，“他没了武功怎么跟你公平比呀。”

　　“戚少商。”顾惜朝怒道，却看见戚少商看着自己，好像自己什么被看丢了去，忙扯一句，“想不到义薄云天的戚大侠也做这等落井下石的事，想必不用几天整个江湖都知道了。”

　　原来是不想别人让他。

　　戚少商心中暗道。武功骤失怎样也不可能真的毫无反应，他这么心高气傲，偏生折了羽翼，这也许就是惩罚吧。

　　“大当家的，自你进了这六扇门就没再回去客栈，息城主说你忙着正事……这次我来找你是想告诉你，息城主有事要回毁诺城，我，我会送她去的，大当家的放心。”穆鸠平好半晌才开口，眼中竟有亮光，勉强讲完这句跑了出去。

　　“唉”追命朝旁一让，躲开门里冲出来的人，手上的粥一滴没撒，跨进门去，就看那两个人一站一坐，也不说话各自思量。

　　“怎么了？”粥放桌上，“小顾，你要走？”他这话打断戚少商思路，转头看顾惜朝，穿戴整齐可不正是要出去。

　　“小顾，你受伤了。”追命看到顾惜朝肩膀上的血迹，忙去拿出纱布药瓶，这以前是铁手的房间，他熟得很。

　　那伤戚少商早看见了，只是觉得这么条口子根本不碍事，见追命忙碌才想起顾惜朝没了武功，这伤毕竟是含着内力的利刃所至，伤他的人又是一心想取他性命。心里在意，盯住不放。

　　顾惜朝倒不在意这伤，只是衣服又破了，若去见人只怕人家更觉得他狼狈。

　　追命已经撩开顾惜朝衣衫，白玉般的肩膀映着烛火竟似有微晕，伤口周围的皮肤发红带着细密的汗珠，锁骨精致，颈窝处随着呼吸起伏。他不看追命，一头卷发撂在一边，露出完美的颈项。

　　“忍着点。”追命说完，将金创药倒在他身上。

　　顾惜朝之前也受过伤上过药，追命说什么他也没在意，结果肩膀上传来剧痛时他是毫无防备。

　　“嗯~”口中呻吟，身子轻颤，搭在背上的衣服顺势滑下。

　　戚少商觉得自己的身体有什么地方非常的不对劲，喉咙发干。脑中混乱，心中明白。他不想逃避，但需要时间。有些窘迫，只是知道自己心里这样待顾惜朝觉得多少有些对不住他。

　　上好药，追命帮顾惜朝一层层理好衣服，看他穿衣戚少商想起刚才的问题，听见追命说，“喝点粥吧。”也罢，等他喝完再说吧。

　　追命牵着顾惜朝坐到桌前，将碗推到他面前，“有些冷了。”顾惜朝不在意地喝了。

　　或域 8

　　“你要走？”

　　“嗯”

　　“去哪里？”

　　“找靠山。”顾惜朝挑眉，答得明明白白毫不避讳。

　　“你就这么着急，荣华富贵，权势地位对你就这么重要，吃了那么大的亏，你怎么一点都不长进。”瞧他这副样子戚少商气极，找蔡京，估计你还没见到他就被他手下人害死了。

　　“人各有志。”

　　“诸葛神候为帮你冒这么大风险，一走了之不觉得有愧于他。”

　　“哼，”顾惜朝冷哼一声，“帮我，他本想杀我的。是因为想打击对手才出此下策。”顿了一顿，又再开口，“大当家有时间在这里关心别人，还不如好好想想穆寨主说的话。”

　　戚少商果然因为这句话陷入思考不再吱声，顾惜朝知道他说这些话给那个禁打禁骂极端耐受的九现神龙听了，他生生气就没事了，可现在身边还有追命，说的人是他师傅着实过分。

　　“我累了，你要想很久出去想。”正想自己要将息红泪置于何处的戚少商真的离开了房间。

　　顾惜朝奇怪他这么听话，不过，目的达到也不做多想，转头看身边的追命。

　　追命一直都没有说话只等顾惜朝开口。

　　“追命，你是捕快，该知道逼宫谋反是何等大罪。明日皇上自不会与你师傅为难，但我顾惜朝是一定会拿的。”

　　顾惜朝说得在理，想那傅宗书，位至丞相气焰盛极一时，一顶犯上的帽子压下来，短短几天，凡是他的亲信通通掉了脑袋，观望的人也都纷纷投了蔡京。无尽的风光转眼烟消云散，朝堂上就想从没有过这个人一样。

　　“可蔡京真不是好人……”追命说不下去，他突然发现顾惜朝其实无处可去，“小顾，我不知道会是这样。”追命很难过，顾惜朝没有了武功，可能明日就会掉脑袋，他带他回六扇门到底是为了什么。

　　这个那么像自己的人那张脸全皱在了一起，他这样的表情恐怕一辈子也不会出现在自己脸上，这么想着，顾惜朝又坏心眼地看了一会儿才开口劝道，“追命，是你帮了我。没见到你也许我那时就死了，”

　　顾惜朝想起了他们第一次见面，是因为戚少商，自己之前险些被戚少商气死，那九现神龙哪里是救人根本是杀人。

　　“小顾……”他笑什么？现在就算没死也快了，这种事用得着开心吗？顾惜朝的笑追命见过，但这次不一样。

　　顾惜朝奇怪自己说着话也能走神，“我是说，我也知道蔡京不是好人，傅宗书前鉴就在眼前，我走到这步，记得清楚。”

　　看顾惜朝又恢复那样冷静的样子，追命想起这一切真不知能再说些什么，转身出门。

　　门外的两人对望了一阵，默然错开。

　　戚少商听见房里的两人说话，他站在门外，静静想着。

　　他，好像慢慢懂了。

　　如此险招意在搏命，顾惜朝他没有选择。

　　可现在还没到最后不是吗，凡事总有转机，这可是他逃亡千里亲身经历感受到的。想想这些还不是拜他顾惜朝所赐。

　　这么想着戚少商笑了笑。

　　若是真的到了最后……

　　推门进屋就看见那人靠在床边合衣睡了，点了他穴道，戚少商帮顾惜朝除去外衫中衣，扶他躺好。心道，这样烂的身体还说要出去。

　　“什么时辰了？”顾惜朝醒来，稍歇了一下，坐起来就问身边的戚少商。

　　“卯时。”戚少商答得有点心虚，这一指竟让他睡了这么久，现在光天白日顾惜朝想怎样也不行了。

　　“想说什么？”顾惜朝看看戚少商。

　　“你怪我吗？”

　　“怎么大当家的偏爱欺负我这没武功的人，”看戚少商被他说得低下头去，顾惜朝敛眸，“昨夜我改了主意，横竖如此不如斗他一斗，大不了，鱼死网破。”

　　又是这样棋行险招。

　　戚少商看着眼前这个人，总是这么自信自负，总是这么爱跟人争高低，再怎么弱势也不会妥协，他想干的事绝对不会放弃，是呀，他有惊世才华为什么要委屈自己的心呢，高远广阔翻着惊涛骇浪，可最初的心思又如此单纯。

　　这么颗心若是不飞上天也就只会落入尘中渐渐死去，如此人之常情映在顾惜朝身上就觉得叹惜扼腕，可这样撞下去最后又会如何呢？戚少商真的不知道了，不知道顾惜朝会变成怎样，他现在甚至不知道自己想顾惜朝怎样。

　　“怎么了？”

　　“没什么，”戚少商放弃心中纠葛，冲着顾惜朝笑道，“对付蔡京也算为民除害呢。”

　　“哦？这我到没想到。”

　　和追命说过话，就只忙着想之后堂上怎么脱人下水，如今有了点策略才意识到自己这次该是有来无回，理应跟戚少商好好道个别吧，一些后事想也只能托付他，啊，还有《七略》，还有晚晴……还真不少，本以为孑然一身原来牵挂还是有的，正要开口。追命推门闯入，“圣旨到，来前庭接旨。”

　　还真是巧。

　　顾惜朝拿过外衣披上，“走吧。”

　　9

　　时至早春，空气中犹存的料峭寒意似丝毫不能侵扰到这一片鸟语花香，g紫嫣红。拜进贡的花木与匠人的精心打理所赐，寻常百姓难以涉足的深宫禁苑，却往往是美景首先落脚的地方。

　　天为谁春？清清楚楚。连四季的嬗递都恁地不公。

　　徽宗赵佶只静静看着桌上一副画卷，对这一片芬芳毫不怜惜，淡然无波的侧脸看不出丝毫端倪。

　　圣意难测。

　　米公公每见主子如此便不再上前伺候，也不许任何人打扰，这种时候管你王宫贵胄权相重臣，就算是边关加急的战报，也得再外边等着。主子那画上所绘何物，晓是他服侍这许多年也未知道。

　　看赵佶收起画卷拿在手中，小心翼翼的样子果然在意得紧。

　　米公公迎过走出凉亭的人，恭敬弯身，“万岁，今日收拾了蔡党一番又笼络六扇门的人心，可喜可喝呀。”

　　听着话语，赵佶心中不快，脸上却是喜笑颜开，“甚是甚是，传旨，摆宴庆祝。”

　　米公公领旨退下，赵佶脸上的笑容慢慢敛了起来。

　　蔡京，你竟如此深知朕意，恐怕全朝廷的人只有你知道朕决不愿意动六扇门。不过你还不知道原因，我不会给你机会了。

　　“不要闹，我还能忍，闹开了，就不能在一起了。”

　　赵佶闭上眼仍阻不住那些不欲想起的曾经。

　　柳儿，我敌不过他但绝不会让他打扰你的。

　　轻轻地，赵佶将手中卷轴沉入了湖底。

　　顾惜朝被带出六扇门，收入大理寺等候发落。六扇门擒人有功皇上赞赏诸葛神候和御前四捕官升一级。

　　本来这样的案子少说也等要十天半月才能审理，可是这次却只隔了三天。戚少商心里难过，这么短时间别说救他，连见一面都来不及申请。

　　皇上准许六扇门两人听审，诸葛神候本是打算带戚少商去的，奈何追命一路恳求在情在理便应了他与戚少商同去。

　　“追命，你救不了顾惜朝，冲动妄为只会累了他。”诸葛正我厉声嘱咐，追命听着心一阵阵疼，低头不语。

　　“神候，那我们走了。”戚少商拉着追命离开，心怨诸葛神候说话太重。

　　大理寺内一派庄严肃穆，天子亲临，审官们自不敢怠慢。恭请皇上入座后，主副审官依次就位，蔡京蔡卞和戚少商追命分站两旁。

　　徽宗一个一个看了站着的四人，最后看到追命。

　　“开始吧。”

　　“遵旨。”行礼入座。

　　“啪”醒堂木一拍，“带人犯。”

　　顾惜朝被带了上来，他不抬头，除了刑具静静跪在堂前。

　　“堂下何人？”主审的大理寺卿王大人官腔十足。

　　“草民顾惜朝。”

　　“等等，”赵佶开口打断，“怎么每次都是这几句，诸位爱卿说着不腻，朕听着可腻了。”

　　所有人皆是一怔，这皇上怎么一点没有皇上样子，可他是皇上，众人敢怒不敢言。

　　“今日换换，蔡太师，你来问问。”

　　“微臣对审案事宜知之不多，还是请王、林二位大人问吧。”蔡京表情声音防得滴水不漏。

　　“朕听厌了他们说，好，朕自己来问……”

　　没有动静，顾惜朝刚想抬头终于放弃。

　　“朕问你话没听见吗！”

　　你什么时候问了？顾惜朝心中不快，抬头看那九五之尊。

　　满堂之中只他一个这么看着高坐的天子，也只他一个看清了那双眸子，低下头，只一眼已足够。

　　“没听清吗？近前来。”声音柔了。

　　“皇上，此人危险。”蔡卞咬牙开口，恨为这顾惜朝折了他最得力的爱将。

　　“住嘴，堂上这许多人难道你们都是摆设吗！”

　　顾惜朝不明这皇帝用意只是照办，想要起身，戚少商跨前一步扶起了他，趁机探他脉象，平稳无异，心中才放心，刚才那蔡卞简直要吃人。

　　前有蔡卞，戚少商此举也就没人再吭声。

　　顾惜朝重新跪下，就听头上传来声音，“今儿个累了，明日再审。”

　　月光透过窗棱照进来，给那端坐的人儿身上笼上一层朦胧，清冷幽静。

　　顾惜朝眉峰微蹙，心绪流转，思来想去仍是无法满意，终至轻轻一叹，头一偏，却看见栏外站着的人，不悦地皱眉。

　　看这薄怒的样子，赵佶知他怪自己来而不告，勾起唇。

　　“见主不跪，不知礼数。”

　　“越轨犯禁，不分尊卑。”

　　大胆放肆，朝佶心道，但转念一想，好吧，这天牢本不是他该来的的地方，算他说得没错。不过，若真论起祖宗家法你怎会讲得过我。

　　“免礼平身。”

　　谁跟你行礼了！

　　看顾惜朝“噌”地站起来，朝佶赶忙道，“顾惜朝，你可有脱罪之计。”

　　“有，”顾惜朝决定不与这白痴皇帝胡闹，“本来胜算不大，现在看来，”瞄了瞄赵佶，“倒也可行。”

　　“哦？说来听听。”

　　“扳倒蔡京。”顾惜朝毫不犹豫。

　　徽宗眯眸，正合朕意。

　　“此计虽有牵强，但对付现在的蔡京仍然可行。”赵佶凝眉思索，缓缓道来。

　　“只可惜罪不至斩。”顾惜朝明显是不甘。

　　“无妨，蔡京身旁还有童贯本就死不了。”赵佶语带安慰。

　　“可如此罢而又复，人心尽寒。”这样一来二去谁还会再弹劾蔡京。

　　“本就如此，托得一时是一时。”赵佶坦言，心中言语透着无奈。他抬头看着顾惜朝，“如此险计若是败了，你就要再背上一条大不敬之罪。”

　　“谋反已是死罪，再加一条又何妨。”顾惜朝也抬眸看着赵佶。

　　“我不会让你死的，”赵佶如梦呓般脱口而出，看到眸子里映出顾惜朝的不解方觉自己失态，慌忙转身，“夜深了。”便欲离去。

　　“为什么帮我？”

　　顿住脚步，赵佶没有回头，“一位故人。”

　　或域 10

　　“哥哥，昨夜皇帝夜探天牢，今日又召见了诸葛正我，现在还在和那个什么常安民说个没完，”蔡卞看向状似赏花，明显心不在此的蔡京，“他到底要干什么！”

　　“你说呢。”是疑问却语气平淡，听来有些隐怒呵斥之感。

　　蔡卞只觉身上一寒，小心回答，“救顾惜朝？”

　　的确，一箭双雕，上次是六扇门，这次是顾惜朝，皇上对臣还真是上了心呀。如此想着，蔡京觉得自己好像掌握了些什么但又抓不住。不急，早晚他会明白。

　　“你说的对。”

　　啊？没听错吧？被表扬了？

　　“这封信你亲自去送给童大人。”

　　“哦。”收起惊愕，蔡卞连忙去办。

　　这夜月朗风稀，犹似无声酝酿。

　　朝堂之上。

　　“蔡京，监察御史常安民汇同方轸、刘逵等十余人一致上表弹劾你结党营私，暗除异己。”

　　“臣冤枉。”蔡京跪下，并不解释。

　　“冤？好，传顾惜朝。”

　　侍卫呼喝，顾惜朝走上殿来，尚未及行礼，蔡卞大吼道，“皇上，此人乃谋反重犯，不可……”

　　“放肆，”监察御史常安民呵斥，“皇上，蔡卞竟敢朝堂之上公然顶撞龙颜。”

　　赵佶想也不想，轻道，“念其无心，拖出去，杖一百。

　　一问一答流利得让人吃惊，再看蔡卞已经哀号着被拖了出去。

　　“顾惜朝，有何隐情只管道来，朕给你做主。”

　　“谢皇上，草民曾高中探花却因出身无法为官，时值蔡太师任户部尚书，他来找我帮他暗中监视当时的权相傅宗书，应我若拿出扳倒傅宗书的证据便让我入仕，后来傅宗书派我去取藏有他叛国证据的逆水寒宝剑，找到证据我报告蔡太师，他却要我继续听令于傅宗书。之后我慢慢发现傅宗书竟要谋反，这件事情太大，我又找到了太师，他说皇上早已识破傅宗书的诡计，更让我配合他演场戏，如此证据凿实傅宗书必倒。我为官心切又知皇上无碍，铤而走险。”

　　赵佶点头，避重就轻，“你既得到傅宗书不臣的证据，任务已经完成，为何还要继续？”

　　“当时我利欲熏心，求官心切，后来才明白，蔡太师根本就想趁机除掉我，现在看来果然如此。”

　　“顾惜朝，蔡京乃当朝太师，位及人臣，你若无证据，不可乱说。”

　　“草民不敢乱说，确有证据。前几天蔡京还曾派杀手暗中杀我，幸而遇到六扇门的捕快，虽然被抓，总好过一死。”

　　“哦？诸葛神侯，可有此事？”

　　“启秉皇上，确有此事，凶器三寸长针现正存于六扇门。”

　　“如此重要线索，之前为何不说？”

　　“臣有罪，”诸葛正我说着跪下，“实是因为此针牵连之前一件谋杀凶案，被杀者是朝廷命官而线索又都指向一位朝中重臣，是关重大，老臣只得谨慎应对，未及时上秉，请皇上降罪。”

　　“行了，你也是念及朝廷体面，朕且问你，你所言朝中重臣可是蔡京？”

　　“正是。”

　　“蔡京，事到如今你可认罪？”

　　赵佶，今日你有备而来成竹在胸，时不在我，我不与你斗。

　　“皇上，臣罪该万死，臣真的是一时糊涂，请皇上念在老臣一心为国为主，饶臣这一次吧。”

　　等等，六扇门，顾惜朝，蔡京怔然，想起当日大理寺那两张相似的容颜。

　　“蔡京，你拉帮结派剪除异己，证据确凿，但朕念你知错愿改，为官理国也算有功，罢去相位，降为中太一宫史。”

　　“谢主隆恩。”赵佶，我知你了。蔡京叩头谢恩后，轻掠了赵佶一眼。

　　这一眼，令赵佶心中不安顿起。

　　“顾惜朝，今查实你并非谋反，但你谋官心切，为虎作伥，判你流放千里，充军边关，你可服气？”

　　顾惜朝抬头看着龙椅上端坐的天子，赵佶视线灼灼，似有千言万语无从道来。

　　“顾惜朝，朕在问你。”赵佶厉声。

　　“皇上用心良苦，顾惜朝心服口服。”

　　这回却是赵佶良久不语。

　　“好，好。”终于找到自己的声音，赵佶喃喃，心中安慰，虽不知他是否真懂，但仅凭此句已心满意足。

　　“皇上言而无信，我要找他理论。”

　　戚少商站在追命侧前方，横推一步将他挡住，不发一言。

　　“追命，世叔正面见圣上，命我等在此等候，”说话的正是无情，“况且你要如何理论，顾惜朝有此结果已是仰仗皇恩。”

　　追命停了一下，“大师兄，若充军流放的是我，你一定不会这么说。”

　　戚少商离追命最近，将他看个一清二楚，那双晶亮的眸子正看着自己。

　　“追命，你糊涂。”身后传来无情的声音，追命调开了视线。

　　“师傅回来了。”这回是一直站在门边的冷血。

　　“戚少商，圣上钦命你押送顾惜朝，三日后起程，公文在此，另有一道手谕，你需亲手交给戍边的郝连大将军。”

　　“遵旨从命。”

　　“顾惜朝已转至六扇门关押，他现在在你房里。”

　　“多谢诸葛先生。”声音未散，人已不见，九现神龙，名不虚传。

　　“冷血，我命你去特制一副刑枷，你可明白？”诸葛正我言外有音。

　　“明白。”冷血领命出门。

　　“我跟你去。”追命追了出去。

　　顾惜朝人坐在桌前出神，听到开门的声音，淡淡抬眸，看清来人。戚少商看见顾惜朝稳稳当当坐在那里，勾起笑容并无言语。

　　“大当家的，坐吧。”

　　戚少商挨着顾惜朝坐下，看见顾惜朝腿上置着只玉笛，宽大的袍袖中露出只素手，握住笛子。那物翠绿欲滴通体生光，由一身青衫的顾惜朝带着相得益彰。

　　“这是何物？”

　　“皇上让诸葛神侯拿给我的，”将管子拿起，凑到眼前，“我认得它，秦咸阳宫有玉笛长二尺三寸，二十六孔，吹之则见车马山林，名为韶华……不如，今天试试。”

　　韶华管音色空飘，婉转幽抑，气息一过，韵味自生。

　　叹的是权势纷争和终于错过的红颜。

　　“这管子？”顾惜朝仅仅开头便再奏不下去，不解地看着手中之物。

　　“怎么了？”正听着的戚少商问。

　　“原来……”顾惜朝轻点下头，“我明白了。”放下韶华管，唇边渐渐染上残忍的笑容。

　　“明白了什么？”戚少商眼见着顾惜朝表情寸寸转变，那笑容在不久之前他看过了太多遍。

　　“今日朝堂之事。”笑容渐渐带上了疯狂，顾惜朝答得充满兴味。

　　“顾惜朝，你看着我，你可还记得那日清晨圣旨未到我与你说过什么？”双手扳住顾惜朝肩膀，直视着那双仿佛着了火似的眸子。

　　眸中的火焰突然一黯，悴然得令人心痛。顾惜朝垂眸，挥开戚少商的手站起来，“大当家的，顾惜朝没那么好的命，所作所为只求自保。我，说给你听，”转过身背对戚少商，他沉吟一下，再度开口便是干脆利落毫不犹豫，“皇上表面是胜了，却已将心输给了对手，这样的斗争，拉锯再久，结局也是一样。若我是蔡京，现在一定开心的不得了，今日你取我区区几品官阶，他日我便要了你赵家整片山河。”

　　眼前的青色背影略有些颤抖，刚刚的他话语激昂，一如多年的心愿得偿。

　　罢了，自从相遇那刻也许就已经注定，尝试到今日终是什么也无法改变。

　　“怎么，又改主意了？”不见责怪只有顽皮。

　　顾惜朝闻言，僵着身体转过身，看见戚少商脸上一深一浅两个酒窝，心中一动，跟着展颜，“来不及了，经过今日之事，他一定对我恨之入骨了。”

　　“顾惜朝，”戚少商笑意更浓，“我还是那句话，我把你当知音。”

　　顾惜朝点头，“我知道。”

　　大当家的，惜朝心中又何尝不是如此。

　　11

　　“叩叩”两声敲门声，“小顾，戚大哥，我进来了。”这样称呼不用看也知道是谁。

　　“大当家的，追命这进门的方法你可看到了？”

　　戚少商方想起刚刚自己是推门就进，“这是我的房间有何不可？”

　　土匪。另两人暗骂。

　　“小顾，这是韶华管。”追命拿过桌上的笛子，紧张地问顾惜朝。

　　“嗯，是皇上给的。”追命认得自然最好，省得再解释。

　　追命开心，这韶华管他见过，皇上喜爱得紧，现在在顾惜朝手上，那皇上应该是会帮他的，“你知不知道……”

　　“知道，你放心，我都知道。”顾惜朝柔声打断，再看他，“我明天，要出城。”

　　“……所以，晚晴，这次我又要出门，”顾惜朝坐在晚晴旁边，从怀中拿出个小小的袋囊，掬起土细心地装进去，“我知道你一定担心，上次你不是就跟来了吗，结果涉险，怪我，都怪我，对不起，真的对不起。”

　　袋囊被呵护地捧在手心，然后慢慢地脸颊也靠了上去。

　　戚少商站得远远的，他太知道失去的滋味了。

　　不想再看。

　　没进门就听见追命开心的声音从屋子里传来。

　　这位置，占得够久了。

　　“……所以，二师兄，这算是戚大哥欠我的酒，我要是讨，你不能拦着，哦？戚大哥，回来了？小顾呢？”

　　“在外面，”戚少商看看铁追二人，这样在一起，不知有多好，“铁兄，六扇门我不想呆了。”

　　两人一愣，铁手心道，戚少商，这话本该由我先说。

　　“戚兄，这些日子有劳了，我也过不惯这么清静的日子，想回六扇门了。”

　　“真的，二师兄？”

　　“对，没我看着，六扇门早晚让你拆了。”

　　劳碌命，戚少商同情地想，就听到顾惜朝走了回来，果然，一抹青影进门。

　　顾惜朝打开柜子收拾衣服，就听身后的铁手说，“嗯，顾惜朝，我看了你的《七略》，是本好书，我抄了一份……”

　　“谁准你随便动了。”

　　戚少商看看顾惜朝，还是那个熟悉的背影。怎么了，有人赞他的书，他不是最开心了吗？

　　“我是无意，实在是太……呃，总之，你的书，挺好的。”

　　顾惜朝不想再听他说，伸手将隔子上的两本书装起来，一本当然就是《七略》，另外一本嘛，都猜到了，就是孕妇妊娠手册喽。

　　顾惜朝揉揉昏昏沉沉的头，真不明白，这帮人怎么这么爱喝酒，要么说什么欢迎铁手，再不然就是为戚大侠饯行，自从那日离开惜晴小居喝酒就没断过。

　　闲人大侠也就罢了，怎么这些捕快不用办公吗？受不了，偏偏他房里最爱来的两个人都是酒鬼，别人请客来者不拒，没人请了自己也能喝起来，喝就喝吧，干嘛非拖他下水呀。

　　不过，也有好处，现在不就能坐着马车启程，本就不重的刑枷也放在一边。

　　听到车里的动静，戚少商知道顾惜朝醒了，说实话，以他的酒量那么个喝法喝了两天，今天他还能戴着枷自己走到车上真是不易，见他迷糊得厉害，就帮他除了刑具，让他眯一会。

　　又等了会，顾惜朝掀开帘布探出头，稍显苍白的脸色显示他现在正在难受。刚想问问他好些了没，就听见顾惜朝有些嘲讽的声音，“大当家的不认路吧。”说完人缩回车里。

　　走差了路更好，这是去边关，那么积极干嘛。正想着，马车停了，车外传来戚少商的声音，“小姑娘，我们迷路了，能不能……”从窗缝里瞄见那个“小姑娘”顾惜朝好笑，这么小的孩子能带路，她自己能回家就不错了。

　　所以，他们就被带到小姑娘的家里。

　　“娘。”门打开，出来的是位少妇，臂上带着孝，听小孩不喊爸爸，戚顾二人互看一眼，站在院子里，戚少商大声问，“在下戚少商，和朋友要去边关……”话没说完，就见那少妇先是一愣，之后就比划着让他小点声，“咳咳，阿凌啊，谁呀？”屋内传来老人的声音，“妈，没什么，问路。”

　　“二位大人，请稍等……来，乖，”那少妇蹲下来搂了搂小孩，“去叫你落落姐姐过来一下。”小女孩大概是玩累了有些不愿意，戚少商见状也蹲下来，漾出笑容，“有劳这位小姑娘了，帮了在下的大忙。”

　　小女孩看着戚少商，“我去的话，让我戳戳你的脸好不好？”

　　“嗯，这么聪慧的小姑娘，荣幸荣幸。”说着伸手抱起小女孩，“自己去太危险了，我来护送。”顾惜朝看看戚少商怀里微微有些脸红的小女孩，心想难怪江湖都传嫁人就嫁戚少商。

　　“留下剑吧。”顾惜朝口气很平常，“抱着小孩不方便的。”他看见戚少商献殷勤，也没看漏那少妇眼神很少离开逆水寒。

　　“拿着，”戚少商面上全不在意，心里却奇怪，将剑扔给顾惜朝，“等着我，很快回来。”

　　看他们走远了，顾惜朝不着急，两个人面对面站着，等戚少商也等她。

　　“这位大人，冒昧了，可否借此剑一用。”剑还留在这里所以她还有机会，挣扎够了，开口借剑。

　　“这位娘子认识此剑？”顾惜朝这么问着，已将剑递了过去。

　　那妇人摇摇头，伸手接住，转身回屋。

　　顾惜朝站在原地心里奇怪，又不知她要干什么。

　　“大人请进来吧。”声音自内传出。

　　屋子很是简陋，只有摆着牌位的一角还勉强体面，案上呈着逆水寒，那妇人在上香，“给你看看，这就是戚少商的剑。”

　　顾惜朝站在门口，隔着衣服摸了摸怀中的小袋囊，逆水一案，不知让多少人家添上这样的事。

　　看见顾惜朝也在旁边鞠躬行礼，妇人走过来，眼中满是期待，“你可认识我丈夫？”顾惜朝摇头，期待转成失望，低下头，泪水滑落摔得粉碎，“这是怎么了？到底为什么？”

　　“逆水寒一事我知道。”顾惜朝说得谨慎，他知道自己此举万万不该。

　　“该知道的我也知道，当这样的差事，想得到这么一天，”真是奇怪，埋藏了这么久为什么今天突然想说，还是跟这个陌生人说，“那日他奉调前往三门关，临行前跟我提了提戚少商和剑的事，现在我才知道它叫逆水寒。过了几天，就来人告诉我……”她看了看桌上的牌位，“……后来就搬出来，有一次进城去，听说原来戚少商是被冤枉的……”

　　顾惜朝听着这断断续续说得艰难的话语，这其中透着说不尽的悲凄。

　　“三门关是我指挥，你丈夫的死可以怪我。”

　　那年轻妇人看着顾惜朝，起初的惊讶渐渐转为愤怒，回到里屋，再出来时手上多了根粗粗的木杖，使劲了全力狠狠打在了顾惜朝身上。

　　喘着气，被打的人不躲不闪一声不哼，这样的安静很容易叫人冷静。

　　“他们快回来了。”

　　顾惜朝闻言，一手扶着背，拿过逆水寒重新站回院子里。

　　在屋里的她看到那两个人走了。

　　她没说……

　　她知道戚少商是被冤枉的之后，难过的想找人诉说，找来找去，却发现丈夫的朋友们的家都被查抄了。也许就是因为搬出京城她们才得以幸免。

　　或域 12

　　戚少商手持缰绳，身旁的顾惜朝自从上车没说一句话，好像想些什么。

　　“大当家的，今天你离开时不担心我会逃走吗？”

　　“坦白说，我担心过，不过，我信你不会如此。”戚少商眸光闪烁，笑着对顾惜朝说。

　　不知道为什么，戚少商这样笑着顾惜朝觉得有些招架不住，“信我，当心上当。”

　　“全给你了，还怕什么。”戚少商答得真诚。

　　已经开始那就继续下去吧。

　　谎话，谎话，他怎么可能毫不在意，可明知他根本就在说谎，顾惜朝还是觉得心中感动。

　　看顾惜朝不说话了，戚少商明白，顾惜朝心思缜密才华过人，他总能看穿周详的计谋，可若是对他讲真话，他却不知如何应付。顾惜朝问他的问题他不想答，这样到可以搪塞过去。

　　月光之下，两匹骏马并排而驰。

　　戚少商觉得看顾惜朝策马奔驰是种享受，鞍上的人青衣飘飘美不胜收，只是这优美的侧脸上难掩疲劳。

　　自从那日他们弃车换马，白天休息晚上赶路，尽量避开大路也不进城投宿，需要倒换官文也只自己一人去办，他仍记得老八冲进六扇门的事，再来一次顾惜朝决不会还那么幸运。可这么日夜颠倒人哪里受得了，好在就快到了，再过两日就到边关了。

　　顾惜朝知道戚少商心思，进退是到处荆棘索性由着戚少商安排。

　　清晨，戚顾二人来到城外林中，找到一处隐蔽僻静的地方，人困马乏戚少商决定在这里好好歇歇，越近边关，他心里不好过可也是无可奈何，好在顾惜朝也不多问，想他心里更不是滋味吧。没有办法，戚少商给自己定下三日的期限，三日之后，就一径出关。

　　顾惜朝退至一棵树旁，看着手拿兵器围着自己的四人。

　　“你是顾惜朝？”其中一人问道。

　　“是。”原来他们并不认识自己，那刚才就不必跑，当真还是做贼心虚。

　　“我们是霹雳堂的，你既是顾惜朝，我们就和你好好算算旧账。”

　　“只凭你们几个？你们的前堂主雷卷尚不是我对手，就连江湖上鼎鼎有名的九现神龙戚少商还不是差点让我杀了。”做势去拿神哭小斧，他要拖延时间，戚少商去城里换公文就快回来了，意识到自己竟是这样想的顾惜朝自嘲，他回来又如何，这些是霹雳堂的人，难道他还能帮自己不成。

　　霹雳堂四人见他脸上挂着嘲笑，话也说得没错，一时竟也不敢动手。顾惜朝看这四人如此心道原来自己还有机会，赶紧想着如何脱身，可惜办法还没想好，就听有人喊道，“咱们一起上，杀了这魔头。”

　　顾惜朝全神贯注险险应付，若是单打独斗也许他还有胜算，现在四人合力他绝不是对手，勉强避过一人的剑招，他知道右边这人跟着就会出掌，可知道也没用，这四人虽然武功不高但配合默契，这一掌他避无可避。掌风已至，顾惜朝身上一痛，口喉间尽是腥甜，血跟着喷出，若不是靠着身后的大树，他根本不可能还站得住。眼前寒光一闪自是剑峰已到。

　　“住手。”战局中闪进一人，出声的同时便已出手阻了就要饮血的利剑。

　　“堂主。”四人看清来人，收起兵刃恭敬行礼。

　　那人转过身看着顾惜朝，那人跟霹雳堂四名弟子站在一起，更加显得水灵清秀。

　　“你是顾惜朝？”

　　顾惜朝抬手擦掉唇边的血迹，默然点头。

　　“我是霹雳堂新任堂主雷文，你跟我来。”

　　戚少商出了城门，直奔他与顾惜朝的住处，刚刚的知州告诉他现在边关战事紧急，郝连大将军的大军已和雷家庄霹雳堂联合，他若是押送犯人只管送到霹雳堂去即可。戚少商只顾担心顾惜朝若是到了霹雳堂会是什么后果，那知州跟他说的什么情况根本没心思听。当然戚少商呆会儿就会更担心，因为他只找得到马却找不到人，而且发现了地上的血。

　　这边，一行人正前往霹雳堂，雷文交待四人看好顾惜朝但是决不许再动手後，自己走在前面细细想着。

　　他自江南霹雳堂总堂奉命接手北方分堂时间不久，对于顾惜朝和霹雳堂的恩怨都只是听说，后来郝连大将军来要他联手抗辽，责无旁贷，义不容辞。

　　那郝连大将军告诉他近日戚少商就会押解顾惜朝至此，他担心出事就分外留心，今天听到这四人说发现了顾惜朝知道消息走漏，以防万一就跟来看看。

　　一直隐藏在暗处他真是奇怪，顾惜朝不是囚犯吗，怎么不戴枷具，负责押解的戚少商又在哪里，那四人发现他的时候他身边有马，自由之身为什么不逃走。

　　听身後的脚步声他回头看见顾惜朝踉踉跄跄走得吃力，放慢脚步等他跟上。

　　传闻所言这顾惜朝应该武功不弱，可刚才五人动手，顾惜朝从不出招只是退让，他看得出那一剑若不是自己出手挡住，一定就会要了顾惜朝的命。

　　这人真的是顾惜朝吗？亲自问他他又承认。

　　雷文想不通只好悄悄把顾惜朝安排在霹雳堂的上房，加派人手看守，得赶快找到戚少商问个清楚，他刚刚接任堂主不想出乱子，当真弄错了他无法交待。

　　来到堂前，就看见刚刚四人跪在地上，头也不敢抬，知他们是担心自己怪罪，“起来吧，今日之事不怪你们，但千万记着不准向任何人提起半字。”

　　“谢堂主。”四人答着却不起身，雷文来自江南，到这里生人生地但他接任仅仅几天霹雳堂就上下同心摆脱颓势，又逢郝连大将军找他联合抗辽，他一番动员慷慨陈辞大义凛然，郝连大将军大赞雷家庄豪杰儿女。雷家人个个钦佩，他们也是一样。

　　“这样吧，你们现在马上去找九现神龙戚大侠。”

　　“是。”四人这才起身办差去了。

　　若不给他们机会补偿他们心中不安，雷文勾起嘴角，他来的日子并不多，确是真的喜欢这雷家庄的人们。

　　雷文看看迎面走来的戚少商，九现神龙果然是侠者风范，起身相迎，“在下雷文，久仰戚大侠威名，今日终于得见。”

　　“雷堂主过奖，戚某也曾是霹雳堂门下，雷堂主如此在下担当不起。”戚少商心里着急却也不得不应付，看这雷文定是来自江南，说不上的文秀，“雷堂主，戚某公务在身押送重犯顾惜朝戍戎，请堂主行个方便。”

　　戚大侠，你丢了人犯还这么理直气壮。

　　“行，”雷文点头应允，对身边的人说，“带戚大侠去吧。”说完不着痕迹的用手拍了那人肩膀一下。

　　雷文如此爽快戚少商也是诧异，但听他说话知道顾惜朝暂时无碍，回头再看雷文一眼，戚少商随人而去。

　　“戚大侠，前面是上房，小人不得入内，大侠要见的人就在里面。”

　　“有劳。”霹雳堂何时有了这种规矩。戚少商脚下不停，几步走到门前。

　　门被推开，端坐品茗的人闻声抬头，“大当家的。”

　　那个青衫的人儿转眸这一声大当家的竟就唤松了戚少商一直紧绷着的理智，逆水寒放在桌上，他只将此人留在怀中。

　　被人这么紧紧抱住对顾惜朝来说真的是头一回，微弱却不住地轻颤让他放弃了推开怀抱的主人。

　　戚少商知道怀中的人儿现在的心思何止百转。他也担心，但仍愿一试。试了他才发现这样拥有多么满足，满足之余也幸也怕，幸的是从旗亭初遇走到如今，百折千回，任何一次的错过都不会是今天的样子，怕的是真的只差一点就失去了他。

　　顾惜朝轻轻咳了咳，两人的思路都断了线。

　　“你怎么样，是不是受了伤？”戚少商松开怀抱，关心着怀里的人，开城布公之后的再度面对无半分扭捏。

　　“没有。”顾惜朝垂眸。

　　“不要逞强，我看到了树旁的血迹。”戚少商也惊讶，原来竟可以如此自然，仿佛他们从来都是如此。

　　“大当家的这么关心，惜朝受宠若惊，”顾惜朝言辞随意却是毫不犹豫的隐瞒实情，“那不是我的血。”

　　稍稍思忖，脸上挂起笑意，戚少商对顾惜朝眨眨眼，“就知那几个虾兵蟹将动不了你。”

　　看着顾惜朝松口气的笑容戚少商紧了紧手臂，他知道顾惜朝在说谎，九现神龙这几年江湖又不是白混的，既然他不愿自己担心，那他就不担心好了，结果怎样，果然笑了吧。

　　“现在问题是怎么带你走呢。”两人挨着坐下，戚少商直接问道。怎么办呢，顾惜朝走得出雷家庄吗，他是可以硬带走他，可雷文就交代不了了。

　　“我来的时候看见雷家庄有兵卒帮忙修筑工事。”

　　“是赫连大将军与雷家庄共盟抗辽。”

　　“知道了，”顾惜朝抬头看着戚少商，漆亮的眸子盛满自信，“雷文行事谨慎，大当家的只要将皇上书有手谕的事告诉他，他们有盟在先，事态未明他就不会妄动。若他不放心肯定要求同往，那样的话答应他便是。”

　　13

　　赫连军中的大帐内，戚顾二人第一次见着这位赫连大将军，锦衣华服裹住的竟是个这么年轻的人，说他年轻并不是他年龄不及他们，只是比这上三品的官阶、驻西大将军的名号确是太过年轻，再听他说起话来更是让人想不出他是将军。

　　“不必行礼，我这儿不讲这个，雷大堂主，今儿什么风把你吹来了。”赫连香棠牢牢瞅住雷文。

　　翻个白眼，雷文直想骂人，结盟以来，这赫连大将军有事无事都要找他，好吧，一开始是为了研究策略修筑城壁设计机关，一起商量无可非议，那之后呢，几岁习武师承何人家在哪里可曾娶妻，这些事情他凭什么要知道，今天又不知抽了什么风在这装起客气来了。

　　“赫连大将军客气，前几日听将军说起将有犯人押至投军，负责押送的戚少商与我雷家庄颇有渊源，今日正好碰上就一道过来。

　　赫连香棠看雷文清秀的脸上渗着微红，知道他在忍怒，心中暗笑，之前因为战况不利带来的郁闷随着打破。人们都爱被雷文这斯文的样子骗了，他是做得到沉稳冷静，可脾气却是真的火爆，武功又好，一言不和动起手来，吃亏的总是别人，真刀真枪的比划不过还不趁现在嘴上讨回来。

　　敛起快波及到唇边的笑，他转头看戚少商，好像刚发现他在场一样，“九现神龙戚大侠，久仰久仰，这次押送偏劳你了。”再瞧身边这个一言不发垂首而立的人，目光从枷上移，赫连香棠心赞一声标致便不再看。

　　“在下职责所在，大将军客气了。”

　　“都说我客气，我看你们才是，我叫赫连香棠，你们怎么叫都行，就是别叫将军。”赫连香棠笑着突然想到了什么似的又说，“小妖叫你名字是他不懂礼数，我不学他，可若我叫你戚兄就让他占了便宜，就这样，我叫你戚少商，你也叫我名字。”转过头，“雷文，你怎么说。”

　　眯起眼，雷文不想再理他，怎么叫他？那个自己工工整整写好名字死磨活磨念叨个没完的人是谁呀！

　　雷文不答话，一室安静，缓缓弥漫的尴尬赫连香棠一把抓住，“叫赫连香棠，你愿意叫香棠也可以。我的名字比小妖春水好听多了。戚少商，小妖是我远房表弟，我来接了叔父的班他可不乐意了，可是有圣旨，他也没办法。”抿着嘴睁圆眼，得意的样子就与小妖如出一辙。

　　说起圣旨，戚少商从怀中拿出御封的书信交给赫连香棠，“皇上有手谕要我交给你。”

　　赫连香棠有片刻的犹豫，雷文看得清楚，走到书案边上。

　　“哦？好，看看，”赫连香棠顺手接过，语气依旧，动手拆信。除了手谕，还有张薄笺，是对折着的，“就知道皇上惦记我，看，有信为证。”

　　信上的几个字让赫连香棠看失了神，只是短短的片刻，跟着随手将信放到书案上，他无意隐瞒，雷文看见信上的字：我答应过让你见柳儿不会失约。

　　“真是的，过了这么久，皇上一直记得。”笑，他还是笑，走到一直没说话的人身边，“顾惜朝。”

　　“是。”淡淡应着。雷文也看着这青衫的人，想起之前他们之间也有这样的对话。

　　戚少商有些担心，等着赫连香棠下面的话。

　　“戚少商你从六扇门来，自然见过那位御前南方总捕追命吧。”运力于指赫连香棠除了顾惜朝颈上的枷。

　　顾惜朝活动着手腕，抬头道，“多谢大将军。”

　　好个黑白分明，清澈无波的翦眸，眸子带着的淡漠与了然倒真是像极了那日的柳儿。

　　“赫连香棠，你打算什么时候才说该说的话。”雷文出声，止住那就快带上苦涩的笑容。

　　赫连香棠退了几步，拽住雷文衣袖，“这不就要说了吗，不要着急好不好。戚少商我知道你与毁诺城息红泪息城主情深意厚，可我们小妖对息城主也是痴心一片，这不，他听说辽人攻打毁诺城，带着五千精兵赶去救人了，唉，他是日月可鉴情可对天，我怎么办，辽宋连年打个不停，人马都快打光了，偏偏见着他那副心急煎熬的样子，好歹是兄弟，我哪里舍得，这一心软，搞得现在只能跟人家搭伙。”说着可怜兮兮地看看雷文，后者给他一个“不乐意呆滚蛋的眼神”他赶忙赔上名叫乐意的笑容。

　　“戚少商呀，还有件大事我得跟你说说，”被雷文甩开拉着衣袖的手，赫连香堂乖乖地走到戚少商面前，正了正神色，“你小心听了，可不许上火。你的连云寨现在在辽人手上了。”嗯，不愧是扬名江湖的人物，还算镇定，伸手拍拍戚少商肩膀，“别太担心，胜负乃兵家常事嘛。啊，怪我不知礼数，二位远道而来身上疲累，还是该先行歇息，但这一干手续不能不办，那着我这令牌，下面的人不会怠慢，一概从简。”取下令牌，一副送客之姿。

　　戚少商接令并不多问，干脆告辞，与顾惜朝离开营帐，心想赫连香棠说话半句有用半句废话。

　　毁诺城，连云寨，息红泪，小妖，这到底是怎么回事。

　　看顾惜朝也在沉思，他忍不住开口，“在想什么？”

　　“赫连香棠很奇怪。”

　　“他说是小妖的表哥，这我绝对信。”戚少商觉得跟着顾惜朝的思路同他说话自然就会放松。

　　“他做将军是皇上钦点，他与皇上应该不只是君臣关系。”赫连香棠提起了追命，他想必知道赵佶说的那位故人。

　　“赫连香棠……不管怎样，我该谢谢他，”盈盈笑意，戚少商满足于被打断思路的人不解的样子，少见呦少见，这惊才绝艳的顾惜朝也有这么迷惑的表情，“谢他说了这么多话。”

　　才让我知道你原来这么爱说谎。

　　“作为表示，我们就先去办办他交代的手续吧。”

　　“怎么，又改主意了？”

　　“来不及了，经过今日之事，他一定对我恨之入骨了。”

　　“他没了武功怎么跟你公平比呀。”

　　“想不到义薄云天的戚大侠也做这等落井下石的事，想必不用几天整个江湖都知道了。”

　　“不要逞强，我看到了树旁的血迹。”

　　“那不是我的血。”

　　说谎。这么想着，戚少商脸上的笑却是越加深刻。

　　“他听说辽人攻打毁诺城，带着五千精兵赶去救人了。”

　　“你小心听了，可不许上火。你的连云寨现在在辽人手上了。”

　　这是赫连香棠说的话，顾惜朝越想，漂亮的眉头皱得越紧。

　　营帐内，赫连香棠侧靠着书案，冷峻的侧脸，剑眉紧紧纠结，眼前脑中沁着被迫勾起的回忆。

　　城外百里旌旗，城内欢声雷动，皇家礼炮齐名，共庆胜师凯旋。

　　“香棠，你终于回来了，”十五岁的朝佶稚气尚未褪尽，帝王气度若隐若现。他天资聪明，诗词歌赋书画器乐造诣很高，受封太子看起来最是合适。

　　“末将参见太子。”赫连香棠毕恭毕敬下跪行礼。

　　三年前，看到他离京赴任，赵佶就料到会有这么一天，心中冷哼，好呀，知道君臣有别，明白明哲保身了，再来是不是就该坐壁上观望风而动了。

　　“将军快快请起，有劳将军保我大宋江山无忧，社稷无扰。”

　　果然是龙颜易怒，圣意难测。赫连香棠依旨起身，眼前的人是昔日的玩伴却也是来日的君王，他了解朝佶性情，他们早晚都得有这么一天。

　　“香棠，呆会儿大典礼成，我就带你去见柳儿。”乌云散去，又是阳光一片。

　　赫连香棠点点头，离京三年，他们之间只有一封书信，内容就是柳儿。有人陪在赵佶身边他自然欣慰，可那信中透出的无法言明的情感也让他担心。

　　隆重庄严程序复杂的庆典一直持续到傍晚，赵佶请安告退後，拉着赫连香棠直奔去找柳儿，一路上净是慌忙行礼的侍卫宫人，赵佶跟本顾不上这些。赫连香棠被他拽着不知跨过多少道宫门，“今天晚了，明日再去好不好。”

　　“晚了才要赶快去，柳儿答应等我的。”赵佶头也不回，声音中是毫不掩饰的快乐与兴奋。这时的他真的只是个孩子。

　　二人停在一道漆木门前，眼前的黑暗寂静预示着不幸。赵佶稍一犹豫，推门闯入，“柳儿，我回来了。”

　　赫连香棠跟着进门，厌恶地皱眉，空气中隐藏的血腥让他想起边关的战场，经验本能使然，他寻到方向，“这间屋子。”

　　赵佶浑身一震，回头看那个仿佛拉满了的弓一般绷着的人，他的声音冷得令自己打颤，“香棠……”紧紧咬住下唇才没让后面的话说出，他将是皇上，这样的话让他如何说的出口。

　　进入屋中，满室的黑暗也掩不住那恐怖的景象，借着床头漏进的月光，赫连香棠看见被鲜血浸透的床上那具不成人形的身体。

　　“柳……儿……”赵佶跪在床边，他想抱起床上的人却无从下手。他的柳儿，全身上下没有一块完整的皮肤。“柳儿，我回来了，对不起，让你等这么久。”

　　散了神的眸子渐渐清明，赫连香棠诧异，在这样的情况下，这双眸子仍然可以黑白分明淡漠了然。

　　“香棠，找御医，快点，求你。”

　　赫连香棠明白柳儿守着口气也许只为再见赵佶一面，此时再请神仙也难回天，但他依旧应着，“好，我马上去，你陪柳儿，让他坚持一下。”

　　刚刚跑出屋外，身后就传来凄厉的惨叫。

　　或域 14

　　“你没事吧？”赫连香棠回神，雷文温和的声音暖得像阳光，水样的明眸正看着自己。

　　“你担心我。”眼中的痛楚尚未褪去，言语却已带上了不正经。

　　雷文不想跟他胡闹，“你支走那两个人是因为皇上的手谕。”

　　“雷文，你真知我，“赫连香棠拿过手谕，“让我先看看用不用得上。”他念道，“特赦顾惜朝，罪刑概免。言语行事皆属圣意。”

　　雷文挑眉，“是御赐的尚方宝剑。”

　　“皇上一点都没变，”为了柳儿可以执著至此，那时处心积虑的清除障碍只是徒劳吧，“你不问我柳儿的事吗？”

　　“这个现在不重要，我不明白，为什么顾惜朝不好好利用皇上这份心意，听那些传闻，他该是为着权势不择手段的人，怎么放着好好的机会不管偏偏跑来着边塞戍戎。”

　　赫连香棠笑笑，“他不知道手谕上的内容。”

　　“但他一定猜得出来这里不会受苦，押他投军的是戚少商，”雷文想起那天见到顾惜朝，马在身边他都不逃，“戚少商知不知道。”

　　“之前也许不知道，现在听我说了这么一大堆肯定知道了。”

　　“那两个人一点也不像仇人。”

　　“顾惜朝听到连云寨和毁诺城的事不知会怎么想，应该不会无动于衷吧，”赫连香棠晃晃手上的手谕，“若奉了圣旨就可以调动各地军马钱粮，只是，他手上有了兵马，会对付谁呢？”

　　“辽人，或者宋人。”雷文冷漠的声音摸不到情绪，“让他们先住在我那儿吧。”

　　“雷文，圣旨在此无论如何你不能动顾惜朝。”赫连香堂语带警告。

　　“怎么？怕有负朋友？哼，区区一道旨意管得了我，这里不是朝廷，皇帝的话不好用。”雷文炯炯目光直看着赫连香棠，“我是霹雳堂北方分堂第十一任堂主，为雷家庄讨回公道理所当然。”

　　“我赫连香堂15岁承昭随侍皇帝，18岁受封东上阁门使殿前司督虞侯，20岁拜威武将军带兵征战，如今已是上三品驻西大将军，深蒙皇恩唯有粉身而报。”

　　“厉害厉害，赫连将军真是难得的良将大义忠臣，接下来为了怕我阻着你报国奉君是不是该拿我是问呀。”

　　“我是怕你跟顾惜朝报不了仇向雷家庄交不了差。”

　　冲天怒火因这一句话烟销云散。雷文清楚，从他接任霹雳堂堂主那一刻就清楚，这仇根本没办法报，可若不报情何以堪。

　　“你管得太宽了。”清清淡淡地开口，“你该操心的是如何解毁诺城之围，如何挡住辽人的铁骑。我这雷家庄一马平川要巩固的地方太多了，你手上兵力本就不足，小妖带走那五千人马未必启得了作用，只杖着毁诺城地险城坚勉强可以撑上一时，但若无兵支援，破城只是时间问题。”

　　这些日子，雷文跟赫连香堂共室商议，赫连香堂是领兵奇才，韬谋计略独到非常，自幼领兵战功无数，手下的士兵都对其敬爱恭尊。进驻雷家庄军风严整军纪严明，大事小情井然有序，指挥调度分寸得宜。雷文不禁会想，驰骋疆场的赫连香堂将是何等豪迈神采飞扬。

　　可如今，朝廷空有数十万大军偏就不能让他动一兵一卒，只能眼看着寸寸国土沦丧，被辽人笑为无能。

　　“你管得也不窄。”赫连香堂嬉皮笑脸地蹭过去。他没想到雷文也会为他想这么多，印象之中的雷文总是站在不近不远的位置上，他以为自己无论如何也不能再跨近一布，因为只要这样做他就会……

　　“雷问，你相信我吗？”

　　“你需要吗？”

　　看吧，我就知道会是这样，“真不可爱。”赫连香棠咕哝一句，话音未落，眼前寒光一闪，颈子一凉，不用看就知道一定流血了。马上就付诸武力，雷文，你真烂。赶忙赔上讨好的笑容，“雷文，你知不知道，你拿剑的样子好有气魄。”

　　一个人在房里，戚少商觉得很不自在，从来都是朋友相伴恋人相随，一个人的时候太少了。想着想着就想到了隔壁也是一个人的顾惜朝。

　　雷文安排的给他们的住处出乎意料的好，自己之前想过雷家庄与顾惜朝之间的无数种情形，都不是现在确实发生的这种。是啊，想不到的事太多了，毁诺城，连云寨，还有皇上那道拥有无尚权利的手谕。

　　赫连香棠宣了手谕之后和顾惜朝单独说了什么呢，顾惜朝那张不发一言的侧脸进驻脑中不肯离去。戚少商站起身决定去找顾惜朝。

　　推开门，桌上的菜肴丝毫未动，顾惜朝立在书案前画着些什么，见他进来搁笔袖手，“大当家的。”

　　“这是什么，”谈话间戚少商移到桌边，尚未完成的东西着实看不出眉目。

　　顾惜朝看看自己那个未成之作，微微蹙眉，“赫连香棠掌兵三万，其中一万精兵。赫连春水带走五千救援毁诺城，剩下的两万五千人中五千人……”

　　这就是赫连香棠和顾惜朝单独讲话的内容，行军人数、分布和部署。

　　“顾惜朝，你不能跟我说这些。”戚少商打断顾惜朝。

　　“大当家的你该听到皇上的手谕了，现在还有我不能之事？”寻衅地挑眉，口中恶言相向。

　　谎话。

　　顾惜朝一说起这些总是一副阴狠毒辣的修罗模样。想想好笑，早该发现这样子多没有说服力，计谋险恶手段悚人却总在最后一刻放弃，因为那些都只是手段不是目的。

　　“那么，你奉了手谕打算如何？”戚少商不在意地探问，声音柔得令人心折。

　　“赫连香棠是将帅之才可是他手上兵力太少，现在毁诺城牵制着辽人，他可以再雷家庄筑堡修塞，但若只是一座孤城坚守迟早会被攻破，或者辽人干脆放弃这里继续绕道南侵。”叹口气，顾惜朝继续道，“连云寨、毁诺城和雷家庄地势得天独厚，若慎重度量布配就可相互照应万无一失，唯有三者俱保才是长久上策。”

　　戚少商听得明白，那时自己一身狼狈却也逃的过顾惜朝设下的天罗地网与这道理也有关系。

　　戚少商看着正同自己讲话地顾惜朝，视线中的人依旧骄傲倔强，只是眉目间有着清淡却显见的叹息。

　　“明日我定能领回本州府的一万人马，”顾惜朝停了停，语调微沉，“接下来的几州都是蔡京一党的童贯统领，手谕唬不住他。辽人这次似是有备而来，兵力不足我们拿不回连云寨但可先保住毁诺城。”

　　顾惜朝看着戚少商，语气复杂，“大当家的，我把想法合盘告诉你是因为我知道你会相信我。”

　　戚少商漾起笑容，看顾惜朝的视线无一丝隐瞒，“无论何时，我都信你。”你做什么，我都认同。

　　先回避视线的是顾惜朝，所以他没看见戚少商些许失望的神情。

　　顾惜朝，我不要你这样，你没有错，你该去拿你应得的东西。总是垂眸不语的你何时才肯看着你想看的方向。戚少商不明白为什么自己会觉得歉疚，会觉得委屈的是他顾惜朝。

　　“你还没吃饭吧，都冷了，呆会儿热过吃了，你再告诉我你明天打算如何。”

　　“嗯，也不太冷，“顾惜朝说着坐到桌边，“等我一刻。’

　　戚少商跟着坐下偏头瞧着，毫不挑食不嫌冷热一径扒饭的顾惜朝像个孩子似的。

　　“毁诺城凭险而建，城墙工事与障碍配系尚算完善，稍稍加固就可无患，城中机关以设计巧妙见长，想必是女孩子造不来悬脾火悴这些粗笨的械器，可若是对阵守城这些东西缺失不得，我将它们稍做改动更宜女子操纵使用，大当家的，你刚看到的就是图样，明天带着交给赫连春水他看得明白，至于兵力部署也都听他安排。”

　　戚少商仔细听着，记在心里，突然问道，“我去交待？”

　　顾惜朝点点头，提笔续作，“你领兵马去毁诺城，我带粮草回雷家庄，战场前线我不会去。”

　　玉样的侧脸如常，戚少商看得出端倪。顾惜朝捉笔的手斯文秀气，这样的手本就不该惹上血腥，运筹帷幄决胜千里的统帅才配得上你不世之才。

　　15

　　转日，戚顾二人依约分道扬镳，戚少商率兵到达毁诺城，输了气势的辽人也不恋栈只佯做抵抗几番，就撤兵而回。戚少商策马入城沿途留心观察，毁诺城优缺长短与顾惜朝所言竟分毫不差，想他上次来此一路回折只觉奇异洞天，而这次到真将毁诺城看了个明白。

　　入得凌云殿中，除了息红泪和赫连春水，还见到了息红泪的妹妹小玉。

　　“少商，谢谢你能来。”息红泪双颊微红，一双秋水美眸锁住这气宇轩昂度量如川的心上人。

　　“戚少商，你来了啦。”赫连春水话虽是对戚少商说，眼睛只看着息红泪。

　　“小玉见过戚大侠。”息红玉福身，这一施礼已有王妃风范，可再讲的话却还似那个冒冒失失的小女孩，“戚大侠是来找姐姐的吧。”

　　戚少商怔了怔，昨天日里在赫连香棠营中办了一通手续，晚上又和顾惜朝商量对策，搬兵，打仗，问题一个接着一个他只忙于应付。尽管未及细想他与息红泪之间的事情，但小玉说得没错，他的确要找息红泪赔罪。

　　“小妖，先安顿好兵马。”将图样和一封赫连香棠的亲笔信一并拿出，“赫连大将军命你料理好一切事务才能看信。”

　　哼，稀罕，没事时才能看的信能写什么有用的话。

　　“领令。”小妖应得干脆，依依不舍地再看息红泪一眼，晃着银枪，执令去也。

　　“红泪，我有话想单独和你说。”

　　……

　　“红泪，对不起。”看息红泪双眼泛红，颤抖不已，戚少商还是狠心直言。

　　戚少商的话在息红泪听来简直是晴天霹雳，她日等夜等难道就只为了今日。良久，息红泪开口，“一句对不起换得回我这五年的年华吗？”隐忍的平静中透着泫然欲泣的凄然。

　　“红泪，我不该让你等这许多年，你要怎样才能谅我。”

　　“你死。”息红泪此言一出，便听见一声龙吟，心中大惊，上前一步伸手就去抓那锋利无比的逆水寒。

　　戚少商因而收剑。息红泪嘴硬心软他是知道的，可他仍诧异这个女子直到现在还这么护着自己。

　　武林第一美女梨花带泪惊魂未定，“你不要命了。”

　　“情债血债一样是债，若我抵命能还上你这五年光阴却也值了，只可惜，这债，还不上。”

　　戚少尚皱眉，脸上的忧伤是息红泪从未见过的，即使当初他避难到了毁诺城，她也不曾见他如此若失神情。

　　是该回到从前还是该既往不咎，到底你想我怎么做，我到底该拿你怎么办？

　　“戚少商，我不准你欺负红泪。”

　　戚少商因小妖的话回过神，他不明白自己怎么就想起了顾惜朝。

　　息红泪看紧张自己紧张的不得了的赫连春水，心中自嘲，苦等五年，她自己愿意的不是嘛，事到如今又能怪谁。不过看来笨的人也不只自己一个。轻轻勾起唇，“你怎么来了。”

　　赫连春水险些瞪凸了眼，打死他也不会承认自己是因为看了那个可恶的表哥的信。可是，难道让他对红泪说谎吗。

　　“我，我来的不是时候？”

　　“不是，每次在我最需要你的时候你都会出现。”息红泪垂首，觉得自己这么多年似乎都活在梦里，直到今天终于醒了过来，她开始看见梦以外的东西。

　　“红泪……”

　　“戚少商你不必再说，我听明白了，事情已经过去，我也不想枉做纠缠。”顿了顿，息红泪调转话锋，“今日解围之事毁诺城铭记于心，定图回报。”

　　“息城主果然气度不凡大家风范，在下实在佩服。”戚少商语气感激，心中盈满希望，一定有一天，那个人也会如他今日一样。英俊的脸上浮出笑容。

　　被那笑容扯动心神，息红泪强迫自己收回视线。能让自己一等五年还无怨无悔，这世上只他一人，这一程情深缘浅走到今日已经无憾。

　　不了解事情前因后果的赫连春水看着这两人不知是怎么了，但是他隐隐觉得幸福离自己越来越近了。

　　话分两头，顾惜朝与戚少商分开后回到雷家庄，将粮草交给雷文他回到自己房间。坐在床上，顾惜朝觉得自己真的是累了，看见椅子上的袍子，那是戚少商买给他的，怕他受不了边关的寒风，遇到戚少商不过数月，从边关到京城走个来回，经历的事情多数他都不愿再想，可是旗亭一夜终生难忘。

　　“这位书生真是一表人材气宇不凡。”

　　“你也是一派英雄气概。”

　　这是他们相逢时的对话。

　　……

　　门外的动静打断了顾惜朝，是戚少商回来了。起身开门，他朝着戚少商房间那里走了两步，出声唤到，“大当家的。”

　　“顾惜朝。”穆鸠平急躁性子难改，看见顾惜朝提抢就刺。

　　顾惜朝忙向后退，戚少商去了毁诺城怎么可能这么快回来，自己真是白日里做起梦来。脚下门槛一滞，他退的太急身子失去平衡，枪尖来到眼前，从右腹到胸前立时殷红一片。

　　一手扶着伤处，顾惜朝抓着门框才能勉强站起，“穆大寨主今日来有何贵干。”见穆鸠平犹豫不答顾惜朝心中生气，“劳穆大寨主挂心我顾惜朝的事情就有一件，今日就算个清楚，这么一趟趟的有完没完。”

　　“你没有武功，我杀了你枉为英雄好汉。”穆鸠平看看顾惜朝，怎么现在连门框都能绊倒他。

　　顾惜朝握着门框的手指关节泛白，“穆大寨主这话若是让旁人听了不知会如何赞你侠义，可惜这世上多的是欺世盗名之徒，那日你在六扇门已经输给了我，今天还不是照样跑来杀我，难道说这所谓的正派人士许出的诺言偏偏到我顾惜朝这儿就得打个折扣不成，”伤口失血很快，顾惜朝唇色转白，他就要站不住了，“我欠的债我认，想朝我讨我无话可说，但就你穆鸠平不行。”

　　“连云寨的血债是我穆鸠平没本事跟你讨，苍天有眼，自有公道饶不过你。”穆鸠平不想再呆，转身就走。

　　哼，作茧自缚。顾惜朝心里这么想着，唇边的笑容却带上苦涩。

　　艰难地来到床边，终于还是跌坐在地上，伸手想扯块布条包扎，怀中的小囊突然掉了出来，顾惜朝于是放弃手上的动作，只慢慢拾起沾上血迹的小囊。顾惜朝心疼地摩梭着小囊上的一条大口子，“晚情，你又因为我弄成这样。”

　　“戚大侠，你有没有在听我说话。”息红玉生气的喊回那个明显心不在焉的听者。

　　“小玉，你说什么？”戚少商不好意思地笑笑，不知自己这是怎么了，六神无主心慌意乱。

　　“我说，我听到隆绪说他哥哥萧宗佑为了邀功去争那什么天下兵马大元帅，要攻打毁诺城，我担心姐姐就跑来通知姐姐一声，可那个可恶的萧宗佑竟然说我是奸细，他若敢用这件事要挟隆绪看我回去怎么对付他。”息红玉越说越气，啪的一拍桌子。

　　戚少商这回没敢走神听得清楚，可他真不知如何答话，小玉，你这么做还不算奸细吗？

　　看戚少商半天也没个话说，息红玉决定放弃，“一个这样，两个也这样，你们连云寨的人平时都不讲话嘛。”

　　息红玉想不到她这句话却搅起戚少商心中千层波浪，“小玉，什么一个两个，你在说谁。”戚少商止不住惊慌，他好像隐约感觉到了什么，但他只希望自己猜错了。

　　“就是那个穆老八嘛，他知道你人在雷家庄急着见你，早上向姐姐借了双飞翼找你去了。”

　　我的天哪，这也太巧了吧。老八是早上去的可现在已经晚上了。

　　“大当家的。”声音是穆鸠平，真是说人人到，戚少商赶忙回头，“你见到顾惜朝了。”他们这么多年的兄弟很多话不必多说。戚少商寻来匹马，直奔雷家庄。

　　“大当家的，”穆鸠平看着绝尘而去的人茫然不知如何。

　　“穆老八，”赫连春水走过来，“你要是找顾惜朝报仇可就真的错了，今天这解围的兵马是他借来的。”

　　或域 完结

　　披星戴月戚少商一路挥缰只想快点见到那个人，心中五味陈杂，顾惜朝一直在他身边可他总觉得自己没有一点办法，一点点也帮不上他。

　　风风火火地闯进房间，顾惜朝安静地睡在床上，屋里还有雷文。

　　“伤不是很严重，可是失血过多，这里交给你了，我去看看药煎好了没。”雷文平板的声音浇灭了戚少商心头的焦急，他看了戚少商一眼，起身出门。

　　戚少商心里感谢，“雷文……”

　　“不必多言，这应该的，是我照顾不周。”日里他只顾着安顿粮草却忘了戚少商一走，顾惜朝是一人呆在雷家庄，他是一庄之主，竟然会让这种事发生。

　　夜里顾惜朝发起高烧，之后持续不退，戚少商寸步不离事事躬亲，雷文也命令除了戚少商任何人不准靠近顾惜朝房间，汤药饭食，热水纱布只许送到门外。

　　语破音轻顾惜朝又开始喃喃呓语，声音微弱，眉头紧皱，那双霸气的眼睛一旦闭上，脸上就只剩下无助。

　　戚少商知道的顾惜朝总是骄傲自负脾睨天地，可几时曾见他这般脆弱的模样。

　　“晚情……晚情……不要……不要。”顾惜朝动了动，呼吸开始急促。

　　竹林静密，阳光疏疏落落。

　　顾惜朝一个人走在林中，林子里弥漫的雾气异常诡异。

　　这一定是什么人布的阵，因为他在这林中已经走了好久了，默默告诫自己要冷静，顾惜朝再换一种破阵方法。

　　抬头看看太阳，现在是申时属金克木，若往西边也许有机会，心中默念口诀，顾惜朝迎着日头向西而去。

　　雾好像渐渐转淡了，顾惜朝心中一喜，这是不是说明他快找到出口了。

　　正想着，眼前熟悉的身影一闪而过，顾惜朝倒吸口气，心跳加速，是晚情，他绝对不会看错。

　　“晚情，不要。”说着人已经向雾中追去。

　　不行，他得快点找到晚情，这林子机关暗布，危机四伏，晚情一个人太危险了。

　　在雾里乱闯的顾惜朝脚下突然踩空，身体好像坠入一潭冰水之中，刺骨的寒意立时席卷而来。

　　晚情，你在哪里？

　　顾惜朝不住地挣扎，可那潭水幽不见底，他的反抗根本是徒劳。

　　水面处的光亮离他越来越远，黑暗渐渐拢来，顾惜朝觉得自己开始不能呼吸。

　　不知过了多久，一直下沉的身体被人拉住，是一双温柔有力的手。

　　谁？是谁？

　　慢慢的，潭水开始变得温暖，身体也暖和过来。

　　这样的感觉好舒服，好想就一直这样。

　　戚少商看看怀里的顾惜朝，他终于不再喊冷也停止了挣扎，暗松一口气，还好这个办法有效。换个位置让怀里沉沉睡去的人靠的更舒服，他收紧手臂，一直紧皱的剑眉才肯松开。

　　三个月之后。

　　一百天可以改变很多事情。很多很多。

　　如今的毁诺城与雷家庄已成了精心规划的要塞。若说毁诺城本就为城变化尚不算大，可这雷家庄却如俨然换了个地方，大概正因雷家庄以前是一马平川设计建筑才更随心所欲。

　　是夜，戚少商如常领一队士兵巡城，每日如此的他可说是看着雷家庄一点点变成今天这样子。城壁坚固，配系完善，城上的敌楼，伸出女墙的坐侯楼，距城十里的警戒线以及城外的关卡要道都配有兵士昼夜轮值，就是凭着这完备的驻守，他们阻住辽人频频动作。

　　巡完城，戚少商向赫连香棠复命，之后就要去找那个对这些变化负上全责的人。离近营帐，戚

　　少商听到笛声，音色独特，是韶华管。

　　帐中的人身影欣长，消瘦挺拔，一双修长白皙的手在比寻常笛子长上许多的韶华管上游走依然从容。

　　笛声中素来的叹息哀怨顾惜朝已经习惯。这件器物真也奇怪，怎样吹奏也不改本色，真不知该说它太通灵性还是太不通灵性。

　　等到一曲终了，见那青衫人儿边拭着笛子边出神，戚少商出声，“怎么，在想什么？”

　　“大当家的，我想起了……”顾惜朝欲言又止，握管的手紧了紧。

　　戚少商笑着接口，“千里追杀。”他能猜到并不奇怪，如今他与顾惜朝之间不能讲的话题也只有这个。

　　“对，”顾惜朝承认，“那时我明知杀不了你完不成任务还一意孤行，结果闹出那么大的风波，”顾惜朝边说边看着戚少商，不放过他丝毫的表情变化，“如今我同样知道，以我们现在的情况，从辽人手上夺回连云寨也一样成功不了。除非得到更多的兵马，一万，只需一万就已足够。”

　　“你又想冒险。”戚少商闻言皱眉，“我说过了，不急在一时。”即便这一时变成永远。

　　“我知道，”顾惜朝笑着，世上怎么会有戚少商这样的人，还偏偏让他碰到，“大当家的，你听我说，现在的处境你该知道，我们兵力尚足是因为只守不攻，可战事双方素来是此消彼长不进则退。我们比辽人优势的地方是粮草，他们只靠后方供应我们却能自己耕种，现在秋收已过谷满仓丰，此时不动机失不再。”

　　“你说的都对，可你也说过童贯不会从谕，他手上的禁军是兵之精锐，以硬碰硬占不到便宜。”

　　“他不听皇上的话却会听蔡京的话。”顾惜朝挑眉嗤笑，满面不屑。

　　就知道你心里一直有拿自己做筹码和童贯谈条件的心思所以我才跟你说不用急。我要什么不要什么你听不明白吗，我说的还不够清楚吗？

　　戚少商一时不知该说些什么，顾惜朝一向骄傲，任何轻易的原谅或索求他都不会同意。

　　“大当家的心情惜朝明白，”顾惜朝看得出戚少商在为难什么，他轻声说着，“夺回连云寨，惜朝就随大当家的去做连云寨的大寨主。”

　　戚少商心中一动，原来他一直都知道从来都记得，心驰之间忽又听得，“我们有了连云寨，与毁诺城雷家庄就可互成犄角之势，棋布星分，如臂使指地相互成应。那时就占尽三时，进可攻退可守，再无顾虑，看区区蛮夷再敢犯我大宋山河。”

　　顾惜朝字字铿锵掷地有声，说得戚少商心潮澎湃，起伏的情绪撞得胸口闷闷生疼，眼前心中一股波澜壮阔振翅欲飞之感。他仿佛又看到旗亭初识那个一腔抱负才华横溢的顾惜朝，让他忍不住邀来为伴想和他共同进退携手天涯。

　　不过，戚少商同样记得就因为自己当初错信了他付出了怎样的代价，上一次是一干朋友兄弟这一回也许是他，他们两个都不能再错了。

　　可明明心里清楚有时也难真做得到，他与顾惜朝这一路走来，清楚很多时候顾惜朝都没有选择，其实现在也是一样，前途充满变数，明暗莫测。

　　“我担心你。”戚少商想了想直接说出想法。

　　顾惜朝漾起笑容也托付真心，“蔡京没达目的不会动我，这件事我认真计较了很久，没有把握的事我不会做。”

　　顾惜朝的本事戚少商知道，他若一意阻拦反到束缚了他，就算会败他也不愿这么脱着既有机会何不一试，“好，都听你的。”

　　顾惜朝闻言收起韶华管站回书案旁视线锁在了重绘过的兵力分布图上，提笔再改，分神问道，“今日巡城可有发现？”

　　经他一问，戚少商想起赫连香棠在帐里跟他提起的事，他当时觉得辽人意在生事并没上心，“赫连香棠说日里来的辽使出了个对子。”

　　顾惜朝觉得两军阵前舞文弄墨不合常理，可若不理，辽人恐怕就会借此大做文章，“是什么对子？”

　　“三才天地人。”赫连香棠是这么说的。

　　顾惜朝稍想一下，心中顿时明白，“那就对六爻初平上吧。”

　　这不工整呀，戚少商心道，不过那上对出的就不规矩，若不是故意挑衅就是另有深意。

　　“怎么了，大当家的。”

　　“赫连香棠对的是四诗风雅颂。”

　　顾惜朝听罢笑道，“诗经中的雅确实可分为大雅和小雅，对得不仅工整而且巧妙，对是好对，不过那辽使一定不满意，”看戚少商眸光一闪，顾惜朝知自己说对了，笑意更深，“大当家的，你一定也觉得阵前作对不和时宜吧，两军交战时机为要，推吉凶祸福，布奇门遁甲皆源易卦，三才演六爻，六爻为一卦，卦变再生象，大多数的阵法都由此而生。辽使这上对其实是想探我们守城之法，若不正面回答他们不会满意。”

　　“那我们要告诉他？”戚少商知顾惜朝不屑绕弯子，可这毕竟关乎城中数万将士的性命。

　　“不碍事，战术阵法讲究对应变化，知道架子也不易抓住精髓，兵书战法人人读得可真应用自如谈何容易。”眉间的自得淡而又淡，顾惜朝这番话透着他这百日来的亲身体验。

　　是呀，怎么忘了，雷家庄如今的固若金汤是怎么来的别人也许不知到，可他戚少商却是再清楚不过，自从顾惜朝坚持搬进赫连军中的营帐，看到他时十有八九都是站在那巨大的书案前，胜负本是兵家常事，顾惜朝却绷紧了神经不许自己输，弦绷得太紧是会断的，这样的日子该到头了。

　　左右绕不过童贯不如直接找去。

　　两日后顾惜朝戚少商和雷文动身前往涿州，当时总领朝廷六路兵马的童贯正在此处。

　　童贯手握重兵，不另设行苑就住在营中。本来军营这样的要紧的地方不是说进就进得的，不过顾惜朝三人还是见到了童贯。

　　边听顾惜朝说明来意，童贯心中不解，太师早有命令而且再清楚不过，就是不计代价把顾惜朝带回京城。顾惜朝的事情除了太师讲给他听的他自己也有耳闻，这样一个人就算为了兵马也不该自投罗网呀。

　　“顾公子的厉害不用多说，本将军信不过你。”童贯到是毫不客套。

　　“你想怎样？”语气清寡。

　　顾惜朝见过蔡京两次，对他那个高深玄虚的样子印象深刻。

　　童贯看不出明堂只好先按兵不动，“请顾公子暂留在此，等我请示了太师再来答复。”

　　顾惜朝依旧是一脸风平浪静，心中暗忖，他们三人未提手谕只是报上名字就进得这军帐，蔡京显然已经知会过童贯，不过也许蔡京信不过童贯，事情虽然嘱咐了，道理却没讲明白，看来童贯尚不清楚各中缘由只好用这缓兵之计，那好……

　　“我不会一个人留下。”

　　“戚少商不可。”童贯忙道。

　　“是我，”雷文前推一步，“将军说话算话。”

　　童贯看看雷文，真是文秀漂亮，神色竟带上轻浮，“卸去兵器。”

　　雷文依言解下佩剑递给身旁的戚少商。

　　戚少商接过剑，长出口气放下心来，刚刚雷文将功力蕴于剑上，那内力精纯深厚。他知道雷文武功不错却没料到竟会有如此修为，自己从前真是小看了他，习武之人最爱切磋，可惜到了他这种程度罕逢敌手，这下好了，以后非找雷文比试比试。

　　一旁的童贯瞧着居然脸红了的雷文连连点头，此时他不会想到这样的决定会带来怎样的后果。

　　自从雷文和顾惜朝一同来了童贯军中，风波就未停过。起初人人稀罕军营里多了个这么水灵的人物，可当看到造次的人不是断腿就是断手之后，就都退避三舍，要知道，连不小心多看了一眼都要在床上躺三天，这简直比上战场还危险。现在慢说监视，就是菜饭水茶不下军令都没人敢去送。

　　夜色朦胧，顾惜朝手托韶华独自奏着，一曲未完突兀的掌声打断了他。

　　“怎么只有你一人。”童贯看看空空的营帐，从来雷文都不离顾惜朝左右的。

　　“他回去看看。”顾惜朝答得理所当然。

　　明白了顾惜朝所说的回去是会哪去童贯怒火立燃，“想来就来说走便走，顾惜朝你当我这里是什么地方，互相合作你的诚意何在？”

　　顾惜朝淡看他一眼，“那童将军也带一人与我回去，让我也看看你的诚意如何，”语气中不无嘲讽，缓缓收回视线，“我顾惜朝还在这里，将军何必担心。”

　　“顾惜朝，你到底想要怎样？”

　　“不是说过了，你给我兵马，我随你回京。”

　　“你人都难保要兵马又能如何？”这是童贯一直不解的地方。

　　顾惜朝垂眸看着手中的韶华管，突然笑了，“童将军可认得此物？”

　　童贯仔细看那翠绿的管子，确不认得。

　　“这是蔡京寻来献给皇上的，名为韶华。就因它深得圣意，蔡京平步青云。将军是蔡京心腹竟然不知。”顾惜朝将韶华管交给童贯，不知无意还是成心，童贯没握住掉在了地上。

　　“实在抱歉。”童贯重新拾起，还给顾惜朝。

　　玉本性脆易碎，营帐虽然安在野外土地松软，可那韶华管毕竟娇气，这么一摔管身多了道细纹，奏是能奏却失了韵味。

　　看着那多出的一纹，顾惜朝不在意地说，“将军宽心，此物既已到我手中，其实已经无用。”放下韶华管顾惜朝继续道，“童将军总领六路兵马对边关的战事不会不知，现在正是紧要关头，可为了我连坐失良机也没关系，所以我知道，京城于我来说远比边关安全，至于兵马只是名头，我若不要将军只怕更不放心。”顾惜朝说到这里抬头紧紧盯住童贯，“童将军你可知道，皇上忌惮蔡京完全是因为将军，我才真不明白，顾惜朝一介草民布衣书生尚会为自己一搏，可童将军你明明兵权在握却甘于人下，”稍一停顿，顾惜朝沉下语气，“之前有韶华管，现在是顾惜朝，为人作嫁要到几时。”

　　“顾惜朝，你意在挑拨，我不会信。”童贯心惊，挥帐而出。

　　怎么顾惜朝似乎全都知道，他，不才是抓人的那个吗？

　　顾惜朝没漏掉童贯眼中的恨意，勾唇敛眸，我说的全是实情不由得你不信。

　　帐帘又动，这回进来的是雷文，不等顾惜朝问他雷文直接相告，“看到封蔡京给童贯的密信。”

　　今日他们二人设计，顾惜朝拖住童贯，他趁机去了童贯的营帐，本来顾惜朝是想叫他回雷家庄的，但他见到戚少商要说什么，说他把顾惜朝一个人留在童贯那里，真这么说了他跟戚少商是非比划比划不可了。

　　“信上说了什么？”顾惜朝心中一喜，今晚雷文还真去对了地方，好在他听了雷文的话。

　　“用的是密语，我背给你听。”

　　这不意外，从前傅宗书也用这一套，就不知这密码是否一样，顾惜朝仔细听着。

　　“译得出吗？”等了一会儿，雷文问道。

　　顾惜朝点点头，再计较一遍，密码密语变化虽多都是同理，再看这译文到也像蔡京会说的话。

　　“蔡京命童贯扣住押运粮草前往赫连军营的指挥使，名字我译不出，若没猜错，就是追命。”

　　“这种事情不可猜测，你……”雷文话没说完，忽然凛神，“别出声。”他手指一动，帐内灯火已灭，拉着顾惜朝退到帐门边上，自己挡在他身前。

　　有人靠近，而且是直奔而来，来人武功与他不相上下，他没有兵器先输三分，再加上身边还有个顾惜朝。

　　就那么片刻，人影已一闪而入。

　　“大当家的。”顾惜朝看清来人。

　　危机顿除，雷文向旁边一闪，拉开与顾惜朝之间的距离。

　　戚少商循着声音一把将顾惜朝揽在怀里，“你没事吧？”

　　“你这么问就是不相信我雷文了？”不等顾惜朝开口，雷文首先不爽。

　　戚少商一愣，环着顾惜朝的手并没松开，他进来时只觉出门边有人，想必刚才两人靠的极近。这个雷文真是别扭，对待别扭的人直截了当最有效，“雷文，谢谢你。”

　　此言一出雷文果然没了声音。

　　“大当家的，你怎么来了？”打破沉默的是顾惜朝，雷文不理人的本事他可见识过。

　　“诸葛神侯来信说皇上命追命押运粮草来赫连军营，铁手随行不日即到。”说起正事，戚少商松开怀抱。

　　雷文心中暗赞顾惜朝，那密信他真译对了。

　　黑暗混合着沉默，时间似滞了一滞。

　　“好，时机已到，我们夺回连云寨。”一片漆黑之中，顾惜朝的声音分外引人，自信的让人忍不住相信。

　　“大当家的，请你马上去毁诺城，务必让小玉将粮草将到的消息带给萧天佑，这样她就可以洗脱奸细之名。”

　　若是顺利也许还能利用来反败为胜，这个顾惜朝暂时顾不上也不多言。

　　“好，我这就去。”戚少商口里应着，却舍不得才见面的人，“答应我，不要冒险。”

　　“我交你办的这件事关系重大，成败安危皆系于此。”顾惜朝发现这些根本说不动九现神龙只好应他，“我，知道了。”

　　有了保证戚少商挥帐而出。

　　不信任的种子一旦埋下就会日夜滋长，再加上顾惜朝又浇上粮草这桶水。所以当传来辽人劫粮的消息时，童贯再管不得顾惜朝，粮草乃军之命脉是重中之重，况且只要保住粮草还会跑了押粮指挥使吗？

　　见童贯领着三万精锐禁军前去保粮，顾惜朝找到雷文。

　　“雷文，你去告诉追命铁手，要他二人放弃粮草跟你回雷家庄，尤其追命，童贯要扣的人正是他。”

　　雷文点头，“这没问题，只是粮草甚要，我让他们放弃他们未必肯听。”

　　顾惜朝转身寻来韶华管交给雷文，“把这管子给追命看，你对他说是小顾让他这么做的。”

　　“嗯，我知道了，那你呢？”

　　“我去领留下来的一万兵马，”看雷文还有顾虑顾惜朝解释，“这是州府的兵马并非童贯直辖，我有手谕他们听的。”

　　顾惜朝说的没错，雷文稍一转念又想起一人，“那个蔡卞……”蔡卞是随密信而来，雷文虽不明原因，但他觉得出来蔡卞恨顾惜朝入骨。

　　“我会小心，别再多言，通知追命要紧。”顾惜朝催促道。

　　雷文武功果然了得，他晚于童贯出发却是先于他找到押运粮草的车队，一眼便看到那个和顾惜朝相似的容颜，追命看到韶华管再听雷文提起小顾马上相信了他，三人一刻不停迅速前往雷家庄。雷文嘴上不说，心里着实担心顾惜朝。

　　顾惜朝祭出手谕领了兵马正要出发，偏生蔡卞挡在路前。

　　“顾公子，且慢。”蔡卞看到顾惜朝就恨得咬牙切齿，新仇旧恨涌上心头。

　　“蔡卞，我奉手谕，你要抗旨不成！”顾惜朝声色俱厉毫不含糊。

　　“小人不敢，只是调动兵马牵动重大，下臣不敢僭权，还请顾公子等童将军回来定夺。”顾惜朝，你早有手谕却现在才肯拿出来分明就是忌惮童贯。

　　“蔡卞，你好大的胆子，童将军甘冒失粮之险为的就是趁辽人精锐尽出之时一举夺回被辽人霸占的城池，现在你却在这儿再三拦阻，倘若贻误了战机你担当的起吗。”

　　“小人知罪，还请公子勿怪，”蔡卞状似恭卑伸手一挥，一名随从端上三杯酒，“下官特备三杯薄酒，祝公子旗开得胜马到成功。”顾惜朝，你有计谋我也有准备。

　　顾惜朝不用看也知道那酒水必有问题，冷哼一声，“蔡大人真是心急，仗还未打却先庆起功来。”

　　“顾公子此言差矣，出征之前为将领饯行本是祖宗家法，你这样不愿，难道是对将做之战没有取胜的把握，此时动摇军心可是兵家大忌。”蔡卞一唱一叹，“莫非公子要这兵马是另有企图，下官听说，顾公子就是为了搬兵才来见童将军的。”顾惜朝，我不管你这兵马要来何用，总之你今天必须死。

　　眼见行令官因着蔡卞的话不再动作，故惜朝心中着急，他没空和蔡卞在这儿瞎耗，调动兵马多么大的动静，相信童贯很快就会知道，这样一来倘若生出变故岂不前功尽弃。如今局已布，棋已施，箭在弦上不得不发，只怪自己算错一步，原来蔡卞要的不是兵马而是他的命。

　　“蔡卞，行军打仗岂同儿戏。”将领若死，这仗还要如何打。

　　“顾公子既然知道便不要再推托。”

　　知道今天再说什么也无用，顾惜朝捡起一杯一饮而尽，“我实在不胜酒力，余下这两杯待凯旋之时再与众将军共饮吧。”说罢上马打鞭前往雷家庄。

　　煌煌戈壁尽是一望无际，顾惜朝一马当先，他只想快点见到戚少商，告诉他全盘的计划。

　　见过顾惜朝骑马的人都知道，那种飘逸言语不足以形容，此时他青杉一片，翩然而前，后面的兵士见将领如此也加快步伐努力跟上。

　　血液因为运动循环的更快，嘴角终于渗出鲜血，那红色如断线的珠子颗颗滚落，顾惜朝咬牙坚持却还是抵不住无边的黑暗。

　　还是来不及吗？

　　那日戚少商离开顾惜朝马上去毁诺城找小玉，将她送至辽营，辽人畏她毕竟是王妃再怎样也要容她说完话，结果小玉将消息带给了萧天佑。

　　确定一切之后，戚少商忙赶回雷家庄，此时赫连香棠已经知道了事情前后，正在调集兵马待毁诺城的弟弟春水与其会合。

　　二日后兵马已齐，戚少商担心顾惜朝正想再去看正碰上雷文带着铁手追命赶来，雷文坐镇雷家庄，他则去接应顾惜朝。

　　当戚少商看见顾惜朝掉下马来的时候心脏险些停止了，急忙运功千钧一发之际接住那个青杉的身影，看看顾惜朝血染青衣气若游丝，再探脉象面色稍霁，这毒他化解得了。

　　顾惜朝吐出喝下的毒酒幽幽转醒，难相信眼前的人竟是戚少商，正欲开口只听戚少商温柔地在他耳边低语，“不用着急，我们做好了一切准备，你先歇歇，等下还有仗要打。”边说边缓缓运功，“你，吓死我了。”

　　顾惜朝听话不再多言，戚少商的掌心那么温暖安心，他渐渐睡去。

　　“惜朝，醒醒，大家都在等你。”顾惜朝睁开眼睛，觉得神清气爽舒服很多，仔细再看人已经躺在雷家庄自己营帐的床上，床畔的戚少商挂着两个酒窝又大又圆的眼睛盛满笑意，“来，快出来看看。”

　　出得帐来，就见练兵场上露台高筑，冽冽凛风吹得旌旗翻舞，那旗上赫然是个顾字。

　　顾惜朝看看身边的戚少商，后者再给他一个大大的笑容，引他往露台走去。

　　“参见主帅，”赫连香棠走上前来，难得认真的行礼说话，“时辰已到，兵马已齐，请主帅登台点将。”

　　顾惜朝略一颔首，径自走上那高高的露台。站着的将领约有三十余名，轻轻偏头，点将，他还都不认得呢。伸手取来案上的令牌，扬手抛出。

　　“戚少商接令。”

　　戚少商身形一动，令牌已在手中，“领令。”

　　“命你为前部正任先锋官领一万兵马先行领路进攻。”

　　“是。”

　　“赫连兄弟接领。”

　　“领令。”兄弟二人异口同声。

　　“命你二人为左、右翼将军各领一万兵马两侧协应。”

　　“是。”

　　赫连兄弟互看一言，这顾惜朝点将这么精简，若寻常说话到是可以，搁在此时却是不行。

　　赫连香棠转身面对诸将，“余下兵马直接听令于主帅，莫将军，劳你代行令官之职。”言罢再次转身，恭敬行礼，“顾主帅，如此可好？”

　　顾惜朝会意一笑，“众将士。”

　　“在。”三十余人齐齐应道。

　　“随本帅登城阅兵。”

　　场上东西南北对向安布着十蒙大鼓，鼓声有节奏的咚咚作响，一众人两人一伍顾惜朝走在最前，登上城楼后一字排开。

　　此时鼓声由疏转密终至连响不已。

　　顾惜朝高登城楼俯览全军，城下乃是无边的人山人海，士兵们枪戈盾铠气势高昂，借着阵阵鼓声真有种暗流涌动欲喷薄欲出之感。

　　看着这情形，顾惜朝觉得被什么触动，玉立的身形也微微颤动。

　　手起鼓停，全军将士振臂高呼，“奋勇杀敌，誓保家园。”声音一浪高过一浪，山呼不止，响彻云霄，潮水奔腾，一泻千里。

　　战争总离不了残酷血腥，攻城的战事更是如此。

　　双方你攻我防互有损伤，好在戚少商比辽人还要了解连云寨，赫连兄弟也是默契异常，士兵们熟悉守城要处便也知攻城法门，短兵相接五个时辰胜负已分。

　　顾惜朝一个人站在连云寨大顶峰的大帐内，帐中的事物都不复从前，帐外军士清理战场的喧哗让他不禁想起过往的曾经，他的地方总不安宁呢。

　　“惜朝，你果然在这里。”戚少商大步走来，打断了他。

　　焚香挂柱，蒙誓书约，一切就是从这间大帐开始的，现在他站回这里，欠他的也算还清了。

　　顾惜朝没说什么，只是一笑，轻唤一声，“大当家的。”

　　这是你的大帐。

　　戚少商走得更近，“你想什么我知道，你做什么都可以，只是，你从来不欠我的。”什么负尽天下人，不是还有我戚少商吗？

　　“大当家的，”帐外传来穆鸠平的声音，“你终于又回这连云寨做大当家的了。”

　　戚少商利落地转身面对穆鸠平，“老八，你来了。”身子不动声色地栏在顾惜朝身前。

　　顾惜朝瞧着，低头一笑，这笑戚少商自然看不到，可他对面的穆鸠平就看个清楚。

　　“顾惜朝，你在正好，我可要跟你好好算算帐，连云寨是我老家，怎么这一仗都没我的份。”

　　穆鸠平忿忿道。他想不到词来形容，顾惜朝刚刚就是笑得很好看。

　　“毁诺城与雷家庄驻有粮草，系为命脉，只有后方无忧，上阵将士才能安心杀敌。”

　　穆鸠平听了顾惜朝这话，心中开心，脸上骄傲，不禁直了直脊背，戚少商看到穆鸠平这样高兴也露出笑容。

　　“小顾，”进来的人正是追命，“你才刚好不要乱跑。”

　　追着那不染尘的白衣，铁手也进帐来。

　　“我没事。”容颜不同一般的相像，关心自然也不同一般。

　　“还说没事，你都瘦了。”戚少商闻言赶忙去看，瘦了？真糟，他太粗心都没发现。

　　“戚兄，边关战事纷繁，辛苦你了。”铁手拍拍戚少商上臂，与上次分离时相比，这位神龙大侠也同样轻减不少，但眸中的神采却更胜往昔。

　　又有人进来。

　　“顾惜朝，我离开时怎么跟你说的，你要是死了，戚少商非拿逆水寒砍我不可。”雷闻满面酡红衬得如凝雪的肌肤煞是好看。

　　赫连香棠一拦不住只好再拦，暗暗担心，雷文你当着戚少商的面这么和顾惜朝说话他也会砍你的。“雷文，你等等，听我说……”

　　“赫连香棠，你是得好好解释一下了，你把这么一大摊子收拾善后的工作全推给我，我要多久才能回去找红泪呀。”

　　一时间，这大帐内热闹非凡。

　　等着等着，终于花儿开了，鱼儿肥了。

　　来。

　　黄昏戈壁，无尽绚丽，两骑快马，迎风而驰。

　　顾惜朝翻身下马，瑰丽夕阳踏在脚下。

　　旗亭酒肆，这么近的距离竟走了整年。

　　杜鹃醉鱼，炮打灯，一切都如从前。

　　“这位书生真是一表人材气宇不凡。”

　　“你也是一派英雄气概。”

　　只是这次没有逆水铮铮而鸣，没有小斧锋芒欲露。

　　把酒言欢只讲知音不提红颜。

　　琴声止，剑舞歇，一琴一剑倒在一处，只余一室漪潋。

　　完

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


