

　　盗墓笔记同人万里君临
　　作者：虚萸

　　前因

　　第一章
　　“吴邪，吴邪……”
　　迷迷糊糊中感觉有谁在叫我，声音不大，挺温和的。我翻了个身缩进被子里，皱皱眉表达不满，爷困死了。
　　“吴邪，快起来了，不然要晚了唷！”那人说着推了推我，我感觉到他过来拉开了窗帘，阳光照在我的脸上。
　　“唔……”有这么晚了吗，我费力地张开眼睛，面前的脸庞逐渐清晰起来，我用力晃了晃脑袋，“”……文、文锦姨？！
　　“怎么了，睡了一觉起来还不认识我啦？臭小子，亏我还那么疼你。”说着就拍了我一下，“不是你一直说要去郊游吗，好不容易有休假，还睡那么晚，现在已经十点了，你再不起来就真的来不及了唷！”
　　我想想，好像还真有这么一回事儿，就赶紧爬起来刷牙洗脸。
　　瞥了一眼客厅里的日历，2000年10月23号，礼拜天。我还是在读的高二学生，17岁。唔……但是为什么会睡在文锦姨这里呢，算了，不想了，大概是我三叔又无良地把我拜托给了人家吧。不过话说回来，三叔又跑到哪里去了……
　　“吴邪，好了没有，大家都在等着呢！”
　　“啊好了好了。”我赶紧从洗手间出来，套上外套跟着文锦姨下了楼。
　　门口停着一辆白色的面包车，就是很常见的那种，说不上好看也说不上难看，我上了车，发现车里已经坐着一个女人，另外开车的是一个长相普通的男人。
　　“你怎么不叫人呢，这么腼腆。”文锦姨跟着上了车，埋怨了我一句，“这是你霍玲阿姨，这是你孟河叔。”
　　“不能叫阿姨唷，会叫老的，叫我姐姐就行了。”那女人凑过来笑眯眯地说。
　　都死了还在乎这些东西，这女人……我冷不防这么想。一回神，就发现自己对上了一张苍白扭曲的脸。
　　大团的头发缠过来，越来越紧，我几乎要呼吸不了了。驾驶席伸过来一只手，变成长长的触须勒进我的胸膛里。
　　“文、文锦姨，救、救命……”我一转头，又对上另外一张苍白的脸。
　　……
　　“吴邪，吴邪，醒醒，怎么了？”身边有人摇我。
　　我猛一下睁开眼睛，大口大口地呼吸着空气，七八点钟淡淡的阳光从窗户映进来，打在墙上，亮堂堂的一片。
　　后面有熟悉的气息环过来，闷油瓶帮我擦擦脑袋上的冷汗，问，“怎么了？”
　　“……没。”我微喘着气摇头，“做了个恶梦。”
　　闷油瓶没说话，拍拍我后背，另一只手把我揽得更紧了些，我的脸贴着他胸膛，听见他心脏规律有力的跳动声，才觉得安心了不少。
　　过了一会儿，他下床穿起衣服，我也想起来，可是腰一酸，再加上全身疼痛四肢无力某处还伴有明显的不适感，脸一红，又躺了回去。
　　“喂闷油瓶，”我眯起眼睛看他穿衣服，“你当我是什么？”
　　“嗯？”
　　“充气娃娃吗，既然买了不用白不用，所以用了也白用，是吗？做了四次折腾到三点多，你属禽兽的？！”我一想起来昨天晚上就忍不住冒火，花言巧语威逼利诱简直无所不用其极，穿上衣服一副淡漠名利清心寡欲的模样，可是脱了衣服之后简直一条饿狼，凶狠、蛮横、粗暴，绝对的享乐主义者，可怜我那样声泪俱下的哀求都没有用，照样被他从里吃到外吃得渣儿都不剩。
　　“……还有，昨天明明说好让我在上面的，你出尔反尔！言而无信！背信弃义！我告诉你，在我没上了你之前，未来的三十年，不，五十年都会身体不适，你要是碰我一下我就去跳西湖，你试试！”
　　闷油瓶穿好衣服，似笑非笑地看着我一脸怒容，突然俯身过来吻住我。
　　……你丫的！我咬死你咬死你咬死你好吧我屈服了。
　　“……再躺一会儿，我去热粥。”
　　“嗯哼，”我应一声，感觉到他的手又摸上我的腰，立马推了他一把，“快滚快滚，爷累了！”说完就缩进被子里。
　　从秦岭回来说长不长说短不短地也有小半年了，我和闷油瓶真正确立了奇怪的（……）恋爱关系，先哲们说“食色，性也”，这话他娘的一点儿也不假。我这段日子除了吃和色，就是被吃和被色，闷油瓶这个发情机器！
　　这还得怪我一时没坚定立场稀里糊涂地让他住进了我家。
　　本来我是想着反正都那啥了，同居也没啥所谓的，况且我这房子是自己掏钱买的，住了那么多年人气儿肯定比他租的那间来得旺。他租得隔壁那间将近一年都没人住，上个房客走的时候又叮零哐啷砸了一堆东西，那房子八成清冷的可以，哪像我家，要什么有什么。
　　我这么一琢磨，得，还是让他住过来吧，结果小爷我就上当了。跟他一块儿去搬东西的时候就见他轻轻松松地拎了个包儿，连打都没打开，就在桌儿上随随便便扔着，娘的，明显没有长住的打算，等着小爷我心软呢。
　　我气得咬牙，他倒大方，拎了包儿进了我家直奔卧室，取出衣服一件件放进我的衣柜里，末了拿出乌金古刀左右瞅瞅，然后一声不吭地放进了床头柜里。
　　我靠老闷床头柜才不是藏凶器的地方好伐？！我他娘的明明有书房书房里也明明有保险柜的啊啊啊！
　　还没等我郁结完，他又拿了浴巾轻飘飘地出了卧室。我傻了，跟着他。
　　“吴邪。”他停下，看着我。
　　“怎、怎么？”
　　“要一起洗吗？”
　　我一回神，才发现居然跟着他到了浴室。他居然旁若无人的在脱衣服！！赶紧摆手，“噌”地一下跑了出来。
　　……开玩笑，一起洗？小爷我又不是傻子！
　　等他洗完的这段时间我一直坐在客厅里琢磨，我老觉得这事儿不对，少了点儿什么。眼神儿扫到我墙上挂的那幅清人仿宋徽宗的花鸟图，一下子想清楚了：娘的，明器！
　　他闷油瓶不是被誉为倒斗界的钻石王老五么，下过的斗多如天上的星摸过的明器多如天上的星乘以二，那么，他怎么就两袖清风孑然一身的来了，他那成堆的闪亮亮的明器呢！我想到这儿就来气，娘的小爷我都献身给你了你大爷的还敢私藏明器，我拿平底儿锅抡不死你！
　　于是我怒气冲冲地去厨房找出了平底锅，闷油瓶一打开浴室的门我就虎虎生风地冲过去抡他。闷油瓶后退一步身子一矮，一手捏住我手腕一个巧劲就夺过了平底锅，顺势一带就把我带进了怀里，平底锅被他哐当扔在地上。
　　“……你在干吗呢？”他狐疑地看我。
　　“什么明器？”
　　“你的！你这些年摸得那多如牛毛的明器呢？！”装傻！再装！你还可以装得更傻一点！
　　闷油瓶愣了一下，很快反应过来，露出个我怎么看都觉得是狡猾的笑来：“吴邪……”
　　“明器！”
　　闷油瓶拉着我走进卧室，拉开床头柜指着乌金古刀说：“二百二十万。”
　　一道雷劈下来，我头晕目眩。奸商！解连环你丫的去死！
　　他又指指被我挂在墙上避邪的一长一短两把匕首，“八十万。”
　　“一对儿？”我颤巍巍地开口问他。
　　他笑得更明显了，“一把。”
　　我……日了！
　　闷油瓶还嫌不够刺激，翻翻找找从他那包儿里掏出来把类似于藏刀的带鞘武器，看起来挺厚实的，一拔开鞘我一看，才发现鞘里有一圈夹层，密密地塞了亮闪闪的东西，刀柄上有道完整的刻痕，闷油瓶稍一用力，竟又□另一把小小的短刀。
　　缠丝、大小弯刀，我吞吞口水，这不会是传说中的他娘的东汉母子刀吧？！我只记得故宫博物馆里有那么一把。我抬眼看看闷油瓶，又吞吞口水。
　　“……这个……”
　　“二百万。”
　　……我不如去死好了。二百二十万加八十万乘以二加二百万，得五得八，娘的五百八十万！六百万！几把破匕首，我悲愤！
　　干这行儿这么多年了，我也差不多知道一个人倒一辈子斗要是弄不出来什么神器了不起得个千把万，像闷油瓶这么淡薄的性子，九成九这六百万就是他全部身家，还他娘的一古脑的都买了冷兵器，谁他娘的能想像倒斗界的中流砥柱怀揣着巨额宝贝蹲在家啃方便面，这人钱花得这么痛快还真是不怕饿肚子。
　　真该送他去非洲体验一回难民生活！我忿忿地想。
　　“吴邪……”他把我搂得更紧了，捉住我的下巴凑上来亲我。
　　我没反应过来，过了一会儿……
　　“喂喂、起灵、起灵，张起灵！闷油瓶、滚开，滚开！不要动！……你、啊哈、不要乱动！嗯……”
　　满园□关不住。靠。

　　杨映的电话

　　第二章
　　回忆到此结束，现在我正在铺子里半躺在我那张太师椅上晒太阳。
　　闷油瓶被我打发出去洗水果，小爷我昨夜里差点英勇就义，这会儿压榨一下他的劳动力那是理所当然的。
　　“唷，姑爷，您怎么自己动手洗水果。这天儿，水挺凉吧？我来我来我来！”
　　“哎哎那火龙果也放着，一会儿我来削，姑爷您歇着。”
　　“姑爷……”
　　我额上青筋乱跳，再也忍不住，“王盟！你他娘的滚过来！”闷油瓶不就是给你小子涨了个工资吗，归根结底那钱还是小爷给你发的，你他娘的再抽风，就找闷油瓶要钱去，让他发你两把唐宋元明请的匕首短刀啥的玩玩儿。
　　“老板……”王盟跑过来，手上还湿嗒嗒的，笑得很狗腿。
　　“去前面看好店，没事拿块儿布擦擦桌子板凳啥的，再不行了到门口拉客去。”我没好脸色的道。
　　这小子，给块儿糖就忘了自己是谁了，你正宗老板可是小爷我，你对闷油瓶殷勤个什么劲儿？！“姑爷姑爷”地还叫上瘾了不成，生怕别人不知道老子被人压是吧？！
　　王盟扁着嘴明显一脸的不情愿，我想踹他奈何身体条件不允许，随便抓了个橘子砸过去，“磨蹭什么！快速！再不干活小爷扣你钱！”说得掷地有声。
　　闷油瓶端着盘水果走过来，拿一颗桃子给我，淡淡道：“乱发火。”
　　我“噌”一下坐起来扯动身后，疼得皱眉，说，“你再说！”
　　“吴邪，”闷油瓶说，淡色的眼睛里映出两个小小的怒目圆睁的我，“你不能去。……别生气了。”
　　昨天早晨闷油瓶收到一封乱七八糟的请求，大概是道儿上那些三教九流的人搞得一个小茶会，邀请他去谈谈心交流交流心得体会传授传授经验方法，顺便手里有什么宝贝了卖点儿看上了什么了买点儿。闷油瓶那长短匕首和母子刀就是前两次去时买下的。
　　这种聚会我听解连环说起过，大概是因为有时自己手里的货出不去，老屯着也不是办法，但恰好别人就有门路，于是就转一层，通过中间人卖出去，这里就有大概一半的差价可赚。这是圈子里的内部活动，基本上直接现钱交易，牟得那都是暴利，再加上干这行儿的手里多多少少都沾点儿血，对钱看得比亲妈还亲，所以容易因为价格啥的三句不和直接开打，一般没两把刷子的都不敢冒冒然跑去，一个不小心没准儿宝贝就被人抢了命也直接交待了。
　　大概是因为闷油瓶性子淡不喜欢讲价，看上了就买了，出手那叫一个大方爽利，所以这种聚会特别喜欢找他。现在我们手里压着一套四个生肖的唐三彩，那是黑眼镜跟程子给封的红包儿，正愁倒不出去，就想借这次机会看看。
　　但是闷油瓶一本正经地不准我去，还瞅准时机有预谋地搞得我下不了床，我能不气吗。
　　小爷我也是个男人，被你这么密不透风地护着我心里难受！憋屈！
　　“吴邪，”闷油瓶过来帮我揉揉我那酸痛不已的腰，“我不是小看你。”
　　你就是！我在心里大声说，但还是屈服在他眼神儿的威压之下，想想我跟过去确实只能拖后腿，心里虽然不痛快，但也没办法，“算了，你早去早回。……休息安全。”
　　于是闷油瓶就去了。我仍旧半躺在太师椅里面，太阳从高高的窗户上投过光来，照的周身暖洋洋的。
　　铺子里一如既往的没什么人，我翻了两页爷爷的笔记，又看了会儿《搜神记》，觉得无聊，慢慢睡了过去。
　　“……老板、老板，醒醒，电话……”
　　“……唔。”我睁开眼，从王盟手里拿过听筒，还有点迷糊，“我是吴邪。”
　　那边隔了半天，才慢吞吞地说，“我是杨映……”声音里还有点点不好意思。
　　我一反应，想起来了，上次去秦岭最后没忍心救出来的那个伙计，也不是小爷善良，主要是那个时候受了刺激，一块儿进去的几个伙计出来时只剩了他一个，又伤成那样儿。年纪轻轻的，我实在没办法把他一个人撂在那破林子里，所以才下了大力气拖了出来。后来一问才知道，那是人家孩子第一次下地，为了给病重的母亲捞笔医药费才不得不铤而走险的，想想我头一回下地的表现，啧啧，跟人家比起来还是差了太远。
　　再后来我看这孩子一片孝心也算难能可贵，就挑了两样儿还不错的明器塞给他当在积德行善了。再往后，他伤得不重，就出院了，这几个月我们也没见过，他这会儿给我打电话，难不成是有什么事儿？
　　“喔，记起来了。你妈的病好点没？”生意做了那么多年，打打太极兜兜圈子我拿手。
　　“没。在地下的时候就死了，……我回去倒赶上了火葬。”
　　“……那、节哀顺便。”我悻悻。
　　“没事儿，我想开了，”杨映在那头情绪低落了一下，立马恢复过来，“吴邪，我来杭州了。”
　　我心说你来杭州关小爷鸟事情，难不成还想小爷去接你，咱俩又没什么交情你套什么近乎啊。没开口，他反倒先说了，“出来吃个饭吧，全当我谢你帮我。”
　　“别别，我也没帮什么其实，你太客气了。”我拒绝道。
　　没想到杨映还挺固执，硬是要请我吃饭。我正诧异，就听见他叹了口气，说，“吴邪，我其实有点东西要给你，跟我们上次那件事儿有关。”
　　我脑袋一下炸了，首先就想到六合图长生不老，再来是蛇眉铜鱼，往细里一想，六合图是那壁画，蛇眉铜鱼更是摆他眼前他也不一定认得，肯定不可能是这两样儿，那还有什么别的东西是他非得给我的？我还一时想不起来。
　　话说到这儿，再说不去可就不是我吴邪的做事风格了，跟他约好明儿下午六点在XX酒店见面，就挂了电话。
　　我刚放下听筒还没躺回去，仔细想想，就听见闷油瓶进门的声音。王盟还在那里抽风：
　　“姑爷您回来啦？……老板？他刚睡了会儿，这会儿才接了个电话。”
　　我抬头看了一眼表，都他娘的快三点了，中午我还什么都没吃呢。正嘀咕着，闷油瓶就拎了个塑料袋儿拨了门帘儿进来。
　　我动动鼻子，挑了下眼角问他，“烤鸡？”
　　“嗯。”他还是那副淡淡的样子，走到里间拿了只盘子出来，把半只烤鸡放上去，看我一眼，“吃吧。”
　　闷油瓶不怎么吃荤的，所以我也不费事儿去招呼他，从椅子上跳起来到桌边，捏了块鸡腿再缩回去。闷油瓶坐在桌边闭目养神，我看看他的神情，想着八成是那生肖没卖出去，也没问。
　　吃了小半只鸡以后，才发现袋子里还有两个荷叶饼，再往下翻，居然还有酱料，我靠，敢情小哥是在整我？
　　好吧我全当是他在做生意的路途上遇见了挫折所以包容一次，小爷我肚子里反正能开航空母舰。
　　吃得差不多了，我挑着把刚才杨映来电话的事儿给他一说，闷油瓶思索了一下，表示要一起去。
　　我无所谓，一起就一起吧，反正也不是什么大不了的事儿，到时杨映问起来就说闷油瓶是我房客好了，再说，他也不是没见过闷油瓶的身手，这种人的私生活那是随便问得吗，他也不怕被秒了。
　　到了第二天那点儿，我跟闷油瓶如约来到了XX酒店。
　　门僮给我俩拉门的时候那怀疑的眼神儿让我有种想抡平底儿郭的冲动，娘的，穿休闲就看不起了？小爷我这休闲也是Dior，三千！闷油瓶倒是很淡定，我也不指望他真能把身上那件衬衫穿出Gucci的气场来。
　　杨映包得间儿在四楼，领班小姐八成是个识货的，领我们去的这一路上笑得花枝招展的，眼神儿一个劲儿往我身后的闷油瓶身上瞟，老子想呐喊，那Gucci是老子掏得钱，少他娘的看不起老子的Dior！
　　领到了地儿，那小姐又风情万种地笑了一下，才总算是走了。我在心里直呼可惜，你笑得再风骚也没用，闷油瓶他娘的是个弯的啊。
　　“进。”闷油瓶大概是看我走神儿走得厉害，难得主动说了一句，稍稍抬了抬下巴，指指前面的那扇门。
　　结果，我推门一进去，就立马笑不出来了。

　　又见云娘小调

　　第三章
　　我大脑down了个机，三五秒之后才反应过来，指指桌儿上的花儿，问，“小杨，这你拿的？”
　　闷油瓶从我后面走出来，看了一眼那大朵的红得跟什么似的花儿一眼，没说什么，挑了个位置坐下。
　　指望着闷油瓶开□络气氛那简直是在做红楼梦。不过我说，即便是这样儿，你也有点儿太随意了吧？见杨映还有些摸不着头脑，我赶紧说：“那个，小杨，你是不是还约了什么人，呃……相亲对象？”
　　我揣度着这杨映小子不会叫我来陪他相亲吧，他一个人不好意思所以找个有点交情的帮衬帮衬？他要给我看的东西莫不是他相亲对象本人？
　　“喔，这花儿啊，订包间儿人送的，优惠活动吧。”杨映说。
　　“这店挺下本儿啊，”我乐了，订包间送束花，这酒店负责人是不是脑子进水了，确定没在拉郎配？
　　“这玫瑰一束怎么不得八`九十一百啊，真能舍得。哎，起灵，这是玫瑰不？”我拎到面前看看，玫瑰的本儿太贵了，没准儿是月季呢。反正我分不出来这俩，随口问闷油瓶。
　　闷油瓶看看我递到他面前的花儿，二话不说接过去然后理也不理地扔到角落里，淡淡说：“花粉过敏。”
　　毛病！我想大吼。你毛线过敏！！
　　那怎么也是杨映的花儿，你他娘的也下手忒快了点儿吧？！转脸就看杨映那表情确实不怎么好，只好笑着说，“小杨，那个，体谅体谅……小哥花粉过敏，要真不成出了门儿我再给你买束？”
　　杨映大概挺憋屈，但又不好意思真让我买，只得摆摆手，道，“不用不用，我命都是你救回来的还能跟你计较束花儿？吴邪你寒碜我呢。”
　　我笑得挺不好意思，暗暗把闷油瓶骂了一遍，正要开口服务员就进来迪菜单儿，杨映让给我，我也没打算给闷油瓶，就估摸着点了几个合他口味的，又要了个荤的，把菜单递回给杨映。
　　结果杨映上下看了我一圈儿，说，“吴邪，不要减肥，你还是有点肉比较好看。”说着又加了两个荤的。
　　我靠这是怎么说话呢？小爷我他娘的一米七八，六十五公斤的身板儿标准着呢，减个鸟肥！再说了我这一年到头上山下地劳心劳力的有时连好好吃个饭都难，这能胖得起来吗？！
　　我看一眼闷油瓶，倒是他一直吃素不会是在减肥吧？……丫不理我。
　　等上菜的当儿我跟杨映闲扯了一堆，我这才知道在我闲着的这小半年里他已经下了三个斗了，两个宋一个明，经历了不少事儿，也捞了点儿好东西，怪不得我说这感觉一下就沉稳了不少呢，果然还是实战最能锻炼人。
　　再想想，这才多长时间啊，连下了三个斗，真是人不可貌相啊，倒斗界的后浪推得很凶猛嘛。
　　菜一上，服务员刚走出门，我就问起来他这次要给我看什么东西。我刚才等了半天杨映都没啥动作，估计等他主动是不可能了，干脆自己问得了。
　　其实要说底儿吧，我心里大概也有，尤其是他说到自己捞了不少好东西的时候，我就在琢磨八成他要找我看看他捞的那些个明器，通过我转个手什么的。
　　毕竟倒斗儿这玩意儿除了技术过硬还需要人脉广阔，你手里有好东西，要是卖不出去照样儿屁用不顶，像杨映这种的后起之秀，手里有东西，一般不给老商家看，一来自己是生客，古董行儿宰得就是生客，平常的价儿能几倍地给你往下缩水，怕亏；二来老商家也是道儿上混的，真看上自己手里的东西了叫几个伙计来个明抢也不是不可能，不安全。
　　基于以上两种考虑，杨映要是拿出件明器让我帮他估个价转个手也纯属正常，反正我本身就是干这行儿的，后面还有长沙老吴家这块门面，比他硬气多了。
　　但我没想到的是，杨映并没有兴冲冲地把明器拿出来，反而从口袋里取出了几张照片儿。
　　我一愣。
　　“吴邪，你先看看吧。”他递过来。
　　说实话，自从上次有录影带那事儿之后，我就对那一类的东西敬而远之了。之前我还想死拉着解连环问清他当年的事儿，但现在不了。我想了挺长时间，有的东西，真的像他们老辈人说的那样儿，你没有能力，也不该知道。
　　既然如此那干吗还跟自己死磕着，日子该怎么过怎么过，等问题来了再说。劳心费神地跟自己较劲逼得别人不得不说谎，没意思。所以现在我看见杨映这么郑重地递过来这东西，我心里还真有点儿玄。
　　照片儿一共三张，第一张是条墓道，挺普通的，看样子不像汉人的建筑风格，粗犷豪放，有一股大口喝酒大块吃肉的豪情；第二张大概是接着第一张拍的，没什么特别内容；倒是第三张，好像是幅壁画儿，有几行字看着不是很清，我凑近辩认。
　　“就是这个，”杨映也靠过来，手指点点照片右上的部分，“从这儿看。”
　　我又仔细看了一会儿，长短句，唐诗是不可能了，那字迹比较潦草，再加上相机的问题，半天我才觉得这段子有点熟。看到最后一句“哪里XXX十X，XX云娘”的时候，我脑袋“哐当”一声，晕了。
　　这他娘的不是那个解三酲吗！□的云娘小调！我立马想起来我手里的那片陶片儿还有荆晚儿袖口上的刺袖。这他娘的算怎么回事儿？造墓的都通通看上这首小令儿了？还是说这俩墓主口味都这么诡异，就好这口儿？
　　总之，一首小调出现在两个墓里，我总觉得不可能没点儿什么关系。
　　也不知道什么时候杨映靠的那么过来，我一抬头，结结实实地撞上了他的下巴，疼死小爷我算了，当小爷我这脑袋是钢筋混凝土啊？！
　　旁边盯天花板的闷油瓶突然俯身过来，从我手里抽走照片，看了一眼，道，“辽人。”
　　我赶紧问，“还能看出来别的不？起灵，你看看那壁画儿。”
　　他又看了看，发现什么一样的眉头微皱，抬起眼看看我，没说话。我赶紧挪到他边儿上，追着问，“有发现？”
　　闷油瓶还是看我，又看看杨映，最后继续去看天花板，“……我饿了。”
　　操！！我想这么骂来着，你看不出来摆什么谱儿啊，小哥你什么时候这么会吊人胃口了啊！但还是忍住了，夹了几筷子菜进他碗里，转头又就着壁画儿的事儿问了杨映几句。
　　杨映答了，但说得也不很确切，毕竟这照片儿是转了几回手才到他那儿，他也没下过那墓，甚至连在哪儿都不知道，说了半天也都只是道儿上传的，真的假的还不一定。我就不多说了，挑个比较靠谱儿的写写。
　　据说不久前有一批人找着了个不错的斗儿，在外边看了几天，觉得差不多能应付，就下去了。结果还没走多远就死得差不多了，剩下的人心里玄得很，干脆也不往进走了，撤出。撤的时候路上看见个照相机，想着不知道是谁掉的，就顺手拿了回来。没想到撤出的路也走得很不顺利，原本不剩几个人的队伍这次就只剩了俩。这俩人死里逃生，歇了一阵儿，想起这照相机，去洗了相片儿一看，这才惊悚了。
　　这照片里拍的明显比他们到的地方更深入，不可能是队伍里的人拍得。那就是说，除了他们，这个斗儿必然有第二支队伍下去过，而且是在他们之前，那为什么一路走来他们并没有见到有人造访的痕迹？
　　杨映说，“后来不知道怎么的这照片就传了出来，道儿上的人都挺好奇，毕竟那队伍里也是有不少好手在的，都折损了好像有点儿太说不过去，就传着看了，都挺想去试试。上次跟我下斗儿一伙计前两天给我看了这东西，我觉得那曲子眼熟得厉害，挺像秦岭里头的那个，估摸着你可能感兴趣，就拿过来了。”
　　我一听赶紧道谢，这才是礼轻情谊重啊，杨映摆手说没事儿。
　　我们又各自客气了两句，吃吃喝喝，这才算完。

　　意外来客

　　第四章
　　杨映来杭州快一个礼拜的时候，我多少尽了点儿地主之谊，带他逛了个西湖赶了个早会，还领他上我铺子转了一圈儿，结果他看上了一把两宋时期的短剑，硬要买。
　　本来小爷我的原则是不和熟人做生意，因为交情摆在那儿，实在是不好意思抬价，但要是真实打实地原价卖出去吧，我觉得特亏。这就是我通常只帮胖子转手明器却从不跟他谈买卖的原因。
　　再说杨映，虽说我跟他之间确实是没有啥深情厚谊，但光看在人家真把我当成救命恩人一样地对待，我还真开不了口宰他。
　　“五十万。”正为难着闷油瓶居然睁开了他那百年难得一睁的眼睛，淡淡说。
　　五十万的价肯定要高了。就凭那剑，顶多三十万撑死，上了三十五万连老外都不看，闷油瓶一下报出来了这个数字，着实让人挺为难的。
　　说它不值吧，这可是哑巴张给的价儿，哑巴张是谁啊，倒斗界老的小的哪一个对他的名字不是如雷贯耳，既然哑巴张能开出这个价儿，就八成有它值得的地方。
　　但要说它值吧，讲句心里话，真不值。
　　杨映倒是没想太多，直接问我，“吴邪，你说呢？”
　　我看了闷油瓶一眼，发现他又闭目养神去了，郁闷得不得了。想了半天还是不能驳了闷油瓶的面子，摸摸鼻子，讪讪道：“那就五十万吧。”
　　杨映笑了笑，从包里摸出张卡给我，“里面的钱刚好，密码是YW2009。”
　　我接过来，还有点怪不好意思的。
　　倒是闷油瓶眉一挑，也没出声儿，不知道他在想什么。
　　送走杨映，回店里发现闷油瓶已经收拾好东西等着回家了，别看闷油瓶对什么都特别无所谓的样子，但要不是特殊情况，绝对不在店里过夜。哪怕是凌晨三点钟回去第二天七点再爬过来也得回家，怪毛病。
　　闷油瓶走过来扯了扯我的袖子，看我有点儿愣，居然顺便在我嘴角偷了个香。
　　叮零哐啷一声，不用说，绝对是王盟一失手打破了杯子。
　　我郁闷。瞪王盟一眼，甩甩手跟在闷油瓶后面走了。
　　“哎，起灵，想吃点儿什么。”
　　“清蒸鲈鱼，蛋花汤……”
　　“那要去西边的鱼市，这里是菜场……”
　　“没有苹果了。”
　　“喔……”
　　“也没有蛋了……”
　　“好吧……”
　　杭州有一种没有名字的果汁，通常是一个老头老太太推着辆三轮车，里面放几个盖了盖子的木桶，装着几种不同口味的果汁。因为是自家的水果榨的，所以通常价格比较便宜，一大杯（1L容量左右）只要五块钱。
　　闷油瓶非常稀奇地喜欢喝这个，于是又买了猕猴桃和柚子的拎回家。
　　吃过饭正窝在沙发上看电视，我妈一个电话打过来，说是快端午了，要我哪天回去一趟取些她包的粽子来。我心道小爷我恨粽子恨粽子恨粽子！但嘴上不敢迟疑，立马答应，又赶紧地夸了她老人家贤妻良母精明能干，说的天上有地上没的。闷油瓶一副没听见的样子坐在我旁边继续看电视。
　　让导演去死吧，闷油瓶肯定觉得看它跟看天花板没差。
　　说到一半儿，老太太话锋一转，“小邪，你跟小张就真打算这么过了？”
　　我一愣，心说您不是知道了吗怎么还问呐，上回我在医院不是坦诚地挺壮烈的嘛……赶紧说，“是，妈，您怎么……？”
　　“那你们不打算要个孩子？”
　　我……了，正在喝得果汁一下呛在喉咙里，生生呛得眼泪汪汪的，“妈，怎么突然说起这事儿了？”
　　“突什么然，这事儿我琢磨着有一阵儿了。咱老吴家就你一根独苗儿，要是在你这儿绝了后你爸非斩草除根不行，我提前跟你说一声儿，让你有个准备。”
　　我有点不自在，扭了扭腰想从闷油瓶怀里挣出来，但无奈他搂得死紧，只得做罢。我小心翼翼看他一眼，继续跟老太太周旋，“这事儿以后再说吧。”
　　哎，如果万能的闷油瓶也会生孩子该多好……
　　老太太“哼”了一声，道，“我又没让你去找个女人整个孙子出来，等什么以后。这事儿，你跟小张要是同意，我回头就给你二叔说一声儿，让他搞个小孩来。”
　　靠，搞个小孩来，说得这么轻松，那是犯罪啊犯罪！！算了，老吴家干的就是犯罪的勾当，真翻出底儿来，全拉出去枪毙一天一夜都不够，也不在乎多这一茬儿。
　　我推说要考虑考虑，跟闷油瓶好好商量，就赶紧挂了电话。正想着跟他开口，闷油瓶就突然亲过来。
　　“吴邪。”
　　“张起灵你……唔，给小爷放开……放开……”我看着他的手滑进我的衣服，凉凉地抚上我的皮肤。
　　不自觉地抖了抖，声音也开始颤巍巍的。
　　“你试试。”
　　他盯着我，用几乎能称之温柔的眼神看我。我愣着全然不知道东南西北，他再次亲上来，一手搂紧我的腰，一手顺着皮肤按上胸/前两点。
　　“张起灵……你停下、停下！你变态啊……唔、发/情机器！！试毛线……毛线啊你！”
　　我被他整得说不出完整的句子，虽然他每次都这样但我还是每次都摔倒在同一个坑里－－，更要命的是他怎么就这么精力旺盛！
　　清晰地感觉到小瓶子已经精神奕奕地对我打招呼了，那个温度不可谓不刺激，而小小邪也因为他这一连串的亲吻抚/摸开始蠢蠢欲动，我顿时就想我似乎可以欢乐地去问候他张家各位先辈们了。
　　要不要天天都来啊！好歹放我个双休会死吗！
　　“你试试，”他张口含住我的耳朵，那温度那力道都让我在他的怀里颤了又颤，喉咙里忍不住发出细小的呻/吟。
　　“生个孩子，我要的。”他边说边向我的耳朵轻轻吹气，“我会努力赚钱养家，真的。”
　　该死的，天知道闷油瓶沾染了情/欲之后的声音有多性/感，我想负隅顽抗都不可能，快/感成批成批地涌上，迅速淹没了我那一点点不屈服的情/操。
　　“唔……”自然地环上他的脖子，感觉他慢慢地抚/摸逗/弄着小小邪，情/欲的狂潮再一次地向我打来。
　　啪。
　　我清晰地听到那最后一丝理智干脆断掉的声音。
　　但是、还没再做什么，引我回神的是一阵堪比鬼子来扫荡的敲门声。
　　嘣嘣嘣――
　　我躺在沙发里，扭了扭身子，“喂喂，有、有人啊……唔！”见鬼的，他的手滑到我的蝴蝶骨，我整个人都酥麻了，……靠，不要老来这招啊！！
　　“别管他，查水表的。”闷油瓶不放弃地按住我，唇/舌灵巧地在我胸膛上画着圈。
　　梆梆梆――
　　又敲。
　　砰砰砰――
　　闷油瓶密密地亲我的脖子，用力地吮/吸搞得我一阵麻痒。“滚、滚开！嗯……会有印子……”
　　“不怕。”
　　狗娘养的，印子不在你身上你当然不怕！大夏天儿的小爷才不想穿高领！
　　嗵嗵嗵――
　　“……哈、啊哈，起、张起灵，停下，……唔，有人……”
　　“查水表的。”闷油瓶锲而不舍，一只手顺着我的腰线往下滑，“不理他，很快就走了。”
　　他低哑的声音搞得我一阵燥热，脑子里不自觉地就浮现出了以往的画面。
　　闷油瓶、闷油瓶、还是闷油瓶。
　　所以说男人都是欲/望的奴隶，欲/望一上来，什么都顾不了了。
　　“起灵……”
　　我举起两只手，死命地抱紧闷油瓶的脖子。
　　“吴邪……”
　　突然，满室的□气息被一声嚎生生打断了――
　　“哦狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪～”
　　娘的，有人没，拖出去砍了！还让不让人做点儿爱做的事儿了？！
　　“……你身上有他香水味，是我鼻子犯得罪～死了！都～要～爱～～，不淋漓～尽致不痛！快！喔喔、小张，天真，你知道我在等你吗？不要问我从哪里来，我从雪山走～来……”
　　我□不如去死吧！还是去死吧去死吧！！
　　我满肚子火，推了推身上伏着的闷油瓶，“快起来，穿好衣服，拿平底儿锅！”小爷我非常火大！
　　闷油瓶一脸铁青，默默从我身上爬起来整了整衣服，二话不说去厨房拎了我常用的平底儿锅出来。
　　这会儿功夫门外的人已经从演唱跳到了朗诵，“……哦！如果我是枯叶，你会将我举起；如果我是流云，我就与你共舞；如果我是浪花，就在你的威力下～喘息！”
　　闷油瓶嘴角一抽，就要去卧室拿小黑。
　　我忍无可忍，“开门！小爷他娘的阉了他！”
　　闷油瓶带着一身煞气猛得打开门，也没间隔，另只手里的平底儿锅就抡了过去。闷油瓶的臂力，啧啧啧。也不知道人真成二维的了还能活不？对方显然没料到，但要不怎么说是高手呢，身子一横腰一拧，堪堪避过。只可惜小爷我才拖过这瓷砖地，忒滑，那人脚下收不住，狼狈地摔进门来。

　　同一个墓

　　第五章
　　“黑、黑眼镜？！”
　　看着狼狈摔进来的人，我差点没跳起来。靠，怎么是他，这么抽风？！
　　“哎哎……嘿唷，啊，天真，”他从地上爬起来，“嗨，好久不见。”朝我挥了挥爪子。
　　闷油瓶把门关上，冷冷地盯着他，黑眼镜耸耸肩，露出一口白牙，“……小张不记得我了？不会吧？”
　　……原来你也知道闷油瓶是专业失忆人士。
　　“那什么，起灵，锅放回去，黑……”我迟疑了一下，“呃，你坐吧。”虽然憋了一肚子火，但无奈对方是黑眼镜，在斗里也算没少照应我，况且那红包儿给得大方利落，林林总总加一块儿，我还真下不了黑手。
　　黑眼镜也不客气，大剌剌地坐下了，“黑眼镜比黑瞎子好多了，听着就有种文学气息，我回头给道儿上说说，看能不能给改了。”
　　我心道你他娘的才文学气息，你还波西比西雪莱呢，《西风颂》都背得出来，□的你是想炫耀你本科儿毕业还是咋地？！
　　我笑笑，没应声儿。闷油瓶去厨房放了锅，回来往沙发里一靠，继续跟天花板打得火热。我起身给黑眼镜倒了杯水，递给他时才发现他的眼神猛盯着我的睡衣。
　　“怎么了？”
　　黑眼镜愣了一下，指指我的衣服，“Tom，”又指指闷油瓶，“Jerry，”最后总结，“反了。”
　　我低头看了一眼自己和闷油瓶一套的睡衣，Tom and Jerry，俗称猫和老鼠，上次买家电时抽奖送的，Tom的是个小号儿我就穿了，这怎么反了？
　　他露出一个高深莫测的表情来：“猫攻君不是比较合理吗？”
　　“……”我说，做人怎么可以这么猥琐啊！他娘的这还有没有天理了？老子是攻是受有影响到社会主义全民奔小康吗？！
　　“没有。”闷油瓶突然转了一下视线，“是M，所以很合理。”
　　我没反应过来，黑眼镜顿了一下，“嘿唷”了一声，笑得抖成了糠筛，“小张，……哈哈，我、我真是小看你了，哈哈……”
　　能让黑眼镜笑成这样儿的绝对不是什么好话，我脑子里一转弯儿，立马想过来了，对着闷油瓶怒目圆睁：“滚！”
　　M是猫的声母，鼠是S，引申出Masochism and Sadism，靠他大爷的攻受分明啊！我琢磨着这是不是当初我把Jerry扔给他他欣然接受的原因。……靠。
　　话说黑眼镜也不是他娘的什么好东西，这么晦涩的东西他反应得倒快。
　　“笑够了就说正事。”闷油瓶还是抱着膝，没什么表情继续看天花板。
　　我心里一惊，说正事，说什么正事？随即暗妈自己脑浆都吃到肚子里去了，黑眼镜这大晚上火急火燎地跑过来找闷油瓶，不惜在门口大唱《香水有毒》，难不成还是为了相亲？当黑瞎子遇上哑巴张，俩倒斗界的风向标碰一块儿，还能有啥别的事儿？不是倒斗就是准备倒斗！
　　黑眼镜坐直身子，耸耸肩，道，“嘛嘛，真是，我就不能好心来看看你俩小日子过得怎么样是不？小张，你怎么能这样想我咧。”说着转向我，笑眯眯，“天真，再倒杯水来，让我慢慢说唷。”
　　一个一米八还多的大男人说话唷什么唷啊！我嘴角抽搐两下克制住想一脚踢过去的欲/望，僵硬地接过杯子，想了一会儿，还是没有把他砸在黑眼镜那颗坚硬的脑袋上，转身倒了杯水。
　　闷油瓶说得不错，黑眼镜这种人，能来我这破庙，绝对不是路过看看的性质，有事儿那是必然的。
　　黑眼镜接了杯子，说道，“大半个月前，我跟鬼九一帮人下斗了。”
　　鬼九是道儿上挺能耐的一独户儿，还有个叫鬼三的哥哥。这俩兄弟的腿上功夫媲美少林俗家弟子，就是面墙也能生生地踹出几个坑来，再加上又是明清墓里的个中翘楚，所以也颇有名气。我只是偶然听解连环提过一两句，说什么没有小哥和瞎子，有这俩兄弟也是好的。
　　“我们一共二十个人，下去以后走了一段儿墓道，直接到了一个侧室，算是第一个墓室，里面空空地什么也没，正准备继续走，就有怪物蹦出来了。”
　　按理说，黑眼镜下了这么多次斗，见过的古怪的东西也不少了，能这样让他一本正经说是怪物的必然不是啥好相与的，我暗想，看黑眼镜这表情，不会这批人全栽里头了吧？
　　“当时状况也挺乱的，那些人没个组织纪律，跑得跑打得打，哭爹喊娘的一片，光线不足，再加上那东西又有意无意地避着光，移动速度又快，根本没看清长什么模样儿。不过后来我撞上去试了试，那东西绝对不是小块头，而且有獠牙，至少也得十几厘米吧。”
　　黑眼镜说得轻松，我听得一阵惊悚。“撞上去”还“试了试”？我靠，这人也是个疯的。
　　他看我一脸复杂，伸手过来揉揉我的脑袋，笑得很淫/荡，我没躲过。他被闷油瓶瞪了一眼，“嘿唷”了一声，缩回手，继续说，“哎哎，总之过程惨烈，结婚悲壮，二十个人折了十好几个，剩下的人里只有我和鬼九没大碍，其他几个不是缺胳膊就是断腿儿，被咬得够呛。我看了一下，那东西大概只是被我们逼回去了，地上并没有尸体。”
　　闷油瓶听到这里微皱了下眉，道：“时间。”
　　“十分钟。”黑眼镜把两只手团成团，在我面前晃来晃去，“我大概估计过，顶多就这个数，再长就不可能了。”
　　“怪物，有多少？”
　　“五六只，也可能再多些，当时情况不好，我没有注意。”黑眼镜低头喝了口热水，头偏了一下对我笑笑，“现在腰上还有好长一道伤口咧，天真你要不要看看？”
　　他作势就要掀衣服，我实在忍不住，“停！停下！我不看，我对你没兴趣！”心道你要是真掀起来了我八成会克制不住去补一脚雪上加个霜落井下个石。
　　黑眼镜来劲了，眼神儿往闷油瓶身上一扫，“喔喔、对我没兴趣吗……哎呀，没兴趣呀怎么办……”
　　靠，极品。我他娘的不如再抡一次平底儿锅好了。
　　“继续。”闷油瓶说。
　　“嘿唷！”黑眼镜这句的腔调十分的日/本味儿，还关西腔，飘飘的，“后来我们这情况肯定进不去，休整了一会儿，就开始往出撤。我心里大概有个底儿，进来的时候一共拐了三次弯儿，差不多一千米，走了有四十分钟。但出来的时候用了一个半小时，走了肯定不止一千米。”
　　闷油瓶听了，淡淡问，“什么情况？”
　　黑眼镜摸摸鼻子，还是那副样子，“遇见点儿小粽子，单体实力不怎么样，但胜在数量多。那几个缺胳膊少腿儿的伙计都折进去了，当时情况凶险，我又没有一颗跳动的、火热的、充满正义与善良的心，”说到这儿还故意上下打量了我一眼，把我看得浑身不自在才说，“反正最后是我跟鬼九跑出来了，死里逃生，哈哈。”
　　发现我跟闷油瓶都在看他，黑眼镜挠了挠脑后的头发，“哎那个……鬼九伤得比较重，现在还观察着呢。我嘛、嗯，就还好啦～”
　　靠，黑眼镜这人怎么没谱儿起来这么脱线，我问，“那你跑我家是干吗来了？”
　　没想到他听了动作一顿，瞪大眼睛一脸诧异地说，“难道你跟小张都不想下去的吗？（斗里）有困难，找小张，这不是铁打的定律吗？”
　　我日！他娘的放屁！谁他娘的打得这定律，让小爷知道非扒了他的皮！大耳光抽丫的，乱说！
　　我狠瞪一眼闷油瓶，靠，丫还在装没事儿人，人家都上门儿请你普渡众生来了你他娘的还不动如山。
　　“你说的那个墓，”闷油瓶迟疑了一下，继续说，“不是汉人的？”
　　“Bingo！”黑眼镜从口袋里掏出张纸来，在桌上展开，推到我和闷油瓶面前，“辽人的，建筑风格很明显。”
　　我一看，那张纸上画得是一段儿墓道，挺详细的，连两边墙上的长明灯的雕花都画出来了。我是学土木工程出身，知道这功夫没个三五年年练不出来，进斗儿里那都是看一眼就走，上来了再还原到纸上去，考得就是观察力和记忆力，我大学时还专门训练过这个，但绝对没这么好的水准。
　　“嘿。”黑眼镜伸手在我眼前晃了晃，笑得特淫/贱，“建筑设计学研究生，我。”
　　我一愣，随即想破口大骂，他娘的研究生了不起？！欺负老子我本科儿毕业还是咋的？！闷油瓶还他娘的茅山大学淘土系、机关研究系、生物系多重领域导师咧！
　　我正郁结，闷油瓶突然站起来进书房拿出杨映给的照片儿来，对比了一下，说，“吴邪，一样。”
　　我一个激灵，赶紧凑过去看。果然，黑眼镜画得那张图跟杨映给的第一张照片儿上的墓道衔接地非常合适。虽说陵墓建筑方式风格花样大体上就那么些，一个和一个的差别也不是多么南辕北辙，但能有这种相似度的，九成九就能确定是同一个墓了。
　　他娘的，这墓主是倒了多大的霉啊，最近这么红？
　　“起灵……”
　　说真的，要是别的斗儿，我恐怕是没那个兴趣了，但偏偏是个出了云娘小调儿的，我总觉得这事儿有后续，这斗里肯定还有点儿什么。
　　……好吧我承认，是小爷我的求知欲在翻滚啊沸腾啊冒泡。
　　没想到闷油瓶却是冲我微微摇头，一脸严肃地看着黑眼镜：“我要听全部。”

　　宁瓦全

　　第六章
　　听了这话，黑眼镜周身的气场变了一下，但随即又笑起来，“我以为爱情能让人变笨，看来小张你爱得不够深啊。”又转过头跟我说，“既然如此，天真，你不如从了我吧，怎么样？”
　　我咬牙切齿。
　　“嘛，好吧，既然小张你话都这么说了，我不挑明了不是显得很小气？其实我刚才也没有说假话呀，那都是真的，不过不全面罢了。”
　　“从秦岭回来没多长时间，有人就找上我，说是有个肥斗儿一起下去，装备都备好了。我是混这口饭吃的，再加上之前又欠那人点儿人情，就去了。结果过去之后才发现，那斗儿已经有人下去过了，而且前面几批实在都没啥好结果。但领队的认准了里面有神器，愣要下。于是当天晚上我们就下去了。然后就是我刚说的那段儿，再然后我在医院里躺了两天，反复琢磨这个事儿，觉得不对味儿。领队那人在道儿上也是德高望重的一人儿，年纪不小了，近些年都没再出过山，更不是什么贪财的人。我想，既然他拼了命都要下去找什么神器，那东西八成真有。但说实在的，你让我再带一批人下去我也没有把握，这不就想起我的黄金搭档来了么～”黑眼镜说着拍了拍闷油瓶的肩。
　　靠，黄金搭档，小爷我还脑白金呢！撇撇嘴，问他，“那你们那领队呢？”
　　“没出来。”黑眼镜说，又笑了，“但我从他身上带出点东西，多少知道点这个墓的情况。”他看着我，停下了。
　　“你说不说？”
　　“你从了我吧。”他伸手过来捏我的脸。
　　“滚！”
　　手被闷油瓶“啪”地打掉，黑眼镜也不觉得尴尬，一咧嘴，继续道，“墓主叫耶律楚材，辽人。耶律阿保基的孙子，通晓天文地理，擅长机关术数，是成吉思汗的军师。据说当年他死的时候，成吉思汗派人秘密潜回他的故乡耗时多年修成的陵墓，就在宁夏省贺兰市。整个墓是对称结构，象征连接阴阳两界，说是相信耶律楚材可以从死亡里获得永生，所以开了个通道等他回来。就这样。”
　　“唔……”我沉吟着。耶律楚材……辽太祖耶律阿保基的孙子，又是成吉思汗的军师，能跟这俩扯上关系的，绝对不是个善茬儿。
　　综合杨映和黑眼镜的说法，前前后后至少有三批人先后下去过了。拍照片的这一批，目前走得最远，但不知为什么又折回来了，导致相机掉落的地方比照片里拍到的地方要浅；捡照相机的那一批，基本上团灭了；还有就是黑眼镜他们了，也剩了俩，一个还躺着，跟团灭了没多大区别。
　　按理说情况成这样儿，这斗儿就没有下去的必要了。一来是下去的人太多，里头的东西还不知道在不在，万一历尽艰险下去了，什么也没摸到，岂不是白跑；二来这么多人都折了进去，里面必然有什么非常厉害的家伙，连黑眼镜都逼出来了，这斗委实太凶险。
　　但话是这么说，可就冲着那个云娘小调，我也想下去看看。万一里面真有神器，能摸出来，我下辈子都不愁吃穿了还开什么古董店呀。
　　我看看闷油瓶，闷油瓶也看看我，皱眉，“太危险了。”
　　“……”我继续看他。
　　“……”
　　“……”锲而不舍。
　　“跟紧我，不能冲动鲁莽，听话。”闷油瓶妥协了。
　　要不是黑眼镜在这儿我就要冲过去给他一个拥抱了，这孩子，乖！
　　敲定了要下斗儿以后就好说了很多，黑眼镜让我给打发到客房将就了一个晚上。尽管他对主卧表示出了深深的向往我也全当没看到。开玩笑，他是真的想玩3P吗？！也不怕闷油瓶半夜起来拔刀霍霍劈柴咔咔。
　　第二天一早闷油瓶给黑眼镜开了张单儿，我过去一看，好家伙，什么都有，从武器到食物一样不落，甚至还有防毒面具跟小型鼓风机。
　　黑眼镜指着单子末尾那行字，笑着问，“小张，这是不是想太多了？”
　　我一看，靠，二十公斤医用液态氧。
　　闷油瓶慢条斯理地喝着花式粥，看黑眼镜一眼，又低头继续喝，那神情纯粹一副“买不买在你用不用在我”的样子。
　　“嘛、好吧，好吧，我知道了。”黑眼镜两口喝完粥，站起来说，“那我先走了，这么多东西可不怎么好办。天真，晚上我想吃葱爆虾段。”
　　“喔好……滚！”奶奶的，葱爆你个头啊！
　　看着黑眼镜出了门，我才凑过去问闷油瓶，“哎起灵，那个，嗯……医用液态氧，要那个有什么用？”
　　闷油瓶目不斜视，咬了一口包子吃得津津有味，淡淡道，“没用。”
　　“……”
　　吃了早饭已经是九点多钟了，我跟闷油瓶慢慢悠悠遛遛哒哒地晃到了铺子里。甫一掀帘，王盟就“嗖”一声跑过来，一副欲哭不哭的模样，“老板、姑爷，那个假条子又来踢场了！”
　　我一怔，心里有了点不祥的预感。果然，一探头，一颗毛茸茸的金色脑袋正含笑着朝我点点点。
　　九点四十四，我、闷油瓶、高加索人和另一个高大英挺的男人坐在楼外楼的三层包间儿里，此时距离我刚吃过早饭才过去了半个小时，就点了几个小菜，要了盆牛肉玉米羹。我站起来给自己跟闷油瓶各舀了一碗，对高加索人说，“你来找我，是有什么事儿？”
　　高加索人正啃一块排骨，蹭了一手油，从旁边抽了张纸擦擦，咧嘴笑了。露出一口白牙，指指旁边从头到尾都没开过口的男人，说，“小邪，上次我不跟你说了嘛，宁哥的事儿。我向来说一不二，喏，人我找来了，宁的哥哥，宁瓦全。”
　　“噗……”我一口羹差点呛到，阿宁的哥哥，还宁瓦全？我脑子里筋一抽，直觉就觉得不好，阿宁该不会叫宁玉碎吧？回过神来之后就赶紧跟人家握手，那人看着挺温和但手劲极大，要不是闷油瓶突然抬起头跟他对视了一眼他才松了手，小爷的手骨就要被他捏碎了。
　　闷油瓶把我的手拉过去，揉揉。
　　其实这人有情绪我能理解，自己的妹妹死了不说，连尸体都见不着，火大点儿也是正常的。但我靠你逮着我往死里捏是怎么回事？
　　“哎哎，小邪，你别生气。”高加索人冒着闷油瓶的目光往我碗里扔了一块鸡翅膀，“小全之前是海军陆战队的，管不住力气，你别跟他介意。”
　　靠他娘的海军陆战队，他跟阿宁这对兄妹组合真有喜感，山寨版的海贼王吗？
　　我不说话，闷油瓶闭目养神，气氛一下就冷下来了。高加索人赶紧说，“那个，小邪，其实这次小全来就想听听当时怎么回事儿，你知道，我没进去，也跟他说不清楚。小全这人儿不爱说话，你讲你的就行。”
　　我看高加索人一眼，也不罗嗦，平铺直叙地就跟他们把塔木陀里的那些事儿说了，宁瓦全听到阿宁死的那段儿眼神儿明显黯了，我叹口气，算了，好好儿一大姑娘，命丢了不说，连尸体都带不回来留那儿给那野鸡脖子糟蹋，就算再怎么情分淡薄，但毕竟是哥哥，都不好受。
　　说完以后包间儿里一片静默。我咳了一下低头喝牛肉羹。
　　过了一会儿，闷油瓶突然坐直身子，眼睛直直地看着高加索人，吓得他手一抖，一块黄瓜掉到了酒杯里：“嘛，小哥、你看我干啥？”
　　“二十万，我雇你。”
　　高加索人一愣，下一秒就眯起眼睛笑得星月无光，“好。小哥雇我，我荣耀。”
　　我一个没把持住，一口烫得要死的豆腐就沿着我的食道滑了下去，我立马惨叫一声，提起茶壶就往嘴里灌水。
　　闷油瓶眉头一皱，拉我过去扳开我的嘴巴仔细看了看，道，“小心点。”
　　这时一直没吭过声儿的宁瓦全突然张口，“我也要去。”
　　闷油瓶淡淡的扫他一眼。
　　高加索人又愣住，又反应过来，腆着一脸讨好的笑容就差跑过去蹭蹭了，“小全～”
　　“我要去。”宁瓦全声音不大，但明显地掷地有声。
　　“啊……哈哈……”高加索人干笑了两声，转过头来看着我。
　　靠你看我干什么，闷油瓶夹喇嘛你看我有啥用啊？不过说句心里话，我其实不太想让宁瓦全去。首先他反不反水的问题暂且不说，但光是海军陆战队的身手到斗儿里能发挥几成？在里面跟在地面上不一样，你对着人的时候可以一枪打过去，完事儿，但粽子可不一样啊，这一枪打过去还要考虑到会不会有尸水，尸毒散出来伤到自己人了怎么办。
　　所以，并不是身手好的都能在斗里呼风唤雨，傻子才他娘的以为倒斗界一哥的位子那么好坐。
　　我正想着，没提防闷油瓶突然点头，“好。”
　　跟着闷油瓶从楼外楼里出来，想着今天这么多事儿，还是不回店里了。给王盟打了电话，让他好好看着，到点下班就行了。
　　“他不会反水。”我刚挂上电话，闷油瓶突然说，“下面太危险，我可能顾不到你，吴邪。”
　　我承认同居以后闷油瓶变了很多，会跟我解释说明、会征求我的意见，虽然在某些问题上他还是固执得要命，比如我到底该不该跟着他下斗。
　　这次的事儿，闷油瓶已经算做出让步了才同意我跟着，况且他看人，我也没什么好不放心的。我能想到的情况他一定都能想到，这样还要带着宁瓦全，肯定有他的道理。随他吧。
　　后来他又让我联系了杨映跟胖子，杨映倒没说什么，答应得很爽快，胖子拉拉杂杂地说了一大堆，听到是闷油瓶夹喇嘛，惊讶地差点儿把电话砸地上，直说他肯定是在做梦。我懒得跟他再说，交待了一下大概情况，赶紧挂了。
　　黑眼镜的人脉多在河南河北、东三省那边，杭州不好办事儿，最后还是我活动了一下二叔三叔以前的关系，搞到了那些装备。又等了几天，程子、胖子都赶过来，又带来了几个伙计，也算准备得差不多了。
　　装备上不了火车，我跑了一趟车行，一口气地租了五辆吉普，我们一行人就晃晃悠悠地从杭州往宁夏贺兰去了。

　　倒斗欢迎你

　　第七章
　　宁夏回族自治区，成立于二十世纪五十年代以后，属于中国西北近年来正在努力崛起的众多省份之一。
　　我们一路走了一个多星期，车在国道儿上开得也不快，慢慢晃。又不是拍片儿，五辆黑色的吉普并排“嗖”一下就风驰电掣地过去了，人认为这没问题才是有病。
　　闷油瓶、我跟胖子三个人坐一辆车，后面是程子跟杨映各开一辆，坐着几个伙计，高加索人跟宁瓦全还有另外几个伙计坐一辆，黑眼镜最后开一辆。
　　胖子的嘴闲不住，一路都在说话。从黄段子讲到冷笑话，最后大骂中国教育制度腐败无能，他的一个远房表侄十三四岁的年纪天天写得卷子得用大口编织袋儿装。
　　“呸，还不如跟胖爷出来倒斗呢！”胖子啐声。
　　闷油瓶靠在座位上貌似是睡了，我这两天跑前跑后累得够呛，没心思搭理他。嘱咐他老实开车对了，管那么多干吗。
　　胖子被我一噎，哼哼了两声扭过头去了。
　　没一会儿丫又闲不住，开了半个车窗冲外面喊，“嘿，我给大伙儿唱个歌儿。”
　　“好！”
　　“唱吧！唱！”连着抽风应声儿的是黑眼镜跟高加索人。
　　我都无语了，没想到胖子咳了咳，真扯着他那破锣嗓子唱开了：“我家墓门儿常打开，开放怀抱等你，倒过斗儿就有了默契你会爱上这里～不管远近都是客人请不用客气，第几次来没关系，有太多明器～～”
　　我炸毛了，大吼一声，“胖子！”
　　后面喊得比我还欢腾，“胖爷，您太强了，才华横溢呀这是！”
　　“继续！这歌儿我爱听！”
　　胖子得意地又咳了一下，唱道，“倒斗欢迎你，为你开天劈地，移动中的粽子充满着朝气～！倒斗欢迎你，在太阳下转手明器，在倒斗界勇争～～第一！”
　　胖子唱得眉飞色舞，还要开口，被我踹了一脚，啧啧嘴，道，“嘿小吴，天真，你干什么呢。你没看见胖爷我在这儿娱乐大众啊？捣什么乱你。”
　　我恨不得抓他肩膀摇摇他，“你巴不得有人知道咱是去倒斗的是吧？雷子不找你你找雷子呢？！”
　　胖子理亏，还是不甘心地说了一句：“这道上哪来的雷子，有也是交警，管不了咱。”
　　我懒得再和他争，叫他收敛点儿就行了。让胖子安生那绝对得等他往生了那才有可能，不过八成他还会尸变没事儿串个门儿什么的，不消停。
　　如此又走了两天，这才到了贺兰。
　　车一进贺兰就换黑眼镜打头往前，开了小半天，才到他说的那个前期休整的村子。
　　我从车上下来一看，靠，这规模也好意思叫村子呀？一共才五户人家，还有两户前些日子进城去了。黑眼镜之前来过，跟那个村长有些交情，租了几间房子一天各给三十，另外又给了村长两千块钱，让他负责这两天的吃食。
　　几个人把装备扛进屋里，车停在村里荒了的菜地上，黑眼镜趁人不注意给我们指了一个方向，道，“从这往西走几里地，有个小山头，就在那儿了。”
　　我们到了这里，反而不急了。休息了两天，把各人身体状态都调整到最好，第三天背上装备早晨五点钟就出发了。
　　值得一提的是，在这两天里，除了等到了黑眼镜召来的几个伙计，还有一个意想不到的人，鬼九的哥哥，鬼三。
　　鬼三人高马大，长得方正质朴，一股子正气，一点儿也看不出来是个倒斗儿的，怎么也该是个抓倒斗儿的才对。我心里琢磨着，阿宁跟她哥，还有这俩兄弟，最近这都怎么了？倒斗儿亲兄弟，上阵父子兵啊这是？
　　倒是闷油瓶只是看了一眼，然后头一点，就算是同意他加入了，别人也都没什么意见。
　　就这样，我、闷油瓶、胖子、黑眼镜、程子、杨映、高加索人、宁瓦全、鬼三和另外七个伙计下斗儿了。
　　朝西边儿走了没多久，果然就远远地看到了一个山包。黑眼镜在前面领路，我前面是杨映后面是闷油瓶，也都没说话。
　　路不太好走，脚底下枝叶太多，再加上光线不太足，也看不清，时不时就有人绊一下子。
　　又过了大概一个小时，天亮得透了，我们才绕到这山包儿的侧面儿。
　　这山包大概有个二三十米，上面光秃秃的啥也没长，倒是山包下面长满了草，对比看着忒荒凉了。黑眼镜让我们先停下，自己绕到一个凹进去一点儿的山面前边，一拨开草，露出一个黑黝黝的盗洞来。
　　我看看这洞口，四周的土都没铲齐，一看就是几个新手打出来的。
　　我以往下斗多是解连环寻龙点穴，潘子他们几个熟手打盗洞，打出来的盗洞哪一个不是规规矩矩的，连误差都能精确到小数点儿后面去。
　　不过也对，黑眼镜他们那次下斗无组织无纪律，还哭爹喊娘，明显就是一帮愣头青，打出这种盗洞也没什么奇怪的，毕竟打洞是为了下去倒斗，又不是美化环境。
　　洞不好看，斗照样得下。杨映下了几次斗明显不一样了，自告奋勇要打头阵。黑眼镜估摸着他们那伙人已经下去过一次，问题应该不大，就让他带上矿灯，拿了把五六式先下去了。
　　往下的道儿有点儿窄，走得胖子很憋屈，但鬼三在队伍里，他又不好表示对鬼九用人不当的不满，一路抠着土块儿哼着“倒斗欢迎你”，搞得好像奥运会又添了一项新的项目就是倒斗一样。
　　下到底儿以后是一面已经开了个大洞的砖墙，看破口儿就知道是炸药炸的。
　　杨映开了个LED探灯照了照里面，转头跟黑眼镜、闷油瓶、鬼三示意了一下，就爬过去了。
　　甬道有两三米宽的样子，我们一伙人打起手电帮忙照着。杨映还是打头阵，不过手上多了个点着的火折子。“灯火实验”初中生都知道，墓里指不定有什么尸气、毒气，虽说已经下去了几批人了，但小心一点总归没错。
　　我的手电不时扫过墙壁，想找找壁画或者文字什么的，最好是能找到那云娘小调。不过走了十多分钟，周围的墙都还是普普通通的砖墙，我有些悻悻，干脆不想了，专心照着前面走路。
　　往前又走了一会儿，出现了一前一右两条道儿，我估计这两条应该都能走，最后也都能通向主墓室。而且当时黑眼镜他们应该是进去的时候走了一条，在撤出的时候因为要对付粽子或者别的什么原因而走了另一条返回的，所以才会出现进去和出来的时间对不上的情况。
　　杨映看着两条路有些迟疑，后来一合计，索性还是走黑眼镜他们进去的那一条，知根知底儿的，心里踏实些。
　　这么定下来，他便把火折子换了只手拿着，继续向前走去。迎你

　　长明灯

　　第八章
　　一转过弯儿来，鬼三怕有什么变故，手电很快就在周围照了一圈。
　　借着那几秒的光亮，我看到甬道仍是深远，长长的看不见头，两侧站着一溜儿灯奴，每个灯奴手上都举着一个造型古朴的大盘子，想来这就是为耶律楚材照亮前路的长明灯队伍了。
　　胖子凑近灯奴仔细看，恨不得从上面盯出朵花儿来。他研究了半天，招呼我道：“小吴，快来看看，这玩意儿值不值钱，值钱咱就搬一个出去，反正也没多重，就算一会儿没摸到好明器也不亏了。”
　　我用匕首刮下来点儿锈细细瞧，乐了，“这玩意儿值钱啊，刷的是金漆，杠杠的。你一人儿把这儿这么多灯奴全刮一遍能弄下不少金子，再拿去化工厂提个纯，凑个小金锭准成。”
　　胖子听我挤兑他，不乐意道：“嘿，小吴，不厚道啊，跟胖爷说话还拐弯儿，你这样胖爷我可不高兴啊。”
　　我其实就想逗胖子玩玩，就把那红色的锈往胖子眼前一凑，道：“铁多，金少的压根儿看不见，提纯了也是小铁陀儿。再说这东西太容易锈了，光保存就得花不少钱。道儿上的嫌贴钱多，不要；大款嫌锈多，外观不好看，不要。这东西只有博物馆热情接待，不过怎么送进去可得好好思量了。”
　　胖子听了，啐了一声，道，“那些大款怎么那么没素质呢，光看外观，也不注重注重内在。胖爷我费了老劲把这玩意儿扛上去容易吗？”
　　我拍拍他的肩膀，让他别打这些灯奴的主意了，要不到时得不偿失。反正才开始，后面有什么还说不准呢。
　　鬼三似乎觉得我跟胖子话有点儿多，哼了一声，催我们快走。
　　我把匕首上沾的铁锈吹掉，收好，正要走，撇见队伍后面有个伙计鬼鬼祟祟地对着一个灯奴动手动脚。难不成他还真想刮点儿锈回去提纯啊？
　　我狐疑，把手电光开到最强，照着那伙计问，“你干什么？”
　　那伙计被强光一照，冷不防有人出声，吓得手一抖，点着的火折子一下就掉在灯奴捧着的盘子里。那盘子里装的不知道是什么易燃物质，过了这么多年了也没挥发干净，见了点儿火星，竟“唰”地一下就着了。
　　那伙计一下跳开，莹莹的光映在他脸上也甚是诡异，不好意思地挠挠头，道：“我就是觉得太暗了，渗得慌，想着试试这灯能点的着不……”
　　我心说你这整一找抽，下斗除了手电、探灯、照明弹这几种照明工具，最多最多再加上个火折子跟莹萤光棒，你还想用什么照明。怕黑还倒什么斗儿啊，学人家考古的，把墓顶儿整个揭了，拿个小刷子一天刷一点一天刷一点，那多亮堂，多惬意。况且墓里的灯那是能随便点的么，招虫子还罢了，要是直接上毒烟你扛的住么。
　　胖子也是吃过墙串子亏的人，走过去拎着那伙计的耳朵教训了两句就要灭灯，哪知他才凑到那灯奴边上，一排长明灯突然“噌噌噌”地快速顺次亮起，暗黄里掺杂着几丝幽蓝的火焰在灯奴的手上整齐地排列，一直照到幽长的甬道的尽头去。
　　那暗黄色顿时铺天盖地的朝我们笼罩过来，整个甬道都被照得鬼气森森。我们被这突然的一下震慑住了，面面相觑张口结舌，那个伙计更是惊得汗毛都竖了起来，一蹦三尺高，有看到火光映照下面面目扭曲得近乎狰狞的灯奴，一连发出几声怪叫。
　　我也实实在在地被吓了一跳，高加索人从后面走上来，摊摊手，对着众人笑了笑，走到那伙计面前拍拍他的肩膀，“Guy，放轻松，不要怕，墓里的很多事情都是可以用科学解释的。比如这长明灯，它可能是少部分动物脂肪和大部分骨灰混合成的灯芯，含有很多磷，点着一个温度一上来，周围的就都着了。”
　　高加索人这话说得很安抚，那伙计一听，点点头，显得不那么怕了。
　　恐惧源于未知，况且这帮土夫子什么场面没经历过，刚才一下子失神也是因为那个顺次点灯的景象太震撼了。
　　不知道为什么，我想到，如果耶律楚材从那里返回，从棺材里坐起来，走出主墓室，号令大大小小的粽子，然后走到这儿，也点一个灯奴，看着刚才那种景象，顺着这昏黄诡异的灯光走出去，重新站到太阳底下，这不是跟云顶天宫里万奴王爬出来一样吗？！……我顿时就觉得怎么这么毛骨悚然啊！
　　高加索人回过头冲宁瓦全眨眨眼，笑得很是热情。宁瓦全只是一点头，然后就向甬道尽头望去，把他的一腔深情全都视为无物。
　　高加索人来劲似的转回头，又对那个伙计讲起了什么“说墓全传”。胖子一听他那“这事儿要从商周说起”，就立刻抬手要他打住，“得了得了，再说下去你直接在这儿摆个茶水摊儿收钱吧。好好儿的说什么评书，你那直舌头说得了京片儿呀？”
　　我一听就乐了，胖子的嘴向来不饶人，人哪儿痛他往哪儿说，直舌头是高加索人的硬伤，但他还是乐此不疲地一有机会就挑战卷舌音儿化音，这回可让胖子给逮住了。
　　我正要上去说两句凑个热闹，闷油瓶拉住我，指着正烧着的长明灯让我看那周围腾起的一圈薄薄的烟气。那烟气极薄极细，不凝神使劲看根本看不见，闷油瓶道：“把防毒面具戴上。”
　　我心说人不都说了，这灯是为了照亮耶律楚材的归途的，这用处是实打实的，再往里添佐料那简直就是乱来了，也不怕真药到正主儿了。再说灯都点了这么久了，有虫子早就招来了，是毒烟的话也没见大家有什么反应啊。现在就让我把防毒面具戴上，有点草木皆兵。
　　闷油瓶见我半天没动作，便从自己装备里翻出个防毒面具按到我脸上，加重了语气，又道：“吴邪，听话。”
　　“……”好吧，在斗里要听闷油瓶的，我只能把防毒面具乖乖戴好。
　　黑眼镜、胖子等在旁看戏的人纷纷挤兑我，我淡定的充耳不闻。
　　乱七八糟地闹腾了一会儿之后，我们继续保持原速在墓道中前进。
　　就这样看着千篇一律的灯奴举着长明灯走了大约七八百米，黑眼镜才停下来，指着前面大开的墓门道：“大家小心了，里面有怪物。”
　　杨映点点头，率先走了进去。

　　盗墓春晚

　　主持人：黑眼镜程子虚萸 Noki节目 表演者开场舞 《动起来》 众粽子群口相声《超级大卖场》 胖子、老海、三叔舞蹈 《行云流水》 荆晚儿书法表演吴邪魔术 《空手套白狼》 解子扬小品 《我心下斗》 定主卓玛、阿宁、文锦、霍玲、云彩驯兽表演 《难逃我手心》 驯兽师：张起灵||兽：野鸡脖子、狼狮、海猴子武术 《塞外风情》 24死士小提琴独奏《梁祝》 演奏者：禁婆||伴舞：蹩王、蹩后舞台剧 《生化危机》 血尸、粽子、树胎、尸胎歌曲联唱男中音合唱《咱当兵的人》 宁瓦全、潘子男高音独唱《我的明器》 高加索人大合唱 《倒斗欢迎你》 众土夫子童声独唱 《我和我的祖国》 张朔明英国吸血鬼联合会发来贺电，祝中国倒斗事业蒸蒸日上联合国教科文组织发来贺电，对中国土夫子对世界文化之林的繁荣作出的贡献表示感谢世界腐女联盟发来贺电，祝土夫子们夫夫和睦、日进斗金杂技《奇门遁甲》 西王母《万丈高楼平地起》 汪藏海南派三叔发来贺（？）电，叫众土夫子赶快回家拍《盗8》京剧 《风雪山神庙》 裘德考、吴大贵、耶律楚材、鲁殇王、铁面生、盘马老爹结束曲 《难忘今宵》 全体虚萸：话说，咱俩为啥跟他俩搭档啊？【看黑程】noki：……不是说，第二部轮到他俩主役了么？
　　虚萸：【抓头发】可是观众想看的是小哥跟天真吧！！是小哥和天真吧！！是小哥怎么样调||戏天真吧？！！他俩……【郁闷】能有收视率么？
　　noki：【苦恼】小哥和天真不是有节目么？这还不行呀？
　　虚萸：……我说行有用么？虽然我个人觉得天真应该去领舞，啧。
　　noki：【下决心，咬牙】……实在不行，让他俩【叉腰，指黑程】上现场版吧！！
　　虚萸：……ok，我知道了。
　　程子：【无辜，乖乖笑】嗯，我没关系的～黑眼镜：……

　　倒斗欢迎你

　　词：虚萸&noki
　　迎接另一个晨曦带走所有明器
　　气息改变价钱不变血尸和你游戏
　　我家墓门常打开 开放怀抱等你
　　倒过斗就有了默契你会爱上这里
　　不管远近都是客人请不用客气
　　相约好了再一起明器等着你
　　我家养着野脖鸡诉说每段诡异
　　还有尸胎树胎蹩后留下你的性命
　　陌生熟悉都是客人请不用拘礼
　　第几次来没关系有太多明器
　　倒斗欢迎你为你开天辟地
　　移动中的粽子充满着朝气
　　倒斗欢迎你在太阳下转手明器
　　在倒斗界勇争第一
　　我家墓门常打开 开怀容纳天地
　　禁婆绽放青春笑容迎接这个日期
　　天大地大都是朋友请不用客气
　　倒过的斗多如许唐宋元明清
　　倒斗欢迎你从古今震撼你
　　让我们都加油去抢夺明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器
　　倒斗欢迎你为你开天辟地
　　移动中的粽子充满着朝气
　　倒斗欢迎你在太阳下转手明器
　　在倒斗界勇争第一
　　倒斗欢迎你从古今震撼你
　　让我们都加油去抢夺明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器
　　京剧：明器等着你呀
　　我家墓门常打开 开放怀抱等你
　　倒过斗就有了默契你会爱上这里
　　不管远近都是客人请不用客气
　　相约好了再一起明器等着你
　　倒斗欢迎你为你开天辟地
　　移动中的粽子充满着朝气
　　倒斗欢迎你在太阳下转手明器
　　在倒斗界勇争第一
　　我家墓门常打开 开怀容纳天地
　　禁婆绽放青春笑容迎接这个日期
　　天大地大都是朋友请不用客气
　　倒过的斗多如许唐宋元明清
　　倒斗欢迎你从古今震撼你
　　让我们都加油去抢夺明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器
　　倒斗欢迎你为你开天辟地
　　移动中的粽子充满着朝气
　　倒斗欢迎你在太阳下转手明器
　　在倒斗界勇争第一
　　倒斗欢迎你从古今震撼你
　　让我们都加油去抢夺明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器
　　倒斗欢迎你粽子有什么了不起
　　有勇气就会有明器

　　怪物

　　第九章
　　墓门造得比较大，长明灯的光也足够亮，我们不借助手电也能看清墓室的全貌。
　　不过引人注目的倒不是墓室，而是地上横着的数具断肢。断肢上还裹着些染血的布片，应该是衣服被撕扯之后的结果。
　　我忍着恶心，细细看了看，这些断肢虽然都是血肉模糊的样子乍一看十分可怖，但其实并没有碎肉骨屑之类的，可见那怪物并不吃人，咬成这样是攻击手段使然。
　　不过这一地的残肢数量着实不少，我心说这怪物看来不能小看，这效果，血尸也做不到啊。
　　闷油瓶拔出乌金古刀护在我身前，又让众人拿好武器分散开，以免被包了饺子。待众人刚刚站定，屏气凝神之际，墓室的左右耳室内便远远地传来一阵动物喘/息的声音。
　　长明灯的灯光照不到两边的耳室里面，敌在暗我们在明，不好直接冲过去，就站在原地等着那怪物出来。
　　干等着的时间过得特别慢，黏稠地仿佛流不动了一般。众人都放缓了呼吸，只余那怪物渐渐靠近的脚步声好像在耳边响起似的，越来越清晰。
　　最终在愈远愈暗的灯光下，怪物一点一点露出了它的外貌。我一看，脑子里霎时闪过一个词：杂交！
　　狼头、狮身，还长了一对剑齿虎似的獠牙，饶是我天天准时收看《动物世界》也不知道这玩意儿到底是个什么，但那一对长牙在我眼前晃啊晃的，绝对纯正的象牙白，再加上形状完好没有一点破损，再看那表面光洁的样子，就跟上了釉似的。我估摸着一会儿要是能敲下来做成摆设或是打磨加工了整成挂件儿，都能卖个好价钱了。
　　我瞧着那对长牙眼睛都发光了，闷油瓶叫我两声我才回过神来，又看那牙一眼，再看闷油瓶。
　　闷油瓶指指我手里的枪，“注意子弹。”转头也看看那牙，小声道，“等一会儿敲下来给你。”我兴奋地直点头，果然，下了斗的闷油瓶才是闷油瓶啊，要什么有什么！
　　那怪物，姑且叫它狼狮吧，总共有七八只，不一会儿就通通从耳室里出来，跟我们形成了对立阵线，一左一右地加击我们。
　　一时间我们双方谁也没有动作，空气里只听到粗重急促的喘/息声。对峙了一会儿，胖子忍不住了，悄悄挪到我边儿上，小声道：“小吴，这怎么办，它们这是有战术啊还是咋的，还知道敌不动我不动啊。”
　　正说着，墓室里不知道从哪儿吹起了一股风，把墙壁上的灯吹得顿时一个摇晃，几只狼狮后腿一蹬，立刻朝我们飞扑过来。
　　这东西胜在速度快、爪子利，一对长牙更是所向披靡，尽管众人纷纷开枪上匕首，也愣是没挡住。一时间，墓室里枪声一片。
　　这狼狮皮厚，非常耐打，子弹射/在身上就直接嵌在里面了，也不影响动作。子弹实在嵌得多了，就用力抖抖身子，能哗啦啦地抖下不少弹壳儿来。只在皮肉上留下密密麻麻的弹孔，一点儿血都没流出来，看着忒渗人了。
　　狼狮就这样锲而不舍地袭了过来，我们几个人一起开枪倒能挡一阵子压制住它们，但半天就是打不死。
　　我在不断开枪的过程中总觉得不太对劲，趁空儿扭头一看，发现胖子打出的子弹总是慢半拍，人家狼狮都跳开了他的子弹才打过去。怪不得没成效呢，输出的攻击是挺多，可是有效攻击根本就没有多少，其余都是虚张声势的，顶个毛用啊。再一看，就发现其他人也多多少少都是这个情况。
　　没受影响的闷油瓶、黑眼镜两个人分担了大部分的狼狮，压力很大。
　　我心说胖子的准头不可能这么差啊，在秦岭的时候打千棺阵不都好好的么，便吼道：“胖子，你怎么回事！”
　　胖子急火火地道：“老子怎么知道！我都是瞄准好了开枪的，你还信不过胖爷的眼睛啊？难不成这怪物第六感比较准？”
　　这狼狮恐怕连大脑都不运转了，神经反射弧都没了，哪来的第六感。这么说的话，如果不是外因导致的胖子打不准，那肯定就是内因了。自下了斗儿以后一路上我们都挺小心的，应该没着什么道儿啊，难不成是下斗儿前集体中招儿了，那些村民是粽子的线人，所以偷着给我们使坏？
　　我手上的枪一直没停，心里把可能的原因挨个儿分析了个遍，怎么想怎么都不对。眼看形势越来越急，几个伙计被狼狮逼得连连后退，马上就要步那些断肢的后尘了，我急得直想大骂，突然就有一个可能性从脑子里“唰”地蹦了出来。
　　这就是所谓的急中生智，这个我突然想到的可能性，也是唯一一个可能性，就是我脸上罩了一个防毒面具！
　　还是灯有问题！
　　顺着这茬儿，我脑子转得更快了。爷爷的笔记里提过，辽那个时代的灯油多是由动物脂肪提炼而成的，放在墓里，多是为了指引墓主重返人间。退一万步讲，要是墓主醒了，点个灯准备回来，结果被灯油里面添加的佐料药倒了，那不是闹笑话么。所以一开始的辽墓里确实不会在里面做手脚。
　　但后来，随着游牧民族的逐渐发展，文化交流和碰撞变得频繁起来，这灯油里不添佐料的规矩着不住人虚心好学的优良品质啊，后人从外来的药物文化里发明出了一种类似致幻作用的墓葬灯油。
　　因为这种成分无毒，在人的身体里停留三到五个小时就能通过正常的新陈代谢排出。如果不是需要对付粽子，根本就察觉不出。而它的具体效果就是像胖子这样，动作跟不上思维了。
　　但这种灯油其实十分少见，下了力气修这种规格陵墓的人，哪一个不是心狠手辣的主儿，生前不怕那些毒烟死后更不怕了，所以要是想往灯油里添点儿什么，都是净挑威力大的添，灯一点起来基本都是要命的，而致幻灯油这么手段温和的就显得十分鸡肋。久而久之，这事儿便不怎么传了，也只有一些上了年纪的人知道，封存在记忆里，你问了，才隐约想起。
　　这次倒好，我事先没复习爷爷的笔记，又想着这是个辽墓，墓主的手段大概也都如狼似虎，倒是忽略了这个，栽在了这春风化雨的茬儿上。
　　想到这儿，解决办法已经很明显了，我忙大喊：“把防毒面具都戴上，灯有问题！”
　　胖子一听这话，立马把防毒面具扣到自己脸上，骂骂咧咧道：“他娘的这破木头真不是个东西，自己的长明灯都能做手脚，忒不积德了也！”
　　其他人多多少少发现了这种不对劲，听到我的话也赶忙戴上。只剩一个伙计被狼狮左右夹击，根本没时间掏装备。
　　我心说这耶律楚材既然不是善茬儿，多个人就多份力量，能救的都救下来。便抬枪往夹击那伙计的一只狼狮眼睛里打去。那只狼狮被我吸引了注意力，黄/色混浊的眼睛阴森森地盯着我。我有些发怵，又是一阵猛打。
　　在这样的火力攻击之下，一部分子弹就射/进了先前留下的弹孔里。玩枪的人都知道，打进去一颗子弹，后一颗子弹如果打进的还是先前的那个弹孔，杀伤力是最大的。
　　那狼狮终于被触动了痛觉神经，嚎叫起来，向后退了几步就是一个猛冲。我心道被那对儿牙戳俩窟窿那还能有命？随即一侧身，想也没想，直接招呼了一梭子子弹过去。
　　防毒面具终于起了作用，胖子在我不远处端着枪一阵扫/射，就快把一只狼狮打成筛子了；高加索人和宁瓦全配合着，缠住了另一只；鬼三的能力不容小觑，组织着几个伙计跟两只狼狮缠斗着；这样一来，程子、黑眼镜、闷油瓶的压力顿时减轻，个个儿打得酣畅，怎么着狼狮都占不了上风。
　　我面前的狼狮被打得疼痛难奈，估计是到了极限，想从我这儿逃开。我一路追着它放枪。闷油瓶抽空一刀下去砍掉了它的脑袋，接着把它的身子踢飞，抓起那脑袋手起刀落，只听得“咔”“咔”两声，便敲下了那对雪白锃亮的长牙。
　　这个举动似乎是让其它狼狮感到了威胁，纷纷停止了动作，重新估量着闷油瓶，慢慢地又退回了长明灯照不到的耳室里，静静等待再次出击的好时机。

　　蛊

　　第十章
　　墓室里暂时恢复了微妙的平衡，众人松了口气，抓紧时间恢复体力。
　　我从闷油瓶手里接过那对长牙，塞到包里面，又看了看他似乎没伤着哪儿，这才放心下来。
　　趁着这段时间，我琢磨着，这个墓一路走来，布置还是非常精巧的。首先是绝对够长的墓道，两边又没有壁画可看，时间久了肯定会觉得非常压抑烦躁。如果不点那些长明灯，凭几盏矿灯跟手电进了这间墓室，摸黑跟狼狮打，估计连样子都看不全，肯定讨不了好。但要是点了灯，就中了致幻灯油的招儿，对付狼狮时力不从心，也讨不了好去。
　　总得说来，正是这墓里一环扣一环的小地方小环境，才造就了狼狮巨大的杀伤力。狼狮耐打是耐打，但并不见得多难对付，条件允许了，几台重型机枪一下就全扫了。主要是长明灯跟黑暗在不同的条件下给它们创造了绝佳的机会，才使得下来的人死伤惨重。
　　我正想着，突然听到有个伙计“啊――”地吼出声。
　　我循声看去，那伙计正面对着具无头的狼狮尸体，正是闷油瓶刚才踢飞的那个，从它被割断的喉咙里，正爬出来一截土黄色的，海参一样的东西，跃跃欲试着要弹起来。
　　不等再有变故，鬼三果断地几枪打爆“海参”，没好气地道：“喊什么喊，直接干掉就对了！”
　　那伙计是鬼三的手下，被一训斥，也知道自己反应过度，只好低头认错。鬼三挥挥手表示算了。
　　闷油瓶走过去看了一下被鬼三打成一滩黄水的“海参”，道，“是蛊。”
　　黑眼镜在一旁沉吟道：“对的，确实是蛊。这种的叫金丝蛊，对付起来比较麻烦。就说这些狼狮怎么这么耐打，都是这东西搞得鬼。”
　　一个伙计问道：“这金丝蛊是个啥子东西啊？”
　　黑眼镜瞄了一眼没入光线之外的耳室，道，“一种可以寄生在生命体的喉咙和食道中形成共生的蛊虫。宿主在被寄生的同时也会被蛊虫控制，但思维回路非常简单，就是休眠跟攻击，只要一有人靠近就会本能地进行攻击。因为这种蛊虫放到太阳下就会缩成丝状，同时变成金色，因此就叫金丝蛊了。”
　　一伙人知道了情况，心里有了底儿，一时放松下来，便直嚷嚷着这蛊虫也没什么厉害的，见太阳就死，也不想想这墓里哪来的太阳。
　　黑眼镜不失时机地道：“最关键的一点，这蛊虫之所以麻烦，是因为它不挑食。从爬行到两栖都能适应，人体嘛、当然是最喜欢的了。”
　　靠！这种情况应该是重点加三级而不是补充说明吧？！一伙人骂骂咧咧地不得不再次打起精神，抄起枪装好子弹。
　　我用防水布把那对长牙包好放进包里，正检查子弹，杨映走过来，面露担心地道，“吴邪，能吃得消么。”
　　我心说我最近到底是忘了给哪路神仙烧香了，闷油瓶护得我憋屈就算了，怎么杨映同志也是这个态度？我好歹也不是新手了，进步是有目共睹的好伐？！但面上不好发作，只好道，“没事儿、没事儿。”
　　“吴邪。”闷油瓶在不远处叫了我一声。
　　“啊？”我看他，冲杨映示意一下便走过去，等着他吩咐。
　　闷油瓶岿然不动，淡淡道：“没事。”
　　……我说、没事你叫小爷干吗？难道嘴痒啊？！
　　“坐这休息。”他又说。
　　“……喔。”于是我从那里挪到了这里，谨听闷油瓶指示：继续休息。
　　其实从刚才闷油瓶的表现可以看出来，冷兵器是比较管用的。虽然闷油瓶不能按照正常人去推算估量，但是子弹不给力却是实践得来的真理。
　　程子道：“剩下的狼狮不多了，五只。大家分配一下，互相配合着打，到时多留个心眼，小心这蛊虫。一旦它飞出来，一定要立刻打死，不然谁要是被寄生了，”说到这里，程子突然露出一个笑容来，“恐怕就得接这些狼狮的班儿，继续长年累月地蹲这儿定居了。”
　　一听这话，大家都禁不住地想像自己，面无表情地蹲在墓室墙角画圈儿，双眼涣散无神的模样，都打了一个寒颤，顿时斗志高涨。
　　分配的结果是：我、胖子和伙计A一组；高加索人、宁瓦全、伙计B一组；程子和黑眼镜带伙计C；闷油瓶和一个老手搭档成一组；鬼三带着剩下三个伙计。
　　说定之后，由闷油瓶和那老手进到那耳室里将狼狮引出来。他们二人一手提着刀，另一只手拿枪，轻手轻脚地往耳室靠近。
　　高加索人比着手势，――三、二、一！猛地用力丢了个冷烟火过去，还没落地，他二人便闪身进了耳室，一连几声枪响之后，只听到那老手忍痛闷哼了一声，似乎是受了伤，骂了一句什么，就继续开枪了。
　　只是十几秒钟的时间，我就觉得脑子里的神经像是被锯子锯着一样，看着耳室的方向，眼睛都快脱眶了。就见那老手捂着胳膊上的伤口，一路血迹地跑出来，刀可能是丢在里面了。紧跟着闷油瓶也闪身出来，后面一只狼狮紧追不舍，闷油瓶飞起一脚，然后一匕首扎进它颈子里，另只手握枪前抵，按着额头就连开几枪，匕首拔出一转，敲下一对长牙收好，把那具死透的尸体扔到一边去。
　　胖子是最先耐不住的那个，一见狼狮出来，便抬枪对准一只狂放子弹。我跟那伙计A也迅速提供火力支持。
　　那只狼狮被打得肉屑横飞，一张口就吐出黄/色的“海参”来。那“海参”一落地，立即高高跃起，都快赶上胖子的肩高了。
　　胖子忙着和那没死透的狼狮较劲，金丝蛊的颜色又不是那么显眼，压根儿没注意到还有一条“海参”向自己靠近。
　　其它几组分散地比较远，此时也正跟狼狮缠斗，还好近旁程子眼疾手快，一枪过来崩了那金丝蛊，黄水顿时溅了胖子一身。
　　“操！”胖子骂道，“他娘的这也太恶心了，有毒没啊？”
　　见没人理他，撇撇嘴又把枪对准狼狮，还没打几枪，便又道：“咦，这怪物把‘海参’吐出来以后怎么跟根儿蔫儿黄瓜似的，精神很差啊。怎么，肾虚了？”
　　鬼三朝他那儿看了一眼，有点不满意他的不靠谱儿，只道，“别管那么多，先把它们干掉。”
　　可胖子做事儿想来喜欢刨根问底，他看看自己面前这只狼狮，又看看别处的，做了个对比，最后得出结论：“这怪物没了‘海参’就蔫儿了，大家加把劲儿把它们干掉。”
　　只剩了四只狼狮，原先分的五组人更是轻松了许多。闷油瓶拿着黑巾古刀正面缠着一只狼狮，那个老手就在一旁对准了它露出来的颈子连连开枪。那架势别说狼狮，就是里面的金丝蛊也打成泥了。
　　我跟胖子和伙计A一块儿解决了一只，调转枪头，又帮着几个伙计合伙干掉了另一只，场面上便只剩下了高加索人和宁瓦全、程子跟黑眼镜在各自对付着垂死挣扎的一只。大局已定，我便走过去把狼狮尸体上还完整的牙敲下来。
　　不过那牙也长的忒牢固了，我费了老半天的劲儿，终于敲了下来。，剩下的两只狼狮也都被纷纷搞定。
　　经此一战，大家都多多少少挂了点儿彩，好在都不重，除了那个老手刚刚进耳室时不慎被狼狮咬了一口，这会儿鬼三正在给他包扎。庆幸的是他是被咬了一口，而不是被那长牙戳了个窟窿。
　　打死了狼狮，众人皆松了口气，几个伙计先一屁股坐在地上嚷嚷着不行了。胖子和鬼三也有些喘，便招呼大家坐下先休息再作打算。
　　我坐在那里盘算着，八只狼狮，我一共收集到了三对完整的长牙，其他的差不多都被子弹波及，这少一块儿那少一块儿，可惜了。看着我的这块防水布比较大，正好用来包住所有的牙，便摊开将长牙码好放了上去，喜滋滋的看着，随后包好放进包里。其他众人对这牙不感兴趣，因为这东西拿出去又要加工又要打磨，没有关系还真不好弄，还不如一会儿多摸两样儿明器拿出去呢，便不打这个主意了。
　　胖子没坐多久，又重新站起来，活动活动手脚，扭扭腰，伸伸胳膊腿儿，四下望望，凑到那个老手身边，问：“你刚进去，看见里头有啥没？”
　　老手摇摇头说：“里面黑得厉害，我刚一进去还没抬头看，就让那怪物咬了一口，没留神。”
　　胖子一听，点点头，就往右边耳室里移动。
　　程子坐在一旁看见他那样儿，便对黑眼镜耳语了两句，也跟了上去。
　　过了好一会儿，先是程子微笑着走回来坐到黑眼镜身边，对他摊了摊手，黑眼镜一副果然如此的表情。我正想问，就见胖子也满面春风的出来，道：“金丝啊！纯金丝，咱这回可赚大发了！”
　　伙计们一听这哪还坐得住，立马沸腾起来，有几个抄着枪就准备过去，胖子啧啧嘴，又道：“急个鸟！听胖爷把话说完。快，被装备赶紧走。操他娘的，里面一面墙全是金丝蛊，趁它们还挂在墙上没动作，皮都绷紧了，赶快撬门！”说着，指了指墓室里与我们进来方向正对着的那扇风格粗犷的大门。
　　那老手等于是从鬼门关前面转了一圈回来，一听这话，立刻白了半张脸。我背起装备，看门油瓶，他朝我点了点头，意思是胖子说的没错。
　　黑眼镜道：“金丝蛊一般都是成批饲养的，刚才看到那些怪物退回耳室我就觉着有些奇怪了，按理说被这种蛊虫控制的生物，打起来都是不死不休了，不可能往后撤。现在想来，应该是原先在怪物体内的蛊虫死掉了，它们退回去之后又有新的蛊虫寄生了进去。这么说的话，那些金丝蛊就是在逐渐苏醒的，它们休眠了这么长时间，一旦醒来必然需要大量的能量，那我们就麻烦了。所以，快走，等过去了再想办法！”
　　高加索人一把夺过一个伙计的撬杆，对宁瓦全道：“小全，搭把手。”
　　宁瓦全虽是第一次下斗，从前也没有接触过这些东西，但经过刚才也知道要是那些金丝蛊全部攻过来该有多凶险，就没挤兑高加索人了，帮着他一块儿把墓门撬得半开。
　　胖子一见那宽度已经足够自己通过了，示意不用再撬，打开头灯“嗖”地冲了进去。
　　等了几秒钟，胖子道：“没问题，进来吧。”
　　伙计们这才匆忙拎起装备，迅速跑进了墓门。前脚刚走，闷油瓶就在后面推我道：“快走。”我点点头表示了解，握了一下他的手，背着装备往墓门那里跑。
　　按现在情况来看，拍云娘小调照片的那队人走的更深，而这扇墓门却是关闭着的，说明它内部很可能装有机关弹簧之类的装置，可以让墓门在打开之后再关闭，多次重复使用。如果在这之前我们的人都过去了，待墓门关闭，那些金丝蛊是绝对进不来的，但若是人没有走完，想再次开启必然要再撬一次门，时间上估计是来不及。为了不折人，最好还是一次全部通过。

　　圆和角度

　　第十一章
　　先进来的那帮人奋力向前跑，免得金丝蛊缠上来。我刚踏上甬道，就见胖子火急火燎地蹲在远处招手道：“天真，快跑快跑！”
　　我不敢丝毫大意，紧赶慢赶的往他身边跑，还没跑到，胖子就端着枪往我身后不断地打去。子弹带着风从我耳边嗖嗖的过去，我咬着牙往前冲。
　　等我跑到胖子身边一回头，墙壁和地面溅满了黄/色的液体，别提有多恶心了。
　　在我之后，鬼三和宁瓦全也冲了进来，我们便帮他们打掉身后跟着的金丝蛊，接着是程子和黑眼镜，我心里暗骂闷油瓶还在外面磨蹭什么，手上撒气似的不停放着枪。
　　又等了不知多久，墓门甚至开始缓缓的闭上了，闷油瓶终于闪身冲进来，拉起我就道：“快跑。”说着向前狂奔而去。
　　剩下的人一见闷油瓶带头先跑，也都纷纷跟上。我回过头想看看高加索人过来没有，正好瞧见他狼狈地一侧身从墓门留下的夹缝中进来，身子一趔趄，脚下却不敢停，换了几回步子拔足狂奔。他身后追着一大群金丝蛊，铺天盖地的飞涌而来。
　　我心说高加索人是怎么招惹金丝蛊了，不是把人女王给掐死在襁褓了吧，跟来了这么大一群，忙道，“胖子，炸药、炸药！”
　　胖子意会，对高加索人吆喝几句要他注意，几下挑了根小分量的，点着了用力一甩，一根雷管儿就直直扔进了蛊群。亏得这金丝蛊数量多，聚得又密，这一下还真给他炸掉不少。
　　顺着墓道又跑了一会儿，伙计们大都喘得厉害。而那金丝蛊估计是因为刚刚苏醒，又没有宿体，跑这么远实在够呛，没见再跟上来。众人便纷纷停下，想喘匀了气儿再接着跑。胖子扶着墙深呼吸了几下，道：“等等、等等，不、不对劲儿。”
　　杨映跟在他旁边，离他最近，便问他怎么回事。
　　胖子道：“我怎么觉得，这墓道一直在拐弯儿啊。”
　　我左右看看，发现这段墓道确实是弧形的，刚才我们只顾着逃命，一个劲儿地顺着墓道跑也没管是不是拐弯儿了，现在回想起来，我们不但是在不停的拐弯儿，而且还是往同一个方向拐。就是说我们很可能是一直在往回跑。
　　我一想到这儿，冷汗登时就下来了。心说这不会又碰见鬼打墙了吧，当初在云顶天宫，那尸胎也是在墓道上做文章，现在这情况也忒相似了。我扫了一眼胖子的脖子，没见他带摸金符，好了，要真是鬼打墙了连个找鬼的法子都没有。
　　宁瓦全不信鬼打墙，海军陆战队的生活教育他要做个唯物主义者，他想了想，说：“我们也不一定是在不停转圈，也许这墓道是螺旋形向下的，这样人在跑的时候也会有不停转弯的感觉，但是并不会回到原地。”
　　众人正觉得有理，鬼三道：“既然是螺旋向下的，总该存在一个倾斜的弧度吧，刚才跑的时候完全感觉不出来。”
　　宁瓦全道：“这个好验证，找个圆东西放在地上，看它滚不滚就知道了。”
　　鬼三看了一眼自己带来的伙计，意思是让他们赶紧找个东西拿出来验证一下，验证完不管是不是心里都有个底儿了。那几个伙计在包里掏了半天，一个掏出来个指北针，一个拿出来个苹果，还有一个拿出了一个塑料瓶盖儿。
　　胖子脸上没绷住一下子笑了出来，从那个伙计手上拿过苹果“咔嚓”咬了一口，声音那叫一个清脆。
　　鬼三脸色也不太好看，拿过塑料瓶盖儿立起来放在了地上。
　　瓶盖儿立在地上一动不动。
　　“鬼打墙！真的是鬼打墙！”旁边一个伙计惨白着脸，喊道。
　　胖子甩了他一个巴掌，瞪着眼道：“吼毛吼！胖爷当年在云顶天宫里遇见鬼打墙比这恐怖多了，现在还不是照样活得好好的，你鬼叫个什么劲！”
　　那伙计被骂得没了脾气，怯怯地缩到一边，闭上嘴不说话了。
　　胖子又转头问我，“我那摸金符上次烧了也没再弄一个来，小吴，你说咱现在怎么办？”
　　我心说在云顶天宫的时候不是已经告诉你了牛眼泪也成，还问我怎么办。我上的又不是茅山大学，学的也不是倒斗系，就知道这两种方法。
　　另一个伙计从黑眼镜身后探出头来，弱弱地道：“胖爷，我、我这儿有牛眼泪。”
　　哟，还真有一茅山大学毕业的孩子，还随身携带牛眼泪啊。胖子大喜，叨叨着山重水复疑无路，柳暗花明又一村，让他赶紧拿出来。
　　那伙计拿出个眼药水的瓶子，道：“我就只有这么点儿……”
　　胖子拿过那瓶子端详一阵儿后道，“得，就这么点儿两个人都嫌少，胖爷我视力最好，就我用了。”说着就把那为数不多的牛眼泪抹在眼睛上。
　　弄完以后，胖子眨着眼睛在墓道里背着手瞎转悠，问他看到什么了没他一概说没有。看了一整儿下来，连个鬼影都没看到。胖子撇撇嘴，问那伙计，“你这是不是牛眼泪，别拿眼药水骗人啊。”
　　那伙计忙摆手道：“胖爷，那绝对是牛眼泪。我为了弄这点儿眼泪给了我们家小牛好几鞭子，我爹都气坏了。”
　　胖子啧声，“哟，这行不行啊，别这小牛不够火候啊。”
　　“不是不是，打了小牛母牛心疼的哭，我就弄了点儿它的眼泪。”伙计分辩道。
　　胖子说：“这这母牛估计更不够火候了，没听说过母的属阴啊，得换公牛的来。”
　　……这胖子，又瞎扯，牛眼泪就牛眼泪，哪还有这么多讲究，怎么不说红牛的呢。我正想让他别打趣那伙计，也不看看这都什么时候了，鬼三看着远处墓道，忽然道：“掏雷管儿！快，那金丝蛊又来了！”
　　胖子一激灵，从腰间摸出个雷管儿就往前冲，跑了几步又停下来喊：“还不跑，等着被炸啊？！”一帮伙计这才反应过来，跟着往前跑去。
　　等跑得离金丝蛊远了些，又看它们慢慢聚集了起来，胖子一个雷管儿扔过去，又炸死一片。剩下的还不死心，弹簧似的蹦着跳起来，继续往我们这边冲过来。众人纷纷抬枪，集中了火力扫射过去。
　　趁金丝蛊再次瘫倒，我们也停下休息。刚才在墓门那儿一下子涌进来这么多金丝蛊，我老早就想问了：“高加索人，你干什么了招了这么多来？”高加索人一副委屈的样子看看闷油瓶，又看看我道：“不是我，是小哥呀。小哥也是好心，见有几只金丝蛊朝我飞过来，我又来不及挡，就想放血把它们驱走，结果招来了这么一大堆。”
　　我心说这金丝蛊也真是很角色了，连闷油瓶这纯天然驱虫水都不怕。回头看一眼闷油瓶，人家终于不看天花板了，盯着左手上的伤痕也没别的动作，我便走过去，问他：“怎么样，没事吧？”
　　闷油瓶“嗯”了一声。
　　……我说、这“嗯”到底是有事儿还是没事儿啊？
　　“累吗。”闷油瓶问我道。
　　我摇摇头，闷油瓶拉住我的手把我往他身边一带，继续说，“休息下，你喘得太厉害了。”我愣了一下，坐在他旁边。
　　宁瓦全突然从墓道的另一头走过来……凝重的表情终于有了些缓和：“不是鬼打墙，我刚刚顺着墓道又走了一段儿，没遇到金丝蛊，所以我估计我们只不过是在不停地绕圈而已，但实际上我们应该走得更深入，所以根本不是鬼打墙。”
　　我一下反应过来，心道又是心理战术！想必这墓道一定是非常的长，如果我们没有心理建设，一直跑i，见到的都是一样的环境，当然会以为遇见了鬼打墙。估计在还没有走完墓道的时候就已经崩溃放弃了，更是走不出去。但归根结底，还是黑暗幽长的逼仄环境跟心理的恐惧使然。
　　胖子一拍大腿道：“他娘的怎么就没想到呢，做个标记什么的不就完了，验什么苹果还。”
　　我心说苹果早让你吃了，咱验的是塑料瓶盖儿好伐？！边想着，边在脑海中慢慢构架出墓道的形状，他娘的原来是这么回事。我在大学里这种例子见多了，到了斗里竟然没想起来。
　　我看那些伙计还是有些迷糊的样子，便道：“这墓道确实是螺旋形的，但它的构造比较精细，倾斜的角度特别小，可能还不到一度，给我们造成了如履平地的错觉。”
　　有个伙计还是觉得难以置信，问道：“那得精细到什么程度啊，还不到一度的倾斜角，这是辽人的墓，连现在好几百年了，他们造的出来么？”
　　胖子斜了一眼，道：“怎么造不出来，你还民族歧视啊？知不知道党中央号召我们民族平等民族团结共同繁荣啊？秦朝的斗儿连严丝合缝的弧形穹顶都造的出来，辽人就造不出坡度极小的螺旋形墓道啦？什么逻辑。”

　　水银

　　第十二章
　　骂完那伙计，胖子又对众人道：“胖爷这儿雷管儿不多了，还得留几个免得接下来的情况对付不了。好在这些金丝蛊也不多了，胖也在牺牲一根雷管儿，剩下的麻烦各位抄家伙解决。”
　　大家都同意了，掏出枪检查了子弹，做好准备。
　　瘫在地上的金丝蛊很快恢复了活力，一个个蹦得老高，胖子喊了句“快跑”，众人不要命般的奔向墓道尽头。
　　胖子甩出一根雷管儿，把金丝蛊炸成了一滩滩黄水，溅得墓道里到处都是。我们举着枪一边后退一边对付残余的那几十只金丝蛊，也不知又退了多少米，一个伙计突然喊道：“出来了，出来了！”
　　我趁空一扭头，墓道不再是弯曲的了，而是笔直的向前延伸，只是雾蒙蒙的，也不知道后面是个什么情况。
　　那个大喊大叫的伙计早已经打光了子弹，周围也没个人掩护，为了逃命直接就往那雾中跑去，拦也拦不住。
　　程子叫了两声，但雾气实在太大，几乎都看不见那伙计的身影了，没法，便拿出匕首伸进雾里搅了搅，拿出来一看，对我们道：“防毒面具摘下来的都快戴回去，有手套的戴手套，没手套的把手缩进袖子里，领子拉高，尽量不要把皮肤暴/露出来，我们加快速度冲过去。”
　　有手套的几个人先准备好，然后抬枪帮剩下的人做掩护，等我们都弄好了，程子做了个手势，我们转身便往雾中跑去。
　　奔跑的过程中不断有银白色的液体撞在我防毒面具的镜片上，那东西离我眼睛太近，我仔细辨认了小半天，才发现那些竟然都是水银，可能是由于墓室里的温度在零度以上，水银便全部蒸发成了汞蒸气。我心说这造墓的也真下功夫，一屋子的汞蒸气哪儿是那么好弄的啊！！
　　水银有剧毒，所以每个妈妈都会教导自家孩子打破的体温计不要轻易用手去碰，这是常识。对于倒斗的人来讲就更清楚了，所以众人跑得一个比一个快，都争取早点冲出这环境。
　　闷油瓶原本是殿后的，看我有些跑不动了，几步上来把我的包扒到了自己背上，半搂着我就往前继续大步跑去。
　　值得庆幸的是正因为水银的存在，使其他东西都不能待在这一片区域里，一路上都没有粽子或是别的什么怪物来锦上添花，大家就拼命跑拼命跑，那架势拿到奥运会上非得一次又一次地刷新了世界纪录不可。
　　又跑了将近五分钟的样子，我们终于出了充满汞蒸气的那段儿墓道，眼前一下开阔起来，已经能看到先前狂奔出去的那个伙计了。
　　那伙计在一开始打狼狮的时候就没来得及戴上防毒面具，致幻灯油吸得狠了，刚刚那段儿水银又都是汽态，被狼狮咬到的伤口都多多少少地沾上了些，自己又吸入了不少，怕是已经中毒不浅了。
　　我们紧赶慢赶地跑到他身后，只见他歪歪斜斜，两条腿都失去了力气一般，情况忒严重了。
　　胖子跑在前面，眼尖地看到前面的状况，骂了一句，道：“前面有个大坑，都注意着点儿。”说完自己一换步猛得一蹬地，借力跳了过去。
　　那伙计也听到了，匆忙换步，就看他几次都没换过来，两条腿一别，就到了那坑边，再一晃当，立刻掉了下去。
　　紧接着就是几声惨叫，夹杂着哭嚎的求救声，一会儿就没了声息。
　　待我们都跃过了那坑洞，转回身来看，身后除了渐远的雾气，就只剩下一席清寂。
　　金丝蛊追到雾气的边缘，估计是再也敌不住水银的威力了，挣扎了几下蹦出墓道，弹弹身子就化成了一滩滩黄水。
　　黑眼镜确认了一下人数，道：“把身上拍一下，别让水银沾上衣服。”
　　水银不比别的东西，又不能用手去拍，沾上了就得搞半天。我从包里拿出几块毛巾分给大家，把自己身上擦擦。
　　杨映率先处理完，打起个冷烟火往那坑洞处一丢，我们这才看见那坑洞大约宽有一米，长有两米的样子，深度更是夸张，估计得有个三到四米。杨映往下看了看，转开目光咳了两声。
　　我心说这是有多么惨绝人寰啊，便等闷油瓶帮我把水银弄掉，走过去张望。
　　杨映见状过来挡住我，道：“别看了。”
　　“……怎么了？”
　　杨映皱着眉，道：“两寸长的蜈蚣，蝎子蜘蛛蛇什么的个儿头也都不小，一通乱啃。”
　　……是吗？啊哈哈、那你直接告诉我虿盆就可以了，不用描述那么详细的啊！我能听懂，也能理解，真的！！
　　既然里面是如此人间惨剧我还是觉得不看比较好，血肉模糊的镜头看多了有害胃肠道健康，自己何苦为难自己。这么想着，便踱着步提着矿灯四处晃悠，灯光照到墙面时我一下子就愣住了，只觉得脑子里钟鼓齐鸣好不震撼，面对着那一竖行“哪里有珍珠十斛，来赎云娘”恍惚着没有了真实感。

　　二十四死士（一）【补完】

　　第十三章 二十四死士（一）
　　沿着墓道一路走下去，才发现这空间很是空旷，矿灯的光线竟然还照不到对面的墙上，只能就近先看身旁的这一面。那墓墙中间画的正是云娘小调，那个解三酲！我一时没忍住叫了出来，在场的人基本上都是被这个小调招过来的，“呼啦”凑上来看，倒把我挤到旁边去了。我有些忿忿，只好提着灯转了个方向，打算去看看其他三面墙上有什么，才往前走了两步，隐约看到墓室偏后方还有些什么，密密地竖立在那里。
　　我心里咚咚的打着鼓，加快脚步走近看去，在渐渐明亮的光线下，那东西终于显出了形态：一个将近一米八身高的成年男人站在那里，目视着我们来时的入口方向，面孔泛着青灰，却是死尸般的僵硬。
　　我登时冷汗直流，一时间跟他相对无言的站在那里。闷油瓶看我站在那儿，走过来“嗯”了一声，拉着我后退了几步，脸色沉了下来，做了个手势招呼还在看壁画的众人过来。我心说该不会是蜡像馆里搬出来的吧，看不出耶律楚材还有这艺术/癖好啊。
　　凑过去细看，借着灯光，只见那个男人身后还立着数个面孔僵硬，一样的装束跟姿态，手持银亮弯刀的男人。他们个个高大英武，面容平静，睁着眼睛看着我们的身后，典型一副辽武士的打扮。
　　那黑丝的衣料衬得他们的身形更加挺拔魁梧，只是点缀的皮毛有些秃，却也丝毫不影响整体的气势。
　　这种状况还真有一点恐怖。
　　胖子“啧”了一声，绕着最前面那个男人转了两圈，又看看他身后的那些，回头对我道：“小吴，你发现没，这个好像是这里面最帅气的啊？他娘的都快赶上胖爷我了！”说着还拉拉人家的衣服，“不过他们站这儿干嘛，欢迎光临啊？看不出那破木头还挺热情好客啊。”
　　我一撇嘴，懒得理他。
　　自从知道了这次下这个斗是耶律楚材的之后，我查了不少资料，在一些古籍里读到过类似这样的信息。相传耶律楚材身边有二十四死士，他们从小跟耶律楚材一起长大，个个骁勇善战，对他忠心耿耿，在耶律楚材为成吉思汗效力后更是为他立下了不少汗马功劳。耶律楚材死后，他们也一同进入陵墓陪伴着他一起沉眠，直到他再次苏醒返回人间。
　　我之前一直以为这个就跟姜子牙能用封神榜、唐僧身边跟着孙悟空是一个道理，是后人在原来的事件上加入了想象夸张，杜撰出来的。此时这么一看，却觉得有几分可信了。难道说，这些人，就是那跟随着耶律楚材的二十四死士？
　　想到这里，招呼着众人一起打开LED探灯，那些人站着整齐的方阵，六行四列，我举着灯默默数着，心道真是二十四个人，就是普通墓葬也不会是这个数儿，就算这是个辽墓，也要符合当时的墓葬风格。突然出现这么一茬儿，那么准错不了，就是那二十四死士。
　　有个伙计嫌我一盏灯照得不够清楚，自己便又拿了一盏走在队伍前面细看。6X4的队伍左角站着一开始我看到的那个男人，他的位置稍稍突出一些，距离整个方阵大约有两步的距离，而且衣着也比其他人要华贵郑重，估计是队长之类的。
　　胖子对男人没兴趣，看了一会儿就跑到一边跟程子闲聊去了，那个伙计倒是很喜欢队长，来来回回绕了好几圈，最后弯腰凑近队长的腰带。我仔细看了一眼，才发现那腰带是典型的镶嵌宝石型，也算是当时辽人非常喜欢的装饰品之一，刚要出声提醒那伙计情况不明最好不要乱动，那伙计就手快的匕首一翻一撬，把那颗宝石撬了下来。
　　“嘿！”胖子看见了，道：“我说，你有没有常识啊，这东西动了没准儿他就得起尸，这种体格的你打得过吗？胖爷我都没碰呢，你快放回去！”
　　那伙计不乐意，便假装没听见把宝石装进了自己的口袋。
　　胖子见他这样，更来火，挽起袖子就要冲上去。杨映虚按住他的肩膀，对他摇摇头。
　　经验告诉我们，在斗里多手多脚八成是要付出代价的，还剩下两成那是要付出惨痛代价的。果然，还没换过一口气儿，就听见“骨碌骨碌”的声音由远及近的渐渐逼近。
　　那声音沉闷又压抑，而且越来越快越来越快，我们对视一眼，都知道不好了，估计是滚石。
　　滚石这种机关在陵墓中十分常见，而且杀伤力很大，一般情况下触动了就十死九伤，没想到今天竟然在这儿遇到了。我恨恨地瞪了一眼那伙计，心下埋怨他。
　　闷油瓶护着我往后退，我们一行人全部退到二十四死士的方阵里。这里是半封闭式的墓室，我们来时的甬道和出去的一条相对着，不知道那甬道里的情况，如果是笔直没有转弯的，如果贸然向甬道跑，很可能滚石会顺着再滚进去，我们更会伤亡惨重。
　　但隐隐的我觉得又好象有哪里不对劲，在滚石越来越接近的咆哮中脑子却一团乱，连呼吸都不受控制起来。耳边只听得到那种低沉的嗡鸣声，心跳嗵嗵地加快。
　　滚石更加的接近了――
　　对了！是这二十四死士！
　　我脑子里突然灵光一闪，这二十四死士是正对着滚石来的方向的！如果滚石过来，就一定会先砸过这二十四死士，到时候不是打“保龄球”就是从他们身上碾过去，根本起不到保护墓室安全的作用。那为什么还要装这个滚石的机关，它到底有什么目的？
　　滚石、我们来时候的甬道、充满水银的墓室、那个虿盆……
　　就是这里！
　　“轰！”
　　视野里出现了一个直径大概两米左右的巨大滚石，表面上甚至还沾着液体的水银，因为是从我们来的那条用到进入，所以那个虿盆的宽度正好卡住了它，并没有滚入墓室。
　　“快出去！别站在方阵里！”我喊道。
　　这个滚石并不是真正的机关，要命的还是这二十四死士！滚石从被触动到滚过来的时间应该是经过准确计算的，刚好够这些死士起尸。从那个伙计把宝石拿下来，这些死士就已经开始缓慢起尸了，滚石是用来迷惑我们视线的，如果我们都只关注着滚石，又不能退到后面的甬道里去，最安全的地方无非是站在死士们的方阵里。而滚石被虿盆卡住以后，死士正好起尸，站在方阵里面就绝对是任人宰割了！
　　我刚喊完，一步踏出去，就感觉耳后有什么东西逼近，下意识地一矮身，见闷油瓶已经拿出了黑金古刀挡下了一个死士的攻击。周围的死士也都纷纷靠前拔刀，砍向还困在方阵里的众人，几个伙计躲闪不及，见了红，手里的手电掉在地上，一时间光线更加黯淡了。
　　敌在暗我们在明，没个光亮总是不利的，见这情况，鬼三带着剩下几个伙计赶紧翻出LED探灯帮着照明。
　　“蹄子呢，上蹄子！”不知道那个伙计吼了起来，估计是对上一名死士口不择言吼出来的。也不想想，现在这情况，大家都自顾不暇，谁还有着闲心去给你递蹄子？
　　胖子被一名死士困住，施展不开，正急着呢，便吼道：“你他娘的哪只眼睛看见他是粽子啦，你见过会耍刀的粽子吗，他娘的这刀法还是有路数的呢！”
　　那帮死士刀法极好，动作也敏捷，有些时候还能躲掉子弹，高加索人嫌自己半天打不着，便把枪塞进兜里，现场上演自由搏击。
　　辽是草原上的王朝，士兵们个个都是好手，何况这二十四个还是精英中的精英，力气速度都异于常人。也不知道当时是怎么弄的，他们个个看起来和正常人无异，生前的功夫也能有模有样的使出来，近身攻击时还能听到低沉缓慢的呼吸声，但却是完全凭本能行动，见活人就砍，着实不好对付。
　　鬼三的腿上功夫和宁瓦全的好身手也代替了枪子儿。一名死士要袭击鬼三，弯刀舞得虎虎生风，鬼三一拧身，脚踢在身边死士的腰腹上，另一只脚飞起连续几下踢向那名死士的胸口，死士吃不住力撞在墙上，鬼三立刻跟上，当即补了一脚，只听得“咔”的一声，那死士的胸骨就断了，歪歪斜斜的倒在地上，挣扎了两下却是再也动不了了。
　　宁瓦全正对上一名死士，身后又有一名过来偷袭。他好像是从对面的那名死士手上弯刀的反光上看到身后有异样，低了低身子抓过身后死士的左腕一个过肩摔，连带着把面前这个都撂倒在地上。然后一只手按住，死士刚要挣扎着站起来，宁瓦全另一只手扣住他们的手臂，反向一折，如此几次，两名死士就彻底丧失了行动力。宁瓦全掏出枪，当胸补上。
　　另一名死士也不知道哪儿抽风，明知山有虎偏向虎山行地又去招惹宁瓦全，高加索人就在宁瓦全的身边，一拳挥过去，把那死士打得当即拧了个九十度，宁瓦全立即出手，捏住他的脖子，手指一用力，“咔咔”捏断了颈骨。
　　去西王母宫那次，高加索人半路就伤着了，荆晚儿那次也没见他很厉害，后来我也就没在意他的身手到底如何，这次一见，很是震惊。
　　……以后一定要远离这些人、不，这些屠夫。我正暗暗告诫着自己，就见一个死士朝我扑了过来。我刚看了几个现场版正热血沸腾，也不知是哪里来的力气一挥匕首去绊那死士的下盘，随即后退一步飞起一脚把他踢到一边，闷油瓶一出小黑，“唰”地把人家的脑袋削掉了，动作还是一样的干脆利落。
　　闷油瓶转过身，嘴边带着一点笑意，正要对我说些什么似的，脸色突然一边，眼睛看向我身后，猛地把我往他的怀里一带，我一下子撞在了他的胸口上，只听得耳边有什么东西飞过去的声音，扭头一看，杨映拿着匕首的手刚刚落下来，他面前的死士正好没了四肢。那动作的快很准程度跟闷油瓶在荆晚儿墓里削那忍者神龟差不多，有够厉害的。
　　……这后浪也翻滚的太凶猛了一点儿吧。
　　我对杨映点了点头，从闷油瓶怀里出来，握好了匕首，重新集中注意力对付场上剩余的死士。

　　二十四死士（二）

　　第十四章 
　　这些死士也都是血性男儿（生前），虽然不知道他们现在有没有思想，但有三名死士分别从三个方向向我和闷油瓶包抄而来这种做法，很像是为先前的同伴报仇。
　　我抽出腰间别着的枪，抬起来专瞄死士的心脏和颈子猛打，那死士却是弯刀一挥，听得“叮叮当当”的一阵碰撞声，接着一矮身子，躲过数颗子弹向我逼近。我心说这绝对是古代的特种兵，也不敢怠慢托大，立时换了匕首反手挡下死士劈下的一刀。那死士力气极大，这一刀接得我虎口发麻，匕首差点儿脱手飞出去，趁着死士离我渐进，另只手也加紧的往他心脏不停射击，距离近了瞄准就上去了，枪声时刻冲击着我的耳膜，连开了大约七八枪，子弹都能把死士的心脏轰成了马蜂窝，他才终于停下动作，重重的仰面倒下。
　　跟我比起来，闷油瓶就轻松多了。虽然是两名死士一起出击，他却是神色也不变一下，对付起来一点儿也不含糊。一名死士发了狠，比起刚才的更加难缠，挥着弯刀不要命得砍，闷油瓶夹住一个死士的刀用力一顶，再顺势从死士右肩向左腹斜砍一下，正待他要补刀之际，另一名死士在他身后举起了弯刀。我来不及喊，就看闷油瓶一转身向后弯下腰堪堪避过，鼻尖几乎是擦着刀锋过去的，随后站直扬腿踢翻，回身照着脑袋就是一刀。
　　先前受伤的死士又扑过来，我看得惊险，心说这男人怎么比狗血言情剧的女二号还能死缠烂打，便先冲上去抬枪一阵疾/射，待到进前猛地弯下腰，匕首一翻，砍向他的膝盖骨，死士站不住了，摇摇晃晃者摔下来，黑眼镜回身对着心脏就是一梭子子弹。
　　……保护闷油瓶的感觉真是史无前例的有成就感啊。我一扭头，闷油瓶已经跟别的死士又打了起来。
　　“……”
　　胖子在墓道一边开枪打得正热血沸腾，突然跟被针扎似的蹦了一下，立刻大喊：“快，小心靠边避着，他娘的有弩箭！”
　　话音刚落，密集的“嗖嗖”声就从墓室顶上响了起来，我还没弄明白是怎么回事，胖子旁边的墙上就“倏”地定上了一支短箭，箭柄还在轻轻的摇晃着，箭头已经没进墙里面了。我心说该不会是哪个伙计又触动什么机关了，火上浇油！手上却是停也不敢停，生怕被死士钻了空子，砍得血溅三尺，或者被弩箭射/得空穴来风。
　　因为死士不怕弩箭，这么一来，我们被压制住了，一时间又要对付死士又要躲避弩箭，左行右绌，十分狼狈。死士也是非常奸猾，那感觉总像是不停的把我们引向弩箭的射击范围里，胖子和几个伙计急得大骂，恨不得冲进去就地掀了耶律楚材的棺材板儿。
　　虽说有弩箭的阻挡，但是还得持续的输出攻击，不然被动只能挨打。两名死士引着程子往箭雨中走，程子想往回退，一个死士就封住他后面的路，黑眼镜见势不对，两三步跨过去反手拧断其中一个死士持刀的手腕，用力一甩，把他甩到发射箭雨的墙壁上。有这死士暂时挡一下，黑眼镜又抬枪对准了另一个裸/露出的脖颈，几下子就把他的颈骨打断，这么解决了两名死士，才转身对程子道：“小心一些，别着了他们的道儿，那弩箭可不是什么西贝货。”
　　程子也知道自己一时大意，点点头，继续抬枪就打。
　　胖子躲弩箭虽然迅速，但他目标实在太大，弩箭时不时贴着他的皮肤划过去，把他惊得直跳脚。被逼无法，便大手拧断一个死士的手腕，把弯刀提在手上充作自己的武器，另一只手把人家锁住，当盾牌似的使。
　　按理说斗里设置的机关中弩箭是作用不太大的一种，由于发射的弓弩多半是用木头做的，时日久了很容易腐朽，装置便是报废了。再者说这箭的数量一般并不是很多，身手好的土夫子三挡两挡地挨个两三分钟，就过去了。可这次的发射装置不仅还能够运作，连弩箭的数量都多的异乎寻常。
　　我心里盼着那弩箭赶紧射光不时借着并不明亮的灯光看一眼不断发射弩箭的墙壁，正在这茬儿，有个死士对我一阵猛砍，我要避着弩箭躲避空间太小，只能左右转着身子躲过他的刀，根本没时间开枪。又挪了几步，我心里大叫不好，那家伙想把我引出去，只得咬咬牙动作猛地一顿，一矮身踢他下盘。
　　死士重心不稳，匆忙后退几步稳住身形，抡起弯刀又向我砍过来。我被这死士弄得窝火，恨不得问胖子要几根雷管大家一了百了，但这段儿墓道实在有点窄，死士们蹦蹦蹦跳跳没个消停，用雷管儿必然会伤着自己人。我这么一想，心里更是火大。
　　辽那个时代的锻造、冶炼技术已经比较先进了，死士们的弯刀虽称不上是削铁如泥，可挡挡子弹也是没大问题的。再加上他们身手敏捷，我打出去的子弹几乎有一多半都不能命中，随着“咔”的一声，我顿时清醒，没子弹了！
　　我的准头没胖子好，枪法实在公园里打飞碟练出来的，刚才在狼狮那里就用掉一大批，在这里又接连对付了好几个死士，竟然就这么不知不觉地用完了。
　　死士们不好对付，除了心脏跟脑袋碎掉，就是削掉四肢才能让他们丧失行动力，我面前这个明显不够那三个条件，我没办法，只好把匕首换到右手勉强顶着，和那个死士堪堪交个手。
　　眼神一瞥，看到一个外号叫“炮儿刘”的伙计离我不远，腰间还别了三把枪，我顾不得许多，直接喊到：“炮儿刘，给我把枪！”
　　这伙计也算机灵，想也没想，掏出枪以后就直接抛了过来。
　　估计是我这次出来前没拜菩萨，救命的也变成要命的，炮儿刘用力过猛，我还没腾手去接，那枪就“哐当”砸在我脑袋上。
　　我只觉得头一疼，瞬间晕晕乎乎的，恍惚中那死士就要劈刀下来，强支着后退了几步，险些被砍到。
　　下一秒，就觉得一支短箭破风而来，一下子钉进我的右边肩膀里。
　　“唔！”
　　短箭卡在大概肩膀的骨缝儿里，嵌得不是特别深，但疼是非常疼。借着这阵子疼痛，我一咬牙，滚过去摸到枪拿起来，对着低头准备砍我的死士就是一阵狂打，逼退了他，随机把匕首换到左手，滚过去先冲着他脚踝猛砍两下，拉着他摔下来又一刀捅进他的脖颈里，一翻搅，□，那死士才断了气儿。
　　疼痛并没有持续太久，我猜想是箭头上抹了麻药之类的东西，伤口渐渐的没了知觉。我看了看场上，大概还有八九个死士没有干掉，这么停着不行，一发狠就想把箭先拔掉。
　　“吴邪！”
　　闷油瓶三两下解决掉自己面前的死士，顾不上箭雨，朝我跑过来。
　　见他过来，我松了口气，人不自觉的就开始往前倾。闷油瓶扶住我，护着我坐到墓室里弩箭刚好射不到的一角，按着我肩膀叮嘱我道：“别动，等我回来。”
　　我靠着墙，看着闷油瓶转身又去对付剩下的死士。

　　修整

　　第十五章休整
　　弩箭过了不久终于停下了，众人得以放开手脚和死士尽情搏斗，场面又一次扭转了。
　　我们人多，身手也不差，加之闷油瓶有意速战速决，剩下的八九名死士很快就被合力干掉了，黑眼镜清点了一下人，有两个伙计在缠斗的过程中不幸被弩箭射中，有身中死士数刀，救不回来了。
　　闷油瓶两三步走回来，搂过我坐下，让我把头靠在他的肩上，然后就让程子过来给我看伤。
　　程子自己没什么大碍，一点皮肉伤，交代了大伙几句就过来，点起矿灯检查了一下道：“先把箭拔掉再包扎吧。”
　　闷油瓶意会，拉开我的登山服小心翼翼的帮我脱下来，接着用匕首划开我的T恤，把中箭的地方露出来。弄完之后，闷油瓶看了眼程子，道：“我按着他，你来拔。”
　　我心说那箭头上面有麻药，应该不会很疼的，但看着闷油瓶一脸严肃，就没有再多说什么。程子的手法近乎专业，快速的就拔了出来，这个过程我虽然感觉到疼，但也不是不能忍受，跟被狗咬了差不多。
　　随后程子帮我缠上绷带，拿起拔下的短箭在矿灯前仔细看了看，道：“箭头上涂了药，不过年岁这么久，应该是没有大问题的，为了保险起见，还是要打一针。”
　　闷油瓶点点头，让他给我注射了抗毒血清。
　　终于都弄好了，闷油瓶的表情才有些松动，胖子被刚刚闷油瓶的气场压抑的厉害，现在终于忍不住了，一屁股坐在我对面道：“天真无邪同志，你怎么让那箭给射到了呢，胖爷我不是都提醒你了嘛。还是你面对那些帅哥的诱惑立场又不坚定了？我告诉你，这可不行啊，你得有为了倒斗事业奉献一切的觉悟，在斗里不管面对多么大的诱惑，都要时刻保持着清醒的头脑，你看，像胖爷我，就是一个坚定的倒斗工作者。”
　　我心说你才被死人诱惑了呢，说这也不嫌渗得慌，道：“是是，您看您坚定的都被划拉出口子来了，为了倒斗事业把自己整成五花肉也再所不惜啊。”
　　胖子不乐意了，他这人听不得别人对他的身材有意见，道：“怎么，拐着弯儿对胖爷的神膘表示不满是不？告诉你，作为一个合格的倒斗工作者，一身神膘是下斗的基本装备。不然就像那两位，”胖子指了指已经死掉的那两个伙计，“看到没，瘦胳膊瘦腿，早晚见鬼。”又指着脸上老大一块瘀青正让宁瓦全帮他上药的高加索人：“那个也是。”连带又指了指挂了彩的黑眼镜杨映他们，最后对“神膘有用论”作出结论：“事实胜于雄辩，实践是检验真理的唯一标准。”
　　我笑胖子在潘家园不安心捣鼓明器，反倒研究起哲学来了，是准备搞革命输出还是怎么？一个伙计走过来问闷油瓶：“张哥，那两块滚石把退路都挡住了，前面又是一整堵墙，我跟他们拿矿灯仔细照了一遍，也没有别的出口，您看……”
　　“先休息。”闷油瓶淡淡道。
　　倒斗界的中流砥柱同学都发话了，众人也确实需要修整，大伙便打起无烟炉煮点儿压缩食物吃。胖子自诩上得厅堂入得厨房，坐在无烟炉旁边指点江山，香味儿没多久就飘满了整段墓道。
　　闷油瓶帮我去弄吃的，炮儿刘见难对付的主儿走了，轻手轻脚走过来对我道：“那，那啥，小三爷……”
　　我看着他欲言又止，问道：“怎么了？”
　　炮儿刘露出个难为情的表情来，挠挠头，道：“小三爷，那刚才吧，我真不是故意的，我手笨，就没干过这么精细的活儿，您体谅则个，别上心了呗。”
　　我心说我体谅你，可是你也体谅体谅我好伐？！你这一副跟黑手党交涉的态度让我感觉鸭梨好大啊……又想想这伙计真不是故意的，当时场面又急又乱，失手是难免的，便挥挥手道：“没事，你吃点儿东西休息下吧，这事儿我没上心。”
　　炮儿刘如释重负地冲我笑了一下，然后又忸怩了：“那张哥……”
　　“……我知道了。”
　　闷油瓶回来的时候跟炮儿刘打了个照面，看了炮儿刘一眼，走过来问我他来干什么，我想这炮儿刘刚才那样儿，别别扭扭的跟闷油瓶说了一下。
　　闷油瓶听完，顿了顿，然后把一军用水壶装着的罐头，压缩饼干，火腿，混合煮成的糊糊举到我嘴边，“吃点吧。”
　　我经过刚才那一番恶战，体力消耗巨大，又受了伤，这东西的卖相虽然不怎么好看，但也没办法挑剔，就着闷油瓶的手和了两大口，眼瞅着一半都下去了，我问闷油瓶：“你不吃点儿？”
　　“你煮得比较好吃。”闷油瓶淡淡道。言下之意是吃过了，还对比得出了结论。
　　……好吧，我是不是应该自豪，我他娘的终于养刁了闷公子的胃？
　　休息了大约一个小时，我觉得基本差不多了，右手也没有什么大问题，吃过东西后也有了力气，干脆领着矿灯看画着云娘小调的那面墙。
　　整个墙壁就那一块儿底色是砖红色，云娘小调的字用的是黑色颜料，旁边没有什么别的画儿，连落款都没有，样式实在是太普通了。我看半天看不出什么所以然来，在壁画前面踱来踱去。
　　杨映走过来道：“吴邪，你没事了吧。”
　　我道：“没事，就那么点儿伤，我还没娇贵到受不了的程度。我打小儿就野生放养的，这不算啥。”
　　杨映摇摇头，道：“我现在真开始后悔，这一趟不应该拖你下水。”
　　我心说小爷我能来是闷大爷答应的，你要学学闷油瓶那广阔的胸襟，是鲜花是伤疤都让小爷我自己去面对，小爷我也是个货真价实的男人，受伤也自己扛着，你内疚个什么劲啊？挥挥手表示没什么，又问了他两句照片儿的事儿，他说不出更有价值的信息了，我只能打住，索性蹲墙角看那个死去的同行儿了。
　　这同行并不是我们队伍里的伙计，刚刚混战的时候没有注意到，现在看来这人死了应该有段时日了，综合黑眼镜和杨映的说法，再加之旁边就是拍摄云娘小调的地方，这个人应该就是第一批进来拍照片儿的那个。但这么长时间了，不知道为什么他的尸体还没有腐烂。
　　再一看，很明显这人是被毒死的，是在那段儿充满汞蒸气的墓道里中的毒，身上还沾着不少水银粒儿，我戴上手套翻了翻他的口袋和包，也没有什么有用的东西。千里迢迢从杭州跑到宁夏就只看到这些东西，我有些失望，于是跑去和胖子扯皮。
　　胖子连喷了十几分钟的口水，鬼三终于受不住他的天马行空了，冷下脸来。
　　程子见鬼三的脸色不好看，也知道他是为了弟弟鬼九下得斗，这会儿心理肯定急了，便走到闭目养神的闷油瓶旁边道：“小张，大伙儿斗修整的差不多了，咱们继续走吧。”
　　闷油瓶看看我，我忙道“没什么大问题了”，心说就是真有问题也得这么说啊，鬼三那脸再拉长变黑那还能看么，想想就渗得慌。
　　闷油瓶点头，要众人整理行装，自己走向发射弩箭的那面墙。
　　墙面比较大，闷油瓶提来一盏矿灯放在墙角，避开弓弩把墙面仔仔细细地摸了个遍，然后二指突然一发力，起下一块砖来。
　　几个伙计这是第一次看见闷油瓶的手上功夫，都露出惊讶的表情，我心里乐颠儿乐颠儿的，道，看见没，我家小哥，倒斗界的中流砥柱，摸金校尉的领军人物，这是小意思，没这点儿功夫你当什么呢。
　　砖后露出一个黑洞洞的缺口，穿堂风直往我们这边吹。程子见有了缺口，先拿探灯看了一下对面的情况，确定没有危险以后，招呼伙计们敲下四周的砖头。
　　为了照顾胖子的体型，他们还特意多敲下来几块儿砖，扩大洞口的面积。此后，众人振奋精神，再次前进。

　　盘龙丝

　　第十六章
　　胖子率先通过了洞口，举着手电找明器。几个伙计也不甘示弱，狮子钻火圈一样的“呼啦”穿过那面墙到了墓道的另一端。
　　程子，黑眼镜，鬼三，宁瓦全和高加索人也都顺次过去。胖子好像发现了什么，在那边直叫唤：“唉，天真，怎么还在那儿猫着呀，快来快来。”
　　我心说急什么，明器又没长脚不会跑了，况且那个伙计敢在你手底下抢明器，除非他真的不想混了不是？想归想，还是爬过洞口到达墙壁的那边。
　　一只脚还没落地，就听到“咔咔”几声轻响，以为是外面的弩箭碰掉了几只，也没在意。爬在我前面的炮儿刘不知怎么突然“唉呦”了一声，接着就见小半截青砖掉在地上，他嘴里骂骂咧咧道：“这工程不行啊，啥质量，还往下掉砖。”
　　我一听，心里大叫不好，扭头一看闷油瓶一个人还在墓道那边没过来，忙道：“老闷快过来！”
　　也许是我的表情的确足够狰狞，也许是闷油瓶也感觉到了不对劲，总之我话音刚落……他就猛地从墓道那边扑过来把我按倒在地。
　　我只觉得自己一下被带出去两三米远，后背被蹭得生疼，好在他还有点儿良心，直到拿手垫着我的脑袋，不然再结实的脑袋也经不起这么一下啊。
　　我正要起来，就听见整面砖墙“轰”地一声倒塌了。
　　闷油瓶站起来，伸手拉起我，顺便帮我拍掉身上的土，神色如常地走到队伍前面去。
　　胖子惊魂未定，维持着一个受到惊吓的表情走过来，指着把墓道堵死的砖头细声细气儿地问我：“天真，这怎么回事～？”
　　我咳咳两声，给他指指我们身后原来应该是墙的地方，道：“刚刚滚石机关不可能从平地滚过来，所以这里，必然要存在一个倾斜角度的轨道供它发动，但这个轨道因为是在空间相对有限的墓室里，所以不可能是悬空的，就得靠这堵墙――”我朝着那堆砖头对他示意，“这面墙作为支撑。但是滚石发动以后把甬道的那头堵死了，我们为了过来，把这面墙开了这么大的一个洞，它已经起不到承重墙的作用了。刚才我听到的‘咔咔’声，还有砸到炮儿刘的那半块砖，都是这个轨道崩塌的先兆。”
　　说到这里我就一阵后怕，土夫子倒斗大多是走一步看一步，根据前面的来推测下一个，而自从进到这个墓里，从长明灯到金丝蛊，到水银虿盆和二十四死士和滚石，每一个都是环环相扣的，感觉耶律楚材早就算计好了再等着我们一样，让人心里着实很不是滋味儿。
　　闷油瓶拍了拍我的肩膀，我才回过神来，开始大量我们所处的这个空间。
　　现在这个墓道是二十四死士所处墓道的延伸，大约有四米宽。向前看去，墓道却陡然变窄，宽度缩水了将近一半。
　　有个伙计拿手电大致照了一下，也没跟众人打招呼，径直往前走去。
　　我心说这是哪个堂口来的。这么没组织没纪律，正想叫住他，那伙计“咝”地一声停在了刚刚开始变窄的墓道处，我诧异，然后看见了从那伙计的肩膀上，竟然慢慢地掉下了好大一块血肉，切口堪称变态的整齐。
　　胖子远远瞧见那伙计的伤，啧啧道：“瞧瞧人家在敢死队员的道路上走得多么远，多么有献身精神！他舍命趟雷的行为为我们的倒斗事业做出了伟大的贡献，是我们前进道路上的明灯。所有倒斗的后人都不会忘记他的贡献，他用血肉铺平了我们大路朝天的未来……”
　　我道胖子这时候怎么诗性大发，摆手示意他打住：“得得得，胖爷。您学历不高就别整这些了行不？我听着别扭。”
　　胖子哼了一声，“看不起胖爷的学历啊小吴，你不能这样儿，胖爷不露真招儿你还真当胖爷不会啊，今儿胖爷现场给你来个诗朗诵！”
　　我连制止都来不及，胖子就已经“诵”开了：“大海啊――母亲！呸！不是这个，重来啊，重来。咳咳，――大海啊――你都是水；骏马啊――你四条腿；粽子啊――我打得你张不开嘴；血尸啊――我送你去见鬼；禁婆啊――我忘不了你的美；海猴子啊――你吃起来很脆――”
　　得，在这么下去胖子就直接把斗里的怪物满汉全席了，想想就够了，我想让他赶紧打住，但看他这诗性没个一时半会儿还停不了，忽地灵机一动，道：“荆晚儿啊――你在墓里跑来跑去怎么就不觉得累？”
　　胖子顿时跟吞了一只大苍蝇一样，张着嘴表情很是复杂，最后还是消停了。
　　杨映早跑过去帮人家包扎去了，高加索人拿着个不知从哪儿来的大镊子在较窄的墓道里左镊右镊。
　　杨映包扎完了，高加索人也镊够了，把镊子放回包里，得出结论：“中国古代伟大的发明――盘龙丝！我用手电照着看都看不太清，估计是还涂了什么药水。另外根据耶律先生的人品推测，结合我刚才的观察，这段墓道儿有很长的一段都布置了盘龙丝，密度肯定小不了。过个人去的话，”高加索人露出个不知所谓的笑容，“想看活体N棱柱吗？”
　　盘龙丝这东西土夫子都熟，跟现代红外线探测仪似的，一碰到就断胳膊断腿儿，不过好在墓主人一般不会富可敌国，最多在关键的地方弄两根儿保住死后安宁，毕竟那个时代虽然锻造冶炼技术都不错，但这技术含量颇高的东西也不是说炼一捆儿就炼一捆儿的，何况合金在当时是多么难得啊。但耶律楚材这墓，布置了这么密集的一段儿，还占据了很长的墓道，也太下血本儿了。
　　黑眼镜开了个LED探灯，观察了一会儿才微笑道：“至少三百米，不过应该少于五百米，不排除有拐弯儿的可能。最安全的办法，就是把它们一根一根拆掉。”
　　程子对黑眼镜勾了勾食指，黑眼镜一挑眉，程子摸出信号枪，道：“照明弹。”
　　黑眼镜继续微笑着点点头。
　　程子把装好照明弹的信号枪枪口稍稍抬高一些，“砰”地一声打出去，墓室立即亮得仿若白昼。
　　我刚刚体会了短暂的，久违的光明，眼睛就被人捂住，闷油瓶侧头，在我耳边轻声道：“不要直视强光。”
　　……好吧，好吧，我该说什么，保护过度吗？
　　照明弹是靠镁燃烧产生的明亮火焰进行照明的，然后后残余的大量氧化镁就丝丝缕缕的挂在密密麻麻的盘龙丝上，虽然这景象也能够被称为
　　另一种意义上的“银装素裹”，可是这也“裹”得太“雨脚如麻未断绝”了吧。
　　这是指着把人割成各种几何体任君选择啊。我心里忿忿。

　　胖子的朗诵稿

　　（全文）
　　粽子啊，我打得你张不开嘴
　　血尸啊，我送你去见鬼
　　禁婆啊，我忘不了你的美
　　海猴子啊，你吃起来很脆
　　野鸡脖子啊，我把你剁碎
　　蹩王蹩后啊，你们天生一对
　　尸蹩啊，我要把你烧成灰
　　树胎啊，要胖爷的神膘你们还不配
　　二十四死士啊，我卸了你的钢盔
　　狼狮啊，我吸干你的骨髓
　　金丝蛊啊，你是恶心之最
　　明器啊，为了你我不会后退
　　楚材兄啊，盗你墓的人一堆一堆，你最近怎么这么命背
　　话说啊，倒斗的大军总是出双入对
　　可放眼看去全是他娘的断背
　　怎么就没有女人知道胖爷的心碎
　　小哥啊，你活了这么久怎么就不觉得疲惫
　　天真啊，杨映和小哥你到底跟谁
　　鬼三啊，你要用炸药炸了明器就给胖爷照价赔
　　那个什么鸡啊，宁哥其实并不好追
　　程子啊，你怎么长得就像花儿一样引人犯罪
　　瞎子啊，没有了程子你晚上抱着谁睡
　　吴邪插花：晚儿啊，你在墓里跑来跑去还真不嫌累

　　耳室

　　第十七章 
　　这纵横交错的盘龙丝着实骇人，几个伙计更是连连往后退吵着要出去，鬼三狠狠瞪了自己的伙计一眼，胖子又冲剩下的几个伙计吼了两句，这才安静下来。
　　闷油瓶看了看众人，冲我比了个手势，要我原地等一会儿，自己叫了程子、高加索人、和鬼三跟他一起去拆盘龙丝。
　　要说这墓的设计者也真够歹毒的，把盘龙丝的两端直接铸在砖缝儿里，砌墙的时候你盘龙丝爱砌哪儿砌哪儿，弄出来的盘龙丝就这儿连着那儿，没一点规律可言，还缠的人眼花缭乱，搞的胖子边旁观边骂，进个耳室又不是盘丝洞，至于么。
　　面对这种情况，就算是闷油瓶也没有别的办法，只得用匕首把盘龙丝一根一根从砖缝儿里起出来。
　　这是个细活儿，都是慢工磨出来的，在旁边看着急也没用。
　　墓道总共不过两米宽，四个人都得从同侧弄起，不然起下的盘龙丝很容易伤到自己人，所以别提有多慢了。
　　胖子一屁股坐地上开始跟伙计们神侃，从他上幼儿园扯小女孩儿辫子到上高中掀小姑娘裙子一件不落，说了有一个小时，就听高加索人的声音从墓道中传来：“oh dear，耳室！”
　　胖子立马坐不住了，仿佛上一秒唾沫横飞的不是他是别人一样，“咻”地从地上跃起，一个箭步窜出去，跑进了墓道。
　　剩下的那帮伙计也没了听故事的热情，听见耳室个个眼睛都放光了，一个挨着一个的进了墓道。
　　黑眼睛目送伙计们过去，笑眯眯地凑过来道：“小邪，让我们来欢度甜蜜的二人世界吧～”
　　我心说这人怎么抽成这个样子，有病得趁早治啊，还没说话，杨映急火火地跑过来二话不说在黑眼镜脸上摸了一把，道：“瞎子哥，想不到你天天风里风里来，火里火里去的，皮肤这么好呀！”
　　“……”
　　我说，这算是光明正大的调/戏吗？
　　黑眼镜果然是经历了沧桑的，我还在诧异，他就反应过来了，似笑非笑的看了一下杨映，继续笑眯眯地对我道：“小邪，我看小张这未来的接班人，性子可跟他差远了啊。”
　　我有点犯迷糊，心说这什么跟什么呀，什么接班人，差远了。
　　杨映淡定地拎起装备，连眼角也不给黑眼镜一个，对我道：“吴邪，我们也去耳室看看吧。”
　　我一个激灵，想起来早进了耳室的胖子和那群生龙活虎的伙计们，暗道别把明器都给我装完了，连忙背起装备就往墓道里跑。
　　那群伙计笨是笨了点儿，但还算有眼色，没全让明器给吸引了，好歹还留下了两个帮高加索人打打下手。我对闷油瓶说了一声，就跟着杨映进去了。
　　我走进打眼一瞧，这间耳室就是一般很普通的样子，几张小几上堆着一些朽了的木头匣子，里面的珠宝便露出头来。
　　甫一进去，就见胖子挨个儿打开耳室里放的匣子，似乎都因为不满意，什么也没拿出来。我借着胖子打起的手电，这才细看这间耳室。
　　不大的一间长方形屋子，东西零零散散地摆在朽成絮絮的毯子上，还有些装在金属制的匣子里，明器不多，而且多半都是古迹斑斑的金属，所以整个耳室就难免给人一种冷冰冰的感觉。
　　胖子又打开一个匣子，里面是一朵做工精致的银莲花。胖子估计是觉得这个东西太女气，撇了撇嘴嘀咕了句什么，勉强把它塞进口袋里，又从矮几上拿起一个上了绿釉的壶，对着灯光看了两眼，嘟囔着夜壶作势就要扔掉。我仔细看清楚那是什么壶，连忙跑过去拦他。
　　“胖爷您悠着点儿！”我扶住那壶对胖子道。
　　胖子见我这么宝贝那壶，也顾不上嫌我来得慢了，两眼放光的看着我道：“怎么，行情变了？这夜壶突然抢手了不成？咱可说好，天真，这壶可是我先看上的，你可不能跟我抢啊。”
　　我心道就你那水平才能做出这么不地道的事儿。把壶放到矮几上，又对着光仔细瞧了瞧，道：“你就知道个夜壶。也不想想，哪有带壶嘴的夜壶啊。这，”指了指那东西，“绿釉皮囊壶，啧，还有个鎏金装饰，几万是有了。”
　　说着环顾四周，又从已经打开的匣子里拿起一套鎏金马鞍和马蹬，对胖子道：“辽人随葬品必备三件套。这三样儿保存得这么好，而且是配套的，合起来估计有这个数儿了。”我用食指比划了一个“1”。
　　“一百万？”胖子傻乐。
　　“十万。”我道，“这东西收藏价值大，真放市场上就不值什么钱了。”
　　胖子撇撇嘴，十分不满足的又问我：“小吴，你看这儿有什么好东西没？胖爷也不多要，能弄辆直升机开开就成了。好歹把以前的损失补回来呀。”
　　一听这话，我心里顿时就拧起来了，靠，胖子到现在还忘不了他那辆不知现在何方未来仍在何方的直升机呢，早知道我就不该一时心直口快告诉他我让老海坑了好几回的事儿了，他也不至于到现在都耿耿于怀。

　　济南

　　第十八章
　　其实这事儿要从上次从荆晚儿墓里出来说起。
　　胖子见我伤好得差不多了，就把他弄倒的那集套玉简和几块鸡血石印章，再加上些零七碎八的小玩意儿一起丢给我，让我帮忙转手，然后自己就一身轻地施施然回了北京。
　　我回杭州呆了段日子见没什么风吹草动，就跟闷油瓶打了个招呼说要去济南。
　　“我也去。”闷油瓶是这么回答我的。
　　我想着多个人也没什么，刚好让他这个业余倒斗爱好者、职业失忆人士换换环境，就先打了个电话让二叔帮忙把那批明器运到济南，然后又订了两张去济南的机票。
　　到了地方，找到二叔在这儿安排的人把明器拿回来，我和闷油瓶背着背包儿站在马路边拦了辆出租跟那司机说去英雄山。
　　那司机是个头发花白的老头儿，看样子差不多小六十五了，精神倒是很好，非常健谈，只是收钱的时候转过头多看了闷油瓶几眼才接了过去。
　　我心说难道中国的倒斗产业在我不知道的地方已经这么发达了吗，连暗哨都悄悄建立起来了，眼前这老人家就是其中之一……真惊悚。
　　闷油瓶站在车旁撑着门叫我：“吴邪。”
　　我回过神，赶紧下车。
　　拿着找来的钱下了车，带着闷油瓶直上老海的铺子。
　　老海在英雄山是老堂口了，我处理不了的东西从来都是交给他处理。合作了几次，他帮我了不少忙，自己也从中得了不少好处。
　　一进门，老海见是我，一杯普洱端了过来，茶还没上来，老海又看到闷油瓶从我身后走出来，在我旁边落了座，嘴里抽了口凉气，有些拿不住的问我：“你们一起的？”
　　我点点头，道：“来办事儿，顺便散散心。”
　　老海偷看了闷油瓶一眼，二话不说，端起刚刚放我面前的那杯茶走出去泼了，走回去换了两杯极品毛尖儿送上来，借着关了店门，搓着手问我：“吴小老板这次又有什么好货？”
　　“……”不是，我说，我想先听一下关于你泼了普洱换上毛尖的解释，靠，难道小爷还是占闷油瓶的光不成吗！！！
　　抽了抽嘴角，我指了指放在地上的两个包对老海道：“这次的东西有点儿多，不知道你吃不吃得下？”
　　老海到底是老江湖了，迟疑了一下，就笑着说：“那，咱先看看？”
　　我伸手要拿，闷油瓶拦住我，从口袋里拿出个小包放在桌上，示意老海先打开这个。
　　老海看我一眼，从里面拿出一枚胖子的鸡血石印章，托在手上仔细端详一阵儿：“这成色、重量都不错，可是年代不太好说……像是隋唐的，又像是两宋……”
　　“秦。”闷油瓶惜字如金。
　　老海托着印章的手抖了一下，过了好一会儿才报出价而来：“十二万，怎么样？”
　　这价已经算高的了，毕竟秦代的鸡血石印章不是收藏的热门，研究它的人也不多，而且比我估计的价也多处了不少。我正要点头，闷油瓶一抬眼，又道：“还有三枚，一共五十万。”
　　老海又是一抖，“这恐怕有点儿多了吧……”
　　闷油瓶淡定抬头看天花板，一副“你看着办吧”的样子。
　　老海叹了口气把印章放回小包里，痛心疾首地道：“就这价，小哥，我不跟你争了。”然后又转向我，“您还有什么，一并拿出来吧。”
　　我看闷油瓶没动作，想着先把胖子的东西处理了，就把三卷玉简拿出来排上了桌。老海慢慢把玉简展开，从柜子里拿出放大镜看了约有一刻钟，手不停地抚摸着一卷玉简，颤声道：“真的，这是真的……”激动了半晌，才看着我，征求道：“这一卷，十五万？”
　　这价也出的比我估计的高出不少来，我心说老海今儿个怎么了，出价这么高，不养老婆孩子啦？想着想着，心里突然一咯噔，难道说他以前都在宰我？我仔细想了想，当初那禁婆香炉这老家伙都敢跟我十几万的要价，宰我也不是没可能。这次他是知道闷油瓶跟我一道儿的，那态度，啧啧，他娘的，想想就来气，今儿非榨干了你不可。
　　既然已经打定主意，我也不跟老海客气了，道：“低了点儿吧。秦玉，还有文字，您看看，这字清晰可见啊，还有这三卷都是连着的，要往大的说，这真是百年难得一见啊，您就给十五万？”
　　老海为难的看看我，又小心地看了闷油瓶一眼，压价到三卷共五十万。我学乖了，跟闷油瓶保持一致，低着头看地板不说话。
　　就这样沉默了一会儿，闷油瓶不轻不重的咳了一声，霎时老海的五官都拧巴在一块儿了，咬着牙道：“成，二十万一卷，一共六十万，不能再高了。再加上那些印章，一共是一百一十……哎哟，我今儿就得栽两位爷手里。”
　　我心说这就叫栽我们手里啦，还没完呢。便摆手打断他，“别急着算账，今儿你得好好出次血啊。”
　　这话有两层意思，一是，今儿个我手里货多，你得多出点钱；二是你以前不吭不哈地宰我我不发现，今儿我发现了，怎么也不能让你再占了便宜去。老海显然听懂了我的意思，收了玉简抱了杯凉茶坐在桌前问我还有什么指教。
　　玉简一拿出来，一个包已经空的差不多了。我从背包里拿出胖子在荆晚儿墓里顺来的零碎东西，摊在桌子上，状似不经意得道：“你看着给吧，这都不值什么大钱。”
　　“看着给”是句狠话，给低了，卖家不乐意，免不得让你日后吃吃苦头；给高了，又亏的是自己，心里憋屈。所以收明器的多半都最怕这句话，我平时做生意也是得过且过，给个差不多的价儿你好我也好就成了。但这次不一样，老海前前后后不知道坑了我多少张毛/主/席，好不容易闷油瓶坐这儿给我充场面，我怎么着也不能放过这老贼啊。
　　果然，老海一听，手一抖，半杯茶都泼地上了。磨了半天，只好坐那儿老老实实的出价，一桌零零碎碎加起来也有个七八万了，老海擦擦汗，比了个“八”的手势，问我：“吴小老板，这价您还满意？”
　　刚才的鸡血石印章玉简加一块儿一百一十万，再加这个八万，一百一十八，我寻思着给胖子凑个整数也算对得起他了，平时他没少让我帮他处理，亏的钱也有他的份，便道：“一百一十八啊，你再添点儿当我们路上花销呗，不然这有整有零说出去也不好听啊。”老海坐不住了，我笑呵呵地又补充说：“哎，别急，我还有东西呢，亏不了你。”
　　后面这句起了点安抚的作用，老海总算没失去理智抄起扫帚跟我们拼命，只道：“那……咱再看看别的？”
　　我点点头，让他把那些零碎玩意儿收起来，腾出地方，抱起包一件件把那套玉制食器摆出来。玉箸、玉碗、玉杯……摆上一件老海就往后缩一下。
　　我喝了口茶润润嗓子，叮咛道：“老海，这你可看仔细了，整套秦朝玉制食器，一个碟子都没少。”
　　老还回到屋子里拿了本破烂发黄的古籍出来比着桌上的食器算了又算，算完了，确认数目没问题，又拿起放大镜一件一件仔细评估。
　　等到那极品毛尖都喝的差不多见底儿了，才放下放大镜，以一副及其诚恳的表情开价道：“七十万，真不能再多了。这东西虽然稀缺，但主要是没人买。”
　　嘿，我说，我都这样儿了你还不知道我今儿审你呢，不老实啊。我心道这老东西不是刻敲打着不行啊，想着就给旁边闷油瓶递了一个眼色，轻轻咳了一声，然后装模作样地低头喝茶。
　　闷油瓶收到眼色以后，怔了一下，反应过来，就把身上的细长布包取下来，在老海战战兢兢的注视下若无其事的打开，拿出里面静静躺着的小黑，轻轻地擦拭起来。
　　老海一见那刀就虚了，颤着声问道：“七十五万怎、怎么样？”
　　看我不动声色，闷油瓶又慢慢地顺着刀身抚/摸了一遍，低头对着刀刃吹了口气。
　　老海一个没坐稳，摔出椅子，长长的叹了口气道：“八十万……”
　　早点儿这么老实不就好了，闷影帝的演技你以为谁都能看得到啊。我对闷油瓶点点头，表示可以了。
　　我把老海扶起来，往他茶杯里加了点热水，问道：“咱还继续？”
　　老海豁出去了，把茶一口喝干，壮士断腕一样放下茶杯，找了个托盘盛着那套食器，收进木橱里。忙完才在桌前坐下来，豪迈地一挥手：“吴老板，上货吧！”
　　……看看，这级别，从吴小老板到吴老板，质的飞跃。
　　我把那件羽衣小心翼翼的捧出来，挪开茶杯，轻轻摊开那衣服，“您可看仔细了，正经的金银缠丝八宝羽衣，一根线都没少你的。”
　　老海沉着气里里外外仔仔细细的检查了一遍，最后咬着牙说：“一口价，一百万！”
　　这东西其实并不好出手，有人能花个七八十万买走我都谢天谢地了，老海估计是被我折腾的够呛才出这么个价，其实在这个上面我真没想坑他。
　　既然如此，我也不再抬了，就点点头做了个“请”的手势，示意老海可以把它收起来了。
　　待老海收好羽衣，我和闷油瓶顺手拿的那些明器也都已经在桌上摆好。老海拿个计算器指着那些笔洗、砚台一个个的估价，我同意了他就把钱算上。
　　过了小半天，老海报出一个数来：“三十万。”
　　加上前面那些，我一算，二百一十万，我觉得差不多了，就让老海去后面拿钱，自己随意在店里看看。
　　老海店里的东西不少，但珍品没有几个，看样子十有八九都是从哪个山沟里几百块钱一个的收回来的。就一尊田白玉观音看着还不错。所以老海把钱抱过来以后我就问他：“这观音多少钱？”
　　老海抱着包，晃了两下，然后站直了道：“五十万。”
　　我皱着眉斜眼看那观音，“得了吧，这是田白玉，您怎么开得了五十万的口？”
　　老海嫌我贬低他的货，便把怀里那包放到一边，从柜子里取出那观音放到桌上，叫我细看。
　　我前后左右上下端详了一阵，也没觉得它哪儿值五十万，便道：“都给你那么多好东西了，这玩意儿就打个折给我得了，又没叫你白搭给我。”
　　老海犹豫了好半天，咬牙拿出支票本儿，奋笔疾书。
　　“嘶――”老海扯下支票连通那包儿一起给我，“观音给你算二十万，这是剩下的钱。现金给你提了十五万，其余的给你支票。”
　　我巨款拿到手，让闷油瓶背上那装着十五万的小包，左右看了看，都没问题。
　　“起灵，走吧。”我说。
　　闷油瓶看看我，收好小黑，拉着我走出店门。
　　一路上我都在盘算老海以前到底坑了我多少，这一算才发现，我的加上胖子的，这钱攒起来，都够四分之一幢四百平小别墅了。当晚打电话给胖子说东西已经出手的时候，就顺便给他说了，他登时就在那头破口大骂起来。

　　九宫图（一）

　　第十九章
　　我看着胖子贼眼放光芒的表情道：“直升机？胖子你别一坐上去，直升机开不起来啊。”
　　胖子啧了一声，摆摆手道：“小吴，你看你，这小气的样子。胖爷大度，不跟你计较这个。快快，咱继续，还有什么值钱的东西没有？”
　　我拿他没办法，看了看几个伙计也都在四处翻找着，就蹲在地上，跟古玩市场里淘东西的老头儿是的，在一对匣子里翻翻找找起来。
　　翻了一会儿也没找到什么特别的，都是些三五万的东西，卖出去不值什么大钱，还要担着风险，不划算，索性拿了一只造型比较独特的水晶杯，心想卖不出去就摆家里发挥它的使用价值得了。
　　从耳室出来的时候闷油瓶他们已经把盘龙丝拆得差不多了，剩下鬼三一个人正把最后几根从墙缝儿里起出来。程子、高加索人和闷油瓶都抽了几根盘龙丝缠好装进包里，鬼三也拿了一些。我心说后面要是拿不到什么好东西，这次就亏大了，不过要是遇见雷子，估计可以跟他说我们是收铁丝的。
　　盘龙丝处理掉以后，前面的路完全开阔起来，但伙计们表示还想在耳室多停留一会儿，众人商量一下，又匀出半小时时间。
　　这墓道里耳室一共两间，对称分布我刚才进的是左边的，按照理论知识，右耳室也应该大同小异，我就见块没盘龙丝的地方靠墙坐下，不费那些功夫。
　　闷油瓶坐在我旁边，问道：“没那拿些东西？”
　　我把左耳室里的情况给他一说，然后撇着嘴道：“这次要真的没收获，我就带你去体验难民生活。”
　　闷油瓶左右看了两眼，见别人都没注意我们，凑过来在我嘴边亲了一口，淡定道：“下次不会了。”
　　……我说，还有下次？那闷导游，咱下次是去看史前猛犸象还是食肉大恐龙？
　　……不对，重点好像不在这儿，闷油瓶大庭广众之下，居然，猥、猥亵我！！
　　我瞪圆眼睛，立刻四处环视。
　　闷油瓶揉揉我的脑袋，“没人看到的。”
　　半小时不顶什么作用，明器的价值不会因为半小时就翻倍上涨，众伙计虽然不满，但耐不住鬼三胖子二人的鬼眼射线，乖乖的出来整理好装备，再次往前走。
　　依旧是杨映打头阵，他举个LED探灯走在最前面，一路上安静得很，也没什么粽子之类的往出蹦，跟上次在荆晚儿墓里“你方唱罢我登场”的情况截然不同。
　　就这样走了有十来分钟，前面的空间突然出现一间异常明亮的长方形墓室，我心说这是怎么回事，没有一种照明工具可以长久的保持明亮才对啊，难不成是又有人在我们之前来过了，所以刚才耳室里的明器才那么不上档次？
　　杨映回头看看，见大家都有同样的担心，便不再多说，加快步伐朝那里走过去。
　　一进入墓室，看到四周的墙面我才算明白了，这间墓室里凿了几个很长很细的圆形通道通向外面，再加上四周的墙上和地面上都嵌有很多打磨光滑的类似镜片儿的东西，这么一来，光线照进墓室后，和它们互相反射，从而照亮了整间墓室。
　　胖子看到这场面，有些吃惊的道：“这墓主还挺有格调啊，房间都贴着瓷砖呐，不错，不错。”
　　高加索人摇摇头，又看了看地面，脸上的笑容渐渐的诡异起来，对大伙儿道：“非也非也，此乃我华夏民族墓葬文化之精粹，耶律先生改良版之‘要你命没商量’九宫图。哈哈哈，壮观哉！”
　　胖子不耐烦他这文绉绉又不着调的模样，便道：“得得，你是高加索民族的，少给自己脸上贴金滥竽充数啊。快说，这什么图，怎么了？”
　　高加索人不理会，一转身一定位，以一个十分说书先生的造型开口道：“诸位看官莫急，且听我细细道来。话说这九宫图，源自九宫术数之说，八十一个数字按理排列，分毫不可错。然现今此图经过耶律先生的细心改良，诸位且看，这图纵横交错之间上有细细纹理，乃是九宫相离之兆，横竖均为二十五列，总计六百二十五宫格，诸位要平安度过，须得沿一定路线前行，如若不然，走错一步，那可是……”话说到一半，高加索人停了下来，好像不满意我们反应冷淡，挑了挑眉毛。
　　我正要叫他好好说话，别学脑残古装剧，一个伙计就买账的站出来，勤学好问的道：“可是什么？”
　　高加索人叉着腰，鼻孔仰天笑出个三段论来，站在巨大的九宫图前面继续道：“这位看官问得好，小生乃高加索人士，自幼习得幻方之术，对贵国古代幻方诸图小有研究。据小生推测，耶律先生所设之图，须从一起步，斜行而下直至六百二十五方可，不然……”
　　胖子这下彻底不耐烦了，一把将高加索人推到九宫图旁边，拎起他的领子差点把他整个儿扔进去，嘴里道：“得了得了，咱这儿没人研究古汉语文学，你就别现了。有空听你闲扯这些有的没的，还不如把你推下去看看到底会怎么样呢。正常说话，挑重点！不然胖爷可就真火了。”
　　高加索人缩起身子免得真的掉下去了，伸手2拉拉自己的领子，还想作揖还礼，宁瓦全在后面踢了他一脚，才算作罢，“哎呀，我刚才不是看到这图，想着自己终于专业对口了，激动咩。……好了好了，嗯，九宫图的起源发展演变咱们就略过，那说起来就太长了，得从long long ago开始，所以据我估计，这六百二十五个方格下面应该全部都是翻板，只要一走错，机关就会开启，人站在上面难免中招。不过从刚才我们走得一路来看，下面不可能有什么大型机关，狼狮什么的粽子会比较可能吧。so，boys，do you understand？”
　　黑眼镜闷笑一声，指指他周围的一圈人道：“men。”又指指我，“a boy。”
　　“……”
　　胖子跟着笑两声……看着我吃了瘪的脸色自己在那儿乐呵。
　　鬼三没这闲心，抓住高加索人问：“你到底会不会走？”
　　高加索人摊摊手，抬抬下巴指着自己脚边的一块“瓷砖”道：“这事儿急不得，急不得。这‘一’我看出来了，就在那儿，其他的嘛就得慢慢研究。”说着自己就踏上了那块‘一’的瓷砖。
　　这地面确实被细细的纹路隐约分成一块一块的，只是因为纹路的色泽十分浅，不细看根本看不出来。如果不是有高加索人这个精通幻方的人在，我们恐怕得当成平地直接走过去了。
　　我弯腰细细观察一番，那一个方格大约55cmX55cm，一个人站上去也没有多宽裕，更何况我们都还背着装备。高加索人站在那儿也不着急，先是左顾右盼，然后掏出指北针定位，好容易才向右踏出一步，将“一”的位置空了出来。他一走，黑眼镜立马补上。
　　高加索人一路遵循着他的“急不得”原则，慢慢悠悠的停一会走一格，如此这般磨蹭了好段时间，我们才全部都踏上瓷砖。
　　又走了几格，高加索人估计是憋不住了，继续卖弄他对九宫图的研究，胖子站在一块“瓷砖”上面，两只脚堪堪放开，想转个身都不行，一听高加索人兴头又来了的滔滔不绝，骂道：“他娘的什么基，我说你有完没完？胖爷站这儿本来就不舒坦，你还给胖爷心里添堵。你不怕胖爷把你推下去大家一了百了啊？”
　　高加索人又叉腰，得意的又笑出他的三段论：“胖爷，你想推我不得绕道过来呀，你站着都勉强还怎么绕？就是前面的伙计站成旗杆那么细你也够呛啊。”
　　胖子被噎了个正着，嘟嘟囔囔地不知道在骂什么。过了一会儿转向我，一手叉肉（胖子没腰），一手指着四周墙上的镜子，道：“小吴，你给胖爷瞅瞅，那墙上的镜片儿值钱不？”
　　刚才看这间墓室的时候我就看过了，这东西，着实不值钱。辽那个时代虽然已经出现了镜子，但还是以铜镜为主的。当时这种纯镜片儿的制作工艺本身就不完善，出产的镜子一看就是次品，墙上的这些虽然打磨得比较光滑，可里面估计也参了不少杂质。要不是它是用来引进和反射光线的，这种墓里压根儿不会有它的地方，到制镜厂的废品堆里随便挑一块都比这个上档次。
　　所以这个东西的位置其实非常尴尬，说是古董，残次成这样儿的也忒没档次了，不是专门研究这个的一般没有人买，故而收藏价值不大。更何况胖子看得这些还连个准形都没有，更别提价钱了。
　　“制镜厂五块钱一斤，你买多了还能算个批发价。”我道。
　　“呸！”胖子更加愤怒了。
　　一路上没有什么好明器，又跟一些乱七八糟的怪物打得心里火大，现在还得忍受这歧视人体形的“瓷砖”，胖子早憋了一肚子屈，不知道他怎么想的，朝别处吐了口唾沫，就原地蹦了两下，发泄怨气。
　　蹦一蹦没什么，问题是在这种有翻板的机关上以两个半人的体重实打实的蹦就非常有什么了。他这一蹦达，惊得站在他身后的杨映赶紧扶住他道：“你慢点儿，悠着点儿啊。”
　　胖子头一偏，哼了一声，道了句“老子活动筋骨干你鸟事”，跟着前面的人又向前踏了一步。
　　高加索人转过头笑眯眯地对胖子道：“胖爷，您消停一会儿吧，虽然咱走的一直是贵党号召的正确的道路，但正确的道路下面的翻板可经不起您这体重的考验啊。”
　　胖子斜他一眼，显得极有自信，“胖爷你还信不过啊，胖爷是那不靠谱儿的人吗？要是这翻板翻过去了，你胖爷我绝对能把那洞口卡住，放心吧你就。”
　　“……”
　　我说，有人会因为掉下去把洞口这种事情自豪的吗？
　　一回头看到闷油瓶，好样的，他也被这不着调的自信宓搅耍嘴角不自觉的抽搐着。
　　几个伙计强忍住笑，一个个站得东倒西歪。高加索人转身对站在黑眼镜斜后方的一个伙计道：“哎哎，you，站稳啦！你周围的地方掉下去都得死人，就右上那块‘四十五’是正确的，你怎么歪还专挑不安全的方向歪？我说啊，这就间接反映了你的三观是有问题的……”
　　那伙计正捂着嘴笑，听到这话扭头看了看右上被高加索人称为“四十五”的那块瓷砖，没等他继续说完，真就歪了过去，还一个劲的傻乐。然后“嚯”的一声，那伙计刚一踏上去，整块翻版顿时被他压得半开。
　　黑眼镜见势不对，立马就要拉他起来，宁瓦全也同时出手，还未拉住，翻板另一边突然有什么东西倏地窜出来，连带着整个翻板一百八十度地反转过去，生生把那伙计翻了下去！紧接着就是几声惨叫，不到几秒就消失了。
　　众人倒抽一口凉气，盯着窜出来的那只巨大的蟾蜍眼睛一眨不眨，高加索人当机立断，掏出枪一枪过去绷得它血肉模糊，然后在手掌上转了几个圈收回来，对着并没有冒烟的枪口虚吹了一口气。
　　“这破孩子，怎么不听人把话说完呢？做事做太满，听话听一半都是要不得的，要不得，老人家没教过你呀？我说四十五是正确的，可是你倒是肯定，那块就是‘四十五’？”
　　我心说九宫图的破解方法早就不是秘密了，网上一查就有成千上万条信息，按照通俗口诀来讲，那块“瓷砖”确实就是四十五没错啊，这样翻板都会翻起来，那说明了什么？我们集体被忽悠了？
　　高加索人这次没有多卖关子，自己向前踏了一步，招呼后面的人跟上，指着墓室的吊顶解释道：“为什么要有光，你们都没有考虑过吗？一座陵墓，引进来光线必然要有通向外部的一个空间或者通道，而这种通道的存在必然会加速陵墓的暴露，那为什么还要设置呢？原因就是光是必须的，可以理解成，如果没有光，整个这一部分都完全没有意义了。这个墓顶上嵌着是镜子里，必然有什么东西，而且很可能是另一幅九宫图，光打上去，再经过各种反射折射到地面之后，映出的应该是镜子背面的图案，真正的九宫图已经被这些图案替换掉了，想要找出来必须经过重新的计算推演。刚才那个伙计，踩的那个方格按照正常推算是‘四十五’，但是其实应该是‘六百一十六’，真正的‘四十五’在他的左下才对。”
　　听他这么说，我倒是想起来了，其实这个镜子很有名，但多算作民间奇巧工艺，很少有人把它用作墓葬的，有些收藏家还专收这个东西，我也经手过几面，不过拿着玩了两天就没有兴趣了。
　　这么一来，我们眼睛看到的九宫图基本上不可信了，一堆人里能够发光发热的只有高加索人一个，知道这东西不好推算，我们便不催他了，由着他慢慢想，然后走一步看一步。
　　胖子养着脑袋看头顶上的镜片儿，想看出个一二三来，自己也不知道在琢磨什么。我寻思着这耶律楚材真是不能有一时小看，一路都这么心惊胆战的被算计着，心累。

　　九宫图（二）【补完】

　　第二十章九宫图（二）
　　此后大家都小心翼翼，高加索人说东决不往西，高加索人让偷狗决不摸鸡，好在也没出什么意外。胖子窝火，也没心思说什么笑话，整间墓室安静的都能听到众人的呼吸声。
　　好不容易走到九宫图中间的时候，我们基本呈一条直线站着的。
　　“吼――”
　　不知哪块翻版下面传来一阵嘶吼，那声音近得仿佛就在耳边一样，因为太安静了，众人反倒因为这一生吼叫紧张起来，动作皆是一顿。
　　程子前面的那个伙计不知道受了什么刺激，腿一软，也嚎了一嗓子顿时软倒在地，程子也正全神戒备，哪料到会是这情况，没收住脚步，愣是把那伙计踢了出去。
　　那伙计直直滚了出去，所过之处翻板纷纷翘起，底下传来的嘶吼声顿时变得更加清晰。有几块没翻过去，七十度的半卡着，明显的有东西在下面挣扎，拼命要翻开跳出来。
　　高加索人一见这情况，也紧张起来，急忙道：“抄家伙，护住自己。”
　　众人齐齐掏枪，上膛对着四周。
　　这时候那伙计已经停了下来，不再往前滚了，伸长了胳膊腿瘫在两块“瓷砖”上，一身的灰扑扑。
　　大约七八只粽子从翻版下面窜出来，一个个都是铁灰色的皮肤，眼睛被挖去，双眼处仅剩两个黑洞。粗布衣襟上站着斑斑血迹，指甲约有两寸长，还有些血迹。
　　队伍里的伙计把持不住，见到粽子猛地就开枪，结果那些粽子却不理会，齐齐地向那个摔出去的伙计扑去。这一路又踩翻了不少翻板，连带着跳出更多的粽子。
　　胖子看到这场面立即吼道：“娘的，快抄家伙打，让它们把翻板全踩了咱谁也没命出去！”
　　话音刚落，墓室里登时硝烟弥漫，枪声练成了一片，一波一波的冲击着我的耳膜。
　　现在的状况实在是有些诡异，十来只粽子背对着我们都跑去折磨那个伙计，我们这边怎么打也不顶用。因为一个格子太小，饶是你身怀绝技也施展不开，只得凭借着子弹对付。但我们这队伍里，说实话，真正杀伤力大的几个人都是不常用枪的。
　　不过千般情况，总算那粽子是出现在一侧，我们不用腹背受敌，打防守还是有些优势的。
　　那些粽子把那伙计团团围住，我根本看不清里面的状况，但听着他一声强过一声，然后一声一声渐渐弱下去的惨叫就知道那场面绝对不是开玩笑，心里只道看不见才好，万一血肉横飞的吓到了，岂不是丧失了战斗力。
　　换了一梭子子弹重新抬枪，粽子们聚在一处连瞄准也不用直接开枪打，那伙计此时已经渐渐没了声响，九成是救不回来了，虽然不忍心看到自己人这么惨死，但是条件跟环境都限制了我们只能站在原地，无法营救。
　　我正悲愤着，眼前一道黑影闪过，一只粽子就被一柄黑金古刀穿透，嚎了两声倒下去，不再有动作。我看闷油瓶，他在手上缠了一些防水布，用盘龙丝的一端拴住小黑，另一端自己握着，此时正往回拽。
　　鬼三看见了，立刻有样学样，从包里翻出盘龙丝，手脚麻利的编成一个圆环，捆结实，另一端长长的垂着握在手中转了几下，那圆环当机被甩了出去，鬼三看准了一个变力，那头套住一直粽子的脖子，用力一拉一停顿，那粽子的脑袋就飞了出去。
　　剩余别人提供着火力支援，即便有几只粽子想扑过来，一时也停步在强大的火力下。
　　不远处那个伙计已经没了声响，看过去已然是进的气儿少出的气儿多了，哪想到变故横生，一只粽子突然发难，利爪一挥，直向着那伙计的眼睛去了，登时一声惨叫，那伙计的眼珠被生生从眼眶里挖了出来。
　　“啊――！！！”
　　疼痛让他头脑短暂的清醒过来，手脚并用的拼命朝我们这里爬，但他伤成这样，眼睛又没了，根本爬不远，又被粽子拖了回去。
　　那只粽子抓着血淋淋的眼球，似乎是十分爱惜，动作顿了顿，然后把它塞进了怀里，接着就不去管那伙计，直直的朝我们走来。
　　程子看了看黑眼镜，黑眼镜对他一点头，他便左右虚晃两下，脚下一借力，猛地跳到黑眼镜站着的那块瓷砖上，同时朝那个伙计的方向连连开枪。黑眼镜一侧身后仰，伸手在半空扶了他一把，程子顺着这股力又一扭腰，腾身跳了回来。
　　闷油瓶这边又解决了一只粽子，抽空按着喔的肩道：“没事，很快就好了。”我回以一个“放心吧，小爷挺得住”的眼神，继续凝神对付粽子。
　　其实这些粽子的杀伤力并不大，只是因为我们一时无法移动而稍显窘境，时间一拉长，我们的火力优势立刻凸显，众人各自攻击不提。
　　解决掉最后一只怪物后墓室里立时沉寂下来，只听得交错的粗重呼吸声，。地上除了横七竖八的粽子和毒虫，只剩下那伙计残破不全的尸体。
　　我忍下心里的不舒服，站直了遥遥向那伙计一鞠躬，希望他走好。
　　闷油瓶收好刀和盘龙丝，握着我的手用力捏了捏：“别想了，生死有命，都是自己的责任。”
　　闷油瓶这样让我或多或少好受了一些，晃晃脑袋把那些莫名其妙的负罪感从脑海中清除出去。
　　待大家都缓过来以后，高加索人咳嗽了几声引起注意，道：“都解决了咱就快走，再来一次还得折腾半天。”说着就要往前走。
　　宁瓦全隔着黑眼镜拿绷带和抗毒血清给他：“把伤裹了。”
　　高加索人转身一笑，露出洁白的八颗牙齿，“小全关心我。”
　　宁瓦全把拳头都握紧了，但隔着个黑眼镜不好发作，只能把头偏到一边眼不见心不烦，高加索人倒是喜滋滋的打了抗毒血清，包扎了一下伤口。
　　接下来的路上没再出什么意外，虽然地下还时不时的传来几声越来越狂暴的吼声，但好歹在没人软倒在地然后滚出去喂粽子。
　　就这样小心翼翼的走着，高加索人率先踩在了数字六百二十五的那块瓷砖上，这块瓷砖正对着墓门，高加索人走下九宫图，提醒了一下后面的人注意，便兀自研究起那扇灰黑色石门。
　　我们也顺次走下九宫图。高加索人这时已经研究完了，回头对我们道：“门缝里可能浇了些铁浆，撬杆插不进去。”
　　我心说折腾了半天过了这九宫图居然被一小破门儿给堵上了，难不成非得上雷管儿的时候到了？
　　在一边活动筋骨的胖子显然跟我的想法一致，凑上去道：“胖爷还有几根雷管儿，不然我牺牲一下，幸福千万家？”高加索人在一旁笑着：“就怕您不愿意牺牲呢。刚好，我算了一下这墙和九宫图空间的宽度和长度，够我们排成两排分别站在这们的两侧的了。您就站在离木门最近的位置，帮大伙儿挡挡沙石，怎么样？”
　　胖子道：“不是胖爷我没有这点儿献身精神，关键是胖爷我的雷管儿质量太好，站得太近怕损伤膀爷我脆弱的耳膜。这耳膜破了，多少小姑娘的甜言蜜语都听不到啊，多少小姑娘的眼泪得哗哗流成河啊。”
　　我一听胖子又闲扯开了，索性走到一边，看看墓墙和九宫图之间的空间，长差不多有十四米，宽还不到两米，躲起来却是够呛。更何况胖子那劣质雷管声音太响，以前倒斗躲个十几米还觉得耳朵一阵嗡鸣，现在要是真炸了，那耳朵就别想要了。
　　正愁着怎么办的时候，鬼三走过来摸了墓门两下，一阵沉吟后道：“都让开。”
　　胖子、高加索人都往后退两步，一个伙计接过鬼三的装备也退开了。鬼三沿着墓门周围走了一圈，最后在距离墓门半米处站定，右脚后撤，同时重心后移，左脚猛地蹬地，整个身子“腾”一下向前倾，右脚飞快踢出撤回，反复两次。
　　只听“咔啦”一声，灰黑色的石门中间立即碎成几块掉了下来，露出一个半大不小的坑洞，里面一片漆黑。
　　好厉害的腿上功夫！

　　上面

　　第二十一章
　　几个伙计积极地帮着把门框周围的石头清空，对面的空间黑洞洞的，还有阴风吹过来，弄得人直打颤。
　　杨映丢了个冷烟火过去，小火星在黑暗中暗淡了一会儿又变亮了，杨映冲我们比个“没问题”的手势，拿着手电走进了墓门后面的空间，没过多久，我们见没有动静，想来大概也是安全的，边都纷纷过去。
　　待我们走进墓室，八九盏灯照亮了整个空间的样貌。十几平米的一个房间，墙上绘有壁画，多是些放牧、打猎的场面，墓室左右各有一个通道向两边延伸，看样子仍旧是耳室，除此之外，墓室里再无多余的东西。
　　两个伙计跟杨映分头去左右耳室看了一下，拍了照片回来道：“空的，只有这些壁画。”胖子不信，拿着相机看了半天，自己又去看，回来以后道：“这就完了？主墓室呢，那破木头的棺材呢？这就完了？！不能够吧？！”
　　我让胖子先别急，毕竟构造独特的斗多了去了，一时找不到也不是什么大事儿，再说一路上凶险如斯了还说它是个虚冢，那耶律楚材也太费神儿了。
　　胖子静下来一想，也明白过来，便不多说什么，直接坐地下道：“那这就是你们文化人的工作了，胖爷我就不参与了，出结果了跟我说啊。”
　　杨映把两个耳室又仔细看了一遍，对着那壁画也是来回研究，都没有什么收获。闷油瓶跟鬼三两个人把可疑的能通地道的地方又排查了一遍，也没有找到，情况一时陷入了僵局。
　　中国的斗儿高加索人倒是倒了不少可最熟悉的还是他家乡那公墓，就一堆坑，别的啥都没有，所以也没帮上什么忙。黑眼镜倒是从兜里掏出张白纸画了一下这斗儿的平面图，最后推论从理论上来讲这的确是最后的墓室了，他这么一说，大家都分外丧气。
　　折腾了不知道多久，胖子可能是坐地上太凉了，大大的打了个喷嚏，那声音立刻在墓室中回响着，半天才消失了。
　　我忍不住挤兑他：“胖子，你打喷嚏又不是发射导弹，真实不大声音倒不小啊。”
　　胖子“腾”德站起来道：“去！胖爷打喷嚏是有标准的，能打这么大回声儿而且拖这么长的，肯定是地方太大了。”
　　我道：“你打喷嚏跟地方大不大有什么关系，你看看，这块儿满共就这么大一点儿，还不够你家客厅一半儿呢，照你这么说，合着你在你家一打喷嚏，就一次核爆的声儿啊。”
　　“你还怀疑胖爷吗？我说肯定是这空间有问题，再找找，赶紧的。”
　　我心说闷油瓶跟鬼三都挨个儿把墙摸了一遍你还不放心啊，这里面的每一块砖都没问题！刚想到这儿我愣了一下，还有一个地方，我们没看过，闷油瓶跟鬼三也没有检查过，而且，如果真的是那里，绝对有足够的空间的！
　　想到这儿，我缓缓抬头往上面看去。
　　胖子见我这样，一拍脑袋，大叫：“探灯、探灯，不，信号弹！给胖爷朝上面打，照亮点！”
　　程子把信号枪拿出来，对空打出去，明亮的光线顿时充满了视线，我们头顶上的空间逐渐清晰起来，一点一点的，露出了它的全貌：从山的内部挖出的巨大空洞，数百只漆黑的棺材直立着嵌在土里，从九宫图墓室的顶上向上延伸，到最上头，棺材已经成了一个小黑点儿。
　　胖子也翻出来支望远镜看着，过了一会儿才道：“看不到墓门什么的，估计还得往里头。”
　　黑眼镜道：“估计就是那里了。‘高悬于天，万人敬仰之地’，差不多符合辽人的墓葬风格，我以为是说着玩的，没想到还是真的。而且，”他左右看了看，“那上面的空间南临黄河，有活水经过，引导死人去往重生的路途，北有阴山，南有六盘山，东西都有沙漠，保护着墓主不受侵袭，这都是极好的风水。”
　　胖子轻蔑的看着那一串棺材道：“不受侵袭？那他绝对没想到千百年以后倒斗界会有胖爷我这么个人才出来。”
　　我想了一下这斗的构造，重新理一下思路，顿时就清晰了。这山是想写构造，漕部受挤压已形成山岭，在这里是不设主墓室的，所以即使是大的地质变动。墓也不会暴露出来，绝对够安全。
　　闷油瓶眯着眼睛看着那高耸入云的棺材组成的阶梯，轻声道：“上去探探。”
　　大家互相看了两下，程子站出来道：“我上去吧。”
　　我们帮程子拿着装备，让他带了两个登山镐，一把改装猎枪，和一个LED探灯，又装了一个黑驴蹄子，就算有什么也能应付了。程子准备好，便开始慢慢往上爬。
　　棺材的阶梯很长，一开始间距并不是太大，还可以上楼梯一样的走着上去，越到后来，棺材间距越大，程子只好把灯戴在头上，两只手拿着登山镐慢慢往上攀。
　　大概过了十几分钟，终于到了顶。我们在下面看着，眼见程子拿登山镐掀下几块黄泥，然后冲我们喊：“白膏土！”
　　我一听是白膏土就知道有门儿，这种土是特意调制的，专门用来封住主墓室的。由于这种土黏性特别好，又不渗水，有时甚至可以保护墓里面的东西千年不腐。
　　我们让程子继续挖，又让黑眼镜先带了两把旋风产上去帮忙，因为一个棺材竖着放本身也站不了几个人，挖下来的土纷纷往下落，这时候再上去很容易被砸着，就先呆在下面。
　　挖了有一会儿，黑眼镜传回“差不多可以了”的讯息，我们一行人这才开始整队往上爬。
　　闷油瓶在最前面，身手敏捷的往棺材尽头攀，一会儿就走了老远。黑眼镜挖着，突然听到“当”的一声，铲头估计是碰到了什么坚硬的东西，挖得差不多快到墓门了，程子对他点点头，于是两个人加快了速度，从传出声音的那一点合力往四周挖，很快就清理出来一片墓墙。
　　闷油瓶站在他们后面，让他们往外挪了一点，伸手摸摸那墓墙，表示难度不大，突然发力，起下一块砖来，随后自己就退下来，程子和黑眼镜把墙砸开。
　　主墓室终于展现在众人眼前。

　　主墓室

　　第二十二章
　　由于背着装备，棺材阶梯又是越走间距越大的类型，我们爬起开还是挺费劲的，一个个手脚并用的哪有半分雍容气度可言，这才知道闷油瓶刚才健步如飞的飒爽英姿有多刺激人。
　　我还罢了，胖子就更困难了，按他的说法，他此生为了倒斗走遍万水千山，钻过洞下过水爬过山，偏偏没有纯攀过岩，这一上来就挑战他的新纪录，他一身的狼狈，每每踩着一个棺材顶儿都要晃三晃。
　　主墓室是一间圆形砖室，顶上绘着象征王室的猛禽，四周没有壁画，墓中央是一口玄铁色的石质棺材，黑中透亮。棺材上雕着飞禽走兽，还有些草原景色，做工十分精美。
　　我暗暗感叹可惜了这棺材拿不走，不然光凭这石雕就肯定是个好价钱。
　　整间墓室很空，并没有什么特别的东西，除了棺材的头尾对应方向的墙边儿立着半人高的两尊石像，我看了半天，也不知到底是什么。反正它们张着大嘴朝天，看上去挺狰狞可怖。
　　高加索人跟胖子忙活着撬棺材，别的人见墓室里没啥明器，都有些怏怏，身上也没了活力一样的，干脆排排坐围在旁边等着开棺，那架势搞得跟医学院首堂解剖课似的，忒的诡异。
　　闷油瓶原本坐在那儿闭目养神，见我在看那神像，走过来站在我旁边，跟着我的目光看了看，小声“嗯”了一声，接着把手伸进一尊神像的嘴巴里，慢慢地取出一个长匣子。
　　闷油瓶把匣子完全抽出来，掂在手里过了一下重量，凑近过来往我怀里塞，叮嘱道：“收好了。”
　　我只觉得那匣子挺沉，但眼见着棺材马上就要撬开了，我只好压住好奇心，把它塞进宝里，确定不会掉出来以后给了闷油瓶一个眼神，也遛溜达达地看起棺去了。
　　一直到后来闷油瓶告诉我，那两个石像是辽人的某两位神祗，确切的名字已经不可考，只知道它们一个主管财富另一个主管贫穷，辽人贵族陪葬必须有这两尊像，而且象征财富的神像里面都会放置难得的宝物，意在荣华百年，福泽不断。
　　棺材盖儿又大又重，胖子跟高加索人两个人根本弄不下来，宁瓦全跟鬼三也上去帮忙，费了不少力气把它抬到一边，墓主耶律楚材这时也终于显露了自己的真面目。
　　胖子性急，等不得，棺材盖儿刚移开就第一个探头进去看，嘴里还发出“啧啧”的不满声，连连骂娘。
　　我凑上去一看，得，又是个栩栩如生、千年不腐的美人。胖子经历过荆晚儿，对不腐的尸体都没有好感，何况这还又是个男生女相。不过好在耶律楚材是辽人，男生女相也不是那么厉害，只是相对清秀素雅了一些，但是身高还是在的，肩也宽，有明显的喉节，一看就知道是个实打实的男的。他的样貌十分好，虽是死了百年，却仍旧无端给人一种君子端方的感觉。
　　我细看一眼他的脸，推断他死时大概二十五、六岁，皮肤病态的苍白，下眼还有淡淡的清色，搞不好是因为生前没睡够，不过死后也就长眠了。
　　棺材里除了耶律楚材的尸体，还放了几个上了白釉的陶罐，胖子是受了荆晚儿的刺激，吃一堑长一智，说什么都不愿意自己去碰，反倒叫我们把它拿出来看看。
　　黑眼镜看他不罢休，做了个手势让他消声，自己去拿起一个陶罐。
　　那陶罐是用布封的口，由于这间墓室的特性所以把保存得很完好，黑眼镜一扯下那块布，一股怪味儿就立刻飘了出来。
　　胖子捏着鼻子退了三步远，道：“这什么东西啊，我说里头不会是放了大蒜吧，捂了这么多年，这也太味儿了啊。”
　　黑眼镜呵呵笑道：“没事，是药。跟酒放的时间长了是一个道理，水全蒸发完了，剩下的除了药渣儿都是精华。”说着拿着就晃了晃，“唔……可能还有一些别的东西。”
　　见我们都看他，黑眼镜也不卖关子了，手一翻把陶罐倒过来，一些浓稠的几乎流不动的深褐色液体缓缓流出，中间还有些杂质类似是植物的茎干，最后两颗鸽蛋大小的圆球也连着流了出来。
　　“这是什么？”一个伙计问道。
　　黑眼镜笑眯眯地道：“眼球啊。”
　　此时在场众人都不约而同的想起了刚才粽子生生挖人眼球的场面，心下一阵悚然。
　　闷油瓶的手在我肩膀上拍了两下，示意我不要多想。
　　“这个大概是药引。”黑眼镜边说边把陶罐放回去，又拿起其他几个晃了晃，听见里面发出的声音，说：“都是一样的，不用看了。”
　　伙计们觉得挺可怕，胖子啐了一声，边念叨耶律楚材真不是个人连这种药也能喝得下去，边瞅着人家腰上的金带绔和额头上的金鹰冠饰半天也没下手。
　　有个伙计急了，抓住人家腰带正要扯，近旁的杨映赶紧拦了下来，把荆晚儿的情况简略地跟他一说，告诫他还是不要打这些东西的主意。
　　那伙计听了，脸上显出几分犹豫来，拿不定主意般的看了看别的伙计。
　　正在这时，闷油瓶突然一比划，让我们噤声细看，自己伸出一根手指指着耶律楚材的胸口，缓缓道：“看，他开始有呼吸了。”
　　我们一激灵，都不敢分神，个个儿瞪大眼睛看着。果不其然，只见那耶律楚材的胸口正缓缓起伏着，幅度频率都是极小，很容易忽略。
　　“收拾东西，盖上棺材，准备走。动作都放快些，他等下真的起尸就麻烦了。”程子严肃道。
　　这下大家都不敢有反对，纷纷背起装备。
　　主墓室没有任何甬道再连通出去，鬼三就带着几个伙计把跟我们来时相对的那面墙也弄开看看，因为这斗是对称结构，按理说那里应该会有另一组棺材阶梯可以出去。
　　待到将墙砸破，却只看到一段通路，再下去的就都被泥土堵住了，大概是由于山体内部的崩塌导致的，人力挖是行不通的。
　　一计不成，只得另想法子。一般说来倒斗的要出去无非是两种办法：找到逃生甬道或者打盗洞出去。但因为我们在山里，打盗洞是不现实的，逃生甬道也不知道在哪儿，一时间还真没了想法。
　　还是最后宁瓦全说道：“我们刚才上来的棺材阶梯是斜向上的，而另一边也有这种阶梯，就说明了我们现在所在的地方是凿空了上层山体开发出来的，跟九宫图那里分属于两个空间了。因为不能从山顶动工，想要凿空这里，必然得先从我们的下方扩展出一个空间才可以，所以，这里的下面应该是一个空旷的空间，在棺材阶梯的后方，跟九宫图处于一个平面的。”
　　我一听这话就立刻清楚了，这部分的平面就像是一个正放着的三角形，三角形从顶点延伸出去的两条边是那两边的棺材阶梯，阶梯的旁边也就是三角形底端的外部是九宫图，而三角形内部当中横着划了道线，将三角形分割成了两部分，上面是我们所在的主墓室，下面就是宁瓦全所说的那个空间。
　　这么一想就很明白了，我们商量了一下该怎么下去，最后竟然把目光都投向了那具巨大沉重的棺材。
　　鬼三大概是我们当中最富有实干精神的，二话不说立刻招呼着伙计动手，高加索人也撸起袖子去帮忙。这整个棺材当然要比棺材盖儿沉得多，大伙儿费了好一番劲，终于把棺材推到旁边，看见地上露出一个直径约一米的边缘完整的洞口来。
　　这种情况，不得不让我想到荆晚儿墓，说不出是什么地方相像，总给我一种诡异的不可信任感，仿佛我们做的每一件事情都是别人的预先设计。
　　但当前情况刻不容缓，多拖一秒钟都有可能会导致耶律楚材起尸，我便不想那么多，专心准备跑路。
　　胖子拿了个LED探灯往下面照了照，道：“空间挺大，不过有点高，咱怎么下去？”
　　主墓室连个柱子都没有，那两尊石像又吃不住正常人的体重，更别说胖子的了，看来只有靠人力生拉硬拽了。
　　几个人把手头的绳子接起来，宁瓦全上手打了几个结，对我们道：“保证没问题，吊头大象都断不了。”
　　我早听说过当海军的因为时常会系帆什么的，所以手上绳结很有一套，宁瓦全这么说当然很放心，只是暗暗估计了一下胖子的体重，应该还是比不过大象的。
　　于是胖子被我们吊威亚一样的从洞口放下去了。
　　胖子到底儿以后解开绳子，随后底下就照上来手电的灯光，几闪几灭之后我们知道这是“暂时安全，可以下来”的信号，都松了口气，接二连三地下去。
　　闷油瓶身手最好，也是众人当中唯一一个不用绳子直接能跳下去的人，理所当然的被留下来殿后。最后一个伙计被我们吊下去表示到底儿了之后，主墓室里就只剩了我跟他两个人。
　　闷油瓶帮我绑好绳子，按住我的肩膀凑过来浅吻了一下我的眼角，叮嘱道：“小心点。”
　　我点点头，这才慢慢地走到那洞口旁边小心翼翼地探下|身去。

　　二十八星宿

　　第二十三章 
　　洞口离地面大概有十几米的距离，竖直着吊下来用不了两分钟，我一落地，就用力拽了拽绳子，示意闷油瓶我到底儿了。闷油瓶就把绳子扔下来，自己从洞口一跃而下，顺着陡直的墙壁踩了几步一纵身，稳稳落地。
　　人都齐了，胖子也不多说话，立刻打出了一颗鲜明弹。
　　一如先前所想，我们现在所处的是山内部一个挖空的空间，脚下是一个大的正方形石头平台，平台的最中央是个类似于祭台的玩意儿，四周全是浮雕石板。毫不夸张的说，把之前经历的九宫图的“瓷砖”全换成浮雕，就是我们现在看到的了。
　　再远一些，对面的山体里有个黑黑的洞口，可能是出口。
　　有个傻孩子乐了，见到这九宫图相似体就觉得人生充满了万丈光芒，屁颠儿屁颠儿地跑过去挺着张微笑的脸对高加索人道：“大哥，这不您强项么，咱很快能过去了对吧？”
　　高加索人拿手电照着那石板看了一会儿，突然转过头对那伙计声情并茂地来了句：“少年啊，懵懂地无知，跌跌撞撞地成长～”
　　众人都纷纷咳嗽。
　　高加索人正色道：“这个不是九宫图，你看它的基本配置就知道了。九宫图的玄妙是配合着特殊的镜片呈象来体现的，而这个显然不符合条件。所以嘛，这个是……这么多飞禽，哎呀，二十八星宿啊！”
　　胖子骂了一句，挑眉看着那二十八星宿，道：“咱管它是三十六天罡、七十二地煞呢，先说能不能过，过不了咱硬闯，活人还能让尿给憋死？”
　　高加索人连连摆手，道：“可以过，可以过。先辈设下的任何机关的最大意义就是为了让后来人破解嘛，当然可以过的。不过，”他顿了顿，环视我们一周，道，“咱们当中有什么深藏不露的、小生不知道的古动物研究专家或者神话传说资深学者咩？”
　　我心说高加索人怎么又不靠谱儿了，谁倒斗还带个文员，就算有什么动物学家参与，难道还能就地研究粽子不成？我撇撇嘴，让高加索人别开玩笑了，说这些有的没的，这二十八星宿到底是个怎么走法。
　　高加索人指着那图道：“二十八星宿每个都有各自代表的动物，所以我们面前的这幅浮雕上刻的基本都是动物也就是这个道理了。要过去并不困难，理论上说，我们只要从东方青龙的角宿代表的蛟开始走起，然后是亢宿的龙、氐宿的貉、房宿的兔，依次类推，最后到箕宿的豹这青龙七宿才算完。接下来是南方朱雀七宿、西方白虎七宿跟北方玄武七宿。玄武七宿的壁宿？是最后一个动物，踏上之后整个机关关闭，然后缓慢的重新运作，直到恢复才再次开启。”
　　整间墓室都沉默了。
　　这么大一片空地，二十八星宿占了二十八格，那么剩下的二百多格都是刻有别的动物的不正确方格，这些格子里面有辽人各个部族的图腾，也有辽人传说中的猛兽，更有耶律楚材那厮自己的奇思妙想。简单的说只要按顺序走完就行了，但真正如何分辨、如何推演简直难如登天。
　　胖子保持了他一贯的乐观主义作风，道：“没事儿，走一步是一步嘛，狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢！那什么鸡，你放心大胆地往前走，党组织信任你，做你坚强的后盾！”
　　……我说，这件事跟狗急了跳墙兔子急了咬人有关系么？你该不会只是纯粹想显摆你会这两句俗语吧？
　　事已至此，也没有别的办法了，大家只好抱着“姑且这样”的心态试着过去，只说遇见不确定的翻板先踏一脚试试。
　　高加索人一看是这样，便不再多说什么，沿着那图看了一遍，指着最旁边一块不起眼的石板说：“这个应该是第一步，青龙角宿的蛟。”说着自己就一脚踏了上去，石板稳稳的，并没有要翻动的迹象。
　　我对中国古代传说的神兽、祥瑞之类的东西并不是很了解，但蛟还是看得出来的，因为很多明器上都会出现它。蛟的长相并不很出众，简单的说来就是没有角的龙。
　　高加索人站在那里，回头冲宁瓦全灿烂一笑，左右看看，立刻锁定一个图案：“龙。”
　　龙算是很好辨认的，各个民族的龙都差不大，所以第二块石板过的也毫无悬念。
　　貉我是认不出来了，高加索人思索了一阵子，转身对站在身后“龙”的石板上的宁瓦全说：“小全，扶我一把。我试试那个，”他指了指某一块石板，“看是不是貉。”
　　虽然高加索人笑得很不怀好意，宁瓦全还是忍着伸手扶着他。他往前踏了一步，一只脚刚落实，整个石板“轰”地往下翻下了一截，高加索人此时身体有大半的重量在石板上，眼看就要被翻下去，宁瓦全迅速地拉着他的手臂一用力提起，把他拽了回来。石板半开，一只没眼珠的铁灰色皮肤的粽子突然跳出来，高加索人手上没武器，矮下身子躲过粽子挥来的爪子。我们还没有踏上星宿图的几个人立即开枪搞定。
　　就这样试探着走完了东方青龙七宿，期间踩出来的粽子被鬼三用盘龙丝编成的绳圈解决掉了大半，也幸好因为头和躯体分离之后落地都不是很重，没有再祸及其他翻板。
　　但开始走南方朱雀七宿的时候，高加索人犯了难，因为四周的图案全部都是井宿的犴。高加索人在原地思考半天也没有动作，胖子在后面催促道：“哎哎哎，怎么回事儿啊，我们北京交通都不带这么堵的啊。”
　　高加索人本来是想回忆回忆二十八星宿的具体排列，被他这么一催，索性把指北针掏出来，道：“不急，待小生把星宿的位置一一推来。”
　　胖子被噎的差点背过气去，直嚷嚷着还推什么，不是看准了直接走就完了么，高加索人这才道：“耶律先生的智慧是无穷的，你这么说简直是在侮辱他！”
　　我们张口结舌。他继续道：“我们现在面对的这个机关很可能非常的复杂，它就像一个提前设定好的程序，即便主人不在了，也能按时更新、运转。二十八星宿图的困难之处在于它暗合了天上诸星，但我们大家都知道，随着时间的改变，天上诸星的位置是在不断变化的。春夏秋冬各不一样，一年十二个月也不一样，甚至上午跟下午的位置也是有差别的，而这些变化很可能也会体现在这个机关当中。――它会根据天上二十八星宿的变化来移动这些石板，就像手机拼图一样，因为祭台那里少了一块，所以其他的石板经过不同的移动都能够改变位置，来保证它和真正的二十八星宿形成对应。不过嘛……我估计辽那时候会因为环境或者说时代的限制，肯定算不了那么精确，大概推演出季节性变化就不错了。所以这东西我得好好想想，急不得，急不得。”
　　话都说到这了，大伙儿除了感叹耶律楚材是个变态之外都没有其他办法，只能看着高加索人拿着指北针一边念叨，一边推算星宿的大概位置。
　　因为位置是准确推算出来的，指北针又不会骗人，所以过了不久，高加索人就指着一块石板对我们说：“就是这个了。”说着便十分自信的踏了上去。
　　这一踏，石板就陷下去一大截，高加索人打了个趔趄差点儿真摔下去，还是宁瓦全手快，赶忙将他从鬼门关前面拉了回来。
　　鬼三和程子配合着解决掉那只粽子，高加索人嘟囔着“不会错啊”又重新拿起指北针，推算出一个新的方向踏下去，登时又窜出一只粽子。黑眼镜立马扣下扳机，宁瓦全再次将高加索人拉回来。
　　当高加索人再次拿起指北针的时候，胖子连忙制止他道：“别别别，胖爷我受不了那个刺激了，你还是一个一个踩吧。”
　　许是自己的权威受到了挑衅，高加索人没鸟他，剩最后两个石板，他犹豫再三，看看指北针又看看宁瓦全，还抬头看看根本看不见的天空，终于选择了一个，这次总算是对的了。
　　接下来又走过了两个图案，这次是完全一样的星宿的马，高加索人一顿，选择了右边的那个，刚一踩下去就知道是错的，这下他自己也觉察出不对了。因为推算方法是一致的，可是算出的的结果有对有错，这明显是相互矛盾的，肯定有问题。
　　胖子得意道：“看吧，就跟你说那狗屁方法是错的，你别算了。我说，咱赶紧挨个儿试一次，早早逃出去才是正事儿啊。”
　　我心说这不是方法的错，问题肯定出在别处。便对胖子道：“推算方法应该不会出错，这是基础，而且又是定的，跟套公式一样。公式只有一个，代进去不同的值，就出来不同的值，所以问题不在这个上面，是这个地方有问题。”
　　胖子持怀疑态度没说话，但眼睛左转转右转转我就知道他没全信，心说这胖子的文化程度也太低了，该不会连公式也不知道吧。
　　正想着，黑眼镜突然来了句，“那边的山壁好像不太一样。”
　　我们一顿，都纷纷往黑眼镜指的那个方向看过去。
　　――土黄色的山体中有大量的块状黑色凝结，看起来像煤一样，只是因为这里太暗了，而且几乎全部的注意力都被这二十八星宿图吸引了，才导致我们一开始并没有看到。
　　胖子眨眨他放光的小眼睛问我：“小吴，是黑曜石不？”
　　看形状和颜色就知道不是，我正要说，就听见宁瓦全沉吟了一声，道：“好像是磁铁矿。”
　　高加索人转过头，幽幽的问：“有几分把握？”
　　宁瓦全道：“七分。因为我之前看到的都是整片的矿区，这种零星分布的很少见，所以不太确定，但是这外观实在是太像了。”
　　我一愣，随即心里大骂，喵了个咪的，羊了个咩的，这耶律楚材真是深不可测，太他娘的歹毒了！九宫图用玻璃顶来算计我们就不说了，现在星宿图还用磁铁矿来干扰我们！怪不得刚才高加索人推算出来的位置通通不对呢，正北都找不着还代什么数字啊，那全部不在定义域里，能对才不正常吧！
　　高加索人这下真的愤怒了，握着拳道：“看不起外国人是不，就你一人-儿记得住二十八星宿图四时变化规律是不，今儿我就让你看看我们高加索人的民族气节！”说着朝其中一个图案狠狠地踏出一步。
　　这次运气不错，一踏就是个对的。而接下来的张宿鹿、翼宿蛇虽然耶律楚材做了艺术创新，但因为差别太大也都辨认出来了，顺利通过。
　　当走到轸宿的蚓的时候，意味着南方朱雀七宿结束了，二十八星宿图走过了一半，我们在石板中的位置也离祭台不远了。
　　先前我都在那儿看高加索人冥思苦想，想必他自己也觉得不容易，走着走着不知怎么想的就在石板上跳起了桑巴。
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　闷油瓶：“……随他去吧。”
　　西方白虎七宿走了几格，我们就正式的被纳入祭台的范围了。那个祭台很普通，石质的灰黑色，如果不是上面有雕花是祭祀的图案，根本看不出来。我正要转头提醒伙计们不要乱动东西，免得快走出去了再生出什么是非得不偿失的时候，胖子已经眼尖手贱的朝着祭台当中放着的一个檀木匣子去了。
　　“胖子！”我叫道。
　　“干嘛干嘛？”胖子扭过头，手里拿着那个檀木匣子看我，“瞧瞧天真，我发现什么了？”说着打开匣子，从里面拿出了一卷羊皮样的东西。
　　“嘿，小吴，你猜这是什么？”胖子边看边啧嘴。
　　我心说我不管它是什么，你赶紧把它给我放回去！
　　“身陷淫/窝儿的云小娘子给咱写的求救信啊，咱救是不救？”胖子挥舞着羊皮，问道。
　　云娘小调，又是云娘小调！这次下斗除了那壁画，再没发现其他有关它的线索，我其实是有些失望的，但是我怎么也想不到，这见鬼的・该死的・神出鬼没的云娘小调怎么会平白出现在这儿。
　　我反应了一下，想到现在不是纠结这个的时候，那个祭台总给我一种不协调的危险感，总觉得要赶快出去，便说：“你管那么多，把它放回去，咱们快走。”
　　胖子一脸鄙视地把手上的羊皮随便一卷塞回匣子里，扔到了祭台上，然后对我摊摊手道：“看你紧张的，没事儿。跟着胖爷我，能出什么事儿？”

　　暴乱（一）

　　第二十四章 
　　胖子话音刚落，一连串翻板翻动的声音接连响起，我四处望去，就见四周的翻板竟然全部翻起，一只只粽子立时窜了上来。
　　差不多二百多个方格，二十八个正确的星宿石板加上一个祭台没翻起来，剩下一百多个翻板各窜上来一只粽子，这还要人活不！胖子愣住了，没想到会是这情况，嘴巴大张着说不出话来。
　　我没心思去责备他，冲最前面的高加索人喊道：“顺着没翻起来的道儿赶快出去！”
　　高加索人抬腿踢开一只粽子，低下身子躲过另一只粽子挥出的一爪，急急忙忙的从口袋里掏出子弹道：“跑不了了，太密了。先清一批再说！”
　　眼下的情况不容多想，再不济的也知道要抄家伙了，拼或者死，这根本构不成一个问题。
　　高加索人离那些粽子太近，开枪根本不顶事儿，还没抬起枪头粽子就纷纷扑来，他直接把枪照实了往粽子脸上打，在趁着粽子吃痛突然退后的档口抓紧往前跑。
　　好在除去错误的石板后，这二十八星宿图的面积不大，所以高加索人跑出来也没费太久的时间。他一下那星宿图，立即回身掩护宁瓦全。
　　宁瓦全后面是鬼三，他把绳圈扩大了一些，一次能套住几只粽子的脖子。胖子这厮忒不厚道，好容易回过神，开始打了没多久，一溜烟儿跑下星宿图，嘴里喊到：“快跑快跑！胖爷私藏的雷管一会儿可不长眼的往外撂了啊！”
　　胖子这么一喊，跟在他后面的伙计们也撒开蹄子往前跑，我气得想把他们挨个儿踹上两脚，这都什么时候了还想着自己跑路，主要战斗力都在后面你们跑得出去么！
　　好在杨映是个有良心的，一下星宿图就立马认清形势，跟还空着的鬼三背对着打粽子，减轻了我们一部分负担。
　　不过前面的人都跑了，腾出路来，我、闷油瓶还有后面的程子和黑眼镜一路挥着武器左躲右闪，才终于跑了出来，不用顾及周围的翻板，担心被包围了。
　　我手上就两把匕首，又没闷油瓶那能耐一刀解决一个，不时还得靠门油瓶护着我才不至于受伤，但这么多只粽子也不是说全灭就全灭的，我想着包里有没有蹄子，让我对症下药除掉几只解解燃眉之急，结果就这么稍一分神，直接被三只包围。
　　我心说怎么的，看不起小爷半路出家肩不能挑手不能提咋的，觉得我好欺负是吧，话不多说两把匕首齐齐往粽子的心窝子里捅。
　　解决了两只，剩下那个挥着爪子朝我扑来。我堪堪避过那长的骇人的铁灰色指甲，侧身对着它的后颈划拉了下去。
　　这群粽子难缠的紧，这边刚解决，又一连扑过来几只。我正忙着对付其他的，想不到其中一只从后面把我按倒在地，长长的爪子死命的卡住我的脖子，我反手一匕首削了它一只爪子，哪知它还是死掐着我不放，我被掐得眼前发黑，手脚乱扑腾想着挣扎出一条活路来，一边不断的去踹那粽子，一边拼命喊了一声“起灵”。
　　闷油瓶砍掉一批粽子的脑袋，透过空隙看到我，但奈何粽子实在太密集他一时也过不来，只得一刀丢过来穿透了那粽子的脖颈，接着又抄起身边几只粽子的脑袋扔向这里，把围在我周围的粽子全部打退一步。
　　我得了空间，立马翻身逃到一边，扔了手里的一把匕首扎进一只粽子的眼睛里，从包里摸出一把枪来，抬起就是一阵猛打。
　　黑金古刀还插/在那粽子的脑袋里，我气儿还来不及喘匀就赶忙支起身子过去拿，不想又被一群粽子拦住去路。闷油瓶虽然徒手也能对付粽子，但是这次数量实在太多，团团将他围住不停地进行重复攻击。一只粽子趁着闷油瓶没空顾及它，竟然扭着身子从空隙间突出去，对着闷油瓶的胸口就是一爪子。闷油瓶避不得，硬生生的挨了这一下，胸口的皮肉都翻了起来。
　　我心道得赶快把刀拿回来，不然闷油瓶会一直处在劣势，就像避开粽子往黑金古刀那儿跑。有几只冲过来把我撞的一个不稳，晃了几下，身上背着的包再也拿不住，掉了下来。
　　其中一个长长的匣子掉在地上，正是刚才闷油瓶在墓室里拿给我的那一个。
　　那匣子已经打开了，露出里面一块密密麻麻写满了不知名文字的紫绫，里面裹着一柄长长的东西。我扯开那紫绫一看，却是一把剑掉了出来，历经那么久依然寒光熠熠。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。我也顾不得估量它的价值，赶紧把剑捡起来喊道：“闷油瓶，接着！”
　　闷油瓶扭断周围粽子的脑袋一转头，看见我隔空将一柄剑抛给他，脸上露出些惊讶的神色，抢上一步抓住剑柄，顺势挥下。
　　这剑也不知什么材质，削粽子脑袋成泥，边缘的一些没被碰到，只是剑气一过，就带掉了大片皮肉，顿时一堆粽子纷纷倒下，哀嚎声响成一片。
　　我身后就是胖子他们所处的那个山洞，胖子边不停的开枪，边喊道：“赶快过来，胖爷我要扔雷管了！”
　　闷油瓶转过头，对我道：“吴邪，你先过去。”
　　我一点头，现在在这儿就是拖闷油瓶后退了，便把手上的紫绫往包里一塞，拾起包飞快的往胖子那里跑去。
　　高加索人背的几乎全部都是日常装备，刚才的枪又不经打，几下就没了子弹，一会儿功夫就弄的浑身上下全是粽子抓的伤痕，道道带血，胸口的三道更深，他本人却还挣扎着继续战斗。
　　宁瓦全受了点小伤，听到胖子的叫声，立刻清了周围的几只粽子，拖着高加索人就往山洞里跑。
　　“啊――――！！”
　　程子突然惨叫了一声。
　　我的动作一顿，也不敢回头看，咬咬牙狠下心决定先跑到山洞里再说。
　　不一会儿黑眼镜背着程子从我身后赶上来，程子右手按着左臂，肩颈处血流如注。
　　这山洞呈葫芦丝形，入口长而窄，尽头却是一个比较大的空间，胖子和几个伙计待在洞内，高加索人靠着墙，眼睛一直盯着山壁，宁瓦全正从包里翻纱布给他裹伤止血。我见程子伤得不轻，先把他扶下来坐好，赶紧拉了两盏矿灯过来给他看伤。
　　程子的左臂被粽子狠狠抓了一下，伤口极长，斜向下蔓延，血肉大面积翻起，隐约可见森森白骨。我仔细察看了一下，心说不好，这种情况很可能会导致肌腱断裂，不快点想办法出去这手臂得废掉。抬起头跟黑眼镜交换了一下眼神，黑眼镜虽然差不多知道会是这种情况，但还是忍不住面色一沉，放下自己和程子的装备对我们道：“你们先想办法，我出去挡挡那批粽子。”
　　第二十五章 暴乱（二）
　　拿出些止血的药物给程子涂了，又注射了抗毒血清，拿纱布细细的把伤裹好，我把程子安顿好，走过去问宁瓦全怎么出去。
　　宁瓦全道：“这里的土层湿度不高，离外面应该是比较近的。而且这个土比较疏松，炸开问题不大。”
　　我顺手扣了点土在手里搓搓，心说这茬儿都忘了，宁夏是在黄土高原上，黄土高原的典型特点就是土质疏松啊，如果能炸开的话，逃出去当然就不是问题。
　　胖子带着几个伙计在前面给闷油瓶几人提供火力支持，听见我们的话，扔了一个包过来道：“胖爷所有雷管儿都在这儿了，你们看着办。”
　　宁瓦全打开包看了看，里面还剩下大概四五根，他稍稍计算了一下，摇摇头说：“不行，分量不够，而且纯度也太低。炸粽子可以，但炸这山壁就不够看了。”
　　胖子一听，一脸的不乐意，道：“别指望更好的了，你当谁出来倒斗还带个核弹头不成，咱国家可是倡导和平的社会主义国家。”
　　我没心思听胖子给他的那些私藏辩白，心里想着当量得够，纯度还不能太差，靠，谁出来倒斗还随身携带TNT，指着被告走私军火呢。正想着，突然灵光一现，赶紧从黑眼睛包里拎出来一东西，拿到宁瓦全面前问：“这行不。”
　　宁瓦全眼睛一亮，忙说可以，拿着闷油瓶骗黑眼镜买的那罐二十公斤液态氧就开始思考怎么炸山壁。
　　我记得以前在网页上看过，液态氧本身不会提高炸药的威力，因为一般炸药爆炸并不依赖于外界的氧气，但是如果液氧炸药，它则是利用炸药引爆液氧容器，使液态氧迅速汽化，从而产生大量能量。我们现在完全可以先投掷炸药，再将液氧阀门打开投掷出去，创造一个组合型的“液氧炸药”。
　　宁瓦全看了一会儿，指着山壁上的某处说：“就这里，相对于其它地方这里更向外凸，炸开的可能性更大一些。”然后叫回胖子，问他：“那里仍得上去吗？”
　　胖子掂了一下那罐液态氧，笑道：“没问题，胖爷我还信不过啊。想当年胖爷我可是我们高中铁饼队的王牌选手，要哪儿扔哪儿，零点五厘米都偏不了，扔个这小意思。”
　　胖子还在那儿滔滔不绝，宁瓦全又问伙计们要了一个火折子，点着了之后说可以。
　　一切准备妥当，闷油瓶、黑眼镜他们还没回来，胖子让我去叫他们回来，不管用拖的还是用拉的用拽的，怎么着都得弄回来。
　　我紧赶慢赶的跑过去，看到鬼三挥出绳圈勒飞几只粽子的脑袋，自己一转身一脚踹飞一个过来偷袭的粽子，绳圈还来不及收回，几只粽子又从不同方向朝他扑了过来。
　　杨映离鬼三不远，一看是这情况，立刻摸出两把小刀掷出去，准确的戳进了两只粽子的心脏。但鬼三离最近的那只粽子只有一步之遥了，眼见那爪子就要朝着鬼三的喉咙落下，杨映来不及多想，一个箭步窜过去推了一把鬼三，自己挡在了他的前面。
　　“唔――！！”
　　鬼三一回头，脸上露出惊讶的神情，一把扶住杨映，一边重新扔出绳圈，用力猛地一拉，结果了那只粽子。他扶住杨映，看了一下杨映背上的三道抓痕，二话不说先背上他就往这边撤离。
　　黑眼镜也是发了狠，改制过弹道的枪外加黑色的细长子弹都统统用上了，他先是引出几只粽子，巧妙地几个转身，让它们不自觉的站成一圈，紧接着持枪那手用力一甩，在空中划了个弧，射出的子/弹就围绕着那弧飞了出去，一次性从那些粽子的脑袋里挨个儿进出。
　　闷油瓶自不必说，有了那把不知名的古剑更是如虎添翼。每次一挥下去，地上就多出数个脑袋与断肢。
　　接连又倒下去两圈粽子，黑眼镜好像是没有子弹了，举着枪身形极快的绕道粽子身后，在他脊柱上挥手一撬，登时撬出一截脊椎骨来。我愣愣的看着他撬了好几截骨头，才反应过来，他手上的枪头里面应该是加上了伸缩钢刃的。
　　不自然的觉得自己的脊椎骨也在发凉。
　　我大喊：“别管这些粽子了，快进山洞，咱们炸了山壁出去！”
　　闷油瓶跟黑眼镜听到了，也不恋战，纷纷结束战斗往这边赶来。
　　先前的血战已经让粽子少了许多，一地的尸体让原本行动就不甚敏捷的它们跑起来更是绊来绊去，速度慢了不少。
　　我们回到山洞里，宁瓦全已经开始吩咐众人注意保护自己，以免被装液态氧的钢瓶炸裂飞出的碎片划伤，另外还说山壁一炸开就得赶紧跑，不然凭黄土这土质很快就会有滑坡，我们会再被埋进里面。
　　液态氧用掉之后大概会有三到五分钟没有正常比例的氧气可以呼吸，所以大家都必须尽可能的憋气，直到出去为止。
　　在西王母宫里面，我的憋气水平已经练出来了，三五分钟问题不大，那些伙计为了赶紧出去也没什么意见，毕竟再不出去粽子们就赶过来，大家谁也没好了。
　　说罢众人找地方躲好，伤员由几个人背着，胖子在山壁前摆好架势，宁瓦全做了个手势，三、二、一！――他猛地将手里点着的火折子扔了出去，紧跟着又扔出引了火的雷管儿，胖子跟着雷管后面用力扔出那罐液氧。
　　不知是因为太紧张还是别的什么，偏偏在这千钧一发的时候，我走神了。
　　我想到云娘小调肯定还有下文，耶律楚材墓里出现的这个更像是某种补票，它在更加深入的诱/惑我们，让我们继续去探寻。
　　雷管儿在刚刚触到山壁之后“砰”的炸开了，液氧被强烈震荡之后，再加上爆炸产生的高热量让氧气迅速液化，一时间一股热浪袭来，耳边只听得持续不断的隆隆声，脚下的地面仿佛也摇晃起来了，眼前的山壁不断颤动，慢慢露出一个缺口来。
　　毛月亮从缺口照进来，看得人直晃眼。
　　缺口一露出来，几个背着伤员的人就抢先跑了出去，胖子紧跟其后，谁也顾不上头顶上不断掉下来的沙石，都拼了命的往前跑去。
　　待我们都已经出去、重新见到了天空，那帮粽子也快逼近洞口了。胖子看这山体滑的不够利落，咬着牙道，“先跑，让我再补两根雷管儿，彻底把这炸塌。”
　　我们又跑出一段距离，胖子狠命的把剩下的两根雷管儿都点着扔了出去，阻止了粽子往外探头探脑，同时那部分山体受不住那么大的震动，整个滑下来大量的土块，很快就将洞口全部掩埋了。
　　我大口大口的呼吸着空气，那帮伙计也都纷纷坐在地上。每个人都或多或少的少了伤，脸上却是好不容易有了轻松的神色。
　　我看了一下，闷油瓶胸前的那一道看的人心惊肉跳，程子也是，得赶紧送医院，杨映伤的不重，但是因为刚才太急了，没有给他注射血清，这会儿已经有些烧起来。高加索人受伤最重，身上到处都是粽子的抓痕，有些地方非常深，虽然不再流血了，但是那变成暗色的血肉看着实在是不舒服，也不知粽子的爪子有毒没毒。

　　逃出与回归（一）

　　第二十六章
　　事态紧急，我们从墓里出来的当晚就赶回了村子。几个村民见我们灰头土脸的很是诧异，但也没多问什么，帮着把受伤的几个搀了回来，又叫了村里的大夫来，几个妇女从家里端来电壶，热水哗哗的倒出来，我赶紧过去摆了条毛巾递给闷油瓶。
　　他胸前那一道口子虽然长，但好在并不深，就是一路过来血流得有点多，皮肉又翻卷起来，看上去挺狰狞的。我帮他擦了擦身上的血迹，等那大夫消了毒包扎完了，就扶他去隔壁躺下。失了那么多血，疲惫是难免的。
　　等我再回来，一进门就看见那大夫指着已经睡下的杨映和高加索人道：“这两个，伤口太深了，又这么折腾，今儿晚上难保不会出什么事儿，你们留个人守着，夜里要是烧起来了就把这药给他们吃下去，等天一亮，就得赶紧送到县里的医院去，要是耽搁了……哼。”
　　那大夫没说完，只是从随身的小药箱里拿出药来，鬼三默默地接了。
　　程子和其中一个伙计也伤得不轻，黑眼镜见这边空下来，又赶紧把大夫拉过去。胖子也在旁边招呼着，跑前跑后地端点热水，又给几个来帮忙的村民散烟什么的，一人塞了好几百块钱。
　　村民收了钱，更加热情的帮忙，连带自家老婆也从床上挖起来，叫过来煮粥，给我们垫垫肚子。
　　胖子忙完了，跑过来一屁/股坐在我旁边，点了根烟自己抽上，道：“小吴，你打算什么时候回杭州？”
　　我道：“后天吧，等明天把他们都送到医院，没什么大问题了我就走。”
　　胖子道：“那成，这事儿慢不下来，估计有你忙的。你回去赶紧再查查云娘小调，打点打点关系，咱们这次可真弄大了。我还要在这儿等上几天，然后得回趟北京，看着把我的铺子关了避避风头。等啥时候你弄好了，给胖爷我打个电话，我随叫随到。”
　　我看他一眼，道：“胖子，你他娘的怎么转性儿了。”
　　胖子吐了个烟圈，横我一眼：“我说小吴，你他娘的怎么就见不得人对你好呢。”
　　“最难消受美人恩。”我突然心直口快。
　　胖子一个哆嗦，差点没掉了烟。我赶紧说：“哈哈，玩笑、玩笑。”
　　“哼。”胖子也没跟我计较，继续抽着烟，没一会儿就抽完了，把烟屁/股随手一扔：“小吴，其实我真没想到杨小子能豁出命来救鬼三。我跟你说句实话，下斗之前我还跟以前的伙计问过，这杨小子不是个什么好东西，虽然是个新人，但手底下狠着呢，从荆晚儿墓里出来以后下的那个斗，生生把一个想推他挡粽子的老伙计卸了四肢关节，扔粽子堆里去了。所以这人，我打一开始就不信，出去之前那个鸡也说过，杨小子变太快了，才几个月，就从你变成了小哥，啧啧，究极进化。”
　　我一顿，问道：“你怀疑杨映？”
　　胖子嗤笑道：“屁，老子怀疑个毛，胖爷就是觉得不对劲。大概是跟你一块儿待久了，觉得新人都该是你这个样子，倒百八十个斗以后还是不长进，好不容易见着个生猛的后浪，忒不适应了。”
　　我觉得胖子肯定有话掖着没跟我说，但他这样也是再挤不出什么了，我也没再追着问，就换了个话题，问道：“胖子，你说鬼三，是个什么来路？”
　　这次下斗，我也算看出来了，江湖上哪来那么多成名的散盗啊，厚积薄发了几十年，了不起出了一个闷油瓶一个黑眼镜。其他有些名气单干的，百分之八十都是别的家族里培养出来的，只是后来脱离了罢了。这一路上，我看鬼三的功夫路数，总觉得熟悉，毕竟一家就那么点儿东西，一群徒弟教来教去再怎么发展创新不都得带点儿原型嘛。
　　原先解连环就给我说过，中国十万盗墓大军，十三个家族。南方一片儿以老长沙为根据地，分别是张大佛爷、二月红、半截李、陈皮阿四、我爷爷、黑背老六、霍仙姑、奇门八算和解九爷九个人所代表的九个家族为最大。其中二月红是个戏班，半截李是残疾人艺术中心，虽然人丁不丰，但还有些徒弟在，名声也没落下去。只有黑背老六孤家寡人一个死得早，早就没什么声势了，剩个空名头挂在那儿凑个数，至今也没找到谁顶上去。
　　至于西北那片儿，就以封、白、东方、贺四家为首，专攻帝王陵。倒是没什么固定根据地，当家的走哪儿，家就搬哪儿，没个定数。
　　鬼三肯定不是西北四家的人，我压根儿没见过那四家，更说不上熟悉他们的功夫路数了。可要说是老九门其中的，我又实在想不起来。
　　胖子道：“解家的。早些年解家培养出了鬼三鬼九兄弟俩，还得瑟的不行，出师宴那天，请帖发了一圈儿。”
　　胖子这么一说，我是有点印象。前两年好像是有这么个事儿，当时解连环还假扮三叔，咬着牙把从头到脚骂了个遍，我好奇问他为什么骂，他也不说，也不知他当时是怎么想的。
　　罢罢罢，再想就跑得远了。我抽完根烟，站起来冲胖子摆摆手，道：“晚了，折腾了这几天够呛，歇歇吧。”说完就晃晃悠悠地摸到闷油瓶那儿，在他旁边和衣躺下了。
　　闷油瓶失血过多，这会儿已经睡了，连呼吸都是浅浅的，不仔细听压根听不出来，再加上脸色苍白，活脱脱一具活尸。
　　我帮他拉了拉被子，迷迷糊糊的想着什么事儿，没一会儿也睡了过去。
　　第二十七章逃出与回归（二）
　　第二天天刚亮，我们就问村里人借了辆拖拉机，把几个伤员通通弄上去，又留了一个伙计在这里处理那些一时半会儿捣腾不走的装备。黑眼镜出来时打了个电话给他以前的老伙计，让他过来想办法把装备都弄走，又不放心的给村民一人塞了些钱，说是谢谢他们帮忙，其实谁心里都清楚这是买个面子的封口费。
　　倒斗儿这批人手里难免都沾点儿血，给你点钱意思是不想撕破脸搞得太难看，这帮村民心里也清楚，什么能说什么不能说，很是淡定的接了钱。
　　这村四周连条像样儿的公路也没，拖拉机一路颠簸的够呛。闷油瓶白着一张脸闭着眼睛坐在那儿，我看着心里怪怪的，过去把他脑袋按在我肩上。
　　“吴邪……？”
　　“嗯，我在。”
　　闷油瓶叫了一声，我应了，他才没意见，乖乖靠着了。
　　杨映跟程子的情况相当不妙，从半夜里就先后发起高烧，鬼三把那大夫留的药给俩人吃了下去，温度只降了一点儿，还是烧着。黑眼镜跟鬼三脸色都不怎么好看，一人盯一个伤员虎视眈眈地跟什么似的。
　　胖子睡了半宿儿，也算缓过劲儿了，这会儿跟宁瓦全换班儿看着高加索人去了。高加索人身上那几道可真是够折腾的，胸前背上都有伤，躺不能躺趴不能趴的，侧着躺了一个晚上，这会儿一直嚷嚷胳膊都没知觉了，胖子一来劲，就要给他捏捏，高加索人也不知抽什么风，就答应了，结果现在叫得跟虐猪一样。
　　我没劲理他们，心里盘算着这次下斗儿的事儿其实挺不划算，以往这么折腾着到头来总能倒出点好东西也算补偿了，但这回带出来的那些东西其实都不怎么值钱，一人能落个十几万就算是不错了，独我们收获了一把古剑，还不敢声张，要是一点儿风声走出去，估计一百个倒斗界一哥也得拖出去枪毙了。那毕竟是活生生的古剑啊，古剑啊！中国十大名剑之一又不是叫着好玩儿的，闷油瓶秒粽子那架势又不是作假。
　　再一个让我心里不舒服的就是那云娘小调，那些壁画不管从什么角度来看，都不该是耶律楚材整出来的，且不说时代对不上的原因，光是这云娘小调的描写境况就不该被放在这墓里。
　　辽人或许在其他礼节上不如汉人严谨，但死人下葬的事儿，那都是一样的。耶律楚材本身什么人，耶律阿保机的孙子、成吉思汗的军师，一生功绩斐然，身份也是尊贵无比，这种人下葬，墓里该放什么该雕什么那都是有严格规定的，云娘小调那种顶多算是三流的小令儿决计是不会放进去的。
　　这样一来，似乎除了后人有意而为之就没有什么别的说法了，云娘小调在这个墓里总共出现了两次，除去碰见二十四死士之后进入的那段墓道里的那次，还有就是星宿图中间那个祭台。联系荆晚儿那次来看，云娘小调出现的位置实在是太巧合了，几乎都是在墓主的附近，整个墓室最后的部分。综合各种因素来讲，我实在很难相信这是巧合。
　　但假设是后人所为，那他排除万难、进入墓室，明器还一星半点儿没碰光留下云娘小调的信息，这一系列活动又是为了什么呢？云娘小调有什么特殊意义、还是它象征了什么？到底有几个墓被留下了云娘小调的信息，又为什么是这些墓被选中，等等问题一个接一个的扑面而来，想的我头疼。
　　唯一可以确定的是，这事儿肯定没玩。
　　我想到这儿，真是忍不住的想吐槽。靠小爷我又不是历史解谜专家，我只是个普普通通的小古董店老板呀靠！！！
　　路上走了两个多小时，到县城医院的时候已经快九点钟了。鬼三跟黑眼镜分别抱着杨映和程子去挂急诊，胖子和高加索人、另外两个伙计也去了。我跟闷油瓶落在最后面，把我想的跟他一说，最后道：“起灵，我打算先回杭州去，再找人查查这事儿。”
　　闷油瓶看了看我，没说话，淡淡点头表示答应。
　　……我突然有一种陈世美抛弃妻子的感觉。
　　闷油瓶伤成这样，我倒好，拍拍屁/股走人，怎么想都有点不地道。但是我心里已经被那事儿塞满了，再在这儿呆不下去。犹豫了一会儿，只好道：“我等着你，你快点回来。”
　　闷油瓶这才露出个笑脸来。
　　在医院中又折腾了半晌，程子、杨映、高加索人和另一个伙计情况很是不乐观，已经决定转院。黑眼镜和鬼三都跟着去了，胖子也过去照应着。闷油瓶和宁瓦全以及剩下几个人伤得不太严重，但需要留院观察，就办了住院手续。
　　我肩上的伤也给医生处理了一下，伤得没有当初估计得那么严重，没到骨头，就是韧带有点小问题，恢复起来比较慢，但好在不会有什么后遗症。
　　弄完这些之后，我直接去先上的客运站买了张票，抱着裹得严严实实的古剑，回杭州了。
　　第二十八章逃出与回归（三）
　　坐了几天长途大巴一路上连觉都不敢睡，终于在第三天下午到杭州了。
　　我一从客运站出来，打了辆车直接回家，一进门，先把古剑锁保险柜里了，这才安心了不少。
　　人一松懈下来，疲劳感就涌上来了。
　　我这几天神经一直绷着，这会儿好不容易到家了，扑到床上立刻就睡了过去。
　　再醒来都到晚上了，肚子响得跟马赛曲似的，我跑到厨房凑合着下了包儿方便面，呼噜呼噜两口吃下去，吃完以后感觉好了不少，但还是累，去洗了个澡，然后继续睡。
　　就这么在家折腾了一天，到第二天，终于能正常了。
　　我上网又查了查云娘小调，说来说去都是那些内容，期间又给我的老顾客打了几个电话，向他们打听打听风声，然后虚与委蛇了一阵，这才挂掉，没什么收获，索性关了电脑，去店里看看。
　　走了俩礼拜，店里还是一样的冷清，不是旺季，一般来不了生意。王盟还是那样，倒也没什么是需要我特别费心的，看了两圈，觉得没什么，正准备走，不料王盟却拿出个东西来，一拍脑袋道：“啊，对了，老板，前两天二爷来过，让我把这个给你，说是那个什么聚会，让你代表吴家去……”
　　我一愣，果然看到王盟手上拿的是老长沙九门提督定时定点儿聚会的邀请函。
　　我如蒙雷击，脑袋旁边转了七八个星星，隔了两分钟才把这话给消化下去，抓住王盟问：“你再说一遍，我二叔怎么说的？”
　　王盟估计是没见过我这么狰狞的表情，一时间蒙了，反应过来才结结巴巴地说：“二爷说，这次你代表吴家出席，反、反正那啥，老板你迟早也是要当家的……”
　　我顿时觉得手里那张邀请函重逾千斤。
　　爷爷生了三个儿子，我家老头子、我二叔和我三叔、我家老头子是正牌大学里面响当当的历史系教授，职称拿了不少，算是学术界有头有脸的人物，所以暗地里倒斗的事业，其实是交给了我二叔三叔。
　　虽说老头子还是吴家的大家长，但实际上吴家作为九门提督之一的势力，都是认我二叔当家的。因为老吴家世代倒斗，这也是不可避免的。不过我家老头子倒也不在乎那些个，兄弟们团结就好。至于我三叔，或者说解连环，早先跟着二叔干了几次，后来就自己跑回长沙发展，到现在也是混得风生水起，连我也跟着沾点儿光。
　　按理说这次九门提督的聚会，去的都是其他家族的当家的，二叔突然不去了，甩手给我，难免让人有什么猜测。
　　我他娘的只是小古董店的老板，顶多算个半吊子的盗墓贼，去跟那么多倒斗界的泰山北斗坐一块儿算是个什么事儿啊！！
　　王盟大概是看出了我纠结啊纠结，小声说：“老板，你要不给二爷打个电话呗……”
　　我一激灵，这才想起来还有这么个方便快捷的好方法，立即掏出手机给二叔拨过去。
　　“小邪，回来了？”响了几声二叔就接了起来，一开口就道。
　　“嗯，”二叔在我家向来积威不散，我打小就怕他，这会儿也不敢大声嚷嚷着问，生怕他把我腿儿卸了。
　　“这次去倒腾出什么好东西没？老海那儿不要去了，那人奸猾得很，价压得很低，要是有什么好东西拿过来让你二叔看看，你二叔总不会亏待你。”
　　“……”我想到闷油瓶子莫名其妙摸出的那把古剑，中国十大名剑之一啊，要是我给二叔说了他不得蹦起来，没准儿还会买凶干掉闷油瓶然后抢回自己家藏着。
　　不过现在要说的不是这个，有更要命的东西等着我去确认。我犹豫了一会儿，还是开口问道：“二叔，王盟说您那天来店里……”
　　“你小子，想问的就是这个。”二叔哼了声，“是，那帖子是我给送过去的。”
　　“二叔，这怎么……”
　　“小邪，吴家到你这儿就你一个孩子，这家长的位置，迟早是你的。这些年你跟着小环混，虽然玩过了点儿，但我也没有说什么。到底是以后要当家的人，没有点真本事不行，小环既然愿意带着你，我也随他了。但是现在，小邪，我没时间去凑那种热闹，也该让你去露露脸。”
　　“……”虽然二叔这话有几分说服力，但我怎么听，却都有几分“既然小环愿意玩你，随他好了”的意味在里头，是我的错觉吗？
　　二叔顿了一下，又说：“这次给你提个醒，那帮老家伙是看你这几年太活跃，倒了几个大斗，但偏巧每次折得人都不少，里面又有些是他们的人，所以打着‘轻贱兄弟性命，不顾同僚道义’的旗号，其实是想给你敲个钟，让你收敛点儿，别威胁到了他们的利益。”
　　听到二叔的话，我一愣，然后就慢慢回过味儿来，不由得想破口大骂。
　　果然是帮老不死的，他娘的，尽想找小爷的事儿。本来倒斗这种事，就跟419一样，讲究个你情我愿，一个人组织起来，夹喇嘛，再招几个散盗，就下去了。这些人都是自愿来的，那相当于签了生死状，这是行规。下去之后生死不负，出了事儿全当自己倒霉，希望来生投个好人家算了。说白点儿，碰上什么凶险的，别人救你了，是你他娘的走运，别人不救你了，那是该的，怨谁也没用。干这行儿就是这个命，谁都得有随时死在里面的觉悟。
　　现在可好，他娘的这帮老人精用这个给小爷下套儿？还什么“轻贱兄弟性命，不顾同僚道义”，屁，掀人家棺材板儿的时候早把礼仪廉耻一把掀了，有个毛道义。
　　那些散盗死得确实轻易，但又不是小爷干的，选择了这条路还想着道义，装什么孙子呢。
　　要换做以前的吴邪，估计还会为此不安一下，但现在这事儿看得多了，就跟老爷子常说的那样，路，都是自己选的，结果怎么样，怨不了谁。因果循环，该你的，跑不了。
　　我哼了一声，忍住没说话。
　　二叔道：“总之过几天我派几个伙计去跟着你，你穿正式些，别毛头小子似的丢了老吴家的份儿。对了，那小哥也可以带去。”
　　挂了二叔的电话，我让王盟去前面看着生意，自己往竹藤椅上躺下来，细细把事情从头到尾地想了一遍，我从下第一个斗到现在，也确实过去不少年了，每一个斗，死人那都是在所难免的。像我之前说的，那都是自己选的路，怨不得谁，所以把这事儿算到我身上，纯粹是没事儿找事儿当我好欺负。
　　这次二叔让我去，也是有他的道理。我要是这么一直被他们压着打，指着脊梁骨说三道四，以后老吴家绝对是混不下去了，靠。
　　所以这事儿，还得我亲自上，不给那几个老家伙摆盘菜，他们还真以为小爷我拿不出手。
　　打定主意以后，我安心了不少，又给闷油瓶打了个电话，闷油瓶淡淡的听了，只说最近两天一定回来。
　　“……那你好好休息，我这就挂了。王盟八成又在前面打盹儿呢，我得去踹他一脚。”正事儿交代完了，不知道为什么总觉得有点别扭，大概是因为这是第一次给闷油瓶打电话吧……
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“等着我。”
　　我一顿，随即笑开了：“我知道。”

　　前奏（一）

　　第二十九章
　　闷油瓶回来的那天我去火车站接他。
　　几天不见，他还是那副样子。套头衫牛仔裤运动鞋，我想到二叔最后嘱咐的那句话，二话不说拉着他打车商场，自从上次从济南回来狠宰了老海一笔，小爷就暴发户了。怀里揣着一张卡，有什么不敢买的。
　　直奔Prada专卖刷了两套西装，又买了领带、领带夹跟袖扣，最后七七八八一刷卡，七万没了。靠，小爷我有的是钱，又刷了两双意大利纯手工软底皮鞋，十五万― ―。（大概可以找二叔报销吧）
　　于是一小时后，俩一身Prada，一个领带夹就是一个小白领一个月工资的大好青年又回到了火车站，买了两张去长沙的票上车了。
　　其实按我说，坐飞机得了，头等舱难不成小爷还坐不起了？但闷油瓶身份证是个问题，上次坐飞机去老海那儿还是二叔帮的忙，这回老实点儿，坐火车得了。
　　从杭州到长沙也没太远，一个下午就够了。下车的时候才七点多，胃里空的厉害，一出火车站就拉着闷油瓶找地儿吃饭。
　　看了一圈儿也没见啥，街边小摊儿到有不少，但你要我穿着Prada坐在那儿跟闷油瓶两个大口吃肉大碗喝酒，我还真有点儿办不到。
　　想着八成闷油瓶也没有吃过洋快餐，就拐了个弯儿去肯德基了。要搁平常，我对这些也没多大兴趣，高中生约个会来这儿还正常，我都将近而立之年了，确实提不起多大兴趣。可是……看门油瓶一眼，他不是没来过嘛。
　　快餐店都大同小异，里面吵得欢快，感觉还挺有人气儿的，跟粽子死尸做伴那么长时间，不免对这种生气勃勃的场面特有亲切感，
　　让闷油瓶去占个位置，我排队点餐。要了两个鸡腿堡、两杯可乐、一个大薯、两杯圣代、一对鸡翅。不得不说，这洋快餐的服务还是挺不错的，没等几分钟，餐盘上就被摆满了，收银小姐麻利地把钱找清递给我，笑眯眯的道：“加6元可得一包上校鸡块，您需要吗？”
　　“呃……不用。”难道小爷吃得还不够多吗？
　　端着餐盘走到一半才想到貌似肯德基最近还推出了一个情人节套餐什么的，送一个小玩意儿，想想真有点被吸引的感觉。耻笑了自己一把，都这么大年纪了，还来这个，就是以前上大学时哄女朋友也没这么干过。
　　心里虽然不耻着，还是拐回去又买了两份情侣套餐，这次那个收银小姐真的笑不出来了。
　　……靠。
　　闷油瓶子选了个靠近儿童乐园的位置，坐得稳稳当当，见我辛苦地端了俩餐盘回来，赶紧搭了把手，把东西接过去放桌子上。
　　“太多了。”
　　“……”我也知道，早知道就不买那两个腿堡。
　　“吴邪……”
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　我一看，闷油瓶果然在指着那两只多乐猫。
　　“呃……”有点尴尬，这让小爷怎么跟他讲啊？！
　　“吴邪？”
　　“……”我此时此刻真的非常想把脑袋埋进坑里。啊哈情侣套餐送的挂件怎么不喜欢吗，这种话小爷怎么说的出口啊啊啊！！！
　　闷油瓶等着我的回答，其间还用手指戳了戳热乎乎的汉堡，很执着。
　　……闷同学，你什么时候也变成努力上进求知若渴打破沙锅问到底的好学生了？！你那无欲无求游离于世俗之外的嘴脸到哪里去了！！
　　好吧，我被多乐猫打败了。
　　“Noki，看那边看那边，两个男人，情侣套餐！”邻桌的小姑娘声音有点大，看着我跟闷油瓶的目光逵猩瘢“你说，谁攻谁受？！”
　　“……”啊靠！
　　“馨爷，拍下来啊！”另外一个更果断。
　　第三个果然已经拿出手机在拍，另一个自以为很高明的给她打着掩护。
　　不知道为什么，我突然有种掀桌子跳钢管舞的冲动，反正已经这么丢人了……
　　这次不用我说闷油瓶也该知道了吧，如果他敢装不懂，小爷我非阉了他！！
　　闷油瓶果然一副“原来如此”的表情，露出一点点笑来，把两只多乐猫拿去收好了，然后慢条斯理的开始吃汉堡。
　　其实闷油瓶的手挺好看的（除了那两根不太正常的手指，不过那个是用来点石成金的，所以也很顺眼～），下了那么多次斗，握刀也不知多少年了，一点也没有变形，照样白白的，茧子也不太多。哪像我，被应试教育折磨了十几年，右手简直就是曲里拐弯儿啊。
　　所以，他捏着薯条的样子还真是格外好看，我思量着下次下斗时给他备一包，休息了就拿出来让他吃，想看倒斗界一个吃薯条吗？围观者一人一件明器看三分钟，从第四分钟起，多看一眼补一个明器。
　　点得东西果然没吃完，只好叫服务生打包带走。
　　大约是这一路出格的事儿干多了的缘故，所以我并不觉得穿着Prada西装意大利手工皮鞋拎着肯德基怡然自得的走进高档酒店是一件多么不和谐的事情。
　　二叔提前订好了酒店，五星国际，它的确是五星的，在长沙很是不错，跟我说他签过单了，随便玩，在明天暴风雨来临之前好好放松一下。我一听就乐了，这感情好，以前哪次住酒店不是我给解连环那老小子买单，今天也能享受一回了。
　　于是在前台小姐诡异惊悚的目光中，我亢奋的拿了房卡，带着闷油瓶放/浪形骸去。
　　第三十章前奏（二）
　　进了房间匆匆洗了个澡，就迫不及待的开始享受着美好的夜生活了。
　　服务生拿了三十万的筹码过来，说是二爷吩咐给的，我哪还坐得住，肾上腺激素一个劲儿的分泌个不停，我噌噌噌的就往楼上赌场跑。
　　抬手瞄了眼表，九点半，这会儿赌场里的人还不算太多，但几个桌边儿都围着些，看上去也挺热闹的。
　　说实话，能在这儿赌的人，手里肯定有大把资产，三十万赌资只是一般般，一个晚上赌完几百万的多的是，像我这种拿着叔叔的钱见世面的还是低调点比较好。
　　看了半天，飘三叶的赌资太大，二十一点又有点麻烦，更别说桥牌之类的了，他娘的又不是赌博国际化拿老洋毛子的玩意儿过来算是怎么回事儿，有几个暴发户会对它感兴趣？
　　闷油瓶跟在我后面，一张脸上什么也看不出来。路过赌骰子那桌儿的时候，突然伸手拉了我一下。
　　“怎么了？”我小声问。
　　“那个人，有问题。”闷油瓶轻挑了挑眉，悄悄给我指了桌边儿最左边的一个人，“他看过来好几次了。”
　　我一怔，难不成……熟人？
　　仔细看看，绝对不是，那人大概三十五岁左右，穿了件天青色绣龙的缎子上衣，怀里还搂了一个小男孩。小男孩看上去顶多十八九岁，缎子爷漫不经心地看着赌桌，时不时含笑跟小男孩说上两句，但眼神确实一直在瞟过来没错。
　　我心道可能是二叔认识的人吧，这种场合，也分不清是对头还是战友，还是避开点比较妥当。正准备拉着闷油瓶走，闷油瓶却突然来了句：“吴邪，要赌么？”
　　“……”赌！闷大爷发话了能不赌吗！反正是二叔拿来的钱，大不了三十万输完就完了，赢也是白赢。
　　我凑过去一看，一张桌儿分了两个堂口，赌大小单双，全凭运气，每次下注不能少于五千块钱。我又看了眼闷油瓶，有些犹豫，他倒是一脸淡定，如常得道：“一次压六万，盯着那个人。”
　　我立马照做。
　　酒店里的赌本其实是张卡，决定参与了就划一下赌桌儿旁边的识别器，设定下注金额就行，到赌完了再用支票转账，快捷方便。
　　我又看看摇股盅那个伙计手里的股盅，纯黑色石头打出来的，半个西瓜大小，至少有个几公斤，可那伙计摇的风生水起，手腕灵活，好像根本没有什么重量一样。我暗暗感叹了一下，这伙计也不是一般人。
　　毕竟摇骰子这种活计需要的是纯粹的腕力，一般来说股盅都是选陶瓷的，质量轻，方便持盅人操作，不给手腕太大负担，免得一个不小心脱手，砸了招牌。开赌场的最忌讳这个，但现在这伙计，敢用这么重的家伙，绝对不简单。
　　一时间周围都没了声音，只听见骰子哐当哐当的响。平常看电视，有些人能通过听声儿来判断最后结果的大小单双，一赢一个满堂红，这种人不能说没有，只能说太少太少。一个骰子六个面儿上点数不同，就影响了零点几微克的质量，这才导致撞击盅壁时发出的声音略有不同。但这细微的差别人耳几乎听不到，这功夫就跟闷油瓶的缩骨一样，除了打小练起，还得有天分。
　　那伙计摇了几个回合，猛一个回力收住，沉重的股盅平平地摆回桌上，一点儿声响也没有发出，女服务生说：“各位老板，咱们现在请下注吧。”
　　我脑子正转着，那位缎子爷突然看过来，目光似笑非笑的在我身上停留了一会儿，又低头对怀里的小男孩耳语了点儿什么，小男孩笑眯眯的点头，也扫了一眼过来，随即嘻嘻哈哈的把筹码押在了“小”。
　　我也跟着压上。
　　摇骰子的伙计冲我微微点头，请旁边看热闹的人往外腾了点地方，等其他几人都下注完毕，就向身边穿制服的女服务生打了个手势。女服务生低下头操作了一会儿电脑，然后笑吟吟的道：“好了，各位，一会儿输赢自动转账，请大家尽兴。”
　　我抬头看那小男孩一眼，他还在跟缎子爷调/情，压根儿没在意这桌儿上的动静，纯粹一看热闹的。
　　那伙计扫了一圈，见大部分人都齐刷刷的盯着股盅，也不多话，直接开了。
　　六，六，三，二十点，大。
　　我心里暗叹医生，娘的六万块钱够我给王盟发整年工资了，赌博真不是个好玩意儿。
　　小男孩这才从缎子爷怀里探出个头来，露出点遗憾的表情，也没太在意。缎子爷也笑着瞥来了一眼，看得我一阵寒气直从脚下冒起来，又转回去亲了亲小男孩的脸，继续调/情。
　　桌儿边有人欢喜有人忧，没几分钟，第二盘又开始了。
　　我看了眼闷油瓶，他正一脸正经地盯着缎子爷，看来是回忆点儿什么，我也不好打断，反正他说盯紧那人，那就继续跟吧。
　　又连着跟了三盘都输了，二叔给的三十万转眼就剩了六万。我不禁有点急，毕竟他娘的二十四万一下子就打了水漂了，我连个声儿都没听见啊。小爷我又不是什么有钱人，在此之前，我可一直都是年收入不足二十万要时不时靠二叔三叔救济的可怜的小古董店老板。
　　正犹豫最后一次跟还是不跟，闷油瓶突然往前迈了一步，贴着我的耳朵道：“跟上。”
　　我一个激灵，立马又跟着小男孩押了小。
　　这时候赌桌儿上除了我跟他，已经没人押小了。连着几盘下来，他们也看出了我们两个运气极差，押什么输什么，所以干脆和我们反着押，赌我们的霉运。
　　用道儿上的行话来讲，我们两只肥羊，被人点天灯了。
　　我心一横，反正就这六万块钱，输完算了。
　　一抬头，就看见那小男孩跟缎子爷说了点儿什么，然后总算有点认真的样子，见我看着他，居然还喜气洋洋的冲我点了点头。
　　“……”有点尴尬，我赶紧把目光转开。
　　那伙计惯例朝四周看了一眼，正准备揭开股盅，却听到那小男孩突然道：“等一下。”
　　第三十一章前奏（三）
　　一般来说，股盅掀开之前，大家都有反悔的权利，但这种行为实在太不入流，也很少有人愿意跟这种赌品的人赌，所以小男孩一开口，一帮子人霎时就鄙视的看过去。
　　小男孩混不在意，笑嘻嘻地从手上卸下一块手表道：“伯爵零八年纪念款，二十四颗纯钻，表身嵌有冰种飘花蓝翡，一百年内保证误差不超过零点五秒，市价一百二十万，我加注。”
　　我还没反应过来，身后的闷油瓶突然也解下来什么扔了过去，我一看，那是我早几年收进来的一块鸡血石，通体橙红，有细密的血红丝分布，奇特之处在于外面包裹了一层琥珀，市价大概在八十万左右，之前一直收着准备救急来着，但后来闷油瓶一眼看上了，就给了他。
　　这么一折腾，桌儿边有几个人都有些不安了。犹豫了半天，到底是没有做出来换注的事儿，我心里砰砰砰的直跳，这次要是输了，可真就赔大发了。
　　“那各位，这次就真开啦。”女服务生说着，给持盅的伙计使了个眼色，那伙计顿了一下，然后一下子掀开股盅。
　　一，二，四，七点，小。
　　一时间我整个人都没回过神。
　　六万，再加上那块石头，八十六万，再看看桌儿边那押“大”的筹码一堆红红绿绿，这下至少有个一百五十万进账，赚大了……
　　我一下子没反应，用胖子的话来讲那就是沉浸在了红果果的金钱快/感当中。怪不得这东西有瘾，来钱太快了，简直跟被闪电打了一样，那种白日做梦的情节太没有真实感了，很难有人能抵制得住这种诱/惑，自然赔的连本儿都不剩。
　　这事儿要是搁三五年前我刚大学毕业小店儿才开起来，还是毛头小子那会儿，肯定也刹不住车一头栽进去，但现在，事儿经历的多了，自然心里有个度，头脑也没那么容易发热了。
　　我对桌边儿一群不甘心的人笑笑，跟那伙计招呼说不玩了，见好就收是老祖宗教的道理，人心不足蛇吞象，噎不死你。
　　那小男孩又看过来，不知道为什么我总觉得他笑得别有深意，等着女服务生办结算业务，小爷我就是没赌品，赢了就跑，怎么着吧。
　　刚从女服务生手里面接过卡，邻桌飘三叶的突然站起来，一把掀翻了桌子，场面顿时混乱了。
　　……哈哈，原来还有人比我更没赌品啊。
　　有人砸场子。我第一时间反应到。谁他娘的长了四条胳膊站出来给小爷看看，在这种地儿砸场就算是蜈蚣腿儿也一条一条给你卸了，胆子不小嘛。
　　循声儿看过去，几个穿着酒店提供的浴袍的人拉着服务生，大声吵吵嚷嚷着，嘴里还连串儿地冒出来不干不净的长沙土话。
　　大概是斗儿里限制级的看多了，对这种小打小闹没多大兴趣，那几个暴发户现在看着嚣张，等不了一会儿准得让人扒得连底裤都不剩丢街上去。
　　正拉着闷油瓶准备走，闷油瓶突然“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　“那个人，”闷油瓶指着其中一个满脸狠戾的人。说：“我认识他。”
　　我一下卡住了，闷油瓶认识他？凭情况来看，肯定不会是最近认识的，那……就是失忆以前？
　　“等我，我去看看。”闷油瓶在我耳边说了一声，就过去了。
　　闷油瓶以前认识的人……我大脑飞快的转着，这是不是说明，他已经能想起点儿什么了？他娘的这龟孙子装的倒挺像，一点儿也没跟我说，靠，不行了，回去得把收藏已久的搓衣板儿亮出来了。
　　“想什么呢？”
　　我想得出神，没发觉那位缎子爷已经站在我旁边了，突然出声儿问我道。
　　“呃……”本能的戒备起来，想着跟他保持点距离，但一想，丢什么不能丢了气势，这时候让步不等于往自己脸上抽耳光嘛？只好生生忍住了避开的欲/望，面上扯出个笑容问道：“这位爷，怎么称呼？”
　　那人也是笑起来，像是发现了什么有趣的东西，道：“我倒是不知道，你假笑起来有这么可爱。”
　　我差点一脚踹过去，艹，他娘的话说到这份儿上了我再听不出这是调/戏小爷就白活了这么多年了。但现在闷油瓶不在身边，这人又看着相当没底儿，只好道：“连姓名也不说，可不是诚心结交的意思。这位爷看着派头不小，也是个通透人，怎么连这点儿规矩也不懂？”
　　“呵，”他凑过来一点，“我的名字，唔，大概还不能报给你一个one night stand 的对象。不过嘛，如果是长期的话，我倒可以考虑，怎么样？ ”说着手就要摸过来。
　　“对不起，没兴趣。”我“啪”地拍掉那只爪子，用了十足的力，一点分寸也没留。人得罪我一尺，我得罪人一百尺，调/戏到小爷头上来了，反了你？！
　　于是那人的手立马红了一片（这些日子的斗也不是白倒的，技术没长进，力气还能也没长进呀？），“我有伴，而且性/生活和谐，还不需要打野食。”
　　还他娘的one night stand，小爷我一点人/兽的兴趣都没有。好歹也混了几年，知道这种场合跳起来掀桌儿冲对方大骂草你老母除了自取其辱之外其他啥用都没有。
　　“怎么，那小哥管你管得严？”他还是不死心，趁我四处看闷油瓶的档口，突然伸手过来在我腰上一带，就把我往怀里拽去。
　　我反应慢了半拍，再抬手推他被他技巧性的捏住了胳膊上的穴位，顿时一阵酸麻。
　　我在心里破口大骂张起灵这龟孙子的，你走也不把小黑留下，小爷现在自卫反击连个武器都没有！要是小黑在手，捅不死丫的。
　　边想着，动作也不敢慢，一脚用了十成的力就回了个身往他裆部踹过去，这身手是在斗里跟胖子学的，当时我还嫌它猥琐，现在就嫌它不够猥琐。早知道今儿有这茬儿，丫的小爷就该跟胖子好好学学什么黑虎掏裆猴子偷桃啥的，非把他那玩意儿扯下来当球踢不可！
　　他看收不住，距离又尴尬的不够避过去，只好后退了一步抵住赌桌儿，抬起两手道：“好、好，不闹了，动静儿太大可就耍猴了。”
　　我几乎是咬牙切齿的：“滚你/妈的！”
　　“野猫。”
　　“艹！”我忍不住，“你才野猫，你全家都野猫！你猫王！”
　　“呵呵，”他一点也不介意的样子，道，“炸毛了，看吧。你怎么就这么不经逗呢。得了，那小哥回来了，我也不打扰了。”说着朝一直在旁边看热闹的小男孩招呼了一声，走之前还道：“下次再一起玩啊。”
　　玩毛！玩你的毛线去！
　　我郁闷的发现我已经骂不出来了，人能不要脸到这种程度真是光宗耀祖了，下次见到这种人我该备个狼牙棒之类的，照脸上打完全是日行一善。
　　我边想边揉胳膊，那种按到穴位的酸麻无力让人恼怒的不行。靠，下回下斗儿的时候我他娘的一定要留心瞅瞅有没有暴雨梨花针，小爷我拿回来全淬上氰化物，防色狼！
　　“吴邪。”
　　“咋？”我口气非常冲，你他娘的还知道回来啊，刚才人呢？！小爷独自面对恶势力，需要你英雄救爷的时候呢？！
　　“回去。”他说着就扯着我的胳膊往回走。
　　本来就酸痛无力让他这么一扯我觉得一下子就可以摆博物馆里陈列了，不由火大的挣扎起来，“放手、放手！他娘的听不懂人话啊你？！”
　　闷油瓶一顿，停下来看我一眼，继续走。
　　我一路挣扎未果，还是被他拖回了房里。
　　“张起灵，你……”
　　一进门他突然把我按在门板上，后背都撞得生疼，不由分说地亲起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　～小剧场～
　　身后的闷油瓶突然也解下来什么扔了过去。
　　吴邪：【黑线】起灵，多乐猫是不能用来加注的……
　　闷油瓶：【默默收回】……

　　准备与出发(完结)

　　三十三章准备与出发
　　大早上起来就觉得气血不畅两腿发软，闷油瓶倒是吃饱喝足一副没事人的样子，看得我咬牙切齿，恨不得磨牙吮血杀人如麻磨刀霍霍直接一了百了算了。
　　“怎么了？”他问的很是轻微疼惜。他娘的你要早有良心昨天晚上干什么一副伟/哥吃多了的样子，怎么求都没有用，这会儿再来这套就有点儿假了吧？！
　　“肾虚，禁欲！”我心底的火苗噌噌噌的窜了上来。
　　闷油瓶对付这种时候的我倒是很有经验，过来揉揉我的头发，小声道：“对不起。”
　　“哼。”
　　……好吧，为了这种原因发火是有些矫情了，我干瞪了他一眼，“去叫客房服务，我要吃锡纸粗鱼跟葱爆牛肚。”
　　闷油瓶点点头，拿起客房电话，“一二零三房，香菇鸡茸粥跟蛋饼，要两份。”
　　“闷油瓶！”
　　吃过早饭接了二叔的电话，说他派了几个老伙计过来跟我见见面，明天去九堂会时一块儿带过去，也算是给我充充场面。按老话讲，就是“架子大，事不怕”。
　　我虽然不傻，但终归比不上那些个老不死的，闷油瓶对谈判那是哈哈哈直接略过，有事就动手，没有动手解决不了的事儿，除非必要，不然她的嘴巴在交流方面没有任何实际功能。派些伙计过来，能帮我看着点场面，同时也有虽然二叔没在，但“吴家即我”的意思。让那些老不死的掂量掂量，要整个儿吃下老吴家，光他们还不够火候呢。
　　“朱明跟着我差不多有二十年了，也去了好几次九堂会，在这些事儿上，十个你也比不上一个他，小邪，趁这次机会，你多学学，到……时，我也多少能放心点。”
　　靠，那个“到……时”是毛意思啊！二叔你这么早就开始交代后事了吗？！
　　“他虽然叫你声大少爷，但那是走场面的，论资历，你还不行，叫人家声叔也不亏你。”二叔交代完就挂了电话。
　　我一看表，离二叔说的十点就差半个小时，不敢耽搁了，赶紧爬起来梳洗。
　　说到朱明，这人我倒是有点印象。
　　以前回本家过年的时候，他老跟着二叔来，我们见过几次。长的很一般，甚至是有点忠厚老实的，大概街边开公交车的卖早点的吊嗓子的卖水果的总有几个会长成那个样子。不过自打我有一回见到他训练新伙计，一个人徒手撂翻了十二个手持警棍的小伙儿之后，就再没把他跟卖早点的开公交车的等同起来。
　　不过那时候我还上大学，标准一学生，所以跟他之间的交集几乎没有。这次听到二叔说把他给我派过来保驾护航，还是挺意外的。
　　到一楼大厅里还没坐下，就看见朱明领着另几个伙计过来了。
　　“大少爷。”他走过来，略一低头。
　　“呃……”我真没想到他这么年轻，在我印象里他应该比解连环小不了多少才对啊，想到二叔让我叫他叔，我还真有点叫不出口，“不好意思，我想问问您今年多大了？”
　　他一愣，道，“虚岁四十了。要是大少爷不方便喊我，直接叫名字吧。”
　　靠，三十九！这哪是比解连环小不了多少，他娘的是比我大不小多少！二叔还让我叫人家叔，这是损我呢还是损人家呢？！
　　“喔好。呃……”看见朱明一直盯着张起灵，而后者一副云烟的样子，我又赶紧道：“这是张起灵，张小哥；起灵，这是二叔的人，朱明。”
　　朱明听到“张起灵”三个字眼睛一亮，随即又低了低脑袋示意，而闷油瓶只是抬眼看了一下，就又融入背景化成云烟去了。
　　我就知道这种情况不能对他抱有希望― ―。
　　随后朱明又跟我介绍了一下身后的四个伙计，我认识了之后，这才坐下来开始谈话。
　　“大少爷，二爷既然派我来，我别的就不提了。帮你这次给老吴家挣个脸才是正事，这样以后自家兄弟在道儿上才不会被人欺负了去，你说是不是这个理儿？”
　　“没错。”我点点头，“你有话就直说吧，我不是啥也不懂的那种人。”
　　“好，有大少爷这句话就好办了。”朱明也是个爽快人，“那我就先说说这次来人的情况。根据二爷手上的消息，这次九堂会跟以往不同，主要是首位的张大佛爷张家，跟老早就断后的黑背老六那家都派了人来，换句话说，全齐。”
　　我心里一动，继续听下去。
　　“上三门，张家张明谦，这人虽然在张家负责对外事务，却一直深居简出，我们手上资料也不多，但二爷说老吴家向来和平，也抢不到张家的生意，张明谦这次出来，没理由是针对我们的，怕是针对张小哥的因素还比较多些。”
　　张明谦？靠，针对闷油瓶……啧，难不成同姓同宗，这么巧？
　　“二月红那一派这次来的是当家的青衣，这人成名已久，但年龄不大，老狐狸一只。说他针对我们，倒不如说他是来看戏的，不过也不能放松警惕，只要我们稍不注意，很可能就叫他咬掉块肉去；半截李那一派来的也是当家的独臂梁，这人心狠手辣，一直对老吴家的生意虎视眈眈，这次的九堂会审大少爷你，他怕是出了不少力的。”
　　“接下来是陈皮阿四，这人大少爷你知道，我就不多说了；最神秘的是黑背老六的接班人，现在一点风声都没漏，听说是几家推选出来的，是敌是友不好说，但中立的可能大一些，还是得防着。霍家霍青荷和二爷素来交好，也不会太为难我们；奇门八算向来不参与这些没屁/眼的事儿，虽说来了当家的齐正行，但不必担心；至于最后的解家，来的是解子敬，这人跟大少爷你也有些交情，再加上解家跟老吴家呃渊源，也不会为难我们才是。”
　　“总的说，这次去九堂会，大少爷你重点提防的，有青衣、独臂梁、那个黑背老六的继任。二爷说了，你要向其他八家展示出你有继任老吴家的胆气跟资质，哪怕闹起来了也不能让他们看扁了。”
　　朱明说完，深深的看了我一眼。
　　然后我们又约定了第二天具体的出发时间，这才算完。
　　第二天一早跟朱明碰了头，我收拾妥当，闷油瓶背好了用布裹得严严实实的小黑，便坐了二叔派来的车去九堂会的举办地：长沙宝砚楼。
　　这宝砚楼在长沙有百年历史了，之前就是长沙最大的拍卖行，翻修以后开始提供私人会谈的特殊服务。据说这家的老板相当了得，除非政府正规军直接开坦克踏平，否则就算签下了销毁文件也能挡掉。是以许多商、政、军及黑白道儿上的交易都选在此处进行。
　　一路上朱明又给我讲些需要注意的，什么时候说什么，什么时候不说话，什么时候直接掀桌儿走人，设想了无数种情况。
　　车开了有半个小时，我们才总算到了。
　　开车的伙计把车交给车僮，顺便给了点小费，我们一行七人才正式进入。
　　甫一进门便有穿着考究的服务生过来询问身份，朱明看了一眼，拿出张卡递过去。
　　服务生低着头，并不看我们，接了卡转身走开，没一会儿就回来把卡递还给朱明，态度上没有丝毫变化。
　　“先生，您的几位客人都已经到了，您上楼后会有专人为您服务。”
　　我心里暗忖，看来这阶级保全做的倒是挺好，怪不得人谈事情喜欢上这儿来，瞧瞧这态度，就让人有虚荣感。
　　“知道了，你忙吧。”朱明淡淡说道。
　　服务生又鞠了个躬，下去了。
　　此时正是早上的九点二十，宝砚楼一楼里却坐了不少人。明明都是粗犷大汉，看上去肌肉纠结的，但却个个都窝在小竹藤椅上那这个小瓷杯子喝茶，跟这古典雅致又不失大气庄严的背景腿不和谐了。
　　朱明小声给我指了那些都是谁家的人，除了一两桌不认识的，余下十几个小桌边儿，居然都坐的是九门提督的人。
　　“好了，既然这样，那咱也不能试了份儿，”朱明道，“阿超，你带着兄弟们就留在这儿，我陪着大少爷和张小哥上去吧。”
　　那个叫阿超的伙计应了，跟另外三人也找了张桌子坐下。
　　“大少爷，咱们就上去吧。”
　　我“嗯”了一声，跟在他身后超楼梯走，冷不防闷油瓶从背后拉了我一下。
　　我回过头，发现他眼睛紧盯着入口处。
　　我一愣，问道：“怎么了？”
　　闷油瓶摇摇头，不说话，抬抬下巴指着他眼神盯着的方向。
　　我定下心来，也朝那边看过去。只见一个人慢慢悠悠的往里走来，一身深色极为显眼，又走近了几步，我使劲打量了一番，顿时觉得无比地惊诧：他怎么会在这里？！
　　――――――――――――――――――――全文完――――――――――――――――――

　　Free Talk

　　啊……大家，又见面了。唔，这次真的该说好久不见咩？
　　盗墓二、盗墓二很坎坷，我写这个free talk的时候很久好晚了。这么长的时间才完，当中也算有很多因素吧。
　　高考是不必说，不过大概主要因素还是得归到我身上，谁叫我是无心高考的人呢'''
　　其实盗墓二很不容易的，从写完一以后，跟馨爷想这里面的机关，怎么触动、然后具体什么装置都想了很长一段时间，然后馨爷还跟Noki把整个墓的平面图都画出来了。那个25X25的九宫图，顺便说一下，是我提出的唷，结果就让Noki苦恼了好一阵子。哈哈，不过好歹是写完了嘛。
　　这本的话，万里君临这个名字，是特意取来给自始至终无所不能但是被cut掉了所有出场情节的耶律楚材同学的，因为觉得很合适、那样的人～跟吴邪或者是闷油瓶其实没关系啦。或者可以理解【曲解】成为他们不辞劳苦跋涉万里的跑去挖土？嘿。
　　啊，至于宁夏省贺兰市，这个是乱写的，大家不必在意咩。不过耶律楚材是确有其人噢，写他的身份跟本领也都是真实的。唉……总觉得好羡慕这样的人啊。
　　其实很早就想写这样的墓。机关很厉害，粽子反而就比较少。因为这样才觉得比较好看呀，至少我跟Noki都喜欢墓里所有机关、至少是大部分机关都能用科学解释的那种、对于另一些好厉害、好厉害、机关无比强大但完全是臆想的，就有些敬而远之了……不过也因为这样，Noki写起来相当的辛苦哈哈。
　　要疼爱楚材同学唷，因为他是从曹操、张良、魏征跟郑成功里被挑选出来的，很不容易咩。还有纯均的问题，那是我本人小小的私心啦，因为真的很喜欢，请大家体谅啊体谅。反正三里吴小邪跟闷瓶子也拿不到任何东西了，当预支好嘛？
　　最后照例感谢大家，不管是看文的还是催文的。
　　虽然最大的催动力馨爷因为学业的原因已经远赴上海【H怎么办！！！】，但放心啦，我跟Noki以后会保证好好填坑的。
　　那、下本，《盗墓笔记同人三・秋风画扇》里再见吧！
　　虚萸
　　Free Talk
　　啊，久违啦，mina桑～
　　话说这一本再回到我手里，让我写free talk真的会突然觉得没有什么好说的啊【明明是那么喜欢写free talk的说】。
　　嗯，想起来了。
　　这一本里大家会发现多了很多机关，同时还会有一些比较恶心的东西，比如那个虿盆，还有那个金丝蛊……但是都是为了情节才写的，可不是Noki有什么奇怪的癖好哦【其实本来就是个连恐怖片都不敢看的人】。关于金丝蛊的海参外形，被馨爷吐槽说：“看了这段儿人家都不敢吃海参了。”其实海参最营养的吃法是取最精华的部分熬成浓稠的粥，那时候你已经看不出它是海参了，所以放心大胆的吃吧！
　　大家也会发现这次倒斗真的是出双入对啊：瓶邪、小全跟高加索人【虚萸：这对儿不会成的，小全百折不弯――。】、黑程、以及硬被虚萸和馨爷凑在一起的鬼三和杨映【我可怜的儿啊】……到第三部也会延续这种“变态”的风格，不同意的去声讨虚萸和馨爷吧【哈哈】。
　　noki我是非常不想把鬼三和杨映凑到一起，而且这种全民BL的模式对于比较写实【？】的盗墓小说也不太符合【虚萸：不是还有胖子落单咩？】。于是为了拯救我可怜的杨映，noki我陷入了被压榨的深渊――在几天【具体几天忘记了】之内将盗墓写完！于是noki拼命写啊写啊写啊，甚至有一天从早写到晚，被虚萸等人都认为是进入“无我境界”，最终还是让我可怜的杨映落入了鬼三的手里……再次noki郑重声明：noki坚决反对杨映和鬼三这对CP！
　　说到鬼三，虚萸的设定是腿上功夫一流【虚萸：我想写床/上功夫也一流的，你让吗？】，因此为了描写出鬼三帅气的踢门动作，noki还亲自对着墙比划，现在想起来真是好灏　
　　第二部其实原本是要写曹操七十二疑冢的，就在noki专心想机关的时候，居然爆出河南安阳挖出了曹操墓！好吧，虽然七十二疑冢很有爱，但还是要放弃了……所以后来用了胖子的枚举法，再加上排除法，终于决定由强大而帅气的楚材哥哥代替曹操！写到楚材哥哥时才发现，曹操什么的还是不如楚材哥哥有爱啊！
　　关于文中的风水知识，其实全都是noki自己看着地图编的，有河啦平原啦都是事实，但什么聚灵气啦都是我在胡扯……
　　同样是虚构的还有主墓室里楚材哥哥棺材旁的两个石像，这个和那胡编的风水理论居然还骗过了同学，被同学问“你还真查过风水的资料啊”以及“这个石像的传说是真的”。不过关于四神的资料noki我可真的查了哦，还研究了好久才把最后一个机关那里写出来。
　　如虚萸free talk里面说到的，noki真的有画楚材哥哥墓的平面图哦，正因为画了所以写起来很顺利，不像第一部是走一步想一部哦。以后有机会的话我会把平面图贴出来给大家看。
　　关于最后炸墙壁那段，noki有专门咨询过理科生，正是液态氧钢瓶其实是不能诈墙壁的，但是为了情节考虑也只能用液氧了，请各位理科生见谅【虚萸：所以最后我改成的液氧炸弹的原理，虽然它还正在被研制】。
　　虽然写文很辛苦，但是又完结掉一本感觉很好哦。我也会继续努力写第三部的！
　　ps：我果然喜欢写free talk，虽然说想不起来写什么还是写了一大堆……
　　Noki

　　金风玉露一相逢

　　留白，待上传

　　金风玉露一相逢

　　留白，待上传。
