
　　（恶搞瓶邪）逑峒
　　作者：段璃

　　第一章

　　在一个不知名的地方，山青水秀，培育了一个俊俏的帅哥，名字就叫张起灵，怎么样，这名字吓到你了吧！
　　话说这张起灵同学黑发黑眼，身手灵活，上刀山下火海都没有问题，重点他有一手绝活，但是没有人见过，所以现在还盖着机密的章，张起灵同学七岁丧母，九岁丧父，跟着野狼群长大……呃不，是在邻居的接济下长大的，可能由于是孤儿的缘故，也有可能不是这个原因，自小，他就不怎么爱说话，经常看着自己那有点点漏雨的屋顶发呆，一发呆就是一整天，被誉为“两耳不闻窗外事，一心只观天花板”，据说这也是他闻名的原因，因为有几个想学学张起灵这一帅气的姿势的家伙，无一不得了颈椎病和面瘫症，留下了“引无数东施尽折颈”的佳话，张起灵的名声更盛，也因此奠定了他带有忧郁气质的冰山美男称号。
　　有的有钱人家看见张起灵这么个架势，相当想收养他，但是都被他拒绝了，很多人都很惋惜，要是谁家能养出这么个儿郎，简直就是天大的福分了，至少每天收些观赏费或三陪费的就绝对富可敌国了。
　　对于一个人过日子，寂寞吗？孤单吗？难受吗？别人问他，他总是不回答，示弱，这对于他来说，似乎有些不合适。
　　日子一天天过，等到张起灵同学长到十六岁，已经出落得玉树临风，英俊潇洒，十里八乡为了得到一张他的画像的姑娘，算了算，城里的金小姐、青楼里的花魁弄蝶、隔壁村子的小菊、对门的王大妈……这个不算，但是，还是……呃，算不完。
　　张起灵父亲临挂前留给张起灵一把黑金古刀，说是张家祖宗留下来的，威力无可匹敌，让张起灵长大后带上刀，去考武状元，精力够的话，再考个文状元，光耀门楣……
　　张起灵一直记得父亲的话，十六岁生日过后的第十天，他背起黑金古刀，拿上不多的行李，趁着这时天色尚早，没有来偷窥的雌性动物出没，赶紧溜出了居住十六年的古镇。
　　从张起灵成长的小镇到京城，路途遥远，张起灵坐在了半路上，稍作休息，突然从后面上来两顶软轿，暗香浮动，想来里面坐的必是富贵之人，闻有暗香，应是女眷之流，为了避嫌，张起灵站了起来，背过去不再观察，想着等轿子走远了自己再上路。
　　可是，他那帅气的坚毅的英俊的背影却深深吸引了轿中人的视线，久久不能离开，直到轿子走远了，看不到张起灵的身影了，才收起依恋的视线，放下厚重的帘布。
　　张起灵回过头，看了眼轿子走远的方向，淡淡地垂下眼睛，拍了拍身上的灰尘，继续赶路，想起前面的城里有自己的一个朋友，走得快的话，晚上便可在那借宿了，这样可省了不少住宿费，要知道，出门在外靠朋友啊，现在经济不景气，一个铜板都要省着花，能掰成四块来用绝不掰成两块用！

　　第二章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一路紧赶慢赶，顺道抓了两只山鸡当见面礼――如果他没记错，这山鸡的味道很不错，他朋友十分喜欢的；赶跑了三波来劫色的山贼――现在的山贼真是没有职业水准，居然对他劫色，虽然他无财，但是不代表身上连铜板都没有啊，不过算了，好歹也把山贼身上的银子抢过来当精神赔偿了；无视掉四堆对他垂涎的山姑――哎，女人，走到哪都那么恐怖，看看，那口水都流成什么样子了……就在张起灵心里感叹世态炎凉的时候，总算在傍晚时分赶到了目的地。
　　进了城里，他慢慢地走着，很慢很慢，还一路东张西望，咳……别误会了，张起灵不是在好奇地参观这城有多么漂亮，而是……他不记得他朋友住哪里了，本来就有些烦躁的心情，在听到提着的两只山鸡因为饥饿而不满地咕咕叫时，差点没拿黑金古刀把两只鸡给砍了，顺便就地烤全鸡，但是一想到要去朋友家住，没点见面礼，脸上总过不去，这世道，走哪都需要送东西，没钱送，只好送野味了，希望不会有什么禽流感、疯鸡病、苏鸡红……
　　走了半个多时辰，张起灵不敢再走了，因为再走就可以出城了，都走到另一个城门了，手里提着的两只鸡也睡着了，这下怎么办……
　　这时的张起灵左手提着两只可爱的山鸡，右手自动下垂，身上背着黑金古刀，直直站着在月黑风高杀人夜……呃不，是皎洁的月光下，几丝灵动的黑发随风飘动，深邃的眼睛望着城门的顶部，是那么的孤寂，让人想到了一代大侠XXX，路过的人都不自觉地停下了脚步，凝望着……张起灵看的地方。
　　“娘，那位哥哥在看什么啊，那什么都没有啊！”一位小正太说道。
　　正太的娘亲不耐烦地说道，“你哪懂人家帅哥的心，哎呀……帅哥，不管做什么怪事都那么帅。”
　　“姐姐，那小哥好帅哦。”妹妹扯了扯姐姐的袖子，突然发现姐姐被她扯倒了，“姐姐、姐姐，别流鼻血了，你本来就贫血，再流还活不活啊！”
　　一位青年才俊路过，“我的天……此人……”看到没，连男人也不可避免。
　　一抹魂路过，看到小哥，突然“噗”的一声魂飞魄散了，临散前纠结地说道：“没想到我当了几十年的鬼，居然是看到帅哥而兴奋过度灰飞烟灭的……”
　　……
　　至此，上至八十，下至未出世的孩儿都为张起灵这一经典姿势倾倒，以至引起了官府的注意，守城的士兵也赶紧报告到了上司那里，兵慌马乱一阵后，一个和蔼可亲雍容华贵憨态可掬的身影出现在了人们的视线中，看到张起灵后，他高兴地喊了一声：“来人可是张家小哥！”
　　张起灵听到熟识的声音，回过头来，盯着那人的脸看了很久，回忆了很久，最后说道：“你是谁？”
　　那人一听这话可不情愿了，“好啊，小哥，两年不见，就不记得胖爷我了啊！”
　　张起灵再努力地想了想，最后看了看胖子满脸脂肪的果实，想着，好像是比两年前胖了些，但确实是那王胖子，还欠着自己五文钱呢，这次要记得讨回来，哎，现在，欠钱的才是爷啊，想到这，张起灵说道，“你来得正好！”

　　第三章

　　“小哥，你总算记起我了啊！”胖子感动得一塌糊涂，“小哥，这次来这是为了什么？”
　　张起灵看着胖子，想着怎么开口问他要回那五文钱，不过还是先放着吧，然后把山鸡递到胖子前面，“来找吴邪借宿的。”
　　胖子一听乐了，“正好， 我也有事找他，他的元帅府在城东，小哥怎么跑城西来了？”
　　“……”张起灵提鸡的手抖了抖，没说话。
　　胖子也没细究，挥开看热闹的人，拉着张起灵向吴邪的元帅府走去，边走边念叨，“赶紧找吴邪，今晚可有乐子等着呢，去晚了就看不到了，胖爷我可等了半个月呢……”
　　有人带路，张起灵选择性失聪地跟着胖子走，总好过在城里瞎转悠。
　　两人很快到了吴邪的元帅府，胖子是吴邪家蹭饭的常客，自然省了通报，拉着张起灵大咧咧进去找吴邪。
　　进去一看，吴邪正和他的副将潘子研究《明器职业判断新准则的运用》这本书，胖子高兴地喊了一声，“吴邪，你看谁来了！”
　　吴邪习惯了胖子这家伙不懂礼数的行为，随意地抬起头，但是看到张起灵后，他愣住了，是他！张起灵！那该死的闷油瓶！
　　胖子识趣地站到一边，张起灵看清楚了吴邪，吴邪子继父业两年来，果然成长了不少，更加俊秀了，不过，看向自己的眼神还是那么的纯洁，这点没有变。
　　胖子神经粗，总所周知，外星人也是略有耳闻的，这不，他突然插到两人纠缠的视线中，“吴邪，小哥还带了好东西来！”
　　吴邪略略回神，“啊？”
　　听到吴邪婉转动听的声音，张起灵顿时回过神来，“吴邪，我想这两日在你这借宿，这是见面礼。”说着，把那两只已经被倒提到脑充血的山鸡递到吴邪面前。
　　“啊……怎么好意思。”吴邪脸顿时红了。
　　“吴邪，不就两只野味吗，你脸红个什么劲啊！赶紧接啊！”胖子一屁股坐到椅子上，拿起上好的茶，牛饮。
　　“哦，哦，潘子，你帮拿下去吧，先在花园养着……”吴邪轻咳一声后说道。
　　“还养什么，直接今晚就宰了吃个新鲜得了！”潘子打小跟着吴邪混的，有吴邪这么个上司，想不没大没小都难。
　　“不行，还是养养吧。”吴邪厉声说道，不知道为什么，他就是舍不得吃这两只山鸡，明明平时他是没有鸡肉就吃不下饭的，而且，就算有天一定要吃了这鸡，也要把骨头留下来，放到保险库……
　　潘子愣愣地提着两只鸡去了花园，胖子这时向左向右看了两圈，开口说道，“现在，我们来说正事吧！”

　　第四章

　　“你能有什么正事！”吴邪白了胖子一眼，赶紧招呼张起灵坐下，“起灵，随意坐，你要借宿多久都可以，何必那么客气。”
　　张起灵点点头坐了下来。
　　“谁说胖爷就不能有正事说的！”胖子赶紧反驳道，但想了想自己今晚为何事而来，气势又弱了些。
　　“算了，算了，你有什么就快说吧！”吴邪不耐烦地说道。
　　胖子听了精神一振，“我说，吴邪大元帅，别忘了上个月的今天你收到了什么东西啊。”
　　“什么东西？”吴邪纳闷。
　　胖子满脸油光，脸居然红了些，“就是城里的云彩楼的花魁送来的请帖啊，不是约了你今晚去听琴吗，现在快到点了，咱们就赶紧去赴美人之约吧！”
　　看着胖子猴急的样子，吴邪好笑地说道，“别的事再大你不记得一件，这点小事你就心心念念。”
　　“正好小哥也在，就一起去吧！”胖子看吴邪似乎没有兴致，怕今晚去不成看美人，连忙想拉张起灵下水。
　　“起灵，你有兴趣吗？”吴邪看向张起灵。
　　“云彩楼是……？”张起灵听得一头雾水。
　　“我的亲爹妈！小哥，云彩楼可是城里最大最好最有名气的青楼啊！”胖子大喊道。
　　青楼……青楼……青楼……那不就是一女人堆！？张起灵猛然想到，然后许多画面在他脑海中回放：三岁时太可爱，被周围的姐姐妹妹大嫂们每天都亲得一脸口水；五岁时成为有名的女性杀手新星，走到哪都要被三姑六婆大姐小妹吃把豆腐；六岁学会面瘫，以为能停歇，可是却变本加厉，连花魁都想把他拐带……思及此，张起灵像是多年的情绪突然爆发，站了起来，但事后被有关专家证实张起灵这一反应叫做“幼年积累性瞬间爆发型深度恐惧雌性动物关爱及回忆性被迫害幻想综合症”，简称“恐女症”。
　　只见张起灵喊了一声，“把我推倒我也不去！”然后迈开步子就想离开。
　　胖子一看急了，还想着有吴邪和张起灵这两个风格不同的帅哥一起去，可以更加吸引眼球，这倒好，开口没两句，这强悍的张家小哥倒像见鬼似的要逃跑，情急之下胖子还没站起来就要去拉张起灵。
　　吴邪一看也急了，人家张起灵大老远地来这一趟不容易，怎么好吓跑人家，也连忙站了起来想规劝。
　　但是胖子动作太急，没拉到张起灵的手臂，倒是抓到了张起灵身上的衣服，然后吴邪走得太急，不小心被胖子绊到，张起灵这时眼明手快要接住吴邪，连忙又向前跨了两步，胖子由于牛顿先生发现的地心引力，又不忘紧紧抓着张起灵的衣物，华丽地跌了个狗吃屎，在张起灵接住要跌倒的吴邪的同时，三人听到了“撕拉”一声。
　　然后……张起灵觉得下身嫩的变得十分凉快……
　　无巧不成书，这时潘子安顿好山鸡回来，正看到这诡异的一幕：张起灵只穿了上衣和内裤抱着吴邪，胖子趴在地上看张起灵的春光外泄，两条红色液体缓缓从胖子的鼻子流了下来，不知死活的胖子迷迷糊糊中还叹了一句“风景这边独好啊！”

　　第五章

　　时间定格在这难忘……不，难堪的时刻，最先回神的是潘子，他利索地走了过去，一脚踢开胖子，笑着说道，“天、天色……不、早、早了……大、大家……歇息……吧。”潘子死命捏了自己一把，怎么在这重要时刻就口吃了！
　　张起灵黑着脸捡起被胖子拉下来的裤子，不就是一天没吃饭么，这裤头怎么就松成这样了，然后看了胖子一眼，这家伙手劲真大，闷不作声地穿好了裤子，立在那里，有一种不言自明的威慑力。
　　吴邪晕陶陶地从张起灵的怀里回神过来，似乎没有发现刚才张起灵被胖子乌龙扯裤子的事情，开心地说道，“起灵，我带你去客房，既然你不想去云彩楼，更好，我也很讨厌那地方，我们去吃点东西给你洗尘吧！”
　　看到吴邪这么热情的样子，张起灵脸色好了许多，点了点头，“好。”
　　潘子看着自家上司这么天真无邪，又学会了选择性遗忘的新技术，欣慰地觉得这真是有的时候，不知道比知道来得好太多了，再回过头看看还趴在地上的胖子，潘子已经在计划明年的今日要记得买点纸钱烧给这胖子了，不知道小哥会用什么方法灭了他……嘿嘿笑着走开了。
　　地上的胖子一个冷颤，总算意识到刚才发生了什么，抬起头，发现周围都没有人了，更加后怕，连忙屁滚尿流地冲出了元帅府，他可惹不起那小哥啊，今晚虽然是无心之过，可是……这过也太过了……胖子真恨自己怎么没有选择性消失或者失明……
　　从元帅府回家的一路上，胖子是一路打着冷颤回去的，走两步就回一次头，他心底无限恐惧，害怕明年今日，就是他的祭日，他的脑海中不断回放，两年前和张起灵、吴邪一起拜师学艺的日子时，多少人轻薄张起灵，最后都或疯或痴或蒸发油炸清蒸红烧……自己这回会不会被拿来被煲汤啊……
　　越想越后怕，胖子几乎走不下去了，突然，他看到前面的一栋建筑物，眼睛打发亮光，计上心来，然后总算是稳住心神，招回了三魂七魄，好，明天就这么干，这样以后张起灵应该就不会再生气了……
　　解决心头最大的心事后，胖子哼着新学的曲子“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包？我去倒斗了，天天不迟到，线一拉，我就跑，轰的一声名器不见了……”回家去了，只是在那天晚上过后，城里传出了闹鬼哭的传言，有不少人半夜听到如同录音带变质的歌声，几个胆小的差点得了失心疯。

　　第六章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二天一早，张起灵起床后一开门，就看到胖子虔诚地蹲在他房间的门口，作思考者状，看到张起灵开门，胖子立即一个饿虎扑食……不，野猪投地扑倒在张起灵的脚边，紧紧抱着张起灵的右腿，典型的狗腿样，“小哥，您起床了，早上好啊，我小胖子来给您老赔罪了！”然后眼睛闪着水光，十分的可爱，可怜没人爱那种！
　　昨天晚上留给张起灵的印象实在太猥琐了，导致张起灵看到胖子第一眼没反应过来，等到听完胖子的话，张起灵突然一招无影脚，把胖子踢飞了出去，划出一道弯曲的波浪线，最后掉在了吴邪家的荷花池里。
　　潘子在旁边看了笑个不停，等到胖子在池里扑腾够了，才叫人拿了捕鲨鱼的渔网来捞胖子上来。
　　吴邪早上已经听了潘子说了昨天晚上的事情，这时也不免有些鄙视胖子，当然，这其中不排除对胖子成天来这蹭饭的教训，“起灵，你就无视胖子那家伙吧，他每个月总有几天不舒服的日子……”
　　张起灵听到吴邪为胖子说话，看了胖子喝掉了半吨水，心中算是安抚了一些，点了点头，“想不到他年纪轻轻就……”
　　“是啊，花了不少钱呢，就是没找到好法子，自从脑子进水后就这样了，每个月总有几天发病的。”潘子拖着胖子走了过来。
　　“你丫的，潘子说什么！老子脑子哪进水了，你脑子才进了豆浆！”胖子一把抹了抹满脸的水，把钻进嘴巴的小金鱼吐了出来。
　　“你敢说你昨天不是发病了，没发病说什么疯话，做什么疯事！”吴邪两眼一眯等着胖子说道。
　　张起灵淡淡地看了胖子一眼，眼中一道寒光，据当地气象部门检测，当时气温一度降至零下二百五十度……
　　胖子看着这三个紧握真理之茅的人，最后用力地郑重地忍辱负重地挑起这个重担，此后，城里的人都知道了，王家胖子脑子有问题，每个月总有几天发病的，一发病就满大街脱男人裤子，弄得整个城的男子都有些人心惶惶一段日子。
　　看见胖子承认了以后，吴邪满意地点了点头，张起灵脸色也终于恢复自然，胖子一看这光景，赶紧实施大计――补救昨晚的事情，“小哥，我们城里的七星寺很灵验的，尤其是考试方面的，今天我们哥几个一起去帮您老人家祈福吧？”胖子化作了哈巴狗，虽然长得有点像史莱克……
　　张起灵疑惑地看向了吴邪，吴邪点点头，“恩，没错，不过，那里的门票很贵，主持是个很喜欢名器的人，只有拿了好的名器去的人才可以进去。”
　　张起灵本来就是上京赶考的，一听有灵验的寺庙，心情好了许多，可是说道要用名器当敲门砖，又有些懊恼了，自家床底下满箱的万年破铜烂铁，随便敲两块来都可以当门票了，怎么那么笨！
　　胖子看有戏，连忙继续讨好地说道，“名器，我有，门票我都换好了，就等您点头了！还有，小哥，这是我欠你两年的五文钱和利息，一共三十八文钱，您收好……”
　　张起灵一听拿到了门票，心情好了许多，又拿到了胖子所欠的钱，更是高兴，看着胖子，觉得不像史莱克了，像加菲猫，不过他还是只拿了五文钱，在吴邪面前，还是保持点形象比较好……

　　第七章

　　得到张起灵的首肯后，胖子、吴邪和张起灵一行三人向七星寺走去，快到寺门口的时候，就看到门口聚集了很多人，围在那里不知道在干什么，号称多事佬的胖子窜了上去，抓住路人甲问道，“这位老兄，请问下发生什么事情了？”
　　路人甲看看胖子，一副八卦相浮现，“哦哟，是这样子的，前朝相国霍侯志，就是人称‘无敌铁甲’的海猴子不是挂了吗，他夫人禁婆和女儿霍玲小姐来这七星寺上相，打算供奉海猴子的骨灰在这里，选了今天上香的，谁知道碰上了刚上任的黑眼镜将军！”
　　“然后呢？强抢民女？”胖子已经预感到了很恶俗的一幕。
　　“太过分了，怎么这种货色也能当将军的！”吴邪听了眉头皱得很紧。
　　“啊哟，这位胖爷说对了，可不是嘛，那黑将军就挡在半路上了，死命跟那霍小姐打斗，争个你死我活，可怜那顺子小姐在他们中间已经被吓得半死了……”路人甲继续讲解。
　　“恩，什么？黑眼镜不是要抢霍玲吗，怎么多了个顺子？”吴邪纳闷地问道。
　　“谁说抢的是霍玲啊，霍玲身上那股味道谁受得了，香得那叫一个诡异，继承她母亲禁婆的香味实在是太恐怖了，黑眼镜哪敢要啊，他看上的是本城凉师爷的女儿顺子小姐！你看！然后那霍玲看见有人强抢民女，抢的居然不是自己，就跟黑眼镜打了起来，她家丫鬟阿宁挺厉害的，不过黑眼镜的护卫老痒也不简单，七星之巅大战又有新看点了。”路人甲说完钻回人堆，看热闹去了。
　　顺着方向看去，只见霍玲和黑眼镜眼睛对着眼睛瞪着，之间的火花噼里啪啦的，把吓得坐在两人之间的顺子一直在发抖，抖得一地的鸡皮疙瘩……
　　“阿宁，进入终极战斗状态，把那该死的老痒给灭了！”霍玲气急败坏地喊道。
　　“是，小姐！”说完阿宁的头发迅速变红，然后变成了一条条野鸡脖子，双手拿着两把冲锋枪，对着黑眼镜和老痒就是一阵扫射。
　　“老痒，把你的最高本领拿出来，把那两小丫头给打个死无全尸！”黑眼镜也跳脚地说道，他的头发都被冲锋枪的热浪烤成了菠萝油形状，金黄金黄地散发着香味……
　　“收到，将军！”说完老痒的头发树成了青铜树的形状，手上立即多了两包炸药，用力一甩，向着霍玲和阿宁的方向飞去……
　　阿宁见状，立即悬空连环踢，把炸药踢开，最毒阿宁心啊，她居然把炸药包踢向人群，而且向着吴邪他们的方向。
　　围观的人见状，立即四散而逃，张起灵勇敢地站在那里，直视这惨淡的人生，突然横抱起吴邪凌空一跃，一个华丽的转身，一脚把一个炸药包踢中阿宁的脸部，立即爆炸，据悉，事后阿宁缝了……呃……365针这样，不过，还是破相了。
　　另一包向着顺子踢了过去，众人纷纷不解，但事后有八卦周报的记者得到内幕消息，张起灵那时脚抽筋了，所以踢歪了，不然应该是向着黑眼镜的方向的，想那顺子小姐英华早逝，只能说……天意如此。

　　第八章

　　张起灵完成这一系列的高难度动作后，抱着吴邪缓缓落地，刚才战争一爆发就跑得无影的胖子瞬间冒了上来，“小哥，好身手！”
　　张起灵只是淡淡地点了点头，抱着吴邪的手紧了紧。
　　“起灵，你可以把我放下来了。”吴邪感激地说道。
　　“恩……吴邪，那个，看来你得自己跳下来了。”张起灵额头上滑过一颗汗珠。
　　“啊？”
　　“我闪到腰了……”张起灵小声地说道。
　　“怎么这样，耍帅都不耍全套，真没职业道德……”吴邪嘟嘟囔囔地跳了下来，认命地扶着张起灵的腰，“我扶你回去吧！”
　　张起灵不动声色点点头，然后把手放到吴邪的肩膀上借力，两人一起向吴邪的元帅府走去。
　　“哎，我说，不进寺啦？我好不容易弄到的票……”胖子追上两人，大呼小叫，谁知话还没说完就被路人甲乙丙丁张三李四五六七八围了起来，“有票，卖我！”
　　然后，张起灵和吴邪得以安静离场，再别人看来，是张起灵小心翼翼搂着吴邪，吴邪甜蜜地回搂着张起灵，一起离开，从此，造就了一代神雕侠侣……呃，应该是倒斗侠侣的神话传奇。
　　看着两人的背影，黑眼镜率先愣住了，天啊，这就是传说中的吴邪啊，果然国色天香，可口味美，引人垂涎……黑眼镜的心深深为吴邪倾倒，一个直男就这么被掰弯了……以致他没注意到一旁的老痒，双眼中也闪耀着桃色的小猩猩……呃，小心心……
　　而说到霍玲，她何止愣住，简直就要狂喜到撞天，因为、因为，那天在半路上看到的那个销魂的，引人犯罪的少年的背影，正是张起灵！天涯何处无芳草，小哥以外均杂草，霍玲的眼神一直追随着，追随着……张起灵，连她家阿宁爬到她脚边都没反应过来，以为是小强给踢开了。
　　好不容易，等这痴心（妄想）的三人回神，发现大街上只剩下他们和……躺在地上抽搐的阿宁了，黑眼镜盯着阿宁，“吴邪是我的！”
　　“张起灵是我的！”两人异口同时地喊了出来。
　　时间定格半秒。
　　“啊哈哈，好啊！不如……我们合作吧？”黑眼镜的眼神立即缓和，抢人路上，多个朋友总比多个敌人好。
　　“恩？合作？”霍玲挑眉。
　　“你爱张起灵，我喜欢吴邪，两两不冲突，你抢瓶来我抢邪，黑玲联手得第一 ……”黑眼镜兴奋地比划着。
　　“……好！就这么决定，搞定他们后，就这么分！”霍玲点了点头，奸笑着说道，“那我们要怎么做？”
　　“恩……首先，我们要找人打入敌人内部，然后，再在吴邪的饭菜里放迷药，到时我就去OOXX他，接着在张起灵的饭菜里放chun药，你去找他的时候让他OOXX你，这叫生米煮成熟饭计划！”
　　“哦哈哈哈……好计划！”霍玲翘着小手指笑得全身呈帕金森癫狂状，“那谁打入敌人内部？我家阿宁刚才被弄坏了。”
　　黑眼镜不愧是好上司，手指一指，“老痒，你去卧底！”

　　第九章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　接受了黑眼镜和霍玲交给的艰巨任务，老痒很苦恼，到底要怎么样才能进入吴邪的府邸呢，想不出来就不停地拔头发，一根根头发落地，都被老痒无意识地物质化出了老痒1号、老痒2号、老痒3号……老痒N号。
　　看着成群的老痒，多么熟悉的面孔，亲人呐……老痒不禁落下泪来，“只有你们，不曾抛弃我……”突然，计上心来。
　　只见老痒阴笑着从身后拿出一把斧头，温柔地抚摸了一下，突然举了起来，挥向他的同胞们，众老痒狂呼：相砍何太急！
　　虽然0号老痒只有一人，但是物质化出来的产品过于新鲜，技能没能完全开动，所以，很快地上躺了一地的老痒，都是红色的……
　　老痒得意地笑了笑，把斧头一扔，然后满身是血地冲向了吴邪家，到了门口，他用力地拍着大门，“吴元帅（无元帅？），开门啊，不好了！”
　　拍了一会，潘子叼着筷子走了出来，“喊什么喊，喊得那么难听，很影响食欲，得了厌食症你负责啊！”
　　“大人啊……我是来通风报信的，请让我见一见吴邪大人！”老痒扑到在潘子脚下。
　　潘子嫌恶地看着一身是血的老痒，刚想关门继续吃饭，突然，吴邪出现了，展现着他圣母一样的光芒，“潘子，发生什么事情了？”
　　“他说找你有事，可是我连他是谁都不知道。”潘子回头说道。
　　“咦，他不是黑眼镜的跟班吗？”吴邪认出了老痒。
　　吴邪大人居然记得自己，天啊，太美妙了！老痒狠狠感动了一番，“吴邪大人！”
　　“呃……你有事么？”吴邪看着老痒，全身是血，也着实吓了一跳。
　　“吴大人，不好了，黑眼镜看上你了，要把你偷回去当‘压寨夫人’啊！您快逃吧！”老痒声泪俱下，“我一路上砍了很多阻拦我的物质化老痒，我六亲不认，只为了告诉你，你这么好的元帅，千万不能被黑眼镜压啊……”
　　“你为什么要对我这么好，甚至不惜背叛黑眼镜？”吴邪疑惑地问道。
　　“吴大人，崇拜是不需要理由的！我对你的崇拜犹如黄河之水滔滔不绝，连绵不断……”老痒说着向前爬了一步。
　　吴邪跟着退了一步，“看你挺可怜的，还没吃饭吧，一起来吃晚饭吧，既然你背叛了黑眼镜，就先在我这躲会吧。”
　　老痒感恩戴德地点点头，想不到那么快就可以接近饭桌了。
　　“不过，你先洗洗吧！”吴邪说完转身离开了，那血腥味……太浓郁了。
　　老痒跟着潘子洗干净后，进到饭厅，看到饭桌上摆着三套碗筷，周围又没有人，乐了，想不到是吴邪和张起灵陪自己吃饭，现在又没有人，正好下药！想着，老痒从怀里拿出两包药粉，分别向其中两套碗里盛着的饭下了药，然后他缓缓坐了下来，笑了……笑得很物质化……

　　第十章

　　说了多少次了，现实总是残酷的！
　　所以，当潘子和胖子一左一右坐在老痒旁边，示意他可以吃饭时，老痒顿觉……味同嚼蜡，这药，只有一份，都用上了，这下……就算再有机会给吴邪和张起灵下药，也没有药了，想到这里，老痒很郁闷地问道，“吴大人呢，他不用用膳嘛？”
　　“哦，他跟小哥在房间开小灶……”胖子说着还意味深长地笑了笑，“小哥的腰不知道怎么样了……”
　　“恩，是啊，看起来挺严重的……”潘子也点点头。
　　老痒听了，顿时石化……难道，吴邪那看起来那么无害的小受样，全是装的，其实……他才是压人的那位！？
　　夜色在老痒的郁闷中慢慢降临，是夜，在老痒忐忑的期待中，他终于听到了一声凄厉的声音，“啊……不要啊！”
　　“真的发生了……恩？不对，怎么试女人的声音！？”老痒顿觉奇怪，吃药的是胖子和潘子，由于下错药，他也没通知霍玲和黑眼镜，所以应该发生事情的就是胖子和潘子啊，那发出的声音应该是男声啊，怎么会是女声，难道是那药有变性的副作用！？老痒赶紧开门冲了出去。
　　然后刚开门走了两步，一个秀丽的身影撞到他怀里，还一边嘟囔着，“不可能的……那么胖的怎么会是下面的那个……我眼花了……”
　　“小姐，你还好吗？”老痒担心地问道。
　　“啊！！！！！没偷袭成吴邪，居然看到了潘胖！！！！人生的耻辱啊！！！！！”说完，她挥开老痒，径自跑了出去。
　　“恩，眼熟……好像……哦，我想起来了，是云彩楼的花魁裘考德小姐！连她也不想放过吴邪啊……真强。”
　　话说……裘考德小姐跑到半路就气短晕了过去，被半路经过的h王爷救了回去，成就了一段佳话，不过，没了花魁的云彩楼也就此倒闭了，胖子的欢乐去处又少了一个，但是，也没关系，他有潘子管着呢……
　　黑眼镜和霍玲看到老痒的行动失败了，十分生气，让老痒物质化老痒N+1号后，就把0号灭了，然后他们商量着既然暗的不行，那就光明正大地来吧！
　　想着，黑眼镜给吴邪下了……聘书，要聘请吴邪做他的“压寨夫人”，吴邪看了先是一愣，然后勃然……大哭，“我招谁惹谁了！黑眼镜那种货色，我不要啦！要我也要起灵这种的！”
　　张起灵本来很生气的，但是听到吴邪这么一说，精神来了，“吴邪，别怕，大不了，我找他们对决，全灭。”
　　张起灵话音刚落，突然潘子拿着一封信进来了，“小哥，有你的信。”
　　张起灵拿过来打开一看，是霍玲送来的，是一封挑战信，内容比黑眼镜的高深多了，大意是，张起灵和霍玲、黑眼镜比赛，张起灵赢的话，他们就不再纠缠他和吴邪，但是如果张起灵输了，那么……嘿嘿，张起灵就归霍玲，吴邪归黑眼镜……
　　张起灵一看这都欺负到了自己头上，狠狠咬了咬牙，“好，应战！”
　　“起灵，我顶你！”吴邪抹了抹眼泪，张起灵是谁啊，怎么会有他赢不了的战争！

　　第十一章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　三天后，比赛如约在七星寺和云顶庵中间的空地上举行，评委是七星寺的主持吴三省和云顶庵的主持陈文锦，由于赛事重大，那天全城停业一天，特意来观看比赛。
　　阳光灿烂，鼓声雷动，人声鼎沸，彩旗招展，一派生机……
　　擂台上，左边是黑眼镜和霍玲，右边是吴邪和张起灵。
　　对决的双方，黑眼镜和霍玲眼中闪着红光，势在必得，吴邪和张起灵眼中闪着绿光，赶窥视我们两，不要命了吗！
　　两位评委一看他们这架势，觉得再拖下去可能就直接打起来了，所以赶紧下命令，“比赛开始！第一场，文斗！”
　　“内容是什么啊！”众人不解。
　　吴三省缓缓站了起来，“文斗的内容真的很简单，双方各唱一首歌，必须是合唱，感情要投入，而且要有深入人心的效果，好了，你们谁先上？”
　　“当然是我们，挑战的是我们！”霍玲信心十足地走了出来，黑眼镜跟着站到了舞台的中央，两人配合默契，拿起茄子充当话筒，然后深情地唱起了《只对你有感觉》，男声低沉有质感，女声温婉而动人，配在一起相当合拍，获得了全场的掌声。
　　轮到了吴邪和张起灵，只见吴邪黑着脸走了上来，拿起黄瓜话筒，“张起灵，你敢不上来唱看看！”
　　全场寂静了，怎么这两个还闹别扭啊。
　　吴邪话音刚落，张起灵走了上来，站到了他的旁边，然后音乐缓缓响起，唱得居然是《今天你要嫁给我》！
　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在楼下突然见到你……吴邪 in the house，起灵in the house，our love in the house，sweet sweet love……叮当，听着礼堂的钟声，我们在上帝和亲友面前见证，这对男男就要结为夫妻，不要忘了这一切是多么的神圣……”
　　一曲终了，台下倒了一片人，都在不停抽搐，没倒下的也双腿打颤，小哥的声音很好听，真的，很好听，所以，是吴邪的问题！他唱歌没一个调是准的，难怪张起灵一开始不肯和他合作了，听吴邪唱歌简直可以要命啊！
　　在评委席上听得脸都发紫的两个评委，一致给了黑玲组合100分，而瓶邪组合只拿到了10分，那10分是张起灵一个人的。
　　修养了好一会，陈文锦缓缓站起来，“下面，武斗……剪刀石头布！”
　　众人汗颜……这真的是在打擂台么。
　　接着，张起灵和黑眼镜站到了台上，摆开了架势，陈文锦喊道，“比赛开始，瓶邪加油啊！”
　　“文锦主持，你怎么可以明着帮其中一方打气！”霍玲不服气地喊道。
　　“关你什么事，再吵逐出赛场！”陈文锦瞪了她一眼。
　　司仪在一旁喊道，“剪刀石头布，出！”
　　然后张起灵丢出一块布，黑眼镜同时扔出一块石头――张起灵胜。
　　哦，忘记说了，在他们两人面前都摆着十块布，十块石头，十把剪刀，要出哪个就扔哪个，主要考验的是反应能力，很有创新精神吧。
　　三十个回合下来，张起灵以29比1稳胜，夺回了主动权，这么一来，最后一局决胜局就十分有看头了，台下的人纷纷买好可乐、薯片，等着看那精彩的一幕。

　　第十二章

　　吴三省和陈文锦一起说道，“这第三关，是舞斗，跳草裙舞！评判标准是谁最后倒下，就算赢了。”
　　话音落后，响起了彭恰恰彭恰恰的音乐节奏，欢快而富有民族气息，吴邪□着上身，着了一条彩色的草裙上台了，获得台下一片掌声，霍玲也穿着一条粉红色色的连衣草裙上来了，台下嘘声一片，你当你还清纯啊！
　　两人对视了一样，开始舞动着腰肢，左三圈，右三圈，脖子转转，PP扭扭……姿势千奇百怪，惹人遐想……
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　他们还在跳，但是很明显的，霍玲的舞姿已经接近极限了，因为她只剩脖子在动了，可吴邪还是很有精神，居然融合了拉丁舞，跳得更欢了。
　　又一个时辰过去了……霍玲突然口吐白沫倒在地上。
　　“1、2、3、4……10！由于霍玲倒下不起，吴邪还能继续跳，所以赢的一方是瓶邪！”吴三省举起吴邪和张起灵的手喊道。
　　全场掌声雷动撒花庆祝。
　　“评委，我有个额外要求。”张起灵突然说道，趁着霍玲和黑眼镜还在，他有件事要做。
　　“什么事情？你要现场求婚吗？”陈文锦很看好瓶邪。
　　“不是……我想要他们，包括老痒和阿宁喝下这个药……”说着张起灵变魔术般拿出四万黑乎乎的药。
　　“好啊！”陈文锦笑着点点头，召了四个阴兵，让他们强行把药灌到了四人嘴里。
　　“起灵，你给他们喝了什么啊？”吴邪好奇地问道。
　　“我爱球状物。”张起灵突然笑了，倾国倾城。
　　话音刚落，四人推开阴兵，大喊着“我爱你，我要推倒你！”冲向了胖子。
　　张起灵微笑着看着胖子狼狈地躲闪着，心里畅快极了，让你脱我裤子，让你害我出丑，今天总算复仇了……
　　潘子突然出现在胖子面前，一把把胖子抓住，捆了起来，扔到黑眼镜等人那里。
　　“潘子，一夜夫妻百夜恩，你怎么可以这么对我！”胖子痛苦地喊道。
　　“谁跟你夫妻了，你还我的贞操来！”潘子生气地说道。
　　“你是压人的那个，谈什么贞操啊！”胖子已经被四人围攻了，他自觉前途躲灾多难了。
　　“哼，压人的就没贞操了吗，胖子，你去死吧！”潘子刚说完话，胖子就再也说不出来了，因为，他已经被四人……
　　吴邪看着胖子的惨样，突然感悟到，不管怎么样 ，千万别得罪张起灵和潘子……他们很记仇的。

　　终章

　　看到了吴邪那优美的舞姿后，张起灵重新爱上了他，回到吴邪的府邸，就立即向吴邪告白了，吴邪泪眼婆娑地看着张起灵，突然哀怨地说道，“张起灵啊张起灵，你为什么是张起灵……”
　　张起灵不明所以，“我怎么就不能是张起灵呢？”
　　“起灵，男人跟男人在一起是不道德的，是离经叛道的，是要遭天谴的……我们不应该在一起的。”吴邪伤心地说道。
　　“不，吴邪……”
　　吴邪没让他说下去，挥泪回了房间，留下张起灵在那里愣愣地站着。
　　张起灵懊恼不已，喝了很多酒。
　　晚上，张起灵总算迷迷糊糊睡着了，梦里他看到自己突然跑到吴邪面前，扯开衣服对着吴邪喊道，“你看，我不是男人来的！”
　　吴邪高兴地扑向他，然后……压倒！
　　不行，自己才是压人的那个！攻受是不可逆的！张起灵顿时惊醒，低头一看……好在，还是男的。
　　想到这里，张起灵决定，再去找吴邪一次……
　　可是还没到吴邪的房间，在半路上就碰到了吴邪，只见吴邪淡定地对张起灵说道，“起灵，你告白后我也挣扎了很久，其实……如果你能拿到文科状元和功夫状元这两张文凭，我是可以考虑和你在一起的……因为这样一来我们就天下无敌了嘛，对吧？”
　　“吴邪！为了你，我一定努力！”张起灵感动地握住了吴邪的手。
　　“起灵，加油！”
　　第二天，张起灵就出发去参见考试了，一年后，他风光地回来了。
　　然后，张起灵和吴邪就幸福地生活在一起了……才怪！
　　吴邪堂堂一大元帅，说什么也不肯明着让张起灵推倒，于是形成了吴邪在外威风，张起灵在家主导一切的情况，不时地，两人还得为这事吵上一会，但是，CP不可逆的，赢的总是张起灵，这……也算有情人终成眷属了吧。
　　――――――――――END――――――――――――――


