
======================================================================
						《[网穿]鹅黄色的羊》K先生
[网穿]鹅黄色的羊

我的名字叫羽平，我的名字叫芥川慈郎。

他曾经是一个杀人不眨眼的冷血魔头，因为答应的师妹的要求和她见面，
和师妹对决的时候，却误被人杀害，而在最终，从师妹得来的援助使他来到一个诡异的地方，鹅黄色的…梦?

他在这里将要一步步，解开来到这的秘密，解开师妹怨恨的原因，并且，

永远活下去。

***

此文雷
而且小白
而且有群穿
硬要说的话，并不是完整的结局

雷者误入拉拉
请戒慎进入。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：127772字
国二过去式
						第1章 楔子、最终的愿望
楔子、最终的愿望

「......师兄，没、没想到、我、我们最终、最终落到这种下场...咳咳咳咳咳...」

羽平皱皱眉，他年轻时由于叛离了师门，遭到师门永远隔离，被当作通缉犯来看，只要杀死他的人，就能取他而成为所谓的大师兄，天知道这名号有什么好争的！

而他的师妹，羽清，是新一代最出色的人，据说已被内定为掌门，任务是杀死他，两人激战的同时，竟被那些邪门歪教给抓个正着，两个不可一世的人就这么玩完了。

「抓紧时间修养。」羽平颤抖的说出几个字，却彷佛要了自己的命。

「没、没用的...师兄...最后一次这么叫你、咳、你最后、你这一生...有什么未完成或想完成的心愿吗？」羽清后面一句话却奇迹似的忽然稳定起来，羽平知道...一定是回光返照。

「没有。」

「是吗？我总觉得还有好多事...好多是我都没尝试过...你知道吗师兄，我很恨你，当初为何逃跑，害的我得承担掌门接班人这个位子，要走也不带我走...你又不是不知道当接班人有多累人......噗！」羽清喷出一口鲜血，「说说看吧...师兄...你的，愿望。」

她却像没事似的继续和他讲话，

「活下去。我要活下去，我一定要活下去。」少年咬着牙说出，坚定无比，那是他唯一的信念。

「是吗......」少女却向是被抽干了力气，忽然软倒，「那么...我先走一步了...师兄...」少女猛的抓住少年的手，拚了命的将自身的内力送往少年。

「师妹！」少年喊到，却猛的一晕眩，

“好好活下去．．．．．．师兄．．．．．．”

这是少年昏倒前最后听到的一句话。



 



						第2章 一、搞什么鬼？
第一章、搞什么鬼？

晕眩过后，羽平猛的回神，愣愣的看着眼前的地板，意识到自己坐在地上，忽然一阵据痛传来，他试着站起身，却发现他的右脚轻微扭伤、左手．．．大概骨折了吧？

他抬头往后方看去，看到一排长长的白色阶梯，阶梯上方有一些人正略为着急的跑下来。

他赫然发现自己的头发是鹅黄色的，这里是哪里？这是怎么一回事？

「你、你没事吧？」一个有着紫灰色发色的男孩高傲的站在他面前，语气却透着道歉。

刚刚一时没注意到有人在那哩，酿成的意外，他们从来不会逃避。

「慈郎！慈郎你没事吧？」一个红头发原本吹着泡泡糖经过的男孩，看到他却忽然飞扑过来。

「你．．．你是谁？」羽平不自主的问出了自己最想问的话。

「你、你该不会．．．失忆了吧？你撞到头了吗？」蓝发的男孩操着诡异的腔调问。

「迹部，这下我们闯大祸。」尽管是一句听起来担心意味十足的话，忍足侑士就是有本事把他说的一副玩味十足。

「哧．．．你多想了，侑士，这种小事没什么大不了的，龋¤氲兀俊
「是。」

「你们！太过分了！！慈郎受伤了你们还这样讲！」吹泡泡的男孩瞪向迹部。

羽平默默的检查自己的伤势，发现原本的内力都还完整，甚至因为师妹临死前的相送？进步了许多。

「文太，我没事。」不知道为什么，他忽然说出口，自然的非常。

「咦？慈郎？你真的没事吗？」

「我的意思是，我头脑没事，不过．．．我大概身体有事。」我耐心的解释。

「啧，去本大爷．．．不！去侑士他家的医院好了，真不华丽。」迹部掏出手机，利落的按下几个号码，一辆车就这样出现．．．．．．

那是他们的第一个相遇．．．．．．在六年级暑假第一天。




 



						第3章 二、家庭。
二、家庭。

默默的让文太送我回家，反正我也不知道我家在哪。

我整理一下微乱的思绪，可以确定的一件事就是我无意间掉入另一个世界，而芥川慈郎，也就是目前的我，正式无辜被我取代的人，毕竟以我灵魂的强度，放眼望去天下也没几个人能抵挡，像这样的人，根本来不及反抗就会被消灭了吧？

我浏览了一下慈郎的记忆，恩，可以说是个单纯又可爱的孩子，家里有一父一母，一个哥哥一个妹妹，兴趣是打网球...网球是什么东西？再慈郎的记忆里是一种会飞来飞去的黄色小球。用网球拍打。

丸井文太是他的好朋友，是立海大附属小学，估计会读立海大附中。

不过，学校...好像是一种需要坐在那里听课读书的地方，可说是...私塾？吧？
这个世界总共分成小学6年级、中学3年级、高中3年、大学4年...在上去，可能有、可能没有，总之慈郎的记忆缺乏在上去。

而他自己就读的是冰帝附小，是一间从幼儿园便一直培养到很久以后～多久以后呢？我也不知道。

慈郎目前六年级。

刚刚在公园撞到他的人是迹部景吾，迹部是一家很大的公司，然后...不知道。

真是的，慈郎他实在是蠢的可以。

另外蓝头发的和很高大的人慈郎都不认识，蓝头发刚刚迹部叫他...侑士？高大的那个...桦地？

不过文太大概知道。

「文太，刚刚那个...蓝头发的是谁阿？」

「阿，这种问题你问我？那是你同学还我同学啊？」文太白了我一眼，
好吧，看来和慈郎当朋友的人...算了，能指望他好到哪去呢？

「龋你家到了，哼，又要麻烦我跟你妈解释，我真是天才。」文太摆摆手，我翻翻白眼，跟再文太后面看着他按门铃，毕竟慈郎妈妈不放心把钥匙放在慈郎身上= =，看来我现在的妈妈是明智的。

「阿姨...刚刚我和慈郎在公园...................(省略无数字)........」

文太叨叨扰扰念了一堆，我则是默默的往慈郎记忆中的房间移去。

「慈郎！你应该和文太说再见！」妈妈假装生气的说，语气却透着诡异。

「啊！文太再见！」我说完便溜上楼去，来到自己房间。

一间小小的房间，大概和以前客栈的普通房差不多大，有着一张床和一张书桌以及衣柜，房间清一色以米黄色为主，偶尔穿插的浅绿、翠绿，都为房间添了一些生气，我顺手翻翻桌上的本子，虽然很怪异，但我确实看的懂这些诡异的文字，阿...但是内容却不是很了解...无言阿我，这下子，玩完拉......

掏出一本疑似是记事的东西，上面用稍微歪斜的字写着东西，默默的看着这一堆格子，我不是很了解这是怎么记日的，默默的研究。

大概可以知道，一...年有12个..恩，他们称之为月，反正只是观察月的的阴晴圆缺罢了，一个月有30或31天，一月有四星期，一星期七天......只能说，人类果然是有想象力的生物阿...感叹中。

恩...今天是...星期日，那么明天，我翻过下一页，阿...7月1日，上面被慈郎用大大的字写着，暑假！(研究了一下冰帝的行程，我放弃= =决定用我所在的地方的制度。)

暑假...什么东西阿...我默默的想着，倒在床上开始运行师父交给我们的九天龙转功，刚开始觉得还好，一直到成熟后、或者说叛离师门后，就知道这是一个多么好的功法。

必须要快点把师妹传来的内力吸收阿...留着太久反而会成为累坠。




 



						第4章 三、菊丸英二
三、菊丸英二

漫步到摔断手的那个公园，暑假，几天前听远诗开心的讨论，其实不过是放了两个月的假罢了，害我想了这么久。

「阿阿阿，不要过来！」我忽然听到有人大喊，略为惊讶的抬起头，看到一个有着和文太一样是红色的头发的人，脸上贴着胶布，显的活泼可爱。

他正溜着这个...一块板子...似乎无法操控着太熟悉，经常横冲直撞停不下来，他刚刚正是对着我大喊别去给他撞。

「阿阿，对不起，我刚学滑板，好像不太会呢！难道是我平衡感不好？不会吧...」少年拿起板子奔向我后哗拉哗拉的说了一堆。

「我想...是因为你角度的问题吧？」我说，刚刚观察了一下，不难发现。

「咦？是吗？喔对了！我叫菊丸英二，今年要升国一～」

「我叫芥川慈郎，我今年也是升国中，我会读冰帝。」

「啊？是冰帝的阿～好可惜喔～我是青学的，对了！你会滑滑板阿？教我教我！」英二拉着我的手说，一双猫眼亮晶晶的让我无法拒绝，但是...

「我不会拉～」我用自己软软的声音说，唉...感觉好像在撒娇。

「骗人，慈郎一定会！」英二瞪大眼。

「真的拉～不然我和英二一起学好了？」阿..看来前主人还有许多习惯残留在这副身体上呢！真是的，弄得我堂堂20几岁的人在这里装小孩撒娇。

「好！可是...我只有一个滑板...」英二想想说。

「没关西，我们可以轮流用。」明明心里想的是你是白痴吗？说出来却变成在安慰他似的......

「嗯！」英二大声的应到。

反正我的手脚也好的差不多了，于是，两人便耗了一个下午学滑板。

「慈郎，我们去学跳舞好不好？」我们俩躺在树荫底下，才一个下午，滑板就学完了，丝毫没有挑战性。

跳舞？脑海中浮现以前有一次为了任务踏入所谓的妓院，里面的舞娘穿着衣不蔽体的薄纱，跳着妖艳的舞。

我的沉默让英二以为我不愿意。

「好啦好啦～一起去嘛～慈郎～公园另一边都有大哥哥在教，不收钱的。」英二坐起身拉拉我的手，我说，你把我当你妈啊？不过嘴里说出来的却是，

「啊？你刚说什么？」看来这以前的主人，有习惯性的逃避问题。

「我说，我们去学跳舞。」英二耐着性子又说了一次，我坐起身，

「你打算一个暑假都学那个吗？」我问，才半天时间就已经知道英二是个做事不瞻前顾后的家伙。

「咦？不行吗？反正又没有暑假作业，这样不是挺好的吗？还可以认识新朋友，而且跳舞可以加强我的舞蹈网球喔。」英二说，「阿，忘了告诉你，我很喜欢打网球喔，我再尝试创造出独一无二的舞技网球。」

「英二也打网球阿，我也是喔。」我笑笑说，只是现在左撇右撇都还不知道...原来慈郎好像是右撇，可是我是左撇子嗳。

「真的哇，那太好了，所以，慈郎到底能不能陪我跳舞？」英二睁大眼问，
「好吧！」反正你看起来不像是会做那种奇怪动作的人，可能这个世界跳舞与原来的不一样吧？


两人来到公园的另一边。




 



						第5章 四、神尾彰。
四、神尾彰。

两人来到公园的另一边。

「那个，大哥，我们也想跳舞，可以带我们吗？」英二对着正在放音乐的大哥说。

我观察着正在跳舞的其它人，整体感很够，节奏要求很严格，跳错就会乱掉，动作很实，不像以前那些舞娘都拖泥带水风情万种的，阿，这才是适合男孩子跳的舞嘛～

「阿，你们去跟着跳吧，跳一段时间在来让我们教你们。」他们是一群大学生，本身不缺钱，就在公园跳起舞，后来陆续有人请他们教，他们便编出一套舞步让初学者跳，会了再由自己选择要跳什么他们在安排人教，由于是自发性的，这件事曾上过报纸，他们创始人被学校记了个功，就越来越多学生加入行列
，学的人也越来越多。

两人来到跳舞的一群人后面，跟着前面的大哥跳。

一曲结束，两人完全没跟上节奏，
曲子又重复了一次，这次英二已经掌控到一点了，我试着摆动身体，感觉好像以前在舞拳阿...
三首、四首......

一直到了天黑，两人已经可以跟的上了，差的只是熟练度。

直到...

「阿，终于有和我同年级的人来了。」一个声音忽然插入两人音乐的世界，一个头发遮过半张脸，带着诡异的东西在耳朵上的男孩说，后来有人跟我说那是耳机。

「你们两个都跟不上节奏阿，」那个男孩略为鄙视的说，这时音乐正好重新响起，男孩瞬间跟上音乐，跳的和正在带队的大哥一模一样。

「快跟上节奏吧～」男孩这么说着，似乎有魔力似的，我们两人跟上他的动作，一气呵成浑然天成，我和英二一眨不眨的看着眼前的男孩，身体自发性的模仿他的动作。

一曲终了。

「哈哈哈，你们学的可真快，跟上阿。」男孩却停也不停的继续做着动作，我和英二却也跟的上，三人像照镜子一样坐着动作。

渐渐的，男孩用上了脚，或踏步或跳跃，已经很累的英二渐渐跟不上，体力有些不支。

而我，毕竟以前常运动，这副身体体力也不算差，靠着直觉反射动作，到也撑的住，不知道为什么，我不想停下来，心里有声音催促我不可以输。

然后...

「神尾，你在干麻阿...快点啦。」一个大哥走过来，看到我和被称之为神尾的男孩后却停下脚步观看。

神尾没有理他，只是继续摆动肢体，由头到脚，手滑过肩膀，脚步更是一瞬不瞬。

我灵机一动，忽然变换了一个动作，神尾有些反应不过来，甩手、摆头，我转一圈，双脚一踏，一个后空翻，张大双眼。

「怎样？这你就不会了吧？」我笑着说，这时路旁有位太太牵着小女孩走过，小女孩对着她妈说「妈妈，好开C。」

「超开C的！」我说，后来，我只说习惯是可怕的，被那个小女孩误导心为C后，我从此心都自发性的说成C。

神尾露出一点不服气，「哼，我是神尾彰，今年升小六。」

「我是芥川慈郎，升国一，哎呀比你大一年呢！」

「阿～慈郎好厉害，你以前学过吗？我看是没有，你一定是天才！」英二扑过来，「阿，我是菊丸英二，和慈郎同年。」

「阿阿，我要回家了，天色这么暗了...」我看看天空，说。

「恩，慈郎掰掰。」英二向我挥挥手

「龋∶魈炷阋来喔，我要加快节奏！」神尾说。

「嗯！拜～英二、阿彰。」我挥挥手离去。

「谁准你叫阿彰的啊？」身后传来阿彰可爱的声音，我满足的笑笑。




 



						第6章 五、哥哥？
五、哥哥？

回到家，众人皆用一种怪异的眼神看着我，不知发生什么事了，我问，
「怎么了吗？」

「二哥，你真的...都不知道吗？」因为我还有一个哥哥，远诗平常都叫我二哥，叫哥哥大哥，

「咦？知道什么？」我张大双眼，表示疑惑。
「可是...可是那天，你不是、你不是和大哥一起出门的吗？」

什么鬼阿？来到这我连大哥长啥样叫啥名都不知道，我在心中翻白眼，

这时，妈妈把远诗拉走，我隐隐约约听到什么可能打击太大所以丧失记忆了，什么反正这种孽子死咧不会怎么样...之类的。

我的心中扬起一屡不安，开始翻阅慈郎他的记忆，慈郎的哥哥，名子叫做，芥川助太，助太大慈郎很多岁，慈郎生国一时助太已经结婚生子，而最后一次见他......最后一次？我愣了一下，不知为何眼角湿湿的，我转身奔回自己的房间。

迅速的翻开那曾没动过的抽屉，似乎是有什么指引着我一样，在最下层找到了一样东西，一张制作精致的卡片---

dear Mki：

6/30 12:00
中央公园，势死方休。

                                   FROM ERI

哥哥长久以来一直以飚车维生，为人飚车，赚钱，爸妈对他很失望，最后不认他这个儿子，但慈郎和助太依然要好。

那天晚上，哥哥告诉他要他回家看看抽屉最底层，并叫他不要跟着他到中央公园，哥哥先走了之后，他终于偷跑过去看看，却看到哥哥的车...被撞飞。

最后眼泪终于留了下来，我摸摸脸颊上冰冷的液体，慈郎，你是因为看到助太死掉，才会消散了灵魂并把我带过来的吗？还是只是我刚好来到这个世界时你正好消逝？

所以才会在公园遇到迹部他们，所以...或许...妈妈他们今天才接到认尸单吧？

该伤心吗？我不知道，我从小就没有兄弟姊妹，只有师父好心收留我，但，当初叛离师门...只是因为师父失踪了，却没有人去找，那时年轻不懂事，就这样跑下山，总之...也许，上天让我来到这个世界，我就好好享受慈郎的人生，也让我知道，什么是兄弟，什么是朋友，什么是家人......

但眼泪停不下来，身体忽然的呼唤，我冲动的直接从二楼往下跳，赤着脚就直接直奔中央公园，来到熟悉的长楼梯，我迅速的闪过一些人，看到那个地面还残存着烧焦的黑块的柏油路。

熟悉的召唤，我跪在柏油路上，手缓缓抚过那似乎还有着余烫的地板，怎样的温度怎样的爆炸，才能直接毁灭一个生命呢？手似乎碰到了什么，我时起那个在地上没被带走的碎片，是白玉！

白玉...碎了么？看着手指渗出的血滴，把那张卡片掏出来我激动的撕碎他，终于忍不住的放声大哭，

***

迹部和忍足刚上完乐理课，没办法，老师大牌喜欢在公园教，他们这些靠关系好不容易给教到的学生只好顺从。

两人走出中央馆，却被一道迅速的身影从面前扫过，速度带来的风还呼呼作响，怎么可能...有人跑这么快？

迹部敏锐的睁大眼，「是他，上次断腿的那个。」他说

摔断腿过还跑这么快？你还是人吗？

忍足与迹部对视一眼，瞬间跟上那个遥远得背影。

等到两人终于赶到时，只看到那个连摔断手断腿都没掉泪的家伙，正对着地板尖叫并放声大哭，大喊着哥...你是白痴吗？什么势死方休，根本就是阴谋，你是智障吗？

之类的，两人瞬间愣住。





 



						第7章 六、图书馆。
六、图书馆。

「喂，你们两个又在干麻阿？」文太的声音从两人背后响起，正坐着哭的我也听见了，我抬起头。

愣了一下因为迹部两人，哎呀来了这么久...都没发现。
「文太...呜...」开口却是用那已经哭到略为沙哑的声音哭诉着。

「慈郎？你、你怎么了？他们欺负你吗？」文太扑过去，紧张的问我。
迹部和忍足两人哑口无言的站在那。

「没...文太...哇...助太他、助太他，被车撞死了...」我抱紧文太继续大哭。
「助、助太大哥？怎么会，他不是每次都说什么他开车技术有多好多好吗？」

「哇....」听到文太这样讲，泪掉的更凶，因为阴谋阿...

「好好好，乖，我们先回家好不好？哇！你的手在流血，阿阿，慈郎，你的脚阿阿阿，你怎么没穿鞋就跑出来？你在演偶像剧吗？」看的出来文太在逗我开心，但我连偶像剧是什么都不知道，让我如何开心的起来？

「因为我从二楼跳下来。」我哭着说。



最后我们又麻烦迹部一次，还是来到忍足他家的医院，起码这次我知道了他们叫忍足侑士；迹部景吾。

没有人注意到忍足逗留了一下捡起地上的纸碎片。

「侑士，你的小朋友很有趣。」忍足的叔叔看着被文太扶回家的慈郎，忽然说。

「嗯？」

「他上次断的手扭伤的脚，不到半个月，他已经全好了，一点后遗症都没有，照你刚才所说的，他是手和脚都沾满鲜血，但其实手上只有一些小伤口，脚甚至没有伤口，这根本不是人的恢复力！」

「啊？」

但这点小插曲并不会影响到我。

第二天，即使昨夜整晚没睡，撑起笑容，一样早起，因为决定，要为慈郎活下去，要快乐，要实现对师妹的承诺，当然继续假装失忆。

「早，妈、爸，远诗。」看到我出现在楼梯口，他们似乎有些吃惊，却没有多说什么。「我今天要去图书馆喔。」

我笑着说。

「咦？二哥，你无聊啊？」远诗说。

「没有拉，开玩笑的，只是和英二约在图书馆前面。」我说，随口扯出的谎言，担心的父母没有发现。

匆匆的吃完早餐，「先走啦，掰。」我跑出家门，等待时间哑然的过去，等到他们放弃心中的疙瘩。

一路跑到中央图书馆，我放慢步伐走进去，早晨的图书馆并没有什么人，我看到一个茶褐色发色戴着眼镜略显老成的男孩坐再另一端，太好了，这样就有人可以问问题了。

我安静的走到那个男孩旁边，并开始算起数学，阿阿......这种东西，我大概得从头学起吧？

烦躁的搔搔头，「那题应该是等于50。」隔壁的男孩忽然开口。

「咦？50吗？阿～我大概永远都弄不懂了吧...」我顺手在答案栏写上50，转过头，「你好，我叫芥川慈郎，今年要升冰帝的国一，你呢？」

「手冢国光，同年，青春学院。」男孩，不，手冢惜字如金。

「是这样阿...我昨天才认识一个人也是青学的喔，龋手冢君功课好吧，教我教我。」

「恩。」手冢颔首。

「那，你从国小一年级教起好了，」我从书包里搬出一推教科书「因为我都没听到半堂课。」

「...太松懈了。」他皱皱眉，说。

很快的，一个上午就这么过去了。

「手冢君，我要去公园另一边跳舞，你要去看看吗？」

「不了。」

「喔，那手冢你明天会来吗？」

「7月份都会待在这，8月就会回家。」

「啊？你没住在家里啊？」

「目前借住在阿姨家。」

「喔，那手冢掰掰，明天见，还有很多问题喔。」我挥手过后跑到另一边去，继续，恩，跳舞。





 



						第8章 七、冰帝、迹部、向日岳人。
七、冰帝、迹部、向日岳人。

就这样，暑假很快的过去了，在手冢的教导下，已经跟上了进度，阿，手冢真厉害。我在心底默默想。(手冢真不愧当选网球王子20.5“若要当家教，谁最好”排行第一名，第二是忍足，三是迹部。10.5第一也是手冢)

开学后，文太搬到立海附近，英二也回到他家，忘了说，英二一直是住在他阿公家的，好显神尾准备要读不动峰，是在附近，不用走。

慢腾腾的晃到1年4班，教室内已经挤满了人，我找了个空位坐下，阿，隔壁那家伙也有打网球呢，看着他的网球袋这么想着。

我趴在桌上直接睡觉，最近不知道为什么，一直很想睡觉，而且会睡到这样子，抬起手，看到自己半透明的身体──会呈现一种灵魂离体的状态。

看着班上的同学在吵闹着，眼角忽然撇到那个见了两次的银紫色发色以及一直跟着却不会被人忽略的蓝色。

我赶紧进入身体，耳边听到女孩子的赞叹声，心理有些不满，一定是因为我也是个帅哥却都没人发现吧？

「芥川慈郎，你这个不华丽的家伙，给本大爷起来，嗯？」

我把头埋在手臂中，坚决不起来。

耳边听到忍足一声轻笑。我不耐的扭动身体，瞪向忍足，怎么都是蓝色，我是这种清澈的蓝，他却是那种深遂的蓝？                  

「阿嗯？本大爷要带领冰帝进军全国大赛，慈郎你也给本大爷来网球部。」迹部一拂头发，骄傲的说。

「你可以叫他阿，别叫我嘛。」我很没良心的指指我隔壁那家伙，他这时已经回来坐在位子上，他有一头酒红色的头发。

迹部审视的目光看过隔壁那家伙，他必须再国一就找好未来的亲信，免去国三再找人的尴尬。

「迹部景吾。」

「向日岳人。」岳人小小的身体比起迹部却一点也不低头，骄傲的确实是迹部要的苗子。

「啊？这样岳人可以和我打双打。」忍足亲昵的搂住岳人，害的岳人愣了好一会。

「放开我。」岳人挣扎几下后宣告放弃。恩，这样就没我的事了吧？

「恩哼，慈郎你也给我来网球部吧，放学就去。」迹部留下这句话后便和忍足离去。

留下还趴在桌上的我和愣在那里的岳人。




 



						第9章 八、网球部，不堪一击的家伙。
八、网球部，不堪一击的家伙。

放学后，我和岳人灰溜溜的来到网球场。

「岳人，你说我们挤的进去吗？」我惨白着脸看着围成一圈又一圈的人。

「我也不知道，慈郎慈郎，比赛，看谁先到里面，1、2、3，开始。」岳人充满干劲的说完就奔走，我闪了一下也向里面挤去。

弯腰、低头、冲刺、闪过人群、匍伏前进、伪装、闪过枪林弹雨酒池肉林.....总之我千辛万苦的花了10秒进入网球场。

「哈哈哈，输拉输拉。」我对着迟我几秒冲进的岳人笑说。

岳人向我吐舌头，「我会让你知道什么叫人上有人。」

「哈哈不甘C吧，哈哈哈哈哈！」我尽自笑的猖狂，

「嗯？本大爷说，这里谁是部长？」迹部问。

而我、岳人和忍足已经站在他的身后，俨然是一个小团体，身为团体的一份子...可说是初体验哪我。

「我是部长。宏业。」
「是啊？本大爷向你挑战，乖乖让出部长之位吧，嗯？」迹部骄傲的抚上泪痣。
两人走入网球场。

结果完全可以预料，但景吾却赢的不是很华丽，毕竟...宏业也是个社长。

他走出场外，打了一个响指，「沉醉在本大爷的美技之下吧！」

场外的人便开始放声尖叫，阿...怎么跟我以前这么像哪？想我以前可也是众人追寻的目标呢！

「龋≡廊撕臀掖蛞怀“桑俊谷套闼怠

「我会让你知道什么叫人上有人！」岳人说。

两人走进网球场。

「阿恩？也和本大爷打场吧？」迹部对着我说，实在很不想理他...叹～
「恩。」最后我很孬的这样说。

第一局我发球。

轻轻的抛起球，我将球击了出去，没有太多的技巧，纯粹的享受那实时攻防的快感，这是属于慈郎的网球。

而我，打算秉持这个想法，来个贯彻始终。反正我目前身体素质很好，手腕很柔软，可以化掉大部分的劲力，于下的，对我也造不成伤害。

我上网。

迹部和我瞬间回了多球。

我只道迹部在寻找我的弱点，阿阿，真是可惜阿。

我偏了偏右手，球向后飞的同时我转了个圈靠着跳舞的灵敏度把球回击。
对面的迹部又迅速的将球击回，看来，迹部认真起来。

但我纳闷的事，迹部不使用所谓的技能，只是纯粹和我对打，难道，是他的原则...吗？

几次回击，迹部似乎已经找到我的弱点，打的地方都是我很讨厌的地方，这样手必须要转的很大，必要时，还得用整只手臂来回击。

忽然，迹部不知道不小心打偏了还是故意的，我估计是后者。

总之，球朝着我的脸飞来，我沉着的将球拍力在面前，身体往旁边一闪，球击中球拍时我差点脱手而出，加重了一点力道，顺着球拍转了个圈，将劲力卸掉后我很坏心的在上面付了一点点，真的只有一点点喔，的内力击了出去，满意的看着对面的迹部差一点点握不紧拍子，总是优雅的脸似乎有点破灭。

「阿，好伤C，迹部竟然拿球要砸我，我要走拉～」我收起正打算逃跑，却撞上另一个人。

一个留着黑色长发，黑眼的人。




 



						第10章 九、冥户亮。
九、冥户亮。

一看到这个男的，我双眼似乎散发出心号，天哪，长的好像以前的我阿阿阿阿。
我瞪大双眼看着他，他倒是直接忽略我，看向景吾。

「怎么回事？宏业呢？」他带着好高的傲气，过分，竟然忽略我！

「你说那个废柴吗？他已经被本大爷干掉了。」景吾没事说话这么粗鲁干麻，还一副在生气的样子。


「迹部迹部，交给我交给我！让我对付他！」我大喊，「我C欢他，我要跟他打。」我挥着球拍。

「这种小角色不用本大爷出手。」迹部挑眉，没拒绝我。

「来吧来吧，我叫做芥川慈郎，我们来打球打球，输了你就和景吾大爷和我们一起进军全国。」我似乎很自然就这么说出口，怎么话中的讽刺都没人听出来？啧！

「你还，太逊了。」他说。

我眨眨眼，太逊了，这什么意思？总之，他眼中的比是惹恼我了，你玩完了，亏你长的和我以前很像！

「这还不一定勒，话不要说的太满喔。」我笑。

笑他的不自量力，对于我而言，他的性命就如同篓蚁一样，这世界也没什么好怕的。


「哈，打就打，这不是问题。冥户亮。」名字他是对着迹部说。

我和冥户走进场。

这次是由冥户先发球，我刻意的闪过球，重复着这个单纯的动作，直到冥户赛末点。

这次冥户再度将球发过来，我快速的上网，假装的作出了要闪避的动作，转了个圈反手拍将球击回，

砰！球是落在冥户的正前方，弹地后以高速向冥户冲去，这是我刻意瞄准那个位置，为了让他闪球。

当然冥户自然的闪避了一下，球从他的发稍飞过，扬起一阵青丝。

「阿，真开C阿。」我露出招牌的笑容。

冥户瞪了我一眼。

我发球后再度上网，冥户的球击了过来，我刻意的让球往我的脸的方向飞，就要击向我的脸时，一个利落的后空翻，我在半空中将球击回，落地时为了缓冲做了一个前滚翻，而球，我算准冥户接不到球，因为我只将球拍到一些，理论上来说是刚好会擦网而过。

站起身后看相对面，果然，球准确的落再网前一公分，还是无法做到像文太那样阿～

「怎样怎样？还要继续继续打吗？嗯？」我对着他说，他沉默了三秒，

「我加入，我加入球队。」冥户说，阿，真好。

我背起球拍要走到场边，砰，倒地不起。

「阿阿慈郎你怎么，」在我不知道的情况下，据说是迹部抱我到保健室的。




 



						第11章 十、国一的暑假。
十、国一的暑假。

时间不知不觉的过去了，我们都已经放假了，国一的全国大赛，大家都没有参加，因为忍足那家伙说什么保存实力，不过阿，手冢拉文太等，他们都半成名阿阿阿。

今天又是暑假的第一天，我认识大家我来到这个世界都过了一年了！

「喂？」刚睡的模糊的我恍惚的醒来，接起手机。
「本大爷要招待你们去夏威夷，慈郎你明天给本大爷到中央的楼梯前去。」

等我反应过来迹部已经挂线了，
「咦咦？」我愣住。原来迹部会使用招待这辞啊！

隔天*---

我默默的提起行李，来中央公园和手冢以及阿彰告别，然后来到和迹部忍足第一次见面的地方，第一次来到这个世界的地方，再过去一些，就是助太死掉的地方。

我看到冥户和泷，泷是一个网球也不错的孩子，他在知道冥户也加入后就加入，忘了说，冥户和泷小学便在网球部，所以才认识了宏业。

「HI~好开C悠，景吾要出钱耶～」我大喊，暗自替长发又黑色的冥户默哀，孩子，你不热吗？

「HI～慈郎达令(←如果我没记错的话，达令是女生对男生才这样讲，汗。)我们一天没见了，我好想你哟～」泷摸摸我的头，他常用言语占我便宜，真是个变态的家伙。

「可是我比较想冥户。」我扑过去拦腰抱住冥户，他一个脚软差点跌倒，然泼了一下头发，好像很热似的。

「不要碰我拉，很热嗳。」他推了我一下。

我笑了一下，「冥户冥户，蹲下拉，快点。」我拉拉比我高很多的他，他无言的蹲下。

我从背袋里掏出发圈替他系上，又拿出帽子替他带好。

「冥户你好笨。」我笑着说，他转头看了我一眼，脸似乎红了一下，默默的压低帽延，低声说了句谢谢。

我发出一串笑声，看见一路跳过来的岳人。

「好开C哟～岳人～」我喊。

「对呀～可是好热。」岳人嘟着嘴说，原本白皙的皮肤也因为日晒而通红。

「嘿嘿，」我搔搔头，「走，我带你去一个地方。」我一把抓住岳人的手两人就跑了。

「喂...」冥户在后面似乎要说什么，但我和岳人已经跑远了。

「大哥～我来了。」我对着跳舞的大哥喊。

「阿，慈郎，怎么，神尾和英二没来吗？啊！你带新朋友来啦？」大哥和我们这些常来跳舞的都很熟。

「恩，这是岳人。」
「好，你先自己带他。」

「岳人岳人，我们跳舞，除了网球我最C欢跳舞E─」我口齿不清的说。
「跳舞阿阿，我也超喜欢的，」岳人开C的举起手，我们两人有默契的一击掌。

然后我们就开始跳那个熟悉无比的开场舞，我在一旁指导岳人。

就在刚好岳人学会之后，「芥川慈郎你这个不华丽的家伙，啊嗯？」迹部抱着臂在一旁出现。

桦地提着我的行李，阿，好久没看到桦地了！

「迹部！！」
「迹部！！」

我和岳人两人惊呼。

「忍足、冥户、桦地、泷、还有岳人跟我。」我继续数着，「好，全员到齐了！我们出发吧！」

「亨哼，」迹部冷笑两声，点头示意桦地，桦地才拿起手机把车呼唤出来。




 



						第12章 十一、夏威夷之旅～分房。

十一、夏威夷之旅～分房。

「阿阿阿，好漂亮喔～景吾！小亮～」我大喊着和岳人手牵手向前奔。
「笨蛋，走慢点龋　广窕郝的说，语气带着揶揄。

「哼！你在忌妒小亮。」我白了泷一眼。

他不禁失笑。

进了饭店后，我们却为了分房起了争执。

迹部是认为一人一间，但饭店房数不够。

我们总共有七个人，可以定四间房，我觉得景吾自己一间，我和小亮一间，忍足和岳人、泷和桦地，恩，刚刚好嘛～

但大家都有自己的想法。

「嗳嗳，不行不行，我要和慈郎小宝贝睡。」泷是这样说的。
「不要！人家不要和忍足睡！！」岳人抗议。
「为什么我不能自己睡？」小亮一点都不想和我睡...

忍足在一旁含笑不语,眼看迹部就要爆发,桦地仍是默默的站着。

终于忍足缓缓开口，「恩,不如抽签吧？」

他从口袋掏出一迭牌。


「咦？扑克牌？」岳人惊呼，扑克牌阿...我脑中浮现电视上那些拿着扑克牌乱甩的人。

「没错，我每个花色各拿两张...同花色的人住一间，如何？」忍足利落的拿出八张牌,优雅的夹在手里，像扇子一样。

「好。」我和岳人异口同声的应了声好。

犹豫了一下我抽了左边那张牌，有些愣愣的看着两颗红心。

「阿～慈郎是红心2！我是方块A的说～这样就不行在一起了了了～～～」岳人你没事回什么音??

「啊！我和慈郎同房呢！」忍足彷佛绅士一样的说，可是我总觉得他话中有话。

惨不忍睹阿惨不忍睹～我摇摇头，转头看向众人。

太、太恐怖了.......

恩，我&忍足、景吾&小亮、桦地&泷、岳人。

共四间房，这、这能睡吗！？



 



						第13章 十二、夏威夷之旅～可怕的夜晚。
十二、夏威夷之旅～可怕的夜晚。

「呃......我觉得...」我尴尬的开口。

「不行改的喔～已经说好了呢！」忍足悠悠的开口，谁跟你说好啊！？我瞪了他一眼。

「那，」泷乖乖的举手，「我可不可以和岳人睡～～人家不想抱着桦地睡觉阿阿阿～」(天阿!泷美人的形象被我全毁了……)

「我也不想给你抱！！」岳人跺脚大喊。

「随便你，不过我很想问拉...如果你和迹部睡你该不会...」忍足推推眼镜，看了眼迹部在看向泷。

迹部抚上泪痣，「阿嗯？你们这群不华丽的家伙，本大爷和冥户...」迹部头上隐隐有几个十字路口。

「哈哈哈，那还真是委屈小亮，景吾你好幸运阿幸运的呢！」我幸灾乐祸的说。
「亨亨...」迹部冷哼两声，这该死不华丽的饭店。

「我们先去放行李吧，待会吃完晚餐可以去夜游，明天在去游泳？」忍足说。

「赞成！！」我和岳人大喊。

于是我拖着行李和忍足到了房间。

「阿~床好大～感觉好软的样子～～」我就要扑上去却被忍足抓住后领。

「干麻啦？」我看他。

「慈郎没洗澡怎么能上床呢？晚上我们要一起睡在床上G，那这样床会变很脏喔！」忍足嘴角噙着笑，一起两字甚至有点那么的咬牙切齿?

难不成他是想和景吾或者是岳人睡！？


「忍足是真的有洁癖还是纯粹只是恶趣味的要阻止我阿？」我瞪了他一眼，把自己的衣服从他手中拉回来。

「呵呵。」他没有说话，「快点收一收，还要去吃饭呢！」

「好啦好啦~」我把行李直接丢到床上，咚~正好上垒。

「慈郎！你给我挂到衣橱李！！」
「喔~~」

恩，贫贱不能移，富贵不能屈，咦？我念错了吗？

总之我默默的把东西吊进衣橱，「忍足阿~这次旅行到底是几天阿？」

「喔，上次和迹部总共玩了整整10天才回去，这次呢...谁知道。看他大爷爽呗！」

真的吗?我很怀疑你们两个有什么可玩的，我狐疑的看了忍足一眼。
然后说。
「喔~~快点~我肚子好饿~~」
「好啦好啦~」



***

「啊！岳人你看！！」
「慈郎！那个，我们吃那个！！」

而一旁的景吾忍足和小亮一副不认识他们的表情，泷笑着，桦地看不出来。

这里是某知名饭店一楼自助餐，一般的时候秩序良好无坏人出没服务生态度一流食物新鲜保安雄壮威武顾客安静用餐经理躲在房间喝酒聊天看电影因为没有人会说「去叫你们经理出来！」之类的事情。

然这只是属于一般状态，只要有冰帝的人在这就不是什么一般状态了。

这依然是某知名饭店一楼自助餐，

当然还是秩序良好──排除调某两看到食物放声尖叫者。

无坏人出没──就算有也只有噪音污染。

服务生态度一流──只是快被某些帅哥给电晕就是。

食物新鲜──不新鲜怎引起两小的爱情？

保安熊状威武──熊出没，注意！说不定保安是坏人！？

顾客安静用餐──当然是不算一些人，例如慈郎，例如岳人。

而经理？

虽然没有人大喊「去叫你们经理出来！？」

但他老儿如果还想要保工作就得出来，堂堂迹部集团长子唯一继承人光临小小某知名饭店，他小小经理当然得跟随左右，这也就是某两小没被扔出去的原因之一。





 



						第14章 番外、10/4，迹部生日贺文。
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

 



						第15章 十三、夏威夷之旅～可怕的夜晚。
十三、夏威夷之旅～可怕的夜晚。

「YA~出发吧!」
岳人兴奋的说

「阿~我想睡觉~」我打了个哈欠，

「猪头慈郎!这么有趣的事情怎么能睡呢?夜游超好玩的喔~」岳人兴致勃勃的说。

「我们要去逛夜市吗?」

「不对不对。」忍足摇摇头，「要去海滩野餐哟~」

他用一种非常邪恶的口气说着，总觉得没这么简单阿...光是野餐，虽然很好玩，但岳人至于这么兴奋吗?

算了算了~到时候就知道了......

「~快点吧吧~~~」我拖着岳人向前走。

「白痴。」小亮低声说，语气似乎在提醒我什么来着?

「呵呵~」忍足低低的笑声，忽然的让我觉得毛骨悚然。

某海滩***

恩，众人围着一个不知怎么升起的火堆，不是吧...所以我们在说鬼故事?

「哪?景吾你们玩这个??我还以为你比较成熟勒~」我瞪大眼看向景吾，希望他最好有点心虚，说时在我这杀太多人的恶人确实不是那么的大胆。

可惜景吾一点都不心虚，还很盛气的看向我，一副不要以为你怕鬼还可以用激降法骗我。

「真讨厌~」我喃喃说。

好吧如果要比鬼故事...

「那我先说吧~~~」我率先开口。

「耶??」

「恩!从前从前......」

「阿~慈郎好老土~」

「唉呀~让人家说完拉~也是像这样在水旁。」

「什么水旁阿~明明就是海边!」

「岳人你好吵好吵!!!」

「嗨~」

「在水旁。好啦~在海边。大家都知道，海边都有咸咸的味道嘛~但是你们知道吗......其实阿~血阿~也是咸咸的味道喔~亨亨亨~」

「真的吗~~」

「要不要我放给你看阿?忍足??」
「好阿。」

「等、等等，刚刚，是谁回答的?」忍足的声音又响起。
「不、不是我，我刚刚，真的没看到忍足的嘴巴张开......」我颤抖着说，妈呀!恩,一定是景吾，对。

「亨亨~」景吾亨了两声似乎是在表示不是我。

「阿~慈郎你不要吓我们拉!」岳人说。

「哪是我吓的?是小亮吗??」

「不是。」小亮两个字吐的又轻又快，急促的似乎有点紧张...

「桦、桦地?」

「.......」

「桦，桦地勒??」众人看向空空如也的座位。

「慈...芥川...」冥户看到同样空旷的座位，忽的脸色一变。

「阿阿阿!侑士你，你有碰我吗??」岳人尖叫。

「...」

「...」

「够了!安静!」迹部忽然开口。「全部过来。」

然聚集到迹部旁边的只有岳人和冥户。

忍足、慈郎、桦地，甚至泷都不在。

「泷好像，很早以前...就，不见了?」


「真、真的...」岳人失声，「冥冥冥户...不，不要跑...」岳人抓紧冥户，因为他不敢抓迹部。

「恩...」冥户的声音有点颤抖。

***

我又睡着了...我晃晃透明的手，怎么会这样呢?

好像是...灵魂从身体里被拉出来才睡着的?

平常不是这样的阿...

「师兄~」
「羽清!?」

「师兄喜欢吗?」
「啥?」

「羽清送给师兄阿~最后的~礼物喔~」羽清的神色阴暗。
「羽清你，你入魔了!!你冷静一点!!」为什么?!羽清怎么会变成这样?

看着眼前带着深青色气体全身散发恨意的女鬼，想起曾经一个道士说这样的女癸就是武林人士入魔造成的。

「呵呵呵呵呵~羽清怎么会呢?师兄还是不要轻举妄动来的好喔~!」

「羽清!你、你冷静!你先放开他们!!」羽平x然变色，因为看到羽清身后的众人。

「不。师兄你知道吗?羽清很恨很恨你哟!说什么要活下去...羽清最讨厌师兄这种不负责任只想着自己的事的人了!为了自由，就背叛师门，既然这样一开始又为何加入呢?凭什么，把责任都丢给我呢?你凭什么!!」

「羽清我...你不要连累无辜的人!」

「我连累无辜的人?师兄阿~你知道吗?我那时候给你的力量阿...其实阿...都有着‧毒‧喔~」

「羽、羽清?!」

「是不是觉得都一直睡阿?睡着时就会灵魂离体，再多个几次...就会真的离体了喔，师兄。」

「你先放了他们，我就把自己交给你。」

「师兄很重视他们吗?好忌妒喔~师兄都没这么在意我呢!人家好想杀掉他们阿~」羽清有点得意的说。

「太大意了，羽清，永别了。」羽平刷的一剑斩下，要知道在江湖上打滚这么久，不是羽清这位初出的内定掌门人懂得。

「师兄~我会在下面，一直，看着你的~亨亨亨亨亨~」凄厉的笑声散去，羽平还是不懂羽清为什么会有如此庞大的怨念甚至化身成魔。

***

如同一开始一样，众人围着火堆，但是，差别就再于一个个都卧倒在地上，呈现昏迷状态。

「亨亨。」最早醒来的确实是迹部。

「阿!」我是第二个，「景吾你不要亨拉!!我刚刚、刚刚好像听到......」

不是好像，是确实。小师妹...

「刚刚到底怎拉?」

「先是泷一开始就消失，接着桦地失踪，然后冥户发现你不见，忍足又蒸发了，最后，我只记得我快被岳人那家伙勒死!」景吾难得多嘴的念了一堆。

看来他很不爽。

「阿~这?」忍足坐起身，摇了摇头。
「啊!!慈郎!!冥户!!」岳人是跳起来的，然后又直接朝我扑了过来，我认命的接住。

「真是一点都不好玩!」冥户忿忿的说了一句，「逊毙了!回去了啦!」

虽然他这么说，但他很快的发现，慈郎那家伙根本睡翻了。

「他真的是随时随地的昏睡阿...」泷笑着说，「交给你拉忍足，你们同宿舍嘛~要不要我的帮助阿岳人?」

「不需要!」岳人猛的站起身，却一阵晕眩，


后来，是忍足抱着我回去，而岳人则是不甘心的趴在泷身上，被他背回去，迹部和冥户两人阴沈的前后进去房间，而桦地则直接回房。




 



						第16章 十四、往后的每一天，小师妹的诅咒!
十四、往后的每一天，小师妹的诅咒!

「慈郎已经睡了好久了...都两天了...」岳人无聊的支着头在慈郎床旁。

「恩，这家伙，有这么能睡吗?」迹部轻啐。

「他不会是中了什么吧?卡到阴??」忍足疑惑。

「忍足不要在那里无聊拉!」岳人撇了他一眼。

「好啦好啦~」

「阿阿!」我是惊醒的，梦中的小师妹张开嘴，狰狞的似要把我吞下，不，这是小师妹吗?!不是!她绝对不是!!

「芥川!」最先喊我的是小亮，阿!小亮确实关心我。

「小亮...岳人!」我看了看四周，「怎么了吗?」对着景吾问。

「你已经睡了两天了。」岳人说，景吾点点头。

「咦??」

「笨蛋慈郎!你到底是被吓到这样还是怎样阿!猪~头~」岳人有点生气的说，但我知道他在关心我。

「我饿了。」直接跳越忽略岳人的问题。

「我已经订好东西了，待会会送上来。」泷开口。

「咦?泷好久不见~你那时候是去哪了?」

「恩...事实上你们过去的时候，我就拉着桦地走慢一点，然后桦地无视我继续往前走，我就自己停下来，本来想说要去吓你们，结果就突然昏倒了...这...绝对不是巧合吧?」泷拢拢发。

「桦地勒?」

「是。」

「...和泷一样是吗?」

「是。」

「喔~那忍足勒?」

「我喔~就突然觉得我走在路上，然后忽然掉进一个洞，就不知道了。」

「还真是神奇的勒...岳人呢?」

「我不知道G...就你们都不见的时候，我和冥户紧紧抱着...」

「什么紧紧抱着阿?明明是你抱我!」冥户反驳。

「好啦，我紧紧抱着冥户，可是我觉得自己也快被人家勒死，就昏了。」岳人说的超级无辜。

「可是景吾也说快被岳人勒死了...」我轻声说。

「那我...是谁...」冥户的脸有点苍白。

房内陷入一片沉默。

叩─叩─

「请...请进...」景吾顿了一下说。

「你们送的餐点来了，请确认一下。」

「哇!!忍足点这么多阿~」

「因为你我们这几天都没吃什么。」小亮啐了一声，「什么鬼嘛~逊毙了!」

「谢谢~谢谢你们~慈郎有认识你们好开C呢!」

「少无聊了。」泷说。「快吃吧!」

「嗨~~」

***

「...回去吧?可以吗?我不想、不想再继续在这里了...」


我后来开口，是想了很久的结果，可能小师妹，但是也不可能，反正较大的机率是小师妹存在在这是也某个力量足以支持她出现，所以离开这也许...


就不会出现了吧???


「我觉得这里好恐怖...」


「阿勒??」忍足偏头问了我一眼。


「景吾~~」我赖向景吾，在他身上蹭来蹭去。


「= =」景吾无言，真是不华丽的表情，我从他怀里往上看。


「阿。」自从上次的事情，景吾就很少在亨亨了...这就是他的体贴吧?


「那就回去吧!自己回家拜拜去。」最后他这么说。


「呵呵...创新低呀~才三天，而且其中两天是在房间里度过的~~」忍足笑着说。




 



						第17章 十五、国二?
十五、国二?

一如往常的在教室睡觉，我和岳人两人无视老师的趴在桌上。

当~~

碰!

「好痛!」
「笨蛋慈郎!!」

两人互撞。

「要迟到了拉~~慈郎大猪头!!」

「大笨蛋岳人不是跑的很快吗~你跑阿!!」

「阿阿阿~~」两只神经病再冰帝校园中冲刺着。

***

「景吾~」我扑上景吾，他往旁边一闪，但是我还是扑住了。

「慈郎!看!」景吾指指场内，「咦?泷被压制了吗?」
「恩，输了可就不好玩拉~」忍足说。

我七手八脚的爬上景吾的背，没办法，人矮看不到喵喵喵~~

「阿~泷这次玩完拉拉~好高的一年级喔~」

「岳人好矮G~~」我趴在景吾背上恶劣的看着岳人。

「慈郎你好讨厌~我也来~」结果岳人就往忍足身上扑，像猴子一样爬到忍足背上。

可恨的是忍足那家伙竟然还帮岳人稳住身体，迹部都无视我的呢!

「忍足过分!你明明本来就比景吾高!」我指着忍足。

「慈郎也比岳人高不是?」

「哼。」我抱紧景吾，无视那两个变态双打。

「输了呢!」冥户看向场内，

「泷从正规校队淘汰，列入准校队，凤长太郎进入正规校队。」神教练不知何时出现在边上，说完这句话又跑了。

「真的耶~来来~一年级的新进小学弟~~」我依然在景吾身上，对着凤招手。

他还真的乖乖的跑过来。

「前辈好，以后请多指教。」他朝着我们一鞠躬。

「好可爱呀~是不是?景吾?」我把下巴支在景吾肩上，岳人在一旁也学我的动作。结果差点从忍足背上掉下来。

「阿。」景吾也不知道在应谁。

「阿~我要下去了~~」岳人从忍足背上跳下，

我快睡着了说实在~迹部的背好温暖阿，然后我松开手滑下景吾。

「景吾背太暖了拉~害人家差点睡着~」

「切。」

「阿泷。」我走到泷旁边，一脸担心的看着他。

他竟然还对着我笑了笑，「乖慈郎，在过几天我就会回来了~」

「恩，阿泷一定要回来!不然慈郎就在也不理你了!我说真的喔~」我用力的点点头，希望可以给泷一点信心。

「好。」阿泷揉揉我的头。

***

「全员集合!」

我和泷赶紧跑向神教练，他真是来无影去无踪阿!


「地区预赛已经要开始了，正规校队请加紧努力，准校队代表参加这次的地区预赛到都大赛，正规校队到关东大赛在上场，在确定冰帝没有被淘汰之前，禁止一切准校队对正规校队的挑战！」


这摆明是针对阿泷的！好啦我知道教练没有这么想。我嘟嘴。


「下面宣布正规校队名单，迹部景吾、忍足侑士、芥川慈郎、向日岳人、冥户亮、凤长太郎、桦地崇弘，没有候补，请自己努力。」


这是神教练的幽默吗?我无语。


「下面宣布准校队名单，泷荻之介.....................................」


我向泷扯扯嘴角，泷无奈的笑一笑。





 



						第18章 十六、神奇的东京都大赛(一)。
十六、神奇的东京都大赛(一)。

手机狂响，门被狂敲，可惜那个名叫芥川慈郎的猪头还是没醒来。

忽然一阵风把窗帘吹向他，轻轻碰到他的衣角他就惊醒，
咦?真神奇不是吗?白痴!

「喂？」我惊醒后利落的掏起手机接起来，并站起身准备去开门，

「芥川慈郎你还在睡!!!」

「赫!」我吓的把手机丢掉，过了一下门外传来妹妹很不负责任的话，

「哥~有人在门口等你，你最好快点。」


然后我又把手机捡起来，「景吾~我不是故意的拉~~等我三秒钟~~~」

我边说边穿上袜子和鞋子，鉴于我每次都会迟到，昨天景吾就教我睡觉直接穿体育服，所以起床就不用换了~

抓起网球带我跑进浴室花了几秒钟整理好仪容后从窗户跳下去。

「我走了~妈~远诗~~」边落地边喊，然后冲进车里「对不起对不起~景吾~我不是故意的~~」

「阿恩?」

景吾双手环胸优雅的坐在那撇了我一眼，「开车吧!」

我赶紧做好系上安全带，看了一眼景吾。

「差点就迟到，侑士已经打电话来催了。」

「阿~~可是我还是好想睡阿~~今天怎么是我们亲自上呢?教练不是说让准校队打吗??」我打了哈欠说。

「恩，今天是总决赛，虽然说前四名都有进关东大赛，但是教练说要取得东京都大赛优胜，今天决赛是和青学打。」

「青学!~喔耶~~我等这一天超久的~景吾~队里有人可以和我打双打吗??」我瞬间觉醒，阿青学呢~有手冢，还有英二!!

「没有。」

「真的不行吗~我和忍足打双打?」

「向日不能打单打。」

「那就让我和岳人打双打~~」我说，「拜托拉~景吾~~求你~~」我在他身上赖来赖去，在车上小小的空间里(虽然是加长车)他也躲不了。

「干麻?干麻一定要打双打?」景吾口气有点放软，嗯！要趁甚追击！

「人家要和英二一较高下拉拉拉~~」

「阿阿，如果忍足没有给你报单打三的话。」景吾懒懒的说，然我再他身上蹭来蹭去的头一顿。

「景吾你骗我!!忍足一定给我报单打三!!!讨厌!」我又重新扣回安全带，扭过头看窗外。


「哈。」他很坏心笑了一声。

原来景吾会笑，好神奇阿~不过感觉好帅呢!我看着玻璃的倒影，赫然和他在窗上对上眼，我有点心虚的撇过眼，假装没事。

***


「G~~迹部~你有够慢的拉~慈郎勒?」岳人说。

迹部把慈郎再往上固定一点，众人才看到趴在他背上睡死的慈郎，

「桦地!」迹部有些郁闷的说，桦地接过慈郎把他扛起来。

「阿阿!!」我一醒来就看到地板，一瞬间还以为我在自由落体，然后才感觉自已趴在桦地肩上，真神奇的动作，桦地力气好大!


「怎么你一换成桦地抱就惊醒阿?慈郎?」忍足开玩笑的说，却让慈郎和迹部同时一愣。

──是阿...平常不是只要有人碰到自己就会有所警觉，可是...怎么会这样??

「要你管哩，忍足去抱岳人拉!」我从桦地身上跳下来对忍足吐舌头，虽然我觉得桦地真的很高在他身上很爽。

「呵呵，你忌妒我和岳人感情好~」忍足用我常用的语调说，被众人翻了白眼。

「前辈，我和冥户前辈打双打...这...」

「阿!我可以和长太郎打双打阿!长太郎~我和你打双打!!」我大喊。

「咦??」

「好不好~景吾~你自己说只要忍足没有报就可以...忍足你报了吗?」

忍足摇摇头，那张纸还在长太郎手上。

「耶~~幸运之神眷顾我~开C阿～」我一把抓过张纸，刷刷刷的改掉，第三单打是冥户，第二双打就是我和长太郎。

「慈郎打过双打吗?」

「阿...没关西，长太郎把我没接到的球接住就好，其它都给我接~」

「有这样的吗?」岳人问。

「反正冥户也没打过双打~为什么他就可以??」

「事实上冥户打过。」

「阿~吵死了，反正我可以的~」


「慈郎~~!」



 



						第19章 十七、神奇的东京都大赛(二)。
十七、神奇的东京都大赛(二)。


「慈郎~~!」

「英二~~」我转过身，准确的接住向我扑来的英二，然后埋进他的怀里两个人转来转去。

两个近乎神奇的白痴。

「英二英二。」一个鸡蛋头男孩匆匆忙忙的跑过来，「阿，你们好。」

然后匆匆忙忙的向冰帝众人打招呼，

「阿英二你怎么和人家抱在一起，在大庭广众之下这样很不礼貌，而且人家同意吗如果人家不同意随便抱别人是不好的行为........」接着匆匆忙忙的说。

「呃...你好，我是英二的朋友，芥川慈郎。」我对着匆忙男人说，一瞬间从男孩升级到男人，恩，我觉得好敬佩。

「阿，我是大石秀一郎，我和英二是双打组合...」

「英二英二，你是双打二吗?」我一兴奋，就无视那个还在自我介绍的男人。

「阿，我是。」英二说，「我和大石打双打。」

「阿你好，我是凤长太郎，阿哪里哪哩，芥川前辈才承蒙这位前辈的照顾...」
「不对不对，我要代替英二好好谢谢芥川.............................」

看来凤有成为新一代口水男的潜力。好神奇。

「我也是双打二喔~英二~」我手叉腰俏起头说「我和凤打双打。」

「对不对~凤~」说着朝凤扑去。

「呃...芥川前辈。」凤接住我。

「咦~凤比景吾高G~可是还是桦地最高。」我煞有其事的点点头。

「英二，要加油哟~我们球场上见~」

「好~慈郎你要小心一点喔~~」英二被大石拖去时，声音还是隐隐传来。


「加油吧!景吾~岳人~忍足~小亮~凤还有桦地~~!!」我喊，拉住岳人两人又一溜烟的先跑了。



***

「HYOTEI  HYOTEI  HYOTEI  HYOTEI  HYOTEI..............」

场地四周环绕着那200名候选人和一堆女孩子，恩~平常没有白养。

我和岳人默默的走在景吾后面，在这种嚣张的环境之下，我们两还没有办法直冲其气势，只得默默的躲到景吾身后。

「第二双打，青春学园，菊丸、大石，冰帝学园，芥川、凤。」

「请多指教。」双方敬完礼。

「冰帝发球局。」

长太郎的发球速度很快，他借用自己的身高重力加速度使的球可以高速落下，当初他就是这么打赢泷的。

球被英二击了回来。

我上网，将球利落的又击回去，没料到我反应这么快，大石和英二两人愣了一下。

「15-0」

「英二还要在加油呢!」我说，典型的得了便宜还卖乖。

「长太郎也要加油喔。」我对凤眨眨眼。

「前，前辈也是。」他给我一个腼腆的笑容。

说实在接下来的事情真的很无聊，就双方互击球打来打去...

「看来英二体力不支了阿~」我一个跳跃，将球击回去，落地之后转了个圈，笑着说。

「你才体力不支!!」英二说，转了转他的球拍。

「不用解释了~解释就是掩饰~」我摆摆手，一副很大度的样子。

「太神奇了，他几乎整场都和英二打来打去，节奏快的跟什么似的，他的体力...真的很好阿...」大石在后面默默念着。

「!套一句阿彰名言~我要加快节奏~~」我说，并加快节奏。

「比赛结束，6-1，冰帝的芥川和凤获胜!!」







 



						第20章 十八、神奇的东京都大赛(三)
十八、神奇的东京都大赛(三)

「~我赢了喔~小亮要不要亲我一个?」我看着小亮。

「白痴。」果然他这么说。

「呵呵~」

砰──

阿…又睡着了。冥户心想。

看来又有人昏倒了。迹部一撇慈郎。

「桦地!」
「是。」

***

「双打一，冰帝的忍足和向日，青学的乾和不二。」

「咦~他们两个人，看起来比我还不会打双打嘛~」

「那只是临时的组合，青学双打除了大石菊丸比较好，其它都还好，但青学的单打都很强，可惜了都不会有互助的感觉，所以这只是临时组合，两个人分开来打单打绝对会更强。」景吾解释给我听。

「喔~~那这样忍足他们会赢吗?」

「不二周助，他很强。」景吾只回了我一具毫无建设性的话。「你怎么起来了?」


「不知道，」我说，怎么会这样...难道，打网球会使我和这副身体的契合度增加吗?

小师妹是利用我和慈郎的身体不契合，才有办法让我再睡觉的时候灵魂拨离身体，时间一长就会回不去，但是那只存在再我有意识的睡眠情况下，若是我真的熟睡，就不会出现分离的情况。

但，小师妹的诅咒就是让我不能睡。

说准确一点，就是她让我的身体想睡，却让我的精神不想睡，在这种情况下，就会出现分离。

所以说打网球会令我精神疲倦??还是说打网球可以让我...让我和身体的想法一致一点，契合度会增加?


好复杂阿...反正常打网球就是了...恩，就这样。


「比赛结束，6-4，青春学园不二，乾获胜。」


「岳人输了~来我亲一下...」我跳过去。

「不要!」岳人甩过头。

「~慈郎可以亲我。」忍足凑过来说。

「好阿~」本大爷今天心情好。

「来~」忍足指指自己的脸，我凑上去轻轻一点。

忍足愣住，他大概以为我在和他玩吧?

「哈哈哈~忍足你的表情好经典~~」我爆笑。

「单打三，冰帝的冥户，青学的佐部。」

「小亮打的好辛苦阿~」我趴在景吾腿上说。

「阿，冥户确实需要在磨练。他还太弱了。」景吾说，但他又再补了一句，「但对付这家伙也绰绰有余了。」

「喔~景吾是单打二还单打一。」

「一阿。」

「那单打二就是桦地?」

「不是，是宏业。」

「可是他们单打二是手冢G，他很强喔~」原来宏业在阿~

「喔。」

「他们单打一是大和...好神奇的人喔~」我看着大和部长说。

「景吾会赢他吧?」

「废话。」

「比赛结束，6-2，冰帝冥户胜。」

「小亮你赢了~我亲一下。」

「切。」小亮接过我递给他的毛巾，擦拭着长发。

「好热的感觉阿。」我在景吾旁边吐吐舌头。



 



						第21章 十九、命定的宿敌──手冢国光、迹部景吾!
十九、命定的宿敌──手冢国光、迹部景吾!


「单打二，冰帝宏业，青学手冢。」


「手冢!!」我大喊，一边向他挥手。

他向我点点头。

「呵呵~」我傻笑两声，「宏业加油!」

「是。」

「你认识他?」景吾指指手冢。
「恩~手冢很聪明喔~」

「喔。」

***

「阿...他真的一步都没有离开...」岳人愣愣的看着手冢。
「好厉害阿...」我有愣愣的看着手冢。

两人看着神奇的手冢。

「手冢国光，被誉为最接近天衣无缝的男人，这是手冢区，利用把球打在又远又深的左右边角，使的球无论如何击回都会回到他身边。」忍足猛然出现在我两身后说。


两人点点头，继续目不转睛的看着宏业被变态手冢蹂躏。

可怜的孩子。

「比赛结束，6-1，青学手冢胜。」

「看来宏业还差的远哪!」

***

「单打一，冰帝迹部，青学大和。」

「HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI .......................................」

景吾打了一个响指，「赢的是。」

「HYOTEI HYOTEI！！」

「输的是。」

「SEIGAKU SEIGAKU！！」


「赢的是。」

「ATOBE ATOBE ！！」

喀！

「没错，就是本大爷。」

我和岳人相视而笑。

他永远都是这么自信，这么的让人相信，好像什么都交给他就好了...

这就是迹部景吾，一个笨拙的不会表达自己的男人。

连自己都无法了解自己，用着自己的方式给予关怀，让人一再的着迷阿...

这是他自己都不知道的魅力。

迹部很快的直接攻下发球局。

我默默的退到后面，静静的看着注视着迹部的众人。

那种信任的感觉，无条件的支持，小亮、岳人、桦地、凤、忍足......

还有...我?

景吾阿景吾，就让我来，默默的守护你吧!
迹部景吾──冰帝的帝王。


「ATOBE  ATOBE  ATOBE  ATOBE  ATOBE  ATOBE.............................」

「景吾~我们赢了~我亲一下~~」我扑上去。

「都是汗，走开啦。」景吾接过忍足给的毛巾，一边推推我。

「恩!」我大力的点点头，是在为我自己加油。

从今以后，这就是我的目标!


默默的看着柏油路铺成的地板，咦怎么湿湿的?我抬头看向天空，下雨了吗?

不是...我摸摸脸上冰冷的液体，真的哭了阿...是感动到哭了吗?我不知道。

但我知道，在下了那个决定之后，我很开心。

有了目标的人都会很开心吧?应该是这样的。

那我也要好好打网球!不再是为了什么契合度，也不再是为了什么人，是为了我自己，是为了我，芥川慈郎。

为了芥川慈郎我好好打球!为了自己好好打球!

「哭什么阿!」迹部揉揉我的头。

然后我泪掉的更快，但是我好开心。

「我以后要为了景吾打球!为了慈郎打球!」我笑着对景吾说。

太阳照在他脸上，这似乎成了世上最美的画面。

「慈郎丢丢脸~又哭又笑的。」岳人说。

「人家太高兴了嘛~第一名耶~」我揉揉眼睛，向岳人吐吐舌头。

「那你要不要亲迹部?」忍足忽然说。

然后我拉住景吾的脖子再他脸上印下一吻。

「哈哈哈哈哈~」大家都很开心。

***

「东京都大赛...冠军...冰帝学园..亚军...青春学园...」

夕阳西下照在这些年轻的脸庞，每个都是那么的灿烂，他们将在自己的生命中发光发热，也照亮许多人的生命！

每个都是主角！属于自己的主角！(一直在斟酌用词,上次被人家骂是活在自己世界的人... = =)



 



						第22章 二十、四周潜藏的女孩们!
二十、四周潜藏的女孩们!

最进翘部活跑去睡觉，反正醒来都会在网球场。

于是今天我在倒数第二堂课就落跑,美其名是去帮学生会的忙。

因为景吾有让我们在学生会挂名，虽然有点滥用职权= =

反正我就跑到某个草丛，然后就昏睡过去。

喀擦！喀擦！

我跳起来，「你是谁?」我有点莫名其妙的看着眼前的女孩。

「呃...我是三班的优妮...你好，芥川君。」女孩对我敬礼。

「咦~~?我认识你吗?」我有点疑惑的搔搔头。

「没关系，现在就认识了，来，蛋糕给你我先闪了。」然后她塞给我一个纸袋就跑了。


哇!跑好快。


可是她刚刚...是不是偷拍我?

我一愣，迅速的追过去。

***

我是优妮，不瞒大家说，其实我是一个穿越者!

虽然这已经不是很神奇的事了。

我穿成的是一个中上产业的家庭，现在就读冰帝。

冰帝有一个神奇的社团──万物静观皆自得。

怎看怎一个奇怪，然后有人邀请我一起去看看，因为这个社团需要考试进入，而且是口试。

然后，「世界第一首富是谁?」

我很自然的回答「比尔盖兹。」

「宾果!录取了又一个穿越的，G老乡，你打哪穿来的。」

= =，这是怎么回事?

原来，在这个网球王子里，不只我一个穿越者，这里起码有五个以上，分布在各个学校，冰帝的就有我和学姊两人。


然后在其它学校当然也有分部，立海有1人确定，虽然我不知道学姊怎确定的。

听说(←从哪听来的?)她是婴儿穿，一学会说话遇到陌生人第一句就是世界首富是谁，就是要求人的第一反应，只要是穿越人都知道是比尔盖兹嘛~~

有时候是「甲斐田雪是谁?」
或者「许斐的得意作品。」

等等奇怪的问题。

社团有着这个世界的腐女们，是这个世界的。

通常问完世界首富，接着问的都是你最爱的配对。

你歧视BL吗?

当然如果你问什么是BL就会直接OUT了。

所以，在大家都不知情的情况下，这个神秘的穿越者联盟已经慢慢将触角伸向各个学校了......


***


「谁是比尔盖兹阿~讨厌~不过她真的在自言自语阿，是真的阿~好有趣阿~」我拿起蛋糕咬了一口。

阿!!好好吃喔~然后我啃完这蛋糕，如果有下毒我就完了，当然这不可能。

最后在穷极无聊的情况下，我就回到网球部去了，虽然说被扛回去不用跑圈迟到要跑。





 



						第23章 二一、特训特训!!(一)
二一、特训特训!!(一)

「喂!慈郎~都要关东大赛了~你怎么还这么悠悠哉哉的~要努力拉~~」岳人最近一直在我耳边岁岁念，看来他很紧张。

「阿~岳人~不要这么紧张拉.....」

「慈郎、岳人，走。」

「咦~景吾和忍足怎么来了??」我拎起空空如也的书包。

「事实上，迹部要我们去他家集训个两天，毕竟不算明后两天的话下周就是关东赛的比赛了。」忍足推推眼镜。

「这么快阿~~」

「没错。」忍足一顿，「喔对了，现在泷在挑战凤，输了...最惨不过也是当候补，关东大赛没有候补有点危险，不会再去准校队了。」

「?!!已经在比了吗?忍足你为什么不早点叫我~~」我飞奔而去。


「他真的没问题吗?让他上场，总觉得会输掉。」冥户手插在口袋问。

「阿，他可是连我全力进攻都攻不下来的阿。」迹部慵懒的应了一声。

「耶?你那天有全力进攻吗??」忍足说。

「差不多了，力量打的很大，但他打回来更大。」迹部泼泼头发。

「冥户要在加油喔~」岳人忽然说，「慈郎可是和迹部打完马上又和你打的呢!」这句话实在坏心。

「真的吗??」

「恩。」

「是阿...阿对了,我要和凤打双打喔。」冥户说。

「咦?」

「我想过了，现在正选的人论单打大该大概都会赢我，如果可以，就努力把凤的高速发球练好，我再把速度练起来，恩，这样的组合应该不错阿...?」冥户甩甩网球拍，说。


「喔，反正也缺一组双打，不要再让慈郎那惨不忍睹的家伙打双打了，他只适合打单打。」忍足点点头。


几人都赞同的点点头，那哪叫双打?长太郎只是发球而已，球几乎没击到半个，也好险人家脾气好...

「说起来...泷打的赢凤吗?」岳人问。

「大概不可能了吧?」

「那不一定，我最进放学跑完步他都还在拚命的练习。」冥户说，「真的很令人尊敬阿...平常看起来和忍足一个样的泷，全身湿透的感觉...好狼狈阿...可是却意外的让人尊敬。」

「喂喂~什么叫看起来和我一个样...」

***

「阿泷!!加油!!」我在场边喊。

两人看了我一眼又继续打球。

「景吾景吾~教练不是说不能比挑战赛吗?」我刷的在景吾面前停下。

「教练批准的。」他耸耸肩。

「咦~怎么会批准??」

「教练要让泷回到球队当候补。」

「喔~」我了然的点点头，因为放不下脸所以让两个比赛输的当候补赢的入校队，就算输也是在校队阿!真高招。

一旁的景吾看了我一眼，似乎是在说你确定你知道?


「比赛结束，6-4泷获胜。」

「咦?泷赢了!!怎么可能。」阿，不小心说出来了，我捂住嘴巴四周看看，恩，没人发现。

「阿泷~你赢了~可以和冥户打双打。」

「应该是和你吧?毕竟慈郎这类的截击型选手，不都该打双打吗?」

「真的吗?骗人!!」我瞪大眼。

「立海的丸井阿、青学的菊丸，还有岳人，都是打双打呢!」

「说起来也是这么回事...」我摸摸下巴。

「白~痴~」小亮从我旁边走过去看了我们两人一眼，径自走道凤前面，伸出手把他拉起来，「和我打双打吧!」

冥户眼中似乎有火焰在闪耀，我和泷两人石化在黄昏的夕阳，眼前是凤开心的握着冥户的手，两人都很开心。


呃...

「喂，那边白痴的四个人，是不是该走了?」岳人调皮的声音传来。

「咦?要去哪?」凤和泷有点疑惑。

「去景吾家训练，对不对!景吾?」我扑上景吾，

「阿。」然后我从景吾被上滑下来，迁住他的手，他诧异的看了我一眼，我对他笑了笑。


「笨蛋。」他低声骂。




 



						第24章 二二、特训特训!!(二)
二二、特训特训!!(二)


「好大好大阿~」我拉着景吾蹦蹦跳跳的跑进他家。

「少爷好。」他家的管家向他敬礼。

「阿，」景吾一贯的冷漠。
「你好~」我对着管家说，他向我笑了笑。

「一个人睡吗??」我问。
「不然你要跟我睡吗?」景吾大概是不经大脑直接说出口的吧。

「好阿。」在我反应过来我已经说出口了，然后我们两个相视愣住。

「没事，没事没事没没没。」我着急的挥挥手，

「阿。」他还是这样回答。

***

「慈郎，和我打一场。」景吾忽然说。


「咦~」

「咦咦咦~~」

再我咦完之后大家都一起咦。

「恩，打一下就好了，」景吾对我笑一笑，然我就愣住了，真该死，美人计!!

「慈郎发球。」岳人在一旁喊，其它也都停下训练围在一旁。

我快速的发球，算准球回来的路线我提前到了一点，将球击向景吾较难打的地方，虽然我很怀疑他到底有没有比较难打。

然后我上网。

「太快了!!」在一旁的泷说，「慈郎这次上网过早了一点，和迹部打球，最忌急进。」


「短球!」我低声念，然后一切球。

「0-15」岳人喊。



咦?我愣了下，看了看四周愕然发现球在我旁边，

「怎么做到的?景吾!!怎么做到的~好厉害!!」我对着他大喊。

「你先想好怎么赢我在说。」他又浅浅得笑了，妈呀你不要笑~~然后我在心底咆哮可惜他听不见。


渐渐的我发现球越击越大力，隐隐有球拍差点震掉的感觉，而对面的景吾神色也严肃了起来，阿...要试探我的实力阿...


算准了球来，我全身转了几圈用力的将球击回去，然果这球空拍就完了...

咚──!

「赢了~好开C拉~~」我手舞足蹈的转了三圈。

「看到了吧?这就是他的实力，而且绝对不只这样。」忍足低声向冥户说，然后高声开口，「~今天训练就到这吧~迹部?」

景吾微微颔首。


然后我就地一倒就昏睡过去。

「慈郎又睡着了...桦地...算了算了，长太郎，把他搬进去。」
「??冥户学长，我吗?」


「不然你进去叫桦地出来?」

「这样不太好吧，还是我来好了。」凤蹲下身默默的扛起慈郎，「阿，好轻阿...」

「他长这么矮你指望他有多少肉阿，走了，进去了。」然后冥户把玩着他的网球拍走进去。

「冥户前辈，为什么刚才迹部部长会突然找芥川前辈打球呢?」
「阿，他要我看看他的实力。」


「迹部前辈要你看看迹部前辈的实力?可是后来不是芥川前辈赢了吗?但是迹部部长没有使用它的那些华丽的技能阿。」


「笨蛋，是要我看看芥川的实力。」

「咦~为什么?」

「因为我问他。」

「那他跟你说就好啦~为什么要亲自打给你看?」

「这个么...长太郎刚刚仔细看过比赛吗?其实阿...迹部到后来，已经用了七成以上的力量了，但是芥川呢?他还是全场乱蹦乱跳，继续打他那看起来没有什么规则的网球，他是真的...很强阿...」

「有比迹部部长强吗?」

「应该没有，我估计不会...」冥户顿了一下，「长太郎，你知道我们现在在哪里吗?」

「部长家阿。」

「我指迹部家的哪里......」


 



						第25章 二三、特训特训!!(三)
二三、特训特训!!(三)


「咦?冥户凤跟慈郎都不见了~」岳人问

「刚刚我听到冥户要凤把慈郎抬起来，我们先进来之后，他们不会...」忍足说，

然后两人异口同声的说「迷路了吧?」

「这也不是不可能拉~毕竟连桦地都没办法在迹部家找到慈郎。」

「迹部~他们迷路了...」忍足一跨步来到迹部身旁说。

「那三个白痴...」

***

「不然我们大喊好了...」
「嗨!」

「上吧，长太郎。」

「迹部部长~忍足前辈~你们在哪里~~」凤一顿，「向日前辈~泷前辈~~」

「白痴凤，你长这么大白长了。」
「咦?芥川前辈?」

「笨蛋冥户!迹部家这么小你们也迷路?」我说，睡觉被吵醒没有人脾气好的起来吧?

「切。」我记得你刚跑进来的时候大喊好大好大阿。

「对不起吵醒你了，芥川前辈。」

「走拉~」

***

「我们先吃饭好吗?」忍足问。

「无所谓，慈郎那家伙，对我家很熟。」迹部你这话什么意思?

「咦?他常来吗?」

迹部摇摇头，「不如说常来睡觉吧?」

「你门同居!?」岳人吃惊的看着迹部。

「白痴，他离家出走...算是吧?」迹部耸耸肩。

「我没有离家出走!!」我一手拖着凤一手拖着冥户走进餐厅。

「那你干麻来我家?」

「那只是因为没地方去。」我坐上上我的位子──在景吾旁。

「没有离家出走会没有地方去吗?」

「只是不想回家而已!!」我怒气冲冲的吃起东西。

「为什么不想回家呢?」

「因为家里很讨厌!!」

「为什么家里很讨厌?」

「因为助太...」我说到一半愣了一下，抬起眸瞪了忍足一眼，果然是他，景吾才不不会问这么多。

「忍足你很烦G，下次你直接邀请岳人去住你家就好了干麻忌妒景吾?」

「助太不是哥哥吗?」忍足还是很欠扁的补充。

「是又怎样?反正已经不是了。」我横撇他一眼，唔...他那表情真令人讨厌。

继续闷着头吃饭。

「阿,助太是慈郎的哥哥?」岳人问。

「曾经是。」我回答。

「什么叫做曾经阿?」这回凑过来的是泷。

「就是以前是阿。」

「为什么只有以前是?现在不是吗?」小亮也跑来问一声。

「阿，」我应了一下，又低下头吃饭。

「阿是什么意思阿?芥川前辈的哥哥那就是芥川助太?怎么觉得这名字好熟悉...」候补凤也说。

「阿就是模仿景吾的意思，他确实叫做芥川助太但是和我没关西，芥川助太很熟悉，那你大概听过AKI吧?」

「阿!就是他!!他是前辈您的哥哥吗?他不是...」凤猛的捂住自己的嘴，尴尬的笑了笑后坐会位子乖乖进食。

「怎么拉长太郎?」小亮说。

「你们够了没阿?通通给本大爷去吃饭。」后来景吾开口堵住他们。

「活该~」我幸灾乐祸的说。「我要去睡觉了~景吾。」

「先去洗澡。」景吾说。

「嗨~」我懒懒的应了一声，砰砰砰的上了楼。

「长太郎，刚刚到底是怎样阿?」小亮问。

「恩...怎么说呢?家父是一个...很喜爱赛车的人。」

「赛车?」

「没错，AKI是一个极佳的赛车选手，有许多相关杂志有报导过，他常常提及自己的弟弟，但是其它家人却少之又少。」

「那就是慈郎?」

「我想是的。AKI跟他的家人感情不好，所以自己在外面住，他家人很反对他这项工作，除了芥川前辈。」

「阿~」

「但是在一年前，他就死了。」

「咦~~」众人惊呼。

「恩，后来杂志做了一个特别专刊，说其实后来警方去检查的时候发现，AKI车子的煞车板有问题，而且他最后一次比赛是有预谋的!」

「预谋!?」

「是听家父说的，AKI这场比赛在很久以前就一直有在报导了，虽然不知为什么他参加了比赛......」

「是请帖吗?我好像有捡到喔~」忍足说。他翻了一下包包，拿出一袋破碎的纸。「面子吧!都宣传这么久，不去会没面子?」

「碎的!?」

「恩，我和迹部捡到的，」忍足将纸到出来，稍微拼凑了一下。

「原来你留下来捡起来哪?看来你也有预谋嘛~」景吾凑过来说。

「当然。」

***

烦死了烦死了!!为什么会扯到助太?那该死的家伙!

我边洗澡边这么想，拿起连澎头从头上向下冲，掩饰住泪水。

***

「所以芥川前辈的哥哥死?」

「恩，他那天时在有点恩...伤心?」忍足说。

「好了，你们有心情讨论这个不如去想想你们明天要做的训练!」迹部站起身，「我先走了，明天早上7点这里有早餐，错过就别吃了吧!」

然后转身上楼。

「喂迹部!你没有跟我们说房间在哪...」冥户大喊。




 



						第26章 二四、如果说眼泪是的心的汗水，那...
二四、如果说眼泪是的心的汗水，那...

「输的要再跑50圈。」景吾华丽的说。

事情要从一大早开始。

6:30

「早阿，岳人，没想到你这么早。」

「早，侑士。」岳人边喝果汁说。

「芥川慈郎!!不是说今天不跟本大爷睡吗??!!」楼上传来一声爆喝，呃...难得迹部会做这种不华丽的事。

「呃...所以说...平常迹部都和慈郎睡?」岳人战战的开口。
「看样子...是。」忍足悠闲的说

***

回到刚才，迹部从睡梦中清醒，刚睁开眼就看到一只脚出现在自己面前，他不禁尖叫一声，然后坐起身看到和他上下颠倒的金发男孩也坐起身，他终于忍不住大吼。

「「芥川慈郎!!不是说今天不跟本大爷睡吗??!!」」

「早阿...景吾...」我揉揉眼说。

「你不是说今天不和本大爷睡吗??恩?」

「有吗?我昨天一上楼就直接到你房间啦。」我眨眨眼，站起身走进浴室。

***

回到现在。

早上8:00。

八个正选一人一个对手，还记的前面第一句话吗?

「输的要再跑50圈。」景吾华丽的说。

没错，再!!

由此可见，其实他们已经跑了不知几圈了。

『芥川慈郎我恨你!!』这是除了慈郎和迹部的六个正选内心的怒吼。

「我说景吾阿~我是双打还是单打阿?」

「你不是要打单打吗?」景吾撇了我一眼，继续和可怜的凤打球。

而我是和岳人对打，毕竟两人都是网前型的，但是网前是我的领地，我有自信我在往前截击不输给任何人。所以我赢了。

而岳人正在跑那50圈，一边用眼神杀我。


「可是阿泷说我应该要打双打G...」我说。「而且凤是候补，我们会缺一组双打呢!可是如果凤当候补的话那这个样子如果我们真的要比到第七场...凤的单打实力确实是弱了一点阿......」

我装作沉思的样子，被一致正在火大我的众正选们翻白眼。

「说的也是不如你就当候补好了?」

「听起来不错。」

「「白痴!!」」众人大吼。

「你就不要输就好了!」岳人吼，你还要跑圈阿不要停下来。

「你不输就不会比到第七场!!」忍足~是泷跟我说关东大赛没有候补会很危险的...

「不会比到第七场候补就不会上场!!」小亮也喊。唔...我错了，我不该半夜溜近景吾房间早上还骗他我一开始就在。

「候补不上场就没有危险了!!」阿泷你这家伙...

「前辈要对自己有信心哪!」喔凤你太可爱了，说你单打实力差是我的错......「是不是?桦地君。」

「是。」呃...你学坏了凤君。

「慈郎你是笨蛋!!」岳人一步步逼近我，阿你不要过来。

「慈郎对我们很没信心吗...」忍足你冷静一点，不要过来~~

「猪头...」小亮甩甩网球拍。

「宰掉!!」天阿阿泷我平常待你不薄有必要这样子吗...

「前辈...」凤好像要阻止似的...

「你们几个...全部给我去跑个100圈!!」活该，惹景吾生气了吧?

「芥川慈郎你也给我去跑!!」耶~我也要...

冰帝的正选踏上的跑圈之途，据后来计算，他们今天平均跑了200圈以上，迹部家也不小呢......

「如果说眼泪是心的汗水，那汗水就是身体的眼泪!!」最后慈郎做了总结。

(这句是上次不小心转到通灵王阿叶说的...)



 



						第27章 二五、阿彰的请求。
二五、阿彰的请求。

「咦~阿彰?你怎么来了?」在我放学晃回家的时候遇到阿彰和他的朋友们。

「阿，慈郎!G慈郎!这次就拜托你了，帮帮我们吧!」

「拿?说吧!」

***

「是这样阿...那，你们的教练也太混了!哪像神监督，」我吐吐舌，「超凶的。」

「你不要在和我们说这些废话你到底要不要帮我们要的话就快点说不要和我们说这些无意义的事情我就说神尾找的人能好到哪里去我们还是自己回去想办法比较快.......................................」

「阿慈郎，这是深司。伊武深司。」

「阿勒~好可爱的小弟~我是芥川慈郎~」我对着伊武说。

「神尾你朋友真是一个一个不正常加诡异你.....................」

「这是石田铁。」神尾指向带着头巾的一个壮汉。                      

「樱井雅也、内村京介、森辰德。」阿彰一一介绍。

「喔~我大概了解你的的问题了~只是阿~为什么你们是来找我勒?」说实在我很疑惑的说。

「总不能要我去找菊丸英二那白痴吧?」阿彰的回答很微妙。

「说的也是......」我沉思了一会，「那好吧!明天我帮你们跑一趟，事情办不办的好我就不知拉~掰掰。」

我说完就离开了快餐店。

「任务内容：帮助不动峰腐败的网球队...阿~该怎么办勒?要直接叫景吾去找校长说吗?= =好像不行G...」

我边走边想，忽然撞上一个人。

「痛...」两人同时说。

「对不起。」我是乖宝宝我先道歉。

「对不起。」一个女孩对我说，好清澈的声音。

「掰掰。」我还是低着头绕过少女继续走。

女孩?!咦~说不定我可以找那些很爱比尔盖兹的女生~

***

『我观察过了，这个世界...大概不是那种属于少女幻想的情节，比较偏向于BL
情节阿!』轻轻冷冷的女声从计算机里传出，口气带着叹息。

『没...没办法了吗?』另一头的人说。

「我想也是，上次看到芥川慈郎，整一个小受。」这头的女孩说。

「恩，正选们超宠芥川，学校传的很多，加上我们社团性质，所以得到的消息多到让一堆腐女喷血。」

『...那芥川也是穿越者?』

『我想不是，因为我这边冢不二很严重。』

『我这边阿...我打算和柳生告白，失败了...我就努力绰合28(仁柳生)吧!』

「阿~这是好事!要不要通知一下六角那位?她好像很讨厌我们?希望她不要成为那些小说里阴险的穿越女角阿...最后都会被虐的很惨。」

『管他的反正她讨厌我们，还一天到晚怕我们抢了她的戏份，要不是小天你有先见之明，到处问人家谁是世界首富，不然说不定就是她再暗我们在明...那后果就严重了。』

『只是比较担心到底还有没有人穿来，而且我们为什么会穿呢?群穿好像都是一群人在做什么事......下次再讨论讨论那时候做的事吧?大家都不是婴儿穿吧?』

「我不是。」

「我也不是，我那时候还想会不会有一堆麻烦呢!不过也好险。」

「咦~我以为学姊是婴儿穿~」
「我又没有必要跟你说。」

「过分!」

『我是直接穿来的，来的时候在玩高空弹跳，我整个人直接昏倒在空中...后来才知道是被整。』

『我是在课堂上穿来的!那时候整个吓到!砰的一声我拍桌子跳起来，要不是我跑出教室遇到不二周助，我可能会吓到直接跳楼。』可以想象少女正吐吐舌。

叮拎拎~~铃声响起。

「抱歉接个电话。」

「咦~这号码有点微妙...是芥川慈郎!」
「慈郎打给你?!」

「恩。」

「喂?」

「??你是那个比尔盖兹小姐对不对?」

「我不是比尔盖兹...」她觉得自己寒毛恕起，慈郎也是穿越者?

「可是我听到你在碎碎念，而且我还知道你们在立海跟青学都有间谍!」

原来是偷听到的...间谍…这辞用的好阿…

「喔，芥川君，请问你有什么事?」

「阿~虽然不知道为什么要找你们，可是阿彰在不动峰那出了点问题，你们应该很清楚吧?帮帮他们吧!」

「不是吧?你说神尾彰?你还认识他喔~」

「交给你们了~拜托!」

「好吧!明天早上，逃学去公园，我们所有人在那等你。」

为什么要逃学...不能请假吗?我挂上电话。




 



						第28章 二六、橘桔平。
二六、橘桔平。

「你好，你是比尔盖兹小姐吗?」我凑进一个女孩。

「我说了我不叫比尔盖兹。」被换作小天的学姊揉揉眉心。

「你叫我小天吧!」

「叫我小清吧!」在计算机中那个轻轻冷冷的声音，真人长的果然一样冷冷得阿。

「我是小月。」她就是在青学的卧底吧?

「阿~芥川前辈。我是优妮~还记得我吧?」

「不记得。」我回答。

「说正事吧!你希望我们怎么帮助不动峰?」

「你们应该有计划吧?」

「确实有，我们早就决定好人选了，他的行踪也掌握了...只是他大概会在半年后才搬到东京，我们就想办法让他提早好了。」小清说，



「提早?」众人疑惑。

「没错。据我所知，虽然有点匪夷所思，听说，橘桔平，要搬家的原因是闹鬼!」小清杨起一抹笑容。

「闹鬼?!好扯~」女孩们讶然。

「橘桔平?」这才应该关心的点吧?「谁是橘?」

「他就是命定要拯救不动峰的家伙!」

「命定......」慈郎纠结着，差点就要掐算一下看看她们到底是说真的假的，可是他已经把自己的能力暂时封住了...怕真的会在睡梦中死去。

虽然听起来好幸福。

「恩，出发吧!这次起码得去个三天，每晚给他骚扰吧?」

「好像变态。」

「可以半夜打电话去吗?」

「恩...橘家的电话是xxxxxxxxx....」

「你怎么知道?」

「这是从柳的笔记抄来的，偷来的。也可以这样说。」

「咦~那我也要去偷干的。」

「随便，说起来不动峰圣鲁道夫说不定也有同伴阿。」

「说不定小杏是喔。」

「去看看不就好了...」

于是慈郎被众女簇拥着到了九州岛。

「九州岛...当然就有那个著名的什么来着?」

「千岁千里拉~」

「就是狮子乐拉~」

「那，说的也是...话说今年的关东大赛，青学输给冰帝...我怀疑这剧情整个有点未知了...」

「?」

「因为我们是在原作发生两年前来的G，来的时候是刚升国中...所以...」

「有可能剧情到后来都会改变!?」众女齐声说。

我觉得我被忽略了...我默默的想。剧情?

「那我们还要去吗?反正...他总是会去不动峰的吧?」

「说起来也是...可是我们答应人了咩~」

「不过他可以不要直接转过来吧?可以打完全国大赛在来...反正就算他忽然的加入不动峰也不能在今年就参加，毕竟地区预赛都过了??他们又不是冰帝，不大可能又有什么东京选学校吧?」

「唔...有道理，就这样吧!」


有必要忽略的这么彻底吗?我继续默默的。


「G慈郎在这我们这样说好吗?」

「应该听不到吧?」

确实是很远。但我听的到。

「万一慈郎也是就惨了，他看起来一点都不爱睡觉。」

「不会拉~平常确实很爱睡，我就是这样才拍到那几张照片的喔ˇ」

「原来是这样...我还在想这么私人的图片...」

喂喂~你拍了什么?

「就几张睡姿而已，哪像我那张，拥抱阿~冢不二阿~」

「那我不是要加油了?恩，想办法拍张幸村的裸照吧!」

裸..裸照?!

太恐怖了这帮女人。


***

「阿，到了。」

「就这?这里真的住人?」

我们目瞪着荒凉的庭院，太...太凄惨了吧?

然后我们看到破烂的大门，虽然好像很坚固，但我觉得令人感到阴森森的...

窗户里是一片黑暗，好像有双眼睛再盯着似的。


「真是恐怖阿...他们家不缺钱吧?我说。」

「天知地知他知我不知。」

「这我也不知道呢!柳可能没有查这么多，我也就没注意到了...」

「阿~你们到底在干麻呢?这样子他要搬家根本就是早晚的是拖不了拉?」

「我们就是要让他搬到东京而且要读不动峰阿!这样才有帮到他们。」

「是喔~可是你们还说什么要吓他......」

「呃那是一时失误...我错了。」小清向我道歉。


「知错能改善莫大焉。」小天被小清翻了个白眼。


「所以,我们到底要干麻...我好想睡...」心机略重的打了个呵欠，越看越觉得这帮女生不提防不行，反正她们既然都说我爱睡觉...那就爱睡吧!

「那我们就要想办法让他们转到不动峰!这样就行了~」优妮信心满满的说。




 



						第29章 二七、橘桔平(二)
二七、橘桔平(二)

丁东~

「来了来了~咦咦咦???你、你们找谁?」一个秀丽的女孩打开门，到众女后愣了三秒。


「打扰了，我们来找橘桔平，如果要说我们是...来挖角的也行。」

***

大家都坐在“外表看起来很破旧其实里面设备还瞒齐全的鬼屋里”

再疑似客厅的地方喝着茶，而我光明正大理所当然的赖在一旁装睡。

为什么要装睡呢?因为看到她们一脸狐疑的表情，好像一副我应该睡觉。

然后我听到他们小小声的说「好可爱阿~」「我拍起来。」

或是「果然阿~慈郎是治疗系的...光是看他那睡颜我为他做什么都值。」

「所以说我们是心甘情愿的替他做事?」最后小清无言。

「看来是的。」小天接话。

「你们好，请问...有事吗?」一个留着神奇的狮子头的高大男人进来，向女孩们点点头。

「阿，我们是为了一所学校里一些可怜的喜欢网球的孩子来的。」优妮首先开口。

「根据数据显示橘先生你可能要搬家，我们希望你搬到那所学校附近并就读那所学校，顺便整顿一下网球部吧!」小清专业的说。

「那所学校就位在东京，那是一所在地区预赛的时候因为暴力事件而被停赛的学校，我想你已经猜到了吧?」小月说。

「阿...是不动峰吗?」橘开口。

「没错，就是他。不动峰的网球部已经腐败很久了，学长欺负学弟，老师们也不管，就这样一代一代欺负下去，刚好我有个好友，他很喜爱网球，但却受到限制，所以想请您帮助。」


「为、为什么选我?」

「资料显示，找你成功的机率最大。我本人是立海的网球部经理，只是帮助我的朋友，当然不是指那个不动峰的。总之，那些孩子网球不错，如果硬要说运气好些全国大赛是进的了的，反正您也要搬家，一举两得。」说到“我的朋友”时，小清指指慈郎。


「我...我知道了，我会考虑。」

「非常好，那先给你他的电话吧!」小天转过头翻出我的手机，找的神尾的电话给橘，「顺带一题，这家伙就是冰帝今年说的截击名手，虽然比不上立海的丸井。芥川慈郎。」

「芥川阿......」我好像，动心了呢!





 



						第30章 二八、关东大赛。
二八、关东大赛。

「景吾阿~今天和谁比赛阿?」我问。

「阿...尽管他的名字听起来很弱，但是既然能打入关东大赛都不能轻视...」尽管这么说我还是觉得他根本就是说好听的，

「骗人吧?景吾根本就不怕，今天双打一二都不是正选...」

「被你发现?」景吾豪不在意的看我一眼，开门下车。

恩，今天还是景吾来接我拉，呵呵。

至于阿彰他们，都处理好了，明年又要多一个对手了呢!

***

「阿!学姊!我们带芥川前辈去找橘桔平，这样子...他不就知道不动峰有多强...那...明年他们会不会输阿?」

「阿!!天~这世界疯狂了.....」两人相是一眼都看到对方眼中的担忧。

***

0:6

1:6

「......」众人沉默了。

「阿恩?就这点程度...不过输了两场没什么好紧张的，上吧!慈郎。」

「!都说了不要轻敌不要轻敌，愚蠢的你们输成这样?回去就换了这次的准校队吧!还要靠我挽回~人家以为我是最后一场的呢!」我懒懒的站起来，随性的骂一骂，但我也知道怪不得他们。


毕竟对方是将主力都放在双打的校队，如果换成忍足岳人，冥户或凤，也不一定会赢。

我略为阴沈了脸，无所谓，我是不会输的。

「哟~不过赢了两场你们就这么高兴阿?准备好迎接失败了吗?阿?」我用网球拍指着对方，笑的倒是阴险十足...好吧，我自己觉得阴险。


其实别人都觉得很可爱，这是阿泷后来和我说的。


「不要太嚣张了，都听说冰帝很强，没想到不过如此...你们打不赢我们部长的。」刚才赢了双打的选手，头批在毛巾下，说出这句话显得格外黑暗。

「因为部长......」已经不是人了......这是他们未说出口的。


我自我感觉良好的挥挥拍。


忽然一阵波动传来，我猛的瞪大眼，死命的眨眨眼，继续死瞪着地板，不能露馅，不能被发现......


为什么...这世界...也有人...会武功吗?

那个部长阿...我看了眼景吾，对他笑了笑，他倒是察觉到我有点错愕。





 



						第31章 二九、望风，小子(一)
二九、望风，小子(一)


「比赛开始，望风发球局。」


对方发了轻轻巧巧的一球过来，我击向球，顿时手臂一重，一咬牙，还是用力的击回去，不敢使用内力怕被发现，再说因为小师妹的关系，我几乎没在用甚至有点自行进入闭关封印期。

闭关封印期，那是一种可以行动的闭关方式，本来闭关都必须呆在房间里一直修练，但闭关封印期不必待在房间，可以四处走动，但是极度危险，只要在这段期间用了一点内力就会死亡。

快速的上网，球在过去时我已经准备好迎接下一球，球冲着我的脚来我吓了一跳，曾经听人说过脚边是截击型选手最痛恨的地方，那么...我一手称着地板，模仿当时英二的动作将球击回去。


他没接到球。


「0-15。」

他再次发球，「发球失误。」

为什么...比我想象中的弱上许多?是隐藏吗?是吗?我疑问的眼神望向景吾。

他皱眉，紧盯着望风。

望风在发球，

咻~

球从我旁边掠过，速度快到我来不及反应身体就先动作，但是没接到球。

「是天照发球!(好啦我很没创意我对不起鼬对不起社会大众对不起大家....)」

「15-15」

天照......是小子的绝招!那...他...

小子其实不是我的朋友，他是一个极度嚣张又很猖狂的家伙，武功平平就是家世很好，经常欺负他人。

他因为喜欢小师妹经常来我们派里，大家都讨厌他。

当然他做的坏事可就更多了......

天照是他家祖传的绝技，其实他家的绝技都很强，但他只会这项也只能学这项。

「天照发球是吧?超强的呢!景吾~你看到了吗?我会打败他~赢了你亲我一下~」我跑到景吾旁大喊，就算如此，慈郎的“本性”还是得假装。


「阿恩?」


「芥川选手，请不要在比赛时间离场。」裁判大喊。

「阿，是!」我跑回场内。

「天照发球!」

「阿!被击回去了!」

我敏捷的四处奔跑，迅速的回击，看来阿...我还是得有一点绝技嘛~像闻太多华丽?阿?

猛然的打出吊高球，被我又到网前的望风失了一球，接着是我发球。

「40-15」
「1-0，双方换场。」(我真的不会网球...我随便写你们随便看...)

「阿!是凤的重炮发球!!」

「15-0」

我向凤行一个抬手礼，「SORRY拉~长太郎~借用一下~」顺便眨眨眼。

「我..呃...没关系...」

「我还是太矮拉~」我自己又叹息一番。

「恩。」

我随便发了一个球，便又快速的上网，无论是武功、或是网球，我都不会输给小子!那个废物!

快速的击回一球，然后...

「阿!是向日前辈的月返!」

「嘿嘿~」我自得其乐的笑了笑。

「慈郎你这家伙!」

「30-0」

「如果你就只有这点程度的话......那你就输定了!」望风笑着对我说，体内的内力开始急据流动，太过分了!这根本就是作弊!好险这场是我和他打......

「你以为这样就能赢我吗?还太早了!」我瞪回去，很没魄力......

我又发了一球。

两人迅速的回击数次，节奏越来越快，几乎球一出去就回来，拚命的在场上奔跑着。

「阿!超高速半截击!」

咚──!

球落在我这边。

「30-40」
「1-1」





 



						第32章 三十、望风小子(二)
三十、望风小子(二)

景吾微微咪起眼，可以敏锐的注意到，这场比赛并不如他们表面上看到的这么简单。

力道。

太大了，这种力道已经过大了，甚至是让桦地去接都不一定接的住!

他们两个...到底是怎么维持这种密度高又力道大的球?

以前就知道慈郎的力气颇大，现在竟然有点明显的输给对方，那望风的力气...到底多大?

「怎么了?迹部?」忍足问。

「地板。」景吾轻轻的说。

众人将目光转向地板──深深浅浅颜色不一的球痕，甚至于，地板好像有点破裂。

「球。」

目光再度转向刚被换下的球──已经整个软掉了。

「看来，这场比赛并不如预期中的轻松，关东大赛，又怎么有弱者呢?」景吾高深莫测的说。

我随意的擦擦头，灌了一口水又跳起身，这样下去不妙!冰帝不能在这里停下脚步!我们要进军全国!!

就算......牺牲我自己也行!

其实羽平的心态一直是错的，他一直以为羽清在他身上下的诅咒是很严重的，但其实...这种诅咒虽然很严重，但却只是一个让人的肉体与精神更加结合罢了，只要羽平深信着自己就是芥川慈郎，那么一切就迎刃而解。

但他不愿相信。

他总是在无意间，将自己与慈郎分开。

他并不不能融入慈郎的角色中，因为他是羽平。

羽平是一个骄傲又自满的男孩，他真的很强，他完全是整一个没人教训他的幼稚又很强的小鬼。

因为他的老师死了。他的师父死了。所以他既幼稚又愚蠢，既善良又邪恶。

他缺乏太多东西，他不懂爱，不懂恨，他没有道德观念，只有他高兴与不高兴。

他没有长者，没有可以依赖的人，他一直自己走过来，自己走在江湖上，所以他慢慢的成熟，人家说吃一亏长一智，他太少失败，他太少磨练，所以没受过挫折的孩子，注定失败。


所以迹部出现了，随着他的带领，羽平可说是越来越融入这个角色，直到这个爆发点的比赛，因为......随着“我们”这词的出现，羽平就彻底承认了，芥川慈郎这个自己!

「我们要进军全国!」我几乎是咬着牙的，死命的蹦出这句话，忽然之间，内力自行运转了起来，竟然破了闭关封印期?!

这、这太强了吧?

我整整愣了三秒，而瞬间爆发的气势，对面那小子也愣了许久，球很LUCKY的落在对面，因为两人都愣住。

「15-0」

***

「怎么了?」岳人有点迟钝的问。
「气势，刚刚有注意到吗?慈郎喊出我们要进军全国，爆发出来的气势，对方被吓到了。」忍足解释。

「阿恩?还真是强烈阿...」景吾若有所思的说。

***

「是你!叛徒羽平!」小子咬牙切齿的吼。

***

「羽平?」

***

「你永远都赢不了我的，小子!」我一记杀球，用球拍指着他嚣张的说，「因为我是芥川慈郎，而你，永远都只是那个活在自己世界的小子。」

我利落的一发球。


接下来战局就如同被点醒后的主角，加上我刚突破再加上一开始是因为没有内力才会被压着打，所以我轻轻松松的获得胜利。

而剩下的单打一及单打二都是很快的完结比赛，由景吾和忍足出战，对方战力集中在前面，这一下子就可以轻易的得胜。

「冰帝学园胜!」

***

在一旁，立海的军师柳旁边，站着轻轻冷冷的女孩，跑到后面掏出手机，

「怎办?这下子不动峰铁输冰帝了，连前三强策略都被抢先用了......」





 



						第33章 三一、关东大赛总决赛。
三一、关东大赛总决赛。

神奇的是，今年的总决赛，本来大家都以为会是青学或是立海大，却不是他们!

因为冰帝赢了青学，青学赢了立海大，就是这次大赛最大的冷门了!虽然青学实力不弱，但没有人会以为他们能赢上届冠军立海，但他们赢了。

而这次决赛的对手，山吹。

山吹赢了青学，立海却赢了山吹，所以这次是冠军与季军的争夺，输了就是季军，赢了则是冠军，至于亚军则是立海大。(曾经参加篮球赛，就是这样算的，冠季争赛，结果输了，第二名是我们同班的，算是二军，赢了我们一名整个很濉)

所以今天的对手竟然是山吹!


「冰帝对山吹，双方敬礼。」

「双打二，冰帝忍足、向日，山吹南、东方。」

双方很快的比了起来。

***

「景吾~关东大赛打完是什么?」我照常趴在他腿上问。

「在我们比关东大赛时关西大赛也在在进行，两边都会选出队伍前5名，以及一个败部复活，这样，然后进行全国大赛。」景吾回答我，一边调整了一下位置。

「去年的第一名是谁?」

「是立海大。」景吾皱皱眉，「说起来，我们还尚未与立海对上，错过了关东大赛的总决赛，我们双方的对决就是全国大赛的总决赛了!」

「!立海大很强吗?」

「别问废话了。」

「喔~~忍足他们会赢吧?会吧会吧?」

「别问废话了。」

「可是他们好像每次都输嘛~」


青筋。

「芥川慈郎你说啥?!」岳人对着我大吼，然后漏掉的球被忍足接起来。


「对不起~」我乖乖的说。

「1-0，双方换场。」

「拿下发球局了...岳人的体力...」阿泷默默念。

***

「比赛结束，冰帝忍足向日胜，6-4。」

***

「双打一，冰帝冥户凤，山吹喜多新渡米」

「比赛结束，山吹喜多新渡米胜，6-2。」


***

「咦?不知不觉又换我了...为什么我是单打三阿?讨厌~」我默默的爬起来，

「好LUCKY阿~和这么可爱的人比赛~真是可惜是男的不是女的，如果是长成这样的女孩子一定超可爱的吧?不过你长的还真像女孩阿?」千石很痞的说。

「阿勒~不是说千石清纯是山吹的主力...怎么?竟然是单打三?」

「因为只有单打三可以保佑我绝对上场阿!无论输还赢单打三都是要上场的~单打一就算再强没上场还是没用的吧?恩?」有意无意的瞄了一眼景吾。


「真的阿~难怪忍足都要把我排在单打三...他一定是故意的~想要欺负我...」


场外的众人濉




 



						第34章 三二、千石清纯!
三二、千石清纯!

「千石发球局。」

***

「不好，千石他的发球可不是一般的好接住阿...算了，反正慈郎的力气这么大...再说...反正都是我在欺负他阿~亨亨。」


***

全场震惊。

「搭拉~这就是本天才最新的绝招~我取名叫虎炮!」千石非常自得的说。

「nani?虎炮?」我瞪大眼，也太UNLUCKY了吧?被人家当第一个实验者...

「没~错，就是天才我最新的绝招~」

「其实总共只有一个吧?」后方的某个队员冷冷的吐嘈。

「吵死了!!」

***

「1-0，双方换场。」

***

「千石拿下发球局拉!慈郎怎么了吗?」阿泷凑过来问，「依慈郎的力量...应该不足为惧吧?」

「话是这么说没错拉...只是...恩，怎么说呢...不想被别人说是...靠着自己的力气赢的人，毕竟，我不是那种只有力气的人，正因为我还拥有许多东西...所以不能让自己靠自己的力气就推翻别人。」

「天生的东西就要物尽其用吧?」小亮直接问。

「不懂拉小亮!~因为看到别人这么努力，自己天生怪力又是截击天才...总觉得干脆就只用截击就好了...毕竟我的截击是比较强的...」

「不用说了，只要你赢了没有人会在意你用什么方法，去吧!芥川!」忍足脸色一整说。

并且比出神监督的招牌动作，

「侑士你干麻学监督拉...」

***

「芥川发球局。」

「MA~既然千石桑把我当试验品，龋基于礼尚往来，千石桑也接我一球吧!」
我笑着说，抛起球，随意的一发，千石的嘴角无意识的一扬，我略为紧张的张大眼──这真的是第一次，利用些微的内力，看似很好接，但......

「阿!」千石确实是接到球了，但球却完全不受控制的，四处乱飞。

向上飞去......

咚──!

「15-0」

球并不接受接球者的控制，因为内力会带动球不规则旋转，就算击中球，要控制他也是不简单的事。

「!这就是，魔术发球!」我眨眨眼，「开C吧??」

***

「1-1，双方换场。」


***

「6-4。芥川胜。」

「~景吾~我很厉害吧?对不对?」我碰碰跳跳的到景吾身旁，

「阿恩?新招不错。」景吾敷衍我一番。

「恩......」我又昏睡过去。



 



						第35章 三三、苦战!山吹最后的王牌?
三三、苦战!山吹最后的王牌?

「单打二，冰帝泷，山吹扇谷。」

「比赛结束，6-2，山吹扇谷胜。」

***

「!景吾!不得不说今年山吹似乎有点准备阿，看来我们的情报工作得在加强了!」忍足说


「不然山吹有可能赢青学么?」景吾冷冷的回他。

***

「单打一，冰帝迹部，山吹直田!」

***

我醒来后，发现比赛还在进行着!

「忍足!现在还在比吗?」我问。

「恩，山吹的直田，不简单。」忍足回答我。

我定眼一看，对方竟和景吾斗个不分轩轾，真是神奇阿......

「龋忍足，景吾有多少可能会赢阿?」

「唔...50%吧?不是对方赢就是他赢。」

「侑士你很烂G!」我还没开口吐嘈岳人就先说。

「恩阿。」众人白了忍足一眼。

***

太扯了......这怎么可能?

为什么...这完全不符合地心引力，不符合科学，太不华丽了!

景吾奋力的再击回一球，这种球路...

「根本就不合逻辑阿!」景吾懊恼的说。

***

「景吾~怎么了?打不出来吗?」我凑到他旁边问。

「这完全不符合现实阿...」景吾皱紧眉。

「你在说什么阿?景吾?」

景吾抬起眸看我一眼，众人也都望过来。

「我们有符合逻辑过吗?」我眨着眼说，「我从来就不觉得我们打球符合现实阿~青学的不二周助，不是可以打出球还不会弹上来?手冢他的手冢区也很怪吧?还有英二的搭档，他的什么月什么的，还会发出喀喀喀的声音...」

我扳着手数着，「听说立海的老大可以让人丧失五感，还有人可以扮演别人，还有还有，文太的绝技还可以在网上行走......我说，我们冰帝还算正常的勒。」


我抬起头环顾众人一眼，「忍足就算正常了，景吾你的球也有不符合现实的地方吧?你们不觉得我的魔术发球很诡异吗?岳人的月返也是，桦地还可以模仿别人的绝招，凤的高速发球也是很诡异，就算你身高在高打出200多的球也很怪吧?小亮的超高速半截击也是.....」


「大家都，不正常吧?」我说。


濉

众人无言。

「说的也是呢!?桦地?」
「是。」

***

「看来你已经不在想那些无聊的理论了!那么我们就好好的打一场吧!用你的同伴所说的那种...不符合现实的网球。」直田笑着说。

「阿恩?既然你都这么要求了，本大爷又怎么会拒绝呢?」景吾也同样笑着回应。

紧接着景吾就毫无顾忌的回球，以我们不太熟悉的攻击型，快速的解决掉敌人，从容不迫的获胜。

可能是因为在关东大赛上，他都没有对上好的对手吧?
总是绝得他有点发泄的意昧在里面。

「!紧接着就是全国大赛了吗?」岳人激昂的发言。

「反正都拿到两个冠军了......」

***

 「关东大赛，冠军，冰帝学园，亚军，立海大副中，季军，青学，第四名，山吹，第五名，六角中，第六名.......」




 



						第36章 三四、篮球王子，小天?!
三四、篮球王子，小天?!

「!我们总得有个庆功宴吧?迹部?」忍足痞痞的开口，

「咦?要去哪?」我问。

「听说，青学上次是去保龄球馆，也不知道在庆什么功，咳!这不是重点，不如，我们去打篮球吧?」忍足缓缓开口。

「篮球?亏你想的出来~侑士。」岳人边跳边说。

「篮球就篮球，那还难不倒我。」小亮也表示同意。

「冥户前辈不介意的话，我也没有意见。」

「打什么篮球?岳人你确定?篮框很高的。」阿泷笑着说，

「吵死了!!!」

「呵呵。」

「既然如此，本大爷就陪你们玩吧!」景吾说，「本大爷无论做什么都是最强的，?桦地?」

「是。」

***


「景吾!」我把球传给景吾，他顺手一投球，进了!

我拍拍手，然后接过球去洗球。

我们打的是三对三，当然不是冰帝自相残杀，我们是和场上的高中生对打，而在场上的是我、景吾、桦地。

这时对方上篮，

「桦地!」景吾低喊。

「唔哈叭!」桦地一个跳跃，硬是把对方的球给巴走。

我闪到桦地巴过来的球的落点，接住球后一个射篮，进了!

「7分钟到了!」在场边自愿为裁判的高中生说，

在这个街头篮球场，是以七为一个标准，再七分钟内先进七颗球者赢，或者是在七分钟过后，进球多者赢。


胜利理所当然的属于冰帝。

「忍足你们上吧!」我拿着毛巾擦着头说，眼尖的看到闪过的身影。

「小天!」我高喊一声，女孩转过身看我。

「慈~郎~!!怎么会在这里??」小天很吃惊的问我，「还打篮球?」

「恩阿，和大家来玩，我们在庆功。」我回答。

小天走了过来，看见景吾他们时了然笑笑，「你们好。」

她直接以你们涵括众人。
忍足一挑眉，景吾也顿了一下，都被我给发现。

「喔?关东赛赢?那这样不错阿?」小天说。

「嘿呀!那小天是来干麻的?」

「阿!我是来找人的...」小天转过身，对着球场的另一边大吼。

「「天野翔子!!你在不回家你妈要疯了~~!!!」」

然后冰帝众人沉没在她高大的分贝中，反倒是其它人却是一副理所当然。

「咳!!我哥，天野翔子，冰帝高等部的篮球队队长，」

「你们好，所以你真的是迹部部长?」他这么问景吾。

「除了本大爷有谁会这么华丽?」景吾嚣张的说。

「说的也是，毕业时迹部部长才刚入学，想想也真可惜。」天野翔子和气的说，总觉得他像大哥哥一样“怎么再让着我们”?!会让人有这种感觉。

「彼此彼此，身为篮球队队长想必你也有过人之处。」景吾回他。

「既然如此。」他下定决心的一咬牙，「!我劝你们，如果没什么事，最好直接跟我们走，有我在他们是不会动人，但是我走了...他们很不爽你们。」

「??为什么?」岳人睁大眼，问。

「忌妒吧?我想，他们这种人，打人都是打爽的。」天野无谓的耸耸肩。

「但问题是他们已为他们打的过吗?」我笑笑说。

「?迹部?」忍足倒是实际一点，他直接看向景吾。

景吾沉思了一下，又扫了那群人一眼。

「不行，」他说。

「为什么?!」岳人大喊，小亮也疑惑的看着景吾，杀气腾腾。

「岳人!我们还没打完全国大赛，冰帝不能止住脚步!」忍足低斥，「发生暴力事件会被禁赛的!」

「阿...对...」

「阿~你们网球部纪律真严格阿，哪像我们...算了，来我家吧!我家也有篮球场。」天野说。

「好阿。」

***

小天家不是景吾家那种华丽的西式城堡，而是占地也很广的日式平房。

「阿~好大阿~」我在铺着木板的走廊砰砰砰的跑过。

其它人倒是很有礼貌的在一旁，「打扰了。」

「不好意思。」

「其实我们和他不熟......」岳人干脆的说。

喂喂，有点身为王子的自觉好不?小天在一旁郁闷着。

***

场上的小亮和天野正在对决着，凤在一旁紧张的看着，景吾华丽的坐在一旁喝茶，我则趴在他旁边装睡，因为闭着眼，慈郎没注意到迹部眼中闪过的疑惑。

岳人和泷在讨论景吾家还是小天家比较漂亮。

岳人觉得是景吾家，阿泷觉得是小天家。

桦地依然在景吾身后，忍足在一旁和小天聊天。

「~还不知道天野的名字呢!」忍足说。

「阿，我叫天野梦子哪!忍足桑。」

「是这样阿~」

「阿。」小天眼神飘移的说。

「天野也是在冰帝就读吗?」忍足装做不经意的提起。

「阿，我是冰帝里的某社团的团长。」小天回答。

「某社团阿...指的是那个社团吗?万物静观...什么的。」

「万物静观皆自得，没想到我们社团也瞒有名的哪!」

那当然...万物，是和冰帝后援会最密切的一个社团，两团常常交换一些诡异的例如慈郎的睡颜或是岳人和我的拥抱之类的照片...真是一个诡异的社团，其实真正注意到这社团的只有我和迹部，不过迹部没动作我也是不会多说什么的...反正我也没差…

「天野和我们慈郎熟吗?」

──我们慈郎喔~我们的喔~!

「咳!也不算熟，凑巧认识一样的朋友罢了，朋友的朋友，也没什么交集。」

「为什么~小天怎么这样说~不是一起帮过阿彰忙了吗~」我爬过来说。

「你干麻要用爬的...」小天看着说。

「小天好冷淡阿~干麻要学小清?小天这样我要把你们的秘密抖出来...」

「慈郎~你有必要这样吗?恩?」小天[起眼。

「??是小天先不理我的~」我无辜的说。

──黑羊!这是黑的!芥川慈郎，原来你这么腹黑!!

小天瞪大眼，看着慈郎，似乎打算用眼神杀掉他。

「喔?天野有什么秘密不能和我们说吗?」忍足说，这时众人也都聚集过来，

──原来冰帝的八卦集中营!为什么一讲到秘密就都围过来?

「呃...其实也没什么拉...只是一个叫做比尔盖兹的有钱人的故事...」

「骗人~你不是说他是世界首富吗?」我刻意的说。

「你确定世界首富叫做比尔盖兹吗?不是...」小亮皱起眉，

「是KAKA NARA(←并没有这个人，就算有也是巧合。)，冥户学长。」凤说。

「喔。」

...

「那，到底谁是比尔盖兹阿?天野?」

「芥川慈郎......」小天瞪了我一眼，我打了个呵欠。

「也许我们该走了~我肚子饿了~景吾~」

「要帮天野圆谎吗?可不行这样呢!慈郎!事情是你捅出来的...」忍足很欠扁的说。

众人转过来看向慈郎。

「比尔盖兹就是一个正常的有钱人而以，反正他都死了拉拉拉~......」我胡乱挥挥手。

众人转向小天。

「然后比尔盖兹很伟大，就是这样，恩，再见!」然后就奔上楼。

众人...

「唔...不好意思，各位，我妹妹就是这样莽莽撞撞的，真是的，她以前不会这样阿......」

「我们先告退好了，再见，谢谢你的招待，天野队长。」景吾礼貌的说。

「不，还要谢谢迹部部长队员的指教，下次再见...」




 



						第37章 三五、在景吾家。
三五、在景吾家。

砰!

这是开香槟的声音，不是爆炸!离开天野家，回到景吾家我们才发现其实他家就有篮球场了阿……真是一堆猪头。

「胜者是冰帝!!」众人一起大喊。

「恩，那，不如大家都来个得奖感言好了?恩?」忍足不怕死的提议。

众人看向景吾，

「看本大爷干麻?」他少有的是那种“莫名其妙”的不华丽表情。

「阿恩?这次就由...忍足你先开始好了，本大爷要压轴。」景吾[[眼，一脸危险，我觉得拉...(小动物的本能?)

「诶?我先吗?」忍足推推眼镜，「!这次的整个关东大赛都很不错，有很多我们意想不到的强敌，也有许多我自己也意想不到“我们赢了”，这种结果，不得不说，这次我们得好好感谢单打三的慈郎，」

忍足一顿，走到我身边，手搭在我肩上。

「首先是关东大赛初赛的望风，那一场比赛几乎是提心吊胆，望风的实力有多强大家都是看的到的，光是那力道就足以和桦地匹敌，但是慈郎却打赢了这场逆转的一战，否则我们很可能在关东初捷就阵亡。」


他的眼镜逆着光，从我这个角度看不见忍足的眸。


「在来是决赛的山吹，千石清纯，千石是从国小就很活跃的选手，再一年级的时候几乎就已经是山吹除掉三年级最强的了，二年级一升上来三年级毕业，山吹的单打主力根本就是千石一人莫属。慈郎能完胜他是一件不容易的事。」

忍足忽地高举起我的手，「让我们感谢他，我们冰帝的单打三...」

众人皆沉默着。

「忍足阿你就是要我一直打单打三的意思拉!」我悠悠的开口。

众人一愣，

「芥川慈郎你很没气氛G!!」岳人的怒火具现象化。

「冷静一点岳人...」


忍足推推眼镜，「算了，接下来是冥户和凤，两人的双打要在。加。油。」

「呃...」
「冥户前辈...我会在加油的...」

「我和岳人...也许还要在培养默契，还是有点弱掉，冰帝的双打都还不够!」

「泷...你就不要说了，我拜托你加油了!」忍足说，

「迹部...算了，这不是我所能批评的。那，就交给慈郎吧!」

「我喔?我说阿，其实真的很感谢各位，景吾、忍足、小亮、岳人、阿泷、凤、桦地....大家都很卖力，可是没办法，比赛总在我手中完结，喔呵呵呵~」

我眨眨眼，

「其实到现在都还觉得好像在作梦似的，我一直不觉得我是会和别人一起合作，不像是会拥有队友，的那种人。」我轻轻的说。

「很感谢大家愿意接受我，谢谢!」我朝着大家一鞠躬，也许，我找到朋友的意思了...师父...

悄悄逝去眼角的泪，我看向小亮，

「我吗?反正还要继续在努力，我会和长太郎一起训练，以后也请各位继续支持，谢谢大家。」小亮简短的说，

「我、我也没有什么要说的，很感谢前辈们能让我当上正选，就算是因为没有人会打双打这种理由，我也完全可以接受...希望，以后还是能继续加油!」凤很害羞。

「我喔?反正我只能打双打的咩，侑士!我们要成为冰帝最强的双打!因为，我们是，最强的双打!!」岳人充满斗志的对着忍足喊，

「阿，我们会是的。岳人。」忍足这样说。

「什么叫我自己加油阿?忍足?我好歹也是正选好不好?」阿泷很随意的说，

这么说好了，比起我们大家，我是因为快乐所以打网球，阿泷就是抱着很随便的态度在打网球，因为，比起在网球部，阿泷在茶道社是社长，他本来就是要继承父业做一个茶道家(←有这种职业...)，基本上，他对网球没有什么坚持。


众人看向桦地，互看了三秒，桦地将目光转向景吾，众人顺着过去。

「阿恩?本大爷没什么好说的，我们永远是最强的!!」景吾握拳说，


「另外，有一件事，因为我们是关东大赛冠军，所以，今年的青少年选拔我们全部都得去，青少年选拔是把由国、高中所有网球高材生集结起来，再互相比较过后派出一队最强的队伍，去和他国的队伍比较。」

景吾说。

***(总觉得穿越的女孩都是在负责讲解...)

「你说什么?他们去你家?!天阿...真好我的喵...」小月的惊呼。

「现在不是讨论这的时候，我有一件很重要的事要讲!」小清的声音低低传来，小清是立海的经理，有很多内幕。

「你们都还记得青少年选拔吧?」

「就是切原事件嘛~」

「今年的青少年选拔，是国高中合办的!」

「咦~~~」

「恩，我总觉得诡异，我们，去当自愿生吧!我是一定会去拉，因为我是经理，小月也得去吧?毕竟和青学的人都不错，小天和优妮去吗?去的话我顺便带你们去报。」

「我今天才差点被忍足他们识破，绵羊是黑羊!我不能去拉，我去冰帝就知道你们和比尔盖兹有关了...」

「就算你不去他们也会知道拉，不是还有慈郎吗?他一喊我们全部玩完，一起去吧!」

「好吧!优妮去吗?」

「学姊去我们怎能不去?到时候就骗他们说，万物，是来收集情报的，而青少年选拔是他们网球部的集合，也是我们万物部长的集合不就得了?」优妮说。

「阿...说的也是...」




 



						第38章 三六(三七)、青少年选拔，集合(分M)!
三六、青少年选拔，集合!(一)

「哇~~好多人好多人哪!景吾?」我开心的跳下车，跑了几步后转头看着景吾。

「恩哼，国中再加上高中，这样也是正常的。」

「喔~~岳人走，我们去看有没有认识的人~」我拉着岳人就跑。

「喂~~待会8点要集合哟~」泷的声音从后面传来。

「好!!」岳人应了一声。

***
「手冢!」远远得，传来了叫声。

「手冢，有人在叫你呢!」不二笑着对手冢说。
「恩?」他才转过身，就被一个飞扑过来的身影撞到，倒退两步。

「芥川。」手冢的声音轻轻的说。

「嗨~手冢!好久不见，你也来参加青年选拔吗??」我开心的说，岳人在一旁不满的抱胸。

「恩，」手冢说，然后侧过身，「这是不二，不二周助。」

「你好，我是芥川慈郎，请多指教喔~」我笑着响应，然后拉过岳人
「这是向日岳人，岳人双打很厉害喔~」

「你们好。」岳人还在生闷气，因为我拖着他出来都没遇到半个他认识的。
「恩，要去集合，手冢。你们也快去吧!」不二看到远方的人向他们挥手，开口说。

「好，再见了，」到别完后我和岳人急急忙忙的奔回集合地。

***
「青少年选拔，是历年来我国都会举办的一项选拔赛，为期三天，我们将在诸位国中高中等网球高材生中选出一队代表我国与他国比赛，各位明白吗?」

「咦~是神监督G…」我低低的说。
「白痴，不要说话!」岳人也低低的说。

『明白!』

「很好，我们将所有人分成五组，五组人里6人，分别以我，冰帝的神教练，还有青学的龙崎教练，立海大附属高中部的颜清教练，旗津中的梦罗教练，以及，东京高的铃木教练来带领。」

「各小队以自己的指导老师为行动，一小队住在同一栋宿舍，一起行动。最后会由各领导教练选出合适的选手，接着介绍自愿生。」神往旁边一指。

「冰帝的天野梦子，新川优，立海的濑川清，青学的藤原月，六角的飞羽桃，她们将会一人照顾一组，会负责你们的饮食，以及替教练跑腿之类的，但是不包括替你们洗衣服等工作。」

「那么，解散之后各位可去布告栏看自己的分组，并将东西先放到卧室去，10点的时候在各宿舍自己的客厅，你们的教练会在那等你们。」

「明白了吗?」

『明白』

「那么解散。」

***

「景吾~好多不认识的人哇……」我拉着景吾说。

「30个人…大约等于一个班级吧?」景吾说。
「不知道怎么分组呢~这实在令我不禁想起上次的夏威夷之行哪…」忍足在一旁说。

上次的夏威夷行，实在不是个怎么好的经历。

「那走吧!反正我一定不会再和忍足一间房的拉!」我说，然后众人一起走向布告栏。

三七、青年选拔赛，分组!(二)

事实证明，人还是不要太铁齿的好~~

「忍足，其实你有做牌吧?为什么?你告诉我阿?」我哀怨的瞪着忍足。

「呵呵，慈郎，我才不会做那种事呢!这只能证明我们太有缘了…」忍足说。
「阿对了，我们这组还有…立海的幸村精市，丸井文太…」

「阿!太好了，和文太一组!」我跳起来说。

「山吹的千石清纯，青学的不二周助。我们这组没有高中的呢!」忍足说。

「太好了，我看看，景吾你和手冢一组呢!唔…还有桦地，这一定是神监督分的组嘛~」我下结论。

「慈郎~」
「文太~」

我转过头，华丽的一扑，两只就这样抱在一起。

「好久没看到你了闻太~」
「恩恩，好久没见慈郎，迹部你们有没有欺负他?!」文太装腔作势的手叉腰看向景吾。

「亨亨，被本大爷欺负也是他的荣幸。」景吾酷酷的说，但说出来的话就令我火大。

「景吾很讨厌G…谁要给你欺负拉!」
「文太!我和你一组哟!」一个柔柔的声音说，柔柔的…?

「部长!」文太转过身，恭敬的说，「这是芥川慈郎，我们是一起长大的好朋友。」

「你好。」我对这个让文太很崇拜的部长说，能让文太崇拜的人一定也很厉害，这使我的语气也意外的恭敬。

「你好，我是文太的部长，幸村精市。」对方因为我的恭敬，眸中闪过诧异。

「本大爷是冰帝的部长，迹部景吾，久仰大名。」景吾插到我和幸村中间说，声音似乎透着威胁，「这次合宿，我们慈郎就拜托你了。」

幸村一挑眉，不太明白迹部的话中涵意，但他仍是回答了好。

「~我是忍足侑士，幸村部长多指教阿~我也要拜托幸村部长照顾了呢!」忍足搭着我的肩，另一手食指指着他自己说。

幸村有些无语。

「精市，我走了。」真田走过来说。
「恩，再见，弦一郎，莲二。」

「再见。」

「小天~这里。」我挥挥手。
众女们走了过来。

「却壤~十分可惜，这次不是我负责你们这组，我是岳人那组的。」
小天一过来就开口，「是小月负责你们的呢!小清则是柳生那组，优妮是和冥户他们，剩下的就是六角那位了。」

「你能不能，讲全组的名字?」

「嗄?好吧，我是天野梦子，我负责的是龙崎队，队员有，向日岳人、凤长太郎、真田弦一郎、白石藏之介、松元勋、北泽亲………..」

「我是新川优，负责的是神队，队员有，冥户亮、泷荻之介、柳莲二、佐伯虎次郎、田中秀村、山口三。」
「我是濑川清，负责的是梦罗队，队员有，仁王雅治、柳生比吕士、川名真知、石毛文谷…………….」

「我是藤原月，我负责的是铃木队，队员有，幸村精市、丸井文太、芥川慈郎、忍足侑士、千石清纯、不二周助。」

「诶?那我勒?」

「望风。」轻声的说。

「羽平。」同样小声。

「叫我慈郎!!」

「不要，我有很多事要问你，到时候找个时间单独谈一下吧!」
「虽然不太想，但是我也有很多问题要问你，那就再找时间吧!」

「那我们勒?我是谁负责的?」小子看向小天。
「你们喔?飞羽阿。」小天脸上隐隐有不屑，掩饰的很好，她用下巴向门口点一点，「你们也该去宿舍整理一下了，我要先走一步了。」

然后女孩们便分散开来朝自己负责的地分前去，我和忍足、幸村，文太也吵吵闹闹的向宿舍走去，(吵闹的是慈郎和文太。)




 



						第39章 三八、青年选拔赛，又是分房!(三)
三八、青年选拔赛，又是分房!(三)

我们来到宿舍，是两人一房阿……

「我要和文太!」
「我要和慈郎!」

我和文太两人异口同声的说。

「不行。」
「那我怎么办?不可以。」

忍足和幸村两人也一起说。

「诶??」
「为什么?」

「你们已经开始分房了么?不好意思来晚了。」这时，才刚和我和岳人见过面的不二出现了。

「阿，和慈郎一组呢，真好运。」
「和不二一组也是很好运的阿。」

不二侧过身，漏出后面的身影，「这是小月，她是负责照顾我们这组的。」

「我们知道拉~她们刚刚自我介绍过。」文太摆摆手。

「是吗?原来如此，那，我们继续分房吧?」

「小月~你要和我们一起睡吗??」我跳到小月身旁问。
「不了慈郎，我们五个女孩子在教练那栋有自己的宿舍。」小月揉揉我的头，165公分的她比我高上许多，5公分…

「喔~~」

「你们终于来啦?果然人多就是麻烦，哪向我山吹就一个人自己就跑过来了，动作慢死了你们，G，是你阿?上次那个很像女孩子的男孩子，那好吧，虽然你是男的，但看在你这么可爱的份上我可以原谅你，咦?你是男的吧?怎么长的也这么像女生哪，很漂亮哇…」千石从楼梯上跳下来，对着我说了一堆话又转头对着幸村说，

「G，你长的其实也很像女孩子呢，不二周助，还有忍足，头发也留这么长，也好像女生喔，这个，你又是哪位阿?(看向文太)长的有是白白净净的，跟女孩子也很像，为什么大家都这么向女生呢?唉…阿!有真正的女生喔~你好，美丽的小姐，我是千石清纯…」

「千石桑是吧?我真的很像女孩子吗?我怎么不这么觉得?」幸村笑着说，有点做作的卷着头发，笑的好不诱惑。

「说起来很少人会这么说我呢!是千石你标准太低才会觉得所有人都像女生吧?」忍足也说，俊脸上写满不认同，周遭散发的气势却让我和文太到退一步。

「呵呵，真的很漂亮吗?姊姊也常这么说阿…」不二笑的是如花开，春风吹，但是却出奇的让我和文太两人紧紧相拥，我再心底开始为千石默哀。

「就说嘛…这三个可称是网王的三只笑面狐，网王的三个腹黑男哪…」小月低声说。

「呃……当我什么都没说，我最像女生，我的错。」千石赶紧认错，「我的行李已经用好了，你们自己分一分看谁跟我同房，呜……」

「那好吧，」幸村满意的看着千石抱着头躲回楼上，转过来看向我和文太。

「那就再来抽签吧!」忍足又变出一副扑克牌。
「为什么你会随身携带这个??!!」我火大，

「因为用扑克牌变魔术的话，好像瞒多女孩子喜欢的呢。」忍足一脸理所当然的说。

遭到众人的白眼。

「!抽吧!」忍足抽出几张牌，递到我前面。

「哼，最好不要再和你一组!」我说，然后抽起一张牌。

红心2，又是你，上次就是红心2害我差点跟忍足睡的我○○你个XX…

「阿哈，我是方块的，真是对不起了慈郎，不能和你睡……」忍足说，

「那真是太好了喔，我还要谢你勒。」我白了他一眼，「龋谁和我睡??」

「阿…我也是方块的…慈郎，我不要和忍足睡…他好像变态…」文太说。
「阿勒…忍足你看你自己风评那么差。」我说。

「真是的，那我是黑桃该和谁睡?」幸村皱着眉问忍足。
「和千石。」忍足笑着说，看见幸村一脸不情愿，虽然很不明显，但却足以让忍足笑容更加灿烂──刚刚作牌没作好，没能和慈郎一起睡，但是能看到立海部长这表情也足够了。

「可以换吧?忍足和千石、闻太和幸村，那我…咦?我是和不二你吗?」我转过身问不二。

「恩，就是我喔。」不二笑着回答我，我好像看到他对我眨眨眼。
「那样喔~」我说。
「慈郎不开心吗?这样我会很伤心的。」不二仍然是笑着说。

「没有不开心拉，」可惜慈郎低着头，完全看不见不二的笑容，自顾自的以为不二很伤心，「o是有点惊讶而已。」语气透着安慰。

「那我们就去放行李吧!等等铃木教练就要来了，不知道铃木教练是怎么样的人呢……」不二一脸温柔的替我拿起行李，唉?原来不二…是好人吗?

我默默的眨眨眼，跟在不二身后上了楼。

还记的刚刚…

小天忽然把我拉到一旁，
「喂慈郎，你自己这三天小心一点，不要被那只腹黑不二熊给骗了，还有那只万年发情狼，幸村那个腹黑女神也是，可怜你和这三个分在一起，唉……」

回忆完毕。

也许不二，也没那么坏吧??





 



						第40章 三九、铃木教练!
三九、铃木教练!

「你们好，我是你们这次的教练，我是东京高的网球部教练，说起来，这次高中来的人真的很少阿，我们学校的只有七个，剩下三个……是其它学校的，好像有一个是冰帝高的…哎呀呀，我果然老了记忆力差了……」

「呃….」众人无语。

「G，大家好，我是铃木，来，我点个名，忍足侑士!」

「嗨~」

「芥川慈郎。」

「到!」我喊，喊完自己也笑出声。

「不二周助!」

「有~」不二笑咪咪的说。

「幸村精市!」

「在。」

「丸井文太!」

「诶诶?」

「千石清纯!」

「哟伊~」

「很好，那，就直接进入下个阶段吧!恩…从现在起到午餐时间，请自由活动，午餐时间去食堂，也许会碰到你们的其它同学吧?毕竟每个教练都有不同安排。」

「吃完午饭后请到这里，等我，我带你们到健身房去，我们再健身房停留一些时间，等到你们做完全部的器材才准出来，做不完就别吃晚餐了，然后我预估做完就可以吃晚饭了，吃完休息30分钟，然后去跑1000公尺，就可以去休息或是做什么随便，」铃木停了一下，「有问题吗?」

「没有。」众人说。

「那解散!」

***

「你要去哪阿?慈郎?」忍足转过身问我。

「我吗?我要去找望风，一起去吧!你不是要去找景吾吗?」我回答说。

「阿…那我也一起好吗?我要去找手冢。」不二表示同行。

「好阿。那闻太和幸村勒?你们要去找你们副部长吗?」我问文太，想起刚刚他们副部长来和幸村道别的时候，那一副凶狠的模样，我不禁吐吐舌。

「恩，我们要去找弦一郎，我记得你们向日岳人和凤长太郎也是那组吧?」

「黑呀，凤可是我们的一年级双打新星哟~他很强的…吧?」越说越心虚，恩凤，希望你和小亮成长吧!

「恩。」幸村抿嘴笑笑，「那我和文太先走了。」

「咦~」我想和文太一起去~可是…我要去找望风，但是望风也不一定有自由活动阿…可是景吾在那哩，不去他会生气…但是我想把文太介绍给岳人，唔…怎么办勒勒勒???

「慈郎你就和我去嘛~~」文太被幸村牵着，一脸委屈的看着我，看来他们副部长真的超恐怖，

──不你错了，恐怖的是部长……颤抖。被幸村牵着的文太觉得自己在发抖，部长你干麻牵我?我已经怕了你了~~

「……」我歪歪头。

「慈郎不去的话迹部会生气喔~」忍足悠悠开口。

「……」歪向另一边。

「慈郎……」文太已经眼中含泪，有这么恐怖吗?

──有!如果今天不拉着慈郎去的话估计这个青年选拔自己不用玩了!!

「慈郎也可以一起去找手冢阿。」不二开口。
「而且你不是答应望风要去找他吗?」忍足也说。

「对耶…但是他们又不一定有自由时间!」我说。

「有自由活动的机率是98%。」一个清冷的声音出现在我背后。

「阿阿~~」我和千石一齐尖叫。

「莲二。」幸村笑着说，我第一次觉得怎么有人笑的这么恐怖，文太…原来你的队友都这么奇特……

「哟~」我听到小亮的声音。

「小亮~!」我飞扑过去。
「G!」小亮一个不稳，向后倒去正巧压到阿泷。

「起来拉!!」阿泷大喊。

「精市，我们这组也是自由活动，就一起过来了。」柳说。

「周助。」一旁的佐伯走到不二身旁。
「小虎，好久不见。」
「恩，好久不见，你得队友都像你一样有趣呢…」

「喂喂，先介绍介绍自己吧!大家，我是芥川慈郎~这是冥户亮，还有泷荻之介!!」我大喊。

「慈郎都不介绍我，我们也是同队G!我是忍足侑士。」忍足脸哀怨的说。
我对他吐舌头。

「我是幸村精市，这是柳莲二，还有丸井文太。」
「我是千石清纯!认识好多人喔~虽然你们都不是女孩子，但是还是很lucky拉~」

「我是不二周助，这是佐伯虎次郎。」
「大家好。」

「那!我决定要先去找望风和景吾，如果他们没有自由活动就去找你，好不好，文太?」我说，一手拉着小亮，

「好吧…慈郎有了新朋友就不要我了，你以前爱睡的时候还比较可爱勒。」文太嘟着嘴说，文太好可爱阿~我第一次这么觉得。

我以前爱睡的时候…?意思是慈郎以前很爱睡吗?诶?恩......

「走吧走吧!决定一个事情这么久，也只有慈郎你一个了。」忍足推着我，我们一群人就浩浩荡荡的向立海大附属高中部的颜清教练队前进!

队员有，迹部景吾、手冢国光、桦地崇弘、望风、豪德寺督、麻生大辅。

这是顶尖队…吗??




 



						第41章 四十、望风宗主!金发女孩!
四十、望风宗主!金发女孩!

「景吾景吾~」我笑着扑上前，果然，也是自由活动呢!!

景吾接住我，但全身却泛着冰冷的气势，我站定后观察了一下形势，景吾手抱着胸冷漠的撇着对面的两人，手冢则是蹲在望风旁边，擦拭着他头上的血迹，在笨的人，看到地上沾血的网球拍也知道是怎么回事。

对面一个皮肤略白的人正劝着另一人道歉，而另一人只是居高而上的凝视着低头的望风。

望风同样看着那人。

我扯扯景吾的衣袖，踏前一步，双手抱拳，用中文说，
「许久不见，望风宗主，小辈羽平。」

他将视线从望风身上移向我，细细的打量一番后开口，

「老友的徒弟，请你不要干涉我管教儿子。」师父和望风老爸是好友，否则望风也不可能接触到小师妹。

「唔…师父的老友，虽然我不想管，不过，要知道，在他们这些孩子，对网球的执卓大于一切，而且，您现在这具身体，确定是要说父子吗?」

他紧紧皱着眉，一旁的景吾也是皱紧眉，忍足则是笑的很有趣，而不二也是笑的天昏地暗。

「不二!」手冢轻喊，搀扶起望风，「我送他去医务室。」
言下之意是要不二一起去。

「事实上，手冢。」不二眨眨眼，故作惊讶了一下，「其实这里没有医务室呢!」

手冢脸部僵了一下，

「不用了。」望风的声音传来，他挣脱手冢的搀扶，倔强的用衣袖抹去血迹，
捡起地上的球拍，可说是有点的胆怯，有点的期待，总之矛盾万分的靠近这个，叫做豪德寺督，望风家的族长，有些畏缩的站在他身后。

「你们在干麻阿~怎么乱成这样!阿!你流血了…」一个女孩的声音传来。
众人顺着望去。

来的是一个染着绚烂金发的女孩，一看就知道染的，因为实在亮的太不自然，女孩进来的时候，可真是绚丽阿!

我观察了一下四周，不二有点惊讶于这颜色，忍足仍是笑着那样，望风冷漠的撇了她一眼，豪德寺则是完全忽视她，小亮皱着眉，泷无趣的转过身，佐伯走上前去，
「飞羽。」

原来…「你就是六角那位!?」我不禁失声叫道。

「你是慈郎吧?我不认识你喔。」女孩对我眨眨眼，仔细一看，她其实很漂亮，但是为什么要染这种颜色的头发呢?

想想身边喜欢金色的人也只有……我和忍足一同转头看向景吾，他看了我们一眼，似乎是再说那种不自然的颜色本大爷一点都不喜欢。

望风注意到女孩看到两人的动作之后，扬起的嘴角，他没有说话，也不敢说话。

但是它让人感觉很和善阿!我心想，可是小天她们都不喜欢她。

算了，管他的。

「我是慈郎，我也不认识你，我叫做芥川慈郎，你早就知道了吧?」我眨眨眼，凝视着她碧绿的眼，蔚蓝的双眼有的隐藏的冷漠。

「恩，我叫做飞羽桃，你们好。」

「阿恩，去吃午饭吧!」景吾冷冷的撇了她一眼，对着我们说。

──望风发现了，我当然也发现了。





 



						第42章 四一、训练!!体力!!(一)
四一、训练!!体力!!(一)

午饭后，我们集合在健身房。

「很好，都很准时，」铃木教练满意的打量我们，「稍息!」
猛的大喊，我们六人一愣，迅速的站好。

铃木点点头，「报数!」
六人互看一眼，

「一。」幸村站在最左边，他自觉得大喊。

「二!」在来是我。
「三。」忍足的声音是第一次这么有朝气呢……

「四!」文太大喊。
「五!」不二的声音还是笑笑的。
「六!」千石喊。

「好，一人去站到一个器材前面。」铃木指，健身器材是靠在墙上围起来的，他站在正中间。

我犹豫了一下跑到跑步机旁。
忍足则是选择了直立式健身车。

千石竟然选双站式重量训练机
文太则是看了一下跑到我身旁的那台跑步机。

幸村选择的是交叉训练机(又称椭圆机)。
不二笑着，选了和忍足一样的直立式健身车。

「现在开始，作五分钟，然后向下一个健身器材，每向作五分钟，做完一圈叫我，给你们测脉拍。」

「诶~」

先前说过，因为健身器材都是靠着墙，那么就是说，我做完跑步机，轮下一个就是忍足和不二做的直立式健身车，而他们两个就是轮小腿训练机，在来是幸村的交叉训练机，接着是千石选的双站式重量训练机，然后是二头肌训练椅，然后是仰卧起坐椅，最后是踏步机。

总共八个器材，一个做五分钟，一次40分，也不知道要做几次，难怪铃木教练会说我们会做到晚餐甚至更久。

「开始!!」他一吹哨，我们就动了起来。

「教练~我不会用这个~」我举手，铃木教练走了过来，然后替我在跑步机的屏幕上点了几下，顺便看了一下文太的，又点了几下，文太的速度一瞬间慢下来。

「慈郎我恨你~」他说。

看来他本来要偷懒阿!我笑着撇了他一眼，也开始跑。

忍足和不二也采起像脚踏车的直立式健身椅。

五分钟后，众人向下一轮。

又轮了两轮，千石轮到了仰卧起坐椅，

他已经喘起气，默默的呻吟一声，坐上仰卧起坐椅，任命的做起仰卧起坐，好累的感觉呵。

一轮过去，40分过后，众人几乎是毫无形象的摊在那，

「好累……」文太说。

我也好不到哪里去，我整个人靠在墙上，再怎么不济也不要像千石一样摊在地上。

「体力很重要阿~小朋友们!网球比赛是运动中算唆的，一场比赛打个3小时都可以，加油阿!」铃木教练语重心长的说，一边拿起码表要我们测脉拍。

30秒后，

「我20下。」幸村说。
「我18。」不二靠在我身旁的墙，轻轻喘着气，阿，看看人家多么有风度阿?哪像千石。

想想又鄙视他了一下。

「呼，我23。」千石喘气说，唉…
「我17。」我平静的说，喘完气，就剩脚有点酸，我并没有使用内力，那会让我感到不舒服。

(因为羽平很骄傲，不希望让人觉得他作弊，就算别人不知道，他自己也不想这么做。)

「我20优~」忍足一如往常的语气，「阿，和幸村部长一样呢!」

一副变态样，出去不要和人家说我认识你。

「阿!我是25。」文太略为沮丧的说，「我是最后呢!」

「谁叫你不和我一起跳舞，活该~」末了，还对文太吐吐舌。

文太也吐回来。

「好了休息够了，你们还等要做个几圈呢!」铃木教练开口。



 



						第43章 四二、训练!体力!!(二)
四二、训练!体力!!(二)

我们又做了两圈，文太已经整个软了，我也差不多，众人是汗如雨下。

差点就要忍不住使用内力恢复身体，但是我知道还是得锻炼身体的……


叩叩──!

「铃木教练。」小月走了进来。

「你来拉?」正在闭目养神的铃木睁开一只眼。
「咦~小月这时候不是要做饭的吗??」我问。

「恩，是铃木教练找我来的。」小月笑的很温柔，

「你们没什么事就继续吧!我走了，这里给藤原看着。」铃木教练说。

「阿阿~~」众人发出一重哀嚎。
一直到第五圈。
我和文太在做小腿训练机。

这时，文太终于称不住，整个人摊在椅子上，

「我动不了~~~」他气若游丝的说出这句话。

「文太!加油!」幸村这么说着，但他自己也好不到哪里去，就是体力比较好了点。

文太和我体力都算差的，就是网前截击型，但是相比起来，我的体力好了许多，因为小时后有练过，长大比较松散，但起码还是一个武林高手。

说起来，不二他们体力不错阿…

只看幸村和不二以及千石依然咬着牙做着，忍足也是。

「唉。」小月开口，「今天的目标是七圈喔，你们做了五圈，现在是下午5点，下午6点开饭，没做完就不用吃饭。」

「阿!」众人惊呼。

「没错，加油吧!」

众人又开始了训练，而我搀扶着文太到一旁。

「慈郎，你先去做吧!到时候我没吃晚饭就算了，你不要跟着我一起饿肚子。」文太哀怨的说。

能让文太甘愿饿肚子这种事还真是不多，看来他真的是觉得自己过不了这关了!

「没事没事，刚好我也动不了了，文太陪我躺一下吧!大不了我们回房再找东西吃，小天她们一定有东西吃的!」我安慰他，

于是伴随着其它人的喘气声，我俩躺着回复体力。

这时不二却也来了，他趴在我身旁，整个脸朝下，全身趴在那。

唔…形象阿~不二好人~
这么想着，我伸出手再他头上拍一拍，颇有安慰的感觉在。
他抬起头，汗水粘着鬓角，意外的多了些疯狂的美感。

他对着我虚弱的笑一笑，瞬间，心好像被什么撞了一下，我眨眨眼，也对他笑一笑就匆忙的转过眼。

看向场内，幸村和千石已经开始挑战第六轮，而忍足在一旁喝水。

我称起身体，「文太!」
「慈郎!」

然后我们坚定的一点头，一起又上了场。

这时我们都没注意到，不二笑着一副什么事都没发生的模样，像是刚刚趴在地上的不是他一样，然后对着门上的窗口比了个YA~

而门外正是迹部手冢等人。




 



						第44章 很重要很重要的公告喔!
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

 



						第45章 四三、训练、体力!!(三)
四三、训练、体力!!(三)


然后文太拼死拼活的做完一圈，全身像是被水浸透一样，脸色微红，但也透着苍白，整个人散发着热气只要靠近他就会感觉到散发的热气，但重点是他大量流汗后，散热太快，会冷。

我拿起毛巾替躺在地上的文太擦汗。

「慈郎…你都不累…你刚骗我……」文太含糊不清的说。

「在累也得让你先擦干汗，感冒就不好了。」我回答，然后继续擦。

「恩…」文太休息了一下，坐起来灌水。

「不要喝这么快!文太!」幸村说，他和千石的训练量已经完成，不二忍足差一圈，我和文太两圈。

幸村这么说着同时，文太呛了一下便咳了起来，然后一阵干呕。

「文太!」我着急的拍着文太的背，「你没事吧?」
我看着他因为散完热已经白皙的皮肤，却因此而惨白。

体力消耗过度了!

「我…呕….」文太刚说完一个字，就吐了起来。

「文太!!」我赶紧扶起他，他摆摆手，他现在肚子里也只有水而已，

「我要做完，慈郎，没有做完不可以出去!」文太这么说着，澄绿色的眼睛，因为刚刚干呕，造成的一点水雾，影响不了他坚定的目光。

那时间我愣住了。

「文太…」我鹊目口。

而文太则是挣脱我的手，自行跑上跑步机做起来。

幸村站在一旁，眼中闪过一点讶异。

不二笑着对我说，「我们也不能输给文太喔!」

然后拉着我也去做起器材。

忍足则是笑笑，没有说话，也没有动作。

我看着文太挣扎的做着仰卧起坐椅，心里涌起一股心酸，几乎就要掉下泪。

那令我想起以前，总是这个样子，和师兄弟们，为了一个不服输的念头，拚命的超额的完成师父的任务，然后在互相笑着对方狼狈。

然后我一咬牙，跟着文太做了起来，越作越快。

「慈郎!你疯了!文太!冷静一点!你们这样会体力不支而昏倒!」小月叫道。
「昏倒就昏倒，大不了一起昏倒!」我回她，继续加快速度。

「喂慈郎……」忍足略为无奈的开口，但被我瞪了一眼之后又无奈的笑笑没说话，和不二对视一眼后就开始做他们最后一圈。

「唉哟唉哟~到底为什么我会输给你这个做事不经大脑的家伙阿?」千石休息完之后说，然后一脸趣味的看着我们。

「你的体力不是很好吗?如果我没记错的话，赢了我，体力却这么差?」他继续火上浇油。

「你很吵G!」我瞪了他一眼，却被他蓝眸中的认真愣了一下，为什么?
他在认真个屁阿?莫名其妙!

然后我又继续做。 

「慈、慈郎!!」文太忽然大喊，我吓的回过头，却看到他沮丧的双眼。

「我不要!我不要你等着我!你做你的!我做我的!我不要拖累你!!」文太有点自暴自弃的对我吼着。

「文、文太?」我疑惑。
「芥川慈郎!你给我好好做!!不要等我!你给我认真一点!!」文太大喊，澄绿的双眸染上水雾。
「文太…」我一瞬间觉得有点恍惚，深手要碰他。

「不要碰我!!」他尖叫，「你现在就给我做!快做!!」
文太闭上眼，泪顺着留下，他顺手擦掉，看也不看我，自顾自挣扎的做了起来。

我沉默了三秒。

为什么…文太他…是在生气吗?
犹豫了一下，我跟着他做了起来，疯狂的做着。

「喂…不阻止吗?」我不是故意的～千石这么想着。

「不用，他们都需要成长。」幸村这么说着，看向忍足。

「慈郎确实得改改这种个性阿!总是自觉得把能力隐藏的很好，阿…说起来，我们比他好多了吧?至少没有隐藏什么的。」他看向不二。

不二点点头。

「说的是阿…没有隐藏只是没有表现出来。」不二笑的奸诈，「龋我要去吃饭了。」

「一起吧!」

喂喂~你们有点良心吧?千石这么想着，却还是脚步不停的跟去了餐厅。

众人离开──

我赌气的坐着仰卧起坐，也没去注意文太，忽然又是一阵干呕传来。
我转过头，文太半跪在地上，一手支着地一手捂着嘴呕着，却什么也没吐出来。

「文太!」我跳下仰卧起坐椅，冲到他身旁扶起他，文太撑着我起来，这次我看到他的双眼，澄满的是不甘心。

然后身子一软就晕了过去。

「文太!!」我左看右看，都跑了，真过分!

用力背起身材和我差不多，却高了我4公分的文太，冲向餐厅。




 



						第46章 四四、文太的心。
四四、文太的心。

餐厅一片和乐，众人一组一组坐着在吃饭着，忽然一声巨响。

碰!!
&shy;
「慈郎!?」冰帝众。
「文太?!」立海众。

我把文太放到最近的椅子上，还来不及喘气就赶紧接过小月递来的饭碗。
「文太来…阿──」轻言哄着他，文太微微的动了下眼睑，又一动不动。

我抓住文太的手，送了点内力过去。

「慈郎!」然后我就被千石一把拉走，
「文太?」立海的人蜂拥而上。

「怎么了?」忍足问我。

我摇摇头，有点落寞的看着在立海众人包围下醒来的文太，突然的孤独袭来。

文太他、可是、我来到这，第一个，接触，第一个，对我好人阿。

「没事、景吾勒?」我四处看看。

仔细一看，这里只有我们这组、岳人那组以及许多不认识的人。


「还在训练吧?」忍足耸耸肩，「我去帮你拿饭吧!」

忽然，
「干什么干什么～」某个高中生不怀好意的问，手搭在飞羽肩上。
「小桃!」可能是大家都没有什么反应，佐伯赶紧奔上前。
「你做什么?!」顺势拍开那人的手。

「撞到人不用道歉么?」高中生冷哼一声。

我再一次看向文太，他正虚弱的笑着，一边由戴着眼镜的家伙喂着饭，不过我觉得那人也不是很情愿的样子。

默默的咬咬唇，趁着大家都在注意飞羽，我就跑出餐厅。

忍足的眼镜反着光，没有追上去，岳人疑惑的站在一旁、

***

猛然的冲到操场，我抬起头，夜晚的操场显的特别安静，一点风吹草动，都很清楚。 

我冷然的看着操场，在黑暗中的跑道，就像我的人生一样，我只看的到，附近这一段，过去、未来，都是黑暗。

──就算如此，我还是要迈向未来!

是这么想着的，我慢慢跑起了操场，然后越来越快，像是要把所有力气用完似的。

「喂….」眼角撇到一个棕色的身影，低声的似乎是在叫我，我选择置之不理。

「你是在自责吗?」满意的看到黑夜中的鹅黄一顿，不二开心的微笑了。
「是不是觉得很奇怪、为什么?」

慈郎依旧在跑，但不二知道他有听到。

「丸井他…心理可能很懊恼吧?」
「我不知道你们之前怎样、但是、自称天才的他，一定很不服气吧?」
「为什么…为什么慈郎变的这么厉害呢?为什么慈郎变了这么多呢?为什么呢?他一定疑惑着。」


不二轻轻的低语，在宁静的操场，伴着慈郎的脚步声和粗重的喘气，映入慈郎的脑海。


你到底在干嘛?!我瞪大眼，努力的让自己专心跑步。

「为什么呢?他一定很生气吧?你这样、自以为是温柔的再等他，其实给他的伤害却更大，更让他无力，更让他体认到自己好可悲，你知道吗?芥川?」猛然的张开眼，

让正巧跑过去的慈郎措手不及的撞上那片冰蓝，脚下一绊，眼看就要跌下去，不二直觉的伸手抓住慈郎的手，却因为慈郎前冲的力量太大，两人一起几乎是凌空的转了几圈，才跌落在地面。

而垫底的慈郎，身体因撞击地面产生的闷声，让不二一阵皱眉。

「你…没事吧?」不二撑起手，低头问慈郎。
「你不要问废话了!」明明是很生气的话说出来完全没魄力，「快点起来啦!」

慈郎坐起身推开不二，为了掩饰那些微的害羞。

不二顿时惊觉他身上没有汗水，他已经隐藏成这样了哪!

「你…」不二开口。

「你是他们叫来安慰我的吗?」慈郎开口，平常都会高兴的扬起的头发，今天却是无力的垂下，随着风吹过阴影在他脸上晃动。


「不是。」不二干脆的回答，「我只是碰巧跟来罢了。」

骗鬼阿你，慈郎翻了个白眼

「恩。」慈郎应了一声，「为什么呢?你能告诉我吗?」

浅浅的声音，飘过不二。
「文太他、为什么会这么想呢?我真的、没有那种想法阿，我只是，想陪着他而以阿…」

「那种事情太主观，人太复杂了，这种事，说不出什么所以然，他可以选择，阿…慈郎这样等我，真好，同样能选择，他是在看不起我吗?懂吗?」
不二[着眼，向后一躺，看向天空。

懂…当然懂，什么时候，我也变的这么单纯?我竟也忘了人性的复杂丑恶?

是阿…安逸太久了阿…

「就只是…混杂着忌妒、失落、无奈、夹杂在喜欢与讨厌之间的一点无助…那让丸井不知如何面对你，只能选择沉默，或者是爆发。」

「其实丸井还太过急躁了，才那一会时间，他就已经受不了，如果是我的话……」不二沉默下去。

不，是我忽略文太太久了。最后我这回答了不二，就先行离开。

而不二回寝室时，慈郎已经先睡了。




 



						第47章 四五、冲突!!
四五、冲突!!

隔天早晨。

「起床了慈郎~」忍足低低的声音却带着愉悦的感觉。
「唔……」慈郎挥挥手，继续睡。

「叫不起来拉，以前我都是拖着慈郎出门他才醒过来的。」然后听到文太这么说着。

我翻过身，虽然已经醒了，但既然文太这样讲，干脆装睡好了。

「喂喂~芥川慈郎~在不起来，我们要先去吃饭。」然后是千石的声音，

唉唉，还是起来比较好…

「…你们好吵喔。」我坐起身。
「芥川?」正在换衣服的不二疑惑的转过头。

定眼一看，房间里只有我和不二，并没有其它人，然后我看到时钟，才5点…

这是怎么回事?

「你…说梦话吗?」不二似乎是忍着笑说出口的。

我对他吐吐舌头，然后干脆的跳出被窝进去厕所。

***

早餐时间过后，我们开始做起挥拍训练，这时铃木教练不知跑哪去了，只剩我们几个孤零零的在很大的操场，六个人相依为命狂挥拍。

「快点!出事了!精市!」这时候那个[[眼忽然跑出来，微微喘口气，虽然还是很绅士，然后对着幸村说。

「怎么了?柳?」幸村问。

「你们同伴出事了!」柳的语音刚落，我和忍足已经冲出操场。

「怎么回事?说清楚一点，柳。」幸村一边问，一边招呼众人追上我们。

***

在奔跑的路上，我们了解到，刚刚，凤和一个叫北泽亲的高中生，以及岳人跟文太他们副部长在打双打。

但是凤一直发球失误，北泽亲终于破口大骂，「不过骂什么我是不知道，但是能骂到真田也不出面阻止他们，应该是很严重的事。」那时候柳是这样说的。

「结果另外一个高中生叫做什么松源田的，就跑过来帮忙骂，然后就发生冲突，他就推了岳人一下，岳人跌倒的时候就刚好我们经过，结果冥户就直接冲过去，泷也上前，我就跑来找人了。」

「你很笨拉，要也是去找景吾他们拉!」我说，然后到了网球场赶紧冲上前去。

「做什么做什么?」我直接跳到岳人前方，挡住北泽要挥人的拳头。

这时在后方的不二睁开了眼，太快了!

然后现场一片混乱，众人纠缠在一起，对于我而言，真的只是全部缠在一起而已，我发誓我什么人都没有打喔……

然后，景吾他们出现了。

「全部给我停!」唔…望风宗主好大的气势阿?亨。

我傲然的挺立着，众人有点惊讶的，却是像是被吓到一样，都是直接跪坐到地上。

那是望风宗主他使用的气，利用强大的压力，人本能的会产生畏惧，众人会跪坐在地上，是因为腿软吧?

四周看看，也只剩幸村、真田，景吾和手冢站着，

我虽然很想假装蹲下，但是还是觉得…也许是傲气吧?

──因为不比望风宗主弱，我为什么要对他下跪?

所以我还是没有跪下，而与此同时，抬头仰望的众人，站立的六个人，充斥在四周的气势，有的是毫不畏惧的坚强，有的是顽强的咬紧牙关，有的是轻松的不服气，却都是那样的让人尊敬。

「阿都学长好大的气势阿，吓到我了呢。」我说，一边对着在我身旁的岳人伸出手。

现在名叫豪德寺都的望风宗主，嘴角冷笑了一下，收回了外放的气势，没有人注意到的是，站着的几人，除去慈郎，其它五个人，均是一晃，脸上一阵苍白。


「哟～芥川学弟，体质变虚，要多进补阿。」多少了解到这好友的徒弟是为了那么点意气用事才这样说话，但是他可是望风家的宗主，总不能因为好友的爱徒不爽，就任人酸吧?所以当然撬峄厝ァ?

拉起了岳人，又拉起小亮，这时凤和泷都自己爬起来。

尽管众人看起来都很狼狈。

「你们，到底在做什么!」手冢环顾四周，冷然的说。

「哼，学长好大脾气呀，还可以这样骂我们呢?」岳人首先开口，然后斜眼看向松源田和北泽亲等人。

「搞什么!你们最好有个好的解释!!」就在此时，龙崎教练出现了。




 



						第48章 四六、解释与罚跑。
四六、解释与罚跑。

由于这件事情牵涉到太多，冷静下来才发现，事实上全部的人都牵近来了，除了在厨房作菜的那些女孩。

很恐怖的感觉，五个教练分别坐在椅子上，而我们则是分成五组，一排六个人乖乖站好。

而我则是一边观察着望风宗主，一边偷偷窃笑。

然后被神教练警告的眼神吓了一下，赶紧低下头立正站好。

「龙崎组的成员出列。」铃木说。

岳人、凤、真田还有刚刚的北泽亲、松源田、信美丁作等人站出来。

「你们最好有个解释。」

「是他们先动手的!」岳人直接开口，完全没顾忌。

然后我注意到北泽亲一挑眉。

「谁先动手的不重要，有谁动手?」神开口。

──什么嘛…神教练是怕别人不知道你公正无私是吧?

「除了晚到的那组，所有人都乱在一起。」可能是因为高中都看起来比较狼狈吧?可能是因为国中人数多他们太多吧?

总之，他们怎么看都像弱者。

「其实…」我开口，众人的目光瞬间集过来，还真吓人阿…
「其实立海的所有人都没有被迁进来。」我说。

负责景吾那队的颜清教练开口，「没有参与，但也没有阻止，死罪可免活罪难逃。」

什么鬼= =
为什么你要这么文刍刍的讲话阿?

众教练讨论了一下，

铃木教练率先开口，「铃木队的，全部跑400圈，芥川和忍足跑500圈。」
(←你在掰…最好有人可以跑到500圈拉!)

接着神开口，「神队的都跑450圈，除了柳和佐伯，跑300圈，做为没有阻止还把事情闹更大的惩罚，另外，我已冰帝国中教练的名义，要求冰帝的人在跑50圈。」

然后龙崎说，「龙崎组，全部500。」一眼都没眨，龙崎是铁了心，而底下都众人也被一串串数字给麻木了。

梦罗开口，「国中200，高中300。」连看都没看一眼，就像是随口开出的数字，也是几组之中最少的，听说她是被抓来凑教练数，看来是真的。(←问题是从哪听来的阿你?)

剩下的颜清，终于开口，「我这组的，跟我走。」

然后率领着景吾手冢他们闪人。

「解散后就去跑步。」神用他凌厉的眼神扫了我们一圈，「解散!」

众人像是脱窗的鸟，没有人敢稍作偷懒用走的去操场，一律整齐的跑向操场的夕阳。

「为什么太阳和夕阳一样却要分两种叫法?」然后我这么问文太。

「因为夕阳就是快要死掉的太阳。」文太认真的说。

「那我跑完之后也会变夕慈吧?」我同样认真的回答。

(以上摘自某作家叫做“敷米浆”的“你那边几点”)

然后所有人一起华丽的跑起操场，

以下，

我和忍足、岳人、凤总共要跑500圈外加神教练出的50圈。

泷和小亮则是450圈，外加神教练的50圈。

而桦地和景吾不知道。

冰帝是跑最多的，因为事情出在凤他们，我们绝对是挺上去的。

不过，现在倒是后悔了起来。

「呼呼…」

现在操场分成三个部分，第一部分是圈数较少的人们，包含：
仁王、柳生、还有那个叫什么白石喔?就三个200圈的。

第二部分是由300圈组成，成员有…柳、佐伯、还有梦罗组的高中。

然后就是我们剩下的，400圈以上。

一边拖一边跑，一边混一边喘气，一边竞争一边成长。
被追过就追回来，追不回来就说要保留体力，这就是青春阿……

「呼呼…哈…」众人的喘息此起彼落，操场好像就被阳光和汗水给蒸发掉一样，视线被汗水和浸湿的发稍给遮挡，跑过起点时，还顺便接过在一旁的女孩提供的毛巾和水。

就算手上拿着毛巾，还是用衣袖抹过眼睛，因为不想让毛巾上留下好像泪水似的汗水。

就算是双腿都已经麻痹了，就算是身体已经疲倦了，也没有人停下，连自己跑了几圈都不知道，只是一直一直，重复着，直到变成一个一成不变的规律。

人生不也是这样吗?定了一个目标之后，就一直一直的前进，就算到最后，向前进的目的和最初已经不一样，也是不停顿的重复的机械式的动作。

等到哪天，已经到了本该是开满花朵的结果，却成了荒无的平地，才发现，一路上有多少自己错过的，都追不回来了。

即使是这样，还是要继续前进，因为我别无选择。

在汗水浸染成奇异颜色的头发下，隐藏的倔强双眼，即使是错误的，也不会回头，
反悔这种事，完全不适用于我。

──这世上有三种人，一种是不做后悔的事，一种是做了就不后悔，最后就是边做边后悔，回头又前进，犹豫不决的说着早知道。

而我，就是第二种。



 



						第49章 四七、最后…
四七、最后…

最后，好像就只有几个人跑完而已，我数数…只有我和幸村、不二、真田、柳、柳生、仁王、白石、佐伯，几个跑完

其它人，有些是跑到一半昏倒，像是岳人和文太。
有些是跑到一半一副腿软的样子，但是我怎么看都像在骗人，像是忍足和泷。
有的则是在终点的前几公尺倒下去，所以我就不算他了，像是千石。

还有很多都是再教练一来说完“不用跑了”之后就又拖着半死不活的身体直奔餐厅的。

然后我们在餐厅。

我和千石非常非常没有形象的张嘴大口吃。
吃到饭桌脸上全是。

「太松懈了!」文太的副部长也就是真田非常严肃的如此说着。

怎么看都觉得泷和忍足好惬意，这两个偷懒的猪。

幸村好厉害阿，文太从来不崇拜弱者的。

一边这么想着，一边看了他一眼，正好对上眼害我呛了一下，他对我温柔的笑了一下。

至于文太还在宿舍睡着呢。

说到睡…唉唉，我好想睡……一个恍神，慈郎就已经睡到碗里去了。

「……」幸村有点错愕。

忍足则是笑了两声，而泷则是假意的捏捏肩，「唉唉，慈郎又睡了，我今天可没办法抱他回去G，忍足你呢?」

「就估计是不行拉…」忍足晃晃头，嘴角狡黠的一笑，「那就交给你拉，不二，反正慈郎和你同房嘛…」

嗳嗳，整死你。

「诶?我吗?」不二惊讶了一下。

「你是不二人选嘛～」顺是加强不二两个字，阿泷你中文……

「阿勒阿勒…」不二面有难色，忽然看向门口笑出来。

众人顺着看过去，是颜清队回来了。

快速的看了一秒，

幸村──衣服很整齐嘛…
真田──汗比平常多!
柳──迹部不是会让脏污留在衣服上的人，看来他们受了一些训练。
柳生──扑面而来的草味，是和折返跑有关吗?
仁王──又变强了。

这就是人的本能，第一时间的反应…GG幸村你这个部长= =

迹部君临的一扫，目标直接锁定某个脸在碗里的家伙。
轻轻的皱眉，「他是饿死鬼投胎阿?」

语末语调上扬，带点关心的意昧。

「是睡死鬼才对。」忍足一耸肩。

迹部直接把视线转向一旁的幸村，一副质问着我不是叫你要照顾他的表情。

幸村苦笑一下，「他整整跑了550圈G，这哪能怪我阿?」

「就算是如此，让他整脸埋在饭里面睡也不是好事吧?」

幸村无语，喂喂，就算你托我照顾，我也没必要把自己当保母吧?

手冢从后方走来，面无表情的环顾四周，然后走到不二身旁坐下，经过慈郎的时候，拉了他一下。

我是醒来了，但是慈郎还没醒来，诶诶??是因为身体消耗太大的缘故吗??

所以我还是继续睡。

「你们刚刚，都做了什么阿?」不二笑[[的问手冢。
「训练。」手冢很简短的说，一边接过餐盘。

众人无语。

「例如哪些呢?」柳似乎对于这类的事情很热衷，甚至于拿出笔记本，于是就听到他喃喃的念，「折返跑的机率是50%，定点跑是30%，做了特别的训练是100%...」

除去立海大的人，其它校的皆是瞪大双眼，疑惑的看着他。

「阿…你就是乾提过的柳嘛!」不二开心的说。
「如果是乾的话，那应该就是我没错了。」

「既然如此，那就透漏一下吧，我也很好奇呢!」幸村开口，但视线却是对着景吾，他清楚，手冢是不会回答的，与其这样，不如问这个大爷…

「阿恩?不过是做了些训练罢了，像是对打那类的。」景吾随意的说，然后看了我一眼，皱皱眉，似乎在犹豫要先吃饭还是把我弄回床上。

然后众人也将视线移到我身上，就这样现场沉默三秒。

「那就交给你了，不二。」

景吾轻起薄唇，吐出很没义气的话语。

──不要以为我没看那我们来之前你们在干麻，迹部看了忍足和泷一眼。

***

其实迹部也是很想整不二的吧?

于是忍足和泷两人窃笑着这么想。




 



						第50章 四八、神之子幸村精市(一)
四八、神之子幸村精市(一)

「各位发生这种事我非常的痛心。」铃木说。

我们一字排开让你训话，

噢教练，你好公式化。

「尤其是芥川和忍足，」铃木一顿，「还有不二和幸村。」

众人诧异的抬起头。

「你们都没有阻止，恩?不是吗?」铃木瞪回来。

「算了我也是最后一天带你们，也不多说什么我们来选美日大赛吧!现在，你们六个分别报单打双打，我们这组选出几人在和其它组选出来的去选择美日大赛的组合。」他用手示意忍足开始。

「单打。」忍足毫不犹豫的说，唉…岳人不在，他又不能打双打吧?

「单打。」幸村笑[[的说。

「我、我双打。」文太选了双打。

「我单~」我开心的说。

「我也单。」千石说。

「那我，我双打好了。」不二笑着说。

总共有两个人双打，是不二和文太，先延延他们，我们要先比单打。

第一场是我和千石，还没转球拍，他就着急的说，

「停，教练你怎么能这样埃埃!我前几天才输给他，你知道输给一个看起来像...女孩子，而且感觉很弱的人是一件很痛苦的事G!!」千石一副正义的说，但是铃木毫不犹豫的判他认输。

第二场是忍足和幸村。

「上吧忍足，不要给冰帝丢脸。」

「不要用那种迹部叫桦地的口气叫我= =」忍足撇我一眼，「再说也是慈郎不要给冰帝丢人才是。」

「喂!去打你的网球啦。」白了他一眼。

***

「一局定胜负，忍足发球。」

忍足随意的发球，幸村也随意的回球，两人初时都是谨慎的试探着。

渐渐的，忍足开始出现微小的失误，几次都几乎失球，虽然表面还是不怎么窘迫，但是对于和他很熟的我而言，光看他那满头大汗就知道他有多危险了。

他失了一球。

「0-15。」

「唔…该死。」他抹掉汗，猛然睁大眼，看着手上的汗水，一滴落在地面上，像是再嘲笑他似的。

──……已经丧失触觉了吗?真的，会消失五感吗?要不要，拼?

忍足抬眸，略为随意的一扫场外，

──但是一看到那种阳光的颜色，总觉得心情就不禁热血起来。

这么想着，忍足自己也不禁失笑。

拼了吧!

完全没发现慈郎在自己心中占了那么多地位，直到多久以后，他才会发现，阳光色是他最讨厌的颜色?

然后忍足又再发了一球。

幸村打出了扣杀，对着迎面而来的球，忍足第一个想法是用棕雄落网，但是够他做出反应的时间，也只是让他狠狠的倒退一大步，避开撞上来的网球。

迎面压迫来的风压，伴随着破空声的一阵耳鸣，

…他听不见了，要不要继续下去…忍足再次这么犹豫。

可能现在连嗅觉都没了，那下次就是视觉了……

忍足看了对面的身影，不愧…是立海的队长阿，这次输给青学，也只是一时的大意又或者是三年级那些自以为是的家伙阻挠吧?

认输吧认输吧认输吧…心中一直反复这么想着，忍足已经分不清是理智叫自己认输还是情感上要认输。

是客观的思考过后需要认输，而情感冲动想要留下?
但是我并不是那种会为了不必要的面子而伤害到自己的人阿。

是感觉告诉自己要认输，而理智要我别信这种无义意的第六感?
就算我在理性，不过我还是国中生好吗?

这人完全没发现自己在剖析自己的内心，这哪是正常国中生会做的事?(我会这样G= =)

在下一次就会有危险了!即使是这样，忍足还是因为被阳光反射到耀眼的产生错觉的金黄发色，一咬牙。

抛起球，挥拍而出的拍子却落空，一股失重感由心中升起，不知道是外在感觉的失重，还是心跌落太快的失重。

瞬间跌落谷底，忍足挣扎的又抛球，黄色的小球，如心理不想承认的预期一样，就这样失之交臂，似乎控制不了了呢，双手无力的垂下，却依然死握着球拍，就像战死的警察会握紧自己的枪，就像武士临死前会抓紧刀柄一样，死也不愿意让自己的骄傲跌落地面，不愿让冰帝的骄傲跌落地面。


球拍是荣誉的象征，死也不行放手，在少年们心中，有着这么样的坚定心理。

──不是巧合，这是必然击不到球的，忍足闭起眼，就算明白在睁开可能就是黑暗。

──不是巧合。赢是一定的，但还真是执卓呢!网球，不是很痛苦吗?幸村扬起笑容，很黑暗的笑容。

***

「忍足怎么了？」我问不二。
「幸村精市之所以被称之为“神之子”，并不是没有原因的。」就算是这么严肃的时刻，不二也只是睁了一下那罕色的眼，然后又继续微笑。

我心中一紧，为了忍足那个闭眼，为了幸村那个笑容。

那是牺牲的闭眼，死也不屈服的那种意志。
那是孤单的笑容，黑暗中孤单到想笑的滋味。

我都体验过阿…我懂得阿…那是多么的让人心酸呢?

「「认输吧忍足!!!别再拼了!!」」我大喊。

「别喊了慈郎，他听不到阿。」文太轻轻说，我看向他，他满脸凝重。

***
黑暗，放眼望去，都是黑暗。

强大的压迫感，一阵接着一阵传来，几乎让人窒息。

网球，会是痛苦的根源吗?为什么，我这么痛苦?

脑中浮现了队员的笑容，迹部的张扬，慈郎的阳光，泷的媚惑，冥户的不服，桦地的单纯，凤的腼腆，最后定格的是，岳人的飞扬。

那在空中散落飞舞的发丝，还有睁大碧绿的双眼，大喊着“侑士”那么一回事。

快要，窒息了，谁来……救我…
不知不觉间，忍足已经跪在地上，手依然抓紧球拍。

***
「他认输!认输啦!」我大喊，铃木教练一点头，我就冲上去。

「忍足!」摇了他一下。
「慈、慈郎……」他嘶哑的声音，忽然抱住我，就这样久久不语。




 



						第51章 四九、神之子幸村精市(二)
四九、神之子幸村精市(二)

另一方面，手冢他们那组已经选出了手冢和迹部两人，至于望风和豪得寺，也就是他老爸，两人都选择双打，而豪德寺显然对这种比赛完全没兴趣，所以直接让望风选上。

***
接下来是我和幸村的比赛。

我们正在休息，给幸村一些缓冲的时间，可是我觉得他完整的很兴奋。

(文太:他看起来哪里兴奋阿，我总觉得和平常差不多!
慈郎:那是你太笨~)

「芥川发球局。」

我一上场就使出了魔术发球，完全没有保留，不敢轻敌。

幸村随意一击，球如我所愿的飞出场外。

「15-0」

他略为诧异的看我一眼。

「不错嘛，芥川?」幸村笑说。
「谢谢噢。」有点讽刺的感觉G。

我看了他一眼，随即感觉到他释放的压力。

一挑眉，我在发了一球，如预期一样被击了回来，阿!就这样被破解还真不甘心。

俐落的在回击，感觉到一股略带黏稠的深深黑暗的气息蔓延开，现在看上去对面的幸村，就像深陷黑色的泥沼里，错觉的美丽。

微微使用了内力，抵挡住那类的气息，难道幸村会操控气息吗?
他不是习武之人我感觉的出来阿。

「芥川很厉害嘛。」幸村一边回球，一边说。
「那当然。」我回嘴，压低球拍，放短球。

幸村一时没接到，
「30-0」

他眼中厉芒一闪，压力瞬间加重。

我们习武人，对气息特别敏锐，可以从气息判断出谁是谁，判断出敌强敌弱，也可以判断出来人的方向距离。

幸村放出的压力，已经是超越常人的存在了!

但是这对于我而言还太少!
我放出属于自己的气势，突破幸村用来封锁我的气息。

幸村勾起笑
「虽然不错，但想赢我还差很远呢。」加重手上的力道，幸村使出了最近才终于完成的绝招－－神之领域。

领域，是一种操控自己的精神力，对敌人施以压力，在领域中最强增加自己的力量最大压制敌人的力量。

在领域中，可说是自己就是神，而要破解，只有使出更强的领域才行。

幸村的精神力很强，众所皆知的，运动都是很需要意志力的一项行为，尤其是要强，那就要依靠强大的意志力，幸村很强大，他一边进步着网球一边锻炼了自己的精神力，他根本，就是天才。

唔…我瞬间被压制下去，他做了什么?吃兴奋剂阿?

(慈郎并不知道领域的存在。)
不行，我要加快节奏，在这样下去，输的一定是我!
我一发球，就立刻上网。

幸村一挑眉，在球上感应到一丝能量，难道芥川…
幸村细看慈郎一眼，不可能，如果他有能力，我怎么会没发现!?

除非是他的能量高出这个领域太多，我才会侦查不到，但，那怎么可能?幸村精是生平第一次，在比赛时隐隐有了些恐惧。

幸村回击，一眨眼，球已经又出现在左侧，喔?加快节奏了吗?幸村暗想。


在迅速的回击中，双方同时加快，渐渐地，幸村猛然发现，球的角度，已经在不知不觉间有了奇异的变化，天阿，这家伙在拿我练球嘛?


我暗暗兴奋，快好了，差那么一点，我甚至可以感觉瓶颈在一点点突破。
我在研究我的球风。

我是属于发球&截击，基本上是网前型选手，而我唯一的招数就是魔术截击，现在我已经研发出自己的球风了!

魔术截击－－幸村脑中蹦出这个名词。
从诡异的角度切入，击回时还会乱飞，就好象在变魔术，让人防不胜防。

没错!就是魔术截击，那是一种专属于我的球风。

利用内力给球带上旋转，使他可以四处飞舞，基本上，那是我自己也控制不了他往哪里飞的一种现象，只是由内力带起旋转，在牵动风，然后一切就是未知。

终于成功了!!

既然如此…

「我认输。」冷不妨的蹦出一句话，众人疑惑大起。

你不是很刚刚还叫忍足不要给冰帝丢脸，你自己就立刻认输拉?

幸村精市，批着网球的头衔，为什么我却感受到生命危险?

那是什么?!结界吗?他竟然，隔绝了我们和众人。

神之子幸村精市、最接近天衣无缝的男人手冢国光。

他们俩个，到底谁比较强?


 



						第52章 五十、选出来的是……
五十、选出来的是……

然后铃木教练安排不二和文太打球，我们虽然都很疑惑，但是都没有出声。

不二和文太打过之后，众人都没有意外的是不二赢了，虽然这么说不太好，但是文太目前，是真的赢不过不二阿，可能，将来的某一天会吧?

「我们这组选出来的，幸村负责打单打，不二和芥川打双打。」铃木说。

然后他带着我们众人到了餐厅，那里已经有许多人在场了。

「不二芥川幸村，到前面去，剩下的自己找位置坐，接下来有教练会帮你们分配美日大赛究竟选谁，然后没选上的就可以回家了，」

「这三天，虽然我们真正相处的时间只有在健身房里的一小段时间，但是各位的友情还是给我很大的震撼，希望我们以后还会在见面，我叫铃木及，在东京高担任网球部教练，可能以后你们会给我教到吧!那么，再见了，各位。」

铃木郑重的说，幸村点点头，

「稍息!」

虽然有点疑惑为什么是他发命令，但是我们还是遵守了。

「敬礼。」幸村行了一个举手礼。
我们也都大力的将三跟手指停在眉间((大力的做这个动作感觉很有感觉…))

「再见，铃木教练。」幸村也郑重的说。

「再见，铃木教练。」我们复颂。
「再见。」铃木轻松的像我们挥挥手，然后转头走人。

……

「走吧!」幸村对我和不二说，然后我们走到前面，我看到文太千石和忍足找了个位置坐下。

我们来到前面，这里已经有景吾、手冢，柳，真田副部长，还有望风。

可能是因为现在名为豪德寺督的望风宗主不屑争这个吧。

「要打双打的过来。」神奇的是，这教练竟然是梦罗阿!

我和不二相视一眼，便一同上前。
柳思考了一下，也上前。

望风看了他父亲一下，似乎是带着“我不想和剩下这四个比赛争单打”的目光。
然后豪德寺点了下头。

望风也过来了。

梦罗看了剩下四人一眼，皱起了眉。
「你们好麻烦阿…剩下四个单打这样我怎么分阿?那几个死老头一定是故意的，偏要我留下来，明明刚开始就说好我只是来凑个人数，现在竟然要我选人，还要训练，天杀的我造了什么孽要来负责你们这群麻烦的要死的死小孩………」梦罗脸很臭的一直念。

忽然她脸一亮，像是想到什么好玩的似的，然后面色一整故作严肃的对我们说。
「我决定了，你们现在猜拳。」

众人愣住，无助的看着她。

「快阿，看什么看!?」她不以为然的对我们说。

众人无奈，却还是没有动作。

「……梦罗教练，这样不好吧….」柳开口。
「跟你说不会，有事情我扛着。」梦罗一瞪眼。

「石子剪刀布!」她喊。

众人几乎是直觉出拳。

什么嘛…竟然利用我们的内心。

然后众人带着一点儿戏、一点恶作剧、一点无奈、一点担心外加不安的心理，猜到胜负出来。

「单打第一名是谁?」

「我。」幸村说。

什么嘛…这种人，竟然连猜拳都第一。

「那你就是单打一，剩下的自己排，第二就是单打二，这样。」梦罗说。

单打最输的是手冢，哈。
埃呀我好幸灾乐祸。

双打第一是柳，第二是我，第三是不二，望风最输。

「来来来，单打最输和双打最输的猜拳。」可能是不习惯最输这个称号，两人都略为皱眉，但都没说什么。

手冢和望风依言猜…赢的是…手冢!

「好，双打第一和第二，第三和第四，一二双打一，三四双打二。」梦罗利落的拍拍手，「就这样，你们自己加油着配合一点，明天最后一天，你们八个留下，剩下的回家，你们八个由我训练，后天美国队就会到，我会去接见，你们自行训练──最好不要再发生上次那些事。大后天就是比赛。」

「有问题吗?」
「我。」望风举手。
「说。」
「我也要留下吗?」望风问。

「你是候补。」梦罗很不留情的说。

「好现在吃饭，吃完你们八个去操场，剩下的，吃完你们最后一餐，会有车把你们送回学校，再见。」

梦罗闪人。
「那我们呢?」小天默然。

「咦?」我后知后觉的发出单字音节疑问辞。
「那么，我是单打一。」幸村无视我，看向众人。
「单打二。」景吾接口。

「三．」真田副部长好冷漠阿。

「我和芥川是双打一。」柳说，我看了他一眼。
「那手冢和我就是双打二了耶。」不二笑了，「真有趣。」

真有趣的老师，真有趣的比赛。






 



						第53章 五一、美日大赛。
五一、美日大赛。

两天，是很快的就过去了，现在我们就到了比赛的日子。


「双打二。」

「我们上吧~手冢。」不二笑着对手冢说。

手冢站起身，气势全开。

「GAME OVER WIN手冢国光、不二周助。」

***
(好吧我这次美日赛就只写慈郎那场赛吧，因为重点是美日赛之后，迹部会开个集训。)

「景吾景吾，我上场。」我开心的跳了两下。
「阿恩，不要丢了冰帝的脸。」

什么嘛…还真的都是冰帝的人说冰帝的话。幸村想到那时候慈郎对忍足说的话。

「什么嘛，人家哪会阿!」我说，带点撒娇的语气。
「亨哼，不会就好。」景吾冷笑。
我对他吐舌，然后跟着柳上场。

我总共才打过和凤的那场双打，是一场完全由我主导的比赛。

和柳一起打过双打后才知道，我那根本不叫双打。
充其量可以说凤只是上场凑人数而已，阿我好坏。

柳，真的是很严格的教练阿，我实在，呜，完全不敢违背他说的话。
双打，真的是很神奇的一种东西阿。

那是一种，可以完全依靠一个人的感觉。
那是一种，可以完全信任一个人的感觉。

柳这么严格的对我，这么严格的对他自己，就是要告诉我，可以完全相信他，他要用自己的实力和努力向我证明，起码在这场比赛上完全信任他。

柳是使用数据网球，更是神奇的洞悉力，我表现出来的东西可都完全被他给收集起来了呢!

阿阿，真是令人感到讨厌。

不过这样对我们的双打也是有益处的拉。
因为柳可以完全依照着我的习惯推算出我接下来的球，我会漏掉哪些球，早一步到位为我守护后场。

「柳、芥川vsTarry、Aelx。」(随便想两个名字)

「TARRY AELX发球局。」


「waterfall!」对面那个高的男的大喊。

「waterfall，高速发球。」柳低声说。
「那是什么意思?」我问他。

「waterfall是瀑布的意思。」他横了我一眼。

「唔…这名字取的好，你能不能这样帮我跟他说?」我问柳，迎面的看这一球，是真的很令人惊艳的。

「This is a good name of the serve.我实在查不到招式这辞，就乱套，呜…原谅我我是国中生)」柳对那人说。

「Thank you.」那人笑着对柳说，他笑起来很开朗的感觉。

然后他又再次发球，

我击了回去，然后甩甩手。

他惊讶的眨眨眼。

「He is a good player.」他对柳说。

「他说你球打的很好。」看的我的目光，柳回答。
「真开C。」我自得其乐的笑着。

然后，我直接破了他发球局。

「柳、芥川发球局。」

「那我就上!」我对柳说。
「恩。」

其实我和柳是可以很好的配合的，因为他需要时间收集数据。

这段时间我可以放开自己当做单打在打，柳在一旁收集数据，等到他收集完，顶多我在配合他就可以了。

「魔术发球!」我轻斥。「可不要小看他了哟!」
我俏皮笑了一下，眨眨眼。

虽然对面那两个听不懂。

***
「慈郎好开心呢!」不二对着手冢说。
「恩。」

迹部在一旁挑眉，幸村窃笑了一下。

***

再我第三次发出球，那个TARRY就可以成功的回击，他的力量很大，真的，比当初再和千石比赛的我还要更大。

所以他可以以强大的力量，直接回击这球，因为内力带动球的旋转，只要有绝对的力量，就可以直接回击。

不过要和我拼力气也是可以的!

我用单手将球奋力击回，球拍和球发出的声音清脆到好像要断掉。

「资料收集完了。」柳忽然冒出这句，害我手一软，击出了一个不甚好的球。

柳一扬嘴角，在他前方的我自然是看不到的。

「噢，好吧!」我惋惜的说，我都还没玩够呢!

球被Aelx击回，他打出一个吊高球。
与此同时，柳说出一句英文。

[吊高球的机率是100%]

我并没有发问，反正一定是他的数据，还记得第一次和他打球的时候，被他的数据闹的手足无措，现在是在施以敌人内心的压力吧?

那我帮他一下好了，然后我默默的，使用偷从幸村那里学来使用气势的方法，在无形中打压他们。

渐渐的，他们越来越累，不只是身体上的累，再精神上也被柳那几乎是百分百的预测折磨的疲累。

「game over win柳莲二、芥川慈郎。」


「噢耶!」我跳起来大喊，然后很开心的扑向景吾。

「我赢了~」

「很不错。」景吾很冷淡的回我一句，埃埃不要紧，我知道他一定因为大家都在场才不好意思，我躲在一旁窃笑。

然后比赛就毫无悬念的结束了，(好啦其实只有我毫无悬念= =)

反正我们赢了也是天注定。

「双方敬礼。」

在解散后，

「下个周末，来我家做个集训吧!」景吾开口。


 



						第54章 五二、在景吾家的集训(序曲)
五二、在景吾家的集训(序曲)

「下个周末，来我家做个集训吧!」

自从上次美日大赛结束之后，自景吾口中说出这句话，冰帝众人陷入无比的忙碌。

例如忍足，身为冰帝的军师再加上学生会的公关部长。
这种事情理所当然由他来安排。

他要知道有几个人要来、
有几所学校，
还要知道景吾家有几间房间，到时候吃的要准备多少，等等等。

至于其它人，虽然所有是都是忍足在忙，但是其它人也没有闲到。

我们要知道，迹部景吾是一个事事要求完美的自恋狂，这种集训，身为主办方，被其它学校给比下去可不是什么好事呢!

于是所谓所要要参加集训的人，都密集的进行一整周的特训。

每个人都和景吾打了几场呢!
唔…真的很累阿~~

***
周末

一台台游览车停在景吾家门口，作为主办方的我们必须站在门口迎接他们。

第一台是青学，首先走下来的是手冢。

再来是小月，然后不二、英二、大石、乾。

再来是立海大。
幸村精市、真田弦一郎、仁王雅治、柳莲二、柳生比吕士、丸井文太!
最后出来的还有小清， 

阿!是六角的!

这么想着的同时，出现的是标志性的金发，后面接着身穿红衣的众人。
不过我都不认识阿~
只有前面那个、叫什么…佐伯?阿阿，我记忆力好差。
阿~那两个人长的好像，难道就是那个什么来着…传说中的双胞胎吗!?

总而言之，加上我们冰帝的七人，立海的六人，青学的五人，六角的五人。
还有小月小清小天，还有飞羽，总共27人!

还真是热闹的集训阿!!

一边这么感叹着，一边我要去负责青学的人把他们带到房间，至于为什么是我负责呢?因为只有我可以在景吾家穿梭自如，顺带一提，另外带的人分别是被强迫背下地图的忍足，神奇的要命的桦地，以及家里可能也很大所以养成了随便绕绕也可以到达客厅的习惯的泷。

***

「这次的集训，由我们冰帝方主办，反正每年都是由我们冰帝方主办这种认人的集训。」

要生上三年级前的集训，会来参加都即将在三年成为学校的主力，这类的集训被称为认人集训，每年要生三年级前，都会由冰帝方主办，当然也可以隐藏实力，不过很少会有人这么做。

但毕竟，来集训的都已经注定了明年将会是敌人，也不太会有人展现实力，不过两天的时间也没什么可以切磋的机会。


「很高兴你们可以来到本大爷家，相信你们也感到荣幸。」

什么阿景吾干麻这样讲= =

众人有人轻笑有人无视也有人瞪了景吾一眼。

「至于这次集训，没有任何的行程安排，随便你们要做什么，除了本大爷的房间以外这里的一切你们都可以使用。」景吾说完，坐下来和我们一起用餐。

「景吾阿，那我们下午要做什么?」我问景吾。

「阿恩，就和平常一样就好了。」景吾高高再上的扫视众人一眼，坐在主座的他，那种天生的贵气更是明显，对气势较敏感的像我这类的武者，那直逼而来的举手头足展现的气质，都令我感到陌生。




 



						第55章 五三、在景吾家的集训(望风的到来!)
五三、在景吾家的集训(望风的到来!)

于是我们便开始了训练，和平常一样，只是景吾稍微严格了一点，阿，他好爱面子= =。

反倒是其它校的，闲到不能在闲，看到没，文太在那里晃来晃去，一边和那个白发男瞎扯。

阿青学，英二在那里跳来跳去，拉着大石四处乱跑。

至于红衣队的六角，喔只有他们跟着我们训练，他们正在跑圈，可是为什么他们那么轻松阿!?

你看看，那个双胞胎，还可以互相讥笑着，那个佐伯啥的，一边跑还可以和隔壁那个人聊天，跑一跑还有人会突然飞出去，阿阿，难道只有我在训练吗??

「唉，芥川慈郎，你给本大爷认真一点!」景吾在我耳边吼，阿，他什么时候过来的!

「可是景吾，他们都在玩，只有我们在训练。」我扁扁嘴，水蓝色的眼睛看着他。

「……」

然后迹部感受到自四周所有冰帝队员眼神传来的讯号，

叹了一口气，「你们解散吧!」

然后一打响指。
我们全部散开。

「英二英二，这是文太、岳人!」
「文太文太，这是英二、岳人!」
「岳人岳人，这是文太、英二!」

然后这三个红发的面对着面。

「呜，他长好高。」文太说。
「阿，他的眼睛是绿色的。」英二惊讶的说。
「切，菊丸英二，要跳的比我高还早的很呢!」阿我忘了，岳人的舞蹈击球和英二…一样!

「你是岳人喵?」英二歪着头问岳人。
「喵什么阿!!」岳人烦躁的跺脚。

「喔喔，我们出发去厨房吧!」一旁的我和文太开心的就跑走了。

「喂芥川慈郎!」等到两人互瞪完，已经是没有任何人的走廊，岳人急的大吼，英二还无法搞清楚他们迷路了这件事。

***
我带着文太千拐万弯来到了客厅，为了介绍他们认识我还特地找了很隐密的房间呢!

然后我看到客厅坐着的那个人。


「咦?望风?」我惊讶的说。
「羽平，我来找你的。」望风看着我说。

「找我噢，好吧。」我说，转过头对文太说，「文太先走吧!厨房在前面左转，还是你要去找他们的话门走出去就是了。」

「走吧?」我对望风问。
「等等，等我父亲来吧!」望风低垂着眼，仍端坐在椅子上。

「喔。」

***

文太一路狂奔到立海众人的所在地。

「部长部长!」文太喘着气，由于喊的太大声直接引发的效果就是附近的众人都转过来看。

「文、文太?」幸村一转身就是看到飞奔的文太，然后他就看到文太拌到一颗石头直接朝着他扑过来，幸村直觉的反应就是作好迎接的动作，然后被巨大的撞击力影响撞上后方的真田。

「阿!」仁王雅治有点幸灾乐祸的发出虚假的惊讶声，「怎么都跌在一起拉，柳生?」

「恩。」『绅士』柳生比吕士很单纯的只是应他的伙伴一声，并没有任何情绪在内。

「仁王幸灾乐祸的机率是100%，文太这么着急的原因是芥川的机率是80%，是同行的菊丸和向日的机率是20%。」柳于是这么说。

「呜阿!部长，那个望风、他来找慈郎了啦!!」文太大喊，

而依然再围观的众人第一个反应是『阿，立海的人会预知吗?』
而冰帝的第二的反应则是『阿，终于来了。』

「是吗?」迹部华丽的声音忽然介入，打断幸村正要开口的话语。

「就算望风和豪德寺督都来找慈郎，也不关你们立海的事吧?」这么明目张胆的不让外人介入阿!冰帝……

「不好意思幸村部长，阿还有丸井，以及诸位关心慈郎的人，」忍足笑嘻嘻的从迹部身后探出身，眼中厉芒一闪，「这是我们冰帝的事，就请各位不用管这么多了。」




 



						第56章 五四、冰帝的骄傲。
五四、冰帝的骄傲。

「阿阿，冰帝真是一群护短的人阿。」小天这么对小清说着。
「恩，就算如此，那也不关我们的事。」小清回答。

「不不不，怎么会不关我们的事，我们必须要去，我们要知道芥川慈郎，他到底是不是芥川慈郎。」小月笑着说。

***
「你们真的不去吗?」不二睁开双眼，冷然的问，「我很想去呢!」

「没有必要。」泷拢拢头发，「我们信任他，他是我们唯一的芥川慈郎，就算他有多少隐藏着我们的秘密，他依然是芥川慈郎。」

「没错，我们不需要去偷听，因为时候到了，他会告诉我们。」冥户说，扎起来的黑色长发，在太阳底下闪闪发光。

「正因为我们相信他，正因为我们只认识那个样子的慈郎，就算是我们固执也好，是我们无理取闹也好。」忍足闭上眼，「但是我们依然是要任性的只相信，他就是芥川慈郎──无论他有多少秘密。」

「阿恩，我们冰帝，可不像你们那些虚假的友情!」迹部略为鄙视的话语，惹恼了现场的人。

但却也没有人说出什么。

***
「阿阿，那种事情，都是小师妹引起的吗?」我[着眼问，全身的气息毫不犹豫的大开。

「没错，因为羽清的愤恨太强烈，才扭曲了时空。」豪德寺督──望风宗主，这么说着。

「为什么小师妹会愤恨呢?」我问。

「阿阿，身为她的师兄，羽平，你应该得更了解吧?」

***

「GG，你可以吗?小月?」小天在树下看着。

「恩……你们…知道…羽平，这个人吗?」小月皱着眉，带着回忆似的口吻问道。

***

「与其说是虚假的友情，朋友发生事情赶过去看不是正常的吗?」文太不服气的开口，「让我过去!迹部景吾!忍足侑士!不要以为你是慈郎的部长就可以嚣张!」

「不要。」冥户毫不犹豫的回拒。
「身为慈郎朋友的你，才不该因为自己的好奇心而跑去探听那些事吧?」

反观文太的愤怒，其它的人反而没有这么想。

“很有收集情报的价值，小清已经前去收集，我就没有必要去了。”
来自立海的军师柳。

“好想去阿，但是还没有动作，他这么有把握吗……等等!小月…她该不会溜去了吧!?可是她可靠吗……”
来自青学的侦探干。

从以上就可以得知小清和小月在学校间的地位。


「芥川学长他…一定也是因为相信我们不偷听，才会这么放心的去吧?」凤这么说着，眼中也是闪着光芒。

──芥川学长…虽然平常看起来不可靠，但是阿，在比赛的时候却意外的坚强呢!
(监强到连一颗球都没留给你)

「慈郎有他的理由，我们没有必要探听。」手冢在这时候开口。

众人均是讶异了一会。

「英二呢?」手冢寒着脸又问。

「他刚刚、和我们、我和慈郎…还有向日岳人…然后………」文太结结巴巴的在手冢冷气攻势下说出不成句的话语。

「所以他们…迷路?!」忍足说。





 



						第57章 五五、孩子般的友谊。
五五、孩子般的友谊。

「你这么紧张干麻?」英二瞪大猫眼看着岳人，因为岳人一开始就没给他好脸色，英二理所当然的不想搭理他。

像是自然界中，生物总是有着可以分辨敌意的本能。
不过岳人这种浅显易见的敌意也不用怎么分辨。

「白痴!!你知不知道迹部家有多大阿!?我自己都走不出去!!」岳人跳脚，不甘示弱的瞪大他单眼皮的杏眼。

「我怎么会知道他家有多大阿!你这个人很奇怪G!我明明就没有怎样，干麻这么凶拉!」英二障着自己身高高，俯视岳人。

「你高了不起阿?!机车男!没品!差劲!连网球都和我一样!我就不信你跳的比我高!!」

「跳的没你高也没关系!大石说跳越高的人越矮!因为他会一直压迫到膝盖!而且只有长的矮的人才要一直跳!就算跳的没有你高!我只要网球打比你好就好!」

「你网球怎么可能比我好你这个笨蛋!」

「你才是笨蛋!!!」

***

「我并不知道那种事。」我好整以暇的倚着树，抬起头，不经意的一抹白影闪过。

我一挑眉，是…小月?

「你不知道!?」望风的脸孔有些扭曲，又带点庆幸。

「怎么，难道你对我师妹做了什么?」我看向他的眼，里面明显闪过一丝心虚。

是这样嘛…我默默的带动一点内力，尝试着像幸村隔离我和众人一样，试图隔离望风。

显然是不行…不过，释出来的压力也够他受的。

豪得寺瞪了望风一眼。

「如果你不知道我们又怎么会知道?这些事，就这样吧，反正我现在生活也还满惬意的，没有必要自找麻烦。」他[了[眼，像是逃离什么似的，转身就走。

而望风快步跟上。

慈郎、不，该称之为羽平。

则是倚着树，眼神冰冷的看着他们离去的背影。


***

「去找他们吧?」文太忧心忡忡的说。

「问题是我们也没办法阿。」忍足一摊手。

「你、你都不担心阿!!」大石有点生气。

「担心那又怎样，没办法就是没办法，我背下的地图，也只有客房那部份的，迹部家这么大，你要我找这栋吗?」忍足笑着说。

「就算如此还是要去找阿!!」佐伯有点看不过去，虽然不见的人之中并没有他们六角的人，但是看着才刚表现出“互相信任”的情感的冰帝，现在却是这么冷漠的看待伙伴失踪的事，就是一阵被欺骗的感觉。

「我比较想知道，为什么你们不担心。」柳这么说，解释了立海大除了文太完全没有担心慌张，只是看着忍足的情形。

「太过分了吧你们!怎么还能够这么冷静的旁观，就因为失踪的人没有立海吗?还有你们冰帝为什么都不去找阿?!」黑羽说话了，除了踹开天根那种事情，这是除了六角外的其它人第一次看到他说话。

「因为我们在等人阿。」冥户不耐烦的开口。

──不是都说过冰帝的事我们会自己管好吗?
为什么现在的人都这么哩唆热心公益?


***

两个红发的孩子脸对着脸，眼对着眼，坐在地上大眼瞪大眼。

「喂喂!向日岳人!!你到底是带我们走到哪里了?」英二问，疲倦充满他的脸。

「我也不知道阿!我早就跟你说过我根本就不会在迹部家自己单独行走，就跟你说我们应该待在原地………」岳人也是满脸疲累。

「难道我们就要这样子等到死吗??我肚子好饿…..」英二眨眨眼睛，瞬间水气充满。

「你、你哭什么阿!」他一红了眼，岳人就着急起来。

「呜…大石…」英二把头埋进腿间。

「G……你不要哭拉…唉哟…侑士一定会找到我们的啦…G…你也要对大石有点信心嘛….」岳人笨拙的安慰着。

「这里大石根本不熟，我哪有办法阿!」英二的声音带着鼻音。

「嗨哟…慈郎会找到我们拉…反正、不可能等到死拉、他们…又不会丢下我们。」
岳人故作乐观的说。

「为什么?」英二抬起头，忽然这么问。
「啥?」

「为什么你会这么相信他们会来找你勒?」英二认真的问。

岳人一愣，然后眼眸中染上一丝温暖的笑意。

「因为、我们是伙伴阿。」很坚定很坚定，笑着说。




 



						第58章 五六、讨论、江湖!?
五六、讨论、江湖!?

「你们、知道羽平吗?」

从小月说出这句话后，已经过了一周。

小月说完那句话就跳下树走了。

然后慈郎回来了，找出了岳人和英二。

最后再英二和岳人的
「就算和你经过人生中最惨淡的一段时光，我还是会把你当成头号敌人来看待的!」

以及

「头号敌人就头号敌人，反正我有大石就万事OK!」

这一类的告别语中，再加上明显心不在焉的慈郎、心情不爽的迹部，集训就这样结束。

今天是周六，是她们固定会视频的一天。

「你们、知道羽平吗?」小月再次这么问，写着满脸的认真。

「我知道……不过不可能吧……」小清的语气充满凝重，甚至有点颤抖。

「我说…是、江湖那个羽平、那个望风吗…?」小天也开口。

「好像、呃、我想的是这个、恩。」优妮断断续续的说。

「江湖，是一部小说，可以说是一本很无趣大概都抄袭金庸大人的武侠小说，但是他很神秘，与其说神秘，不如说因为很没名，所以很难买到，读过这本书的人很少很少，可能是因为这样，江湖只有出到差不多5集，就没有音讯了。」小清说。

「不是、是作者死了。」小月忽然开口。

江湖的男主角，就是羽平。

「我、我看过那本书。」小天紧张的说。
「我也看过。」
「恩。」

江湖的女主角，就是羽清。

「我看到羽清……被望风…恩，就是像小龙女一样那哩，看到那里我吐嘈了很久。」小月开口。

「而且羽清还以为是羽平……可是那时候的羽平正在逃下山的路中对不对!」

「对!然后羽清就很失望很失望以为羽平要逃避责任，所以就努力的练功要杀掉负心汉!」

「然后他们约出去决斗…羽平以为羽清只是要接班掌门人，羽清则以为羽平在装傻。」

「然后…….就没了，对吧?」

「不，后面是他们两个被抓起来，羽清说完“师兄我恨你”之后就自杀了。」是小月吧?冷漠的说出。

…………
……………..
…………………

一片沉默。

「慈郎他、是羽平…吗?」不知道是谁问出这么一句。

那是一个很恐怖的事实。

「忍足、在青少年集训的时候、有说过他们去夏威夷…遇到的事情。」小月说，并说出了事情。

「所以、慈郎……..」小天沉默了。

「看来，羽平还不知道羽清的事。」

「是要由我们…去说吗?」

第一次的，她感到了困惑，为什么我会来到这个世界、我有什么使命?
深怕着下一步棋会走错，然后全盘皆错。

「我不知道…我不知道…我早就再怀疑我们到底来到这里是要干麻、当初不是说了我要和柳生告白?我去说了、但是…他没有拒绝我。」小清一顿。

「严格说起来是两天，我们在一起两天后，我就提出分手了。柳生他不爱我的，其实说起来我也没有爱柳生拉，不过我觉得自从我那件事后，柳生跟仁王就有点，恩，暧昧。」小清说。

「那我们…是专门来做这种事的吗?」小天问。

「我不知道。」

……
……….
……………

又是一阵沉默。

「我、我要先睡了，明天…咳、明天是全国大赛，恩、初赛，我还要…我还要去现场，恩。」小月断断续续结结巴巴的说完，就赶紧下了线。

她是知道最多的人，只有她亲耳听到忍足叙述的故事，也只有她有爬上树看到当时的场景，在慈郎温和的表面下，有着羽平的狠毒心思。

有看过江湖的人都很清楚羽平的人格，作者描述的很详细，羽平，阴险狠毒、未达目的不择手段、没有善恶之分、甚至经常杀掉帮助过他的人。

她们都是一边叹息一边看着羽平在书中成长。

而如今，相处在自己身边，可爱又迷糊的王子竟然就是羽平，那种心情冲击是很强大的。

而且，作者，其实就是小月的邻居。
正是因为如此，小月才会去看这本严格说起来只有在描写羽平情绪不错其它的是抄袭的小说。

「我、我明天也要去加油，我还是无法接受，我、我也下了。」小天说完，也着急逃避似的下线。

剩下小清和优妮。

「我……」优妮刚开口。

「等一下。」就被小清打断，「先不要下，我们先决定好，这件事要不要和六角那位说。」

「我、我不知道，你决定吧…」优妮胆怯的说。

──理所当然的，优妮一定是那种什么都没经历过的。

小清皱眉，没有在多说什么，然后两人到了晚安便先后下线。




 



						第59章 五七、全国大赛!
五七、全国大赛!

「景吾景吾~我们今天是和谁打?」我问，正在开车前往场地的车上。

「六角。」他回答我，继续整理他的仪容。

「是上次那些，穿红衣服的喔?」我问。

「恩亨。」然后景吾拿起一把梳子开始梳头发。

「是嘛…上次那队…强吗?」

「阿恩?应该…不错吧?喔…对了，今天你打双打喔。」景吾一边照着镜子，随意的说。

「咦?为什么?」我惊讶。

「因为他们那队有一对双胞胎，双打默契太好，我要你代替忍足，和岳人打双打。」
景吾说，然后满意的把镜子收进包包。

「我和岳人!?但是我们都是网前的G!」

景吾看了我一眼，「反正你守着网前，球也打不到后面，后面干脆不要站人怎样?」
似笑非笑的语气，就基本上而言他是在慈郎开玩笑，可是…

「说的也是阿…那就这么办吧!」他倒是一副恍然的表情。

「随便，反正不要输就好了。」景吾[着眼，似乎是在疑惑慈郎是在装傻还是当真，然后转回头，戴起自己的护腕。

「景吾觉得你今天会上场阿?」我问。

「就算不上场冰帝还是得保持形象。」

为了形象阿…= =

***

「为什么为什么~~~」岳人不满的跳着，「我不要和芥川慈郎这个笨蛋打双打拉> <」他对着忍足说。

「阿阿，这也是景吾的主意阿!」忍足笑了笑，「我也想和岳人打双打阿。」
语气总让人觉得有点淡淡敷衍，我皱皱眉。

「岳人干麻不和我打~~我很厉害的~~」然后我扑上去抱住岳人。

「阿!你...走….开!」岳人一边挣扎一边说。

忍足在一旁无奈的笑了笑。

***


「冥户学长…」凤低低的开口。

「恩?」

「我们…芥川学长…行吗?」凤问。

「恩……」冥户沉默了，定定的看凤。

「我、冥户学长、我、我不是看不起芥川学长的意思，我没有…」凤着急的解释。

「我知道，长太郎…我们、身为冰帝的双打，竟然需要一个单打的人来替我们临时组队来应付强敌……」冥户说，握了握拳。

「冥户学长…」凤看着冥户。

「我们，还要更强，在更强才行喔，长太郎……」最后冥户轻轻的、轻轻的说出这句话。

***

「太小看我们了吧?他们。」身穿红衣的男孩对着身边的人说。

「他们竟然派出单打来和我们打双打哪!淳。」木更津亮，对着身边和他长的一模一样的人说。

「不要大意，可能有什么陷阱吧?」被称作淳的是木更津淳，木更津亮的双胞胎弟弟。

「你小说看太多了，淳。」

「亮，小心一点总是比较好。」

「亮和淳，在吵架的双胞胎，噗。」天根开口，说出了一段莫名的话。(这里面没笑点，我也只是乱打而已)

「白痴!这不好笑!!」黑羽春风，任命的执行起他的任务，动作熟练的一脚踢飞天根。

「好了好了，都别闹了。」佐伯说，「反正木更津你们就是要面对那个芥川慈郎啦，然后后面哩，噢，就春风和光好了，小树，怎么样，你对付忍足吧?恩?你有意见吗?春风?」

本来想要抗议的春风被佐伯一瞪，顿时焉了。

「好啦乖，就这么定了，」佐伯刷刷刷的再纸上写一写，「龋小光，去交。」

天根接过纸，迈开长腿走了。

***
「双打二，六角木更津亮、木更津淳，冰帝芥川慈郎、向日岳人!」裁判这么说着。




 



						第60章 五八、木更津双胞胎!
五八、木更津双胞胎!

「双打二，六角木更津亮、木更津淳，冰帝芥川慈郎、向日岳人!」裁判这么说着。

「上吧岳人!就照着我们的方法去做!!」我开心的跳下座位，拿起网球拍。

「你确定那样子可以?到时候发生事情你自己去跟监督说喔!」

「ok的，反正只要赢了比赛，监督不会说话的!」

「是吗……」就算慈郎这样讲，岳人心理仍是一片茫然，毕竟，这计划太夸张了。

不远处，迹部在听到慈郎那句话，悄悄的皱皱眉。

***
「双打二，冰帝发球局。」
我抛起球，一挥拍，魔术发球!

对面不知道哪一个木更津，一挥拍击球，球就顺着拍飞出场外。

「15-0」

「还有一点样子呢!淳。」木更津亮看向木更津淳。
「恩。」木更津淳给了他一个坚定的眼神。

我窃笑了一下，学着景吾一打响指。

两兄弟在度抬起头。
「咦?!」
「咦!?」

两人发出惊讶声。

慈郎选择了站在岳人旁边，而后场，空空如也。

***
「冥户学长，这样、可以吗?」

「恩，这是被允许的，两人同时站在前面，会给予对手较大的压力，是国中阶段经常使用的一种手段，后面也是可以的，但比较不常见。」
(这是真的，我还特地去问了学校网球队的同学，几乎是照原话搬拉，恩。)

「但是他有致命的缺点，不是每个人都可以妄加尝试，一旦球没接住，飞向后场的话那就注定灭亡。」忍足说，「不过我相信慈郎和岳人不会让球飞到后场的。」

他看向场内，正巧接收到岳人传了的无助眼神，心中明白一定是慈郎出的主意，便安抚的对岳人笑一笑。

***

「喂慈郎!」

「恩?」我看向岳人。

「我们…不会输吧?」

「不会的，绝对，不会输的!」我看着岳人的眼睛，然后接着发球。

「恩!」岳人用力的一点头，然后敏捷跳到一旁接球。

对面的木更津冷笑一声。

分不出是淳还是亮，看了对方一眼，两人对视几秒后，都看到眼中的坚决。

「30-0」

因为一下的疏忽，而失分。

「如果你们就此满足的话，」
「那就不配作我们的敌人了。」

「今天很高兴，」
「终于可以发挥双胞胎的实力。」

「你们要知道，」
「再怎么亲如兄弟也不可能比双胞胎亲。」

「尤其，你们还只是临时组成的双打，」
「别想要，用那些奇怪的阵型骗倒我们。」

「那么，」
「就让你们见势看看，」

两人一搭一唱，就像排演好的相声，好像知道对方心中要说的下一句，顺畅无比的说出。

接着两人一同说，「双胞胎，与生据来的双打天份吧!」

我疑惑的看着这两个忽然演起相声，瞬间感觉到意思能量在他们之间流动。

「怎么回事?」岳人问我。

***
与此同时，凤也这么问了冥户。

「怎么回事，冥户学长。」由此可见谁比较乖巧有礼貌。

冥户看向忍足，忍足无所谓的耸耸肩，指了一下迹部。

众人看着迹部。
「……是…」迹部艰难的开了口，「同步共鸣…是吧?」出现了怀疑的口气。

「看起来是。」突如其来的成年嗓音，透出与少年不同的成熟。

「神监督!」众人均是一愣。

「什么是同步共鸣?」神的目光落在凤身上，「你是想这么问吧?」

凤红着脸点点头。

神看向冥户，「你们两个，要成为双打还也很长远的路!」

「同步共鸣，是指双打选手两人心灵共通，不用言语甚至不用任何眼神示意，都能够了解对方的想法，是一种会陷入无我境界的绝招，那是非自愿性的产生，当然，双胞胎练成的机率大很多，他们本是同一母体出身，心灵层面上早有交流，要在网球中构成相同频率的机率也大的多。」神难得的长篇大论。

为了要让冰帝的双打更加成熟，他给予默默的支持。

「曾有个世界网坛的人说过(忘了是谁，有亲记得提醒我我改)，双打，若是没有达到同步共鸣的境界，那是不可能进入网坛。」(大致)

***
这到底是什么?

慈郎深深皱眉，为什么，他们什么手势都不用，什么交流都没有，却像知道对方的想法一样准确得接住每颗球而没有相撞??

为什么为什么?
他被疑惑住了，才发现，这世界有太多不可能，什么力大如牛，在他们那哩，可都是几10年的功夫，而这些小鬼，偏偏可以明明14岁却有着和人家一样的怪力。

要说他们不努力也不行，可……

重力!!是重力问题吗??
其实在手冢教到这里的时候慈郎就有怀疑过了，不过没有刻意去研究。

但重点，就算有重力和现在的场面没有关系!

我瞪大眼，不自觉得望向了景吾，却看到他身边的神。

「岳人，神监督…」

岳人迅速的看了那方向一眼，又快速的转回来装作没看到。

「岳人!」
「岳人小心!」
「小心!」

一瞬间发生的事，就在岳人转回来的瞬间，球就直直的击中他的眼。

「阿!」他向后跌，我扑过去接住他。

「暂停。」神监督向裁判说。

「桦地!」迹部一下令，桦地接过岳人抱回休息区。

「岳人岳人，我几进去，你还可以吗?还可以吗?」我着急的问。

「我可以，」岳人拿着毛巾压住眼睛，「只是淤青而已，并没有流血。」

「岳人，不要逞强。」忍足开口。

「我没有，我可以，冰帝不能输了第一场，慈郎可以自己打，自己接下所有的球，我只要站在旁边充数就好!」受了伤的岳人，格外的凌利，却也成熟。

冷漠的分析。

但是忍足却听出其中的憋纽，果然，还在为这些事情不安呢。

怕自己被抛下，怕自己被落下，慈郎的能力太强，本来就不该让他和岳人排在一起，要也是排自己，可是岳人无法打单打阿，岳人一定是看出这些，才会不安吧，身为他的双打伙伴……我，真是失职阿。

「那就依你说的去做，上场吧。」神开口，为了让队伍里最安纯的孩子了解，这世界的现实，让他知道，冰帝的正选，不强就等着被淘汰!




 



						第61章 五九、单人的双打
五九、单人的双打

我一个人，就够挡下你们两个。

自信满满的说出这句话，我投入的比赛，没有注意身旁的岳人。

──
是吗?

这是我吗?

软弱、任性、耍脾气。

为什么?

大家都在进步，

而我，

仍像个小孩，

盲目的依赖着侑士?

谢谢你，

慈郎，

这一次让我远离了侑士。

也许该谢谢木更津他们吧?

谢谢。

谢谢你们让我，

终于，

终于明白，我已经长大了。

不能在，

只靠着侑士。

也该好好，

为自己负责了。

──

「HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI HYOTEI……………….」

耳边传了一直持续的加油声。

我忽然看见那一点金黄，瞳孔微缩，是六角的女孩。

利落的再一次回球，对面的两人，体力已经急速降低，毕竟这种东西，很累人的吧?

「你累了吗?早该累了吧，那么，单人的双打，就要上场。」
冷冷的说出口，带着浅浅的黑暗。

气势大开。

***
不二睁开了眼，众人也都是惊讶连连。

「好险我们有来看这场比赛。」听到干这么说。
「恩。」手冢也回答。

***
「莲二。」真田僵硬的开口。

「恩，我已经记下了，不过……」柳转向幸村。
「恩，这种单打三，还真是有趣，不是吗?」幸村笑了笑，若有所思的目光定着场内的慈郎。

文太苦涩了。

***

「你知道我是谁吗?你知道我是谁吗?」我喃喃这么念着，踏起了舞步。

神影无踪。

是这个招式的名称，为什么叫神影无踪?

***

「是、瞬间移动么?」凤瞪大眼。

「不是，只是太快的幻觉。」迹部沉着的回答错误的答案，警告的眼神投向忍足。

忍足乖乖闭嘴。

是古武术吗?

***

「瞬间移动!?」英二的脸都扭曲了，骗人!!「大石~~跟我说这是假的，我在作梦!」

「英二，」大石哀怜的看着他，「这是真的。」

「不是瞬间移动。」干的眼镜闪了一下，「是古武术，绝对不会错，是吧，手冢?」

手冢微乎其微愣了一下，点了一下头。

不二笑了。

***

「体力已经没了吧?那就倒下吧，抵抗是没有用的，弱者理所当然要臣服阿。」
一边迷惑着对手，一边使出绚烂的招式，忘了是谁常用的，但是非常好用。

两个人都在前面本来就是要压迫对手，一个人不动只由一个人来应战，也是在压迫对手，给予心灵上的压力，加上这时的同步共鸣已经消除，体力骤降，岳人脸上的伤痕在在提醒他们刚刚他们做了什么。

木更津兄弟越战越退。

「如果双打打不赢，那么就单打独斗吧!」狠狠的一句，我要切断他们身为双打的牵绊。

两人的信心是动摇了。

身为六角的顾问，老爹在也看不下去。

「停下吧，我们弃权。」

「老爹!!」
「老爹!?」

众人惊讶的看向他。

他悠悠叹口气，没有回应，失败归来的木更津，仍是由那样的亮眼颜色地上毛巾，也许是迁怒作用，淳忽然讨厌起这个和那个强大的人相似发色的，眼前这个女孩来。

***

这回换岳人接住慈郎，然后桦地将已经昏睡的慈郎扛回休息区。

接下来的比赛，是冥户和凤对上天根和黑羽。

受到慈郎激励的两人，急着证明他们是冰帝的双打一，很快的赢了比赛(你可以再快一点阿 )

紧接着是忍足对上会用鼻子吹气的树，他只是被影响了一下，很快的也替今天的比赛拿下胜利。


「game win 冰帝，双方敬礼。」

「败在这个叫慈郎的手里阿，你们冰帝阿，怎么把双打单打乱混淆呢?」老爹感叹着，这么对景吾说。

「您多礼了。」你在乱回什么阿，迹部= =




 



						第62章 六十、决赛前夕，血腥的夜晚
六十、决赛前夕，血腥的夜晚

时间过的很快，啪拉啪拉的，一场一场全国大赛就这么过去，而明天，就是和王者立海大，对决的时候。

此时，小天等人，却找上慈郎。

「咦咦，什么事阿?小天。」我看着一脸严肃的小天，「噢，还有优妮，小清跟小月，明天不是决赛吗?难道小清要还和我通风报信!?不行这样啦，我不能害小清作间谍噢。」

「并不是这样，慈郎……」小天幽幽开口，
「或者，我们该称呼你为……」小清冷列的，并用中文说出「羽平?」

脸微微变色，慈郎皱起眉。

「你是谁?」充满暴怒的语气，不安的气息卷起。

「我是小清，一直是你熟悉的小清，只是，在你熟悉的情景底下，我们都不是这个世界的人。」小清一直叫自己冷静，在羽平面前失去冷静是不可行的行为，就算是已经慈郎化的羽平也不行。

「不是这个世界的人，亨。」冷哼一声，慈郎[起灿烂的眸，恍惚间显露了阴森的个性。

「在我们那个世界，你存在的世界是小说，现在这个世界，是漫画。」
「恩，所以呢，这关我什么事，我都已经在这里活的好好的你们还要来扰乱我吗?」带着威胁性的语言，看起来很平常，语气透出的冰冷却足以冻寒面前几人。

「我、我们只是要告诉你，有关羽清的事。」小天心急的说出来，羽清是羽平唯一的弱点。

「喔?小师妹的事嘛?说。」像是国王一样恩准……提不出反驳的女孩们，没有能力抵抗大魔王羽平。

第一次，	她们产生了“羽平霸占了慈郎的身体”这种想法。

「羽清，她………………(省略)…………………………………………」
小月缓缓道出，羽清的痛苦。

***
「望风宗主，小的有事指教阿。」这么忽然的出现，另豪得寺督措手不及。

「什么事，说吧。」

「不要装的一副长辈的样子，你以为我不知道你做了什么吗，你做了什么，都有人会告诉我呢，多么悲哀呀你，为了儿子吗?」羽平披着慈郎的面目，原本就白嫩的脸，现在却是狰狞的苍白。

──小师妹，我对不起你，我没有保护好你……

狠狠的一全揍下去，不顾现在还在东京高门口。

「阿!!」
「快，去找老师。」
「妈呀都流血了。」

周围一片惊慌，羽平已经一拳揍下去。
可能是没想到他会这么做，可能是安逸的生活过太多，可能是愧疚使然，豪得寺督，望风家的宗主，没有躲过这一拳，华丽的吐血。

「已经这么弱了吗?我才打一下呢，这样，待会要怎么陪我玩呢?」羽平的声音像是从地狱响起，他感到绝望，今天难逃一死，很痛苦的死。

属于长辈的自尊令他站了起来，他知道他要抵抗。

「羽平，不要太过分。」

「他妈的你再说一次?」恨恨的一拳在挥过去，击中他的脸颊。

「你他妈的再说一次阿?你说阿，操，你儿子呢?对小师妹做了什么?保护?包庇，你他妈的，你儿子是人，小师妹就不是人?干干干干干。」越说越气，羽平眼睛闭起来不屑看这家伙的猪样，只是狂揍罢了。

「喂，你是芥川吧?为什么在这里，还在此打人?」东京高网球部教练，出来的是铃木。

湛蓝的双眼，冷冷的扫了一下他，铃木顿时感到透心凉。

「我们的私事，您就不要干扰了吧。」慈郎是尊重他，才没有忽视。

「…」铃木还要说话，却被女孩们遮住嘴。
他认出是上次集训的自愿生，没有抵抗。

羽平冷冷的撇了一眼，带着豪得寺督转头就走，顺势找到了来找他的望风。

「铃木教练，刚刚发生的是当作是作梦，慈郎中邪了，恩，再见。」说完，她们又赶紧追上去。

***
赶到现场，一片狼籍。

而慈郎正在和豪得寺督缠斗，作为望风家的宗主级人物，他有着不亚于羽平师父的程度。

但重点是羽平已经突破了，他不再是那个靠着师父的男孩。

「你小师妹阿，确实是被望风○了，不过阿，你也不用太伤心阿，她痴痴的以为是你●了她呢。」口吐污秽的语言，很难想象是那个自命清高的望风宗主。

「你他妈的!」羽平的速度更上层楼，一瞬间，豪得寺身上挂彩许多。

「亨。」羽平冷哼，「想激怒我有这么容易吗?」
被接穿了，豪得寺没有什么不安，他早就带着必死的决心来，而自己百般包容的废物儿子，坐在那里发抖，还有什么好说的，早在当初就应该直接说出来，而不是放任儿子，包庇他，现在后悔了吧，来不及了。

「后悔吧，我要你后悔死。」羽平半疯狂的笑着，不知谁的血染在他身上，温暖的发色也显的诡异。

一拳挥过去要爆掉望风的头(爆头……)
望风眼中闪过绝望，看向豪得寺一眼，把自己全身功力瞬间聚在右手，挥过来的时候，象征性的用右手挡了一下，全身功力就悄然无声的进入羽平体内，而望风就被爆掉了。

「我儿……」豪得寺眼中闪过疯狂，陷入走火入魔。

羽平吐出鲜血，刚刚被望风临死前暗算了一下。

豪得寺不要命的攻击，让羽平一些围魏救赵的招式无用武之地，还平白多了几到伤口，一瞬间显出劣势。

「小师妹?小师妹?」羽平轻轻开口，一瞬间周围温度阴冷了几分。

豪得寺也吓了一跳。

「我在替你报仇阿，替你报仇，不要可怜他们阿，他们该死，竟然强○你。」羽平温柔的说，带血的惨白脸孔，又多了几分阴冷。

「我杀了他了阿，罪魁祸首阿，现在要杀掉打扰我们两的人阿，害我们吵架了呢。」羽平仍是对着虚空说话，一边痛下杀手的搏命和豪得寺打。

「吼喔喔，你不要吓我，我……」豪得寺喊到一半就没了音，他僵硬的转过身，看到一双惨白接近透明的手，穿过他的背心直至胸膛，然后他倒下去，羽平同时倒了下去。

「羽清，小师妹，你来了，你终于来了。」羽平淡淡的，浅浅的声音。

「恩，我来了，师兄，羽平，你怎么了。」羽清蹲下身，白净的手轻轻抚着他的头。

「我帮你报仇了，我对不起你，我没有照顾好你，师父吩咐过我阿，要照顾好你，我怎么这么笨哪，师父一定早就要走了，才这么对我说阿……现在才明白……太晚了阿……」羽平喃喃念着。

「没事的师兄，都还来的及的，睡吧师兄。」羽清静静的说，一手摸着羽平的额头，眼睛忽然转到躲在暗处的女孩们身上。

「呃……」小清。

「你们，请帮我继续照顾师兄吧。」羽清笑了一下，身体慢慢的变透明，直至散落成点点荧光，在慢慢的进入羽平体内。




 



						第63章 六一、全国大赛总决赛。
六一、全国大赛总决赛。

一大早的，很累。

昨天的事情还历历在目，小师妹、望风、豪得寺督、小天、小月、小清、优妮……

无力的靠着车窗，坐在迹部的车里。

迹部边照着镜子，一边担心身边的人，原本白皙的脸，今天透着病态的红晕，整个人死气沉沉的，原本总是给人温暖感觉的发，今天却意外的颓废。

沉沉的就睡了过去，今天是打单打三。

远远的似乎听到景吾说了一句「喂起床。」
但是又恍惚的昏睡过去，昨天，到最后不知道发生了什么事，只知道，他现在全身无力，没有半点内力，只想一直睡下去。

「不要吵我，我想睡……」这么说着，感觉自己被抱起，闻到一股淡淡的古龙水味，我挪挪身体，调到最舒适的位置。

「桦地!」迹部爆出华丽的十字，把慈郎丢给桦地。

到了赛场，好不容易强迫自己清醒，我跳下桦地的肩，很直接的奔到立海那里。

「小清，」在女孩面前准确的停下，「告诉我，快点告诉我，到底发生什么事。」

双手紧紧的扣着小清的肩，小清咬咬牙，她知道眼前的人不再是自己熟悉的芥川慈郎。

幸村皱皱眉，不理解他们的经理为何不反抗。
「你弄痛她了，芥川。」开口的是真田。

「哼。」我撇了真田一眼，揣起小清转头就走。

「慈郎!!」文太在身后大叫，他何曾看过这个样子的慈郎?!


「老老实实交代清楚，我昏过去发生了什么事。」

「她走了吧，都是她，都是你，毁了我的人生，把我拖进这个世界。」小清有点怨恨的说，但语气仍是透着淡漠。

「它变成荧光了，在你的体内，你自己好自为之，从此之后别再有瓜葛了吧。」小清强迫自己冷酷。

「恩，以后，就把我当成芥川慈郎吧。」

朦胧间，看到桦地把我扛起来，我又毫无悬念的睡过去。

***
「今天冰帝的人都不在状况上，估计和芥川慈郎有极大的关系。」柳开口，若有所思的一撇他们的经理。

「别看我，柳，抱歉了，你今天不能好好打一场了，他今天，可能连平常的一半都发挥不出来。」小清承认，自己是故意在决赛前一天去找他。

「你对他，做了什么?」真田开口，「王者立海大不需要利用别人的弱点。」

「没什么，他自己心结解不开，与我无干。」小清一如往常的冷漠，今日话语里的寒霜，冻结众人的心。

***

比赛开始了，芥川慈郎还在睡。

「双打二、冰帝，冥户亮、凤长太郎，立海大，胡狼桑原、丸井文太。」

一开场，冥户和凤就节节败退，对于不熟悉的打法，只有无奈。

不甘心，冥户亮不甘心，自己为何被外物给引响到比赛，瞪了一眼还睡的好好的家伙，冥户就更郁闷。

凤是间接被冥户给影响，导致状态不佳。

「喂喂，你们今天到底是怎么样阿?打球都不认真，会输的很惨哟。」文太吹破了泡泡，说。

冥户没有回答，只是又看了慈郎一眼。

***
「天杀的。」冥户把自己埋在毛巾下。

「小亮，要加油噢。」撑起眼皮，我努力的这么跟小亮说，「对不起，让你们担心，可是，我今天真的不行了，请你们，一定要赢……」

憔悴的闭上眼，透明的就像下一秒会消失，
「虽然这要求很任性……拜托了……」冰帝的单打三倒下了。

***
忽然的振奋，连冥户亮本人都感受到了，奋不顾身的，把潜力燃烧，把热血燃烧，作为队友的依靠，慈郎说出了那些话，表明了依赖。

对于冰帝是一大振奋吧。

真是聪明阿，小清心想。因为网王的大家牵绊极深，却没有人拉的下脸说出这种 “让我依靠吧”的话，大部分都是“请依靠我们吧”，所以说出这句话的慈郎，非常巧妙的利用了队伍的牵绊。

冥户和凤在下半场直接挽回劣势，一举得胜。

***
「双打一、冰帝，忍足侑士，向日岳人，立海大，柳生比吕士，仁王雅治。」

柳生和仁王的默契很好，听说他们从国小就一起打球，更甚者，两人分不出谁是谁，对于忍足和岳人都是劣势中的劣势。

一下子这招换那招，两人的招式几乎是通用，仁王是谁，柳生是谁。

饶是岳人和忍足配合的在好，都没用。

而此时岳人最大的缺点，体力。
消耗的太快。

忍足和岳人这对双打，不仅默契好，连缺点都差不多。

忍足的缺点就是没有什么求胜心，虽然我不觉得是缺点，但是他只要时间一长，就会兴起不耐，太过严重可能会引响岳人，两人，都必须是速战速决派。

而此时，不熟悉已经让两人拖去太长时间，剩下的，不过苟延残喘。

这一局，冰帝败了。

***

「芥川慈郎!!起床!!」迹部景吾火大的大喊。

愣了一下惊醒的我，径自发呆着。

「轮到你了。」冷冷的抛下这句话的，是景吾。

「喔，是。」我说。

拎起网球拍，我撑起虚浮的脚，摇晃的走进场内。

***
「是你阿，柳。」

「是，是我。」柳以为，眼前的少年会像在集训那时一样，瞪大蔚蓝的双眼，跳着脚，明亮发色的卷发飘扬，大喊着“不公平，我的数据你都知道”

然而不是。




 



						第64章 六二、狼狈
六二、狼狈

输的很惨。

没有反驳的力量。

只有一次一次的被识破。

最刁钻的角度，怎么样的回球，早一步防守好，擅长的不擅长的。

「柳莲二，你好恐怖。」幽幽的说出这句话，少年的心早在昨天就疲倦万分。

「不，芥川慈郎，恐怖的人，是你。」面对面，面无表情的少年，明明是闭着眼，他感觉到这个人在心里，隔着一面镜的两人，默默的凝视着对面的人。

心灵上的交流。

一个不小心心的触碰。

柳一直以为开朗的少年有着纯真的一切，看来他错了。
必须达到相同频率，才有可能引发心的碰撞，比起同调的机率更小。

少年昨晚疲倦的心情，被柳给发现了，就在一瞬间。

***

「芥川慈郎，你给我振作一点!!」身在休息区的向日岳人，几乎是哭喊着这么说。

为什么，昨天还好好的再庆祝赢了四天宝寺，今天就是失魂落魄的，毫无生机。

***
忽然的惊醒，我迷惘的看向已经含泪的岳人，景吾的眉紧紧蹙着，忍足眼镜频频反光，小亮烦躁着顺着发，凤咬着唇，泷则是关切的看着自己，用眼神证明一切。

多么想去呼他一巴掌让他清醒。身平最看不惯人迷惘的真田弦一郎，这么想着。

***
恍惚间，羽平发现身体不受自己控制的，动了起来。

接球，发球，没了平时的风格，只剩下最基础的平凡。

网球已经融入身体，成了本能，多恐怖阿。柳莲二这么想，他知道，眼前的人，已经失去意识。

是慈郎吗?是慈郎的灵魂在不甘的喧嚣吗?是他控制着身体吗?是他，强迫着不要认输吗?

「不能输，不能输。」有个声音回绕着，信誓旦旦的没有犹豫。

是的，不能输。

忽然的，球风染上的发泄，宣泄的不安，痛苦，迷惑，害怕，担心。
柳默默的承受，他感受到其上传递的思念，责任，牵绊。

完了比赛，一定要好好问问自家经理，暗暗下了决心。

「不要…不要走，不要走……对不起，对不起，对不起对不起对不起对不起!!!」哭着不停呢喃，泪早已流满脸。

芥川慈郎的意识死命抓着仅存的理智稻草，不要被自己心中的羽平心魔给疯狂。

***
「打我，景吾打我，快。」站起身，慈郎挺直腰杆，对着景吾说。

景吾凝视着眼前的少年，一句不问，出自于信任，而如今，狼狈成这副德行，心中只充满恼怒。

啪──

清脆的声音回荡在体育场内，不是迹部，是泷，泷荻之介。

「醒来了吗?醒来了，就给我好好比赛。」全身散发出来的气势，是平常众人没见过的。

「是。」这么回答，心理仍是没个底。

***
我到底在干嘛我到底在干嘛我到底在干嘛…………..
不过是小师妹不过是小师妹，都分开这么久了都淡了都淡了!!

凌空跳起来，小碎步的不停歇，随着小碎步，慢慢调整着心态，柳不自觉得，再一次的被调了频率，心跳频率，随着踏地跃起，一起一落的。

右边，向右跳去。

「短球的机率是80%。」柳这么说，清冷的声音，另慈郎一片发寒。

好累，脚下一晃，差点跌倒。

太久没有打斗，平常体能训练像假的一样，全身咆哮着要休息。

颤颤的又回了一球，球拍脱离手掌。

匡当──

在身后清脆的声音，终于撑不住的应声坐下。

昏迷了过去。


「芥川选手失去意识，此赛由立海大获胜。」裁判冷漠的声音响起，就像是宣告死亡的钟声。

「慈郎。」岳人飞奔过去，众人也聚集过去。

迹部紧紧皱了眉，从刚刚就没松开过。

「监督。」恭敬的这么喊着，众人也都惊讶的转过来。

神没有犹豫的抱起慈郎，「你们，继续比赛，我们，去医院，可以出发了。」
由于抱着芥川无法比出招牌动作的神，向迹部点点头，便向外走去。




 



						第65章 六三、输家?
六三、输家

「神监督……」察觉到不一样的气息，慈郎睁开眼，看到神坚毅的下巴。

「醒了。」

「恩，要去哪里?我输了，对不起……」黯黯垂下眼，慈郎又闭起眼。

「医院。」神选择性跳过道歉，却发现怀中的人已经又睡去。

***

「全国大赛总决赛，立海大附属国中部，获胜。」

所谓败北，冰帝并不是没有尝过。

而如今，他们连伤心都来不及，直奔医院。

「等一下。」迹部忽然的喝斥，止住自己的脚步，「颁奖……」

「我来，迹部你去找慈郎。」忍足马上接口，「岳人，留下来陪我。」

为了除去女王的电灯泡，怕被迁怒的忍足，尽心尽力，不留余力的还说出这种很像变态得话。

「冥户前辈……」凤怯怯的问。

冥户知道，若是此行不去，那就无疑是放弃了那争取权，然而，连自己心情都搞不懂的自己，又有什么资格去争取?

咬咬牙，「我们留下。」

泷挑挑眉，先下手为强，「迹部我和你一起去。」
迹部一愣，估计是没想过有人这么厚脸皮，应了一声，带着桦地和泷，直奔医院。


***

赶到医院，迹部看着躺在病床上的芥川慈郎，第一次感到他的脆弱。

睫毛微微的动了一下，慈郎醒了过来。

「景吾?」一抬头，就看到正忧心看着自己的景吾，「泷，还有桦地。」
礼貌性的招呼一下，「神监督呢?」

「他先走了。」迹部说，神回学校去了，不知道在赶什么。

「我有话问你，桦地你跟泷先出去。」迹部这么说，然后硬是把泷要说的话瞪回去。

两人出去。

「芥川慈郎，我现在说的每一句话，你都给我听清楚。」迹部信步走到床边，坐着，一双眼仍是紧紧的盯着慈郎的眼睛。

「阿，好。」察觉到景吾的认真，我不禁打起精神。

「好。」迹部深深一呼吸，「羽平是谁。」

一直盯着慈郎眼睛的迹部，准确的看到他的瞳孔一缩。

「……」选择沉默，这种事情……

「芥川慈郎，老实说，你到底还隐瞒了我们什么?」明明眼前的男孩和自己都没有很大关系，甚至可以说只认识一年不到，莫名的，一想到眼前的人有是瞒着，就感到不悦。

「我、我没有。」怯怯的开口，呜，人为刀屠我为鱼肉。

「那羽平是谁?羽清呢?天野她们都知道，你就只隐瞒我们吗?」

「没有，小天她们，什么都知道，连你们的事也是。」这是标准的扯开话题，但是迹部不吃这套。

「那不关现在，你现在，就回答，你是谁，羽平是谁。」


「景吾，不要逼我，我、我真的……」慈郎一瞬间泪水盈满眼框，另一直盯着双眼的迹部昨舌。

「我真的什么都不知道……」

明明知道他在做戏，但迹部就是狠不下心，再说……

「唉，」他叹一口气，「进来了你们。」

***

「全国大赛，颁奖。」奖台上的司仪。

台下的少年们，骄傲的挺直胸膛，没有对艳阳屈服，但无可奈何的，眼眸中都是点点无奈，或失望，或开心。

「第三名、青春学园。」

没有意外的，带着诡异墨镜的部长，在众人的黑线之下，小跑步上了台。

「第二名、冰帝学园。」

还不习惯着第二名的称呼，又或许是部长不在，众人均是愣了一下，最后，忍足的眼镜闪动，推了宏业一下，于是前任部长上台。

「第一名、立海大附中。」

在一片欢呼声中，幸村走上台。

似乎是为了见证此时吧，太阳越来越大。

岳人用手擦过倔强的眼，推说是流汗。

冥户散落了发丝，把自己脸埋在发间，也不顾这动作像个女孩。

凤没了笑容，高大的身体，最后挪了一下位置，替冥户挡住阳光。

忍足没有说话，冰帝是不需要同情，他们有实力，明年，一定会在加油，再说，他在心里暗自认为，其实第二也是很不错的了。



 



国三进行式
						第66章 一、国三。
一、国三。

「你是谁?」
「是谁?」
「你是谁，你在这里做什么?」
「你在这里做什么?」
「你是谁?」
「是谁?是谁?是谁?是谁?是谁?你是谁?」

无数的回声在黑暗中逼近。
好像就要在恐惧中窒息。

「芥川慈郎?芥川慈郎!」
远远的有声音传来，是阿，我是芥川慈郎。

「慈郎，慈郎，快起来，老师在叫你。」好像有人一直这么说着。

「芥川慈郎!」

喝!我瞪大眼，看着在我面前放大无数倍的…...这个…恩…是…数学老师…吗?
双手拍桌很有气势的站在我前面，大吼着。

「你在给我睡阿?你自己说阿?开学以来你睡了多久?恩?」

呜老师我错了对不起原谅我。

后来，慈郎同学凄凉的站在走廊，空旷的走廊，惨惨凄凄。

***

看着躺在沙发上熟睡的慈郎，迹部心理一阵无奈。

去年在全国大赛败给立海，以亚军身分回来的冰帝。
在赛场上昏倒的芥川慈郎，至今没有向众人解释，而且每天都呈现睡眠不足状态。
训练也干脆的翘掉，整天都在和老师同学玩捉迷藏，目前好像只有桦地找的到他。

刚刚路过走廊，看到站在那里罚站但是站着睡着的慈郎，便顺手把他带回来。
今天，一定不能让他逃训!

路过的小天往里面一看，皱了皱眉。
虽然不知道到底发生什么事，但是，一切都正在步上轨道，好像一瞬间就变回熟悉的网王，难道……羽平…走了么?
还是因为，不正常的因素的消失了，都被他给……小天打了一个冷战，给杀掉了。

「天野?」迹部走道门口，对着正在发呆的人说。
「咦、咦??迹部同学，你好阿，哈哈哈。」小天迅速回过神。
「问你一个问题吧。」迹部双手环胸，「你们和慈郎怎么了?」

「诶诶?咦??阿哈哈哈，今天天气好好阿，哈哈你刚刚说什么?我没听到?」

迹部冷眼的看着小天装傻，「算了，既然你们都不愿意说，就等时间开口吧。」
迹部这么说着，转过身进入他的办公室，正准备前往网球场，才发现，

芥
川
慈
郎
又
跑
了
。

「桦地，去把他给本大爷找出来!!」只听到咬牙切齿的声音，从办公室传出。

***

「神监督。」我乖乖的站在音乐教室，因为这里是唯一桦地不会来找的地方，更何况，还可以听监督弹琴，光明正大的翘训，虽然很想直接回家，但是景吾已经打电话给妈妈了，说什么

“阿阿，慈郎如果先回家，那就100%是偷懒，请伯母要帮我们多注意阿……对….不会不会，虽然有时候很像小孩子……”这一类的。

不过妈妈打给景吾，也刚好，以后如果想去景吾家就可以直接去了，也不用打回家报备，反正住在迹部大宅，安全是没问题。

「你又来的，芥川。」神成熟的嗓音，透着冷漠。

这个队员，看来是真的不想训练了，若是之前的他，一定会直接要球芥川慈郎退社，但是，在得知眼前的孩子的身体素质，神竟然也舍不得放手。

他根本，天生就是该运动。

「抱歉麻烦了神监督，只是只有这里嘛……」我有点尴尬，搔搔头，说的也是嘛，哪有人明明就是逃训，还逃到教练这来的?

「恩。」神应了一声，看着少年熟门熟路的窝到角落的沙发上，然后手指在键盘上滑过，构成一章章乐谱。

虽然听不懂，但是监督弹的钢琴真的很好听，和他的声音一样……这么想着睡去。

「神监督。」迹部这么跑进来，闯进沉静的音乐教室。
慈郎没有醒来，迹部没有发现他。

「恩。」神应了一声，停下了琴声，眼角瞄到鹅黄色的身影抬起头，并在看到那耀眼的紫灰时，迅速的藏好自己。

「最近没有发生什么事，一切如同往常，准校队正在努力，准备要参加地区预赛，正规校队也是。」景吾这么说着，我心理升起感动，他没有说出我偷懒……

可惜的是神监督根本就知道我偷懒阿……满脸黑线。





 



						第67章 二、前往立海的路上……
二、前往立海的路上……

「喂?慈郎慈郎今天来神奈川我找到一家超好吃蛋糕店你到网球部来找我我在上课等等见面。」

最后一堂课，我接到这通电话，然后现在坐在前往立海的车上。

显然的文太完全忘记自己上课偷打电话，连累到的是我，害的我又被老师狠狠骂了一顿，等一下一定要叫他请我。

然后放学时，我在岳人的“芥川慈郎你不准走阿阿阿阿──不要害了我阿阿阿阿──”的凄惨叫声中冲出教室。


下了车，一阵晕眩感席来，我靠着路旁的柱子，闭闭眼，自从上次杀了他们后，就一直不定期的会出现疲惫、昏睡，以前也常这样，像第一次和景吾比赛，就是昏过去，后来常常有这类的情况，可是这次特别严重，已经持续很久了。

但是比起这个，更奇怪的是，就算我在路边睡死，都没有发生过意外，没有被人踩到被车撞到，甚至，更诡异的是每次起来好像都会被桦地抓回去。


休息了一下，我又继续上路。

立海大虽然上次赢了全国冠军，但是却也没说很骄傲，他们的训练量远远比我们大，双休日，放学，很多时间都要训练。

文太现在很强了，起码比原来强了很多很多，要打赢他，还要用上点实力。

王者立海大，是不会有弱者的──这是文太除了“怎样，够天才吧?”这句话以外，最常对我说的。

文太和一个巴西的光头大哥打双打，可能是这个原因吧?
我总觉得巴西大哥一定是温柔的人，他对我和文太都很好。

不知不觉间，我晃到了立海的大门。

虽然只有来过一两次，但是要走到网球部也不是什么困难的事情，我顺着人声走去。

忽然听到喀的一声从一旁树林传来，我惊讶了一下，好奇心忽然的发作，我顺着声音过去。


如果我知道我等下看到的是什么，我可能会选择不要过去。


「仁王雅治，你到底想怎样?」饱含怒意的清冷声音，我一时想不起是谁，但一看到那一头紫色的发，以及不透光的眼镜，我立刻就想起文太的队友──绅士，柳生比吕士。

「比吕士，你不要生气，我真的不知道阿，那不关我的事。」着急的解释着，和我所认识的诈欺师仁王雅治不一样，虽然严格说起来我不认识他。

他拉住柳生的手，见柳生没有停下的意思，便用力一拉，柳生一时不注意，硬是被仁王给扯过去，然后仁王霸道的吻住柳生。

我狠狠的愣住，傻傻的看着两人。

良久，柳生才向回过神的用力推开仁王，眼镜遮不住脸上的红晕。
原本清秀的脸，甚至有点妩媚，这种形容词只有偶尔我才会拿来形容景吾，这还是我第一次在男生身上看到。

「好啦，比吕士就原谅我啦，恩?」看到仁王低低的在柳生耳边这么说，我再也不了的，掉头跌跌撞撞的跑开。


这是什么世界这是什么世界这是什么世界这是什么世界阿阿阿阿阿!!!

为什么为什么为什么阿阿??好恐怖好恐怖好恐怖…………..

早就知道这世上有些人比较不同，以前也看过一些，但是这种事情发生在自己周遭就是让人无法接受阿阿──

断、断袖之癖吗!?

「慈郎!!!」忽然听到文太的声音，转过头就看见他扑向自己，要是平时，一定会直接迎上去吧?

可是刚才看到那些画面的我，直觉的向一旁一闪，然侯再文太快要掉下去的时候又直觉的拉了他的手，后来又想起仁王也是这样拉住柳生，吓的一放开，文太就这么摔下去。

「芥川慈郎!!」文太跳起来手叉腰对我大吼。

「阿对不起对不起阿，你没事吧文太??」我赶紧道歉。

「你!你实在是……」文太一时不知该说什么。

「恩恩，走吧走吧，我们去吃蛋糕你说哪一家，你害我又翘训了你要负责请我喔。」我一连串的说，就当作是掩饰吧。

「呃….好，走吧。」文太被我弄昏头，忙不迭的答应。




 



						第68章 三、六角的女孩
三、六角的女孩

距离上次那惊险的画面，已经过了一个礼拜。

每天还是翘训睡觉、逃学睡觉、翘家睡觉……咳，没有啦，回家睡觉。

闲暇的时间，脑中总是浮现柳生和仁王的身影，扰的我不得安宁。

甚至于，上次昏睡的时候，竟然梦到柳生和仁王的身影替代成我和景吾!!就在景吾亲下去的瞬间，我是被惊醒的，虽然心中好像空空落落的，但是我选择无视。

于是呢，现在看到景吾就是一阵憋扭阿……

早上，翘训的慈郎趴在树上这么想着，整个人摊在树上，也不就好险没有人会往上看?

钟声响起了，是第一节课，慈郎已经在树上沉沉睡去。

钟声又响起了，是第二节课，慈郎睡到差点掉下去，半个身子吊着。

钟声再次响起，是第三节课，慈郎不知又回到树上，躺在树枝上，也不怕掉下去。

钟声又响起，最后一节课，慈郎醒了，坐起身，可以说是逃学比别人早一步去食堂吧?

总之他就先走去了餐厅。
接下来发展的事情，不再是他可以预料的了。

***

「转学生?」慈郎疑惑的问岳人。
「阿，对，你昨天不在，笨蛋，昨天我们班来了一个转学生，然后那个转学生昨天向神教练申请了现在是网球部的经理!」岳人这么说。

「咦咦??好厉害阿。」很没有诚意的敷衍。
「恩，可是冥户不太喜欢她。」
「是喔，她叫什么名字?」

「飞羽桃。」

随着岳人说出这句话，慈郎辶耍他瞪大眼，是六角的那个…「骗、骗人，那、后援会的人怎么说?」

「说到后援会，景吾叫我们不要管闲事，他说他要看看新经理的实力才会承认她。」岳人嘱咐我。

「是嘛，我去找小天。」

──虽然已经摊牌了，但是只要一遇到问题，就是会直觉得想要找她们。

「小天，这是怎么回事?」我飞奔到小天的教室。

「慈郎!?不是跟你说过不要来找我的吗?这样会害我惹上麻烦G。」基本上小天根本就不怕，严格说起来她还算是后援会的幕后长老勒。

「六角、六角…」虽然语不成串，小天还是懂。

小天的心其实很复杂，但是基于他长的是慈郎的样貌，小天并不排斥羽平，再说，身为冰帝的一员，每场比赛她都有去，在与望风那场比赛，在羽平说出“因为我是芥川慈郎”这样的话语后，其实她根本就已经承认他了。

小清也有看到那场比赛，但是距离问题，直接导致根本没听到那句话。

「为什么，她会在这里?」慈郎终于说出口。

「她转学过来阿。」小天回答的理所当然。

「可是……」

「没事拉，她的目标是迹部，不会害到你的。」小天这么说着，其实心理清楚迹部与慈郎的暧昧。

「喔~~」心理闷闷的，不知道为什么，算了，还是去睡觉好了。

***

一个不小心，被岳人给抓住了。

「走，芥川慈郎!跟我去部活拉，哈哈哈，我终于抓到你啦。」岳人嚣张的说，死死的抓着我的手。

「岳人好奸诈。」

要不是他骗我他肚子痛要我陪他去医护室，我才不会被抓到。

「要不是迹部下了最后通牒，要你起码来看一次经理，你以为我想阿?」岳人对我翻白眼，埃，其实也不能怪岳人，昨天神教练就叫我今天要去网球部了。

「好啦好啦……」我嘟着嘴，任岳人拉我前进。

「岳人~慈郎~」从后面传来的陌生声音，我和岳人回过头。

那一头金黄色的耀眼头发，在太阳底下闪闪发光。

「慈郎，还记得我吗?我是小桃喔。」

小桃……我拚命忍住嘴角的抽续，我跟你这么熟喔……

「恩，记得。」记得你那一头耀眼的头发……
不知为什么，对眼前的人除了不耐就是讨厌，可能是因为已经知道她是有目的的接近我们吧?

但是努力追求自己爱的人又有什么不对，慈郎想不透自己的心。

所以他继续装傻。
似乎已经成为一种习惯，习惯性的逃避，这不是好事。

不过如果是对于爱情方面，意外的有了单纯的一面。

到了网球场，慈郎凝视着很久没来的地方，还有，来自冰帝的帝王的，怒气。

「芥川慈郎你还赶来阿恩恩??!!」才刚看到久违的阳光颜色，迹部景吾直接发飙，像是宣泄怒意一样，迹部狠狠的捏住慈郎的脸颊。

「阿阿，景吾很痛…呜呜…」慈郎尖叫着，也算他很厉害的在被捏住还可以说话那么清楚。

「阿恩你还敢本大爷说很痛?没有给你退社你就已经该偷笑了阿?你知不知道阿??」迹部当场暴怒，一连串批拉啪拉的狂骂，吓的慈郎不敢开口。

「呃…冷静一点迹部，慈郎快死了。」忍足站在迹部身后，犹豫了很久才开口。

只见他白皙的皮肤被捏的红肿，平白多了一丝怜惜。

「是阿，部长，你看慈郎脸都红了。」迹部一挑眉，什么时候我还要听这女人的命令?就算她真有点实力，那又如何?

原来是飞羽桃说的话，她很清楚，迹部不喜欢人家装熟，所以一直称呼他为部长。

迹部悻悻然的放开手，意外的有点舍不得柔软的触感。

慈郎白嫩到透明的肌肤，深深映着两个红印，大大的双眼水汪汪，诡异的，多了些楚楚可怜，一瞬间，迹部几乎以为他是女孩。






 



						第69章 四、挑拨离间
四、挑拨离间

不对劲…非常的不对劲…
最近的岳人，非常不对劲。

来上课也没有和我说话，放学也不拖我去网球部，还有几次抬起头看见他正若有所思的看着我，见我醒来就马上别过头。

怎么回事了…?

***

「岳人──!」

「阿，小桃!」

……小桃…么?

「岳人你来啦，怎么慈郎还是没来呢?已经是第58天了，他真的是不怕迹部把他退社阿~可是我看迹部也不会这么做啦。」

「为什么?」岳人的语气极力掩饰，但仍是有那么一点怪异。

「咦~~」刻意的托长音，飞羽桃正在干不为人知的事情，「你不知道吗?迹部最宠慈郎了!!」

「……」

成功了，飞羽桃这么想着，早在不知道多久以前就发现迹部和慈郎的淡淡暧昧，要就只能趁这还未开始的恋情击破，要不她就完全没机会和迹部在一起。

于是这是最笨的方法了，挑拨离间，其实她不喜欢这方法，但是眼下也没有骗的过王子的其它方法。

于是冰帝最单纯的小动物向日岳人不是白叫的，三两下上勾，更扯的是他保证不会和忍足侑士说，这就是飞羽桃能够不被揭穿的主因。

我在旁边看的很清楚，是这样阿，原来就是因为有人在暗示，难怪岳人会……误会?不，或许只是借着机会发现内心的想法吧。

人哪，再天真再单纯，最原始的原罪…忌妒…永远不灭吧…?

***

一连几天的耳语，岳人烦躁的无以附加，他们是队友是队友，不可以因为自己讨厌就这样子，可是，
凭什么他可以翘训我不行?
凭什么他在睡觉我在努力?
凭什么久久来一次部活也不用处罚?
凭什么、凭什么让迹部那么宠他(你在忌妒吗= =)
凭什么……每次比赛还是赢我?

向日岳人迷惘了。

说起来也不知道是自我厌恶又或者是忌妒慈郎，总之岳人心理只是恼怒的把罪怪在慈郎头上，原谅他，他只是个孩子。

***

就算矛盾还在心理滋生，但是都大赛已经开跑了，冰帝一如往常的让准校队上场。

今天，芥川慈郎出现在网球部。

「咦?」跳上跳下的岳人一顿，整个人差点从空中摔下来，好险忍足一伸手帮他稳住重心。

「慈郎??怎么来了?」岳人开口，语气有股淡淡的违和感。

「恩?芥川慈郎，还有脸来阿恩恩??去拿你的球拍，和我打一场。」景吾这么说着，我的脸就辶耍今天阿，只是听阿彰说，冰帝要和他们打起来了，所以来警告一下景吾不动峰今年很强，唉，看来不打这一场景吾是不会罢休了。

「唔阿，景吾这么想我啊，我一来就要和我打，那好吧，我就告诉你我最近进步了多少!!」这样就可以伪装成我翘训去做秘密训练吧。


事实证明我还是太单纯了。

景吾的怒气比我想象中的大些，狂风暴雨的攻击让我几乎抵挡不住。

拚命的喘着气，和柳的那场比赛不同，那场比赛纯粹自己失常，不然不会输给柳，但是对上景吾，却根本是苟延残喘的得过且过才能回几球，严格说起来也可以解释成自己有些隐藏实力啦。

不过，如果这样景吾可以消消气那还蛮划算的。

呃…大概吧…

「芥川慈郎你给我认真一点阿恩?」景吾在对面华丽的说。

呜、我已经很认真了啦~~~

我无奈，奋力的又击回一球，非常后悔我为什么今天要来，顺便思考要不要干脆在来个装昏算了。

「噢迹部!慈郎!?」飞羽桃…又是她…

「岳人!怎么回事?!」装做一副紧张的样子，对于习武的人，她的心跳根本不乱何来紧张之说?

掌控着小心不让不屑流露出来，却不知道迹部把慈郎小小的反应都敛在眼里。

「迹部在生气，慈郎被抓去训练训练。」岳人懒洋洋的说，有点意兴阑珊之味，「取①士，我们走吧?」

「阿?不好意思岳人，我想留着看一下。」忍足说，漫不经心的，却也没有放过，岳人精致的脸上，瞬间出现的，咬紧下唇，杏眼透出的忌妒。

──连侑士你、都比较在意慈郎吗?



 



						第70章 五、不动峰，跳楼?
五、不动峰，跳楼?

还是…输了么?

暗暗垂下眼，明明那天在被景吾虐待完，我记得睡着前有说的阿……
没听到吗?是这样阿……还是…选择忽略了呢?

站在远处，耀眼的鹅黄，冷冷的看着场内，内心却略带心疼的望着场内长发男孩。

冰帝阿，太骄傲了吧?
都是人家用过的前三强策略，既然还失误。
该怎么说呢，略带一点幸灾乐祸吧，谁叫，你们不听我的劝告。

阿，余光撇到金黄的讨人厌，看起来好像很伤心呢，哼，谁又知道呢?明明就可以阻止，明明就知道剧情，却还是选择沉默，冰帝的经理?哈哈。
说什么冰帝的经理，还不是很害怕，就像你们当初选择要害我一样，因为我是剧情里不安定的因素?不，是因为你们怕剧情改变了，就什么都没有了吧?哈。

人阿，自私是天性嘛，我想可以原谅们……吧。

***

「慈郎?」红发的鬼太郎男孩，头发真的很像cosplay，用虽然只有一个但是可以看很远的眼睛，瞄到了站在远处树上的鹅黄色，头发飘逸着，风吹的树枝摇摆，站在上面的男孩也上下摇晃。

可是…他们不是在和冰帝比赛吗?神尾将视线移回场内，确实是冰帝没错阿，怎么部长在，队员在，可是慈郎却不在阿?
慈郎…不是冰帝网球队的吗?

神尾被没被头发遮住的那只眼，透出浓浓的疑惑。

「深…深司。」神尾张张嘴，还是叫出来。
「干麻?」伊武深司，难得没有批哩啪拉念一大串，而是用死水一般的眼神瞪着神尾。

「你还…记得慈郎吗?冰帝的芥川慈郎。」
「咦?阿彰你再说上次帮了我们的那个吗?」石田铁凑过来，他一向是个饮水思泉，知恩图报，拾果子拜树头，乖巧可爱，聪明伶俐的好孩子，石田在心里赞叹自己。

「恩…他…是冰帝的吧?」神尾不确定的说。
「诶?是你自己跟我们说他是冰帝的你现在又不确定你到底是不是他朋友你这个样子还好意思说自己是他的朋友你们真的认识吗万一不认识我们还麻烦人家他还替我们找了橘部长来那这样我们不是太对不起他了吗那要好好去道谢才可以本来想说既然是神尾你朋友应该和你一样粗线条不用这么麻烦的……….」

阿，深司又恢复本性了。

「怎么了。」橘回来了。

「部长，冰帝的芥川慈郎，你认识吗?」
「阿，很强的一个人，虽然在全国大赛输给了柳莲二，但是我个人觉得他比柳莲二强呢。」橘思考了一下，又说，「当初会到不动峰也可以说是他推荐的。」
虽然他都在睡觉啦。

「真的是慈郎吗!!我还以为他唬我耶…」神尾瞪大眼，忽然想起什么的向刚才的方向看去，只剩下树枝上下摇动，上头的男孩不见踪影。

「快点，神尾你在看什么，走拉，去敬礼了。」

然后被队友拖走。

***

接连几天，慈郎都没有来网球部，迹部已经下了最后通牒，但重点岳人根本没和慈郎说。

输给不动峰，对于冰帝是一大打击，整个网球部都持续不懈的练习，沸腾一般，就算输给名不见经传的不动峰，但基于败部复活赛，他们仍会继续比赛。

冰帝的骄傲，又岂是一次的失败就会被击垮的?

最后还是迹部首先耐不住性子。

「芥川慈郎。」站在他们班门口，迹部看着里面，疑惑了三秒为什么向日岳人没和芥川慈郎那笨蛋坐。

「阿勒?景吾?景吾!?」眨眨眼，真的是他，说的也是，冰帝都输球了，能不来找我吗?

「你到底，还是不是网球部的一份子?」迹部冷下声，强迫自己硬起心不要被那双闪烁的眼给呼弄过去。

「是、是阿。」莫名的，有点心虚。

「芥川慈郎!你到底是不是网球部的人!」迹部怒吼。
「是!」慈郎反射的大喊。

「那你就给我回来。」迹部很难得这么严肃的和慈郎说话。
「我会的。」慈郎说，就算我不想去，不过景吾这么生气，就去吧。

***

岳人的杏眼黯淡，站在天台上。

不要怀疑，他没有要跳下去的打算，他只是想吹吹风，静一静。

是不是，错了呢?
自己，到底在干麻?
生自己的气?生慈郎的气。
大家都是朋友不是吗?
大家都是队友不是吗?
为什么会有这种想法，
为什么这么自私自利。

向日岳人在那一个瞬间对自己是厌恶到了极点。

摇摇晃晃的，向日岳人站在天台自己摇了起来，就好像平常再玩高空弹跳一样，那种要掉下去的刺激，是向日岳人忘记烦恼的方法。

翡翠的碧眼，在不知不觉间染上水雾，因为不安、慌张、无助。

砰!

身后的门忽然被粗暴的撞开，只有小小立足之地的岳人被惊了一下，鉴于惯性和地心引力，直直掉下去，他在心理痛恨刚刚好好站着干麻摇晃，不然以自己的平衡感，根本不会掉下去。

「阿──岳人不要真的想不开阿阿!」我发誓，我只是看到岳人好像要跳下去才冲上来的!

一开门，就看的惊讶的碧眼瞪大，然后瞬间消失──掉下去了。

基于芥川慈郎不是正常人，不会有正常人的反应──拽住掉下去的人的手，然后一边叫着“把另一只手给我”。

并不是正常人的芥川慈郎，第一个反应就是跳下去，然后在半空中抱住向日岳人。

「芥川慈郎!!」暴怒的吼声出自冰帝的帝王，紫灰色耀眼的存在，在看到那抹酒红伴随着鹅黄衰落，心中不华丽的紧张。

而所谓的关西狼，则是尚未发出一个音节，直觉的反应就是拨电话给家里的医院。





 



						第71章 六、够了
六、够了

身在半空中的芥川慈郎，并没有想象中的什么“脑海中闪过生前的画面”，他一双大眼四周打量着。

「芥川慈郎!!!你是猪阿阿阿阿──」岳人便叫，又因急速下降导致嘴巴合不起来。

看到了!慈郎眼里闪过精光，让在他怀里的岳人吓了一跳。

严格说起来，是芥川慈郎完全把向日岳人纳在怀中，一副要保护他似的。
他奋力一推，随掌附上柔和的推力，向日岳人飘飘的往一颗差不多两层楼高的大树飞去。

而慈郎则是因为推了岳人一把，又持续的下降，他余光撇到迹部赶过来，随着来的还有那抹幽蓝以及令人厌恶的金黄。

心生一计他决定来个苦肉计，顺便在搏取同情然后使些手段这个什么飞羽桃，他芥川慈郎发誓，绝对要找个机会除掉她。

***

「慈郎!!」向日岳人很没有形象的趴在树上，也不顾自己可能会掉下去，惊声尖叫。

──我错了我不该忌妒你我不该不理你我不该听信那该死的女人的话!!!求求你不要死不要死阿!!你死了我要怎么跟立海和青学那两个讨厌的家伙解释!!??
蛋糕店出新蛋糕了我们都还没一起去吃过!你不要死不要死我就帮你把那个飞羽桃赶走谁让她破坏我们的感情──

向日岳人脑海中迅速闪过无数个念头，皆是懊悔对不起以及…怨恨。
怨恨唆使他的人，却遗忘自己的错误，人，总是会这样子选择性的责怪。

阿阿是她利用我，这么说着把自己的错都推干净，然后在顺手处理干净直接把人赶出冰帝。

但是基于我们看漫画是逃避现实，所以请自动把这些藏在光明底下的黑暗省略。

***

「呜呜、慈郎、对不起啦我没有要跳下去啦…是你吓到我了…阿阿、你不要生气啦、呜呜。」医院，向日岳人对着包满绷带的芥川慈郎哭的唏哩哗啦。

「冷静、岳人你冷静一点…阿阿不要碰啦!!」慈郎正要安慰岳人，就被从外面进来的迹部一把压下头。

「芥川慈郎你不是答应本大爷今天要来网球部吗阿阿恩??」迹部景吾华丽的说，没人注意到他眼里是怜惜。

砰──

「你在做什么!!」冲进来的是四个女孩。

「天野?」迹部惊讶。

「真是够了，亏我还这么喜欢过冰帝，你们就因为一个从六角转来的烂女人把慈郎弄成这样?这样太超过了!就算芥川慈郎已经不是他了那又怎样?光是凭着他那一个慈郎的身体你们就应该好好疼他!!凭什么就因为一场阴谋误会就害他从6楼摔下来?六楼G!!」小天啪拉啪拉的一整串，吓傻了众人。

冰帝是天之骄子，何时被人这样指着鼻子骂?

「说的没错，我还以为冰帝的迹部景吾很聪明呢，就算没有迹部，忍足总该看的出来吧?」这时身在立海的小清再补上一句。

「不好意思，我看出来的只有，你们才是最奇怪的。」忍足眼镜一闪，嗳嗳、生气了。

──早就觉得这几个女的，非常奇怪，尤其还各个胜任各校网球部的重要位置，说不定有什么阴谋?!还有，她刚刚说“就算芥川慈郎已经不是他了那又怎样?”
那又怎样?不会怎样，反正我们也不认识以前的慈郎。

「我们、」小天被堵住。

「你们一直都很奇怪，为什么对我们这么了解呢?为什么每个都和网球部有很多关系?为什么你们每个月会固定见一面呢?是阴谋吗?交换情报?组织??」忍足若无其事的说，惊的众女一阵冷汗。

「我们、」小清艰难的开口，随即被打断。

「喔?难道只是看在我们太帅才这么接近的吗?可是又为什么呢?如果做为一个崇拜者，你们也知道的太多了吧?好像听谁说过喔，不二吧，他说，他们的经理会预言呢!」忍足又继续说着，追根究底不过是突如其来想要逼女孩们说出，那个时候再天野家，提到的秘密。

「忍足、你不需要这样逼我们。」小清看清楚了，忍足眼底的戏谑，但她知道她们没有退路，也没有足够的智商或方法来，逃过这样的戏谑。

「小、小清姊…」优妮怯怯的开口，事情不对，她感觉的出来。

「小天，我们别无选择。」小月开口了，直接对着天野说。

「我知道、」小天吞了口口水，「我们也许要抉择，可能，就会回去了吧?」

「你们?!怎么在这里??!!」灿烂的金黄，飞羽桃惊讶的语气，迹部皱起眉。

──哈，多可笑，一堆人在自己的四周围，全都认识，还看似阴谋，而自己，没有发现。──

「恩亨亨?飞羽桃?」迹部双手环胸，像再看一场闹剧。

「景、部、部长!?」飞羽桃紧张的说。

「那么你们，说吧，到底隐瞒了什么!」迹部掠过她，瞪向众女。

「我们……」小月在迹部的怒目下，鼓起勇气开口，她不禁感叹手冢的冷眼压力更大。

「我们…我们不是这个世界的人。」小月闭起眼睛，作出决定的说出口。

迹部微愣，做过无数个可能，迹部就是没想到这点。

不是…这个世界的人?
…
「…那慈郎?」在迹部还没反应过来，就马上脱口而出。

「慈郎也不是这世界的，但他也不属于我们那个世界，还记得…望风吗?豪得寺都?他们和慈郎是同个世界的，恩，敌人吧?总而言之，他们死了。」小清用余光看了面无表情的慈郎一眼，被海蓝的眼一看，顿时一阵寒意。

「慈郎…」岳人抓住慈郎的手，慈郎没有说话。

「我们来自的世界，你们是一部漫画，你想知道你的命运吗?」小天问，「我们不知道为什么会到这个世界，但总而言之，我们也没有什么牵挂了。」她看向慈郎。

慈郎眼里光芒连闪，站起身，他走到窗户旁。

众人的目光跟随着他。

「你们走吧，飞羽桃，你不要再出现在我面前，天野没有跟你说我是谁吧?乖乖问问她，你会后悔招惹到我。你们通通走吧，当作今天什么事都没发生，剩下的，我会告诉迹部。你们就好好活在这世界吧，我看你们也回不去了，随便你们要不要改变剧情了，但请你们不要多做无意义的事，尤其是对于冰帝。」慈郎这么说着，打开窗户，风吹过他的发稍。

小天等人退出了房间，飞羽桃犹豫一会，也跟着离开。




 



						第72章 七、人工呼吸
七、人工呼吸

「……………………………………………..综合以上几点，我觉得归根究底还是我们太大意了，才会输给他们的双打，当初如果是我和岳人──或是冥户和凤，都可以轻易的赢过他们。」忍足这么说着，在冰帝网球社社办，华丽丽的投影片刚播完，忍足便开口。

事实上，除了凤、冥户两个认真的在听，芥川慈郎睡的都没声音，岳人则是无聊的看着以前的奖杯，桦地没有任何反应，泷则是瞪着投影片发呆，而迹部，故作深沉的看着慈郎，其实已他多年好友的眼光看来，他分明在恍神!!

「在关东大赛前，会有一场挑战的活动，一般部员或是准校队都可以像我们正规校队挑战，这次似乎有几个厉害的二年生，这样凤你就不会是唯一的二年生了，龋泷你可要小心一点呵……」忍足笑着威胁，但是依然没有人理他，泷还是瞪着投影片。

忍足耸肩感叹一下自己的无聊，接着继续。

「下一次比赛是败部复活赛，是和也算是今年的黑马的圣鲁道夫比，他们的经理观月初还颇厉害，直得注意的是里面有两个，一个是不二周助的弟弟，不二裕太，他被封为左撇子杀手，然后是几个月前还出现在你家，身为六角的网球部的木更津，淳，他转学到圣鲁道夫了，据说是他想要摆脱双胞胎就要打双打的命运，不过话说回来他还是打了双打。」忍足这么说着，自己也很想恍神去了。

「迹部，那就由小川和近林做第一双打，海田和…桦地好了，作为第二双打，然后，慈郎你就去当万年第三单打吧，迹部就第一单打，第二就由我来吧。」忍足这么说，询问的眼光看着迹部。

迹部没有注意到他，于是陷入一片沉默，凤和冥户两个人不知什么时候才意识到一片沉默，两人原来刚刚的认真是装的阿。

岳人看了奖杯很久，忽然发现什么似的抬起头，四周安静的要命，岳人看向忍足，而忍足则是直直盯着迹部，迹部看着慈郎，岳人再把视线转到慈郎身上。

泷也从恍神中醒来，他也茫然的和岳人做了同样的动作──看忍足→看迹部→在看慈郎。

迹部皱着眉，看起来在思考──看着芥川慈郎在思考。

一分钟过去了……
两分钟过去了……
三分钟过去了……
五分钟过去了……

迹部猛的站起身，吓了众人一大跳。

「忍足，叫救护车，桦地，把窗户打开，芥川慈郎那家伙没呼吸!!」

迹部大步走到慈郎身旁，把他拦腰抱起，有点重。
迹部很干脆的把慈郎平放在桌上，双手负在他胸前，使劲的压。

似乎没什么用…迹部这么想着，皱了皱眉，盯着慈郎有点泛白的嘴唇，犹豫了三秒，然后一闭眼，毅然决然的亲下去。

「阿─唔。」岳人尖叫出半个音阶赶紧捂住自己的嘴。

因为四周若有似无的恐怖氛围。

冥户眉毛皱着脸上明摆着不赞同，但又无可奈何的表情。
平常嘻笑的泷此时眉毛不比冥户松，不知道是对于迹部的举动不满，还是担心慈郎的病情。

然后忍足回来了。

「迹部，车很快就……」忍足一进门就开口，但在看到迹部的举动就瞬间把话吞回去。

就这样型成诡异的情况。

迹部小心控制着心跳，认真的回想健康教育课上老师的示范，但平常灵光的大脑，却在吻上慈郎嘴唇的瞬间，莫名的短路。

心狂跳着，迹部努力让自己冷静下来，用手把慈郎的后颈托住，尝试着渡过气。

「唔……」忍足莫名的发出一声低疑，考虑了三秒决定打破这个半唯美半恐怖的画面，「迹部，车来了喔。」

从天而降的话语成功的让迹部愣了三秒，眨眨他美丽的眼，迹部站起身，

「桦地，抱走。」华丽的这么说，好像刚刚呆愣的不是他。

***

「侑士。」
「父亲?」

他们围着正在躺在病床上可以说恢复了呼吸刚刚还醒来一下但是一见自己躺在床上又不大意的睡下去的芥川慈郎，忍足医生就走了进来叫了忍足。

「迹部也、听一下好了。」忍足医生这么说着，迹部似乎意识到事情的重要性，一边从病床旁的椅子站起身，一边开口，
「是和慈郎的病情有关吗?他有什么问题?」

「恩，你们全部一起听好了，其实不是什么严重的病啦，就是某一种病叫做──睡眠休克症。」忍足医生说，「又称之为睡眠呼吸停止症或者，睡眠呼吸中止症，由于人类在睡眠情况下，身体知觉反应变差，主动意识如同关闭的状态下，当睡眠呼吸停止症发生时，身体并不会告知你，而本身也在处于睡眠状态，这时候你已经没有再做呼吸的动作，完全是类似憋气状态。」

「不过这种状况大部分都是上了年纪或者是肥胖者居多，为什么会出现在芥川身上我也无法确定，要小心噢，他可能睡觉睡到一半就升天了。」忍足医生半开玩笑的说，众人脸色阴沉──芥川慈郎的休闲活动就是睡觉，那意思就是他每天都在做危险动作!?

「阿……怎么…怎么了吗?景吾?」

这时看着坐在病床上刚睡醒的慈郎，好像真的没事一样，迹部不禁一阵无奈。






 



						第73章 八、不能睡觉大计划!!
八、不能睡觉大计划!!

「慈郎慈郎慈郎芥川慈郎芥川慈郎芥川慈郎起床啦起床拉拉拉!!!!!」

不能睡觉大计划part.one──[噪音攻击]
行使人:号称冰帝跳的最高前一阵子被芥川慈郎吓到掉下楼的向日岳人，再坠楼的过程中意外发现自己嗓门很大。

就在昨天，冰帝的检讨会议中，众人发现了他们的单打三竟然患了只有“老人和肥胖的人会有的睡眠呼吸休克症”，简单的说就是睡一睡就会挂点!!??
更可怕的在于芥川慈郎把睡觉当习惯当嗜好当最爱当作生命不可或缺的东西!!(每个人生命中都不可或缺睡眠啦> <)

于是不能睡觉大计划，由向日岳人命名以冰帝网球部为中心彻底集结起来!!

「干麻啦岳人。」芥川慈郎懒惰的一翻身，忽然觉得也许不解开误会还好，现在是在吵什么屋阿阿!

「出去玩阿。」向日岳人星眸闪耀，太好了我就说我的方法有效……

「我不要。」
干脆利落的拒绝，向日岳人呈现Orz，一束灯光打在他身上，四周一片灰暗。

不能睡觉大计划，噪音攻击──失败!

***

「吃点心，慈郎。」泷化身为慈母，
不能睡觉part.two──[点心诱惑]
行使人:平常痞痞的但到了关键也是很有用的茶道家庭泷荻之介!

「唔…」翻身，慈郎微睁刚睡醒朦胧的眼神，直勾勾的瞪着泷，直到泷终于对视不下去别过眼，再转回来那家伙已经倒回去呼呼大睡。

「哈哈哈，泷看来你这蛋糕不需要了我吃掉拉──」岳人兴高采烈的在一旁，拿起本来要给慈郎的蛋糕一口吃掉。

***

「喂喂──起床了慈郎，放─学─了。」忍足无奈的摊手，他是被强迫上场的，唉──他本来就不认为以他们的方法叫的起睡神。

「阿阿，骗谁阿…你们好烦，去上课啦……」慈郎恼人的挥挥手，一边不满的嘟哝着。

「好─吧─」忍足无所谓的说，然后转过去接受其它人的嘲笑。

***

「喂、芥川慈郎。」剪了短发的冥户，依然戴着帽子。

「小亮吗…你们干麻一直吵我睡觉阿。」趴在树干上，过长的刘海遮住单眼，阴影部分看不见，这么看着树下的冥户。

「切，你还太逊了。」留下这么一句无可考了话，冥户压压帽沿，转头走了。

***

「咦咦??我也要吗??」凤惊讶的被岳人推向熟睡的慈郎。

「芥、芥川前辈……起、起床了。」凤乖巧的喊着，心里却沮丧想着前辈不可能起来。

「阿…凤…吃午餐了吗??拉我起来。」懒懒的摊在地上，我笑了起来，凤的表情……真可爱。

凤呆呆的拉住伸过来的手，不小心太用力，导致芥川慈郎狠狠的撞上他的胸口。

「阿。」单手捂住头，虽然说不会痛，但是还是被吓了一下，这么说起来…「很痛吗?」

「阿、恩，阿不是，芥川前辈多心了，是我太大意。」不过，真的很痛G…芥川前辈的头好硬……

「很痛对吧，笨蛋凤，走了我肚子好饿。」

原来…是饿到睡不着吗……?

午餐过后……
就是午休时间了耶。

这么想着，躺了下去，就在顶楼，看着蔚蓝的天空。
…真是的，就算是对我好…你们也太机动了吧唉优，连我在哪里都有最新消息耶!!!

太夸张了实在，怎么景吾都没有来叫我呢?
哈──那就在多睡几节课吧!
这样…他就会出现了吧。

***

为什么阿真是的，怎么这么不会照顾自己。
迹部咬咬牙，听着忍足的会报，站在窗边，瞪着午后耀眼的阳光。

「那，迹部，下午就是换你、桦地去，我们退休了，今天是礼拜三，不用部活的，我要和岳人去买东西喝下午茶约会。」

「阿恩?你是同性恋吗?」迹部斜眼瞪了忍足。

「不是，但是我很热衷于找很会吃的岳人陪我去看看哪家咖啡店最有气氛。」忍足愉悦的说。

「切。」迹部这么鄙视，转头又看向蔚蓝的天空…

蔚蓝的一如他心中所牵挂那人的眼眸……

──就算在不同的地点，我们仍在同一片天空之下。──

正如我所预想的，放学，礼拜三，没有部活，迹部景吾，单独。

睁开一只眼，咪眼的看着来人，躺在树下的我，在阳光下背光的他特别耀眼。

「要睡到什么时候?」来人冷冷的说，冰冷的语气下藏着连自己都没发现的关心。

没有说话，单手撑起睡了整天有点发麻的身体，嘴角不着痕迹的勾起，「取⒕拔崮阋徽天都没有来找我…我很寂寞哟。」

略略挑了眉，躺在树下的小人儿，满意的看着愣了一下的帝王。

别过头，迹部景吾转身就走，芥川慈郎一跃而起，朝着夕阳奔去，追着那到身影……



 



						第74章 九、记号
九、记号

「天野梦子!」顶着耀眼的金发，飞羽桃已经无法再像往常一样的自信，被冰帝网球部赶出来，再生存在冰帝已经是难上加难。

「干麻?」实在很不想理她G…小天忍住白眼的冲动。

「芥川慈郎…到底是谁?」

「哟~你终于问了阿，我还在想…你要撑多久呢。」小天靠墙，手还胸，调侃着。

「少废话!他到底是谁?他不是原来的慈郎!」

「你太晚发现了，真可惜，你也看过江湖对吧?」

江湖……飞羽桃全身一震，脸上的表情慢慢从惊讶转向恐慌。

「他……」飞羽桃低声说出，几乎是马上，转头就跑，目标是…六角。

***

话又说回来，就算慈郎已经郑重的警告她们别再和网球部牵扯上，但基于她们的社团还有所谓的穿越定律，这几乎是不可能的事阿~~

「我说阿，迹部他也太饥渴了。」小天翘着脚，看着那张由社员去收集过来的照片，一边对在场的人说。

「哈，说的也是阿小天姐，不过…你不是也是后援会的人吗?怎么看到都不伤心阿?」小社员看着这张她在因缘际会之下刚好从网球部社办看进去，偷拍到的照片，照片上，迹部把慈郎压在桌子上亲吻。

「咦?那当大概因为我内心腐女的成分比较大一些吧?不过阿，迹部还真可怜哪?」小天随口扯了一个谎，又突然有感而发的说迹部可怜。

「恩?怎么讲?」优妮从社员手中接过照片，看着就笑了出来。

「阿阿，你看看，手也牵过了，人也抱过了，家也去过了，床也睡过了，现在连嘴都亲过了，竟然都还没发现自己的心意，还真──是可爱阿。」小天明显的幸灾乐祸。

「呵呵，」优妮抿嘴笑笑，「不过...如果对象是慈郎的话…慈郎他...能不能接受这种爱呢?」

众社员对视一眼，再次感叹冰帝帅哥好多。

***

「救我，救我，佐伯、咳咳咳、」狼狈的可以说是不顾一切了，飞羽桃知道这次惹上不该惹的人。

「怎么了，桃、没事吧，冰帝的人欺负你了?」佐伯扶住慌忙的飞羽桃，安慰的问。

「诶诶，他是、佐伯学长的女朋友吗??」刚升上国一的葵 剑太郎，并没有见过飞羽桃。

「不是。」平常只会说冷笑话的天根光，此时却丢下一句话急急的上前，满脸担心凝重。

葵无奈的看看四周，学长们都围上去看了，除了平常最冷漠的木更津学长。

「亮学长，怎么不过去?」葵小步移动到他身旁。

「我感到不妙，杀气，死亡。」木更津亮，去年的时候和弟弟木更津淳一起和芥川慈郎打了一场双打，虽然失败了，但……

他和弟弟，从小就有点超灵异的体质，只不过是第六感准了一点，一直到和芥川打完那场比赛，两人都发现，走在路上，看到的不只人了。

芥川他，也看的到…鬼吗?

在这个他们过去的经理身上，木更津亮看到了毁灭，有东西在她肩上，以自己的感觉，看不清楚，但绝不是好事。

从冰帝回来，是芥川慈郎的学校，不会是惹上他了吧?那个比自己和淳都厉害上许多的人，不只是网球、还有一切(木更津淳：学业不算!)。

如果这个时候，小天小清、或是任何一个女孩在场，都可以告诉亮。

羽平追踪敌人的方式…在那人肩上留下记号。

***

「我不要、我不要回去。」飞羽桃已经不顾一切了，她还不想死。

谁天杀的会知道芥川慈郎就是羽平!!??
天阿事到如今可以依靠的也只剩下六角的人了。

木更津亮抿抿嘴，看在过去的情分上……提醒她一下吧。

「桃，你肩膀是不是受伤了?」亮一步踏到她身边，抓住她的右肩。

「肩膀……」飞羽桃错愕了，脑中闪过昨天遇见慈郎，和他擦肩而过的画面。
羽平的记号……死神的记号……经不住打击的飞羽桃，终于崩溃了。

「我做错了什么……有值得要我死……没有这么严重吧……咳咳、」一瞬间的腿软，飞羽桃喃喃念着，坐在地上，心里一片冰冷。

慢慢的抬起头，「六角的各位……谢谢你们，我、我要走了。」

依照羽平的个性，继续留在这里也只是多牵扯一些人而以，就是平常人，飞羽桃也不会轻易去牺牲，她在狠毒，也只还停留在生命前面。

更何况…眼前的人是王子阿，是六角的王子们阿……

撑起身，飞羽桃又逃了，再一次的，拔足狂奔。

***

「又跑了吗?为了不牵扯六角的人吗?咦──?」蹲在树上，喃喃念着的，是有着暖色头发的死神。

心……有些犹豫了呢。
是不是…太心软了呢?
我……





 



						第75章 十、开导
十、开导

事情发生在全国大赛之后，队里的柳莲二、真田弦一郎、丸井文太，一个个跑来找小清问事情，甚至连幸村精市都会若有似无的看着她。

虽然她每一个都以“青少年的烦恼”这种没有半个人相信的理由打发，但被队里的人骚扰到最后，小清也感到丝丝不安，怀疑自己是不是太冷血了。

「喂喂、小天──?噢，麻烦找你们部长~我是立海的部长、恩对、对、阿幸村最近很好、恩…和真田感情很好…对对对、呃…我是要找小天……」

如此这般，小清在历经冰帝的腐女对立海帅哥的爱之后，终于如愿接上小天。

「小天阿、你们家部员还真是有活力。」

「恩、阿?说的也是，我们部里喜欢立海的满多的。」

「阿…我有事要拜托你。」

「咦?」其实她们几人，只有自己和优妮比较好，别校的，不过是为了王子凑在一起罢了，有事拜托…?

「恩，帮帮慈郎，赶快让他跟迹部在一起，不然我会被我家队员烦到疯掉。」

「咦?他们爱上慈郎了?」

「不是啦，他们觉得自己胜之不武一直耿耿于怀。」小清说。

「那关慈郎还有迹部什么事阿?」

「噢，就他们一直问我他为什么会那样我就跟他们说“噢他和迹部景吾吵架了她们情侣”这样，反正仁王和柳生已经在一起了，立海应该可以接受吧我想。」

「喔~~~所以要假戏真做?」

「没错没错拜托你~」

***

「慈郎儿。」
「诶?是小天?」

阿阿好不容易摆脱他们想说要找个地方来睡的。

「恩阿喔，找你有事喔。」小天笑着说，然后拉着慈郎来到校园某阴暗处也就是传说中的冰帝腐女总部──“万物静观皆自得之社团办公室”。

慈郎的到来引起不小风波，然后很快的平息。

「找我有事阿~」一边打了个喝欠，一边问。

「噢阿，你知道BL吗?」很认真的，小天直直望入慈郎的眼睛。

***

「等等、我们现在是在讨论有关那位学姊的事吗?」葵剑太郎满脸问号。

「你闭嘴。」看来黑羽并不是只听天根，他一飞踢，葵就飞了。

「小桃逃走了，一定是有什么东西。」佐伯这么说。
「恩，小桃逃走了，小桃桃走了，呵。」天根发言了没有意义的文字。

「真是够了。」黑羽在一华丽飞踢，然后天根飞向天边和葵作伴。

「我看到了。」木更津亮，缓缓开口。
「你看到什么?亮!!」佐伯追问。

亮斜眼看了他一眼，「我不能说。」抿抿嘴，木更津亮，决定自己去找那个人，顺便把以前的事一起确认。

等等找淳一起去好了，一天没回宿舍应该可以的……木更津亮一边这么想的，然后旁若无人的从佐伯身边擦肩而过。

「交给我吧。」

似乎听到带着红帽子的人这么低声说着。

***

「等、等一下等一下，所以小天你是来找我探讨BL的美好吗?」

在历经一小时终于搞懂什么是BL以及BL的种种用语然后慈郎终于开口。

「当然不是我有这么无聊吗?我是来告诉你，不要排斥BL如此罢了。」
「什么跟什么，我为什么要排斥BL?」我一头雾水。

「噢，因为你看起来男女通吃的样子。」
「那你也应该去和景吾说这套BL理论吧?」莫名的，想到景吾可能是哪个男生的梦中情人，就是一阵恶寒。

「阿拉拉，你也知道迹部那个性，他可能会抓狂吧我想。」小天这么说。

「噢，说的也是啦，可是你到底跟我说这个干麻，就算真的有男生喜欢我我也不可能喜欢男生啦。」回答的很干脆。

「噢是这样阿，没关系我只是替你先做好心理建设……」

***

「喂?淳?我到门口了，快点吧。」木更津亮，压压帽子，站在圣鲁道夫门口，一身红的六角网球服十分显眼。

「阿我看到你了，衣服很显眼呢，你是不会换一套在来阿?」透过电话传来，亮远远的看到绑着头带的人跑过来，恩，鉴定完毕，是淳，但为什么……

「……?」疑惑写在脸上，两人有相似的脸庞，差别就在于亮的长发，以及淳的头巾。

「阿，这是关月叫我戴的，因为他认不出我们两人。」淳解释，只有在双胞胎哥哥亮面前，淳才会难得的多话。

「是这样阿，龋走吧。」

「恩，不过亮阿，找他……真的能问出什么来吗?」

「眼下我们也没别的选择，况且还有飞羽的事要解决。」

「阿，小桃阿，惹到了那个人吗……芥川慈郎……」

***

「小天……」慈郎弱弱的开口。

「恩?」讲的口沫横飞的天野停下来。

「我要走了啦…部活开始了…」

「这、这么晚了阿!」

「是阿。」无奈阿，慈郎脸上写着如此。

「恩，总而言之，你就顺着自己的心吧，这世界上已经不排斥同性恋了。」

「好啦，我走了!!!」急着逃脱似的，慈郎直接跳窗跑路。

***

「咦??」岳人停下来，「那不是……」一瞬间忘了阿那叫什么…

「好像是……」

「那个叫什么的……」冥户也停下来皱着眉。

「喔~」凤发出一声“原来如此”，众人看向他，「就是上次和芥川学长打双打的双胞胎嘛～」

「喔!!没错!怎么换造型了阿他们。」岳人恍然大悟。

而在外面的木更津兄弟，满脸黑线，忽然担心起芥川慈郎还记不记得他们。




 



						第76章 十一、求情
十一、求情

「请进来吧，两位。」忍足走向门边，女孩们自动让出的道路，忍足开了门让木更津兄弟进来。

「阿，请问……」木更津亮看看四周。
「芥川他没有参加训练吗?」淳心直口快的说。

「呃……你们是来找慈郎的阿。」忍足问。

「恩是的，有关我们的经理。」还留在六角的亮，这么说。

「你说飞羽桃阿?」岳人大声的说，没注意迹部被吸引过来。

「恩，是小桃，据说她前阵子不是在冰帝担任经理吗?」语气带了一点质问，亮压压帽子。

「噢是阿，不过我们冰帝最讨厌耍弄心机的人了。」冥户语带厌恶的说。

亮和淳听完这句话随即疑惑的看了忍足一眼，似乎在说“这家伙心机不够重么?”。

「喂喂~没必要这样看我吧。」忍足扶扶眼镜，满脸斜线。

「咳，总而言之……阿!」木更津淳像是要下结论的说到一半，眼角闪过一点鹅黄，惊讶的叫了一下，和哥哥亮对视一眼，两人一起奔跑。

穿越人群，两人有志一同的紧追着芥川慈郎。

留下冰帝的人大眼瞪小眼，
「好了好了训练训练拉~~~」然后鸟兽作散。

***

「呼呼、」追到一片树林，木更津兄弟于是失去方向。

「你们，找我干麻?」抬起头，蹲在树头上的，芥川慈郎俯视两人。

「你、该不会是什么通灵者的吧!?」这是来自惊讶的淳的幼稚心理。

「咦?我不是阿。」眨眨眼，慈郎觉得今天所有事都莫名其妙，刚刚就被小天抓去念，我看起来很像同性恋吗?还好吧??

「那你、该不会看的到鬼吧?」淳又追问。

「鬼?!看不到阿，你为什么要问我这么奇怪的问题?」隐隐觉得不安，慈郎跳下树枝。

「可是……」亮把他们经历过的一切告诉慈郎。

「诶诶，你确定这事和我有关系吗?」慈郎一脸莫名其妙，「那应该跟我无关吧?」

「是这样阿……」亮若有所思的说。「阿，那飞羽……」

刚提到两字，一瞬间两人就感到如在冰窖。

「她又怎么了?」

「你、你想杀她吗?」
「是，那又怎样?」反应很干脆，慈郎没有两人预期的犹豫。

「为什么?」淳不赞同的说，只见亮的眼里也是不谅解。

其实我不需要他的谅解，慈郎这么想着，但还是开了口
「因为她陷害我，她和我和岳人坠楼，你知道对于运动家坠楼的危险吧?而且我和岳人成绩都不太好，万一伤了手伤了脚以后我们要靠什么吃饭?」慈郎有点面无表情。

「可、可是你们没事阿。」淳焦急的说。

「噢是这样阿，所以我们没事她就没错了?」慈郎冷冷瞧了他一眼，「算了吧，做个交易如何?我答应你们不杀她，你们可以付出什么吗?」

充满兴味的眼神，对上眼的亮，忽然一片寒冷，他们惹了什么人阿。

「我、我们…」淳有点无助的看着哥哥亮。

「我们没有什么可以给你的，如果你要杀她就杀好了。」淳却一反常态的这么说。

「淳!!」亮紧张的喊。

「闭嘴。」木更津淳，面色严肃的吼自己的弟弟。
亮愣了一下，默默的退到后面，神色甚是委屈。

「喔?」慈郎倒是来了兴趣，「因为没有可以给的东西所以放弃救她吗?」

「对。」淳在赌，赌注是自己也不把握的东西，赌的东西是飞羽桃的命，但输了赔进去的是兄弟两人，赢了他们两人也没益处。

慈郎眼神闪动。

哈，可爱的孩子，算了吧，反正又不是什么很重要的人，放她一条命……

不知不觉间，网王的太平世界，影响了羽平杀戮的心，也改变了他以往的作风…
不再对敌人下杀手?还是变的迟钝觉得她伤不了自己?
还是…被那一些热血热情单纯的国中生、那一些被称之为王子们的少年，

给改变了?

「好，我答应你不杀她。」


 



						第77章 十二、泷 荻之介
十二、泷 荻之介

「等、等一下。」慈郎有点发愣的看着在自己眼前一直碎碎念的岳人。「你说、今天是正选选拔赛?!」

「阿阿!!笨蛋，你果然不知道!!!难过迹部叫我一定要提醒你!!!亏你这几天还有来网球部拜托你不要只睡觉和打球偶尔也听听监督和迹部训话吧!!!!!!」岳人一连使用好几个惊叹号来加强语气(?)

「阿勒阿哩，反正我有去就好了啦~走吧走吧去晨练了。」慈郎拖着岳人离开教室，不然网球部的形象会被他败光。

「我都跟你说过今天没有晨练，今天要选拔、今天要选拔啦──」岳人失控的大叫。

一红一黄的身影朝向阳光的走廊尽头，隐隐约约听到敷衍似的“好啦好啦我知道了”淡淡的语气，却怎么也让人感受不到不耐烦。

***

冰帝网球部，弥漫着一股肃杀之气。
众人脸色沉重。

正选选拔赛，顾名思义，就是提拔准正选为校队正选，或者是一般部员进入准正选，只要是网球部的都可以自由报名，理由据说是为了不要让同学们觉得当上正选就因而松懈。

一如往常的，这次的正选之位，如同大家所预估的都应该不会有什么变动。
迹部、忍足、向日、芥川、冥户、凤、桦地。
众人皆一一完成自己的挑战，当然这其中挑战迹部、忍足的人最少，反而是挑战慈郎和凤的高出许多。

「咦?大家都看我好欺负吗?」慈郎这么说，而凤只是苦笑。
「那是因为你都不来大家都觉得你很弱。」岳人眼皮没抬一下冷漠的说。

后来为了向所有人证明自己很强，慈郎把所有向他挑战的人修理的惨兮兮，美中不足的是他作为这一切之后被迹部骂了声幼稚。

这次的正选选拔，意外的杀出一个二年生，日吉若。

他挑战的是泷荻之介，阿泷对付起他，略为不足。

而这场，正是拖了最久的一场。
一场比赛拖的久了，最重要的是双方的意志力、持久力。

阿泷缺乏的正是这两样。

泷荻之介，父亲是茶道家，母亲是花道家，他从小几乎可以说是被当成女孩子般的养大，大家族的孩子面临的问题都是一样，家族烦恼，家族期许等。

茶道与花道都是需要耐心，细心，与美的结合。

阿泷他从小的训练让他对于艺术有格外的敏锐度，但少年人总是有属于青春的冲动，他生平地一次违背家族就是学网球。

对于网球他没有太大的热情，他喜欢的是和队友一起奋斗的感觉，当然还有气气家中的死老头的乐趣。

泷的网球，融合了美感，不似迹部的华丽张扬，不似忍足的沉静内敛，泷的网球变化多端，换而言之，就是变换流的。
他有许许多多不一样的招式，他可以视情况选择，甚至于有好几个选择，那一直是他所喜欢的。

他生性不定，又喜新厌旧，对于新的事物热衷，也可以随时踢开旧东西。
那是他的天性，完美的融进他的网球。

那被迹部批评为华而不实的家伙，其实这批评被忍足私底下说是迹部对自己的评语。
而忍足对他的评语则是奸诈狡猾的杂技师，随时变化花样。
迹部说忍足是奸诈狡猾的诡儡师，躲在暗处操控着一切。

泷的失败好像已经是注定似的，众人默默的欣赏这最后一初剧场，属于泷荻之介，为他的网球生涯做的最后批注。

其实泷早就打算退社，这是众人不知道的，家族的压力不可谓不大，阿泷的年少轻狂也是该结束的时候，对于他们富家子弟，是对于人生有很长的计划，他们从出生到死亡都是一步步经营出来的。

迹部忍足家也是这么想的，所以放任他们追求所谓的“全国冠军”，那在大人眼里什么都不是。

选择生活、选择工作、选择第一栋房子、选择保险、选择一切，他们都可以选择。
但唯一，他们不能选择选择。

有些人会选择不去选择，所以放任自己沉在大家族里，然后被决定的过完一生。
王子们毕竟是王子，多数的他们选择选择自己的人生，尽管那只是一小段、在人生旅途里短短的几年，但那会是一被子的记忆。

日吉的武术网球让慈郎很是向往，他只觉得阿阿真是有创意的家伙，到是自己受限了没有把武术融合。

而结果，是必然的。

一个已经决议要走的人，只会尽力把最华丽的最后献给观赏人，而泷又不是一激动就失去理智的人，他知道要替后辈留一条后路，他就算还有余力也不会去赢这场比赛，更何况自己也不一定有余力。

「GAME OVER，日吉胜，6-5。」

尾声响起，泷荻之介首先去面临他的人生。

而其它人…….




 



						第78章 十三、幸福
十三、幸福

以下为泷视角。

第一次见到他，并不是他所想的在网球部。

其实他一来我就看过他了，我知道他的秘密，也知道他并不是芥川慈郎。
那又怎样呢?我爱的是他，又不是他的躯体。

那一天，天气不好也不坏，很刚好的晃到公园，也许是上天安排吧。
习惯性的我看着天空，抓那最美的角度，虽然我不拍照。

那是一瞬间的事，我看到迹部和忍足，桦地，这也是我第一次见到他们，而他们同样不知道。

蹦，撞击声响起，我站在楼梯下，一个小小的身影摔下来，在那一瞬间，我清晰的看到有东西离去以及来到。

再那一个有黄头发的身体里，一瞬间就交换了主人。

第一个反应我转头就走，谁知道后来的相遇，打乱了我不想和奇怪的人接触的想法。

***

第二次见到他就真的是在网球部了，本来是抱着不想和他有太多瓜葛的情感，但是是队友，我就没有办法。

他好像很适应着慈郎这个角色，有点过于投入的感觉，让我有点心惊，因为在我的第一映像里，他的气息是相当凶狠可说是残酷的。

直觉的我一直不想太靠近他，但是他带着温暖的阳光笑容却再再吸引着我，尤其是我还知道他开朗底下的阴暗。

就像罂粟一样，美丽却又致命。

***

渐渐的，我越来越在意他，他和向日玩的很开心，我会不开心。
他去迹部家住，我希望他来我家。
我喜欢逗他，看他暴跳如雷又不能对我怎样的感觉。

我想，我喜欢上他了。

***

我一直是希望远远的看着他，默默的喜欢他如此。

于是我发现他和迹部之间的情愫，就在飞羽桃那件事发生之后。
于是也许我该撤退我该离去我该放手。

但是我做不到。

***

父亲已经在催促着了，关于着继承家业的事情。

茶道，确实是我的兴趣，那是积年累月累积起来的兴趣。

说实在，兴趣是培养出来的，茶，是我的兴趣，我当然不会像那些智障的疯子们不想要被家庭束缚就放弃自己的爱好。

那些自以为是的家伙们根本不懂茶要对我们表达什么，不懂品味的人，也没有资格继承泷家。

要不是泷家天生少子……

正是因为此，我不能、也不行，也做不到与慈郎有进一步的关系。
可能，把这种感情当作年少轻狂，放在心理一辈子，等到哪天再把当年的遗憾拿出来默默品尝，也会格外的有感觉吧。

啪搭，茶滴出了一滴。
长发遮住眼，我拿起一旁的抹布擦拭掉水珠。

果然不在状况内，平常想着什么事只要倒茶就不会在扰乱心神，但今天……

「荻之介，有心事?」低沉的声音…是父亲阿。

「父亲大人……」有点吃惊他的主动开口，父亲一向是遵守在茶道室不开口的。

「有什么事情还没做完，就赶快去吧，遗憾，永远是苦涩的。」父亲淡淡的开口，「我不是没有经历过这一段，就是知道从小被安排好有多痛苦，我才让你自己培养兴趣，才让你主动继承家业，让你永远十六年的自由，如今要结束了，做好觉悟，不要有什么重来一次的奢望了。」

「我……」我很想说我不要，我也不想让父亲失望，就算和慈郎告白了那又怎样?平添以后见面时的尴尬吗?也许…我可以帮他一把……

「荻之介。」温柔而坚定的声音，门刷的被拉开。

「母亲?」

「去吧荻之介，就当作替你的父亲与母亲最后的放肆，因为我们错过了，所以才有遗憾，而你，就放手去做吧。」母亲温柔的说，「去吧，记住这是最后一次。」

母亲大人和父亲大人也是商业联姻的产物，他们能够平平淡淡的变成家人也是很不容易，与一般夫妻不一样的，只是一般夫妻是由情人慢慢转为家人，而他们则是直接变成家人。

两人都拥有各自的遗憾，所以他们相知相惜，从来不去怨恨过谁，因为他们知道对方拥有和自己一样的痛苦。

「……」我能做什么?告白吗?
那样作有意义吗?说不定会让他害怕我?
如果是迹部的话……就可以让他幸福了吗?

我想要……他永远幸福。






 



						第79章 十四、告白。
十四、告白。

如果爱一个人，就是希望他一切安好，那我愿意用生命来守候他的幸福。

「泷!!!景吾说你退社了???」耀眼灿烂的柔黄色，冲到自己面前紧急的煞车，泷的心里竟然泛起一股“你扑过来我也没差”这种自己都觉得无奈的想法。

「恩。」淡淡的说，泷都觉得自己的反应冷静的异常。

「为什么?」马上的反问，慈郎几乎没有多想。

「没什么啦。」泷揉乱慈郎浅黄的发。

「可是我们不是约定好了……」着急的要再说些什么，泷却用食指遮住慈郎的嘴。

「嘘，亲爱的，很多事情，我们都身不由己。」不知道为什么，原本纷纷乱乱的心情，一遇到慈郎，就豁然开朗，变回了自己，没错，变回了自己。

「阿泷……」慈郎想起了很久以前，似乎有个人也曾对他这么说过……

『师兄…对不起…我身不由己…』

「乖。」泷轻轻的拍了慈郎的头两下，转身的瞬间，棕绿色的秀发飘扬，扬起一抹茶香，还有苦涩的……

***

慈郎坐在天台上，又翘了课吧，从学生会窗户向外看，忍足看到一抹忧郁的黄矗立在蔚蓝之下。

转头看了迹部一眼，很正常，那么…是发生了什么事吗?
一边这么想着，忍足悄悄的离开了学生会。

然后和近来的泷擦肩而过，忍足闻到与平常不同的、特别浓厚的、茶香。

***

「怎么了?可爱的小羊?」忍足迎风站着，[起眼，看着依然望着远方的慈郎。

「什么小羊?哪里来的鬼称号?」话像是含在嘴里，慈郎吐出连在一起的字句，也多亏忍足听的懂。

「那些女孩们取的，」忍足一耸肩，「他们叫我小狼。」

「哈哈，还满像的。」很干，慈郎的笑声，很勉强。

「怎么了?」忍足干脆的问。

「我……你们…都是抱着…最后一年的心态、在打网球的吗?」慈郎也不唆，很直接、很犀利。

「……算是吧。」微愣一下，忍足坦然承认。

「可是…那…景吾…呢?」似乎有点犹豫，慈郎还是问出口。

「他?当然了。」忍足几乎没有犹豫的回答。

「是…这样阿……」慈郎垂下眼，心里在惆怅什么，他也不知道。

「……」忍足了然的目光，凝视着透过铁网看着底下学生的慈郎。

──如果连自己都已经发现了，那迹部自己应该更清楚吧?

慈郎……对他的感觉。


***

「我要退社，迹部。」全身都散发出“我是茶道家继承人”的感觉的泷荻之介，这么简单直白的直接开口。

「喔。」相当干脆又冷然的一个回答，迹部甚至头都没抬起。

差不多沉默了一分多钟。

「还有事吗?」高傲的问，迹部凌厉的目光看向还在那里的泷。

「你……下定决心了吗?」泷开口，顺手理了理即肩的飘逸发丝。

「下定什么决心?」迹部用手支着下巴，似乎很有兴趣的看着泷。

「关于你继承的事情。」泷说。「我只是要说，我不希望慈郎，被你的犹豫给伤害了。」

「你在说什么。」冷下声，自己隐藏许久的心事被人拿出来讲，他的脾气更何况是糟?

「我喜欢慈郎，但是我没有资格给他幸福。」泷也不是很客气，「慈郎喜欢的是你，你不要在逃避了。」

皱紧眉，两人，神色凝重，彼此相望。

***

『慈郎喜欢的是你，你不要在逃避了。』

迹部脸色漠然，颓坐在深陷的沙发。

『如果你还没有下定决心，就不要在去招惹他。』

第一次见到他…是什么时候呢…
不知不觉的，竟然已经过了两年。

『他的心很脆弱，别再用暧昧的假象欺骗他。』

第一次碰面的尴尬，第二次碰面的哭泣，第三次碰面的宣示，全国大赛的目标……

『我们没有未来你知道么?迹部?』

我知道阿，该死的。
该死的泷，该死的泷荻之介。

『在你还没确认可以保护他之前，不要伤害他，好吗?』

我还没办法保护他，起码现在。

「明天是关东八强赛喔，对手是青学。」

诶、诶?
迹部抬起头。

明明外面已经黑成一片了，明明学生会是一片黑暗的。

但是他的笑容依然是闪亮的。
带着温柔的笑容的，浅黄色的孩子。

「景吾你怎么还在这里阿~打你手机都不接~」带着点点撒娇的口气，慈郎拖长着音。

「我在想……明天的名单。」迹部硬下心，口气没有多余的宠溺，却有一种诡异的哽咽的别扭感。

『过于理性不是错误，你要保护的是你的心，还有慈郎的心。』

「喔。」

一时沉默的尴尬。
两人各自的沉思。

『迹部、我、泷，可能连日吉都是，我们，只是家族的工具，那是已经腐败的真相，到现在，幕后人是谁，为什么演变成这样，也没有人知道了。』

『我想要，他永远幸福。
迹部景吾，
跟我发誓，
如果给不了他幸福，
起码，
不要留给他悲伤。』




 



						第80章 公告-本文暂停更新
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

 



						第81章 十五、关东八强赛。
十五、关东八强赛。

「打倒裕太的人…叫做慈郎么?」不二周助沉思着。

***

「不二裕太…?你是说我上次赢的那个人吗?」慈郎张大眼睛看着迹部。
「对。」依旧是昨天简短的回答。

「今天是和他哥哥比赛?」
「对。」迹部正在懊恼着明明就答应了泷不能在宠着慈郎，却还是来接他去比赛。

「可是今天不是和青学吗??」慈郎再接再厉的发问。
「对，你要和不二周助打。」迹部略有一点不耐烦。

「喔~~所以他们两兄弟不在同一间高中?」慈郎很疑惑。
「是。」迹部头上爆出十字。

景吾他、到底怎么了呢?慈郎看着窗外快速掠过的风景，玻璃倒影后方的迹部景吾，闭着眼面无表情。

话说回来…不二周助这名字怎么这么耳熟…?

***

站在球场上，其实芥川慈郎的心不向表面上平静。

刚刚的比赛，忍足和岳人输给那个什么三人双打。
冥户跟凤倒是赢了，桦地弃权了，那个手、很痛吧。

轮到我了，对面那人怎么这么的眼熟呢?
不二周助…青学网球队的…照这个逻辑推下去嘛~~网球队、好像见过面…
有最多网球选手的不就是去年那个青年选拔嘛?

那个时候…只记得好像跟忍足同队…?

「比赛开始，青学不二发球。」

诶、比赛开始了，慈郎露出惊醒的表情。

不二发了球，然后慈郎上网。
这么快上网嘛!?不二[着的眼中，闪过一丝精光。

芥川慈郎…这个人，好像有一点印象?等等、我的记忆力怎么就退化成这样阿。
才一年没见，小慈郎已经进步这么多啦~

──看来，不二是想起来了，那慈郎呢?

不对呀，他是不二周助。越打越心惊的慈郎忽然明白过来。
「不二…」慈郎低声念着。

真是令人惊讶阿，是他，去年那个笑的很像变态的那个。

──看来，两人的记忆力都有待加强阿。

随着比赛，今早被迹部冷落的委屈也一点点被消耗。
也许是这样所以比平常更投入于这场比赛吧。

慈郎开心的很，不断作出违反人体的截击。
不断的上网。

「嘿，魔术发球。」
「燕回闪。」不二作出很华丽的动作。

就再球拍要拍到球的那一瞬间，球不见了。
「咦!!!」慈郎瞪大眼，「好厉害。」这样发出赞叹。

场下的迹部却皱起眉，心里泛起一种，不舒服的感觉。

「可以再打一次吗??」被这样亮晶晶的眼神看着，不二很难说不。

然后场上就变成慈郎一再追逐着燕回闪的画面。

阿阿，是因为速度过快所以产生的幻象吗?

「嘿，我接到了。」这么说的慈郎，球已经停在对面的地上。
不二呆愣了一下，还保持着做完燕回闪的那个动作。
(其实我一直觉得那个动作很有自信G，整个就是定格，一副这个球对方绝对打不到所以我可以摆POSE的感觉。OAO)

「哈哈，不二，该换招。」虽然这么说着，可是慈郎已经失去一个发球局了。

「撒，那么，棕熊落网。」不二这样笑说。

迹部皱眉了，看样子，芥川慈郎一点都不在意输赢么?牺牲了发球局只会了回那个球，现在又换一个招…

场上的慈郎，偷瞄了一眼迹部皱紧的眉，心中那个舒坦。
谁叫你早上要气我，我就输给你看。

不意外的，慈郎的这场比赛输了。
可是他却很开心又很高兴，一整个表现的无谓输赢、结果不重要过程比较重要。

谁知道呢，他掩在心里的失落。




 



						第82章 十六、所谓的双部之战。
十六、所谓的双部之战。

小天在观众席上，和青学那的小月对视一眼。

双部之战阿…

多么、令人感到热血沸腾呢?
阿阿该说、是多么令，身藏在体内的腐女之血沸腾呢!?

***

场上的两位部长已经开始比赛。
慈郎在场下[着眼。

***

可恶、错估了手冢了…没想到…他已经决定要放弃自己的手臂了?!
「手冢国光!!!你不想要自己的手了吗?」

迹部看的出来，手冢那手、撑不了多久了

手冢不语。

本来迹部就打定主意要打延长赛了，可没想的是…手冢对网球的热情竟然可以连自己的手都不顾……

不、赢的一定是本大爷。
默默的，看了场下的他一眼…在睡觉…

亨。
本大爷看他做什么，本大爷自己就可以赢得这场比赛。

迹部拿下开赛第一分。

***

比赛白热化的进入了抢七。
双方体力都几乎耗尽，大汗淋漓。

没时间细想会怎么样，看到过网就下坠的那颗球，迹部没有细想，腾空跃起。
然后。

咚…咚…咚…
球在弹跳三次后滚到一旁。

手冢垂眸。

「比赛结束，冰帝单打一，迹部景吾获胜。」

全场一片安静，渐渐的青学那似乎有人哭了起来。

***

慈郎只是睁着眼，看着迹部把手冢的手举高。
其实手冢这个名字…

不就手的坟墓吗?OAO
难怪会这样不顾自己的手，原来是刚出生就已经注定的阿，那么手冢爸爸、手冢爷爷、手冢曾爷爷、手冢曾曾爷爷…….也是这样吗?

等等、我在想什么 =口=

可、可是那女孩子跟夫性也是这样吗!!??

…
……
………

我错了。Orz

***

若上场了，一定行的吧，若可不是省油的灯呢。

看看对面那个，光是身高就差2颗头啦，气势就输一半啦。

慈郎完全就是毫不担心，就算自己玩的太过火一不小心被不二赢了那么多分，冰帝也不会输。

看看，我们小若连外旋发球都回击了呢。

事实证明，老天爷，一直都是残酷的。
而命运，一直都是难以预测的。

「怎么可能…」
冰帝、输了……

很简单的四个字吧，却把他们的一切都给击碎。

这么，那我们是为了什么在努力呢??

我们赌上了一切哪、他们懂什么…懂什么?

这是景吾的最后一场比赛……
这是他们最后一次夺冠的机会……
结果、连碰到立海都没有吗?
结果、每次掉链子的都是自己。

为什么关键时刻就是这么不可靠阿芥川慈郎!!!
去年的亚军，也是因为自己，今年在这里失败，也是因为自己。

…我果然太孩子气了么…

对不起、景吾。


 



						第83章 十七、冷战。
十七、冷战。

所谓冷战嘛，貌似第一次出现这个名词就是二战结束后老美和老苏之间说不清到不明的暧昧情节。

也许现在我跟景吾就是在冷战吧。

景吾阿…从比赛完就几乎没在和我说话了呢…难道是因为我输给了不二吗?
景吾会为了这种小事跟我生气嘛?可是这好像也不是小事G，这可是景吾最后一次夺得全国冠军的比赛哪，上次已经被我给毁了，这次又是这样…
唉…

慈郎双手托腮，呆愣的看着老师。

看的老师一阵发麻，妈呀平常都在睡觉的这孩子今天昨地这么认真!?不过看他好像又在发呆的样子???

关东赛输了以后，其实根本就不用在去网球部了，三年级了，也该开始准备升学的事情了吧。

其实不需要太多的准备啦，基本上他们网球部是全员直升的才对……

可是、景吾到底为什么理我呢……

找他问清楚好了。

///

「迹部景吾!」

前方的身影只是稍稍一顿，然后继续前进。

「迹部景吾!!!」我不死心的又大喊。

可前方那个身影，连停也没停一下，就这样直直的离去。

……

也许眼匡有点不争气的红了吧，什么时候我已经那么习惯于这个角色了我。
什么时候那么习惯“迹部景吾”这个人了呢?
从什么时候开始，竟然这么习惯他，他的宠爱、他的包容，习惯有他的一切、习惯有他的网球部，习惯被桦地拖去找他、习惯被他的怒火炮轰。

就是不习惯、他一句话都不说。

可恶。
慈郎一跺脚，转头跑了。

迹部景吾你以为你是谁阿。

///

「天野学姊!!!」
看着迷糊的后辈跌跌撞撞的跑来，途中还撞到她自己最崇拜冥户还不自知。
还好凤在一旁及时按住冥户的怒火，冥户只是切了一声，没有发起火。

「怎么了。」小天看着在自己面前稳住身子的学妹。
「他、他们…女王、绵羊、……」

等等，你别把我们私下讨论用的错号绰号说出来阿、喂喂、你看冥户走过来了……
小天在心中懊恼。

「喂喂、天野，你们在说迹部跟芥川是吧。」冥户直直的问。
「是。」小天眉毛抽畜两下，回答。

「那么拯救世界这项伟大的任务就交给你了。」冥户拍拍小天的肩。
「…啥?」
「就是他们两个在冷战的事情阿。」学妹插嘴，但其实满满心思都在冥户身上。

「女王跟绵羊在冷战?!」一个激动就可不择言了。
「所以拯救世界的重责大任就交给你啦，请查出原因吧。」冥户又拍拍天野的肩膀，「这是很艰巨的任务阿。」

「既然知道很艰巨干麻还要交给我阿!!」小天火了。
「因为你和慈郎那家伙比较好阿，毕竟你在怎么不像但还是女孩子嘛~」冥户凉凉的说。

「冥户亮!!!」
「在~~」冥户笑的一口白牙闪亮亮。

「……先让我了解一下前因后果好嘛?」小天屈服于闪亮亮的笑容。
「喔喔，就是慈郎输给不二然后迹部生气了。」

屁啦你这家伙根本是来乱入的吧!?←小天内心的感想。

「他就不对你生气就要对慈郎生气?」
「喔，那是因为我赢啦。」

「…并不是因为这样吧。」
「对喔，迹部不像是会对输的人生气的人哪。」

冥户后之后觉的发现，那时候自己输的时候迹部明显是没有什么情绪的，只是很冷淡的把自己踢了OAO

「迹部前辈和芥川前辈在比赛前就很尴尬了唷，虽然迹部前辈早上还是去接了芥川前辈，可是他们一来的时候就很…冷淡了。」凤插嘴。

「咦，凤一直有在观察嘛?」一旁的小学妹问。
「呃阿…」凤尴尬了，「不是啦，是因为那天的芥川前辈很安静，所以我问了忍足前辈，是前辈告诉我的。」

……冰帝果然就你一个还有眼睛阿忍足。

「喔，所以是不明原因的冷战。」
「是的。」忍足低沉的声音猛然的出现。

「阿勒~~~」明显被吓一跳的小天和学妹。

「天野要介入他们两个的问题嘛?」忍足镜片后的眸深深盯着小天。
「用介入这个词好像不太好…」小天弱弱的说。

「还是请不要去理他们了吧，他们两个…太好了。」忍足的眼闪烁几下。
呃…这是在吃醋嘛忍足侑士??

「天野家，规模也不小对吧…既然是大家族的孩子…像你这么的随心所欲真的有些…令人羡慕哪。」蓝发恰恰遮住眼，制造出的一片阴影。

「是忍足你想的太多了吧。」

「我认为…是天野想的太少了…这是我们享受优渥生活的代价呀，得负起的责任呢，也许是你是女孩子吧，所以等着嫁人就好……」

「忍足说出这样的话也太过分了吧。」天野冷眼。
「如果可以，到时候联姻我就和你吧天野桑?」

「……为什么我要嫁给你这种人。」闭眼。

我懂了，就是这么一回事吧。

迹部意识到了自己与慈郎的感情是往不正常的方向发展，所以在修正这样的…错误嘛?
对于迹部而言，对于迹部家而言，那绝对是个错误吧。

迹部有他得背负的责任…而关东八强输了、就意昧网球生涯结束了，他必须回到迹部家了，他必须……离开这些美好了。

他发现自己和慈郎是没有未来的吧。

也许…这样也好吧…
在慈郎还没发觉前斩断这一切，然后他们各自走向属于自己的未来。
然后…一个人承受作出选择的痛苦。

迹部景吾，是笨蛋吧！？


 



						第84章 十八、东京选学校。
十八、东京选学校。

失去朝气的慈郎…还真的是令人不太习惯阿。
平常就算是在睡觉也是飘散着温暖的感觉…可是现在就像死掉一样趴在那里。

埃…要不是他刚刚叫我不要担心，说不定会觉得是之前那个什么什么休克症复发呢……

岳人支着头，看着慈郎发呆。

「岳人，」忍足在门口这样叫了一声。
「阿，侑士，」岳人蹦蹦跳跳的到门口，「怎么了吗?」

「我们又要参加全国大赛了。」忍足说。
「诶!!!!为什么??」

「全国大赛的主办方可以推荐一个名额，这次是在东京所举办的，所以我们被推荐了。」忍足摊手，一整个脸不知是开心亦或是无奈。
阿拉阿拉~这样糟糕了，迹部跟慈郎…怎么有种幸灾乐祸的感觉唷。

岳人诡异的看了自己的搭档一眼。
「GG，侑士，我们这样子不管他们两个好吗?」

「不然岳人有什么好方法吗?傻孩子，他们两个根本就是畸恋了吧。」
「等、等等、畸恋??侑士为什么这么说??」岳人石化了。

「你看他们像不像恋人?」
「诶?」
「唉、岳人，找个女孩子谈谈一场文艺的爱情吧?」忍足这样建议。
「我不要!!!」岳人气呼呼的大力踩了忍足脚一下，转头走了。

刚回到座位，岳人就感到明显的气氛不对。
「慈郎?你醒了?」明明还是趴在那，可岳人就是觉得他醒了。

「恩……」低低的声音传来。
「慈郎不开心嘛?听到我们又可以参赛了呢，这样、全国冠军就有望了。」
「可是、景吾也不会因为这样就原谅我呀……」轻飘飘的，我全部都听到了唷，我和景吾、像恋人嘛.……

说的也是呢、不该是这样的对吧……
如果是普通的好友、那就像我跟文太吧，跟岳人、跟忍足……等
说起来，景吾的地位确实是比他们高出那么一点哪。

这么说，是我做错了吗……
打从一开始，就错了。

从一开始就不该让他宠我，不该因此而沉溺于他的包容。
龋更错的是之前六角中的经理明明就提醒了自己呢。
听说恋爱中的女人都特别敏感哪，那时候的自己怎么就没注意到呢……

小天也提醒过自己吧，才浪费了一个下午跟我探讨BL的美好……
那时候的小天，也许是被穿越前的思维给影响吧，所以才什么也没细想的一股脑的怂恿。
现在可能想清楚了唷，否则，自己跟景吾冷战这那么大条的事，她应该早就来“开导”我了吧。

取
我们的关系…
是错误的。
是不该存在的。
是世人不容许的。
是迹部景吾，不该拥有的。

///

为了接下来的全国大赛，他们去了迹部家在轻井泽的别墅。

在那里巧遇了青学，并且比了练习赛。

其实、还满有趣的，但整个轻井泽，他除了睡以外，就只有打了那场和海堂的比赛。
而且，还被不二周助给发现心情低落的事了。

不过、应该是大家都看的到的吧。

没有必要隐藏，没有必要强颜欢笑。
只要睡着就可以了，只要闭上眼，就什么也不用去想了。
对于芥川慈郎而言，这就是最好的也是唯一能做的，就是逃避。

「不然、我来能怎么做嘛!?」如果有人这样问，也许他会这样答吧。
不然…我们之间，我和他之间，还有什么可能?

听说，分手后的情人是做不了朋友的。
虽然这个比喻不太恰当，但却又那么恰恰好的合适。

被拆穿、被意识到的暧昧，两个发展，无非就是好与坏。
好的，从友达以上恋人未满直接满过头。
坏的，当然就是永无止境的尴尬，渐行渐远。

被忍足批评为畸恋了呢。闭眼，向后躺到草坪上，在张眼就是那么明亮的蓝天。
忍足侑士你有什么资格批评我阿。=口=
你跟岳人还不是好到像对情侣?但就差在你有交女友吧……

渐行渐远嘛……
来到这个世界，就一直有他在身边呢，从未烦恼过什么。
那么、没有迹部景吾的芥川慈郎，还能做什么呢？

渐行渐远……渐行渐远……
我还以为，景吾会是我的整个世界呢。
有种忽然全崩塌的感觉。
原来没了他，我就什么也没了阿。

太安逸了、果然太安逸了阿。
一个不小心，竟然完完全全的，把自己交给那个男人。

他曾经，曾经唷，是我的世界我不否认了。
但，今后，就真的得，靠自己了呢……

好困难阿……
景吾他，就这么狠心的斩断这一切一切吗?
阿，不小心又起了依赖他的心呢。

景吾他，一定还不知道我发现我们之间的关系了吧……
他一定，是想要自己解决完这一切。

然后彻底让我们两个形同陌路?或者变成一般般的好友?
然后他在自己承受自己痛?

算了。
既然迹部景吾甘心做个屈服命运的笨蛋。
我看这家伙根本就冷静过头了吧！？

他根本就是想得清清楚楚，所有的事都在他的掌控之中吧……
可惜他漏算了，我不小心听到忍足和岳人的对话。

因为清楚的知道我们没有未来所以干脆的选择屈服于命运？
不，也不能说是屈服命运，不如说，回到属于自己原本的路吧。

没有未来、那我也放弃好了。

说的容易。
迹部家的继承人…吗？


 



						第85章 十九、青少年选拔、缺席。
十九、青少年选拔、缺席。

从轻井泽回来就是所谓的青年选拔了呢。
去年有着不甚好的映射，今年的冰帝入选的还是不少。

不、你其实可以直接说是全部了吧。=口=

总之，就在游览车都开到选拔赛场地的时候，冰帝的众人，很华丽的发现，芥川慈郎不见了。

///

不想去，不想看到。
不想见面，不想去。

不想被发现，不想被安慰。
所以逃避。

与其以自己这种三脚猫的隐藏情绪，不如逃走比较快。
他们一个比一个精明，像我这种天真的人会被吃掉吧。=  =bb

在街上晃着晃着。
这三天不能回家了，因为妈妈知道我去青年选拔，如果提早到家，会担心吧。

「取」[起眼，拂面而来的暖风。
该怎么办呢，该怎么…办呢？

如果这样一直走、一直走下去，就会有未来吗?
人是不是一直都是这样的呀，就算前方无路可走，还是无意识的向前。
其实没有选择吧，虽然说着待在原地，但其实也是一直往前阿。

会出现倒退的现象吗?也许吧，总觉得来的这个世界之后我的智商倒退了。=口=

啧啧，就继续向前行吧，反正命运总会给个交代。
什么也…不需要烦恼。
因为没了你，就等于没了全世界。

其实老天也不是没眼的，就算老天是没眼的，作者还是有眼的，就算作者也是没眼的，幸村精市一样有眼。

因为他看到那个像流浪汉一样飘来飘去的男孩。
…不就是迹部的那个慈郎小朋友吗?

其实就算我是病人我还是可以走路的相信我。
幸村用这样的话唬了护士小姐偷溜了出来。

「嗳嗳、慈郎。」
「……」你哪位OAO?

「诶，忘了我吗?」幸村笑笑的看着一脸“你哪位”的慈郎。
「恩，不记得了。」乖巧的承认，眼前的男人，他真的不记得。

「喔喔，我是幸村精市唷，想起来了吗?」
看着男人闪烁着希望的眼睛，其实很难摇头。
可是我是乖孩子。
「没有。」

「………」一瞬间哀怨的情绪飘散出来，「好过份阿。」
「……真的不记得了。」

「好吧，我是立海大的部长，幸村精市，去年的青年选拔我们是一组的呢，没想到慈郎竟然忘了我说~」
「阿阿、是那个…文太的部长！」

阿阿，想起来了，是那个柔柔的笑起来很可怕的部长嘛！！
(原来幸村的代名词是笑起来很可怕阿。)

「恩，是我。很久不见了对吧，可是、你这个时候不是该在青年选拔那吗?」其实、你们全国大赛的时候又碰面啦。

「青年选拔阿……」某抽风绵羊给了女神大人一个望天加删截号结尾。
「……你没入选吗?骗人，我记得有你吧。」幸村微笑的问。
「有，有入选。可是…不想去。」慈郎已经陷入有问有答的阶段了。

「发生什么事了吗?」幸村温柔的问。
「没什么……景吾……」慈郎半发呆的说，然后使劲的摇摇头，「这跟幸村部长你没有关系吧，你就别问这么多了。」

「是这样阿~~我还以为你遇到什么烦恼了呢…本来想说可以帮助你一下的说。」幸村凉凉的说着。
「……确实是遇到一点烦恼了，正好幸村部长可以帮到我唷。」慈郎歪歪头，犹豫了一下说。

「什么忙?」
「病房借我住个几天吧。」

「……」

///
「取⒓２浚慈郎勒?」文太一脸纠结的问。
──为什么要派他来问阿他真的很怕眼前这个凶八八的迹部阿~~~~神尾明我诅咒你阿诅咒你阿阿阿阿阿!!!!

「这种事干麻问本大爷?」迹部先是冷笑一声，而后回问。
「那个、那个、」文太眼神闪躲，然后一顿，「因为你是冰帝的部长嘛!!」

「部长并不是打杂的，还是说其实幸村在你们队里就是负责保母这项工作?阿恩?」迹部手环胸，从容不迫的回答，身高优势的俯视文太。

文太石化三秒，「阿哈哈，刚刚发生什么事了阿，慈郎到底去哪了阿~~」然后故作无事的晃到自己的搭挡旁去了，不过脸上的表情却是僵硬的要死。

迹部景吾冷眼看着丸井做完这一系列的动作，然后淡淡的垂眸，常常的睫毛刷下一小片阴影，在抬眸嚷晕上勾的眼又是充满凌利。

「取⒓２俊！骨迩謇淅涞纳音传来，迹部瞥过去，却发现竟然是立海的柳。

──咦，难道这家伙是特地来和他解释其实立海的保母是他柳连二吗?

「我们部长说，他捡到芥川了，叫你别担心。」说这话的时候，柳一边观察着迹部。

「……喔。」迹部似乎不满了一下，「那关本大爷什么事?」

……你这话有点欲盖弥彰唷大爷。
「没什么，只是和你报备一下而已。」柳淡淡的说，然后走了。

「迹部迹部，有慈郎的消息啦!?」岳人蹦蹦跳跳很不怕死的往枪口撞，然后瞬间被迹部的眼神定格住。

「呃、阿哈哈哈，原来慈郎跑去找立海的部长阿，阿……」然后他也选择往自己搭档旁跑。

──啧啧、真不愧都是芥川的朋友，文太和向日的反应意外的一致。一旁的柳莲二不禁如此想。

忍足推推眼镜，「既然找到人了那就好了，逃训就逃训吧，反正又不是第一次了。」
忍足跟向日果然是冰帝最不怕死的组合。
然后忍足不意外的迎来了迹部的急冻视线，忍足耸耸肩，悠悠的往桦地身后一躲。
──做的好，桦地，你的身高果然没有白长。

迹部悻悻的收回目光，迈步走了。


 



						第86章 二十、全国大赛，八强。
二十、全国大赛，八强。

「可能会在这里待个几天，打扰你了幸村部长。」慈郎很乖的说。
「不会，反正这几天大家都去集训了，我自己待着也无聊。」幸村笑咪咪的说。
「呵呵。」很莫名的陪笑两声。

「那么你，为什么不去集训呢?」幸村笑着，淡淡的问了。
「……阿就因为阿这样阿那样阿所以就不去了。」在幸村很认真的凝视之下，慈郎愣是憋出一长串语句。

「……阿！」幸村忽然露出恍然大悟的表情，「是遇到感情问题了阿?」
「咦！？才不是才不是谁跟你说是的。」慈郎错愕的脸很有趣。
「……。」幸村无言了。

「该不会……是跟迹部吧！？」幸村疑迟的问了。
虽然他是很八卦，可这是也太私人了，他问的都心虚了。
「我们哪有什么感情是友情啦!!!」慈郎有点烦躁的抓抓自然卷的发，相当辩解的有点心虚的大喊。

「……其实阿慈郎，有些事情正视比较好。」幸村想了想，这样子告诉慈郎。
感情的事情，只有自己想清楚才可以。

///

很快的全国大赛就开始了。
又是和青学的比赛。

这次并没有排到慈郎的赛程，而是让日吉若上场了。

忍足打单打三，岳人和若打双打二，桦地是单打二，凤和亮是双打一，景吾则是单打一。

慈郎还是去看了比赛，并且邀请了泷。

「怎么会邀我？亏你还记得我呀？」泷打趣的说。
「什么嘛~~~说的好像我忘了你一样的。」慈郎嘟嘴，不依(?)
「哈哈。」泷笑的很开心。

「最近怎么样阿？」似是不经意的提起，在看着比赛的时候。
「没怎样阿，还不就那样。」慈郎淡淡的回答。
「那你今天怎么没上场？」泷问。
「不知道G，要给若机会吧。」慈郎耸耸肩，语气依旧淡淡的。
「喔，是这样阿。」泷又把视线移回场内，看着那个“打败自己”的男孩。

「你跟迹部……」犹豫着，泷开口。
「没怎样阿，我们好的很，友情很坚固。」慈郎别开眼，不去看场边那个耀眼的紫灰色。

一阵沉默到看完了一场比赛。

单打二桦地上场。
比赛稍稍陷入胶局，就好像手冢已经无计可施冰帝要赢了一样。

然后一滴两滴的，与下下来了。
「慈郎……其实你，别想那么多阿。」
「什么东西？」慈郎似是不解的看向泷。

「如果真的想在一起就在一起吧，反正后果，迹部会帮你承担的(?)，如果一定要…两个人才走的下去的话……」雨打在地上滴滴答答，耳边震耳欲聋的加油声，泷轻轻的声音忽远忽近的，只有裁判的声音特别明显。

「单打二，青学手冢，胜。」

///

『有些事情…要正视比较好。』
『如果一定要两个人才走的下去的话……』

就在那一刻脑海浮现的竟是当初在立海看到的场景。
被仁王拥在怀里的柳生。

因为下雨了，大会报告要把比赛延到第二天。

泷扯着慈郎，跟上冰帝众人，输了两场赢一场的冰帝众人，正在沉思明天的比赛。

「呀，慈郎，我以为你今天没来耶。」岳人惊讶的说。
「我怎么可能会不到阿~~~我好歹也是正选G!!!」我翻着白眼说。
「还知道自己是正选阿。」景吾在一旁冷冷的开口。

「这个、当然阿。」我摸摸头，很傻的笑了，因为不知道该回答些什么，或者做些什么，就只是这样傻笑着，后来泷把我拉着前进了。

///

今天天气很好，应该不会在像上次那样子的下雨了。
凤和亮对上的是大石和英二，虽然很想帮英二加油，但可惜我现在坐在冰帝的席上。

因为昨天被他们发现我在观众席，所以今天就岳人直接被拖过来了。
平常都是景吾开车来载我，昨天也是泷开车，今天和岳人夜车来也意外的有趣(?)
昨天赢了的忍足格外的开心(?)，感觉心情很舒畅似的和岳人聊天，岳人可怜巴巴的响应，毕竟他昨天输了比赛。
若倒是没有什么反应，但似乎已经暗下要练好体力的决心。

凤和亮后来输了，只能说，他们是黄金双打?
上天真的很不公平，很像很讨厌我们的样子，每次总是让我们在我们以为“要赢了”的时候，忽然的我们又输了。

最后是景吾跟青学小子的对打。
听说他叫景吾猴子山大王?说不定后援会的女孩子会想要打他?
哈哈不过景吾一定不准的。

后来景吾输了，虽然激战了很久，怎么说呢，这个青学的小子，真是讨人厌阿。
J的要死的样子。

上次明明才跟若差不多水平而已，忽然又进步了，真讨厌。

所以才说，上天是不是特别讨厌我们冰帝?是不是不满别人说我们是天之骄子?
为什么被称为天之骄子的我们要一再被同样的一批人打击?

明明输了就算了，却又让我们有机会参加全国大赛，又给了我们一个机会，再让我们失望一次，真的很过分。

每次都给我们希望，又让我们失望，却从不痛快一点给我们绝望。
真是太过分了，就好像我们只是他们的脚踏石一样，用来证明他们有进步什么的。

而且他还要剃景吾的头发。
该死的小鬼。

然后青学，继续往冠军前进。
然后冰帝，就此离开全国大赛舞台。


 



						第87章 二一、有一个秘密。(终章/完)
二一、有一个秘密。

-我有一个秘密，一直没有告诉别人。
-我有一个秘密，连自己都不承认的秘密。

///

那是一个，很不寻常的一天，对于迹部景吾而言。

飞机，头等舱，外面的天空蓝的吓人，玻璃映出自己的眸，早已不再是当初那纯粹的蔚蓝。

10月4日，这是他的生日，他每年，都在计算着，今年生日，是生命中没有那个孩子的第几年了。

今年，第十年。
从十四岁那年，梦想被截断以后面对现实的那年，已经过了十年了。
从高一开始，就远离了日本，直到今年，才终于又踏回这熟悉又陌生的土地，与十年前一样，依然是类似于相亲宴的生日派对。

还记得国中毕业的时候，他并没有到，听说，慈郎哭的一踏胡涂，为他做的最后一件事，就是确保网球队那些笨孩子们全部上冰帝高中，其实，就算他不做，相信天野也不会让他没学校读。

现在，却意外的回想起了那一大段，几乎以为自己要遗忘的回忆。
不想批评自己曾经的梦想，但那时，自己却是那么可爱的笨，那么全心全意，虽然想要找回当初那份执着，却又一方面觉得可笑。

那是很不寻常的一天，处处都透着不协调。

下了飞机，意外的看到多年不见的老友。
「ATOBE~」挥着手，一副很耀眼却又意外的很不搭的，是很深的蓝。
「忍足侑士。」不经意的，生疏已久的母语，从唇舌间活过来，滑出，很久没念出的名字。

那抹深蓝背后，有点小皱眉的翠绿猫眼酒红发，高大的桦地，帽子已经拿下透着利落及不耐烦的冥户，跟在一旁的凤，依旧是面无表情的后辈。

缺的那些，有谁呢，[起眼，是泷，透着茶香的男人。
还有谁呢。
那个被刻意遗忘的人。

「唷ATOBE，好久不见阿。」

一群人嘻嘻哈哈，却又带着一点点生疏，一点点防备，一点点的距离感。

「是不是，有少人?」迹部状似不经意的，还是问出口。

气氛一瞬间凝滞了一秒。
忍足的长发还是很长，流海微微遮住眼，嘴角弯起很美丽的弧度。
「慈郎嘛?」

似乎有喀搭一声的记忆如潮水般涌过来。

今天的一切，都让他一直不断的想起那个男孩，一点点回忆都被勾出来，然后，努力的想忽视着。

「他喔，上了高中之后就时常没来学校，在天野她们帮助之下还是毕业了，大学似乎离开东京了，也渐渐联络不上了。」岳人依然的多嘴抢话，却隐藏了，他还是和慈郎有联络的事实。

「嗯。」微微颔首，迹部没在多问什么。
一群人，灿烂夺目的离开了机场。
///

「ATOBE，我们去庆祝你生日吧。」开口的，意外的是冥户。
迹部略一挑眉，不理解。

「你只要晚上前回去就好了，反正阿，你今年生日是天野她们家的饭店承办的，她会准备好一切。」冥户说的很轻松。

迹部没有回话，当作默认。

「部长、咳，迹部学长话变少了呢。」凤开口，又修正。
「人总是会变得，不是每个人都像你可以致死致终的跟在冥户身边。」迹部耸肩，不置可否。

他们到了曾经很常去的，河村家的寿司店，迹部不理解，怎么这种店可以存活这么久。

拉开门，才发现，原来大家都在里面。
老板造型的河村隆大叫，「喔，是冰帝的人来了。」

青学的，立海大的……许多学校，怎么可能这么多人聚在这就为了我生日阿。迹部景吾自嘲，嘴角勾起今天第一个弧度。

果然，不二，坐再手冢旁边，开口，「小景，别这么急着笑，我们全部聚在一起只是刚好，才不是因为你生日呢。」

小景什么的，叫的这么亲密，这人。

「阿，我都不知道今天是迹部的生日G。」一旁的菊丸，自认为小声的向大石说。

往青学方向看过去，手冢身边坐着不二，大石在帮菊丸收拾桌面，海堂跟桃城，还是吵吵闹闹，嗯，乾呢?
一转头，原来乾在河村身边，似乎很想要在寿司里加些什么。

立海的，也都和以前一样，数十年如一日，全部都，像是没有什么改变似的。
那我呢?

///
玩闹着，好像又回到国三那年，大家这样子，伙伴的感觉。
这时忍足的手机响了，但很明显这人已经半醉的没有意识。

做为还算清醒(手冢，迹部，真田)的人之一，又和忍足比较相熟，迹部从一旁拎出忍足的手机。

上面显示天野。

迹部按下通话键，话筒传来忙碌的声音。

『喂忍足侑士你怎么这么慢才接手机怎么办花店临时有问题，你们那里还好吧，有没有空帮我去花店跑一下?』

「我是迹部。」

『呃?喔，迹部喔…』

迹部差点以为这女人不会让寿星做一些奇怪的事。
『那你帮我吧开忍足的车去XXXXXXXX，帮我载花来阿，是你自己要用的阿，别拒绝我阿。』

「……有你这种人嘛?」迹部是无言到了，才说出了这样的话，也有可能，是被刚才得欢乐气氛引想了，总之，说出了不太合适的话语。

『去吧去吧快点阿，我先挂了，拜托你迹部大爷，拜托拜托阿。』
「嗯。」
在得到迹部算是同意的应声后，天野还是没胆挂迹部电话，所以还是等迹部自己切断。

///

「我走了──为了，我的生日。」迹部有点嘲讽的勾起嘴角。

「嗯。」手冢应了一声。

///

于是他开着车，离开了这家寿司店，这短暂的几乎让他以为──回到过去的寿司店。

过去就是过去了，就算再怎么挽留，以任何形式重现，那都不会是真实的。

而那个男孩也是不会再出现了，绝对、不会再出现的。
他们之间，迹部[眼，也绝对回不去了，就像一切失去的，都失去了。

那句话怎么说的？
在错误的时间遇到了错误的人。

──如果当时自己有能力可以支撑这一切就好了。
不只一次迹部景吾在心里这么想。
却又在一旁庆幸着好想自己当时还年轻。

一个有着童年梦的迹部痴痴以为只要自己有能力就可以让两个人相爱，另一个被现实磨练的成熟的迹部却暗自庆幸当时没有真的那么做了──那么做相当于毁了自己吧？

这样的矛盾，这样的纠结。
迹部蔚蓝的眼，瞬间接近了冰蓝。

──联络不上？迹部扯扯嘴角。似乎是讥讽的意思。

///

跟着从天野那抄来的地址，迹部终于来到这个位于东京偏远地区的城市。

越来越荒凉的街景，还有稀少的人烟，迹部才想起现在还是上班时间，每天有多少人从这里通车到东京啊？他不禁这么想。

200号……202号……找到了，204号。
迹部利落的踩x车，虽说很久没开车了，都是由司机接送，但还不算陌生。

看着眼前这一片繁花绿叶，迹部皱皱眉。
──一扇门，能被植物爬成这样，也算是很厉害了。

迹部犀利地看着门，试图找出一点比较少植物的接触面来开门。
正当他决定好了一点伸出手时，门开了。

出来的人身高不高，抱着一大丛的花，完全将他的脸遮盖住。
「G忍足，你真的有够慢的，小天不知道多久以前就通知我了你现在才到……」一边说着，那个人把头探了出了，然后一双蔚蓝的眼倏地睁大。

「A…A…ATOBE！」他张大嘴疑迟地说，那模样真的有点呆。

依然是那鹅黄色的头发，只是脸庞稍微尖了一点。
蔚蓝的双眼还是那样透彻，却不再像以前一样一眼望穿。
本来以为那一头鹅黄色的头发只会散发温暖，没想到换个角度看也可以是淡漠。

那一瞬间迹部想了好多，诸如刚刚是谁唬烂我说联络不是慈郎的，诸如十年前的生日之类的，诸如怎么开了花店，诸如这几年发生了什么事。

迹部看着眼前这个男孩、不，男人──这个……他曾经年少轻狂过的男人？

不，他已经不是他了。
他已经不是当初他──爱，是的，爱，或者喜欢──过的那个芥川慈郎。


「JIOR，好久不见。」迹部笑了，笑的很洒脱。

──因为回忆会让人更完美，所以纠结，所以痛苦。
但事实上，那是见了一眼，就可以放下的。

「生日快乐啊，ATOBE。」


是的，正如我对凤说的，人总是会变。


-the End-