
《网王同人，对不起大家了。》小高
作者：小高
第一章



　　载着立海大附中学与冰帝学院网球部成员的巴士，行驶于前往东京东部一所体育训练营的路上，迎接他们的将是一场长达十几天的合宿网球训练。

　　其实，这次是三校合宿。

　　另一所学校的学生们，已经提前一天到达了目的地。

　　这另一所学校，便是来自德国的胜培中学。

　　三校合宿，不光只有在这边进行，其他地方也在进行着。

　　德国那边，总共来了三所中学。

　　所以，分成三组，每组由一所德国学校，两所日本学校(关东地区）组成。

　　下面是分组情况。

　　第一组：青春学园・不动峰・德国中学。

　　第二组：立海大附属中学・冰帝学院・德国胜培中学。

　　第三组：山吹中学・六角中学・德国中学。

　　合宿的最后，每组要选出八位正选，参加《日德友好交流中学生网球大赛》分出冠军，亚军和季军。到时候，还有丰厚的奖品，等着他们。

　　总之，只要是参加了比赛就有奖得，所以，才要叫做“友好交流”。

　　============天气不错！巴士继续行驶着。===============

　　立海与冰帝的学生们很自觉的，各自分成左右坐开。没有人来试着调节这死气沉沉的气氛。

　　“哼！都是形式上的作秀。”

　　冰帝学院部长------迹部景吾用讽刺的口吻说，这便是大少爷对此次合宿的全部看法。

　　“对呀！对呀！胜负根本就不重要了嘛！是不是？侑士。”

　　大少爷的话音刚落就立即有人应和，身后的向日岳人愤愤不平的紧握着两个小拳头。

　　忍足侑士被突然这么一问，先是愣了两秒钟。才把视线从这个巴士上唯一有说有笑的两个人――自己家的芥川慈郎，立海大的丸井文太的身上移开。

　　“是呀。不过......合宿生活应该会很有趣吧。”

　　他笑着说，说完竟然又转过头继续看着那两只。

　　“切！能有趣到哪儿去。”

　　岳人觉得忍足刚才的笑容有些诡异，却不知道哪里不对。不满的嘟着嘴也就没有多说什么。

　　立海那边，除了与慈郎说笑的丸井。幸村精市，真田弦一郎，柳莲二，杰克?桑原 ，柳生比吕士，这五个人，即便再怎么无聊也不会轻易表现在脸上，只是静静的坐着。切原赤也嘛......早就睡着了。剩下仁王雅治，无聊的玩弄着自己的小辫子，看着窗外一遍遍漂过去的景象，不仅第N次叹了口气。

　　据说合宿地点，偏僻的不要说是娱乐了，就连想买点什么东西也很困难。想要熬过漫长的合宿生活，看来，必须得自己找点乐子。

　　========================================================

　　总算来到合宿地点，这个地方偏僻，已经早有所闻，众所周知了。可是，谁也没有告诉他们，这里其实是是山脚下！会不会有猛兽突然跑下来？幸好，建筑与设备都是一流的。

　　负责这帮学生的两位监督，分别是冰帝学院教练------Y 太郎，Y教练。胜培中学教练――Megan。

　　两位教练首先负责介绍各自的学生，因为语言不通，教练们还要充当翻译。

　　Y教练大家也都认识。

　　要说一下的是这位德国教练，他一个德日的混血儿。除了皮肤要比别人白一些，外形上更靠近亚洲人。目测不到一米八的身高，体型很纤细，真看不出来他也是搞体育的。身为男生，却长了一张女人一般好看的脸，好看到什么程度，大家可以自行想象。

　　这位教练今年也不过才28岁，留着普普通通的学生头，看起来就更年少了。

　　Megan教练完全可以用日语来与人交流。并且，还有一个好听的日本名字叫井上川一。

　　日本学生也可以叫他的日本名字。

　　他先简单自我介绍后，再把自己的学生一一介绍给大家。

　　等到介绍最后一名学生的时候，井上教练停了下来，给了那学生一个眼神，那学生点点头站了出来。

　　这个学生目测身高至少有一米九十多。大块头，肌肉相当结实的样子，根本不像中学生的体型。看起来硬硬的头发，貌似被整齐的梳离了过去，可看着还是凌乱。

　　不过，给人印象最深的还数他的长相。

　　他的长相，只能用四个字形容，那就是“其丑无比”！被晒得黝黑的皮肤，棱角分明的脸型，出奇大的眼睛，不知道是故意瞪的，还是天生就那样，总之看得人浑身不舒服。高鼻梁，大嘴巴.......都说欧美人，漂亮的能比天使还要美，丑的呢？连恶魔都会畏惧三分。

　　与他们的教练站在一起，很容易让人联想到一部伟大的作品----《美女与野兽》。到不至于像野兽吧......也有那种程度了。这个人的表情，不管是哭是笑，都会同样可怕。

　　可能，所有人心里都在想“这个人长的真丑”。这时，他开口说的话，更是让人跌破眼镜。那个人竟然会说日语，虽然不太流利，多少也带有些病句，但都能让人听懂。

　　“我叫Thorsten，胜培中学三年级。网球部副部长，兴趣是阅读和搏击。我也有个日本名字，叫佐佐木，与我最喜欢的剑士同名。你们如果喊我的日本名字，我会更高兴。

　　”

　　他说完刚要退回去，突然像想起了什么似的，重新站了回来。

　　“以后请多多关照。”他又鞠了不到90度的躬。

　　非常日式的自我介绍，怎么能忘记这个呢？日本学生纷纷给他鼓掌。

　　没有比外国人说日语更有趣的事情了，不要看这个人长相可怕。他那像背台词一样的语调，还真是有点可爱。说不定他还真的是背了一个晚上呢。

　　可是，不要忘记了！我们这边也有精通德语的人。

　　迹部少爷用他流利的德语做了一段很~~长的自我介绍。这边是完全听不懂的在讲什么，不过，看着德国学生们一个个露出惊叹的表情，不难猜到他们对迹部有多钦佩了。

　　房间早就已经由教练们抽签分配好了，两人一间。

　　与外国人分到一间房的同学，只能自己想办法沟通了。

　　房间分配间结果：1：幸村精市-Adelaide2：真田弦一郎-凤长太郎3：迹部景吾-芥川慈郎4：仁王雅治-Olga（部长）

　　5：柳生 比吕士- Bernice 6：柳莲二-切原赤也7：佐佐木（副部长)-Caro8: `户亮-Dawn 9：日吉 若- Eden10：丸井文太-杰克.桑原11：向日岳人-忍足侑士12：桦地崇弘-Faithe------

　　


                  第二章



　　房间分配结束后，各自去自己的房间整理东西。下午就要开始正式的训练了。

　　其实，男生的东西也用不着花一个上午来整理。

　　丸井很庆幸自己和搭档桑原分到了一个房间，桑原说他很愿意（？）帮丸井收拾行李。所以，丸井闲着没有事可做，索性跑到芥川的房间看看他在干什么。

　　芥川的运气也算不错了，和自己家的部长分到了一个房间。

　　丸井来到门口，看见门是开着的。于是，门也没有敲就走了进去。

　　一踏进房间，才发现自己连落脚的地方都没有。地面上全是大大小小的行李，不用猜也知道，一大部分都是迹部少爷的。这些东西可得整理一天了吧？

　　桦地把这些行李一箱一箱的打开，挂的挂，摆的摆，真是很辛苦。

　　而迹部大少爷却悠哉游哉的坐在一旁，认真的看着一张纸，估计应该是Y教练交给他的资料。

　　芥川和桦地两个人忙着整理着行李，根本没有注意到丸井的存在。还是迹部先发现的丸井，他只是喊了一声芥川，然后低下头继续看手里的东西。

　　芥川被叫名字，看了看迹部。可是，迹部根本就没在看自己，还以为自己是不是听错了的时候，才发现门口的丸井。

　　一见到丸井，芥川高兴地想要跑过去，却被一个大箱子绊倒，趴在了箱子上面。

　　丸井小心翼翼的顺着墙壁才来到芥川身边。

　　“还有很多东西要整理吗？”

　　看着地上凌乱的东西，根本不知道哪些才是芥川的。

　　“不多了，就这一箱。”

　　芥川用脚踢了一下自己身旁的行李箱。

　　“我来帮你整理吧！”

　　丸井说着蹲了下来，打开行李箱的盖子，把里面的一件衣服递给芥川。

　　芥川感动的不知如何是好，也顾不上接衣服，而是直接扑过去抱住丸井的脖子。丸井没有把持好平衡，一屁股坐到了地上。

　　“谢谢你，文太。”

　　芥川高兴地在丸井身上蹭来蹭去。

　　虽然屁股被摔得很疼，但是，看到芥川高兴地样子，丸井还是跟着笑了起来。

　　一旁的迹部看到这一幕，不由得皱起了眉头。好像看到了不该看的东西似的，别过了脸。

　　丸井在帮芥川整理行李时，发现芥川的暑期作业本。不敢相信似的再三确认之后他才敢肯定。

　　“啊！”

　　惊得他变天没能把嘴闭上。

　　“没想到你这么用功学习啊？”

　　丸井有点对芥川心生敬佩了。

　　“才不是呢。”

　　芥川忙不好意思的摇了摇手。

　　“是我来的时候，老妈硬塞进去的，她说‘合宿时间那么长，作业什么时候做？把这个拿过去，做完它！’我也没有办法啊，哎！”

　　芥川长叹了口气。

　　不过，丸井倒是因为芥川的模仿秀而笑的前俯后仰。

　　“你学你妈妈语调，可真是太有趣了。”

　　丸井继续笑着说。

　　“这可不是件好笑的事情，丸井君。”

　　芥川一脸的无奈。

　　“其实，我也带来了。也是我老妈她硬给我装起来的。”

　　丸井把脸凑过去很神秘的对芥川说。

　　“真的吗？”

　　芥川听完笑开了花。

　　“那我们可以一起写作业了。”

　　“对呀，不会的地方，还可以互相抄...不，互相帮忙。”

　　“不过......”

　　丸井突然犹豫了起来。

　　“我们家的杰克睡的比较早......我来你房间学习好不好？”

　　芥川并没有说话，他认为这件事，不能单方面自己做决定。两个人的目光慢慢的投向了迹部。

　　迹部当然听到了他们的对话，也感觉到了他们的视线......所以，不能再装作不知道了。

　　“只要你们不吵到本大爷就可以。”

　　迹部的语气还是那么傲慢。

　　不管怎么说，同意了就好。

　　“我们绝对不会吵到大少爷您的。”

　　“我们绝对不会吵到迹部你的 。 ”

　　两个人异口同声，只是称呼不一样。因为这个，两个小孩又面对面的笑了起来。

　　看着他们高兴地样子，迹部摇了摇头起身拿着手里的东西走出了房间。

　　下午正式开始训练。

　　训练日程安排-----上午基础练习，体能训练。下午分组比赛。

　　日本学生们一开始就要与德国学生进行比赛。

　　分组由教练们决定。本来这些人并没有把德国学生放在眼里。只不过是一所《姊妹学校》，他们的网球社不一定非常厉害。可是，打完比赛后才发现，其实，这所胜培中学的学生们也是很有实力的，特别是他们的队长与副队长。轻敌的话说不定会吃大亏。

　　第一天的分组比赛结果，只能说是平分秋色。不过，这样才能让某些学的无聊的人提起兴趣。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥恭喜发财的分割线￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丸井与芥川约好晚上八点一起写作业。

　　芥川提前拿出了很多吃的东西放在了桌面上。

　　迹部明明看见芥川的行李也不少，原来全部都是零食.....．

　　“喂，你这些东西，不会是.......”

　　看到这些，迹部也忍不住要问了。

　　“没错，全部是给文太的。”

　　芥川笑的非常灿烂，就像热恋中少女的表情。

　　迹部不仅有些惊愕，这是正常人的胃容量吗？

　　晚上八点，丸井很准时的带着作业本来到芥川的房间。

　　看到一桌的零食。他一点也没有辜负芥川的期望，果然高兴的不得了，抱了抱芥川表示衷心感谢。

　　“真是小孩。”

　　迹部心想。

　　“迹部君，这个给你吃。”

　　丸井走过来，把一包奶油派递到了迹部面前，害的迹部大少爷满头都是不华丽的黑线，他很想说。

　　“在你看来，本大爷像是吃这种东西的人吗？”

　　可是，看着丸井一脸诚恳的表情，又不好发脾气，只好勉强压住火。

　　“不吃。”

　　迹部冷冷的说哦“是嘛。”

　　丸井把伸出去的手缩了回来，气氛有点尴尬。

　　“迹部他不喜欢吃零食，你一个人吃就好了。”

　　幸好芥川把丸井拉了回来。

　　“可是，这个真的很好吃。”

　　丸井把奶油派凑到芥川的面前，表情好像在说。

　　“这个可是X牌子的哦。”

　　芥川他自己买的，自己能不知道吗？他才不管丸井什么表情，把奶油派推了回去。

　　“所以才买给你吃的呀，你不用管迹部了，我们去学习吧。”

　　说着拉起丸井的手回到书桌前面。

　　两个人只安静了十几分钟，便为一道题争执了起来。

　　开始是丸井有一道数学题不会解，叫芥川帮忙。可是，看到芥川的答案后丸井觉得更是离谱。

　　“慈郎，这个地方，你如果这么做，就更不对了，应该是这样才对。”

　　丸井把自己做的题给芥川看。

　　“不对，不对，我的没有错，文太你的才不对。”

　　“别的地方不能肯定，但是，这个地方，你做的肯定不对。”

　　丸井用手点了点那道的解题步骤。

　　两个人没有根据的一味的坚持自己的观点。

　　“老师讲过的，我有印象！一定没有错。”

　　芥川不耐烦的将本子从丸井手里抢回来。

　　丸井像是被芥川粗暴的反映，吓到似的愣了几秒钟。

　　“慈郎......”

　　丸井直勾勾的看着他的脸，令慈郎觉得浑身不自在。

　　“你的脾气可倔呢。”

　　听丸井这么说，芥川好像受了很大的刺激，脸色一下子变绿了。却又气不过似的，嘟起嘴。

　　“文太你才是。”

　　芥川不高兴的说。

　　两个人又沉默了几秒钟。

　　“不管这道题了，我明天去问幸村。”

　　眼看气氛越来越糟糕，丸井没有办法，只好先妥协。

　　“不用找幸村君，我们部长的数学也很厉害。”

　　芥川非常不服气，一定要弄明白才行！于是硬把迹部也脱下了水。

　　“迹部......”

　　丸井半信半疑的把目光投向了迹部。

　　虽然刚才的对话，两个人努力压低了嗓音，可还是被听的清清楚楚。

　　迹部倒真想看看，究竟是什么样的题，让两个人闹的这么不可开交。于是，合上手里的书，走了过来。

　　芥川忙站起来，把椅子让给迹部坐下。

　　“这个分别是我和慈郎的答案，你看看谁做的对？”

　　丸井把两个人的本子摆到了迹部面前。

　　迹部用目光扫了一遍问题，在看了看两个人的答案。不仅冷笑了一声，这么简单的题.....．

　　“都不对！”迹部说。

　　“啊？”

　　两个人同时张大了嘴。

　　“不过，丸井的思路还是对的。”

　　听迹部这么一说，丸井可臭屁了，挑高眉看了芥川一眼。

　　芥川虽然很不服气，但也没有办法。只能低头闷不做声。

　　很快，迹部就把正确的答案写了出来。

　　这两个人光看着他写也不知道是怎么回事。

　　“迹部君，你告诉我这个答案是怎么得出来的，好不好？”丸井说。

　　“这个很简单，看了不就知道了吗？”

　　迹部可没有那种闲心陪两个小鬼玩。

　　“就是因为不知道才会问你的啊！而且简单吗？我觉得很难！拜托了，你就告诉我吧。”

　　丸井明明是在求人，口气却这么大。

　　迹部大少爷很不满丸井的态度，可是，如果在这里拒绝的话，好像又显得自己很小气，碍于面子，也只好答应了。

　　丸井听完他的讲解，觉得讲的太好了，于是硬是拉着迹部，解完一道又一道。

　　芥川见丸井也没空搭理他，无聊的陪着坐了一会就趴在床上睡着了。

　　这两个人单独在一起，还是第一次。多少有点不自在，毕竟两个人都不是很熟。

　　在迹部眼里，丸井除了平时臭屁一点，跟其他男生也没有什么太大的差别。真不明白，怎么会有这么多人喜欢他。他这么臭屁的性格，到底哪里招人喜欢了？

　　而在丸井眼里，迹部简直就是自恋的代名词。虽然很看不惯他那自恋的样子，却又不得不承认，他确实是个各方面都非常完美的人。

　　“哦，都九点半了。”

　　丸井停下手中的笔，看了看表。

　　“帮我讲最后一道题，好不好？最后一道！”

　　丸井双手合十拜托迹部说。可能他也开始有点过意不去了，硬是拉着人家，给自己讲题。

　　“你还真是用功学习呢。”迹部对他说。

　　谁知丸井听了，竟然不好意思的笑了笑。

　　“我要给弟弟们做榜样嘛。”

　　这个答案着实令迹部有些意外。

　　最后一道题在迹部看来同样是简单的不得了，丸井听的很认真，时不时的还会提出疑问。

　　像这样从近处看丸井，他可能长得有那么一点点可爱。不过，要说长相可爱的人，还真不少。像青学的菊丸，自己家的向日，趴在床上睡觉的小子等等，哪一个都不会比丸井差。

　　其实，迹部从很早就看不惯芥川、切原、幸村等人与丸井抱来抱去的样子。两个大男生，像什么话！更让他觉得奇怪的是，在别人眼中，这一切好像很正常似的，男生之间的拥抱到底是什么感觉？鬼使神差，迹部突然也想感受一下了。

　　丸井并不知道迹部的想法，正打算剥开桌面上最后一粒果冻，却被迹部用手制止了。

　　丸井见迹部握着自己手里的果冻，有些不可思议的瞪大眼睛看着他。之后丸井自己先松开了手。也对，自己都吃了这么多，最后一个就让给迹部吧，丸井很大方的想。

　　可是，迹部并没有要吃的意思，把果冻丢到一边。丸井不知道他到底是很么意思，眼睁睁的看着果冻滚到桌子的一角。

　　就在丸井觉得“好可惜啊”的时候，已经被迹部抱在了怀里。

　　丸井吓的浑身都颤抖了一来。迹部胳膊环抱住丸井的腰，把丸井头依在自己肩膀上。

　　丸井第一反应想要推开他，可又觉得这并不是什么大不了的事情，自己也不是第一次与男生拥抱。但…….这种感觉……真是叫人不自在。

　　最后他还是没有推开迹部，也没有说话。只感觉到迹部的呼出的气息，令自己的颈部痒痒的。

　　就这样抱了一会儿，迹部才松开丸井。

　　“虽然经常被男生抱，不过，被你用这样的方式抱，还真是有点怪。”

　　丸井努力让自己表现得与平时一样，勉强挤出无所谓的笑容。

　　“是嘛，本大爷到不是太经常抱男生。”

　　迹部话虽这么说，其实是他可是第一次抱男生。他感觉更是奇妙，好像并不坏，说不定还很好.....．

　　丸井很想问他，为什么要突然抱自己，可事，怎么也说不出口。

　　就在这个时侯，芥川竟然自己醒了过来，揉揉睡眼，看见丸井还在这里，马上精神了起来，跑过去，狼抱住丸井。

　　“文太今天要在这里睡吗？太好了！”

　　芥川摇晃着丸井。

　　“才不是，放开我，我要回去了。”

　　丸井被勒的喘不过气来，用尽全力才把芥川推开，收拾起自己的东西。

　　“最后一道题还没有讲完。”

　　迹部突然想起来似的说。

　　“我差不多会了。”

　　丸井只是冲他笑了笑。

　　芥川依依不舍的送走丸井，不由的叹了口气。

　　“慈郎。”

　　迹部从身后叫了芥川的名字。

　　芥川闻声转过身时，迹部又像刚才那样抱住了芥川。

　　只见芥川急忙跳了起来，推开迹部，后了退好几步，贴到了墙上。

　　“迹部，你！你！你这是干什么！”

　　迹部没有想到芥川的反应会这么大，不仅有些恼羞成怒的感觉。

　　他把刚才的事，讲给芥川听。他想知道，芥川的拥抱于自己的有什么区别，为什么丸井与他的反映截然不同。

　　“原来如此，吓死我了。”

　　芥川松了口气，不知道刚才他脑子里想的是什么。他一步步走了回来，好像很努力的想着这个问题。

　　“我们的拥抱是友情的拥抱。可是……迹部君你的拥抱太性感了，抱不出我们那样的感觉。”

　　芥川用自己不太灵光的脑子，想了半天才得出了这么个结论。

　　“是这样吗？”

　　迹部好像对这个答案很满意的样子，沾沾自喜了起来。

　　“迹部，你为什么要抱文太？”

　　芥川突然凑上前问。

　　“怎么，本大爷抱他就不可以吗？”

　　迹部竟然堂堂正正的反问起了芥川。

　　芥川不知道怎么回答好了，想想自己不也经常抱丸井吗？好像也没有什么特别理由。于是，也就不再追问了，当务之急还是钻到被窝里继续睡觉。

　　------

　　


                  第三章



　　合宿的第二天上午的训练进行的很顺利，比起各自学校的训练要仁慈很多。

　　上午的比赛结束之前，教练们就把下午的分组比赛名单，贴到了公告栏上，好让大家可以确认自己的比赛对手是谁。

　　不过…现在的情况，即便看了名单，也不一定都知道自己的对手是谁，必须还得向教练确认一下…今天，丸井就可以省去这个环节了，因为，他的对手就是佐佐木，名字不仅是用汉字，而且，他还要求工作人员写成了“佐々木”。

　　对手是佐佐木…要知道，他可是一个绝对的力量型选手。昨天丸井正好看到了，佐佐木与冰帝日吉若的比赛。在这里，力量上能够对抗佐佐木的人应该不多，而那些不多的几个人里面，肯定不包括丸井文太，这一点他自己也很清楚。

　　切原看过这样的分组，不仅替丸井担心起来。

　　“学长，下午的比赛，还是不要太勉强的好…”虽然知道切原在关心自己，但是，像他这样，认定丸井会输的口气，令他很不爽。

　　“哼！只会用蛮力的选手，没什么了不起的。就让我来告诉他什么是天才的打发吧。”丸井自信的说。

　　“丸井君的话一定会赢的！你不要乱说。”芥川这么贴心，当然会更讨人喜欢了。

　　“谢谢你，慈郎。中午一起吃饭吧…”丸井心情马上就好了很多，眼看着他把切原丢到了一边，拉着芥川离开了。

　　下午的比赛开始前，佐佐木很认真的检查着自己的装备，临进场地前，鞋带还不忘重新系一遍。

　　“学长，昨天那样的高速球，你还是不要接的好。”

　　切原自己打球的时候比谁都莽撞，怎么一到自己这里就变得婆婆妈妈得了？丸井的士气很受打击，开打前还要被学弟泼冷水。

　　“真嗦！我才是学长！”

　　他不耐烦的推开学弟，先一步走进球场。

　　站到网前，用球拍支撑着身体，一副“你也快点入场吧。”的样子。谁都能看出，这分明是在挑衅。当然，佐佐木不是瞎子，他也看得出来。井上教练还在向他叮嘱着什么，他却无视自己的教练，拿起球拍进入了场地，来到丸井的对面，因为佐佐木的个子太高，丸井只能抬头仰望他。

　　“喂，你能听懂日语真是太好了。”说完他转动了自己的球拍，决定发球局。

　　“由你先发球。”

　　丸井一边捡球拍，一边对他说。

　　没有得到对方的回应，他抬起头看了看佐佐木。只见佐佐木的眼睛正在上下打量着自己，给人一种很不舒服的感觉。他的表情似笑非笑，眼睛则由上到下，再由下到上，看的丸井浑身不自在。他好像没有听进去丸井的话。

　　“由你先发球。”丸井提醒似地重复了一遍，他这才收起自己奇怪的举动。

　　“没关系，你先发球吧。”他说着转过身，退了回去。

　　丸井不知道佐佐木这样做，算是把发球局让给了自己？还是根本就没听懂他的话？反正管不了那么多了，就由丸井先发球吧。

　　丸井一开始就没有想过对他客气，用全力打球。没想到，这个佐佐木也同样快速的进入了最假状态，完全不接受丸井施加给他的压力。

　　很不幸，第一个发球局他没能守住。可是，一局下来，他并不觉得佐佐木的球很重。只能说明佐佐木还没有使出全力。看起来很普通的比赛，优势却是一边倒的情况，丸井竟然连输了三场，开始气喘如牛了，可对方连汗都没有流多少。

　　‘这个家伙太强了，哪里来的怪力气？’丸井心里想着。

　　“怎么了？这么快就没有力气了？”

　　佐佐木走到网前，看样子他大算和丸井说话，丸井还是第一次与德国人打交道，心里还真是有些紧张。

　　“所以说，晚上不要太劳累了。”

　　“恩？”丸井完全不听不懂他在说什么，到底是自己理解能力差呢？还是这个外国人人用词不当？

　　“我可是早睡早起，生活习惯好着呢！”丸井也不想追究，捡起掉在地上的球。

　　“我不喜欢很喜欢，长相好看却非常自大的人。”佐佐木又在说一些莫名其妙的话，什么好不好看的？丸井按照自己的理解，这个人肯定是自己长的丑，所以，嫉妒长得帅的人。

　　“哼！如果是这样，那这个地方，你讨厌的人岂不是太多太多了？”他嘲讽似的冷笑了一声，吹起了绿泡泡。

　　“臭小鬼！”丸井不知道自己的这句话，什么地方激怒了他，他好像很生气的样子，表情扭曲的更恐怖了。

　　“快点结束比赛吧。”佐佐木说着回到了自己的位置。

　　从第四局开始，他的打法变得几乎越来越暴力，好几球都打到了丸井的身上，甚至有一球，直接击中了丸井的脸部，瞬间嘴角破裂，渗出了鲜血。

　　“丸井学长 ！”一旁观战的切原差点冲了上去，幸好被其他人制止。他紧咬着牙，恨的不得了，其实，自己明明也是这种打法。

　　最后，比赛没有悬念的输了。丸井累得要命，双手扶着膝盖，大口大口的喘着气。佐佐木在离场时，还不忘用讽刺的眼神看了丸井一眼。

　　“喂。”切原握紧拳头喊住了正要离开的佐佐木。

　　佐佐木居高临下的看着切原。

　　“我觉得你的打法很有趣，有机会我们两个打一场怎么样？”

　　“乐意奉陪。”

　　两人人的目光交汇，互相盯着对方，且元的眼睛里之差喷出火来了。最后佐木接收了他的挑战。

　　输掉比赛的丸井的心情很不好，这么大的比分输掉，简直是太丢人了。

　　吃晚饭的时后，他更是哭丧着脸。因为，嘴角破了，眼看面前这么多好吃的东西，却也吃不了多少。

　　仔细想想，如果，当初切原不激怒自己，自己也不能那种态度，更不会得罪佐佐木，最后，沦落到现在这样的下场。怎么说人家也都是客人，自己的态度确实有些过分…可是，再怎么说，他用网球打人总是不对的。佐佐木的行为太恶劣了！绝对不能原谅！

　　晚上，他照常拿着书本，去芥川房间学习。

　　是不是应了“冤家路窄”这就话，他竟然在走廊遇到了佐佐木。丸井心里想着“真够倒霉的，就当做没看见，直接走了过去算了。”他这么想着，刚要从佐佐木身边走过去时，突然被佐佐木抓住了胳膊，被他用力推到了墙上。

　　丸井被突如其来的状况，有些吓蒙了，只能不可思议的看着对方的脸。

　　“你们国家不是最讲究礼仪吗？怎么见到人都不打招呼？”

　　丸井发现他的日语口语，比白天要流利很多。他定了定神，这才不客气的回敬他说：“对你这样的人，就没有必要讲礼仪了。”

　　“我可是你们国家的客人，对外国人不是要更客气一点吗？难道，这都要我教你吗？臭小子。”佐佐木狠狠地对丸井h。而丸井只顾着要挣脱佐佐木的手，没能回答他的话。

　　“好吧，就由我来教你，应该如何对待重要的客人吧。”

　　“你教我？用不着！”

　　佐佐木眼睛迅速瞟了一下四周，确认没有人后把丸井推入了一个房间。他硬是靠着蛮力将丸井带入那个房间，门被锁上了。

　　丸井显然有些吃惊，房间里黑乎乎的，什么也看不见。佐佐木打开灯，丸井被突如其来灯光刺得闭上了眼睛，当再次睁开眼睛时，佐佐木的脸已经离自己非常近了。他下意识想要往后退，却被佐佐木用一只手搂住了腰，而另一只手则抬起了丸井的下巴。

　　丸井迅速看了下周围，好像是间储物室！

　　“喂，你不觉得这个姿势很奇怪吗？”

　　丸井这才隐约的发现这个人好像有点不正常，他努力让自己镇定下来。

　　“我不觉得。”佐佐木说着开始用手指挑逗着丸井的下嘴唇。

　　“我记得你说过，讨厌长相好看的男生吧？”丸井问。

　　“我喜欢听话的漂亮男生，你知道听话一点，我就会很喜欢你。”

　　佐佐木捏住丸井的下巴，迫使他稍微张开嘴，眼看就要要吻下去…换成是别人，一定会极力反抗，然后，不管三七二十一直接压倒就可以了。可是，丸井并没有反抗，而是直勾勾的看着自己，反倒让佐佐木无从下手了。

　　虽然心里有些不自在，还是决定要吻下去，就在两人嘴唇相差一厘米的时候，丸井厌恶似的扭过了头。这下佐佐木心里有些高兴了。

　　‘果然开始反抗了，这样才对嘛，只有反抗，才能让我兴奋！’佐佐木心想。

　　他一把将丸井推倒在地上，粗暴的解起丸井的衣扣，丸井还是没有太抵抗，只是极力握住佐佐木乱动的手，想要让他停下来。

　　“告诉你好了，我非常讨厌丑陋的人。”

　　丸井眼神镇定的看着佐佐木，双手握的越来越近，连指甲都要戳进佐佐木的肉中了。

　　听丸井这么一说，佐佐木像被伤到自尊心一样，停下了手里的动作。也放松了自己的力气。丸井觉得这是个机会，就用力朝他的脸打了一拳，总算是为自己报仇了。

　　他还没有来得及沾沾自喜，却发现佐佐木并没有怎么样，自己的手疼的要死。

　　“痛…”丸井痛的甩了甩手。

　　“躲开，你是用石头做的吗？”他想把骑在自己身上的佐佐木推开，可对方还是一动不动。

　　“从我身上下去！”丸井再次命令他说，这回他竟然真的放开了丸井。

　　‘没想到这个小子，一副小鬼样子，在这样的情况下，还能这么镇定。’佐佐木心想。

　　丸井也不知道自己为什么没有反抗，明明那么厌恶…他可能也察觉到了，反抗只会产生反效果。

　　丸井一边安抚着自己的手，一边观察着佐佐木。现在正好是逃跑的好机会，他立刻逃离佐佐木一米开外，快速捡起刚才散落在地上的书本，跑到门口。打开门就能逃出去了，他却转过身看了佐佐木一眼。

　　佐佐木并没有要追上来的意思，呆在原处。

　　“其实，你要是硬来的话，凭我的力量，一定不是你的对手。不过...伤害我的最是很重的，我劝你还是不要冒险。”

　　丸井语重心长的威胁完他，才打开门，走了出去！

　　“这个臭小子！”丸井走后，佐佐木用力踢飞脚边的排球，他恨自己为什么没有动手，不知道自己在怕什么。

　　走出房间的丸井，大大的松了一口气，用跑的离开了走廊。拐了个弯他才放慢了脚步。趁没有人发现，赶紧整了好自己的衣服。

　　“什么嘛，这个家伙！原来是个同性恋。幸好我的演技一流，好险…”丸井自言自语的说，心想，以后一定不能再接近这个人了。

　　他走到芥川房间，在门口整理完情绪后，门也不敲的直接闯了进去。

　　“呦，我来了！”

　　“文太，你怎么这么晚？我差点就要去找你了！” 芥川好像等的很着急的样子。

　　“抱歉，路上遇到了一个麻烦的家伙，差点就来不了了。”丸井并不像多解释，把书放到了书桌上。

　　“是谁呀？”

　　“不告诉你。”丸井吐了吐舌头，笑着说。

　　“我知道了！一定是切原那个小子，他自己不好好学习，还不让你学，真是可恶。” 芥川愤愤不平的说。

　　丸井没有否定，也没有肯定。看着书桌上一堆吃的东西，丸井把它们全部推到了一边。

　　“怎么？不吃吗？” 芥川看着丸井的这个举动，很是纳闷。

　　“不吃了，我的嘴角又该破了。”丸井指了指自己的伤口说。

　　“那个叫佐佐木的，实在是太可恶了！我一定要替文太你报仇！”芥川气冲冲的说。之后，他又露出十分心疼的表情。

　　“你的伤口还很疼吧？怎么没有上药？”

　　“幸村说，这样好的才会快。”

　　“是这样啊，好像已经变的有点硬了，这个掉下来就会好了吧？”芥川用手指碰了碰丸井的伤口。

　　“不要碰，会痛的。” 丸井把芥川的手打了下去。

　　“啊，我碰到文太的嘴唇了，好软啊~”芥川在丸井说话的时候，不小心碰到了丸井的唇。

　　“别说傻话了，我们学习吧。”

　　“吃不了东西，喝的总可以吧？我给你倒些饮料喝，怎么样？。”芥川非常积极地为丸井服务。

　　趁着芥川准备饮料去的时候，丸井刺溜的串到迹部身边。

　　“迹部君，我整理出了几道不会的题，你能不能教教我？”丸井笑嘻嘻的说。

　　迹部正在看着自己的电脑，他能容忍这俩只的白痴行为，就已经很给他们面子了，没想到，竟然跑到自己面前来打搅自己，这样就不能怪迹部少爷无情了。

　　“我希望你不要搞错一点，本大爷可不是你的家庭教师。”迹部冷冷的说。

　　丸井被当场泼了一盆冷水，有些傻眼。幸好他的心里承受能力比一般人强，并没有觉得太难堪。

　　“我是在拜托你，也没有把你当成家庭教师的意思。”丸井眨着无辜的大眼睛说。

　　“你有不会的题，大可以拜托其他人。”迹部还是一副冷冰冰的表情。

　　“可是......我觉得你讲的，要比其他人好几百倍，又简单易懂，我听的也很开心。”逼不得已，丸井只好使出了自己杀手锏----《拍马屁》。

　　果然，迹部听的有点舒服了。

　　“那是当然的。”

　　丸井见他开始自满了起来，忙趁热打铁，接着说。

　　“其实呢…幸村讲的题，我听不太懂啦，真田呢，是我不愿意让他给我讲的，柳生讲的很没意思，柳呢？又太唠叨，仁王动不动就发脾气。反正我觉得，只有迹部君的讲法最适合我。”丸井不惜抹黑自己的同伴，把迹部捧上了天。

　　迹部这个大少爷，是个极度的自恋狂，当然喜欢别人捧他了。一时高兴，竟然答应了丸井的要求，给他辅导功课了。

　　芥川把饮料端了进来，发现迹部与丸井并排坐在书桌前，又没有自己的座位了。

　　“文太，你不是来和我学习的吗？怎么又和坐迹部在一起了？”芥川的语气不是很好。

　　“听迹部君讲题能节省不少时间，慈郎也来一起听吧。”丸井安慰芥川说。

　　“我才不要！我要先睡了。”芥川小声的嘟囔了一句，准备上床睡觉了，反正谁也不理自己。

　　看着芥川可怜兮兮的样子，丸井还是有点不忍心，忙走上去讨好他，希望他也能和自己一起学习。芥川脾气很倔，怎么也不肯，一推一拉间，两人不小心倒在了床上。

　　“你们闹够了没有！” 迹部实在是看不下去。

　　只见此时得两个人，芥川在上，丸井在下，姿势很诡异。之间芥川用很厌恶的眼神看着自己。

　　“迹部,你太碍事了。”芥川说。

　　连丸井也睁着大眼睛看着他，让他觉得自己是不是真的很碍事。

　　“想要学，就马上给本大爷起来！”迹部下了最后一道命令。

　　丸井立刻推开芥川，站了起来。芥川不满的，在他们周围转来转去，“干涉”了半天，没有成功，便知趣的上床睡觉了，谁能想到，丸井会和么用功学习呢。

　　“这个我也不会，快点给我讲吧。”

　　丸井自认为已经和迹部很熟了，也就不客气起来了，把题推到迹部面前说。

　　“本大爷无偿的教你，你是不是应该客气一点？”迹部说。

　　“啊，抱歉，我会注意的。”丸井不好意思的笑了笑。

　　“再说了哪是无偿？我不是让你抱过了吗？哈哈。”丸井补充说。

　　“.........................” 迹部无语了，本来想忘记的事情，又被提了起来。

　　“对了，今天没有抱过，你要抱抱吗?”丸井放下手中的笔，把身体转向迹部。

　　“只有这些？到底是你廉价，还是我便宜呢？”迹部无奈的摇摇头。

　　“反正,我没有钱付给你，不要算了。”丸井赌气似的，转过身去。

　　“你到底要不要学！”迹部改换成严厉的语气说。

　　“学！”丸井被吓得急忙趴在桌子上，看着迹部手里的试题本。

　　迹部把这道题讲给丸井听，又给丸井出了一道类似的题，让他自行解题。丸井很是感动，用非常崇拜的目光看着迹部。

　　“迹部君，你真是好人，帮了我这么大的忙。你放心，将来我一定会报答你的！如果我是女早就以身相许了！”看着丸井这么夸张的表现，还一个劲的往自己身上蹭，迹部一把他推开。

　　“你还是快解题吧！”丸井算花了好几张草稿纸，还是得不出答案，闷声坐在椅子上想着。丸井再怎么给他使眼神，迹部连一点提示都不给。他只好放弃似的趴在桌子上，与迹部一同消耗时间，迹部到不怕浪费时间，他拿出一本写满英文的书看着，突然，一阵震动声，吓了他一跳。让他重新坐了起来。

　　原来是迹部的手机…他看了看来电显示，直接挂掉电话。

　　“你怎么不接？”丸井奇怪的问。

　　“已经分手的女人打来的电话，根本没有必要接。”迹部翻了一页手里的书。

　　电话那边没有死心，马上又打了回来。丸井看迹部的样子好像要关掉手机了。

　　“女孩子？你还是接了吧，她多可怜啊。”丸井忙说。

　　迹部看着丸井认真的脸，不知道想到了什么，竟然笑这接过了电话。

　　“其实，本大爷接了她的电话才可怜呢。”迹部的这句话，丸井完全不明白是什么意思。

　　“还有什么事吗？”迹部按了接通键，连一句问候的话也没有。

　　“是可视电话，好棒。”丸井小声的说，为了不让自己也被对方看见，他小心翼翼的从迹部的侧面看到电话屏幕上女孩的脸。

　　“真是个可爱的女孩！为什么要分手？”丸井在一旁，不懂装懂的埋怨说。

　　“我想知道，为什么要分手！”女孩问出了同样的问题。

　　“你是本大爷交的女友中最难缠的，难道，本大爷说要分手，还需要理由吗？”迹部说这句话，好像一点都不觉得内疚似的。

　　“我不能接受这样的答案！”女孩子好像很生气的样子。听她的口气，就知道一定是个娇生惯养的千金大小姐了。

　　“好吧，我看你还算很特别，就告诉你吧。本大爷有新的女朋友了。”

　　‘这个大少爷可真是太过分了。’丸井心想。

　　“少骗人了，你是今天向我提的分手，参加合宿已经两天了吧？合宿那边有女孩子吗？”这个女孩还是很聪明的。

　　“你怎么知道没有？我身边就有啊。”

　　迹部说着抓过丸井，没有等他反应过来，就已经被迹部咬住了嘴唇，一只手扶住丸井的头，这么一来，后退是不可能的，想要推开他，却被按的更牢固。

　　‘舌头！啊！舌头滑进来了！’丸井完全不知所错，湿润舌头伸的很深，他被迫张大嘴，结果伤口也疼了起来。

　　迹部吻过丸井后，又对着电话机里讲。

　　“你也看见了，本大爷的新女朋友。知道了就不要再打来了。”还没等电话那边说什么，迹部先挂断了电话。

　　再看看身旁，他竟然丸井不见了。低头一看，原来是自己一不小心从椅子上跌倒，正跪坐在地上，拼命用纸巾擦嘴。

　　丸井不知道嘴里的口水是自己的还是迹部的，只是觉得恶心，全部吐了出来。

　　这可是初吻啊！初吻，他本来打算和自己喜欢的女孩子蜻蜓点水般轻轻碰一下的，结果，被一个莫名其妙的男生，饿狼扑食般的夺走了。

　　迹部看到这个情景，忍不住笑了起来。

　　“你不会是初吻吧？”迹部问。

　　“你怎么也不和我商量一下！”丸井没有回答他的话，气呼呼的质疑他。

　　“我和你商量的话，你还会同意吗？”迹部也陪他蹲了下来。

　　“那也不能乱来啊！”丸井抬起头职责他说。

　　“喂，她完全把你当女生了。”迹部看着丸井通红的脸，笑着说。完全没有把他的愤怒当回事，丸井一下子站了起来，低头看着迹部。

　　“开什么玩笑，我差点疼死！”

　　迹部也慢慢站起身，这么一来，丸井又得抬头看他。

　　“你知道吗？刚才我的感觉非常好，我们继续，怎么样？”迹部拉住了丸井的手。

　　“迹部君，你有听我说话吗？”丸井还在气头上，甩开他的手。

　　“这回不亲嘴了，来。”

　　迹部说着一步步把丸井逼到床边去。

　　“来？” 丸井一头雾水，直到被摁在软绵绵的床上，丸井才觉得不太对劲，想要站起来时，却被推倒在床上，而迹部整个人却压在了丸井的身上。

　　“喂，你想干什！”丸井惊叫了起来，被迹部连忙捂住了嘴。

　　“慈郎有再大的动静也不会醒，就怕这个房间的隔音不好，所以你能不能小点声。”迹部对他说。

　　丸井说不了话，只好用力点着头。

　　“我知道了，你先起来。”丸井压低自己的嗓门。

　　迹部没有理会丸井，轻轻的吻了下丸井的脸颊，到脖子。

　　“喂，唉…等等。” 丸井觉得好痒，不知道这个家伙到底是怎么了。迹部的手慢慢从上衣里滑了进去，滑到了丸井的胸口，在那里抚摸了起来。

　　“住手，住手啊！！！”丸井这才开始着急，感觉自己真的被当成女生一样对待了。

　　“这里，有感觉了吗？”迹部捏住丸井的小东西，在手指尖间摩擦起来。

　　“不要开玩笑了，迹部君…”丸井产生了危机感，用尽全力想要把迹部推开，迹部真的有点招架不住这个家伙了，一气之下抓住了丸井的两只手，固定在了他头部的两侧，两个人变的面对着面。

　　“如果是女生早就不挣扎了。”

　　“我可不是女生！”丸井的手腕还在用力。

　　“你以为你能赢过本大爷吗？”

　　“不试一下怎么知道。”丸井的眼神一点都不服输。

　　“那你就试一试吧。”

　　迹部觉得越来越有趣，突然吻了下来。丸井一时没有反应过来，想要拼命摇头躲开他的吻，他却像毒蛇一样紧紧的咬着自己不放。

　　不得不承认自己真的抵不过迹部。他粗暴的吻着丸井的唇，恨不得把他吃掉一样。而丸井的嘴里却一点都不配合，他舌头一直都在躲避着迹部，不一会儿，他感觉丸井的身体很没有规律的颤动着，他这才把他放开，原来丸井挣扎不过自己，竟然不甘心的哭了起来。豆大的眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“大男生，哭什么。”迹部还一脸自己有理的样子说。

　　丸井一边擦着眼泪，一边恨恨的瞪着他。

　　“你别生气，本大爷是开玩笑的，本大爷怎么可能真的和男人做。”迹部见他这么可怜的样子，不免残生了犯罪感。

　　“我知道。”丸井意外没有责怪什么。

　　“那你哭什么？”

　　“这样你才能放开我，不是吗？”丸井说。

　　这不是女生的招数吗？竟然被丸井的演技给骗了！

　　“你说你不是女生，却做女生做的事情，不觉得丢人吗？”

　　“你是男生，还要去亲男生，你就不觉得丢人吗？”丸井反驳说。

　　“不觉得。”

　　“你…”丸井一时不知道说什么好，这可是自己宝贵的初吻啊…

　　“但是，刚才你的身体真的做出反应了，那个小东西真的硬了呢。”迹部又坏坏的笑了起来。

　　“少罗嗦！”丸井羞的满脸通红。

　　“你还真够可爱，本大爷好像知道了，为什么会有这么多人喜欢你。”眼看迹部又要靠近自己了，他又羞又气的跳下床。

　　“没想到你是个变态！”丸井h。

　　“真难听…都说是开玩笑了。对不起，夺走了你的初吻。”

　　“谁说是初吻了！别自作多情！”被人说中的感觉，真的不太好。

　　为了不让迹部继续羞辱自己，他急忙抱着自己的东西，逃跑似地冲出了房间。

　　------

　　


                  第四章



　　第二天见到丸井，他的伤好像一点要好的起色也没有，经验丰富的切原就建议说，还是上点药比较好。

　　丸井叹了口气。

　　“学长一定是又偷吃了什么好吃的东西，结果伤口又裂了吧？”切原一副自己什么都知道的表情说。

　　丸井刚要反驳他，就看见迹部走进了球场。

　　他突然双眼放光，拉着切原凑过去。故意提高嗓门大声说：“没错，是非常美味的东西，迹部君给的，是不是？迹部君。”丸井话虽然是对切原说，但眼睛却是盯着迹部，弄得切原有些莫名其妙。

　　迹部也不太明白他指的是什么。

　　“是这样啊…如果是迹部给的，一定是好东西吧？不要那么小气，也给我尝尝吧。”切原也对迹部说。

　　“全都给丸井了。” 迹部有些明白他在说什么了。

　　“原来全都给我了，迹部君对我可真好！”丸井笑的比花儿还灿烂。

　　“知道就好。”迹部说完，从丸井身旁走了过去。

　　“到底是什么东西啊？前辈。”

　　“总之是非常甜的东西。”丸井故意回答的很大声，好让迹部能够听到。

　　“文太，我帮你擦一下药吧。”幸村手里拿着一盒药瓶走了过来。

　　“咦？幸存部长，你不是说不擦药才好的快吗？”

　　“我指的是一般的药物，这个就不同了，柳生给我的。”

　　幸村把盖子打开，露出了乳白色的膏状物。他用手指沾了一些药膏，点到丸井的伤口上，轻轻拍了拍，好让他能够快些吸收。最后，凑上去轻轻吹了吹，丸井仿佛感到阵阵百合香扑鼻而来。

　　“希望你能够快点好起来。”幸村拍了拍丸井的肩膀说。

　　“这个药膏好凉爽。”丸井一脸惊讶的表情，他没有想到效果会这么明显。

　　对于刚才得那一幕，除了见惯不怪的立海大成员，所有人都辶恕

　　“我还以为他们要接吻呢！侑士。”向日不由得躲到了忍足的身后，用一只手捂住嘴巴，小声的说。

　　“怎......怎么可能。”就连见识过大场面的忍足也冒了一身冷汗。可想而知其他人了。

　　上午的几场训练下来，丸井流了很多汗，于是，他一个人来到水池处，用凉水洗了洗脸，洗完脸后才发现，自己竟然忘记带毛巾了。

　　“算了，又不是非要用毛巾擦不可。”

　　丸井甩了甩手上的水，干脆不擦了。

　　“我的毛巾借你用吧”

　　这时，面前突然递过来一条白毛巾，丸井一看到毛巾的主人，急忙后退了一步。

　　竟然是佐佐木！他正咧着嘴冲丸井笑着。

　　“我才不要用你呢。”

　　“是嘛，难得我这么好心。”佐佐木说着一松手，把毛巾掉在了地上。

　　虽然说不用，可也用不着仍吧？丸井的视线也随着毛巾落在了地上，佐佐木趁丸井不注意，拽住他的衣领把拽到面前。佐佐木的脸近在咫尺，丸井一瞬别过脸，但又转了回来，面对着他那张渐渐开始适应的丑脸。

　　“你想怎么样？”丸井还是一脸镇定的说。

　　“被水沾湿的脸，真是太性感了。”佐佐木端详着丸井的脸，有些出了神。丸井趁机挣脱开他，理了理自己的衣领。

　　“真不明白，你的脑子里都在想些什么。”

　　“我在想，对你做那样的事情你为什么不怕我？”井上的笑容开始扭曲了。

　　“我为什么要害怕？你算什么！”井上有些不爽，皱了下眉头，随后又大笑了起来。

　　“好，你不怕我最好。”他抓起丸井的手腕，再次凑了上来。

　　“你又想怎么样？”丸井有些疲惫了。

　　“我看上你了，和我交往看看吧。我会好好疼爱你的。”佐佐木一脸兴奋的说。

　　丸井却感到后背一阵发凉，头上直冒冷汗，想镇定也镇定不下来了。

　　“开什么玩笑！放手！”丸井想甩开他的手，却被抓的更紧。

　　佐佐木见丸井开始紧张了，这才高兴了起来。他就是喜欢看别人挣扎的样子，这样才有感觉。

　　“只是试着交往看看，又有什么关系？我不会公开的，只要你晚上陪我一下就可以。”佐佐木提着无理的要求，一边把丸井拥入怀里。

　　“笨蛋，会被人看见的！”丸井生怕有人过来，压低嗓音说。

　　“是啊，要做就得找个没有人的地方。”他说着硬要把丸井往树林子里面拽。

　　“放开我，你这个混蛋！”丸井拳打脚踢的反抗，可这个人就像一块儿大石头一样。对方不疼不痒，自己的手疼的不得了，一团混战中，丸井觉得身体突然变轻了，双脚不知什么时候脱离了地面，他自己也吓了一跳，难道自己在飞？定了定神，原来是被佐佐木架在了腰间，而且，只是一只手臂。

　　丸井知道自己的体重并不轻...看来，力量伤的悬殊，不得不让丸井认输。可是…就这样被拖进树林子里…他又觉得不甘心。只希望快点有人来救他，双手双脚没有放弃反抗还在空中挥舞着。

　　“喂，那边的大个子，不觉得丢人吗？”切原的声音！

　　“赤也！”切原的声音就像从天堂传来一样。

　　佐佐木松开了手，丸井立刻掉了下来一时没有站稳，串出了好几步，险些没有摔倒。好不容易找到衡，便跑向了学弟身边。

　　“没事吧？前辈。”

　　“还好，还好。”丸井点了点头。

　　“这个小鬼......”佐佐木早就看不惯切原。

　　“你和丸井是什么关系？”佐佐木说到这里，眼神突然亮了起来。

　　“啊！这个小鬼，难道就是他晚上的运动对象？”佐佐木好像完全，相信了自己的判断。

　　丸井快要疯掉了。

　　“你在胡思乱想什么！你到底是凭着什么就认为我......”

　　“管你什么事！”被切原打断他的话。

　　“无所谓，今后就不用麻烦你了，因为我的爱人由我爱护。”佐佐木一脸认真的说。

　　“什么？真的？”切原吃了已经，看着丸井。

　　“你也是笨蛋吗？。”丸井没想到切原会白痴到这个地步。

　　“你就不要害羞了，刚才还说在这里做怕被人看见，要去没有人的地方。”佐佐木说。

　　“我哪有这么说。”丸井竟然喊了起来。

　　只见切原头上布满了乌云。

　　“学长！既然要当这种人的爱人？不如当我的爱人吧！”

　　切原一把抱住丸井，因为抱的太紧，把他弄疼了。

　　“放开我！赤也。”

　　“你这个家伙，放开他 ！”佐佐木冲上来，分开了两个人。

　　切原大笑了起来。

　　“本来还想帮你断送你的网球生涯。不过，看你也有可爱的地方，就放过你吧。”

　　“就凭你？你觉得可能吗？”

　　“当然。”切原说着，想拉起丸井回球场，却被佐佐木拉住了另一只手。

　　“丸井文太，你还没有表态呢。”

　　“笨蛋，谁要做你的爱人！”丸井一脸气愤的说。

　　“想要抢我的丸井学长，就......”

　　“谁是你的！！！”丸井一拳狠狠地打在了切原头上。

　　“就……先赢了我。”切原还是顽强的说完了全文。

　　切原与丸井一起走回了球场，边走还被打了一下头。

　　一个上午的训练结束，教练并没有像往常一样把分组比赛的名单公布出来。解散之前Y教练才郑重的宣布取消下午的训练。详细的情况换井上教练解释。

　　“同学们，今天是合宿的第三天，，为了促进大家的相互了解，临时决定，今晚为大家开一个篝火晚会。”

　　“晚上的主要料理是什么？”

　　说起晚会，当然要吃东西了。一向对美食非常执着的丸井同学，脱口问出。

　　“芭…芭比Q，怎么样？”本来已经决定好的事情，在接触丸井眼神时，竟然变成了征求意见。

　　“芭比Q嘛…也不错。”丸井满意的点点头，吹了个大大的绿泡泡。他不知道，立海的众人已经全部羞愧的抬不起头了，自己家怎么会出了这么个大馋鬼？

　　“那个......因为是晚会，为了配了晚会的气氛，希望大家能够利用下午的时间，准备一些节目。音响设备都很齐全，这一点大家并不需要担心。”井上教练接着说道，台下竟然无人回应。

　　“每个学校至少要准备两个节目。以上，解散。”Y教练补充说明后，做了一个手势，示意大家解散。

　　================================================

　　立海大会议“让谁表演节目好呢？真田。”幸村部长笑着征求真田的意见。

　　“丸井你来唱歌吧。”真田指着丸井说。

　　“没有问题，抱在我身上。”丸井对自己的唱功还是很有自信的，拍拍胸脯接下了任务。

　　“还有……赤也，你也唱歌。”真田知道切原的唱功也不错。

　　“好吧。”切原也很爽快的答应了。

　　“两个节目都是唱歌，是不是太单调了？”柳生扶了扶眼睛说。

　　“是呀，真田，我也这么觉得。”幸村闪着水汪汪的大眼睛，闪的真田无法直视他。

　　“赤也的节目改成其他的吧，你们觉得呢？”真田干咳了两声，开始征求他人的意见。

　　“让赤也跳舞怎么样？”柳眯着眼睛认真的说。

　　“喂，柳学长，你是想让我出洋相吗？我不会跳舞！”切原差点从椅子上摔下来。

　　“那你想演小品吗？”

　　“我才不想要演！不如把丸井学长的歌换下来，让他表演其他的吧！”切原紧张的不得了。

　　“不行，歌一定要让丸井唱。”一直漠不关心的仁王突然说。

　　“为什么！”

　　“那还用问，丸井唱的比你好。”切原听完这样的答案，气的说不出话来，只是碍于他是学长，也只好忍下来了。

　　“杰克，你不是会跳那个什么舞吗？就表演那个吧。” 丸井建议说。

　　“跳那个得有舞得有搭档.......”

　　“和赤也。”丸井也把苗头对准了切原。

　　“死也不要！！！”切原完全失望了，大不了不表演了！

　　“怎么办好呢？”部长大人苦恼的样子，不仅叫人心疼。

　　“幸村，不用担心，这件事情就交给我，我一定会想出好的节目的！”

　　真田实在是看不了幸村难过的表情，一下子把责任全扛了下来。

　　“真是辛苦你了，真田。”

　　听到真田这么说，幸村部长这展开了如花般的笑容。

　　冰帝会议“迹部，让我表演唱歌吧。我有一首新学的歌，很好听。”芥川第一个凑到迹部面前，带着撒娇的语气说。

　　“让我跳舞吧，我一定不会让大家失望的！！！”岳人也跳到迹部面前。

　　“我连小提琴都带来了。”忍足说。

　　“我和`户学长也想表演节目。”

　　“长太郎，你有问过我的意见吗？”

　　“本大爷还没有决定要表演什么，你们就先.......”迹部站了起来说，话还没说完就被芥川和向日按了回去。

　　“你是部长，部长就把表演的机会让给部员。”

　　两个人同时说，其他人也同意似的点了点头。

　　迹部没有办法，叹了口气。

　　“知道了，就让你们出风头吧。不过，我希望我们只上三个节目，你们自己决定谁来表演吧。”

　　“每个人表演一个不就好了。”向日不明白，为什么迹部要非要自己限制这些。

　　“三个就三个，不用问了。”忍足拉了拉向日的衣袖。

　　晚上七点钟，篝火晚会正式开始，所有人都穿便装出席，与平时穿队服的样子很不一样，看起来成熟了不少。

　　篝火晚会的场地设在了宿舍楼的正门，中间放着一个大的篝火台，傍边临时搭建了一个舞台，虽然是临时建成的，却被布置的很华丽。

　　总共放了四架烧烤架，平均每一架六个人用，没有明确的分组，大家可以随意，喜欢在哪里就在哪里。不过，大家差不多都是同一所学校一组。

　　第一组：柳生，仁王，丸井，切原，桑原，芥川，佐佐木。

　　第二组：迹部，忍足，向日，`，户凤，日吉，哗谛。

　　第三组：幸村，真田，柳，德国队部长，两位教练。

　　第四组：六名德国队员。

　　第一组，让芥川加入进来已经够意思了，没想到佐佐木也硬是要挤进来。

　　“赤也，你去幸村那一组吧，我们这里会不够吃的。”丸井用胳膊肘推了推切原。

　　“我才不要！要去也得让佐佐木过去，这里是我们立海大的人。话说回来，你做了那么过分的事情，怎么还能一脸没事的样子？脸皮真厚。”切原白了佐佐木一眼说。

　　“要这么说的话，这个黄毛小子也不是立海的。”

　　佐佐木根本不削切原，却惹怒了丸井。

　　“慈郎是我邀请的？”看着丸井好像要把自己生吞了的表情，佐佐木被吓了一跳，也只好怪怪闭嘴了。

　　“行了，行了，不要吵了。”桑原出来做和事老，但一点要退出的意思。

　　这时，破天荒的仁王同学竟然也会出来打圆场。

　　“我们这边的人虽然多，可能吃的人却不多。是不是？柳生。”

　　柳生只是推了推眼镜，没有说什么。他觉得为了吃的东西津津计较太不绅士，换句话说，太丢人了。

　　天刚开始暗下来，就点起了篝火。熊熊的火光照的每个人脸上红扑扑的。节目也随之开始，主持人由井上教练担当。

　　“文太，快去做准备。”仁王抢过丸井手中的碟子，提醒丸井说。

　　“第一个就是我？”丸井嘴里的东西还没有咽下去，说话模糊不清。

　　“不好吗？趁着现在大家情绪高涨时……”

　　“我还没吃够。”

　　“我会给你留下来的，下来在接着吃吧。”丸井擦了擦嘴，匆匆忙忙的来到舞台边，等到井上教练报上自己的名字，他才走上了舞台。

　　和台下贪吃又贪喝的样子不同，丸井的舞台表现力非常的强，很有做歌手的潜质，他的一首劲儿歌沸腾了整个现场。不由得让人与他一同摇摆起来，特别是德国学生，更是喜欢的不得了。一首结束后，强烈要求再唱一首，丸井借口后面还有很多好节目，婉言拒绝了大家的要求。

　　跳下舞台，他并没有忙着去吃东西，而是直径跑到迹部面前，与他碰了个满怀，不知道是因为兴奋还是火光的关系，丸井的脸异常的红润，额头上的汗珠映着火光。丸井抬头盯着他的眼睛。

　　“对不起。”他说着笑笑嘻嘻的跑了回去。

　　在别人眼里，丸井好像只是跑错了地方一样，迹部以外，根本没有人在意这奇怪的一幕。

　　“文太君，你唱的太好了。”

　　“真不愧是丸井前辈！”

　　芥川与切原张开双臂迎接他，丸井却巧妙地避开了他们，跑到仁王面前，拿回了自己的东西。

　　全场就只有迹部一个陷入了莫名其妙想发。

　　冰帝的表演一个比一个精彩，德国学生也出了三个节目，同样haig的不得了。只有真田的剑道表演让现场冷静了几分钟。都是热情高涨的节目，来一个这种节目，反而很特别。幸村好像很满意的样子，不管怎么说，幸村满意就好了。

　　丸井眼看幸村他们的架子上的肉都快成为摆设了，实在看不下去的他，决定要帮他们一把，别人不走，那就自己跳槽吧。Y教练早早的就退场了，这一组也就只剩下幸村，真田，柳，外国部长，井上教练五个人。而且还都是不怎么吃东西的人。

　　德国部长站在丸井身边与他聊了起来，因为语言不通，他便使用了国际通用语---英语。

　　【以下翻译成国语。】“你会说英语吗？”对方的英语说得很标准，丸井看了看这位部长，在脑中酝酿了一会儿才回答说。

　　“会一点，说的不是很好。”除了上课时用英语说过话，丸井还是第一次用英语与人交流。应该庆幸的是自己的英语学得不像某人那么差劲。

　　“你的歌唱的真好听。”对方部长怕丸井听不懂，故意放慢语速。

　　“多谢夸奖，呵呵。”丸井得意的笑了笑。

　　“那首歌很好听，有时间可不可以教教我？”

　　“当然可了，没有问题。”丸井的回答虽然慢了半秒钟，不过，还是准确的回答了上来。

　　身旁的立海三巨头用各自不同的眼神看着他，真田一向严厉的眼神，此时，仿佛在说：“不要给王者立海丢脸！”

　　柳眯着眼睛，百分之百是在收集丸井英语口语能力的资料。

　　而幸村则还是满面笑容，不知道在想些什么。应该不会等着丸井出错，看自己笑话吧。

　　“不过，你会说日语吗？”丸井的这句话，他尴尬的笑了起来。

　　对方的话越说越多，丸井有些招架不住了，自己糊里糊涂，好像又答应了他很多东西。

　　就在丸井快要撑不住的时候，佐佐木走了过来，把手搭在丸井的肩上。

　　“需要帮忙吗？我来当你们的翻译吧。”

　　“太好了！总算得救了。”丸井对这根救命草感激的不得了，不过，他好像也高兴地太早了。

　　因为，接下来这个人的翻译，完全是驴唇不对马嘴。

　　德国部长：【你问问他，喜欢什么歌手。】佐佐木：“他问你，你有没有女朋友。”

　　丸井和德国部长一直都在聊音乐方面的事情，这个问题也转的太突然了。不免让他产生了怀疑。

　　丸井：“没有。”

　　佐佐木：“你应该很受欢迎才对吧，怎么可能没有？”

　　丸井：“我说没有就没有，废话真多！”

　　佐佐木：“哦。”佐佐木点点头，一副原来如此的表情。

　　佐佐木：【他说没有特别喜欢的。】佐佐木随便给了自家部长一个答案。

　　德国部长：【喂，你真的有好好翻译吗？】部长也就觉得不太对劲儿。

　　佐佐木：【你可不要冤枉我，部长。是他说没有的。】佐佐木急忙为自己辩解。

　　丸井：“你们在说什么？”丸井好奇的问。

　　佐佐木：【他也不相信你没有女朋友，你真的没有吧？】丸井：“没有，真的。”丸井用肢体语言，冲部长摇摇手否认。

　　对方部长虽然觉得很诡异，可还是勉强点头笑了笑。

　　能够听懂所有内容的井上教练只能拼命忍住笑。

　　佐佐木用同样的方法，试着掏出了丸井很多低，包括与仁王是同一班级，怎么认识的芥川等等，都是自己想知道的问题。

　　丸井可能是被外国话弄糊涂了，头脑都变得迟钝了起来，过了好一段时间，他才发现自己好像被耍了。

　　“你到底有没有好好翻译呀！真不该相信你！！！”丸井气怎么变得这么傻。

　　“杰克，杰克。”他向桑原招招手，示意他过来。

　　“杰克，你来当我们的翻译吧，用英语。”桑原倒是无所谓，答应了他。于是丸井拉着对方部长和桑原去了离佐佐木稍微远的地方。

　　佐佐木还有很多问题想要问，既然被穿帮，就没有办法了。

　　宴会结束已经是十点多了。丸井回到房间倒头就睡着了。

　　迹部房间，芥川同样在进屋的瞬间倒床就睡。迹部坐在书桌前看着一本书，每隔几分钟他就会不由得向门口的方向看去。

　　“哼哼。”迹部发现自己怎么会这么可笑，自嘲似地笑了一声，把书本扔到一边，从椅子上站了起来。

　　------

　　


                  第五章



　　不知道是不是因为晚会的关系，三校之间的关系好了很多。虽然，语言不通，至少见面后会笑着打招呼。当然除了佐佐木，一般人看到他的脸都很难笑出来。

　　今天上午只有井上教练一个人，看起来比较忙碌。

　　首先是跑步，接着是击球练习，市内机械等等，项目每天都差不多。

　　切原最近才发现，只要自己不注意，丸井就会被芥川抢走。话说回来，为什么偏偏是和冰帝呢？如果是别的学校，就不会有人跟他抢了。看着丸井与芥川有说有笑的，中二的切原同学，真是有些嫉妒他们。

　　他也管不了那么多了，他是学弟，在学长眼里学弟肯定要比外校的人重要吧？？？再说，学长也有义务照顾学弟。

　　“学长，陪我联系吧。”

　　切原走到他们两个人面前，决定要把自家的学长抢回来。

　　“那可不行，我还想让丸井君陪我练习呢！”芥川立刻把丸井藏到了自己身后。

　　丸井分别看了看他们俩，最后，目光落在了切原身上，害得他紧张的咽了口口水。

　　“赤也，你找别人陪你吧，我还是和慈郎练习练习好了。”丸井表情平静的说。

　　“等一下，学长！！！是我先邀请学长的。”

　　“这个还有先后顺序吗？再说了，你平时都不怎么叫我陪你练习，今天是怎么了？”

　　平时在立海大，丸井会照顾自己这个学弟。当然就没有什么危机感了…现在不一样。芥川这个家伙是个强敌，非常会讨丸井喜欢。

　　“没，没什么…”切原磕磕巴巴的回答。

　　“那就好了，我和慈郎练习了。”

　　眼看丸井拉着芥川，刚走没几步，切原在身后突然大喊大叫起来。

　　“我就是想和丸井学长练习，我不管！我不管啦！求求学长陪我练习吧！！！求求你。”

　　丸井和芥川吓了一跳，连忙转过身。看见满头大汗的切原，呆呆的站在原地。

　　“赤也…你说什么？？？”

　　丸井希望自己听错了，切原不可能做这么丢脸的事情吧？

　　“我什么也没说。”切原慌忙的摇摇手，让出身体。原来是仁王在背后搞的鬼。

　　“仁王学长，你在做什么？”

　　“我只是觉得，如果你这么说的话，丸井可能会心软陪你一会儿。”仁王笑着从切原身后走了出来。

　　“我才不会那样做呢。”

　　“喂，丸井，今天我想让你陪我练习，好不好？”仁王突然说。

　　切原和芥川都没有想到仁王会来这一手。

　　“恩，好吧。对不起了慈郎，下回陪你了。”更没想到的是，丸井竟然想都不想的答应了他。

　　“你看吧，以后要多听学长的建议。学长是不会害你的哦~puri。”

　　仁王说着搂着丸井的肩膀离开了。剩下的两个人只能傻傻的看着仁王和丸井离开。

　　仁王和丸井是同一个班，关系一直很好。有时候他们俩个会聊一些其他人听不懂，只有他们自己能够理解的话题。

　　上午的练习结束，丸井已经饿得前胸贴后背了。仁王却被太阳晒得有些烦躁。

　　“真是热死了。”他擦了擦额头上的汗水。

　　没有等到回答，所以就看了眼丸井，没想到他竟然偷偷地看着远处的迹部，不时的露出花痴一样的表情笑着。

　　“喂，你像个花痴女生，就不能自然点吗？”仁王无奈的摇了摇头。

　　“少罗嗦，我已经尽力了。”丸井转过头，表情恢复成原来的样子。

　　不管怎么样迹部看到了丸井冲他笑，就算是他成功了一半。

　　“慈郎，一次吃饭吧。”丸井走进冰帝的队员中间。一个外校队员跑到冰帝队员中，却一点都不觉得不和谐。

　　“好啊。”芥川很高兴，因为他还是第一次被丸井主动邀请。

　　其实，和丸井吃饭一点好处都没有，他会和自己抢东西吃。不过，就算被抢还是很高兴。

　　“你的伤已经没事了？”芥川看着一个劲儿猛吃的丸井问。

　　“恩，用了柳生给的药膏，马上就不疼了。”他边吃边回答，一点都不耽误。

　　“太好了，上回都没怎么吃，这次就不用担心了。”

　　“那当然，我还要把上回的份全部补回来。”

　　“我还有很多，没问题。”芥川把自己的水果放在了丸井的餐盘上。

　　下午的分组比赛，丸井的对手是凤长太郎。虽然只有二年级，却是一个非常棘手的对手。不过，丸井还是以小差距赢得了比赛。凤看起来有些失望，本以为一定会赢的，结果还是输在了丸井的特技球上。

　　晚上，丸井心情大好的吹着泡泡堂来到了芥川房间。迹部有些惊讶丸井还会来，芥川已经准备好了各种各样的好吃的东西款待他。根本就不像是要学习的样子。

　　“迹部君，今天也要拜托你了。”丸井把迹部的椅子也搬了过来。

　　和往常一样，芥川欢快了一会儿，见两个人又开始不理会自己了，便无聊的趴在桌子上睡着了。

　　“我还以为你不会再来了。”

　　“怎么会呢？这么好的讲师上哪儿找？”

　　“你这两天在啥笑什么？”

　　自己的笑被说成是傻笑，换成是谁都不会高兴吧？

　　丸井一瞬间表情抽搐了一下，之后便露出紧张的表情。

　　“我…”他吞吞吐吐起来。

　　“我…表现的很夸张吗？”丸井不好意思的低下头，迹部突然觉得气氛有些奇怪。如果他是女生，那就另当别论了。

　　“还好。”

　　“最近不知道怎么了，一看到你就会心情很好…”丸井这才抬起头，冲他笑了笑。

　　“我想…我是不是喜欢上你了。”

　　这个家伙冷不防的来一个告白,害的迹部心里咯噔了一下。

　　看迹部不说话，丸井立刻大笑起来。

　　“我是开玩笑的啦，干吗那么认真？”

　　“本大爷可不会喜欢男生。”迹部冷冷的说。

　　丸井的笑容顿时僵在脸上，皱了皱眉头，感觉自己很难堪。

　　“不喜欢男生，为什么还要和男生接吻？”丸井问。

　　“哼，你以为我吻了你,是因为喜欢你吗？”

　　“你还把我带到床上…”丸井的反应有些激动。

　　“单单是为了解决生理需要，男人或者女人都可以。”

　　丸井眼睛瞪得比鸡蛋还大，像是要把迹部看穿一样，他的唇有些颤抖。

　　“人…不是只要身体上得到满足就可以的，重要的是感情…”

　　“你打算和本大爷谈感情吗？”

　　“………………….”

　　“好吧，这一点我也承认。但前者是维持感情的最重要的因素之一。”

　　丸井别过头，闭上眼睛。迹部看得出他在生气，胸口的起伏很大，过了一会儿他才睁开眼。

　　“好吧，我也承认你说的话，但我还是觉得感情更重要，先要有感情才可以有身体上的接触。”

　　丸井说完，往嘴里塞进一颗水果糖，平静一下自己的心情，拿起笔在书本上狂写着，计算了整整两页的解题步骤。字写的比平常大四倍。在迹部眼里没有比这个更糟糕的字体了。

　　做完题丸井的心情好像舒服了很多。把书本推到迹部面前，想让他检查一下，迹部光是看这些字体就已经头昏眼花了，哪还有什么心情检查对错？他只是翻到第二页看了看答案竟……然是答对了。

　　“是迹部老师教得好。”丸井眯起眼睛笑着说。

　　“时间不早了，我得回去了。”丸井心情好像好了很多，收拾起自己的书和笔，屁股刚抬起来，却又像想起什么似的坐了回去。

　　“迹部君，今天我也没能好好谢谢你…我亲你一下好不好？”丸井依旧笑着说。

　　迹部如果现在正喝水的话，肯定喷了丸井一脸的水。

　　“算了吧，你一直在吃东西。”

　　“都是甜食，嘴里应该很甜才对......”丸井还是一脸微笑．

　　可是，迹部却没有任何反映.他又觉得脸上很挂不住了，脸色立刻阴沉了下来。

　　“不要算了。” 丸井嘟起嘴，难得的好心情全被搅没了。

　　他不满的拿起自己的书本，刚要走出门，却被迹部叫住了。

　　“干什么？”丸井心里偷偷乐了一下，他转过身，还是臭着一张脸。

　　“好，本大爷还是要了。”迹部自己也被自己的话吓到了。

　　丸井这才笑了起来，真是变脸比翻书还快。

　　丸井略显羞涩的走上前，楼主迹部的脖子，半眯着眼睛，慢慢把脸凑了过来。迹部只是有一瞬间想要推开他，最终还是没有动。丸井踮起脚准确的吻住了他的唇，之后便轻轻的用舌尖上下挑逗着。迹部看起来有些被动，但当舌尖接触到丸井的舌尖时，已经不是自己所能控制的举动了，丸井的身体倚在门板上，虽然主动权被抢了，可他依然不认输，舌头灵活地配合着迹部的进攻。唇与唇，舌与舌的一阵交织后，直到丸井发呼吸困难的声音，迹部这才把他放开。

　　丸井微微喘着气，低下头，脸红到了耳根。

　　“你的嘴里真的好甜。”迹部也觉得自己不正常了。

　　丸井听听到这里，发出愉快的笑声。

　　“你的接吻技术真的好棒。”迹部仿佛连他的心跳声都能听到。

　　“我只是凭感觉…我要回去了。”丸井始终没有正眼看迹部，有些慌乱的打开门逃了出去。

　　迹部听着丸井离开的脚步声远去，用手指碰了碰自己的唇。

　　“差点被那个小子融化掉。”迹部心想。

　　虽然之前已经向丸井表态自己不会喜欢男生，不过，和小子这么再这么下去，自己可能真的会扛不住。

　　------

　　


                  第六章



　　第二天，丸井好像什么事情也没有发生过一样，在球场上见到迹部便很高兴地冲他打招呼，问早安，弄得迹部有些莫名其妙，丸井的态度依旧开朗，精神饱满的参加训练。

　　“迹部，你什么时候和立海的丸井文太这么熟了？”身旁的人多少都有些好奇，不过，也只有忍足一人敢这么问。

　　“自然而然。”迹部的回答很简单，这根本不是忍足想要的答案。在迹部犀利的眼神的压迫下，就算是忍足也不敢再问下去了。

　　芥川这边可是有很多不满，丸井为什么先跟迹部打招呼，而不是和自己？郁闷了一个上午，都没和他们的部长说话。

　　立海大的同学都知道丸井是个自来熟。和谁都能很快的亲密起来。只是没想到对迹部这位大少爷也能管用。

　　下午的分组比赛，不知道是巧合，还是有人故意安排，切原与佐佐木真的有一场单打比赛。

　　两个人不用多废话，一开始就打起了可怕的暴力网球。切原的红眼模式一启动，就连佐佐木也有些畏惧他了。他感觉自己不像是和人类打。不过，说起暴力网球，自己也有不输给任何人的自信。

　　这场比赛根本不是在打网球，更像是在打人。

　　“你做好一百倍的准备了吗？”切原一脸嚣张的说。

　　“一百倍？就凭你？”佐佐木不屑的说。

　　比分什么的都不重要了，这两个人就算是要界外球也会去接，目的就是打到对方。

　　可是，打了半天谁也没有能打到对方的要害。直到，切原抓住了机会把一个扣杀重重的打在了佐佐木的肩膀上，也算是替丸井报了一仇。

　　“好！”丸井也暗自激动了一番。

　　佐佐木的球拍掉在了地上，他完全被激怒了，双眼充血，紧盯着切原。好像一条恶狼盯着自己的猎物一样。

　　观战的人们渐渐发觉事态不妙，丸井的口香糖嚼也更快了。

　　“接下来打哪里呢？”切原也用同样恶狼般的目光打量着佐佐木，嘴里露出了轻蔑的笑容。

　　“你们是在比赛吗？到此为止！”就在战火一触即发之际，井上教练出现，及时制止了他们胡闹的行为。

　　“为什么！比赛还没结束！”佐佐木用日语说。

　　“比赛结束了！你们两个去跑操场10圈！”井上教练发起火来。

　　见美人怒了，切原也只好罢手，反正自己的目的也达到了。可佐佐木不同意。他竟然与教练争执了起来。因为是用德语，所以完全听不懂。从他们的语调上就能听出来，肯定是在吵架。结果，佐佐木把手中的球拍狠狠的往地上一摔，气冲冲的离开了球场。只留下花容失色的教练。

　　“这个家伙脾气太坏了。”丸井心想。

　　“那个...教练，我还要跑圈吗？”切原知道教练心情不好，于是却生生的问。他既然觉得佐佐木都走了，自己一个人受罚，有点不太公平。

　　“你先去跑吧，我把他找回来。”井上教练对切原的语气还是很友善的。

　　切原只好自己先跑了起来，他见丸井正看着自己，高兴地做出了v字的手势。可丸井没看见似的转过身，令切原着实失望了一番。

　　“佐佐木那个家伙，和井上教练的关系好像很差。”丸井对自己的搭档忍足说。

　　“是啊，好像真的很差。”忍足习惯性的扶了扶眼镜回答说。

　　下一场比赛是忍足、丸井vs迹部、仁王的双打比赛。

　　完全奇怪的双打组合，无法估计比赛的结果。

　　“忍足君，我觉得这场比赛，我们会赢。”丸井对忍足说。

　　忍足看了看对面的两个人，也露出了诡异的笑容。

　　“我也这么认为。”

　　第一局忍足发球，丸井站在网前，面对迹部露出一脸认真的表情。而迹部满脑子里浮现的全是丸井昨晚的样子。

　　“迹部君，输给我吧。”丸井的一句话把迹部分散的精神招了回来。

　　“那怎么行。”迹部说。

　　“你真无情。”丸井吹了个泡泡，一点都不放水？那就认真打吧，丸井心想。

　　丸井从来没和迹部打过球。冰帝的部长，果然很厉害。如果单凭自己一人的话，肯定赢不了他，幸好还有忍足在。

　　忍足还是可以应付自家的部长。

　　几个回合下来，比分紧咬不放。

　　只听“砰”的一声，丸井的球拍突然被打飞。这一球是仁王打过来的。

　　“怎么办啊，文太君。你们好像赢不了。”

　　仁王奸诈的笑着，他刚才好像复制了青学河村隆的招数。

　　“切！”丸井动了动手腕，重新把球拍捡了起来。

　　“你没事吧？”忍足关心的问道。

　　“好还。”丸井说。

　　“攻击丸井，他的手臂短时间会处在麻痹状态。”仁王小声的对迹部说。

　　迹部没有回答他的话，他没想到仁王会奸诈到这个地步，反而有些担心起丸井。

　　“刚才那样的球就交给我吧。”忍足对丸井说。

　　“那就拜托你了。”

　　就这样，仁王的力量球全全由忍足来负责。可是，就算是截击，对丸井来说都很吃力的样子。

　　“喂，迹部，你没有听到我说的话吗？”

　　迹部没有照仁王的话。这让仁王很是不满。

　　“我的网球什么时候轮到你教了。”迹部冷冷的说。

　　仁王听到这里，一时无语。不知道这个时候到底该不该生气。

　　比赛继续，又一击力量球打了过来，落到了丸井脚边。这个距离，忍足已经来不及接了。丸井一咬牙，决定自己接。任何人看来这都太勉强了，手臂会受伤的。正在迹部也担心时，球已经打回到了迹部的身旁，带起了一阵小凉风。

　　“你不要太勉强自己了。”忍足忙跑过去查看丸井的伤势。

　　“没关系，我也做过体能训练。”

　　“以后这样的球，你不准再接了，全部交给我。知道了吗？”

　　“好，我知道了。”丸井爽朗的回答说。

　　很简单的一个击球，迹部竟然没能打回去。说起来，事件很丢人的事情。不过，谁也没有觉得奇怪，可能大家都以为丸井绝对打不回来。

　　当然，除了身为搭档的仁王，他的不满情绪可是越来越深了。

　　最后，拥有双天才的忍足、丸井队，以微弱的比分打败了迹部、仁王。只怪对方实在不懂得怎么配合呢。

　　场外，佐佐木已经被拉了回来，正在跑操场。看他的样子，气好像消了不少。

　　晚饭时，切原与丸井坐在一张桌子上。正在吃着饭，佐佐木过来把自己的餐盒往桌上一放，硬是坐到了切原身边，把切原挤到一旁。自己面对着丸井。

　　“从朋友做起总可以吧！”

　　佐佐木一脸严肃，明明是在拜托别人。语气却那么强硬。可能是因为外国人，不擅长使用敬语吧。

　　“我现在正式向你道歉。”

　　丸井和切原相互对望了一眼。

　　“之前我说了一些过份的话，做了一些过份的事情，让你不高兴了。这一切都是我不对，希望你能原谅我。”

　　丸井勺子还在半空中，不可思意连嘴也闭不上。

　　“早知道会变成这样，当初就不应该做那样的事情。”切原说。

　　“还有你，切原君，今天的比赛是我太鲁莽。也希望你能原谅。”

　　“啊？”切原也变得哑口无言，他的太度怎么变的这么快？

　　周围桌子上的人也听到了他们的对话。眼看佐佐木正在等他们俩人的答案，这两个小孩却谁一点反应也没有,这个时候当然要部长出面解决了．

　　“太好了，矛盾终于解开了。佐佐木君这么诚恳的先道歉，你们也应该想想自己有什么不对的地方。”幸村站到丸井身后拍了拍他的肩膀说。

　　“恩…”切原只能点头认同。

　　“丸井，切原,你们也说说。”

　　“今天的比赛我也很鲁莽，一心只想着怎么打倒你，我也有不对。”虽然心里不这么想,可面对部长的笑脸，他怎么也拒绝不了。只好乖乖认错，说了心不由衷的话。

　　轮到丸井的时候，他本来也想道歉来的，这才发现，自己竟然找不到道歉的理由。

　　“我…原谅你好了。”丸井说。

　　“丸井君，你难道就没有不对的地方吗?”幸村的口气变得有些严厉起来，但事实就是这样。

　　“丸井君并没不对的地方，都是我不好。”　佐佐木替他说。

　　“我只想和丸井君做朋友，可能方式用的不太妥当。”

　　“你是白痴吗？哪有你这样…”

　　“丸井！”幸村制止他继续说下去，丸井很不服气的闭上嘴。

　　“朋友不是提前约定的，既然我们能够有缘相识，还坐在一起吃饭，这不是朋友,又能是什么呢?..................”

　　经过幸村的教导后，丸井和切原表示会和佐佐木好好相处，可他们俩的眼神还是异如既往的排斥佐佐木。

　　其它人当然不知道其中的原由，可能会认为他们俩人很小气。从丸井的角度来想，他明明知道那个同性恋，贪图的是自己的身体，怎么能这么轻易就妥协呢？当然，佐佐木也看出了这一点，他也没妄想过丸井会马上接受自己。反正，一步一步慢慢来吧…

　　丸井不明白佐佐木为什么那么执着，可人家话都说到这个份上了，也不好拒绝。

　　幸村在的时候还好，他一离开，丸井和切原的态度马上变回原来的样子。

　　也不管佐佐木有没有话说，各自拍拍屁股回房间去了。

　　总觉得今天特别累，一回到房间，丸井就直接倒在了床上。真想早点睡觉……

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丸井不明白佐佐木为什么那么执着，可人家话都说到这个份上了，也不好拒绝。

　　丸井很准时的抱着书本来到迹部房间。

　　“迹部君，今天是最后一天麻烦你了。”丸井有些懒洋洋的说。

　　“最后？那丸井君以后不来玩儿了吗？”

　　“那要看你们了。你们请我来玩儿的话，我当然会来。”他又纯良的笑了笑。

　　“本大爷讲过的东西你都会了吗？”迹部好像已经完全进入家教模式。

　　“差不多了，你可以考我。”

　　“好，我会考的。”看着丸井丸井自信满满的样子，迹部倒真想看看他的学习成果。

　　芥川还是老样子，学到一半又睡着了。讲题结束，这两个人才发现，芥川已经神不知鬼不觉的滚上了自己的床。

　　“迹部君，这几天真是辛苦你了。我都不知道怎么谢谢你好。合宿结束后我请你吃好吃的吧，我知道一家很不错的点心屋呢。”丸井边说边整理书本。

　　什么点心屋，迹部才不感兴趣。

　　“本大爷还没有考试。”迹部说。

　　“不会吧？你真的要考吗？我只是说说而已……”丸井这才不安起来，脸色一下子变了。不过，既然答应了人家，只好硬着头皮考试了。

　　迹部从练习册上随便挑出了几道题让丸井做。

　　看着丸井无奈的咬着笔头，迹部竟然觉得很有趣。

　　“如果答错了怎么办？”迹部问。

　　“错，错了......还能怎么办？你在教我呗。”丸井开始感觉到了一些不想的预感。

　　“你都说是最后一次了，我怎么可能再教你？”

　　“......”丸井觉得自己很无辜，抓了抓头发。

　　“做错一道题就受罚吧。”

　　“受罚？不用这样吧！你要怎么惩罚？难道要我默写10遍吧？那是对待小学生的做法！”丸井紧张了起来。

　　“还没有想好。不想受罚，你全答对了不就可以了。”迹部笑了笑。

　　“告诉我吧。”丸井讨好似地凑上前去。

　　“本大爷说过还没有想好！”迹部则无情的推开他。

　　“二十分钟内把题做好，我要出去一下。”迹部说完走了出去。

　　“明明已经想好了。”丸井嘟嘟囔囔的拿起笔写了起来。

　　大概十分钟后，迹部才回来。本以为丸井会闷头苦想，没想到他竟然钻进芥川的被窝，从身后抱住熟睡的芥川。

　　“你怎么躲进被窝里去了？”迹部有些吃惊的问。

　　“我今天要在这里睡，和慈郎一起。”丸井闭上眼睛，把芥川抱的更紧了。

　　“你的题做完了吗？”

　　“做完了，应该不会有错吧。”丸井懒懒的睁开眼看了迹部一眼。

　　迹部正在检查他做的题，却听见芥川那边发出了轻微的呻吟声。原来是丸井不老实的在芥川身上乱摸起来。

　　“你又在干什么！” 迹部走过来质问他。

　　“呐，慈郎的身体好软……香香的。他真的有再大的动静也不会醒吗？” 丸井没有要回答迹部意思，只是自顾自的反问。

　　“慈郎，慈郎。”丸井在芥川的耳边呼唤了几次他的名字，他一点反应也没有。

　　“好像是真的，如果我对他做什么的话，他会不会醒呢？”丸井说着咬了一下芥川的耳垂。芥川只是动了动，继续睡。

　　“真有意思。”丸井说完，把芥川翻了过来自己则趴到了芥川身上。也不管迹部在不在，俯身就要去亲吻芥川。

　　嘴唇还没有碰到一起，他就被迹部拎了起来。

　　“你干什么！”丸井一脸不满。

　　“本大爷才要问你，你疯了吗？”

　　“有什么关系！谁不知道这个家伙喜欢我？”丸井理了理自己的衣服。

　　“你们都是男的。”迹部强调说。

　　“那又怎么样！上次你也是这儿做的！”丸井突然发起火来。

　　迹部一时不知道怎么回答才好，丸井又诡异的笑了起来，走近迹部。

　　“还是说……你现在想和我做？”

　　丸井趁迹部不注意，一把抱住迹部,仰着脖子看他的脸。

　　“我来亲你，怎么样？”

　　丸井踮起脚跟，把脸凑了上去。迹部无情的推开他，却正好倒在了迹部床上。

　　“喂，你一向这么粗野吗？真是看不出来。”

　　丸井用一只手撑着上半身坐了起来，另一只手理了理自己的头发。

　　“你是在诱惑本大爷吗？”

　　“我很想……不可以吗？”

　　迹部心里没有想，身体却不由自主的扑向丸井，把他整个压在了身下。

　　“好重。”丸井象征性的挣扎了两下，就不在动了。

　　“你想诱惑本大爷，就试试看吧。”迹部找到丸井的唇，深深地吻了起来。嘴里交织的热乎乎的液体已经分不清是谁的，丸井全部咽了下去。

　　“明明是男的，怎么会这么性感？” 迹部看着丸井泛红的脸颊，微微喘着气。不由得感叹说。

　　“性感吗？”丸井笑出了声，好像是反问，又好像只是自言自语的说的说。

　　“那个…迹部君，我想回房间了。”迹部实在是摸不清丸井的想发，说变就变。

　　“都这样了，还能让你走吗？”

　　“你真的想做？”

　　“明明是你先诱惑的，现在却又来这一套？”

　　迹部的手伸向了丸井的下身。

　　“不要！不要碰那里......”丸井握住了迹部的手。

　　“你怕了吗？”迹部这次轻轻的吻了一下丸井的唇，希望他能放松下来。

　　“有…有一点…”丸井的眼睛不敢直视迹部。

　　“迹部君…你喜欢我吗？”丸井看起来，好像鼓起很大的勇气才问出这句话，迹部能感觉到丸井手心里冒着汗。

　　“喜欢。”迹部根本想都没有想。

　　“真的吗？”他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“可是你说过，不会喜欢男生的。”

　　“我说过这样的话吗？”

　　“你不要装糊涂了，我那个时候很生气的。”

　　“为什么？”

　　“你！”丸井一把推开他，终于可以站起来了。

　　“你不会不知道吧？”

　　“知道什么？”

　　“……”

　　“你喜欢我吗？”

　　丸井突然涨红了脸，一句话也不会说。

　　“我都说过了，你不说吗？太狡猾了吧？”

　　眼看迹部一步一步走向自己，丸井只能往后退。

　　“我不知道，我先回去了。”

　　他逃到门口，转过身看了一眼桌子上自己的书本，犹豫着要不要去拿，又怕自己过去就回不来了。

　　“不管了！”丸井也顾不上这些东西了，扭过头冲出房间。

　　------

　　


                  第七章



　　早上下楼，就看到宿舍大厅更新了公告栏。

　　平时大家也都会自觉的去看一眼。不过，这次公告栏的设计极为吸引眼球，想装作看不到都很难。

　　从远处看，是黑色的底色，上面点着斑斑血迹，中间部分用血红的颜色大大的写着“欢迎光临”四个字。走上前仔细一看，原来黑色的底色，其实是夜晚的森林，树木密密麻麻的排列在一起。而其中一棵树的后面，隐隐约约的可以看到一位白衣少女探出了半个身子，她的目光直勾勾的看着这边，活像是一个恐怖片的宣传海报。

　　“这是什么？要给我们放电影看吗？”丸井怎么也看不出，这位少女是谁扮演的。

　　“应该不是电影，你看，这里好像写着什么东西呢……啊！！！试，试胆大会？？？”芥川不敢相信自己的眼睛，又重新看了一遍。

　　“试胆大会？我看看!”丸井推开芥川，自己也凑上前去看。

　　“明天晚上7点钟，在后山举行试胆大会，望各校同学积极参加。”他念了出来。

　　“办什么试胆大会啊，真无聊。”丸井嘟嘟囔囔的说，他才不想参加呢。

　　“试胆大会吗？好像小学的参加过，真是令人怀念啊。我们立海大一定要参加。”幸存部长不知道什么时候站到了丸井的身旁。

　　丸井怎么都觉得，这句话是讲给自己听的，这个部长到底腹黑到什么级别了？

　　“丸井君，你参加过试胆大会吗？”芥川问。

　　“我也是小的时候玩儿过。”他侧头偷偷看了眼幸存，自家的部长大人正冲他微笑，这个笑容让他有些读不懂。

　　“我一次都没玩过，很吓人吗？”芥川说。

　　“慈郎，你们在看什么？让我也看看。”向日在楼梯上就看到这些人围着公告栏看，好奇心驱使下硬是跳进了他们的中间。

　　“哇！这是什么！好可怕！”看到海报的瞬间，向日的整个身子一下子退出了好几米，直到撞在尾随其后的忍足身上。

　　“是电影吗？”忍足也误会了。

　　“才不是什么电影呢，是试胆大会。”芥川说。

　　“哦？试胆大会嘛…丸井你怕不怕？”忍足迈着阑珊的步伐走了过来，却突然把目光落在了丸井身上。

　　“喂，忍足君。这里这么多人，你为什么单单就问我一个？你什么意思？”丸井听他的语气，就很不爽。

　　“啊，对不起。因为你看起来胆子很小的样子…我没有恶意，你别太介意。”

　　“你的这句话，已经够恶劣了……”

　　“忍足，你别看丸井君这个样子，他的胆子挺大的。”芥川护着丸井说。

　　“没错，我们聚餐的时候，不管是什么东西，他都敢吃…”幸村也说。

　　“部长，你是夸吗？”

　　“那当然了。”部长的笑容一如既往，让丸井无言以对。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥今天迹部比平时稍微晚了点。堵在公告栏前的这些人中，他第一眼就认出了那鲜艳的红色。丸井好像不怎么开心。

　　“迹部，迹部！明天要举行试胆大会，你说他们无不无聊！”向日边大声嚷着，边跑到迹部身边。

　　这个时候所有人的目光都集中在了迹部一人身上，包括丸井在内。他不知道自己当时是用什么眼神看着丸井，可丸井看自己的眼神，却和所有人一模一样…

　　“迹部，你今天怎么这么晚？”忍足问。

　　“一大早就被监督叫过去了。”芥川替他们的部长回答说。

　　“迹部君可真忙啊…”幸村接着说。

　　“迹部君，早安！”最后还是丸井第一个向他打招呼。他竟然莫名其妙的觉得心跳有些凌乱。

　　“试胆大会？”他走了过去。

　　“没错，你看张海报弄的多吓人。”丸井点了点海报上的白衣女孩儿。

　　“哪里吓人了？”迹部冷冷的说。

　　“不吓人吗？奇怪……”丸井觉得很没面子，把指着白衣少女的手指从画报上拿了下来，咬在嘴里。

　　“丸井，你打算什么时候把东西拿走？”

　　“恩？什么东西？”迹部突然这么问，丸井一时没有反应过来。

　　“我给他送过去就是了。我们去球场吧，丸井君。”芥川说着把丸井推了出去。

　　“侑士，你还要看到什么时候，我也先走了。”向日也跟了过去，幸存没有说什么，只是悄悄地离开了。

　　就这样，四个人先去了球场，只有忍足和迹部还留在原地。

　　忍足又看了一遍海报，对海报的设计赞叹不绝。

　　“这是谁设计的啊，真是太有创意了，哈哈。”

　　迹部却在想，丸井刚才的反映有点不自然，难道他是故意不愿意提起昨天的事情吗？

　　“迹部，你觉得立海的丸井怎么样？”忍足突然转变话题。

　　“什么怎么样？”

　　“我看他和你的关系不错。”

　　前迹部没有理他，因为他不想和这个家伙谈论丸井的话题。

　　“我觉得他有点像小孩子，和我们家的岳人差不多。”忍足继续自顾自的说。

　　小孩子？那只不过是你看到的外表而已，迹部心想。

　　“丸井和仁王是同班，他们的关系一定比其他人要好吧。”

　　“没有看出来。”

　　如果关系真的那么好，比赛的时候他就不会说出“攻击丸井弱点”这样的话了。

　　“有句话，我本来打算不说的。”忍足慢慢转过身，扶了扶自己的眼镜。

　　“什么话？”

　　“昨天比赛的时候，我一直觉得很奇怪。其实，仁王打过来的波动球根本就一点都不重。”

　　迹部听到这里，不由得皱一下眉头。他并不认为丸井会那么弱。

　　“接一个普通的球，用得着表现的那么夸张吗？”

　　忍足两眼死盯着迹部，迹部的脑中现在非常混乱，一次性想太多问题，真的很累人。

　　“丸井为什么装成受伤的样子呢？”他一边说着一边观察迹部的脸。有趣的是，他发现这位大少爷的脸色竟然变的越来越差。

　　“嗯…为什么要那样呢？”忍足用手拖住下巴做思考状。

　　“在我看来，他们两个合伙演戏，分明是想捉弄谁，而那个人绝对不会我。话说回来，我也算是同谋。虽然不知道他们搞什么把戏，不过，好像很有趣的样子，就小小的配合了他们一下。”忍足说。

　　“哼，你也是个无聊的家伙。”迹部像是想通了一样，表情渐渐变得轻松很多。

　　“迹部，你们究竟在玩儿什么？你难道得罪他们了吗？”忍足很认真的问。

　　迹部却笑了起来。

　　“好像有那么回事。看来，我得找机会好好像他道歉才行。”说着向门口走过去。

　　“到底是什么事情？不能告诉我吗？”

　　“你这个人，怎么什么都想知道？”

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥上午的训练结束后，井上教练对明天的试胆大会做了一个简要的说明。并希望大家能有个心里准备。之后，他还很自豪的告诉大家，宿舍楼下的海报是自己亲自设计的，灵感来自于以前看过的一部校园怪谈漫画。

　　“赤也，如果是我抽到了参加的签，你就代替我参加吧。”丸井碰了碰身边的切原，小声对他说。

　　“我才不要！丸井学长必须多锻炼一下自己的胆量。”切原说。

　　“你是不是怕了?”丸井带着蔑视似的口气说。

　　“我怎么会怕呢？开玩笑。”

　　“那你为什么不愿意替我去？”

　　“我都说了，是为了锻炼学长。”

　　“你害怕就直说嘛！有什么不好意思的。你是学弟，大家不会笑话你的，哈哈。”

　　“你这不是笑了吗？”两个人说话的声音慢慢大了起来，使得周围的人也都听见了。

　　“够了，你们两个！”一旁的真田实在听不下去。

　　“谁抽到就由谁去，不准交换！”他严厉的说。

　　两个人在真田的威严下，只好闭嘴。不过，丸井看切原的眼神就好像要把切原生吃掉一样可怕。

　　下午的比赛，丸井与德国学校的部长有一场单打。

　　德国学校的部长很高兴能和丸井打一场比赛。篝火晚会后，他对丸井的好感直线上升。丸井对他的印象也不错，他是个很容易亲近的人。

　　整场比赛就好像部长陪队员练习一样，两个人是不是的会用英语聊会儿天。不过，最后还是丸井输掉了比赛。

　　今晚开始丸井不需要补习了，这次换芥川到他房间里玩儿。作业本也被他送了回来。等到8点多，桑原要睡觉的时间，他才依依不舍得离开。

　　他从丸井房间回来，一开门就看见迹部桌子上放着一盒精美包装的大蛋糕，盒子上印着某个世界顶级糕点品牌的标志。

　　“迹部，这是？”

　　“蛋糕。”迹部说。

　　“我知道这是蛋糕，有人过生日吗？是我过生日吗？”芥川有些激动的问。

　　“没有人过生日就不能吃蛋糕了吗？”

　　“不，不是，可...这些是你要吃的吗？”

　　“没错，是我要吃的。”迹部走过去打开蛋糕的盖子。一股奶油的香气立刻充满了整个屋子。

　　“你不是不爱吃甜食吗？”

　　“不知道，今天突然很想吃。所以叫人送来了。”迹部说着用手指沾了一点奶油放到嘴里。

　　“味道真是不错，慈郎，过来一起吃吧。”

　　“好啊，文太特别喜欢吃蛋糕，可不可以把他也叫过来？”芥川一看到甜食就会第一个想到丸井。

　　“随便”

　　得到迹部的同意后，芥川立刻打电话给丸井，让他来自己的房间吃蛋糕。

　　“他说换好衣服就过来。”

　　“好吧，就再等他一会儿。”迹部嘴角浮现出微妙的笑意，将小刀重新放了回去。

　　丸井放下电话后，换了一件衣服，就急急忙忙的赶过去吃蛋糕。

　　“我来了。”他一边说着一边推开门，果然闻到了一股好问的味道。

　　“好香啊。”他不由得感叹道。

　　“是嘛。”回答他的只有迹部一个人，芥川已经趴在床上睡着了。

　　“呃！不会吧？他怎么睡着了？”

　　迹部合上手里的书本，从椅子上站了起来。

　　丸井走到芥川床边用手推了推他。

　　“把我叫过来，自己却睡着了？也太不负责任吧！慈郎，醒醒。”丸井更用力的推了推他，还是雷达不动。

　　他突然产生了不详的预感，难道要和迹部一起吃吗？

　　“既然慈郎都睡着了，那我就先回去了。”丸井可不愿意和他单独呆太久。

　　他刚转过身，迹部已经挡在了门口了。

　　“至少，吃完蛋糕再走嘛，特意为你准备的。”他说着把门反锁上，发出了“咔嚓”的声音。

　　丸井听着大少爷怪异的语调，浑身打了一场冷战。

　　“哈哈哈......”他生硬的笑了两声。

　　“不用了，不麻烦你了。”

　　“既然来了，就多坐一会吧”迹部笑着向丸井走了过来。

　　丸井下意识的往后退了一步。但是，想一想自己为什么要怕呢？于是，便硬着头皮走上前。

　　“其实，我这几天我有些牙疼。”丸井尽量让自己表现的自然一些。

　　正当两人要擦身而过时，迹部一把抓住丸井的手腕。丸井的心里“咯噔”的颤动了一下。

　　“你是丸井还是仁王？”迹部的的话，让丸井不可思议的瞪大眼睛看着他。

　　吃惊之余，又有一种如释重负的感觉，他松了一口气。

　　“你已经知道了？”

　　“是，知道了。”迹部说。

　　“你怎么知道的？”丸井甩开了他的手。

　　“凭感觉。”

　　“虽然不知道你是怎么发现的，不过，你知道了也好。我们本来就打算告诉你的。"丸井整理了一下自己的衣角。

　　“你被我们耍了，这是对你的报复。”他说。

　　迹部听完却一点生气的迹象也没有，大笑起来。

　　“喂......”丸井听着他的笑声，心里开始不安。

　　“本大爷能不能问你一个问题？”迹部收起笑容说，一步步逼近丸井。

　　“什么时候是你，什么时候是仁王那个家伙？”

　　这个问题一点都不难回答。

　　“自从你强吻我的那天后，我就没有去过你的房间。我对接吻不太在行，那个家伙说自己很熟练，你应该也有察觉吧。”丸井说着，他却没有察觉到迹部的嘴角有些微微抽搐。

　　“最后那天的也是仁王了？”

　　“没错。”迹部脸色开始变难看了，自己竟然向仁王告白？

　　“那天本大爷说的话，仁王有没有跟你说？”虽然有些难堪，但必须要问清楚。

　　“什么话？”丸井认真想了想。

　　“喜欢？”迹部没想到，丸井会这么轻易就说了出来。

　　“他是告诉我了。”丸井说的好像和自己没有关系一样。

　　丸井的这个态度，才让人火大。迹部突然上前抱住丸井。

　　“你干什么，放开我！”丸井吓的跳了起来，用力推开了迹部。

　　“这是你们拿本大爷开心的代价！这回你可别想逃。”迹部说着再次走近丸井。

　　“等一下，我是丸井！你说喜欢的人不是仁王吗？”丸井边退边说。

　　“你在说什傻话？一直都是你。”

　　“你不是被他的妩媚迷住了吗？像他那样我可学不来。”丸井忙说。

　　“原来，你在嫉妒仁王。”

　　“才没有。”丸井大声否认。

　　“仁王的确很会诱惑人。可他毕竟不是你，我想得到的人是你。”

　　“不是我，真的是仁王，一直都是仁王。这样吧，我去把仁王叫来，你和他说。”丸井顾不上那么多了，一股脑的就往门口冲，却怎么也打不开门。

　　“不要在本大爷面前提那个家伙！”他一把将丸井推了回去。

　　“我不知道你们之间发生了什么，你让我回去问清楚好不好。”丸井急的快要哭出来了。

　　“不需要！你只要乖乖让我抱一次就可以了。”

　　“抱一次？不是抱过很多次了吗？”

　　“我指的“抱”是什么意思，你不会不知道吧？”

　　“不要开玩笑了，不行，绝对不行！”丸井边说着边往反方向退。目标是芥川，只要他把芥川叫醒，一切都会解决了。

　　悄悄退到芥川床边时，突然转过身疯狂的摇晃起了芥川。

　　“笨蛋!快醒醒！”就算丸井把他拉起来摇晃，他还是没有要醒来的征兆。

　　“没有用的，这个家伙本来就睡的很死，况且，我又在他喝的水里下了点东西。”

　　迹部已经来到了他的身后，用力将丸井的一只胳膊拧过来，放到了背后。

　　“好疼啊。”丸井大叫了起来，整个人被压在芥川身上，这个人还是不醒…这时，他好像听到奇怪的金属碰撞的声音，接着，一个冰凉的东西考住了自己的手腕。

　　“你怎么会有这种东西的！” 原来是一个金属手铐。

　　丸井转过身，不可思议的看着手腕上晃荡的东西。

　　“特意为你准备的。”

　　迹部把丸井压在身下，俯下身想要吻他的唇，丸井意识到这一点，急忙避开他了的吻。

　　“等等，不要开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑，只要你乖乖的。我也会好好对你…”

　　丸井继续挣扎着，眼看就要被吻到了…慌乱间，竟然朝大少爷的狠狠地打了一巴掌。

　　“你这个变态，我们都是男的！”丸井嘴里骂着，手却颤抖的厉害。

　　正在丸井为自己的举动感到吃惊时，迹部却粗暴的拉起丸井的衣领。

　　“本大爷从来没有被人打过。”

　　丸井心想，也对啊，谁敢打你这个大少爷。

　　他再次把丸井按了下去，正好按到了芥川的枕边，丸井真的希望，这个睡着的家伙可以突然睁开眼，看来，应该是不可能的了。

　　迹部按住丸井的头，没等他反映过来，猛然吻了下去，舌尖不断的在丸井的口腔中搅动着，令他无法呼吸，双手不停的捶打着迹部。

　　“你真是太不老实了。”

　　迹部将丸井翻过来，把两只手用手铐铐到了身后，这回看他还能不老实？

　　他看着自己身旁的芥川，睡的还是那么香…都不知道自己的好朋友将会遭遇什么样的厄运。

　　丸井被迹部像拎小动物一样，拎了起来，丢到自己床上。

　　“你这个大变态，快把这个打开，不然我就要喊人了。”丸井只能使出威胁的口气。

　　“你也不想这个样子被人看见吧？不觉得不好意思吗?”迹部带着嘲讽的口气说。

　　“总比被你玩弄要好！”丸井说着深吸了一口气。

　　迹部见丸井真的要大喊大叫的样子，忙用手捂住了他的嘴。

　　“我还有东西要给你。”迹部又拿出了一个球状物体，用它堵住了丸井的嘴。

　　‘这个家伙，这种东西都是哪里弄来的？’丸井越来越觉得迹部是个变态了。

　　“这回老实了吧？那么...接下来...”

　　迹部总算把丸井完全控制住，压在丸井的身上，伏下身，从丸井的额头开始吻了起来，眼睛、耳朵、鼻子......丸井觉得好痒…迹部的身体又好重…胳膊好疼…他只能不停地扭动着身体，却根本挣脱不掉。

　　早知道变成这样，刚开始就不要说那么多废话，直接道歉，求他的原谅好了。这下可好，嘴被堵住，想求饶也说不出来了，现在他不老实也不行，剩下的只有害怕，他多么希望一切只是玩笑。

　　他扯着嗓子拼命喊叫，可是，就算喊得嗓子都要哑掉了，也没有多大的动静。

　　“想让我原谅你吗？那就乖乖让我享受一下吧。”

　　迹部嘴角浮现出怪异的微笑，逼近丸井，一只手捧起他的脸，用舌尖舔起了他的耳朵。丸井想要躲开他，他却紧跟不放。

　　丸井可不愿意被男生这么对待。更令他无法理解的是，迹部怎么会真的被男生吸引？他的舌头伸入了最深处，把丸井的整个耳朵堵住。他扭动着全身，终于让迹部放开了自己可怜的耳朵。

　　迹部脱掉丸井的上衣，□着上身被暴露在对方的眼里，丸井羞愧的别过头闭上了眼睛，他的这个举动，反而更令迹部想要好好爱护他。迹部用手抚摸着两边的小东西。

　　“你没有被这样对待过吧？你的两个可爱的小东西开始变硬了哦。”

　　丸井想要用眼神示意他住手，不过，好像一点用都没有。

　　他俯下身，用舌尖轻轻刺激着那粉红色的顶端，一边用唾液润湿，一边不停地有舌头挑逗着，之后便把整个，含在了口中，用力吮吸起来，丸井被刺激的浑身颤抖，不停地扑腾着双腿。

　　“这里怎么样了？”

　　迹部把手伸进他的裤子里。他知道，现在才是开始。但他不知道，结果会怎样。

　　他把丸井颤抖的东西握在了手里，慢慢摩擦着。

　　丸井万万没有想到，迹部会有这样的嗜好，一时羞得满脸通红。就算是一个人的时候，也没有做过这样的事情…

　　“很舒服吗？”迹部的脸贴的很紧。

　　“你露出这样YL的表情合适吗？”

　　迹部的话语伤人，虽然，让他很气愤。可这个时候，也只能任由他的语言攻击。因为，就连自己都觉得自己很YL。那个东西被控制住，就等于控制了他整个人。

　　“差不多该释放给我看了吧。”

　　丸井真的受不了了，他感觉自己身体的某处就要爆炸一般。他扭过头，不想让这个人看到自己释放时的样子。

　　“这个不行，把你□的表情给我看。”

　　变态！丸井心里狠狠地骂着他。就是不能让他看见自己的样子。丸井倔强的坚持自己的观点。迹部硬是把他的下巴扭了过来。下身被释放的同时，眼泪也一同涌了出来。迹部不客气的把他的表情尽收眼底。这一瞬间他连死的心都有。

　　“别哭了，你以为本大爷还会上当吗？。”

　　丸井像泄了气的气球一样瘫软在他怀里。

　　“很不错嘛。”迹部脱下他的裤子。

　　还没等丸井挣扎几下，双腿就被狠狠地压了下去。

　　“不要考验本大爷的耐心，你在乱动就会有苦头吃了。”迹部声色严厉的警告丸井，双手紧紧夹住丸井的大腿两侧的肉，夹得他好痛。丸井放弃挣扎似的，老实的把腿放了下来。

　　他又看到芥川，芥川正背对着自己睡着。这时，两行热呼呼的东西又从眼角流了出来。

　　迹部看丸井不挣扎了，觉也得自己的语气有些过分。安慰他似地轻轻亲吻了一下刚才被自己夹疼了的大腿内侧。手指却顺着丸井的股间滑了进去。试探性的深入了一只手指，丸井原本放松的神经又开始紧绷了起来。

　　“不要乱动，只有先这样做，一会儿才不会太疼。”

　　迹部按住丸井的小腹，继续向更深的地方试探着，丸井的里面，伴随着他急促的呼吸，很没有规律的一闭一合，紧紧咬住迹部的手指。

　　“你的里面好柔软……”

　　迹部放进去第二只手指，虽然有些困难，不过，还是能全部伸进去，慢慢的帮他扩充，希望丸井能够放松起来。

　　丸井的腰部不由自主的颤抖着，感觉自己的下半身完全使不上力气。

　　“用这个行吗？”迹部拿出了一根会动的奇怪物体。

　　丸井不知道这东西叫什么，但他能猜到这东西的用途。丸井拼命的摇头，拼命的摇头。不过，迹部根本不会在乎他的反映。

　　只见他把那个东西慢慢的伸进丸井的体内。

　　“呜呜呜”丸井还是一味的摇头，希望迹部能够马上停下来。

　　“应该还能进去。”他又放进去了几公分，就这样一点一点的，最后竟然全部伸了进去。

　　丸井已经哭到抽搐不止了。

　　他放开丸井，下身的东西在里面不停地转动着，身体也不由得缩成了一团。

　　迹部满意的看着自己的猎物，欣赏着他的表情。

　　“感觉怎么样？”

　　丸井快要崩溃了，他觉得自己现在唯一能做的事情，就只剩下哭了。迹部终于把那个玩具从丸井身体里取出来，重新将手指放了进去。

　　“这样做起来就不会太疼吧？”

　　他把丸井嘴里的东西取出来，好让他可以说话，可丸井却一直哭个不停。

　　“不要哭了。”

　　迹部帮他擦去眼泪，丸井这样能看清他的脸。

　　“不要在做下去了，求求你…都是我的错，对不起。”丸井觉得自己一定要把握住说话的机会，拼命压制自己抽搐不止的声音，哀求他说。可以的话，他愿意给迹部下跪道歉。

　　可是，不知道为什么就算看到丸井这个样子，迹部也没有一点同情他的感觉，反而更想得到他。

　　“已经停不下来了。”

　　他重新堵住丸井的嘴，把他的身体翻过去，扶起丸井的腰，把他的下半身抬了起来，掰开两股。丸井感觉自己的那里被火热的目光盯着，羞愤之余，他也没有其他办法。他知道自己已经没救了。

　　“虽然刚才试过了，还是有点担。”

　　迹部一边看着一边自言自语说。好像又拿出了什么东西，丸井看不见却能听到了声音。

　　“这次不是奇怪的东西，润滑剂而已。”迹部说。

　　丸井很想知道，他的这些东西都是谁帮他送过来的。

　　“开始的时候会有点疼，忍一下就好了。”

　　丸井感觉到有个灼热的东西顶住了自己的入口，虽然已经做好了心里准备，在那一瞬间他还是被吓到了，慌张的扭动着身体不让他进来，很明显都是无用的挣扎，迹部已经开始慢慢的进入了丸井的体内。

　　什么？只是有点疼？丸井已经疼的受不了。感觉那个地方就要裂开似地，他用尽全力向前拱，却根本逃不掉。

　　“还是好紧，我也有点疼了。”进入了一半，迹部停了下来。

　　“你放轻松点，我要硬闯了。”他说完一用力，全部滑了进去。

　　丸井疼的差点昏厥过去，发出了杀猪一般的惨叫，他的脑袋一片空白，泪水模糊了双眼，前面的东西一个也看不清。

　　‘进来了，真的进来了。’丸井的所有努力都白费了，他早就没有力气在挣扎了，浑身无力的倒在床上。

　　他知道一切都完了。仁王叮嘱过丸井，要保护好自己的那里，丸井也尽力了，但那里最终还是失陷了。

　　迹部将丸井的一条腿推上去，好让自己更容易做一些。

　　“要动了。”迹部像是提醒丸井似的说，说完就开始动了起来。

　　‘好痛，好痛啊！’丸井拼命忍住痛，紧逼着双眼，迹部的呼吸声就在耳边。

　　“你的里面真是太棒了，你知道我有多舒服吗？”

　　迹部有没有感觉很舒服，他是不知道，但自己就要难受死了。至始至终，人的那个地方就不是为了装下这个东西而存在的。为什么这个迹部，生物课比自己学的还要差呢？

　　丸井满脸泪水的被翻了过来，眼泪模糊了双眼，看不清对面人的脸，迹部亲吻着他的双眼，为他拭去眼泪。让他意外的是迹部的表情从开始时的羞辱，现在变得异常认真与严肃。

　　他润湿着丸井的眼眉。把丸井嘴的东西解开，因为他太想亲吻丸井了。

　　下半身还在进行着禽兽行为，上半身却又变得如此温柔。他真是摸不透这个人，难道自己真的被喜欢着？？？

　　怎么会？不可能的，丸井禁不住要自嘲一下。

　　迹部前后抽动着，一次又一次的冲击着丸井的敏感点。他觉得五脏六腑都搅在了一起，胸中一阵恶心，有种想要吐得感觉。

　　“拔出去，好难受…”丸井的挣扎显得很无力，对方根本就不会去理会他。

　　“不要说那样的话，你也好好享受吧。”

　　虽然非常不愿意承认，可丸井知道，自己现在正在被QB，而且还是同性！这是件多么可悲的事情呀！他已经一点力气也没有，只能任由迹部摆布，跟着他的动作动着。

　　就这样，不知道做了多久，最后，随着迹部冲入丸井的最顶端，一股热乎乎的液体喷进了丸井的体内，丸井感觉自己的人生都结束了。

　　迹部慢慢从丸井身体里退出来，他才觉得身体轻松了很多。过满的的白色液体，从股间涌了出来。

　　丸井虚脱的趴在床上，身体疼痛已经麻木了。

　　迹部并没有立刻问候丸井，而是起身先穿好自己的衣服后才重新坐到了丸井的床边，轻轻抚摸着丸井的头。

　　“丸井同学，你真是让本大爷好好享受了一番。”

　　他把丸井扶起来，想要抱抱他。可丸井却扭动着身子不让他碰自己，迹部也只好把手收回来。

　　“你太过分了。”他低着头，眼泪好像已经全部干在了脸上，表情也平静了很多。

　　“我已经很温柔了，你不觉得吗？”迹部说。

　　“把我的手铐解开。”丸井的反映有些冷淡。

　　迹部帮他打开手铐，他的手腕已经出现了两道红色的痕迹。

　　“幸好可以用护腕挡住。”丸井摸着自己红肿的手腕说。

　　迹部无法忍受丸井冷淡的态度，一把抓住了他的肩膀，逼迫他不得不看着自己。

　　丸井看着他的眼神，除了恐惧，还是恐惧。

　　“既然都这样了，不如和我交往吧。我会好好对你的。”迹部很认真的对丸井说。

　　“开什么玩笑，你这个□犯。”丸井紧咬着自己的嘴唇，他怕眼泪会再掉下来。

　　“我没有开玩笑，是真的。”迹部还是一脸认真的表情。

　　“我拒绝，不要以为我和你一样是个变态。”丸井恶狠狠的说。

　　“不要总是一口一个‘变态’的叫我，好不好？”迹部并没有生气，想要帮丸井穿上衣服。丸井却用力扯了过来，自己穿上。

　　他好不容易忍住痛穿好衣服，想要回自己的房间，却被迹部抓住了手腕。

　　“好痛的，你知不知道！”迹部抓住的正好是最痛的地方，丸井忍不住爆发起来，冲他大声吼道。

　　“对不起，弄疼你了吗？” 迹部见丸井真的非常生气的样子，不免有点吃惊。

　　迹部握着丸井的手，想要看看他的伤势。丸井却用力甩开他的手。

　　“我想忘记今天的事情，你以后不要再接近我！”他说完这句话便夺门而出了。

　　迹部愣了几秒钟，嘴角莫名的浮现出一抹微笑。

　　丸井一路扶着墙才走回自己的房间，总感觉体内；里还残留着什么东西。幸好是深夜，没有人看到他这狼狈的样子。

　　回到房间，桑原睡得很熟，但是丸井还是怕吵醒他，轻手轻脚的找出干净的衣服，走近浴室。打开喷水龙头，热气腾腾的水落在自己的脸上，泪水也跟着流了下来，把丸井的委屈也一同发泄了出来。

　　其实，事情发展到这个地步，丸井谁也怪不了。要怪只能怪自己听了那只死狐狸的话，最后吃了大亏，没有地方说理去。虽然不甘心，但事情已经发生了，就当是上天对自己的惩罚，既然都已经惩罚过了，就当这件事情，像洗澡水一样，冲进下水道吧！

　　丸井哭够了，拍拍自己的脸，用力吸了口气，忍住泪水，全部往肚子里咽。

　　“什么也没有发生过！我只是做了一场噩梦。”

　　他自我安慰的说。可是下身的疼痛，一再的提醒自己，的确发生了一些事情，丸井不愿意多想了，洗完澡后钻进被窝蒙住头，强迫自己快点入睡。

　　------

　　


                  第八章



　　整整一个晚上，他不知道自己到底有没有睡过，看他红肿的眼睛就知道一定没有睡好。

　　“你怎么了？没有睡好吗？”桑原有些担心的问。

　　丸井看到镜子中的自己，同样也吓了一跳。自己的眼睛肿的就跟鸡蛋那么大。

　　“我，我睡的很好…可能是因为昨天晚上水喝的太多了…”

　　丸井一边敷衍桑原，一边找出冰块覆在自己的眼睛上。

　　桑原偷偷松了口气，他还以为自己有什么不好的习惯（打呼噜）影响了丸井的睡眠。

　　“我都劝你多少遍了，晚上不要喝饮料。”

　　知道原因不在自己，桑原皱着的脸总算舒展开来，他帮着丸井一起想办法去除红肿。在两个人的齐心努力下，丸井的眼睛总算显得不是那么明显了。

　　丸井一直精神恍惚，其他人怎么问他都不回答。胃口也不好，吃不下什么东西…直到在球场上见到迹部。可是，迹部根本就没有看丸井一眼，反倒是芥川跑过来向他一个劲的道歉。

　　“对不起，丸井君，我昨天晚上明明是在等你的，我也不知道怎么会睡着的…你不要生气了，好不好”

　　“没关系，我没有生气。”丸井根本没有怪芥川，换成是谁被灌了迷药都一样起不来。

　　“真的吗？可是，迹部说你昨天气冲冲的回去的。”芥川还是一脸紧张的样子。

　　丸井气冲冲的回去?的确没有错。这都是为了谁啊！他看了一眼迹部，可惜对方没有看过来。丸井越想越生气，只要迹部看他一眼，一定能被丸井的眼神杀死。

　　芥川见丸井没有反应，就更紧张了。

　　“你果然生气了，迹部说的没错！”芥川又提起了最不该提其的人。

　　“我都说过我没有生气！”丸井竟冲芥川吼了起来。

　　这一吼，所有人都看向了他们，包括那该死的迹部。在丸井看来，他的表情完全是一副幸灾乐祸的样子。而自己面前的芥川却是委屈的快要哭出来的可怜样。丸井看了看芥川，再看了看迹部。这种情况下，不能再受迹部摆布了！芥川并没有错，自己没有理由责怪他。

　　“我怎么会生慈郎的气呢？死也不会的。”丸井说着轻轻抱了抱芥川，这么一来，一切就能解决。

　　丸井与芥川之间并没有什么大不了的事情，红过脸后一转身也就没事了。

　　丸井话虽这么说，但是当时他确实埋怨过芥川，如果这个家伙能在自己摇醒他的时候醒过来，自己也就不会被欺负了…

　　外伤加内伤，他觉得自己身上没有一处好的地方，手腕痛的连球拍都握不紧。只能勉强跟得上大家一起训练。迹部那个家伙时不时的看向自己。为了避免与讨厌的人再有接触，丸井尽可能的与他保持距离，一直都躲在切原或者桑原的身后。

　　“学长，我帮你压压背吧。”切原将手搭在了丸井的肩上说，丸井下意识的把切原的手拍了下去。

　　“好疼啊，学长。你今天是怎么了？”切原握着自己被打的略微发烫的手，不满的看着丸井。丸井这才发现自己有些失态了，急忙解释说自己想帮他压背。

　　“也好。”

　　以丸井现在的身体状况，根本不适合做这样的运动。他只想回房间躺着。

　　“学长今天好像很没干劲儿，身体不舒服吗？”切原发现丸井按住自己后背的手一点力气也没有。

　　“没，没有，我很好。”为了证明自己状态很好，他故意用力按了下去。

　　“啊！！！好疼啊，学长，轻点，轻点。”切原扯着嗓门大叫起来，再一次吸引了众人的目光。

　　“你小声点，笨蛋海带！！！”丸井慌乱之下用力敲了切原的头。

　　“学长你又太用力了，这样我会受伤的。”

　　“受伤就受伤吧！不会死就可以了。”丸井放开切原，表示运动结束。

　　“丸井学长，太过分了…”

　　“你们两个能不能给我认真练习！”真田走过来，黑着脸警告他们两个。并且罚他们训练借宿后，跑20圈球场后再去吃饭。

　　上午的体能训练结束，两个人一起跑完20圈，再一起吃去午饭。因为没什么胃口，吃的也比平时少很多。

　　吃过饭后，两个人一起走回球场。丸井觉得下午的比赛不管对手是谁，自己百分之百都会输掉，更何况对手是是那个桦地…他边走边叹气。

　　“学长，我有点渴。我们喝点东西好不好？”

　　“好，我要青苹果味的。”切原用跑得去买饮料。

　　丸井就估且坐在长椅上等他。抬着头望向天空，脑袋里还是一片空白。不一会儿便听到身后有脚步声。

　　“这么快?”丸井头也没有回，伸手要自己的饮料。对方却不放到自己的手里。

　　“快给我啊。”丸井有些不耐烦的说。

　　“什么东西？”一只手轻轻的握住了丸井的手。

　　这个声音是！丸井连忙站起来把手抽了回来。

　　“迹部……”

　　“终于能和你单独在一起了。” 迹部说。

　　“你怎么在这里?”

　　丸井不知道该怎么面对他，本来打算痛骂他一顿。可是，真的面对面，竟然会紧张到面红耳赤，想掩盖都掩盖不住。

　　“你总得给我机会和你说话吧。”迹部看着丸井的反映不免得意了起来。

　　“有什么好说的。”丸井从新坐下来，背对着他。

　　“昨晚的事情…你不会忘记了吧？”

　　“不要和我提昨晚的事情。”

　　迹部从长椅后面绕道前面，坐到丸井身边。丸井却站起来，向后退了两步。

　　“为什么要逃的那么远?昨晚你和我明明非常非常近…”

　　“不要再说了！你到底想怎么样。”

　　“很简单，我只想抱你…亲你…进入你…”迹部的语速很慢，让丸井想起了昨天晚上的一幕幕。

　　“你这个变态！”丸井紧握着拳头，警戒自己绝对不能被他的语言攻击所击倒。

　　“好了，好了。开玩笑的，我只想和你好好说话，不用紧张成这个样子。”迹部说着伸出一只手，丸井却又后退了一步。

　　现在的丸井就像一只受到惊吓的小猫，谁也靠近不了。

　　“你对我的戒心太大了。”

　　“那当然了。”丸井一边说着心却惦记着，切原怎么还不回来？

　　迹部也放弃前进，反而退后了一步。

　　“好吧，就保持这个距离。我只是想让你知道，我不是你想象的那种……”迹部刚要开始说些什么，却被丸井打断了。

　　“赤也，赤也！你好慢！”丸井总算看见了切原，忙挥手喊了起来。

　　切原手里拿着两瓶饮料跑了过来。

　　“怎么这么慢？”丸井一把抢过切原手里的饮料。

　　“还不是因为学长，你要的那个口味，这边的贩卖机里没有了。害得我又跑回食堂那边才买到。”切原气喘吁吁的说。

　　“算了算了，我们走吧。”丸井并不是想要听他解释才这么问的。

　　“等等，迹部怎么在这里？”切原问。

　　“他只是路过。”丸井替他回答说。

　　“我们打算去球场，迹部也是吗？”

　　“是的。”

　　“那一起走吧。”

　　没想到切原竟然会做这么多余的事情，丸井想拦也拦不住。迹部故意走在了丸井的身旁，而且非常近。

　　“我刚才碰见副部长，然后又被他骂了…今天都不知道是第几次。”切原没有注意到身旁的紧张气愤，一直自顾自的说。

　　这个时候，迹部的手很不老实的从背后缠住了丸井的腰。

　　“咦！”丸井惊叫一声，连忙躲到了切原的右侧。

　　“学长，你为什么跑到这边来？”切原莫名其妙的看着自家学长。

　　“这边比较凉快，有树荫。”丸井胡乱解释说。

　　“你是怎么了？从刚才开始，脸就红的像番茄一样。”切原笑话听说。

　　“是因为热啊！你怎么这么多话。”丸井气的用手里的饮料瓶打了切原一下。身旁的迹部想忍住不笑。最后还是没能忍住，笑了出来。

　　下午的分组比赛，丸井对桦地。看样子，比赛能快一点结束。

　　桦地这个人，问他十句，他只会回答你一句。丸井最不擅长与这样的人打交道了。

　　丸井和桦地这边的场地，上除了一名裁判和Y监督，没有一个人观战。其他人要么去比赛，要么就是去其他场地观战，反正，这边的状况貌似没有人感兴趣。

　　Y监督为什么偏偏留在这个场地？他满关心自己的学生。

　　丸井一点干劲儿也没有，他原本想快快结束比赛，可是这场比赛拖拖拉拉的，拖了很长时间。自己没有认真打，对方也是一样。Y监督的脸色好像变得很差。

　　场上比分3：3，丸井已经很累了。被太阳晒的头晕乎乎的，真相放弃…”

　　“桦地。”又是那个熟悉的声音。

　　随着声音看过去，迹部已经站在Y监督身旁了。不知道他对桦地下了什么指示，桦地答应一声后，退回了到了发球线外。

　　一切好像重新开始一样，桦地变回了真正的自己，他开始认真的打球，丸井一分也没有拿到，结束了比赛。

　　Y监督看完比赛，一句话也没说走掉了。教练一定对他很失望吧。

　　也丸井走出了球场。

　　“辛苦了。”迹部把一条干净的毛巾递给丸井。

　　他没说什么只是接过毛巾擦了擦脸上的汗水。

　　“还在痛吗？”迹部轻声问道。

　　“废话，当然痛了。”丸井看了他一眼，没好气的说。

　　“奇怪，我已经很温柔了，如果我没有控制住，今天你可能站都站不起来。”

　　说什么鬼话！？

　　“那么……”丸井突然抓住迹部的两只胳膊，满脸笑容的看着他，慢慢的靠近迹部的脸。

　　“昨晚你对我好温柔，真是太谢谢你了，迹部大人。”丸井带着撒娇的语气说着。

　　迹部真是猜不透这个人，这样的时候他应该怎么办？说什么好？丸井是真是假？

　　正当迹部不知所措的时候，丸井又狠狠地将他的手臂摔下去。

　　“总之，我不想在和你有任何瓜葛了，以后不要再接近我了。”丸井冷冷说着走出了球场。

　　迹部好几次都打算好好和他说话，丸井不仅一点机会也不给，还要弄的这么绝情…看来,丸井不适合用温柔攻略。这个家伙就是欠教育。

　　如果不是大家提醒，丸井差点忘记晚上还有试胆大会这么个事儿。

　　要说日本人夏天的传统娱乐节目，当然少不了《试胆大会》了，所以，必须要让德国学生们也感受一下。

　　天刚暗下来，大家就被聚集到了树林子的入口处。

　　为了更好的衬托出恐怖氛围，现场只亮着四盏幽暗的照明灯。井上教练还特意穿上了白色的丧服，头戴着三角形天冠。就连说话的语气也变得非常阴森。不过，Y监督还是老样子，他拒绝了井上教练让他穿吸血鬼服装的要求，为此私下被井上教练埋怨了一番。

　　井上教练已经提前把游戏的规则讲给了德国同学们听。立海大和冰帝的学生就不用多多解释了。

　　比赛开始之前，按照惯例先让大家欣赏几个一段恐怖短篇。

　　短片放映的时候大家才发现，原来现场还摆放着一个巨大的显示屏。话音刚落，四周的灯全部暗了下来。

　　“哇啊！”冰帝的向日大声尖叫起来。他好像是被突如其来的黑暗吓到了。

　　“岳人，不要怕。这个世界上根本就没有鬼。”忍足在一旁安慰他说。

　　“我当然也知道，可是...”虽然看不清向日的脸，不过，可以从他颤抖的声音里听出他现在非常害怕。

　　“切，胆小鬼，真丢人。”切原小声的在丸井耳边说。

　　其实，丸井对这个东西也是怕的要命。难道切原就不怕吗？

　　“小孩儿玩儿的东西。”

　　连桑原也在旁边说…为了不被看笑话，丸井只能沉默了。

　　开始放映的这部短片，汇集了国内外恐怖电影里面最恐怖的画面，片长五分钟。丸井基本没有看，光听音效就够让人毛骨悚然了。

　　这次的游戏，每个德国学生都要参加。而日本学生只要选出八个人参加即可。

　　最后分成A、B两组。每组由四名德国学生和四名日本学生组成。以接力形式进行，第一个人出发五分钟后，第二个人再出发。再指定的时间内，哪只队伍的八人先完成任务，哪只队伍就能获胜。

　　游戏任务：找到树林深处一座小木屋。从木屋里找出写有自己名字的网球后把它拿回来就可以。当然，原路反回是不行的，一定要从小木屋后面的路反回来。

　　短片结束后，现场开始抽取号码。先从立海大和冰帝学院各选四人参加游戏。

　　结果：立海大：幸村、柳生、桑原、丸井。

　　“不是真的吧？我不擅长这个…”丸井看着手上的圈儿。不过，他现在更为柳生担心。

　　冰帝：忍足、向日、日吉、桦地。

　　看来越是害怕的人，越逃不过此节。

　　“我不想玩儿！冥户，你和我换一下吧！”

　　“向日同学，这也是锻炼自己胆量的一个好几会，经过这件事以后，你就能向成人更迈进一步了。”井上教练笑眯眯的说着不着边的怪理论。

　　随后，再进行抽签。抽到A的是第A组，抽到B的是B组。

　　就这样，最终分组结果和先后顺序是：A组：1.桦地、2.Olga部长、3.柳生、4.Adelaide、 5.丸井、 6.Bernice、7.忍足 8.CaroB组：1.幸村、2.Dawn、3.向日、4.Eden、 5.桑原、6.佐佐木、7.日吉若、8.Faithe。

　　所有参加游戏的学生都被分到一盏蜡烛灯笼。一根蜡烛烧尽的时间刚好是比赛全程所需要的时间，所以动作慢腾腾的话，就的摸黑前进了。

　　“这个蜡烛会不会在中途灭掉呢？”丸井看着灯罩里的蜡烛自言自语的说。

　　“不用担心，每个人还会分到一盒火柴。大家要小心不要引起火灾 。”没想到自己的话还是被井上教练听见了。

　　“幸村，你要小心。”真田这个人只有在面对幸村的时候才会先露出那么一点点难得的温柔。

　　“我会的。”幸存看起来很轻松。

　　“那么开始吧。”

　　井上教练的开始令下，幸村和桦地打开灯笼罩，点上蜡烛，各自从不同的入口走进了森林。

　　在丸井看来，这个森林就象一个张着血盆大口的怪物，活生生的把这两个人吞噬掉了。

　　“丸井学长，你怕不怕?”

　　“有点怕…”丸井老实的回答说。

　　“他们都是工作人员装扮的，学长不用怕他们…”怎么切原看起来比自己还要紧张？

　　“可是…如果有东西突然跳出来的话，我肯定会被吓到的。”丸井将手放在了胸口，深吸了一口气。

　　五分钟后第二批走了进去，再过五分钟这回轮到柳生和向日了。向日直到最后都不愿意进去，在教练和迹部的双重威胁下只能硬着头皮上。

　　立海这边好象没有什么人担心柳生，他本人也是一副悠然自得的样子。

　　丸井心想，如果柳生像上次鬼屋时那样，失去意识的话，自己队伍就输定了。为了给柳生留住面子，他也不能公开这件事情…只能在他们进入森林前悄悄的凑到柳生身边。

　　“你要是害怕的话，就找个地方等我，两个人总比一个人强。”

　　柳生有些意外的看着丸井，他没有说什么。镜片上却闪着怪异的光，注视了他好一会儿，这才明白似的点点头。

　　他们两个人进去不到一分钟的时间，就听见向日近乎绝望的悲鸣声。他的声音可比刚才的短片的音效还要让人冒股耸然。

　　“发生什么事了？”丸井觉得自己浑身的汗毛都立了起来。

　　“向日学长，他不要紧吧…”冰帝的凤也为他捏了一把汗。

　　又走进去了一批，下回就该是丸井了…

　　他提着灯笼的手不停的冒着汗。

　　“丸井君，你要加油。”佐佐木特地走过来为他打气。

　　“你别忘了，我们可是对手!”丸井一点都不领他的情，还好有切原和芥川鼓励他，他才有勇气走进森林。

　　刚进入森林就感觉到了明显的不同。森林里静的出奇，衬托出树叶之间摩擦的声是那么震耳欲聋。借着悠暗的烛光，他也只能看到两米以内的事物。

　　“真不舒服…好想回去…”

　　丸井弓着身子，勉强自己向前走着。眼睛只看着自己的脚下。

　　不看就不会怕了，不看就不会怕了。他心里一边想一边走。

　　“嘻嘻嘻嘻。”这时突然从四周传来了女人的笑声。

　　“出现了吗？”丸井早就料到会有这么一个女鬼。

　　都是人妆扮的！没什么好怕的！他一再提醒自己。

　　“小哥哥，你这是去哪里？”刚才还找不到方向的女人的声音，一时间全部聚集在了丸井的身后，他感觉后背一阵凉搜搜的。

　　不要回答她的话！

　　“去哪里？告诉小狄好不好？小狄可以给你带路的…”女人的声音非常清晰。叫小狄嘛？奇怪的名字。

　　丸井没有理她，底着头继续向前走。

　　走了没多久，一个没有脚的白色裙摆进入了他的视线，他下意识的太起头，面前竟然是个美少女的脸。

　　“咦？”丸井稍稍松了口气。虽说是个美女，但这张脸出奇的苍白，瞳空透着悠蓝色的光…一看就不是人类。

　　“小哥哥，你为什么不回答我？我好难过…”

　　美少委屈的掉下了眼泪，不免让丸井产生了怜悯之心。

　　“对不起，我正在找一间小木屋…”明明知道是女鬼，自己为什么还要回答呢？丸井立刻把话收了回来。

　　不知道是错觉，还是真的。他总觉得女孩儿眼泪的颜色有点怪…好像变得越来越深，越来越深…最后，竟变成鲜艳的红色！

　　“喂…怎么了？”

　　“小哥哥…小狄好疼…怎么会这样…为什么？”她说着慢慢接近丸井。

　　丸井哆哆嗦嗦的向后退。女鬼的眼泪，刚开始只有一行。突然越流越多…弄的整个脸蛋和衣服上都是血…丸井想喊出声。可是，过度的恐惧让他叫不出来。他都怀疑，自己怎么能不晕过去呢？

　　“好疼…我的眼睛好疼…啊！救救我！！！”

　　女鬼歇斯底里的大喊着，她眼睛已经完全变成了红色，眼球也越变越大，大的竟然从眼眶里掉了出来。正好掉在她的手里。

　　“不疼了…呼~太好了…这是什么？我的眼睛？我的...”她说着把眼睛送到自己的嘴里，吞了下去，从嘴角流出了红色的液体。

　　“好好吃。”她的牙齿被血染成了红色，笑嘻嘻的说。

　　“眼睛不疼了…咦…不过…我看不见了…小哥哥…怎么办？你的眼睛借给我好不好?”她一边笑着一边把血淋淋的手伸向丸井。

　　“啊！！！不要！！！”丸井终于喊出了声。如果不这样喊，自己会疯掉的。

　　他闭上眼睛穿透女鬼的身体，拼命向前跑。不知道跑了多长时间，累了才停下来。仔细想想，刚才那个只不过是电脑影像而已。

　　弄得真够变态的…丸井坐在地上休息了起来。他还不知道，又有个不明物体正向他逼近…

　　休息了两分钟，他重心站了起来。就在这时，身后突然有东西抱住了他。这次有触感！肯定是工作人员！

　　“我知道你是工作人员！我不会怕你的！”丸井成功的挣脱掉他。

　　本以为是带着妖怪面具的工作人员，没想到是带着眼镜的柳生同学…

　　“柳生，你怎么会在这里？”丸井一方面松了口气，一方面又不可思意的看着他。

　　“是你让我等你的。”柳生说。

　　“对了，我都忘了。对不起。”丸井心想，自己是不是被吓傻了？

　　“柳生，你怎么把灯笼里的蜡烛息灭了？哦~等我这么长时间怕蜡烛不够用吧？既然我来了，你就 把火点上吧。”

　　“两个人用一盏也够。”柳生说。

　　“对了，你刚才有没有碰见一个女鬼？真是吓死我了…”

　　“那种东西，不能算吓人，应该叫恶心才对。”柳生显得很平静。

　　“你竟然不怕?”

　　“我当然不怕。”他说。

　　正在丸井纳闷他为什么不会怕的时候。柳生又抱住了丸井，两只手很不自然的在他身上游走起来。

　　“柳生…”丸井扶住他，因为他压过来的重量太大，如果自己没有站稳，很有可能就被他压倒了。

　　“你不要太勉强自己，害怕就直说嘛。干嘛像小孩子一样撒娇？真不象平时的你…”丸井本想拍拍他的背，安慰他一下…突然想到了什么似的一把推开他。

　　“你是仁王吧？”丸井没好气的说。

　　“你才发现吗？哈哈！”他还是柳生的某样，只不过声音变回了仁王。

　　“是柳生拜托我的。他也不擅长这个…不过….真没想到你还会替柳生着想啊?”

　　“你怎么不早点说？害的我误会了。”

　　“你都会替他隐瞒真相，我当然也会了。”仁王习惯性的理了理自己的头发，后来发现是假发，也就算了。

　　“即然这样，你干嘛还在这里等我？”

　　“我想等你。”仁王说。

　　“我虽然也会怕，不过，我自己还是可以克服的。”

　　“我就是不想让你克服。”

　　“什么意思？”丸井觉得莫名其妙。

　　“我在想…你被吓哭的样子一定会很可爱吧？”

　　听到他这么说，丸井的表情变得不太高兴了。

　　“仁王…我看还是不要了，我不想再玩儿了…”他说。

　　“为什么？”

　　“不为什么，我觉得没意思，你也别再去找他了。”

　　“奇怪。”仁王打量着他。

　　“你们之间发生什么事了吗?”

　　“什么也没有！别乱猜…”看着丸井一副心虚的样子。仁王就知道他们之间一定发生了什么事情。既然他还不想说，那自己也就先不问了。

　　“你还是把灯点起来吧，两盏总比一盏亮。”

　　丸井用自己的火柴把仁王的蜡烛点亮，四周瞬间变的亮了很多。这个时他隐隐约约的看到有什么东西从他的面前飞过去。

　　“什么东西啊？你看见了吗？”正当丸井那闷的时候，那东西又飞了回来。

　　丸井把灯笼凑到面前，只见一个面目狰狞的男人的人头朝他们飞了过来。那人头充血的眼睛睁的又圆又大，嘴角裂到了耳根，血红的舌头吐了出来。

　　眼看人头就要直接撞在丸井的脸上，仁王迅速把他压了下去，才避开这一灾难。丸井抱着头蹲在地上，仁王则抱着他。人头幌过两下后不在出现了。

　　“好了，没事了。是个钢丝吊着的道具。”仁王拍了拍丸井的后背。

　　“太讨厌了！我不玩了！”他一屁股坐了下来。

　　“你说不玩就能不玩儿吗？”

　　“我不管！我要在这里等到游戏结束。”

　　“太丢人了，你想让大家来救你吗？我们可是两个人…会被笑死的。”听到仁王这么说，他也觉得不太合适。

　　“可是…这个试胆大会真的很过份，不知道接下来又会出现什么…”

　　“不用怕，我会保护你的。”仁王说。

　　“谢谢你…全靠你了。”丸井抬头看着仁王，一时忘记他现在是柳生的打扮，忍不住笑了出来。

　　“游戏开始的时候，我还打算保护你呢。”他指着仁王的脸说。

　　“你还笑的出来？看来没什么事了。”他把自己手中还亮着的灯笼递给丸井。

　　“这幅眼镜你先带上吧。虽然没有度数，也能帮你挡一挡视线。”他把眼自己镜摘下来戴到丸井的脸上。

　　瞬间两个人都出神的看起了对方的面容。

　　没想到丸井挺试合戴眼镜的。

　　这幅眼镜不仅遮盖住了丸井的嚣张和自大，还让他多了份书生气。现在的丸井看起来格外乖巧和温顺…

　　“喂，柳生不戴眼镜的样子蛮帅气的…从这个鬼地方出去后，我一定要建议他佩戴隐形眼镜…”丸井双手捧起仁王的脸，仔细端详起来。

　　因为他离得实在太近，仁王很容易就吻上了丸井的唇。吓得他马上推开仁王。

　　“不要用柳生的脸做这样的事情！”他用手捂住自己的嘴，埋怨的看着对方。

　　“喂喂，你太过份了吧，我连舌头都没来得及伸进去呢…”仁王很受打击的样子。

　　“更不要用柳生的脸说奇怪的话！你会破坏他形象的!”

　　“只要你知道我是就好啦。”仁王不死心，还想把他拉过来。

　　“你现在是柳生的脸，我没有办法不去想！…….话说回来……你干嘛突然亲我！色鬼附身了吗？”

　　“色鬼？好像真是这样，我也不知道...一冲动就亲了。”

　　丸井理所应当的白了他一眼。

　　“丸井，我们如果真的遇到色鬼，该怎么办？”

　　“你是白痴吗？色鬼怎么会找男生呢。”丸井真怀疑他的脑袋是不是锈透了。

　　他理了理自己的衣服站了起来。

　　“你真没情趣...”仁王也跟着站了起来。

　　他的这句话有些打击到了丸井。

　　“就你最有情趣，最会制造气氛！行了吧？快走吧，我还想早点去睡觉呢！”丸井提着灯笼大步迈进，不过，后来又自动退了回来。

　　“还是一起走吧，总觉得前面很恐怖。”他拉住仁王的手，整个身体也贴了上来。

　　“真拿你没办法，你最好不要看周围，闭上眼睛跟着我走就可以了。”

　　“哦，知道了。”

　　丸井听他的话，闭上眼睛。仁王走到哪儿他就跟到哪儿。就算有再奇怪的动静，他也绝不会抬头看。

　　“丸井。”

　　“干嘛？”他依然闭着眼睛。

　　“你不觉得有些奇怪吗？”

　　“什么...”丸井有种不祥的预感。

　　“我们中间耽误了那么长时间，按理说，我们后面的人应该跟上来了吧？”

　　“这个我怎么知道？”

　　“我是想说，我们会不会是走错方向了？”

　　“什么！”丸井惊呼起来。

　　“不要开玩笑了！你是说迷路吗？”丸井睁开眼睛看了看四周，连一个鬼影也没有了。

　　“比试胆大会还要糟糕...”

　　“也不一定啊。还有一种可能，这个游戏本身就有很多路线。可能每个人走的路都不一样。”

　　“如果有很多不同的路线，我和你正好选则了同一条。这未免也太巧了吧？”

　　“说明我们有缘分。”

　　“你少胡说八道了！我们一定是迷路了。”

　　“好好，我承认我说谎了。其实，我一直在入口的地方等你，你进入森林后我就跟在你身后了”

　　“玩儿试胆大会，你跟着我干什么？”听仁王这么说，他就有些那闷了。

　　“是你让我等你的…本打算你一进来就叫你来着，后来我改变想法了。我更想看你遇到妖怪时的反应。”

　　“你能不能别总拿我寻开心？我可不是你的玩具。”

　　“我又没说把你当玩具。”

　　丸井知道自己口才方面是无论如何也赢不了这个人的。

　　“总之，我们还是快点找到小木屋吧。”他放弃反抗，偷偷叹了口气。

　　“我知道，我也想快些结束。”

　　“离我进来已经有半个小时了，不知道有几个人完成了游戏…”

　　“我想，幸村应该已经完成了吧…喂，你的眼镜掉来了，可别弄丢了。”

　　“现在不是在意眼镜的时候吧！我们应该往哪儿走？”丸井用力推了推眼睛。

　　“走这边好了。”仁王说。

　　也不知道他有没有考虑好，就往北边的方向走去。

　　走了一段路，仁王终于看到了一个方向标。看来，他们回到正轨上了…他又突然停了下来。

　　“怎么了？干嘛突然停下来？”

　　“你看前面。”

　　按照他的话把头抬了起来，看见不远处有一口井。不可思意的是，周围漆黑一片，只那口井散发着淡淡的白光。

　　“仁王君，别说我提醒过你。你最好不要去管它…里面肯定有贞子之类的女孩儿。”

　　“你仔细看看，井上面是不是有路标？”

　　丸井扶着不太适合自己的眼镜仔细看了一眼，井边上果然有一个向下图案的路标。

　　“不会是要我们钻进去的意思吧？”丸井无奈的说。

　　“你好聪明，所以我才喜欢你。”他笑了笑就要过去看。

　　“别去…仁王！”

　　仁王无视丸井的劝阻，执意走了过去。向井口探出头，看了一眼便马上把身子缩了回来。

　　“真是恶趣味。”他皱紧眉头呼出一口气。

　　丸井聂手聂脚的躲在他身后。

　　“有什么吗？”他问。

　　“一个女孩儿和很多蛇。”仁王语气很冷静，丸井却吓出一身冷汗。

　　“我…我就说那…那是贞子了…我们走吧…不要呆在这里了。”他拉着仁王的衣摆。

　　“这里就是我们要去的地方。你看，这里还有特意为我们准备的绳梯。”

　　如果不是仁王提醒，他还真没有发现，井口旁有个梯子。

　　“从这里下去，就一定能找到小木屋么？”

　　“可能性非常大。”他说着再次把身子探进去。

　　“我先下去了，我喊你下来的时候，你再下来哦。”

　　“喂，这太危险了！还是不要吧…”丸井根本不想靠近那口井，更别说是进去了。

　　“只不过是游戏，不用怕。”仁王说着竟然真的进入了井里。

　　过了一会儿听到他两脚着地的声音。

　　“丸井，这里有通道。你也下来吧。”仁王在下面喊道。

　　看来没什么危险，丸井放心的向井口探出头…便立刻一屁股栽到了地上。双腿发软，站也站不起来。

　　他看到井底有一个小女孩，头发长到拖到地面，白色的连衣长裙，脸布因为腐烂而发黑…女孩儿向上伸出双臂，在井底不停地跳跃着，想要抓住丸井似的。而她的身上和墙壁上爬满了细小的小蛇，伸出血红的舌头时还会发出“嘶嘶”的声音。

　　“仁王，我做不到…不行…”丸井真想哭出来。

　　“你看到的那些都是影像。没有处感，你只要闭上眼睛不去看就好了。这里太暗，你快点把灯拿下来。”

　　“不行，我不要！”丸井拼命摇着头。

　　“真拿你没办法。”仁王只好先从井底爬上来。他刚露出头部，丸井就上前想吧他拉上来，却又重新摔了回去。

　　仁王竟然背着那个女孩儿爬了上来了…女孩儿紧紧的抱着仁王的勃子，丸井这才发现，她没有舌头。仁王不仅背着女孩儿，身上还缠满了无数小蛇。

　　“我受够了…”丸井扭过头，他真的快受不了了。

　　“你怎么了？”

　　“你还问我？看看你身后！”丸井说。

　　“啊~真够恶心的…”仁王并没有大吃一惊，爬出井口走到丸井面前。

　　“走吧。”

　　“我才不要！”

　　“只要不看就可以了。”

　　“光听声音也很恶心！”

　　“声音又伤不到你。”

　　“就算这样，我也不想下去!”

　　“别任性了，只有这个路口!”仁王硬是把他拉了起来。

　　“别看下面，跟着我来就行了!”仁王看他的眼睛，声色严厉的说。

　　没办法，丸井只好勉强自己跟着他下井。

　　他顺着绳梯爬下去…可因为身体抖的厉害，脚下没有踩稳，导致两人一同掉进井底。

　　幸好有仁王这个人肉垫子，丸井才能平安无事。他抬头看着上方，女孩儿也好，蛇也好，都不见了。

　　“原来这口井不是很深嘛…”丸井说。

　　“如果太深，我们就摔死了。你很重啊…能不能先从我身上下来呢？”

　　“啊！对不起。”丸井原来坐在了仁王的肚子上…难怪这么舒服。

　　他吐了吐舌头，从仁王身上下来。

　　他们把蜡烛点亮，果然就看见了一个地道。遂道只有一条，没有多于的分支，墙壁是用水泥漆成的。

　　“工作人员是什么时候完成的？”丸井真是不知道该不该佩服他们。

　　仁王一直用手捂着摸着自己的肚子，看样子被自己压的不轻。他一路上也不怎么和丸井说话，难道是生气了？？？

　　走了没多久，终于发现了出口。

　　“太好了！”

　　丸井先他一步跑出去，果然发现了一座小木屋。没想到这么快就找到了。

　　俩人走到门口，仁王握住门把手提醒丸井说。

　　“小心哦，说不定又会有什么东西突然出现。”

　　丸井警戒的后退了一步。他这才打开门，然而，什么也没有出现…

　　“好奇怪…”他说着走进木屋.，破旧的地板发出“吱吱”的响声。

　　丸井也跟着走进来，用灯笼照射了一遍屋内。屋子里基本上什么也没有，除了一张木床和，一套桌椅。桌子上放着一个大纸箱，纸箱旁，有一把很大刀。

　　“这些又是什么？”箱子是打开着的，稍微上前就能看见里面的东西。

　　丸井怕有机关，从远处踮起脚看了看里面的东西。再看到那些东西的瞬间，他差点吐了出来。里面装有很多人头和断掉的手臂。每个人头的嘴巴里都塞入一个网球。因为，硬是往嘴塞入过大的东西，人头的面部表情变的异常扭曲…严重走形。而每个断掉手臂上，同样都死死的抓着一颗网球。

　　这个意思很明显，就是要他们在这些东西中找出写有自己名字的网球。

　　“没办法，快找吧。”仁王走过去翻找起来。丸井一动也没有动。

　　眼睁睁的看着仁王把一颗颗人头和一支支手臂扔出去。仁王的举动活象一个大魔头。

　　仁王好不容易找到写有俩人名字的网球，把他们丢给丸井，这下任务总算完成了。

　　“这把刀…”丸井把刀拿在手里看了看，是把做的很逼真的假刀。

　　“拿着吧，说不定用得上。”仁王说。

　　“仁王君，你把所有的东西都丢给我，难道我是力工吗?”丸井不满的说。

　　他这才发现原来丸井手里提着一亮一暗两盏灯笼，脸上带着眼镜，兜里揣着网球，加上怀里抱着大刀…确实不容易。

　　“哈哈，怎么会.我怎么舍得让你当力工呢?”仁王说着把大刀和自己的灯笼拿了回来。

　　“我们得从后门走吧？教练说过不可以原路返回的。”

　　“对。”仁王点点头。一方面他在想这把刀要用在什么地方呢？

　　丸井打开后门，突然一个黑影向他扑了过来。

　　他们俩个人都太大意了。还以为不会有东西再出现。

　　丸井被个那不明物体，狠狠的压在地板上。透过烛光，他清楚的看到，这是一具僵尸。浑身散发着恶臭，黑色的眼睛露出阵阵杀气，嘴里流出来的不明液体，一滴一滴的滴在了丸井的身上和脸上…

　　“这是什么…救命！”

　　丸井拼命挣扎，他抓住僵尸的头发，想把工作人员的头套拽下来。可忍由他怎么拽也拽不下来…僵尸像是被激怒一样，大吼一声，咬住了丸井的脖子。

　　“不是真的吧…”丸井不敢相信这一切，被咬住的地方疼还是不疼?他也没有什么印象了…只觉得浑身无力，慢慢失去了意识。

　　仁王一时也没反应过来，眼看着这一切发生…直到丸井晕过去。

　　他这才知道手里的大刀是干什么用的了。他站到僵尸的背后，用力坎下去，把僵尸的头部砍了下来。

　　僵尸头部好像很容易砍断…仔细一看，原来也是遥控机器人。

　　他扶起丸井，看来已经完全晕了过去。仁王观察他的脖子，并没有发现什么齿印。

　　“丸井，快醒醒。”他拍了拍丸井的脸。根本没有要醒过来的意思…他已经到了能自己能承受的极限。

　　这个游戏，弄不好很有可能逼出一个疯子。他把丸井的眼镜摘下来戴到了自己脸上，把丸井扛到了肩上。

　　终点处，大家看到柳生把昏迷的丸井背了回来，纷纷迎接上去。

　　仁王把丸井放下来，交给切原和芥川。自己也累的坐了下来。

　　“丸井学长是怎么了？”切原一边叫醒他，一边问。

　　“好象是惊吓过渡，昏过去了。”仁王恢复柳生声音。

　　“丸井君，醒醒啊！”芥川和佐佐木也在身旁呼唤他的名字。

　　仁王看了看周围的人，回来的大多是比他们早进去的人。

　　幸村，桦地，德国部长，Adelaide,Dawn,Eden，佐佐木。

　　第一个完成任务的人是幸村。

　　所有人的样子都狼狈不堪，衣服上粘有红红绿绿，颜色和大小都不一的奇怪液体。比起他们仁王只是被压了一下肚子，就算不了什么了。

　　“你们怎么一起回来的？”幸村有些诧异的问。

　　“柳生学长！怎么只有丸井学长变成这个样子?是不是学长没有保护好他?”切原反而埋怨起了柳生。

　　“他胆子不大，却又喜欢打头阵…所以才会弄成这样。”柳生平静的说。

　　“不要！不要过来！救命啊！”丸井突然挣扎着跳了起来。真是说醒就醒了…

　　他定了定神，看着周围异样的目光…原来已经出来了？

　　“丸井，你终于醒了!知道我多担心你吗?”丸井莫名其妙的被柳生抱住了头。脸紧紧地贴在他的胸口…对了，这个人是仁王…不能说漏嘴。

　　切原，芥川，佐佐木三个人看到这一幕，已经变成了化石。他们不知道柳生突然怎么了？倒是井上教练走上来拍拍柳生的肩膀，让他放开丸井。

　　“丸井同学，你醒了？试胆大会怎么样？”

　　丸井面对这张如花般美丽的笑脸，竟然有种想踩两下的欲望。

　　“教练…这些是谁设计的？”丸井无力的问。

　　“不光是我，还有其它工作人员。不过，构思基本上都是我啦。怎么样?”井上教练不知道在期待着什么。

　　“您为什么要当网球教练？真的恐怖片电影界的损失啊！”丸井狠狠的说，他现在太生气了。也顾不上什么教练不教练的。

　　“丸井！怎么可以这么跟教练说话！”真田训斥他说。

　　一旁的幸存却忍不住笑了起来。

　　“不要这么说嘛，真田君。丸井君是在夸奖我。拍恐怕片本来是我的梦想。”他冲丸井友好的笑了笑。帮他把衣领整理了一下。丸井隐隐约约的发现这位教练好像对自己特别的好，还是…他其实对谁都一样？

　　“丸井，你竟然会这样的假东西吓的昏过去。会不会太丢人了?”仁王扮相的柳生冷朝热讽的说。

　　丸井瞪着他，心里不知道要骂多少遍才能舒心。亏自己还那么关心他，真是好心没好报。

　　“不是这样的。丸井君恐怕是被僵尸袭击了?”井上教练解释说。

　　“对啊，你怎么知道!”

　　“因为你身上有僵尸的臭味。”井上教练说。

　　“呜！敌确很臭！”仁王捂住口鼻远离他。

　　丸井心想，柳生可真会入戏呀…把仁王那惹人讨厌的样子演的淋漓尽致。

　　“那个遥控僵尸的牙齿上装有一个感应设备，只要僵尸的牙齿碰到人的皮肤就会立刻起动，在一瞬间散发出另人麻痹昏迷的气体。当然了，对人的身体无害。其实，这就表示你的游戏结束了。你要感谢柳生君把你背了回来。”

　　“真够变态！”丸井还在气头上，竟然口无遮拦起来。

　　“没错，真的很变态。对不起了…”井上教练不担没有怪他，竟然还会向他道歉。

　　过了一段时间，忍足、日吉、桑原、Bernice、Faithe也跑了回来。

　　现在只剩下Eden和向日。

　　一个半小时的时间已经过去，工作人员才把昏迷的两个人送了回来。

　　德国E同丸井一样被僵尸咬到，而向日是进去不久后就吓晕的。对于他来说，这样会更好一些…起码不用看到更吓人的东西。

　　忍足好不容易把他叫醒。他睁开眼睛看见忍足瞬间就抱着他大哭起来。

　　忍足一边温柔的摸着他的小脑袋，一边说着轻声说着安慰他的话。

　　丸井看着他们两个心里想，如果他也哭的话，又会有谁会像忍足这样心疼自己呢？

　　他不由的看向了迹部。而也同样看着自己，丸井并没有马上把视线疑开，就这样与他对视了五你秒钟，这才慢慢把头转了回来。

　　他从迹部的眼睛里什么也看不出来。他知道这个人是不会怜惜自己的…

　　------

　　


                  第九章



　　考虑到昨晚上同学们都很疲惫，于是学校决定取消第二天上午的训练。丸井起的很晚，本以为自己会害怕的睡不好觉，可是，没想到睡得还很好。

　　他起来的时候，桑原已经离开了房间，看了看钟表，快十点了。

　　他在想没，有训练的时候大家都在做什么呢？

　　想着这些走出房间来到球场，果然和他想的一样，自觉地人还是会出来练习。

　　真田、柳、柳生、桑原、切原、冥户、凤、桦地、日吉…大家都很有干劲儿的样子…不过，现在的丸井还是得先吃饭。没有人注意丸井来过球场，他又转身去了食堂。

　　刚走到半路就碰到了仁王。

　　“早安，睡的好吗?有没有做恶梦？”他问。

　　“我睡的很好，你呢?”

　　“哎，我睡的不太好…”仁王有些无精打采的样子。

　　“你要去吃饭吗？我也去。”他接着说。

　　“你为什么没有睡好？”两个人并肩走向食堂。

　　“你还好意思问？还不是因为你。昨晚被你折腾坏了。”

　　“因为我？我自己也好不到哪儿去。”丸井觉得自己很冤枉。

　　“昨天不仅是肚子。后背也摔的很疼，腰部的颈椎处…早上才发现青了一大片。”

　　“真的吗？”

　　“你想看吗？”仁王扭头看着他。

　　“不用了…”丸井稍稍感觉有些过意不去了。

　　“其实，你也有不对的地方！昨晚要不是你硬要进那里的话，我也不会…”丸井话停在嘴边，不得先不闭上。因为，他们正好在拐角碰到了迹部和忍足…

　　“仁王君和丸井君。早啊…不，好象不早了。”忍足笑着说。

　　“……”丸井一时说不出话来。

　　“早安。”仁王回礼说。

　　“你们去哪里？”

　　“去吃早饭，我们两个刚起床。”仁王很自然的和对方打着招呼。丸井却不知道应该把眼睛放在哪儿好。

　　“是嘛…对了，刚才你们在说什么?进什么地方?”忍足问。

　　“这个嘛…”仁王竟然犹豫的看向了丸井。

　　丸井这才发现，自己刚才说的话是不是很让人引起误会？

　　“其实也没什么。”仁王选择不解释，就更让人产生遐想了。

　　“这样啊，那不耽误你们吃早饭了。”忍足为他们让开了一条路。

　　“你今天看起精神很不错嘛。”迹部看着丸井说。

　　“恩…”丸井弱弱的回答他的话，身体却更倾向于仁王。

　　“迹部君，他一直都是老样子。可能是被我衬托的吧？脸色差的人是我。”仁王说。

　　迹部看着仁王，没有再说什么。

　　“我昨天被这个家伙磕伤了…”他指着身边的丸井说。

　　丸井没想到仁王会来这么一手，急得连忙打断他的话。

　　“仁王，我们快走吧。我要饿死了！”丸井怕他再说些多于的话，忙推着他离开。

　　“哼！”迹部看着仁王的背影冷笑了一声。

　　“岳人一直都没有醒，看样子今天要替他请假一天了。昨天的试胆大会真是很过份，我到现在还觉得有点不舒服，没想到那个丸井文太就像没事的人一样…”忍足说。

　　“是你也太小看他了吧？”迹部说。

　　虽然说是来吃早餐，可仁王没有点任何吃的东西，只是要了杯奶茶。

　　“光喝这个是不够的。”丸井的面前却堆满了各式各样的食物。

　　“我没有味口。”仁王的蓝色看起来比刚才还要差。

　　“为什么？”

　　“不知道。不如你帮我想想？”

　　丸井叹了口气。

　　“你真小气，我又不是故意摔下去的。你要生气到什么时候？”

　　“算了算了。”仁王摇摇头，喝起了自己的茶。

　　丸井只是不满的白了他一眼。

　　为了躲避迹部，丸井一直都和别人在一起。这么一来，迹部就没有机会接近他。芥川的房间他也绝对不会再去。至于芥川，他当然不知道丸井为什么不来找自己玩。不过，既然他不来，哪就由自己去好了。

　　桑原平时睡的很早，差不多8点他就要准备睡觉了。可是，今天竟然迟迟不回寝室，不知道跑到什么地方去了。

　　“奇怪，桑原怎么还不回来？”丸井看了看表说。

　　“太好了！可以和丸井君多呆一会。”芥川倒是很高兴的样子。

　　过了一会儿，有人推门走了进来。本来以为是桑原，没想到竟然是迹部。丸井吓得脸色苍白，一时不知怎么办好了。

　　“迹部？你怎么来了？”芥川一脸疑惑，他无法想象迹部是来接自己回去的。

　　“我是来找丸井同学的。”迹部说。

　　“哈哈！迹部，你也觉得丸井君不来找我们很无聊吧。”芥川倒是很高兴，迹部难得于自己想法相同。

　　迹部没有理会他，直径走到丸井身边。丸井根本没有想要站起身的意思，不屑的扭过头。他的这个动作并没有惹到迹部大少爷。

　　“慈郎，你不如先回房间去吧，我有话要和丸井说。”

　　“不准回去！我没话和他说。”还没等芥川反映过来。丸井就与他唱起了反调。

　　芥川看着这两个人。不知道发生了什么事情，只能站在原地进退两难。

　　“你也看见了？我和丸井之间有些矛盾。今天想解决一下。”迹部对他说。

　　“我知道了。好吧，我先回去。”在芥川看来，他们两个好像真的存在一些矛盾。

　　“我说你不准回去，要走也把你们部长带走。” 丸井忙跑过去拉住想要离开的芥川。

　　他的表情异常认真，芥川也不敢怠慢。

　　“迹部，你们到底是怎么了？”

　　芥川决定不回去了。一边是自己的部长，一边是好朋友。他们之间要是有矛盾，和事老这个角色就非芥川莫属了。

　　只见迹部走了过来拉住丸井的手腕。

　　“我只想和你谈谈，你一点机会都不给吗？”迹部看起来有些不高兴。

　　“我不想再和你说话了，我们之间本来也没什么好谈的。”丸井想要甩开他的手，却被拽得更紧。

　　“放开呀！”丸井狠狠地说。

　　“喂喂，你们有话好好说嘛，干嘛动手动脚的…迹部，你先放开他。”芥川想帮忙拉开他们，可是，拽的实在太紧，根本拉不开。

　　“动手动脚？哼哼。对于他来说语言既然听不进去，那只好用身体告诉他了。”迹部会动手打丸井吗？他一时吓得脸色铁青。

　　“迹，迹部。有我在你别想动丸井一根汗毛。”关键时刻，芥川还是站到了丸井那一边。

　　“你走开。”迹部一把推开碍手碍脚的芥川，抱起丸井吻了起来。

　　“啊！！！”芥川看到这一幕，一时傻了眼。

　　“你们…你们…”他一步步往后退出去。

　　丸井在一阵狂吻的洗礼后，好不容易推开迹部。也可能是迹部自己放开的丸井。

　　“你这个家伙疯了吗？”丸井连忙擦去嘴唇上的残留的液体。

　　“是你让他留下的。”丸井要芥川留下来，就是为了避免迹部过激的举动。结果，芥川在不在都一样了？

　　“那天以后，我几乎每时每刻都在想你的身体…和你当时的样子…”迹部说。

　　“不要说了！”丸井看着芥川，他想示意迹部不要让芥川知道。

　　“我想抱你。”

　　“不可能！”丸井的暗示，貌似一点做用也没有。

　　“你们到底是什么关系！”芥川不可思议的看着他们。

　　“关系？恩…有过深度的身体接触，仅此而已。”迹部说。

　　“什么意思？”

　　“就是说，丸井已经是本大爷的所有物了。”

　　“谁决定的！不要胡说！”

　　芥川一头雾水，丸井却紧张的不得了。

　　“看来，必须要用身体重新告诉你一次，你是怎么属于我的。”

　　“看玩笑，你想都别想。”丸井表面冷笑着，却慢慢的想要躲到芥川身边。

　　“你怎么会这么不听话呢?”

　　“我为什么要听你的话？你算什么…”

　　丸井还没有如愿躲的到芥川身旁，就被迹部一把拉了回来，狠狠地甩到了床上。

　　“不要，住手！”眼看自己的一衣服就要被脱下去了。芥川却一点反应都没有，他几经被吓得无法判断事物了。

　　“芥川！帮帮我！”丸井痛苦的向芥川伸出手。

　　芥川这才回过神，刚要上前阻拦。迹部突然转过头看着他，他的眼神让芥川不敢靠近。

　　而迹部身下的丸井已经争的面红耳赤，喘的厉害，半□的胸膛上下起伏很大。

　　“慈郎，快点…”芥川第一次看到丸井这个样子，竟然觉得他好性感…忍不住咽了下口水。

　　“丸井君，你好性感…”芥川说。

　　“什么？”丸井以为自己听错了。

　　“你也想参加？”迹部问。

　　“才，才没有。开什么玩笑，你们可都是男的。”芥川的声音越来越低。

　　“先回去。”迹部带有命令的口吻说。

　　芥川连忙转身要走。

　　“等等，慈郎！不要走，救救我…”丸井急的声音都在颤抖。

　　“死心吧。”

　　“你为什么！难道一次还不够吗？为什么非要对我这样！！！”丸井歇斯底里的冲喊了起来。

　　“因为我喜欢上你了。”

　　迹部再次吻住了他，丸井心里已经对芥川彻底失望了。他任命似地闭上眼睛，任由他摆弄就好了。反正又不是第一次。

　　迹部的动作突然停了下来。

　　丸井也睁开了眼睛，没想到芥川竟然站在他们的面前。

　　“慈郎，你想干什么？”迹部问。

　　“慈郎…”丸井感动的要哭出来了。

　　“我才是喜欢丸井君的人…”

　　迹部与丸井同样都吃了一惊。

　　“我也想得到丸井君…可以吗？”芥川又说。

　　“不行，不能这样，拦住他！”这回丸井又反过来，求起了迹部。

　　没想到迹部只是把丸井拉了起来。

　　“今天没有润滑剂，如果你不想疼的话，就把他的弄湿。”迹部拉过丸井推芥川面前。

　　芥川捧起丸井的脸，慢慢的凑了过来。

　　丸井想要后退，可迹部在身后推着他，根本退不了。这时芥川已经吻上了丸井的唇。他可能是第一次接吻。很小心的吻着丸井，舌头很轻的在丸井口中滑动着…一段深吻结束后，芥川满脸通红，不好意思的连丸井的脸都不敢看。

　　“没想到会和丸井君做这样的事情。”芥川笑着说。

　　丸井心想，自己也不是一样。可是，面对芥川他怎么也生不气起来，就算是骂也骂不出来。这个时候他好像感觉到身后迹部的身体颤抖了一下，把自己抱的更紧了。

　　正在丸井感觉有些奇怪的时候，芥川的手已经要解自己的衣扣了。

　　“等一下，慈郎，你想做什么？这样很不正常。”丸井也顾不上身后人的反应了，急忙制止前面人的举动。

　　“你和迹部君不是做过了吗？”芥川停下手里的动作，看着丸井说。

　　“那是因为...”丸井不知道怎么回答他好了。

　　“你的这里怎么样？只不过是接吻而以，就这么硬了？”芥川的手碰到了丸井的下身。

　　“喂！不要碰那里！”丸井再次挣扎了起来。

　　“有什么关系？我的也变得有些怪了……”

　　慈郎掏出自己的东西。丸井看到后脸色大变不由得咽下了口水。竟然会这么大…

　　“丸井，用嘴巴把他的弄湿…”迹部从背后抱着他说。

　　“我才不要！”丸井摇着头，拼命要往后退。

　　“这都是为了你好！”迹部把丸井的头硬是按到了慈郎的那个面前。丸井的脸部正好碰到了那个东西。

　　这回，反而让芥川后退了一步。只不过是碰了一下，就这么敏感？丸井有些意外。心想，芥川还真是可爱…可是，现在不是想这些的时候！

　　“记住不要让牙齿碰到，知道了吗？”迹部还在身后催出说。

　　“丸井君，把嘴巴张开好吗？”芥川像鼓起了很大勇气一样，重新把那个东西靠近了丸井的嘴边。

　　从近处看，还真够壮观的。前后夹击下，丸井只好勉为其难的张开嘴，让它进入到自己的口中。

　　东西是含在了口中…可丸井根本不会弄。迹部虽然告诉他要用舌头，但要怎么用？用在哪里？他还是不太懂。

　　“丸井君…丸井君，你的牙齿碰到我了…”芥川好像不是很舒服的样子。

　　没有办法。于是迹部按住丸井的头，帮他动了起来。这么一来，别说丸井痛苦，连芥川也快受不了这样的刺激。

　　“要出来了，可以了。”

　　芥川想要从丸井口中□，可迹部却把丸井的头用力一推，在芥川顶到丸井喉咙最深处时，终于忍不住射了出来。部分液体顺着喉咙被咽了下去，又有部分又从嘴角躺了出来，芥川总算把自己从丸井嘴里拔了出来。丸井被呛得不停地咳嗽。

　　“真是浪费，应该全部喝下去才对。”迹部边给丸井顺气边说。

　　丸井想要反驳什么，可呛得太厉害，一时说不出话来。

　　“迹部也太粗鲁了。”芥川也忙找纸巾给丸井擦嘴，一边还不忘埋怨迹部。

　　丸井终于不咳了，只是大口大口的喘着气。

　　“丸井同学，实在是太不乖了。前戏就花了这么长时间，差不多该进入主题了吧？”迹部说。

　　“不行！绝对不行！”丸井胡乱挣扎着，迹部很容易就制服住他。

　　“如果是女生，早就不挣扎了。”迹部只好先放开丸井。

　　他看到有逃跑的机会，马上从迹部身下逃了出来。

　　“原来你还记得我是男生！”丸井带着讽刺的口吻说。

　　“慈郎，帮我按住他。”丸井立刻把视线转向芥川，芥川被这么一瞪，一时吓得也不敢乱动。

　　“如果你敢帮他，我们就绝交！”丸井威胁他说。

　　“慈郎。”另一边又是部长命令。

　　芥川犹豫了一会，像是下了很大决心一样，咬了咬牙。

　　“对不起了，丸井君。”他对丸井说。

　　“你说什么？”丸井万万没有想到，芥川会这么回答。

　　还没有等他反应过来，就被芥川推到在床上。抓住他的两只手，固定在头顶上。

　　“慈郎，你这个家伙，我要和你绝…”

　　芥川不想听丸井在说下去，用嘴堵上了丸井的嘴。

　　这个时侯，迹部将丸井的下身全部退去，把他的双脚高高抬起来。

　　“呜！呜！”

　　芥川只顾着亲吻丸井，根本没有发现迹部的动作。丸井只好发出奇怪的声音，示意芥川住手。芥川发现丸井异常反应，这才松开丸井。

　　“你想干什么？迹部。”芥川瞪大了眼睛看着他的举动。

　　“他想杀死我，快让他住手啊！”丸井知道希望渺茫，但他还是想试一试。

　　“得到他。”他说着慢慢的进入了丸井的身体。

　　“啊！！！”进入时丸井还是很痛苦。死死地抓住芥川的手腕。

　　“啊！疼…好疼，不要在进了。”丸井疼的拼命扭动着腰部。

　　“现在没有润滑的东西，你忍一忍，一会儿就好了。”迹部说着还是要硬闯进去。丸井只好咬牙忍住，直到全部进入，他才松了口气。

　　“就是这个感觉，真让人无法忘记。”迹部在他耳边说着，嘴角露出了满意的笑。下身开始动了起来。

　　芥川不可思议的看着这一幕。虽然，丸井已经在拼命忍耐了，但伴随着迹部每一次深入，他都会发出醉人的呻吟声。

　　“你好像感觉很好…”芥川趴在丸井身旁。

　　“一点都…不好！”

　　“骗人的。”芥川笑着说。

　　“慈郎，不要让他说话…会分心的，现在你只要想着我就行了。”他俯下身吻住了丸井的唇。

　　不过，也的确如芥川所说。这次没有第一次那么难受，除了疼痛以外，说不定真的很舒服。

　　“坐到我身上来。”迹部把丸井拉了起来。东西还在丸井体内的状态下，被转了一圈。迹部到了丸井的身后，丸井则坐到了迹部的身上，自己面对的人正是芥川。

　　“你想干什么。”丸井不太明白，他不喜欢这个姿势，感觉很丢人。

　　芥川也不知道发生了什么事情，一直盯着丸井的脸。

　　“慈郎，帮他释放吧。你知道怎么做的。”迹部说。

　　“我知道了。”芥川这才明白点点头。把头埋进丸井的大腿间。用舌头舔舐起了丸井的东西。芥川把那个全部含在口中，熟练的动了起来。

　　两边的刺激，不是一般人可以承受的，他觉得自己的大脑已经不受自己支配了。一阵交织后，他与迹部几乎同时喷射出来。而芥川把他的全部喝了下去。

　　“真美味。”芥川说。

　　他无力的瘫倒在床上，□后的疲惫感涌了上来。可芥川才不会给他休息的时间。

　　他爬到丸井的身上，用手与舌尖爱抚起丸井的上身。

　　丸井枕在迹部的腿上，抬起头便能够看见他脸。迹部紧锁着眉头，却没有去看任何人，更像是在想事情。丸井紧闭上眼睛，随着自己的感受呻吟着。

　　这时，丸井感觉有人剥开了自己的刘海。睁开眼睛看，迹部已经恢复原来的样子，他又剥开丸井被汗水浸透而贴附在脸上的发丝。

　　“怎么样？感觉很好吗？”迹部轻轻的问。

　　丸井看着他的脸，并不想回答这个问题。

　　“真奇怪，今天，你的嘴怎么这么老实？不用大喊大叫了吗？”丸井也不知道自己为什么没有扯着嗓子大叫。

　　迹部把手指伸进丸井的嘴里，挑逗着他的舌头。丸井想要咬掉这个不老实的手指头，可扑鼻而来的香气却让他打消了这个念头。

　　“真让人感到不平衡。”迹部把手指伸出来，俯下身亲吻起了丸井的唇。反方向的接吻，有种不一样的感觉。

　　芥川早就按耐不住想要进入了，他也抬起丸井的腿。

　　“让我也做一次，好吗？”

　　“慈郎…”丸井知道自己没有立场反驳他了。只能任由他滑进自己的体内，他突然有种想要哭的冲动。

　　“好厉害！丸井君，你的里面好软，好舒服。”他俯下身抱住丸井，亲吻着他的肌肤。

　　他的动作非常轻，担心丸井会难受。丸井也感觉的出，芥川在为自己着想。竟然都变成了这样…不如就将错就错……丸井心想。

　　“慈郎，你可以再快一些，我没有关系。”丸井说。

　　“好的。”芥川按照他的意思做。

　　“怎么样？可以吗？感觉好吗？”

　　“恩，很好。”

　　“丸井君，感觉到我了吗？”

　　“恩，感觉到了。”

　　“舒服吗？”

　　“啊~好舒服。”

　　这回要轮到迹部惊讶了。他看见丸井也紧紧地抱着芥川。双腿缠住芥川的腰部。

　　“喊我的名字。”

　　“慈郎，慈郎！oo~~好棒，再大力些…啊~就这样，全部都给我…”

　　丸井看样子已经彻底堕落了。

　　“那你好好求我。”

　　“求求你…我还要…不要停。”

　　丸井完全是为了给迹部看如。如果，他的目的是为了气迹部。那么，他已经成功了。

　　芥川的全部喷了进来，好像...终于完事了…

　　丸井无力的趴在床上，芥川慢慢的抽了出来。好困啊，只想就这么睡到天亮。

　　“洗个澡，早点睡吧。”迹部对丸井说。

　　对呀！还不能睡！。

　　“文太，你还好吧。”芥川还很关心的问。

　　丸井蹬了他一眼。

　　“换过来试试，你能好吗？”丸井没有好气的说。

　　“可是，你刚才明明很享受的样子，声音也......”芥川的话一点恶意也没有，但丸井听着却更生气了。

　　“这个家伙，口是心非。其实你也很喜欢吧。”迹部靠近丸井说。

　　丸井想推开了他，却被拉了回来，又是一阵热吻。吻得丸井一阵酥麻。

　　“你已经开始学会接受男人了吗？”迹部问。

　　“才没有。”丸井的嘴还是不服输。

　　“看来你还的多学习诚实一点。”迹部放开了丸井。

　　丸井像是想起了什么似的看了看表，十点了。桑原可能马上就会回来。让他看见这一幕那还了得！

　　丸井忙穿上衣服。把两个人轰下床。忍住疼痛，把湿漉漉的床单撤了下来，免得让桑原怀疑，不过，桑原怎么也不可能怀疑到这个方面吧？

　　看着丸井忙碌的样子，芥川也帮起忙来。

　　果然，刚一收拾好，桑原就回来了。

　　丸井这才发现，原来迹部这个疯子，连门都没有锁！

　　“你们这么晚了怎么还在这里？迹部也在？”桑原一脸疑惑的问。

　　“慈郎到这里来玩，我自己也没有意思。”迹部表情自然地说。

　　“是这样。”桑原完全没有怀疑。

　　“咦？丸井，你怎么把床单给撤了？”桑原又问。

　　“这个呀，刚才不小心吧饮料在了上面了。”丸井也尽量表情自然的回答。

　　芥川不由得钦佩起了两个人的演技。

　　“真是很好喝的饮料呢，太可惜了。”迹部用古怪的语气说着，一边还瞄了丸井一眼。

　　丸井在心里狠狠地骂了一句“变态”，芥川听的却连耳根都红了起来。

　　“去管理员那里拿新的吧。”桑原没有看出这几个人，奇妙的的表情变化。

　　“我去给你拿。”芥川主动愿意去跑腿。

　　“不用了，这么晚了，就不要麻烦管理员了，我和桑原挤一挤就可以。”丸井故意把身体贴近桑原说。

　　“你就不怕麻烦我？”桑原皱着眉头。

　　“怎么？你不愿意吗？”丸井很认真的反问道。

　　“不是这样的。”桑原无奈只好同意了。

　　在一旁听着的两个人，脸色却暗了下来。丸井要被别人抱着睡，这种事情他们怎么受得了。

　　“时间不早了，你们快回去吧。”丸井很不客气的，他把们推了出去。

　　关上门，丸井就坐到了地上。

　　“你怎么了？”桑原见丸井脸色苍白，还直冒虚汗，担心的问。

　　“我没事，我去洗个澡。”丸井勉强站起身来，装作没事一样走近了浴室。

　　------

　　


                  第十章



　　与桑原挤一张床就是想气气迹部和芥川两个人的。

　　没有想到桑原这个家伙有抢被子的习惯，害的丸井冻了一个晚上。早上起床就开始不停地打喷嚏，现在好像又开始发烧了。

　　大夏天还会感冒？传出去肯定会被人笑话吧？

　　丸井强做精神勉强与大家进行相训练。可是，越来越觉得使不上力气，渐渐的被大甩在了身后。

　　芥川偷偷放慢了脚步与他同行。

　　“丸井君，一会儿配我练习好不好？”芥川笑着露出一排牙齿。

　　“谁要和你练习！”丸井白了他一眼。

　　“为什么？你难道已经和切原约好了吗？”芥川一脸惋惜的样子。

　　丸井不明白，他怎么能这么若无其事。

　　“喂，你是不是打算当昨晚的事不存啊？”丸井怀疑他是不是失忆了。

　　芥川听到后，脸马上红到了耳根。

　　“怎么会…昨天的丸井君那么可爱…”

　　丸井差点背过气，这个家伙不是什么都记得吗？

　　“我现在很讨厌你。不想看到你，也不想和你说话。你懂吗？”丸井有气无力的说。

　　“昨天还好好的，为什么会突然讨厌我？”芥川以为他只是在开玩笑。

　　“你是白痴吗？”芥川睁着无辜的眼睛看着他，摇头否认。

　　“你会喜欢上□你的人吗？”丸井说。

　　“□？”芥川惊讶的重复了一便。

　　“可是…你当时不是这么说的…你明明也很喜欢我…”芥川磕磕巴巴的说。

　　“胡说八道！谁会喜欢你？少自做多情了！”

　　芥川的话还没说完就被截断，他吓的全身震了一下。一副要哭出来的表情看着丸井。

　　“不要再接近我！”丸井丢下这句话，跑向队伍前方。而芥川却停下了脚步。

　　丸井也知道，自己对芥川有些过份了。可是，现在这种的情况他真的不知道该怎么面对芥川。

　　队伍越来越远，只有芥川像木头一样立在原地。

　　“慈郎！”

　　“慈郎学长。”

　　不管大家招呼着他，他还是没有一点反应。最后被自己教练追加罚跑了五圈儿。

　　十圈下来，丸井流的汗要比平时多一倍。于是找了个地方坐下来。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”仁王陪他坐下。

　　“恩，不太好。”丸井看了他一眼，回答说。

　　“那里不舒服？”

　　“我浑身都不舒服。”

　　“你看你，流了这么多汗，不如你去洗个脸吧。”仁王说着拨开他的流海，他的额头上尽是细小的汗珠。

　　“是嘛…那我就去一趟好了…今天真的好热。”丸井用手当扇子煽了煽风，拍拍身上的土站了起来。

　　用凉水洗洗脸果然舒服了很多，他用毛巾把脸擦干。

　　“怎么样？好多了吗？”

　　身后有人说话，吓的他连忙转过身。

　　“原来是你啊…”他看到是仁王，于是大大的松了口气。

　　“你怎么跟过来了。”

　　“你以为会是谁呢?”仁王问。

　　“不要吓唬人好不好…”

　　丸井想要推开面前的仁王，却被反推了回去。他双手伏在水池边把丸井夹在两臂间。

　　害的丸井只好依靠在水槽边，衣服都被弄湿了。

　　“老实招待吧。你和迹部发生了什么？”仁王说着放开丸井，后退了两步。

　　“我和他还能有什么？什么也没有。”丸井的表情很不自然，紧张情绪快掩饰不住了。

　　“你最近为什么不准我化装成你接近他？自己又故意躲着他…我们的事情被发现了吧？”仁王很认真的问。

　　“你想太多了，真的什么也没有发生…只是我不想再玩了。”丸井死活也不愿意承认。脸上硬是挂着难懂的笑容。

　　“敢不敢让我验身？”仁王说。

　　“验身？怎么验？”

　　看到这只狐狸奸笑的瞬间，他才后悔不应该问这么白痴的问题的。

　　“很简单，你跟我来就行。”仁王一把拉起丸井的手往大楼后身跑去。

　　大楼的后身只有一座山，平时是不会有人来的。

　　“你想干什么！”丸井半推半就的还是被拉到了大楼后身。

　　“就在这里。转过身去。”仁王对丸井说。

　　“我们还在训练中，不快点回去的话会被真田骂的”丸井有些担心起来。

　　“不用理他。”

　　还没等丸井反应过来，他就被仁王粗暴的推过去。如果没有墙让自己扶着他，他很可能就摔倒了。

　　运动服的好处就是，一拉就能脱。仁王瞬间把丸井的下身脱光。

　　丸井被下半身突入袭来的凉意，惊得心也凉了大半截。他下意识的弯下腰想要抓回裤子，却被拽了回来。

　　他的身体被仁王紧紧贴在了墙壁上。

　　“不要动哦，我要开始验身了。”

　　仁王一只手摁住丸井，不让他乱动。再用另一只手指粘上一些唾液伸进了丸井股间的洞里。

　　“啊！啊！啊！你干什么？”丸井没想到自己这么容易就被他进入了…虽然只有一只手指…

　　“都这样了，还说什么也没有发生吗？”仁王的手指在里面有规律的动着，他又放进去了第二只手指。

　　“两只都能放进去…这里一定不止用过一两次吧？”仁王说。

　　迹部两次，芥川一次，还真不止一两次。丸井心想。

　　“快把手拿出去！”丸井手握拳，击打着墙面。

　　“还不承认吗？”仁王准备用第三只手指。

　　“不要在弄了！好吧，我承认！不过…都是那个家伙硬来的。”他紧咬着嘴唇。

　　仁王的手已经完全指控制住了那里，他只好投降。

　　“哦~是这样吗？”仁王的语气好像一点都不信任丸井。

　　“当然了，你以为我会主动投怀送抱吗？快把手拔出去…好疼的!”丸井有些生气的说。

　　“我以前警告过你，不要让他碰你这里的。”

　　“我没有办法啊！你以为我想的吗？”

　　“早知道会这样，那天我就应该先占有你。”仁王的声音好像比丸井还要气氛。

　　“你在说什么？？？”丸井试着想转过身，发现自己根本动弹不得。

　　“我是说，后悔那天没有上你！”

　　“你说的还是人话吗！！！混蛋！”丸井真相抽他一个大嘴巴。

　　既然自己已经承认了，验身就该到此为止。仁王把手指抽了出来。

　　“其实，刚开始我真的只是打算验身而已的。”仁王察觉到他好像惹怒了丸井，现在态度又来了180度的大转变。声音也柔和了许多。

　　他用余光看到仁王把自己的掏了出来。而他的那个东西看来已经完全硬了。

　　“喂，你在做什么？” 丸井本来还在生气，可看到这一幕的瞬间，魂都差点被吓跑。

　　“你不要乱来啊！”

　　他趁仁王有点松懈刚要逃跑，却忘记裤子只脱到了一半。险些被自己的裤子绊倒，幸好仁王扶住了他。

　　“和我也来一次吧，文太。”仁王从身后抱住丸井，双手在他胸前抚摸起来。

　　“不要和我开玩笑了！”丸井也尽量柔和自己的语气。希望仁王能发发善心放过自己。

　　“你难道没有察觉到？我其实也很喜欢你的…”没想到仁王的声音能更柔和，一边说一边亲吻着丸井的颈部和耳朵。

　　不知道为什么，听到仁王说喜欢自己，他竟然会失去了应有的判断力。

　　仁王重新把丸井的手放到墙上，压下他的腰。

　　“你能不能拔出一只脚，好让腿在张开一点呢？”仁王帮丸井按住短裤。

　　丸井也是吃软不吃硬的人。心里虽然不愿意，可动作却顺着仁王的指示做了起来。

　　看到丸井乖乖的拔出了一只脚，仁王脸上露出了得意笑容。

　　他把丸井的脚张开到自己满意的宽度，用舌头舔起了丸井的入口。

　　“你…你做什么？”丸井的眼睛差点掉了出来。

　　他没有理会丸井，继续着他的行为。

　　“不要这样…快停下来…”他无法理解仁王为什么会这样。

　　“为什么？不舒服吗？”

　　“不…可是…可是…好害羞。”

　　“是我想做才做的，你只要享受就好。”仁王说着继续湿润了丸井的入口。

　　“你…”丸井无力反驳他，只能按照他的话来享受这个。

　　“恩…啊!”他的湿润的舌头让他忍不住发出兴奋地声音。

　　“好了…够了，不用再弄了…”

　　“我可以进去吗？”

　　“恩…”他觉得自己已经没有办法拒绝了。

　　他清楚的听到仁王解脱下裤子的声音，即害怕又紧张起来。

　　“开什么玩笑？你还会紧张吗？哈哈。”身后的仁王明显是在笑话自己。

　　“少罗嗦。”丸井的声音都在颤抖。

　　“你果然很可爱…那我要进去了。”

　　正在仁王迫不及待的想要刚要进入时，丸井想起什么似地费劲儿的转过头。

　　“对了，忘记告诉你一件事情…我感冒了，你就不怕传染吗？”

　　仁王听完竟大笑了起来。

　　“好久没有生病了，病一回也不错！”

　　他可没心情与丸井这么聊下去。一下子进入到了丸井的体内。丸井没有准备好，失声叫喊了出来。自己都被自己的叫声吓到，忙用手捂住了嘴。

　　仁王握住丸井的手，再次放到了墙壁上。

　　“有感觉就叫吧。这里不会有人来，更不会被人听到。”仁王开始抽动起来。

　　这次的激烈程度远远超越了前面两个人。他很想知道，这个家伙到底有没有把自己当人看？

　　丸井终于明白了迹部说的是真的，他对自己已经很温柔了。他现在是一千，一万个后悔，后悔自己为什么会心软，让这个家伙胡作非为。

　　“什么验身！不就是自己想来一发吗？”丸井忍住疼痛说。

　　“已经无所谓了。”仁王猛烈抽动着下身，吻起了丸井的脖颈。

　　“你给我记住！”丸井对脖颈很敏感，再没有力气去抵抗了。

　　“是你要记住才对。我会让你忍不住还想要我的。”仁王说着动作开始快了起来。

　　“仁王，仁王！太快了，我受不了了。慢…慢一点。”丸井实在受不了这样的抽动。

　　他觉得自己的脑袋要爆炸一样，意识快不是自己的了。

　　“是因为发烧的关系吗？你的里面好热…我停不下来…

　　”

　　仁王非但没有减速，反而动的更快，进的更深了。他的东西一次比一次强烈的冲击着自己。

　　“疼...好疼...”丸井除了无意识的呻吟，已经说不出什么话了。

　　双条腿腿快支撑不住自己的身体，慢慢的软了下来。意识逐渐模糊不清，直到变得一片空白..．

　　不知道过了多久，他才慢慢恢复了意识。自己已经被穿好了衣服，躺在刚才的那片草地上。

　　“醒一醒，文太。”是仁王叫自己的声音。

　　“文太，你还好吧。”看着丸井睁开了眼睛，他才送了口气。

　　“恩…”丸井不知道这算不算回答．

　　他看着仁王。仁王还是以前的仁王。可是…刚才有一瞬间，他好像看到了恶魔。

　　仁王笑了笑。一定不是在想好东西。他把丸井的上身扶起来，把头靠在自己的胸口。

　　“文太，我吻你好不好？”

　　丸井的眼睛还没有找到焦距点，意识还无法判别事物。

　　仁王就当他是默认了。

　　“张开嘴。”丸井还是没有说什么，却乖乖的按照他的话做了。

　　仁王俯下身亲吻着丸井的唇…仁王的唇、舌、牙，每一个动作都让丸井如痴如醉。他闭上眼睛，尽情享受着…心里却在想，仁王就是这样与迹部接吻的吧？

　　“结束咯。”仁王说，虽然时间不短，但丸井还是觉得有些不够。

　　“干嘛一脸不够的表情？还害真够贪心的。”仁王坏坏的语调，总算把丸井溜掉的灵魂招了回来。

　　“我才没有。”丸井红着脸。

　　“没有就好。”仁王放开丸井，玩弄着自己的小辫子。

　　“话说回来，你下面的唇的确很美味。不过…上面的唇还真得多练习练习，太僵硬了！”

　　仁王这句话把丸井从天堂打下了地域，他原本以为自己够熟练了呢。

　　“你也不用太担心了，只要有我在，一定能把你上面的唇也训练好。报酬嘛...就是你下面的...”

　　仁王的话还没有说完头部就被丸井重重的打了一拳。

　　“不用麻烦您了！有的是人教我！”丸井说着站了起来。可下半身的疼痛又让他不得不坐回去。

　　“喂，真的很疼吗？是我太乱来了，抱歉。”仁王也顾不得自己脑袋上的包，担心起丸井来。

　　“一点都不疼！”丸井正在赌气，还是忍住疼站了起来。

　　“都是你出的馊主意！害的我被那个大少爷像玩具一样玩弄。你就不觉得有罪恶感吗？现在连你也这样欺负我！”

　　“我完全没有想到他真的会对你动手。是我低估他了。自己家的美味先被别人吃了，你以为我就不生气吗？”

　　仁王说的还算是叫人话吗？丸井又想上前打他一拳。不过，仁王很不讲究的避开了他的攻击。

　　“乖乖被你打的笨蛋，只有切原一个就够了。”仁王说。

　　丸井的头又疼了起来，身上直冒冷汗。

　　“你真的没事吗？是不是疼的厉害？”仁王觉得不太对劲。

　　“我说过，一点都不疼！”丸井不想和仁王争论下去。

　　他自己先走回了球场。

　　丸井装做什么事也没有发生一样来到球场。

　　大家都在进行各自的训练。只有切原被罚跑圈，不知道这个家伙又犯了什么错误。

　　看见丸来，真田一如既往的黑脸变得更黑了。他走到丸井面前，眼神交汇的瞬间真田二话不说就朝丸井的脸部狠狠打了一巴掌。

　　平时还能支撑得住丸井，这次竟然倒在了地上。其他学校的学生也都停下手中的练习，看向了这边的情况。

　　丸井怎么忘了还有真田这个人呢？他重新站了起来。

　　“你在练习时间擅自离开这么长时间，懂不懂规矩！去和切原一起绕操场跑20圈！”现在这种情况下还让他跑圈？这简直就和要他的命一样。

　　他深吸了一口气。

　　“真田，我现在非常不舒服。想请假。”

　　“你这个家伙！”

　　真田瞬间瞳孔扩散，眼看胳膊又抬到了半空中。

　　丸井已经做好了心里准备，闭上眼睛等待挨打…

　　“等一下，真田。”幸好幸存出面制止了他。

　　如果幸存再不出面，佐佐木就该冲上来了。

　　幸存走到丸井面前一只手放在他的额头上，另一只手摸着自己的额头。

　　“好烫呀，你是不是感冒了？”

　　“好像是…”丸井的声音听起来很虚弱。

　　“我陪你去保健室看看。”

　　幸村说完又转身面对真田。

　　“生病真的是件很痛苦的事情。”幸村一脸忧愁的表情。

　　“真是太松懈了。”真田说着转身离开。

　　幸村陪着丸井去保健室。他们前脚刚一走，后脚仁王就回来了。看来仁王是无论如何也逃不掉跑圈的厄运了。

　　来到保健室，医生确认为是感冒之后。给他打了两瓶吊瓶，还说明天应该就能好了。

　　看着丸井打上吊瓶。幸村又陪他坐了一会儿才起身返回球场训练。

　　丸井躺在保健室的床上，抬头看着药水一滴一滴的掉下来…看着看着竟然不知不觉的睡着了。

　　这期间分别有，芥川、仁王、桑原来看过他。见他睡的很熟的样子，也就都回去了。直到切原同学来看他时他还在梦乡中…

　　“丸井前辈，快醒醒。你要睡到什么时候。”切原真是个不懂事的小孩，硬是要把睡觉的人摇醒。

　　“别动他了…让他睡吧。”一同来探望的还有佐佐木，他急忙劝住切原说。

　　他们两个当然不可能是约好一起来的，只不过是刚好在门口碰见而已。

　　“不行！我特意让厨房的阿姨做的蔬菜粥。凉了就吃不了了。”切原还在摇晃着丸井。

　　丸井迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“赤也，佐佐木？你们怎么来了？训练呢？”丸井开口说话，声音小的连自己都听不清。

　　“现在是午休时间，我给学长你带吃的东西来了。”

　　切原满面笑容把手里的冒着香气与热气的粥递给丸井看。

　　“我现在没有胃口。”

　　丸井话就像一盆冷水一样泼向了切原。可他还是不放弃，继续陪笑着说。

　　“哪怕是一口也好，这样病才好得快。”难得学弟这么为自己着想，丸井也不好再拒绝。

　　“好吧，我就吃一点好了。”丸井想要坐起来，可是看起来很吃力。

　　“我，我来扶你。”佐佐木怎么可能放弃这个表现的机会呢？他把丸井扶了起来。

　　“给我吧。”丸井伸手想接过切原手中的碗。

　　“丸井学长，你的手还打着吊瓶呢，怎么拿？我来喂你吧。”切原一开始就是这个目的。

　　“那就麻烦你了。”

　　切原学着电视里的样子。有模有样的呼呼吹着已经不是很烫的粥，送到丸井的嘴边。

　　“这个很好吃呢。”丸井说。

　　“那就全部吃掉吧。”切原看起来特别高兴。

　　“全部...还是吃不下的…”

　　就这样切原喂，佐佐木就帮忙擦去丸井嘴角的残留物。两人分工明确，不亦乐乎。

　　在丸井眼里，这两个人就像两个小白痴一样。不过，还有像他们这样心疼自己的人，他也觉得很欣慰。

　　他们两个人一直待到丸井打完两个吊瓶再把他送回了房间。昏昏沉沉的又睡着了。

　　不过，这回竟做了一个噩梦。他梦见仁王那个家伙对自己施暴，而迹部与芥川就站在一旁，却没有一个肯站出来救他。只是在一边幸灾乐祸似地看着…丸井在梦里拼命想要挣脱仁王，又喊又叫…终于被人摇醒了。

　　“原来是个梦…”

　　他已经满头大汗了。定了定神才看见叫醒自己的人。

　　他本来以为会是桑原。可是，站在一旁，被吓得哑口无言的竟然是切原。

　　“赤也，你怎么又来了。”丸井气儿还没有顺回来，又觉得口好渴。

　　“我还以为前辈的睡相会很可爱…”切原眨了眨眼睛。

　　“我刚才说了什么奇怪的话吗？”丸井问。

　　“没有听清，很模糊。只是不停的挣扎。前辈你做了什么梦？”切原凑过来问。

　　“我梦见和野狼打架。”丸井安心的松了口气，擦了擦头上的汗珠。随便再编了一个谎话。

　　“是这样啊…我以前也做过这样的梦。”他好像完全相信了。

　　“喂，你怎么又回来了？”丸井想起了刚才的问题。

　　“我今晚我在这里睡。”切原说着坐在了桑原的床上。

　　“什么？为什么？杰克呢？”丸井一脸的疑惑。

　　“他在我的房间。正和柳前辈看xx网球比赛的DVD。不知道是哪里弄来的。”切原边说着边掏出自己的游戏机。

　　“你怎么不看？”丸井认为那场比赛应该特别精彩。

　　“电视直播的时候看过了。我嫌他们吵，他们也嫌我碍事就把我给哄出来了。”

　　丸井没有说什么。他上下打量了一下切原。他好像也没有说谎。这个家伙平时嘴上总说“喜欢丸井学长，喜欢丸井学长。”但也没有做过什么过分的事情。应该不会对自己图谋不轨吧？量这个小子也不敢！

　　丸井想到这里突然使劲摇摇头。他一再提醒自己，不要因为被几个不正常的男生施过暴，就把所有男生当变态。

　　他非常诚恳的从心里向切原道了个歉，之后就起身想要去洗个澡。

　　“学长，你要干什么？”

　　切原停下手里玩着的游戏机。

　　“我要去洗个澡。”

　　“不行，前辈！你在生病！感冒的时候不建议洗澡的，万一不小心着凉只会加重病情。”切原紧张的挡在了丸井面前。

　　这个家伙哪里学来的这种常识？丸井心想。不过…如果现在不洗澡，自己会浑身不舒服。

　　“没关系，我感觉好多了。没那么严重。”

　　“不行不行。”切原开始把丸井推了回去。

　　“我现在一定要洗澡。不然身体会更不舒服。”

　　切原听到他这么说不再推丸井了。无奈似地叹了口气。

　　“我知道了，你等一下。”

　　他自己先走进浴室调好温度，等到温度刚刚好的时候才叫丸井进来。

　　丸井倒是进来了，可切原怎么还不出去？丸井用异样的目光看着切原。

　　“我来帮学长洗吧。”

　　切原手里握着喷水龙头一脸认真的说。丸井差点没有跌倒，这个家伙果然对自己图谋不轨！

　　“开什么玩笑，我还没有病到那种地步！你快出去。”

　　“不用客气的学长，我会帮你洗的干干净净的。”切原说着硬是要退去丸井的衣服，丸井吓得连忙后退。

　　“等一下，等一下。你就帮我擦一擦后背吧。”丸井见情势不对，只好试着妥协。

　　“也好，那我先给学长洗后背，洗完我就出去。”

　　丸井脱掉衣服坐在了小凳子上，切原用喷水龙头淋湿丸井的全身后打上泡沫擦了起来。刚开始丸井还紧张的不得了，可后来看来切原真的只是在给他洗澡，便放心了许多，就这样，全部拜托切原也不错的样子。

　　切原很快帮他擦洗完了后背。

　　“要把身体擦干后，穿好衣服再出来哦。这样才不会着凉。”切原叮嘱完便走出了浴室。

　　丸井这才松了口气，洗完澡，照切原说的话穿好衣服走了出来。

　　切原还在玩儿自己的游戏机，因为太过认真，根本没有察觉丸井已经出来了。丸井只好干咳两声提醒切原。切原这边听到丸井咳嗽，还以为他的病情严重了，要找药给他吃。

　　“我没事，就是有点渴。”丸井把药片推了回去。

　　“那就喝热水吧，学长还想不想吃点别的东西？”

　　切原的关心还真是叫人感动，丸井差点就要掉眼泪了。

　　刚要说声“谢谢”丸井的就突然响了，是条短信。打开一看，竟然是仁王发过来的，内容写着“老地方见”。

　　丸井的感动瞬间变成了愤怒。什么老地方！不就去过一次吗？这个衣冠禽兽！竟然还敢约自己？又想耍什么花招？

　　“赤也，我有事想出去一下。”丸井在睡衣上披上一件外套。

　　“去哪里？”切原的水还没有倒上，丸井就要出去了？而且还这么晚了。

　　“去找仁王。”丸井并没有说谎。他不觉得自己说找仁王有什么不妥。

　　“哦，那学长早点回来。”丸井没有听出切原语调里的失落。

　　他气冲冲的来到天台。那个家伙果然在那里等着他，他一见到丸井便满脸笑意的拥了上来却被丸井无情的推开。

　　“我很担心你的病情，怎么样？好点了吗？”不知道仁王是真担心还是装的。

　　“托你的福。”丸井语气尖酸刻薄。

　　“你找我有什么事？”

　　他想先压住自己的火，听听仁王还有什么要说的再发作也不迟。

　　“我没什么事，只是想见你。”仁王说着竟然一把抱住丸井，贪婪的啃着丸井的脖子。

　　“好香啊，刚洗过了？”

　　他没想到这么家伙来么这一手，一时没有反应过来，让他占了个大便宜。

　　“放开我，你这个混蛋！”

　　丸井反咬了一口仁王的脖子。虽然力度不大，总算让他放开了自己。

　　“我对上午的事情向你道歉。”仁王摸着自己的伤口说。

　　“道歉有什么用！”丸井还在气头上。

　　“好吧。那你告诉我，怎样才能让你原谅我。”仁王意外的变得非常诚恳。

　　丸井想了想突然冒出了很邪恶的想法。

　　“你现在乖乖让我做一次，我就原谅你。”

　　本以为仁王会露出全世界最可笑的脸，没想到他很痛快的答应了。

　　“如果这样能让你消气的话…没有问题。你可以随意玩弄这个身体。”仁王一边解开自己的衣扣边走进丸井，雪白的胸口隐隐约约展现在他的面前。害的他不得不往后退。

　　“前提是…你会做的话…”

　　仁王的语气满是嘲讽，丸井被激的真的把他给推到了。后来想想，更像是他自己躺下的。

　　面对仁王火热的眼神，只会让丸井感到毛骨悚然。他根本一点干劲儿也没有。从仁王身上移开，坐了起来。

　　“你怎么了？不行的话，还是换我在上面吧。”

　　“不要闹了。”他想要推到丸井，却又被丸井不耐烦的推开了。

　　很长时间丸井都沉默着不说话。仁王知道他有心事也就陪着他一起默默地坐着。

　　过了一会儿，他才开口问。

　　“仁王，你喜欢迹部吗？”

　　听到这个问题的瞬间，仁王的表情复杂的无法用语言形容。可惜…丸井没有看到。

　　“你怎么会这么问？”仁王无法理解丸井刚才有可能想的事情。

　　“他虽然先把我…那样了…可是…你如果真的喜欢他的话…这件事情…你就不用太计较了。他只是把我当成了你。他喜欢的人是你才对…”

　　“你怎么知道的？他说的？”欺诈师脸色变得惨白。

　　“他没有说…不过，我想想也知道啊。他只有和你在一起的时候才会很温柔…对我非常粗暴的…”

　　“你在说什么傻话！他一开始就被你吸引的，我只是帮你诱惑他一下而已。”

　　“他是喜欢你的诱惑，而不是我!”

　　“是你不会营造气氛，我来教你。”仁王有些急了。

　　“不用了，你们两个慢慢营造去吧。”丸井说着想要站起来，被他拉了下去。

　　“喂，谁说他对你粗暴了。我看他已经太温柔了，不然你的初夜后怎么可能没事一样站到球场上练习？”

　　初夜？听着怎么这么不舒服！

　　“不要和你这个禽兽比！”

　　丸井发现他好像找错了诉说的对象。怎么就忘记了？这个家伙才是最粗暴的。

　　“你是不是真的喜欢上迹部了？如果是那样，就去对他表白看看。”

　　丸井白了他一眼。

　　昨晚的情形会永远成为丸井心中的阴影。

　　“看来他真的是喜欢上你了。”

　　听到仁王这么一说，丸井突然感到很失落。

　　“他才没有喜欢我…只不过是想惩罚我而已。”丸井摇摇头。

　　迹部要是真的喜欢自己，怎么可能让芥川对他做那样的事呢？喜欢的人也能和别人分享吗？

　　“仁王，那你喜欢我吗？”丸井记得他说过。

　　“我？”仁王被他突然转换话题，一时没有反应过来。

　　“还好…”他的答案并不令丸井满意。

　　“我们交往吧。”丸井说。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“我没有开玩笑。”丸井的表情异常认真。

　　“你再拿我开心吗？”仁王站起来转过身。

　　丸井跳到他的面前，盯着他的眼睛。

　　“既然你不喜欢我，又没有要和我交往的意思。为什么还要和我做？是谁在拿谁开心？”

　　看着丸井激动的样子，仁王觉得真的很对不起他。

　　“好吧…我们交往吧。”仁王想要抱抱他，好平息他的怒火。

　　“走开！谁要和你这个禽□往！”丸井见他那么勉强，很不高兴的推开他。

　　身为欺诈师，竟然被骗了…他偷偷地松了口气。

　　“其实…那个时候我真的没有想把你怎么样。一时没能抵挡住你诱受的样子…才不小心犯了错。”

　　“什么？诱受？”

　　丸井还是第一次听到这个词。按照字面的意思，不难理解。

　　“没错，你可能不知道，你具有诱受所具备的所有特点。只是不会好好运用而已。”仁王说。

　　“换句话说。我天生就有吸引男人的特点…”丸井的牙咬的吱吱作响。

　　“没错，你也发现了吧？你的周围比起女生，还是男生的数量比较多吧？”

　　“哦~你的意思是说，你周围女生比男生多吗？”

　　仁王一时无语。

　　“废话！这个年龄段的男生，周围当然是男生多了。别把我当成某个掉进花丛的花花公子好不哈！”丸井说。

　　“你是不是更受男生欢迎，你自己心里最清楚。”仁王真是有些受不了他这张小嘴了。

　　“你刚才说我容易吸引男生。那我去勾引一下真田怎么样？”

　　“真田…”仁王的脸皱成一团。

　　“还是算了吧。”他见丸井好像不会太计较自己所做的坏事，心里偷着乐了一下。

　　“你真的想要真田吗？我可以帮你试一试的。”仁王想了想说。

　　“不，以后不要再提这件事了。你敢再提一句，我就杀了你。”

　　又被骗了…

　　丸井发了狠话后丢下他跑回房间去了。

　　回到房间，切原这个小子玩游戏玩的入神，还是没有发现丸井回来。他也没有打搅他自己钻进被窝。

　　看着切原，又让他想起了仁王的话。容易吸引男生？好像真是那样。先不提切原和芥川，最近又多了个佐佐木。那个家伙还明目张胆的提一些无理的要求。

　　可是…刚才洗澡的时候，切原看起来很正常，什么反应也没有啊…

　　“啊 ！可恶！”切原大喊了起来。

　　“吵死了，你还是滚回去吧！”丸井拿起身旁的抱枕朝他扔了过去。

　　“啊！丸井学长，你什么时候回来的…等一下，哎…”

　　切原一边玩游戏一边与丸井说话，必定会出错。

　　“我不会再吵了，学长你先睡吧。”丸井躺回去蒙住头。

　　“什么诱受！全都是鬼话！自己与桑原在一起那么久了，怎么就没能勾引上他呢？”

　　丸井越想越气，思想斗争了好久才睡着。

　　要问他们是从什么时候开始酝酿了这么件事，其实，就是丸井被迹部强吻的那天。

　　他跑出房间时，好死不死的正好碰上了仁王。

　　他看到丸井满脸通红，两片嘴唇因为充血，而变得又红又肿便立刻察觉到发生了什么事情。丸井也知道瞒不过他，所以干脆把所有事情都讲给仁王听。

　　“那个家伙简直就是疯子！大变态。” 丸井说完还不忘多骂他几句。

　　“他这么欺负你，这个仇一定要报的。”仁王说。

　　“报仇？”丸井重复了一遍。

　　就算迹部再怎么过分都只不过是开玩笑的。不至于要结仇吧？

　　“对，报仇！”

　　“怎么报仇？”丸井稍稍有些期待。

　　“你去勾引他。” 仁王平静的说。

　　丸井却差点没有昏倒。

　　“这算什么报仇啊！”丸井大声说。

　　“嘘，你小声一点。虽然这里是顶楼，说不定还是会有人来。”仁王提醒他小点声，可丸井却不以为然。

　　“这么晚了，谁会来这种地方。”丸井丝毫没有降低音量。

　　“那很难说…我们不就来了吗？”

　　丸井不想再和他争论了，干脆转过身。

　　“我要回去睡觉了。”

　　“喂，我还没有说完，你别急着走啊！报仇的事情怎么办？”仁王忙把他拉住。

　　“你这算是什么报仇方法？我是男的！你让我怎么去勾引另一个男的？你以为我也是变态吗？”

　　看着丸井生气的样子仁王伸手拍了拍丸井的头。

　　“我是你家的弟弟吗？不要拍我的头！”丸井一把打掉仁王的手。

　　“我们家文太这么可爱，一定没有问题！那个大少爷保准会上钩的。”仁王笑着说。

　　“你到底有没有听我的话？”丸井无奈的问。

　　“那位大少爷家里超级很有钱。你想要什么他都会给你，这样不好吗？”仁王继续无视丸井的愤怒。

　　“为了他的钱才让我勾引他吗？原来你指的报仇就是花他的钱啊？”丸井没有力气再生气了，还是听他说下去好了。

　　“才不是，那个大少爷根本不会在乎钱。”仁王说。

　　丸井想要说什么，却还是忍住了。

　　“我知道，你也不在乎钱。”仁王注意到了这一点笑了笑说。

　　“知道就好！”丸井还是一脸不愉快。

　　“你不是说过了吗？他是大变态，而你不是...”

　　“那是当然！” 仁王话还没有说完，便立刻被丸井肯定了。

　　他想尽量用最简短的话回答他的问题，以免浪费口水。

　　“所以说你是不会动真感情了？而你的目的就是让他对你动真情。当他真的喜欢上你的时候，你再折磨他、摧残他、然后丢弃他。这样的报仇法多过瘾？”

　　仁王阴森的语气让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　“能有你说的那么简单吗？这么做会不会太过分了？”看样子他稍微有点感兴趣起来了。

　　“可以适度。”仁王见丸井好像要动摇了，趁热打铁说。

　　“我们就稍微折磨他一下好了。适当的时候马上停下来。这样不就报了他侮辱你的仇了吗？而且...”他顿了顿。

　　“而且，你不觉得会很有趣吗？”

　　迹部这么对他本来就是他先不对！他先过分在先！这样的程度根本不算什么。 可是…他还是有些担心。

　　“你觉得我真的能做到吗？他真的会上钩？”丸井突然没有自信起来。

　　“没有问题，我都说过，我们文太很可爱。”仁王的手划过丸井的脸颊。

　　“但是，我不会勾引人。更何况对方是个男的。”

　　仁王知道丸井这个人只要他觉得稍微吃一点亏，肯定会大喊大叫的。

　　“那好吧，我来帮你。我会偶尔扮成你的样子去勾引他。但你也努力，知道吗？”

　　“你要帮我吗？太好了，谢谢你！”

　　丸井这才露出了笑容，抱住了仁王的脖子。

　　“你一定要听我的话去做。”仁王好不容易推开丸井对他说。

　　“好的，我对自己的演技还是很有信心的，因为我是天才嘛！”丸井臭屁了起来。

　　“我们先来想想作战计划吧。”

　　“yes sir ！”丸井冲他行了个军礼。

　　“仁王…”丸井有些别别扭扭起来。

　　“怎么了？”他问。

　　“那个…男生和男生是怎么做的？”

　　因为不好意思。他本来不想问的…可是，实在是太好奇了。要是用嘴的话…如果对方不愿意，也不可能好好做…

　　“原来你不知道的。”仁王有些惊讶，他本以为丸井早就应该知道才对。

　　“不清楚。”看着丸井摇摇头，仁王忍不住心里偷偷笑了一下。

　　“你过来。”

　　他向丸井招招手，丸井便乖乖的走到仁王面前。

　　仁王用一只手搂过丸井的腰，手顺着腰部的曲线慢慢滑到的臀部。

　　“就用这里。”他说着突然将手指伸进丸井的股间，手指头正好碰到了那个入口。

　　“啊？”丸井的身体颤抖了一下，急忙推开仁王。脸蛋涨红了起来。

　　“那里…该多疼啊…”

　　仁王没想到他会有这么大的反应。

　　看着从自己身边串出去丸井，有种想把他再次拉过来的冲动。他觉得此时与丸井分开的一公分的距离都显得好遥远。

　　“是不是特别疼？”丸井继续问。

　　“不知道。我也是听说的…开始会有些痛吧？不过，之后就会很舒服了。”

　　“咦？？？怎么可能会舒服？骗人的吧？”丸井一脸不可思议的表情。

　　“我都说我不知到了，要不你可以试试。”

　　“不要把我当傻瓜好不好？鬼才会试那个呢。 ”

　　仁王摊开双手，表示不愿意试就算了。

　　“仁王，你是听谁说的。”丸井坏坏的笑着向他凑了过来。

　　“忘记了，也可能是杂志上。”

　　“仁王君，你就如实招来吧。你做过吧？你是哪一方？上面下面？”丸井越来越近，干脆把手搭在了仁王肩上。

　　“你是下面的吧？所以才会知道下面人的感受。”

　　“丸井君？你如果再胡乱猜测，小心我让你永世不能翻身。”仁王表情虽然很平静，但语调里透着另人毛骨悚然的威胁。

　　“我开玩笑的啦。”丸井急忙松开他。心里却想，现在知道了男男会用哪里做。以后和佐佐木在一起时要多加注意自己屁股了。

　　------

　　


                  第十一章



　　第二天睡到闹钟响，他才醒过来。

　　丸井伸了个懒腰，感冒也好的差不多了。

　　平时这个时候对床的人早就把被子叠的整整齐齐了。可现在谁在那个床上的人还在蒙着被子呼呼大睡呢。

　　“赤也这个小子，难道还要我叫他起床吗？”

　　丸井拖着拖鞋来到切原床边，也只能看到他半个海带卷。

　　“赤也，起床了。”

　　丸井摇了摇切原的肩膀，没有反映。他又用力摇了几下，连名字都懒得叫他了。可他还是没有要起来的意思。丸井觉得很烦，想到柳每天都要叫这个家伙起床，真是辛苦…丸井决定不管他了。让他迟到一次，在所有人面前丢人现眼也不错。他只管自己洗漱完毕去练习就好了。

　　正当丸井满口泡沫的刷着牙的时候，切原竟然迷迷糊糊的走了进来。

　　丸井从镜子中看到他，他好像还没睡醒似地眯着眼睛站到丸井的身后。突然从身后抱住自己的腰，尖尖的下巴压在丸井的肩膀上。

　　丸井差点把牙刷咬断。

　　“怎么没有叫醒我？学长？”切原喃喃的说，听起来更像是说梦话。

　　丸井一动不动，只能更用力的咬着牙刷。

　　“你先洗吧，我出去了。”

　　切原松开丸井走了出去，轻轻关上了门。

　　“他是在做梦吗？”丸井急忙漱了漱口，打开从门缝里看切原在做什么。果然他又趴在了床上。

　　“一定是在做梦。”

　　丸井以最快的速度洗好脸，穿上衣服。刚要走出门时，又转过了身。抱着最后一次的心态，敲了敲切原的头。没想到这回他竟然马上就醒了过来。

　　“丸井学长，你等我一会儿。我马上就洗完。”他说完跑进浴室。

　　丸井只好坐下来等他。等他从新走出来时已经变得非常精神了。

　　“柳天天这样叫你起床吗？”丸井与切原并肩往球场走去。

　　“柳学长会把他自己的电话，还有我的电话的音量调到最大声音，仍进我的被窝里。很变态的方法吧？”

　　切原满脸写着不满。丸井的脸上却划过一抹邪笑。这个方法倒是省力又有效。

　　丸井很想问问切原有没有梦游的习惯。但是，想了想还是不要去刺激学弟了。私下偷偷问柳就知道了。

　　练习的时候，丸井一直都小心翼翼。如果不是知道丸井正在生病，一定会被真田当做是偷懒。真田就是最看不惯别人太松懈的样子。所以…最好的办法就是，不去看这个碍眼的家伙。

　　要说最让丸井生气的人还是桑原。丸井本来想要责骂桑原不经过自己的同意擅自调换房间。谁知道他却通知丸井说，自己这几天都会在柳的房间，因为比赛还没有看完。

　　如果只是桑原的话，丸井绝对有信心摆平，问题是现在是柳亲自拜托自己。自己怎么也不好意思拒绝。

　　“切原就拜托你照顾了。”柳说。

　　现在需要照顾的人是自己才对…丸井心想。

　　仁王听到他们三个人的对话，找到空隙把丸井拉倒一遍。用一只胳膊搭在丸井的肩膀上。

　　“你要和切原那个小子住一个房间吗？真让人呢不放心。”仁王小声的对他说。

　　“有什么不放心的，他又不是你！”

　　“你们昨天就住在一起了吗？他有没有碰过你？”

　　“当然有。”

　　“我不是指像你我现在这样的身体接触，而是那种…”

　　有时候说真话反而更让人无法相信。

　　“有，当然有！”

　　仁王无奈的松开丸井，一副“你就别在赌气了”的表情。

　　“总之，你要提防着点那个家伙，别让他看到太多。”

　　“你说晚了，昨天都被看光了。”

　　丸井说完扭头就走，只留下仁王站在原地。他在奇怪，为什么丸井张越来越可爱了，性格却相反的越来越糟糕了呢？

　　丸井则觉得仁王简直就是瞎操心。切原可是个正经的好孩子。才不会像他那样容易冲动！！！

　　话说，没有芥川在耳边吵吵闹闹还真是安静的让人不习惯。丸井偷瞄了一眼芥川，发现他也在看自己，便马上转过头。

　　下午的比赛，丸井与柳生单打。输惨了。

　　下午的比赛，还得数迹部与德国部长的单打最精彩。丸井虽然看到迹部就会恨得牙痒痒，可是，不得不承认，这次迹部赢的实在是太帅，不得不让丸井佩服一番。

　　让丸井在意的是迹部为什么不再和自己说话了呢？上次明明还死皮赖脸的调戏自己的…

　　其实，发生了这些事情还能和以往一样，没有多大变化的仁王爱才是最奇怪的，当然，不计较的自己就更奇怪了。

　　不说话就不说话，有什么了不起！丸井心想。

　　晚上的时候，切原不好意思的挠挠脑袋走进了丸井房间。

　　“看来还我得多打搅学长几天了…”

　　这件事情丸井早就知道了，只是没有跟他说而已。

　　切原进去洗澡时丸井看着无聊的电视节目。耳边能听见哗哗的流水声，他希望切原能快点出来。虽然也没有什么特别的事情，只是想让切原出来陪自己。

　　过了一会儿，切原总算走了出来。他身上只围了一跳毛巾。丸井不由的上下起切原。因为是练体育的关系，身材倒是没的说。肌肉结实，皮肤看起来很有弹性，平坦的腹部隐约能看出六块肌肉。

　　再往下的话...因为有毛巾的关系所以看不到了。记得以前见过切原的裸体。现在有些记不太清了。等等！毛巾？那不是自己的吗？

　　“喂！你把我用来擦脸的东西往哪里围！”丸井立刻跳了起来。

　　“这是丸井学长的吗？我还以为是桑原学长的…”

　　“是杰克的也不能乱用啊！！！快拿下来！”

　　“啊？学长也太小气了…用一下又怎么样。”

　　切原一边抱怨一边要解开毛巾。

　　“喂喂，等一下。”

　　丸井绝对没有要占切原的便宜的意思。他想让切原在自己看不到的地方换衣服。可话还没说完。切原已经□的出现在丸井面前。

　　丸井的话刚说到一半，惊愕的看着切原的身体。切原并没有发现丸井有什么不对劲儿，找到自己的底裤穿上。

　　丸井突然觉得自己更像是仁王说的偷窥狂。

　　“你必须陪我一条新毛巾，知道了吗？”丸井这么凶，切原只好答应了。

　　丸井在睡觉之前还想吃点东西…他四处看了看。带来的东西差不多都吃光了。仔细想想好像有一瓶从芥川那里顺来的水果罐头。只是想不起放在哪里了。按理说应该在小冰箱里，可是…没有。丸井四处翻了起来。

　　“学长，你在找什么？”切原带着耳机玩游戏。看到丸井左翻翻右翻翻的找东西，也不能继续装作没看见了。

　　切原这么一问，丸井竟然找到了罐头。

　　“原来是水果罐头…我还以为是什么重要的东西呢。”切原不屑一顾的重新戴上耳机。

　　在立海大，除了仁王以外。其他人对于丸井的食物都不会动什么脑筋。也从不指望丸井会分给自己一点儿。

　　丸井白了他一眼，用力拧开盖子…纹丝不动…

　　“咦？奇怪。”他又试了好几次。都是失败。

　　没有办法只能用道具打开了，可是…好像也没有能打开这个的道具。他又四处找了起来。

　　切原把游戏机放到了一边站起身来，帮丸井打开了盖子。他打开时好像很轻松的样子，丸井不可思议的瞪大了眼睛。

　　“一定是我刚才试过很多次，变松了…”丸井虽然很尴尬。不过，在学弟面前还是要自己给自己台阶下。

　　“我想也是。”切原乖乖的顺着他的意思说。

　　丸井见切原这么乖，应该给些奖励，毕竟自己是学长啊！

　　“你也吃点吧。”

　　丸井为了感谢他，找出个两个碗把罐头分成两份。当然，大的那一份儿归自己。

　　“好好吃。”切原边吃边赞叹。

　　反而是丸井吃的比较慢。

　　“赤也，明年我们就毕业了…你有信心带领好立海吗？”丸井觉得自己语气颇有学长风范了。

　　“你放心吧！下次的冠军一定是我们，等着瞧好了！”切原一向都很有自信，把网球社交给他应该可以放心吧…

　　“学长们不在我会觉得很没意思的。”他吃完东西放下手中的勺儿。

　　“不会的？肯定还会有非常有趣的一年级生出现的。”

　　丸井安慰似地拍拍切原的肩膀。想起了两年前…切原可是那一年全校最有趣的新生之一。他回忆起切原青涩的样子，不仅笑了起来。切原却不得而知。

　　“没关系，我再坚持一年就又可以天天见到学长了。”

　　“你也要上那所高中吗？”

　　“没错。”丸井不知道他为什么也会觉得那所高中好…自己是因为离家近。

　　“我觉得你应该去柳志愿的高中。他会照顾你的。”

　　“我可不想一辈子受人照顾，也该轮到我照顾学长了。”

　　“哈哈，哪有学弟照顾学长的？不给我们添麻烦就谢天谢地了。”

　　“丸井学长!我真的可以照顾你了。”切原突然急了起来，一脸认真的说。

　　“照顾我？为什么？”切原的反应不得不让丸井也认真起来。

　　“那还用问吗？因为我喜欢学长啊。”

　　切原的回答还是老样子，能不能有点新鲜的？不过…两人独处时这么说还是头一次。

　　平时只当他说说而已。可这次丸井想问个清楚。

　　“你知道喜欢一个人是什么意思吗？”

　　“我当然知道了。咳咳！”他清了清嗓子。

　　“简单的说，喜欢一个人就是心里一直想着那个人，希望永远和那个人在一起。”

　　“说的真好。”丸井差点就要给切原鼓掌了。

　　“是真的！我对学长就有这样的感觉。”

　　明明应该算是告白。不过，怎么听着像在说别人的事情？？？

　　“赤也…如果，我是说如果哦。我愿意做你的爱人，你会怎么样？”丸井记得上次他说过的…

　　切原犹豫了一下。他脑子里考虑的并不是问题本身。而是在想，这样的事情都能打比方吗？他不得不对这位学长另眼相看了。

　　“好吧，如果学长会和我交往…我首先会得到学长的身体。”

　　切原的答案实在是太意外了，害的丸井眼珠子差点蹦出来。

　　“你这个家伙！心里竟想着下流的事情！！！”他气得抓起切原的海带头用力摇了起来。

　　“啊~~~住手啊，学长！”切原好不容易让丸井停下来。

　　“怎么会是下流的事情呢？情侣之间都会做吧？这事爱情的表现形式。”

　　“从你嘴里说出来就是很恶心！你以后少靠接近我！”丸井将身体向后倾斜过去。

　　“我话虽然这么说了。可是，比起得不得到你的身体。我还是更想得到你的心。”切原喃喃的说。

　　这一方面，切原的想法还是令他比较满意的。比起前面几个只要身体的禽兽们要高尚百倍。

　　“就是说…你一直在…等我？”丸井小心翼翼的问。

　　“我一直在等啊 。学长一向都好迟钝，一点防卫心理都没有。要是我真想得到学长的身体，已经有上百次机会了。拼命忍住的我可是很辛苦的。”切原理直气壮的说。

　　“你平时都是用什么样的眼神看我的！！！”丸井再次抓起海带头摇晃了起来。

　　“啊~~~学长 ，住手啊！”切原忙抓住丸井的手 ，这才让他停了下来。

　　“我很尊敬学长你。真的，所以请和我交往吧。”切原紧握着丸井的双手，炙热的目光看着他。

　　“放手。”丸井把手抽了出来。

　　看着学长不知如何是好的表情，切原有些失望的叹了口气。

　　“没关系的学长，我都等了这么久了。不在乎多等一段时间。你可以慢慢考虑。”切原强颜欢笑的说。但丸井还是觉得对不住他。

　　“对不起，赤也。”丸井小声的说。

　　“今天我还是有收获的，终于让学长知道我是真心喜欢你了。”

　　“恩，我知道了。”

　　“那就够了。学长，我突然好困，先睡了。晚安。”切原把床上的东西胡乱撇到一边，直接躲进了被窝里去。

　　‘这个小子是不是受打击了？要不要安慰他一下？’丸井心里想着，不过最后还是放弃了。

　　现在的丸井，连他自己都还没有把自己的情绪整理清楚，更别说是安慰别人了。说不定安慰着安慰着，就被安慰到床上去了。

　　------

　　


                  第十二章



　　当丸井醒过来的时候切原还在睡。

　　哎！又得花功夫叫醒他了…正在苦恼的时候突然想起了柳的方法。不怀好意的笑了笑。捡起掉在地上的游戏机。拔出耳机，把声音调至最大。送到切原的耳边按下开始健。

　　游戏机的声音震耳欲隆，连自己都吓了一跳。更别说是切原了．

　　“怎么了？地震了吗？学长！快跑！”切原被吓醒，精神晃忽中还不忘拉起丸井往外跑。

　　“哈哈哈！笨蛋！真是大笨蛋！”丸井忍不住大笑了起来。

　　切原的视线这才开始慢慢清楚。只见丸井手里拿着游戏机，笑的眼泪都快流出来了。他这才明白发生了什么事情。

　　“丸井学长，你也太过份了吧？比柳学长还要过份…”

　　丸井笑的连腰都直不起来。他就这样一直朝笑他，直到出门后还忍着笑。

　　“学上，你就不要再忍了。要笑就笑吧，小心内伤。”

　　听到切原这么说，丸井便不客气的大笑起来。

　　“什么事情这么高兴？”

　　他们俩人竟然谁都没有注意柳生与仁王跟在他们身后。

　　“让我们也分享一下吧?”仁王说。

　　“今天早上赤也他…”

　　还没等丸井说完话，切原立刻挡在了他的面前．

　　“这是我和丸井学长之间的事情，学长们不需要知道。”

　　“是嘛…”柳扶了扶眼镜，他觉得切原的反应有些异常。

　　“切原君，今天起的挺早的…”柳生接着说。

　　“那是因为早上我…”丸井还想继续说下去。

　　“丸井学长！”切原红着脸，大声吓住了丸井，差点动就手捂住他的嘴了。

　　“好吧，我不说了。不过，你以后可要听我的话哦，不然就把你今天早上的事情说出去…”丸井狡猾的笑了笑。

　　仁王也没有追究下去。不知道是不是心里作用…他总觉得切原刚才的眼神很吓人，就像要吃掉自己一样。

　　今天是丸井这一组进行室内机械训练的日子。教练还特别建议丸井多做一些手臂的强化运动。

　　丸井按照教练的指示认真做着练习。

　　“丸井君。”芥川悄悄地走到他的身边。

　　自从那天以后，芥川还是第一次和自己说话。

　　“慈郎…”丸井立刻从机器上站起来，后退了一步。

　　“你的感冒好些了吗？”他知道丸井不愿意自己靠近他，于是一动不动的站在原地。眼睛却里充满了关心。

　　“已经没事了。”丸井说。

　　“上次…我去看望你…那个时候你还没有醒…”他指的应该是自己打吊瓶的时候。

　　“是嘛…”丸井竟然不知道该怎么面对他好了。

　　“丸井君，对不起…那天的事情…是…是我不对…我向你道歉。”

　　看来,不光是只有丸井一个人惊慌，芥川更是紧张的不得了。这几天，他好像一直在意自己冲他发火儿的事情。

　　“呀？真稀奇！你们俩个人吵架了吗？”

　　这个时候向日的小红脑袋突然冒出来，同时将他们俩人吓了一跳。

　　向日正巧听到了他们俩的对话，也想来凑个热闹。用胳膊肘挫了挫芥川的肋骨。

　　“你是怎么惹丸井生气了？”向日好奇的两眼放光。

　　“我…”芥川偷偷观察着丸井的脸色，吞吞吐吐的说不出话来。

　　看芥川好像很为难的样子，向日又把苗头对一向丸井。

　　“有什么大不了的事情嘛！即然这个家伙都道歉了，你就原谅他吧。不要欺负我们家慈郎哦。”

　　欺负？丸井的脸色立刻阴沉下来。芥川查觉到这一点，忙制止向日不要说下去了。

　　“什么嘛…”向日不满的耸耸肩。

　　“我们没有吵架。”丸井说。

　　“少骗人了！我明明都听到慈郎向你道歉了。”向日一口咬定的说。

　　“他愿意道歉是他自己的事情。”丸井说。

　　“你这是什么话？”向日有些怀疑自己的耳朵。

　　“向日，这是我们之间的事情，我来解决就好。”芥川想拉着向日离开。

　　“你们之间到底怎么了？”向日还是第一次见芥川这么底三下四，不免有些为他担心起来。

　　“好奇心别那么旺盛好不好？像小孩儿一样。”丸井面无表情的说。

　　“什么？”向日被他的态度激怒，推开身旁的芥川，一把抓住丸井的衣领。

　　所有人都吓了一跳，这两个人难道要打架吗？

　　“向日，住手！”芥川连忙把他们两个分开，连忍足和凤都来帮忙。

　　“真够无聊的！”丸井理了理衣服，不削的走开了。

　　“哼！你有什么了不起的！慈郎，虽然不知道发生了什么事情。不过，你最好和那样的家伙绝交!”向日愤愤不平的说。

　　没有听到芥川的回答，他就更不满了。

　　“听到没有！绝交啊！”面对向日怒吼，芥川只是皱着眉头不说话。

　　“岳人，这是人家的事情。还是让他们自己解决吧。”忍足劝他说。

　　“是啊，向日学长，我们外人也不好做评价的。”凤也说。

　　丸井一个上午都承受着他人异样的眼光，总算熬过了上午的训练。

　　柳和桑原很想问他发生了什么事情。但是看到丸井脸色很差，谁也没敢桶这个马蜂窝。平时笑嘻嘻的人，一旦生起气来要比普通人可怕很多。

　　上午的训练结束后，向日还是一脸气冲冲的表情。不明真相的人问他发生了什么事情？他到是决口不提与丸井吵架的事儿。不过，他的眼睛一直冲着丸井喷火。傻瓜都能看出来他是在气丸井文太了。

　　下午，不知道是谁这么爱开玩笑。分组比赛竟然把丸井与向日组合到一起。而他们的对手是冥户和凤。

　　有些人可能会觉得这个组合很粉嫩可爱吧？可场上气愤就完全不一样的了。

　　“谁要和这个家伙双打？长太郎，你过来这边和我换一下。”向日不满情绪还在继续。

　　“但是，向日学长。这是教练安排的。”向日看向教练席，自己家的教练正看着自己。他只好不做声的把头缩回去。

　　现在的情况对他们很不利。

　　这个分组本身就很有问题。一般情况下，估定双打会和估定双打比赛。要么就是截击型选手和防守型选手组成双打。

　　像这样，一组固定组合+擅长长期战VS临时组合+擅长短期战+同样截击型+关系不太好的。基本上没有过。只能说明肯定是有人在开玩笑。

　　这两个人的漏洞便是后防。连他们自己都能看得清清楚楚。

　　丸井被退到后防防守。

　　最后，比赛毫无悬念的输掉了。

　　比赛时，这两个人几乎没有一点语言或者是眼神交流。

　　因为这场糟糕的比赛表现，丸井被真田狠狠训了一顿。心情就变得更差了。

　　向日那边也好不到哪儿去。他们部长倒是没有说什么。他可是直接受到了来自教练的严厉批评。

　　整整一个下午两个人的头上都飘着乌云。最好谁都不要去惹他们，不小心会被乌云里的闪电劈到。

　　从合宿第一天起，切原就没怎么按时吃过晚饭。

　　“今天的比赛真是非常好看。”坐在丸井对面的佐佐木看起来异常兴奋。

　　“你是在嘲笑我吗？今天简直糟透了。”丸井用勺子捅了捅米饭。

　　“不是的，我是说你的样子…实在是太可爱了。”

　　丸井懒得反驳他，干脆无视这句话，猛塞了一大口米饭。

　　他突然想起什么似的抬头看了看他。

　　“佐佐木…我很想问你一个问题…”丸井快速嚼了几口，把嘴里的东西吞了下去。

　　“问吧！什么都可以。”

　　“你有没有要求过这里的其他人和你OOXX啊?”丸井凑上前压低嗓音问。

　　“绝对没有!”佐佐木有些惊讶。

　　“你不觉得冰帝的向日长的很可爱吗，？他不是你喜欢的类型吗？还有，这里比我好看的人还有很多…”

　　“冰帝的向日确实很可爱…你们的部长大人也是个难得的大美人…”

　　丸井迎合着点点头，可是表情变得有些不自然了。

　　“那为什么偏偏找我？”丸井在想，是不是自己看起来最好欺负？

　　“其实，我来日本之前把所以学校的资料都看过了。”

　　“是嘛。”

　　“我知道你和桑原的双打是全国第一。有《白金组合》的称号。而柳生与仁王是没有战败记录的双打…”

　　“调查的不错嘛。”丸井稍微得意起来。

　　“可惜在今年的全国大赛上输给了青春学园的《黄金组合》。”

　　丸井头上又聚集了一片乌云。

　　“那个叫越前龙马的小鬼，确实挺历害的，有机会真想和他比一场。”佐佐木说。

　　“你们其实很想和青学合宿吧？”丸井拉长了脸。

　　“冠军和亚军是不可以在一个合宿场地的！你不知道吗？”佐佐木瞪着大眼睛反问他。

　　“笨蛋！青学和冰帝不就可以了！”

　　“我们先选的立海大。所以不行!”佐佐木解释说。

　　“哦？原来你们还可以选择的？我们只是服从安排…”丸井竟然还了解到了这个不被人知的真相。

　　“不…都是教练们选的…具体我也不太清楚。”佐佐木突然谨慎了起来，有种说漏嘴的感觉。

　　丸井当然查觉到了他的异常。不够，就算再问下去又什么用？如果他们真的可以自由选择的话…为什么翩翩选择了冰帝？

　　丸井叹了口气。

　　“再说了，如果不是这样。我也不可能认识你呀!不能认识你，我一定会很遗憾的。”佐佐木打算转移话题。

　　看来这个家伙又要开始肉麻了。

　　“佐佐木…你还喜欢我吗？”丸井突然很想问他。

　　“喜欢！当然喜欢！比以前更喜欢了！”佐佐木很兴奋，他好象看到了一丝希望。。

　　丸井看着他的反应有些后悔问这个问题了。

　　“你知道吗？我每天都会想着你的样子做哦。”

　　丸井差点从坐位上摔下来。

　　“要不要和我做一次？我会让你一辈子忘不掉的。”

　　佐佐木说着把手轻轻搭在丸井手上，吓的丸井急忙抽了回来。

　　这个家伙还没有放弃这种下流的想法！他气乎乎的瞪着佐佐木。

　　“别生气嘛！我是开玩笑的。”佐佐木笑了起来。

　　玩笑？谁信？

　　佐佐木每天都会想着自己的样子做吗？那么…他现在可能也在…丸井摇了摇头。别胡思乱想了！可是越不让自己想，这样的想法就越无法从脑中挥去。身体好像慢慢变的怪了…

　　“学长！丸井学长！”切原在浴室里大喊起来，硬是把把丸井的思维打乱。

　　“怎么了？”他起身来到浴室门口。

　　“洗发露没有了，我背包的左边有新的。拜托你…”

　　自己用的时候怎么没发现用完了呢？丸井一边嘀咕你边把新洗发水找了出来。

　　他走到门口。突然心跳剧烈起来，又可以看见切原的裸体了吗？

　　结果只看见了切原的一只湿淋淋的胳膊。

　　“谢谢。”他说着把门关上。

　　丸井有些傻眼了，愣了半秒总。谁希罕看啊！小气！他用脚踢了一下浴室的门。

　　切原洗完澡出来时，被眼前的景象吓了一跳。

　　满地都是切原包里翻出来的东西。

　　“我已经很清楚的把洗发水的位置告诉你了，怎么还…”

　　丸井盘腿做在电视机前玩儿着切原的格斗游戏，头也没有回。

　　“我只是想看看有什么好玩儿的东西嘛。你的那些漫画书都是我看过了。你就没有新的吗？”

　　切原无语。他越过那些东西坐到丸井身边。

　　“学长打的真不错！”切原讨好似的说。

　　“那当然了！我可是格斗游戏的高手。很少有人能赢我的，对了，你不是也输过？”

　　“是吗？这么说来，我好像是输过…我们再比一比怎么样？”

　　“哦？你还想不承认吗？好吧！我就让你见识一下我的厉害。”丸井熟练的把角色分配好，将另一个游戏机手柄丢给切原。

　　“学长，光玩也没什么意思。我们赌点儿什么吧？”切原说。

　　“我可不能把你培养成赌徒。”

　　“赌一些小的，没有关系的。”

　　“我想喝牛奶了。输的人下楼去买怎么样？”

　　“……”切原用沉默表示不满。

　　因为，他知道不管输还是赢，到头来还是得自己去跑退。

　　“好吧，那你说赌什么？”

　　切原这才裂嘴笑了起来。

　　“败者服从胜者的任何要求。怎么样？刺激吧？”

　　“你想给我下圈套吧？”丸井的脸立刻拉了下来。

　　“才，才没有!...学长难道是怕输给我吗？”

　　切原又再用激将法了！不管怎么样，这个方法对丸井一直都很有效。

　　“哼哼，笑话！我会输给你？赌就赌！我还可以先告诉你，如果我赢了你就从这个房间跳下去!”丸井说。

　　“会死人的，学长!”切原吓的脸色苍白。

　　“你打赢不就可以了？难道你怕输吗？”丸井说完按住了开始键。

　　第一局，丸井胜利。他得意的哼起了小曲。不过，后两局被切原反超了。

　　丸井失落的低下头。

　　“学长，我也不为难你。只要你把我的东西全部放回原来的位置就可以了。反正都是学长弄乱的。”

　　丸井也觉得切原的要求不算过份，他回头看了一下周围。

　　“!”

　　真是太乱了！都是自己弄的吗？丸井才不想收拾呢！

　　“谁说是三局二胜了？应该是五局三胜。”丸井说。

　　“啊？是吗？知道了。”

　　切原心想，不管是几次都一样。他很清楚丸井的实力。升到三年级以后，丸井很少玩儿游戏机。自己怎么可能输给他呢。

　　五分钟后。

　　“学长快收拾吧！”切原伸了伸腿把碍事的东西踢到一边躺了下来。

　　“刚，刚才是我的按健出了问题。我们再玩最后一次！我输了，就马上收拾屋子。”

　　“学长…说五局三胜的也是你。你怎么可以耍赖呢？”

　　“拜托你了，绝对是最后一次。”丸井笑嘻嘻的拜托他。可以说是连面子都不顾不上了。

　　切原看在他是学长的份上只好答应他。不过，在这之前他必须再三确认这是最后一次。

　　丸井发现自己越是想赢就越发挥不好，眼看又要被打死了。

　　“学长，你就乖乖受死吧。哈哈。”切原得意的笑了起来。

　　“等等！别这样！”

　　丸井一着急，竟然要把切原的游戏手柄抢过来。切原才不会让他得逞呢。

　　“不要挡着我，我看不见了。”丸井坐到切原面前，立刻被切原无情的推开。

　　“你竟然敢推学长！！！”丸井转过身一把将他给推到在地板上。

　　“嘿嘿，看你还敢不敢对学长无理！”丸井说着竟俯身吻住了切原的唇，害的他当场头脑失灵。

　　他却趁切原还没有恢复过来，拿起自己的手柄把切原的角色给打死。

　　“我赢了！你马上给我去跳楼！！！”丸井高兴地把游戏手柄扔向空中。

　　他还没有来得及嘲笑切原，就被切原猛的扑到在地板上…头和腰部都受到了剧烈的撞击，疼的不得了。

　　“好疼啊~你干嘛。”丸井觉得自己的骨头是不是碎了。

　　“是学长不好…你明明知道我是怎么看待你的，还要吻我?”切原俯在丸井身上双手用力按住他的肩膀。

　　“我只是想分散你的注意力，不要想歪了。”丸井努力想要挣脱切原。因为，他的肩膀也有些疼了。

　　“分散注意力的方法有很多，为什么便便选择这个？”

　　“我第一个想到的就只有这个，对不起了！”丸井立刻道歉。他也是为了不让自己受更大的苦。

　　“我不管！是学长先诱惑我的。不要怪我不客气了。诱惑单纯可爱的学弟…这样好吗？”

　　“瞎子都不会认为你单纯可爱的。”丸井顾不上那么多话了，用力推开切原。

　　“学长就不要不好意思了，我可是非常乐意为你效劳的。”切原的怪腔怪调听的丸井心里一阵发寒。

　　“不好意思你个头啊！滚开！”丸井还在反抗。

　　他的这些反抗就想徒劳一样，扣已经被解开的差不多了。切原像是吸血鬼一样啃食着自己的脖子和肩膀。

　　地板的触感真的太凉了…丸井突然不挣扎了。切原不可思议的看着他的脸。

　　“你怎么了？学长？”他问。

　　“没什么…”丸井喃喃地说。

　　切原俯下身吻住了丸井的唇…与切原接吻？他也不是没有想象过…只是没有想到会这么温柔，丸井感觉浑身都好放松..．

　　“学长，我好喜欢你…我们做吧，好不好？”切原不像是开玩笑。

　　丸井犹豫了很久，切原不想再等下去了。又想亲吻丸井，可这次丸井却别过头，躲避了他的吻。

　　“你不愿意吗？”他看起来很难过。

　　“不，我只是觉得地板上好凉…”丸井脸上微微泛着红光说噢噢。

　　他这才明白过来，高兴地在学长脸上亲了一口。

　　“学长太可爱了。我们去床上好吗？”切原傻笑这说。

　　他把丸井以公主抱的方式抱了起来。丸井刚觉得这种抱法很丢人的时候，已经被放到了软绵绵的床上。

　　“我们把衣服脱掉吧，一件都不能剩。”切原坐在丸井的对面说。

　　丸井点头默认后动手脱起了自己的衣服。他脱的很慢，切原用眨眼的功夫就把衣服脱好，正看着丸井脱呢。他让丸井“有幸”体会到了在别人的注视下脱衣服，是一件多么不好意思的事情。

　　两个人□裸的对视着，丸井真想找个地洞转进去。虽然，以前也一起洗过澡…该看的地方，不该看的地方早就被看过了。可是，怎么还会这么不好意思呢？

　　“学长…”

　　看着切原缓缓的靠近自己，这次换丸井头脑当机。他一点反应也做不出来笔直的被压在了切原身下。

　　两人从接吻开始，按照顺序来。丸井的发现自己的接吻技术真的进不了不少。切原挑逗过的每一个地方，都令丸井的身体老实的做出了回应，嘴里发出阵阵销魂的声音。看来，丸井已经完全被□了出来。

　　“赤也，我要出来了。”

　　切原的海带头被丸井抓的凌乱不堪。他想推开切原，把自己的东西冲切原嘴里□。切原虽然松了开了嘴，但却用手按住了丸井的喷射口。

　　“你想干什么？”丸井紧张的以为切原想要欺负他。

　　“学长，你太小气了。把牛奶给学弟喝就那么心疼吗？”切原笑着说。

　　他再次把丸井的含在了口中。不停的摩擦，直到让丸井在他口中喷了出来。

　　切原一滴不剩的全部喝了下去。

　　“学长的好像有点甜呢…”

　　丸井的身体也像前面的东西一样瘫软下来。切原才不会给他休息的时间。

　　“学长，你可不可以像刚才那样，帮我...” 他把丸井扶了起来，低头看了看自己的东西，示意着丸井说。

　　“可是…我不会...” 丸井想起当时芥川痛苦的表情，有些畏惧了起来。

　　“没关系的，学长。只要你也喜欢我，自然就会做得很好。我刚才也是第一次…”

　　丸井真的不知道该不该相信他。第一次怎么能做的那么好？

　　不过，话又说回来迹部与芥川也都说自己是第一次。难道就自己差劲吗？看来，被压在下面也真怪不得别人。

　　“好吧，我试一试。如果难受的话就告诉我。”

　　得到切原的点头同意后，丸井把头埋在他的两腿间，竟仔细端详了起来。

　　‘我喜欢你哦。’丸井从心里对他说。

　　他回忆着切原刚才的动作，回想着自己的感受…发现，其实这也不是很难。因为他的听到切原发出的快乐的呻吟声。

　　“学长，你这不是做的很好吗？”

　　切原低头看着那一颗耀眼的红色，忍不住伸手去抚摸了一下。这一摸可不得了，切原的手被丸井狠狠的打了下去。

　　“哇！丸井学长，你的牙碰到我了！”切原吓了一跳。

　　“我可是学长！学长的头是你随便乱摸的吗？”

　　丸井小脸愤愤不平的说，可他嘴角上的残留物却让切原忍不住笑了出来。

　　“我不摸了，学长继续吧。”

　　“不要！已经结束了。”

　　在切原的眼里，丸井就算是赌气的样子也可爱到不行。他抱住了丸井再次盖上了他的唇。

　　“没想到前辈这么迫切的想让我进去。”切原坏坏的笑了起来。

　　“才...才没有...”丸井红着脸说。

　　切原慢慢的把他推倒下去。

　　“我可以进去了吗？”

　　抬起了丸井的双腿，那东西已经顶在了入口处。

　　“笨蛋，都这样了你还问？”丸井的心跳加快，连呼吸都变得急促了。

　　“我真的喜欢你。现在就让你感受到。”他说着开始慢慢进入到了丸井的体内。

　　真的和切原做了？他有些不敢相信。

　　数不清切原在自己耳边说了多少次的喜欢…

　　“前辈，坐到我身上来。”

　　切原平躺在床上。丸井看着切原怒顶的东西，不由得咽了下口水，答应了一声后便骑了上去，把那个装进自己的身体里上下动了起来。

　　“学长，能再快一点吗？”

　　丸井已经尽了最大的努力，这个动作他还是第一次。切原也不想再勉强他，立起上半身，双手抬起丸井的屁股帮助丸井动了起来。

　　“真是太可爱了，学长…”

　　切原低下头喊住了丸井胸前的小东西，舌尖灵活的挑逗着。丸井紧紧抱住切原的海带头，生怕他会会溜掉一样。

　　切原再次把他推倒双腿抬到最高，深深地插了进去。

　　“学长，感觉怎么样？”

　　“你充满了我…太棒了！”

　　丸井觉得他这个速度、这个深度最适合不过自己了。既不会太刺激又非常有感觉。

　　“呼，我总算可以放心了。”

　　切原看着丸井在自己身下超级享受的扭动着身体，发出阵阵令人销魂的呻吟声，满意的笑了起来。

　　“放心？什么意思？”丸井不太明白他的意思。

　　“既然丸井学长同意和我做这样的事情，说明你并不是很喜欢仁王学长了？”

　　丸井不知道切原为什么在这个时候突然提起那个人。

　　“你为什么说他？”丸井吃惊的问。

　　“学长，我都看见了…你和仁王学长在主楼后身...”

　　丸井没有想到自己当时的丑态竟然被人看见了，羞愤的不知如何是好。

　　“我真是太笨了。怎么就没有看出你和仁王学长是那种关系呢？如果不是我亲眼看见，就算打死我也不会相信的！”他一边做，一边接着说。

　　“不过…说起来，仁王学长也太不会怜香惜玉了。就算你昏过去了，他也只顾着自己享受。实在是有点过分…这也能说明，其实仁王学长同样也没有真正喜欢你。我还是有希望的，是不是学长？”切原说。

　　“放开我。”这样的心情怎么能好好进行下去？

　　“学长，你在开玩笑吗？现在叫停？”

　　切原抓住丸井推开他的两只手腕，按住它们不让它们乱动。自己则吻住了丸井的唇，粗暴的接吻令丸井难受的喘不上气来，眼前放大的切原的脸扭曲的可怕。

　　好不容易切原才放过丸井可怜的嘴唇。在重新看到切原的瞬间，丸井的脸色由红转白，切原的眼睛竟然变成了红色。他做梦也没有想到切原会对自己启动红眼模式。

　　“学长，我真后悔没有早点得到你…明明是我先喜欢你的。”

　　“好疼！”

　　切原的下身也粗暴的抽动着，本以为会是一场超级温柔的SEX......怎么会变成这样？

　　“你怎么会疼呢？享受都享受不来了吧？”

　　丸井简直无法相信自己的耳朵。切原怎么会这么和自己说话？这个人绝不是切原！是个恶魔！

　　“学长，我也想听那种yd的声音，快叫出来！说你还想要。”切原的语调变的更凶。

　　“我才没有那么说！”切原越是这样，丸井就越不甘心屈服，拼命想要推开身上的切原。

　　“你当然有说。不知道有多yd。叫啊！不要忍着了。”

　　切原说着突然冲入丸井的最深处，同时一口咬住了丸井的肩膀。下身的刺激与肩膀的疼痛，使得丸井终于忍受不住叫了出来。可是，这个叫声怎么也听不出有多yd，有的只是痛苦而已。

　　切原没有松开口，反而咬的更厉害了，直到把丸井皮肤咬破流出了很多鲜血，他才松口。

　　“这才是真正的你。”切原嘴角还残留着丸井的血，冷笑着对他说。

　　丸井疼的眼泪差点流了出来。可更多的还是气氛。他握紧拳头狠狠地朝切原的脸部打了两拳。本以为切原会被自己打醒。没想到，切原非但没有被打醒，反而狠狠地回敬了丸井一记响亮的耳光。

　　丸井觉得耳边嗡嗡作响，头脑一片空白。

　　切原竟然打了自己？说出去谁会信？

　　还没有等丸井反应过来，切原用手勒住了脖子，使他发不出一点声音。

　　“声音就算了吧。学长只要用你的下身满足我就可以了。”

　　丸井被勒的太紧，导致头部充血。连呼吸都变的困难了。

　　“太棒了，原来这么做…这里可以有这么棒的感觉。”

　　切原发现丸井的里面变的又热又紧，实在是太舒服了。他顾不上丸井的感受，更加用力的勒了起来。

　　丸井对切原气愤，现在转变为了害怕。

　　他觉得自己会这个样子死在切原手里。想到这里，泪水就不争气的流了出来了。自己从出生到现在的种种记忆，真的就像看电影画面一样清晰的浮现在眼前。丸井拼命挣扎的手，终于无力的掉落了下来…

　　见丸井表情平静的昏了过去，切原这才恢复了意识。眼睛也变回了原来的颜色。

　　“学长，丸井学长！”切原吓得脸色苍白。自己不会真的把丸井杀死了吧？

　　他抱起丸井。又是按人中、又是做人工呼吸。总于把丸井从那边叫了回来。

　　丸井慢慢睁开眼睛。

　　原来…自己还活着…他发自己还躺在想要杀死他的人怀里。不知道哪里来的力气。一用力竟把切原推下了床，让他掉在了地板上。

　　切原的胳膊，不知道什么时候也被丸井抓出了两道很深口子。正流着血，而他自己好像还没有发现。

　　双方看着彼此流出来的鲜血，这才都冷静了下来。一个坐在床上，一个坐在地板上，就这样沉默了一会。

　　“对不起，学长。”切原先开口打破了沉默。

　　“你在生气吗？”

　　见丸井扭头不理自己，他便自顾自的说。

　　“我也很生气。本来以为是我的…却被别人抢先占有了，我的心情...学长你...”

　　切原的话还没有说完，丸井把手边的枕头砸向了他，好让他住口。

　　“你很生气？你一定非常恨我了？那你为什么还要像什么也没有发生一样？”丸井反问说。

　　“那是因为......”

　　丸井根本就没有想听切原回答，把话抢了过去。

　　“你的最终目的不就是为了这个吗？被人抢先了，所以没有办法。但至少也让自己也来一发。不是吗？”丸井越说越生气。

　　“不是的…”切原的声音有些颤抖。

　　“就是这样！”丸井觉得他的任何话都是狡辩。

　　“你现在一定觉得我很恶心吧？被男生抱还会那么有感觉...”

　　“不是的，学长。”

　　“如果是这样，我还能再告诉你一件事情。我不仅被仁王抱过，我还被迹部、慈郎抱过。而且，感觉都好的不得了！”现在的丸井头脑发热，什么也顾不上了。

　　切原脸色像生病一样惨白。迹部与芥川...这件事情对切原的打击实在是太大了。

　　他站起身，拿起了自己的衣服。

　　可是，如果在这里转身离开…一切就会真的结束了。想到这里他突然丢下衣服上前抱住了丸井。

　　“你不要太过分了。”丸井已经没有力气挣扎了．

　　“开始，我真的很生气，也恨过你。但那些我已经全部整理过了…在被罚跑操场的时候...我一边跑一边想了很多事情。不管怎么样，我还是喜欢你的。我决定一定要把学长抢回来。有那个人看到自己喜欢的人和别人做还能能冷静下来的？几乎没有吧？刚才是我太过分了，你原谅我吧，我真的很喜欢学长，喜欢的不得了。请不要再怀疑我了。”切原紧紧地抱着丸井说。

　　“不要一句一个喜欢说个不停，让人起了一身鸡皮疙瘩。”丸井丝毫不领他的情。

　　两个人又沉默了一会儿。

　　“学长，那三个人你到底喜欢谁？”过了一会儿切原放开丸井很认真的问。

　　“谁都不喜欢。”丸井想都没有想。

　　“真的？”切原的表情看起来有点高兴。

　　“那当然了，白痴。”

　　切原突然笑了出来。

　　“就是说学长喜欢我了？”

　　“我可没有那么说。”丸井觉得这孩子的脑子是不是坏掉了。

　　“既然你和那三个人都只是肉体关系。那么，我会努力让你喜欢上我的。”切原说着再次把他扑倒。

　　“你没有看到我现在正在生气吗？”这次的事情切原可别想蒙混过去！

　　“没有关系，夫妻结婚后，还会有几个外遇呢。着也很正常。只要学长的心是属于我的就行了。”

　　切原要俯身亲丸井，被丸井用手挡住了嘴。

　　“我可没有说过喜欢你这个白痴！”

　　“那学长讨厌我吗？”

　　“.............”丸井竟然说不出的口。

　　话明明到了嘴边。可是，看着切原的脸真的有些说不出口。

　　切原见丸井心软，趁机进攻了丸井的唇。舌头在嘴里不老实的乱搅动着。丸井用尽全力推开他，终于把“我最讨厌你了！”这几个字说了出来。可谁知道，切原听完非但没有不高兴，还是嬉皮笑脸的凑上去舔了舔丸井的伤口，把血迹全部舔干净。

　　“对不起，学长。我来帮处理一下伤口吧…”切原说。

　　丸井也看了看切原的胳膊，他的伤势不知道比自己的严重多少倍。虽然这些都是他自找的！

　　“我也来帮你处理一下伤口吧。”丸井还是无法彻底狠心。

　　两个人清理完伤口后，躺回到各自的床上。只不过两人都久久无法入睡。

　　------

　　


                  第十三章



　　“学长，你醒醒。”

　　丸井还在睡梦，隐隐约约听到切原呼唤自己的声音。伴随着轻轻地晃动。

　　“现在几点？”丸井的生物钟告诉他，还没有到起床的时间。

　　“五点多。”切原说。

　　“才五点…”

　　丸井翻了个身背对着切原，他想继续睡觉。

　　“学长，我们抓紧时间行一个早安礼吧。” 切原硬是把他翻了过来。

　　“什么早安礼？”丸井听都没有听说过。

　　切原爬到半睡半醒的丸井身上亲吻起他来。困意还未袭去，他不知道这是梦境还是现实…总之，一点力气也使不上来。

　　丸井坚信这一定是自己在做梦。他实在懒得动了，任由他摆动自己的身体。像这样被人爱抚的感觉让他很舒服。他闭上眼睛享受着一切…直到被进入时的真实感使他不得不从从梦境中中清醒过来。

　　他猛地睁开眼，却发现一切都已经太晚了…

　　行过所谓的“早安礼”后，丸井背对着切原躺着，而切原则讨好似地从背后抱住他。

　　“你很过瘾吧？”过了很久，丸井才开口说话。

　　“我觉得很幸福。”切原在他的肩膀上亲了一口。

　　“赤也…”他稍显费力的转过身。

　　“我真的太意外了，本以为你会稍微顾虑一下我的感受的。”

　　“我很为学长着想的。”切原吸进了丸井的呼吸。

　　“我们昨天晚上吵架了吧？今天应该很不愉快才对。”丸井说。

　　“我不想和学长吵架，更不想让学长不高兴。”切原说着就往他的怀里钻。

　　“你昨天不但打了我，还差点杀死我。”丸井没有阻止他亲吻自己的锁骨。

　　“我不是有意的…我保证绝对不会再那样了。”他一边亲吻，一边说。

　　“可是，我的心里有阴影了。”

　　丸井很平静的说，切原却听出了他语气中的寒意。

　　“丸井学长…”

　　切原抬头看着丸井的脸，冷淡的表情让人害怕。

　　“你真够不要脸的，竟然还敢对我做这样的事情？”

　　丸井着重强调“不要脸”这三个字。

　　“丸井学长，我可以不要脸的！但我就是喜欢你！”

　　虽然切原的表情皱成了一团，可他的意识完全没有动摇。

　　“喜欢不是一个人的事情！”丸井的情绪变得有些激动，怎么每个人都这样？？？

　　“学长…”切原慢慢的坐了起来。

　　“要是我昨晚没有对学长动粗，今天早上你会不会说喜欢我呢？”他表情凝重的问。

　　“我不知道！”

　　“我真想把你昨晚的记忆擦掉…”他紧咬着自己的唇。

　　“我会记住一辈子的！”丸井狠狠的说。

　　听到这样的答案，切原突然控制不住自己了。他狠狠的抱住丸井，整个人压在了他的身上。

　　“躲开，你好烦！”丸井想试图推开他，可他却被抱得更紧了。

　　“我不能呼吸了！！！”他只感觉自己的胸口被压得很难受。

　　“你让我怎么办？你怎样才肯原谅我？”切原口气非常强硬。

　　“我不会原谅你的！！！”丸井也在赌气，他才不会妥协。

　　“呜呜呜呜，我真的好喜欢你…求求你…。”

　　切原竟然大声哭了出来，滚烫的泪水顺着丸井的肩膀上划下去。

　　“？？？！！！”丸井一时不知道发生了什么事情，拍拍他颤抖的肩膀。

　　“赤也？你在哭吗？”

　　“求求你…求求你…”切原好像没有听见，不停地反复着同样的话。

　　丸井也慌了神，这该怎么办？自己竟然把小恶魔切原赤也弄哭了？

　　“不要哭了…该哭的人是我才对吧？”丸井觉得自己的立场很无奈。

　　怎么会变成这样呢？切原浑身抽搐，连小床也跟着颤动了起来。

　　切原的身体柔软了很多，他才慢慢的把他扶起来。

　　只见他满脸泪水，小脸脸哭的红扑扑的。

　　丸井从来没有见过哭的这么可怜的人，而且还是被自己欺负哭的。不免可怜起了自己的学弟，同时又好奇自己是什么时候变得这么厉害的。

　　“学长，我…我好…好喜欢你…”切原已经哽咽到连话都说不清楚了，却还是要重复着说喜欢丸井。

　　“我知道了。你不要在哭了，好吗？”他叹了口气。

　　在丸井看来，现在的切原只不过是一个可怜的学弟，而且是个喜欢自己喜欢的不得了的学弟。

　　“学长…原谅我吧…我…以后…什么都听…听你的。”切原一边用手背擦着眼泪一边说。

　　他想清楚的看到丸井的脸，却一次又一次的模糊不清。

　　丸井不知道这个小子是要耍赖到什么时。不过，现在这个情况，让他一点办法也没有。他怕自己再出言相残的话，可能会导致切原哭死。

　　“我会试着把昨天的事情忘记的。”

　　切原好像不太相信自己的耳朵，眨着眼睛看着他。丸井只好重复了一边。

　　“真…真的吗？”他的表情真不知道是哭还是笑。

　　“你快去洗脸吧。这个样子被别人看见，会以为是我欺负你了。”

　　切原被丸井劝进浴室。他用冰水冲了个澡才走了出来。因为哭的口干舌燥，像要快虚脱了一样。丸井已经为他准备好了一杯温水。他接过水杯，只是傻傻的笑了笑一下，咕咚咕咚喝了起来。

　　接着丸井也去洗了个澡。出来时切原还是一副傻样。他有些怀疑这个人是不是刺激受大了，疯掉了？

　　“学长，我们快走吧，再不走就要被真田副部长骂了。”

　　看样子他还是很清醒的。

　　结果两个人还是迟到了。

　　并排站在一起，接受着真田的训话。

　　“丸井，你身为学长就应该督促他早点起床。”

　　就因为是学长，所有的责任都归到丸井的身上。简直冤枉死了！

　　“晨练后罚你们两个绕球场跑五圈，跑完再去吃饭。”真田严厉的说。

　　“是。”两人只能老老实实的答应。

　　“赤也，你的伤口是怎么了？”

　　幸村部长看到他绑着绷带的手臂关心的问。

　　立海大咄咄逼人的一直都是副部长。相反，正部长就温柔很多了。

　　“哦，这个…”他偷偷看了眼丸井的脸色。

　　“这个是昨天晚上…被…猫，是猫咪挠破。哈哈，哈哈。”切原笑着说。

　　“这里有猫吗？”

　　“嗯，因为太可爱了，稍微逗了它一下，结果就变成了这样了。”切原努力圆着自己的谎话。

　　“去保健室看了吗？”

　　“学长给我上了药，现在已经没事了。”

　　“还是去保健室看看吧…要知道野猫…”幸村欲言又止，突然捂着嘴笑了起来。

　　“呵呵，我还以为是被丸井挠的呢。”他说。

　　“怎，怎么回呢…学长很照顾我的…”切原极力美化丸井。

　　不过，丸井却已经是是满头黑线了。

　　一天的训练结束，丸井还没来得及回房间就被仁王拉到了天台。

　　“你又想干嘛！”丸井一路被拖着过来，有些不太满意。

　　仁王没有马上回答他，而是懒懒的背靠在栏杆上休息了起来。

　　“合宿马上就要结束了，你身上发生了不少变化吧？”仁王说。

　　“托你的福。”丸井没好气的说。

　　他跟着倚在栏杆上。

　　“哼，今天的切原挺可怕。”仁王说。

　　“他怎么了？”丸井问。

　　“他威胁我不让我靠近你，还说你是他一个人的。”

　　“他真的那么说？”丸井有些不敢相信。

　　“是呀，他还说你们俩个已经确定关系了。”

　　“他胡说的。”丸井不知道那个白痴到底在想些什么。

　　“我就知道。”仁王突然笑了出来。

　　“你也不是会被别人威胁的人吧？”丸井白了他一眼。

　　“我只是觉得他的威胁很无力…”仁王捏了捏自己的小辫子。

　　“那个傻瓜…”

　　“我到你很想问问你丸井，你有没有想过和谁交往？”

　　“嗯…没有想过。”

　　“这样可不太好。”

　　“我没有更好的办法。要不…你帮我想想？谁比较适合我呢？”

　　“你真的要问我吗？我的答案已经很明确了，只要你愿意我可以…”

　　“我不愿意。”丸井说。

　　“真那你没办法。”仁王摇了摇头。

　　“顺其自然吧。说不定，我真的会和赤也交往。”

　　“我会难过的…”仁王说着从衣服兜里掏出一颗糖。

　　丸井本来以为他会给自己吃的，没想到竟然要往他自己嘴里送。

　　“等等！不是给我的吗？一般情况下零食都是我的吧？”丸井忙拦住他的胳膊。

　　“这是前段时间你给我的。你说我血糖低应该多补补。”

　　丸井想了想，好像真有过这么件事儿。

　　“可是，我现在也想吃。”

　　“没了。你很小气，就给了我一颗。”

　　仁王撇开丸井的手，把糖块儿送进嘴里。

　　“啊？”

　　丸井很不服气的看着仁王，突然冒出个想发，很想捉弄他一下。

　　“我想好想要…”

　　丸井站到仁王面前，踮起脚尖吻住他的唇。他很轻易地把糖果抢到了自己嘴里，目的达成后他没有立刻松口，而是继续与他亲吻起来…仁王双手扶住栏杆，既要支撑自己的身体又要支撑丸井的身体，看起来很吃力。不过，像这样送上门的东西，谁会拒绝？

　　“是香橙口味的？真甜啊！”丸井舔了舔自己的唇。

　　“明天我还给你两块儿好了。”

　　“丸井，你…”

　　看着仁王惊讶的脸，丸井有些得意洋洋起来。看他还敢不敢说自己接吻技术差了。

　　与仁王分开后，回到房间。

　　切原好像很着急似的在房间踱来踱去，他见丸井回来了，连忙迎上去。

　　“学长，！你是不是又去见仁王学长了？他有没有把你怎么样？”切原双手搭在丸井肩上，上下打量起来。

　　“他没把我怎么样！”丸井甩开他的手臂。

　　“你真有本事，还会威胁学长了？”丸井开门见山的说。

　　“那不是威胁，我只是告诉他真相而已。”

　　“我可不记得说过要和你交往。”

　　“学长，其实你也很喜欢我的…不是吗?”切原撒娇似的迎上去。

　　“我需要重新认识你！”丸井把靠近的脸用力推了回去。

　　切原觉得自己的脸要走形了。用手摸了模，然后趁着丸井不注意从身后抱住了他。

　　“我会好好表现的。学长让我怎么做，我就怎么做。”

　　他的手伸进丸井的上衣里，扶模着他的胸口。舌尖不轻轻的挑逗着他的脖颈。要知道脖颈是丸井最敏感的地方。

　　‘这个家伙真是，得寸就近尺!’丸井心里骂到。

　　“学长，你想让我怎么做？想让我舔哪里？”

　　“放开我！”丸井一用力，竟把他推出很远。

　　“我要你今天晚上和我保持两米的距离！”丸井带有命令的口吻说。

　　“学长…你也太狠心了吧？”切原苦衷着脸。

　　“现在坐回你的床上。”

　　他只好照做了。跟着丸井也坐回了自己床上。

　　“你…”丸井低下头一副很难起齿的样子。

　　“你还去找他们了吗？”

　　切原不知道是什么事情令丸井这么为难。他先是愣了一下，之后便马上就知道他指的是谁了。

　　“当然了，我必须让他们也知道。”

　　丸井没说什么，只是轻叹了口气。就只道他会这么做了，他一向都喜欢单独去挑衅。既然已经说了，也没有其它办法。那两个人的反应，他大概也能猜到。

　　迹部也不是受人威胁的人，当然芥川也不是。不过…芥川应该会比较难过吧？！

　　“我认为没有做错！我也要让他们知道，学长是我一个人的！”切原信誓旦旦的说。

　　“是是。你没有错，都是我的错，这样可以了吗?”

　　切原貌似做好了反驳的准备，样子非常坚定。丸井知道自己是说不过他了。

　　丸井的反映稍微令他失望，本以为要和他理论一番的。眼看着丸井就要盖上被子躺下了，他有些着急起来。

　　“学长…你真的要睡了?”

　　“恩。”

　　切原才不甘心，他蹑手蹑脚的想要接近他。

　　“你再敢走过来，小心我不可气了。”丸井就像身后也长了双眼睛一样。

　　学长背对着自己，被子盖的严严实实，表现出一副绝对不让靠近的戒备样。

　　不过，切原可不是什么规规矩矩的好孩子。

　　他关掉了自己幽暗的床头灯。走到丸井床边把他的灯也关掉。

　　“我不是叫你不要过来的吗？”

　　丸井有些不高兴了，刚才明明还说会听自己的话的…

　　“因为学长对我太冷漠…”切原硬是挤进丸井的被窝。

　　“我现在好冷，让我在这里取个暖吧。”

　　切原为了不让丸井转过身，从身后紧紧抱住了他。正个身体都贴了上去。

　　“少骗人！你的身体热过头了，放开我！”丸井极力想要掰开他的手。

　　切原趁机吻起了丸井的脖子。

　　“不要这样…你说好会听我的话…”

　　“我可没有那么笨。这个方面学长会一直喊不吧?其实，明明很想要…不然，我也不可进的来啊？你看…这个小东西都硬成这样了，还不想要吗?”

　　他将手伸进丸井的上衣。用手指挑逗起来。而另一只手握住了下面的东西。

　　周围黑漆漆一片，什么都看不见。反而让他把所有感觉都集中在了那里。

　　“感觉好吗？”

　　“恩…”

　　“我就是喜欢学长直率的性格。”

　　他让丸井平躺着。爱抚起他的整个上身。

　　“赤也，吻我…”丸井颤抖着声音说。

　　对方立刻爬上来吻住了丸井的唇。

　　就算是离这么近，他能看见的只是个轮廓。

　　“学长的接吻技术变的好厉害，我敌不过你了。”

　　丸井忍不住笑了出来。他只听过仁王说自己的技术差…

　　“喂，听你这么说，我好像突然有自信了。今天让我来攻你怎么样?”

　　“啊？”切原好像被吓得不轻。

　　“只不过是接吻技术进步了而已，你就这么自大了？”切原故作镇定的说。

　　“学长，你想要攻我还有很多东西要学呢。”他接着说。

　　“你真的肯让我攻吗？”丸井似乎看到了一点希望。

　　“只要学长喜欢sm我都能奉陪。”

　　“好吧，看来我也得多加油了…”

　　“不过…今晚还是乖乖被我攻下吧…”

　　切原探下身去，将丸井的含在了嘴里。

　　“恩啊!”丸井被刺激的扭动身体。

　　自己要学的东西，果然还很多…

　　------

　　


                  第十四章



　　第二天，丸井还是起的比切原早。

　　看着抱着自己熟睡的学弟。他并没有叫醒他，而是一直盯着他的脸。

　　昨天晚上不知道和这个家伙做了多少次…真是个自我中心的小鬼。可能，也只有他闭着眼睛睡觉时才会觉得有那么一点可爱吧？

　　丸井把切原抱着自己胳膊拿开，反过来抱住了切原。

　　切原在不知情的情况下继续睡着。

　　就这么抱了一会儿，心想着再不起来就要迟到了。因为昨天太累，所以两个人都没有洗澡。

　　“赤也，醒醒！要迟到了。”

　　“让我再睡十分钟…”

　　“你又想被真田骂了吗？”

　　丸井本想把他打醒，可灵机一动，突然想起好玩儿的东西似的笑了起来。

　　在切原脸上狠狠地亲了一口，一边亲他一边用力压下他。

　　“啊…”切原难受的挣扎着，好不容易才把丸井推开，自己坐了起来。

　　“你在做什么？学长!”他摸着自己红肿的脸。

　　“什么嘛…你不是喜欢这样的叫起方式吗?”

　　“你做过头了…”

　　“少抱怨！快点起来！”丸井把衣服丢给他。

　　丸井叫醒的方式曾出不穷，却没有一个正常的。

　　“我先去洗澡了。”

　　之见他□就站了起来。害得切原差点愤血。

　　虽说学长完全不避会自己是件该高兴地事情，不过…突然这样还是有些让人接受不了。

　　“怎么了？你生气啦？”丸井发现他的脸色不对，却不在自身上找问题。

　　切原忙摇摇头。

　　丸井这才安心似的走进浴室，紧接着切原也从床上下来，慢慢的走向浴室。他在外面偷听到流水的声音后便悄悄地潜入进去…

　　两个人并肩走向球场。一个趾高气扬，另一个却唉声叹气的。

　　“呼~”丸井叹了口气。

　　“赤也，你能不能回你房间去？”丸井说。

　　“为什么？就剩一天了。”

　　“因为我觉得…这太□了…”早晚都要做，在这样下去自己的身体会受不了的。

　　“不会啊，我觉得挺好的。”

　　“你能不能为我想想…”

　　“知道了，学长。我会注意的。”切原回答的倒是挺好的。不知道他能不能说到做到。

　　双打比赛。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“丸井同学。”Y教练叫住了离自己最近的丸井。

　　“什么事？教练。”

　　“我可不可以麻烦你一件事情？”教练走过来说。

　　“嗯，可以。”见教练很诚恳，也就二话不说答应了。

　　“是这样，我现在有些走不开…你可不可以帮我把办公室的文件夹拿下来？第二个抽屉里，蓝色文件夹。”教练说。

　　原来是跑腿的事情！他怎么就不叫自己的学生去？难道是自己学生与他校学生的差别对待吗？不过…平日惜字如金的Y教练，说话的声音还很是蛮好听的。

　　办公室在主楼的三楼。丸井还从来没有进过主楼。楼里空荡荡的，每走一步都能听到脚步的声的回音。

　　他来到了三楼。办公室是三零六号，丸井看着每扇门的的门牌号。

　　“三零六，三零六。”他一边走，嘴里一边念着。

　　“是这里了。”

　　丸井刚要推门进去，就听里面好像有人声音。对了！他差点忘记井上教练可能在里面了。

　　必需得先敲门…丸井刚要敲下去。就觉得屋里的动静不太对劲儿。他侧着耳朵听见了两个人急促的喘息声，而这个声音又似曾相识…

　　丸井感到心跳加快。不一会儿，里面又传来了衣服摩擦的声音和接吻的声音，时不时的又能听到德语对话的声音。丸井听不懂他们说什么，可这两个人的声音他能听出来，分明就是井上教练与佐佐木…

　　不会错！丸井忍不住轻轻的推开门。从门缝中他看见佐佐木把井上教练整个人抬起来，把他的身体贴在墙壁上做支撑。就这样，两个人肆无忌惮的做着。

　　丸井看了一眼，马上就把门关上。慌慌张张的跑下了楼，他捂住胸口让自己的心跳快些平静下来。

　　现在怎么办呢？教练让自己拿东西。可现在又不是上去的时候…丸井只好在楼下不停地踱来踱去。

　　过了一段时间，好像有人下来了。丸井拍了拍自己的脸，装作自己也刚来的样子，重新走了上去去。

　　下楼的是佐佐木。他可能没有想到能在这里碰见丸井，很高兴地上前打着招呼。丸井却满脑子都是刚才的画面。

　　“你来这里做什么？”佐佐木问。

　　“我来给教练拿东西，你呢？”丸井觉得问了不该问的问题。

　　“我是来送东西的。”

　　没想到这个家伙说起谎来，面不改色心不跳。比自己都厉害。不过…从另一个角度说的话，他倒是没有说谎。

　　“办公室在三楼的左边，三零六室。那个…我就不配你上去了。你不会介意吧？丸井君。”佐佐木的手指划过丸井的脸颊，丸井并没有躲避他。

　　“不会的，你先回去吧。”丸井说完冲他摆了摆手，跑上了楼梯。

　　从新来到办公室，丸井敲敲门，等到回应才走了进去。

　　井上教练坐在办公桌前，看见是丸井竟笑着迎了上来。

　　‘真是个漂亮的人。’丸井看着他，不得不从心里感叹。

　　“你怎么来了？”井上就好像对待来自己家做客的朋友一样。

　　“Y教练让我帮他拿一本文件夹。”

　　“哦…我知道是什么东西，我来帮你拿。”井上说着走到书柜前，打开第二个抽屉从里面拿出了一本蓝色的文件夹递给丸井。

　　“就是这个吧。”他说。

　　“应该没有错，Y教练说过是第二个抽屉。”丸井接过文件夹，看也没有看。

　　“谢谢您，那我先回去了。”

　　“等一等。”井上突然抓住了他的肩膀。

　　“您还有什么事吗？教练。”丸井转过身看着他。

　　“对不起。”井上发现自己一时着急，可能太用力了。觉得很不好意思的把手拿了下来。

　　“丸井同学，你对双打很有自信吧。”井上笑着后退一步说。

　　“是这样。”丸井点点头。

　　“我也觉得你和搭档桑原的合作非常完美。”

　　“因为我们合作很久了。”丸井不知道他想表达些什么。

　　“经过两个星期的合宿，我相信你对我们学校的选手也有一定的认识了吧。”

　　“差不多...”丸井想了想说。

　　“那你觉得我们学校的Thorsten，也就是佐佐木同学，他怎么样？”

　　丸井被突然这么一问，一时不知道怎么回答好了。这位美丽的教练不会是想对自己说，“佐佐木是我的，你不要在接近他了。”之类的，类似情敌间对话吧？

　　“什么......怎么样？”丸井吞吞吐吐的，感觉自己又开始冒冷汗了。

　　“你也有和他比赛过，应该有自己的看法吧。”井上并没有看出丸井的不安。

　　原来说的是球技…倒是丸井自己觉得自己刚才的胡思乱想，实在是太丢人了。幸好自己的心理活动，别人不可能知道。

　　“他是个很不错的选手。”丸井也不便多做评论，简单的说。

　　“是吗，哈哈。”井上突然笑了起来。

　　“那个孩子的打法虽然有些暴力，不过，也算是个力量型选手。你说对不对？”井上接着说。

　　“他确实很有力量…”丸井又想起刚才的情形。

　　“而丸井同学正好缺的是力量。所以，才会与同样是力量型选手的桑原做搭档。”井上还是一脸教练的语调说。

　　丸井没有回答，只是默认似的点点头。

　　“合宿马上就结束了，我们也在考虑正选的名单，我很想让你与Thorsten组成双打，不知道你觉得怎么样？”井上终于把话题引到了主线上。

　　其实，丸井根本没有想过自己会被选入正选，可是，他又不好直接拒绝教练。

　　“双打的相相互合很是最重要，我觉得我和佐佐木同学的默契不会很好。”丸井说。

　　“好不好，只有试过才知道。那个孩子的适应力很强的，我相信你们可以配合好。”井上自信满满的说。

　　“试试也好。”丸井也没什么可说的了。

　　行了个礼后走出了办公室。

　　丸井从办公室出来，下楼梯的时候，碰到了正在上楼梯的凤长太郎。

　　“丸井同学。”凤抬头看见丸井走下来便停下脚步。

　　“你有事找教练吗？”丸井走到他的身边。

　　“不，我们监督见你迟迟不回来，所以让我来看看。”凤说。

　　“糟糕！”丸井差点忘记Y教练还在等着文件用呢。自己竟然耽误了这么长时间…

　　“东西我已经拿到了，快走吧。”

　　丸井加快脚步下了楼梯，害的身后的凤只能跑着跟上来。

　　丸井边走边想着要找什么样的借口呢，他也顾不上身后的凤了。

　　“丸井同学。”凤也加快脚步，争取能与丸井平行。

　　“什么事？”丸井问。

　　“丸井同学你和我们芥川学长吵架了吗？”凤有些气喘吁吁的说。

　　听到他这么问，丸井马上停下了脚步。没有刹住车的凤却冲出了好几步。

　　“没有啊，我们怎么会吵架呢。”丸井僵硬的表情又舒展了开来。

　　“但是，我看你们那天很不开心。而且这几天也不怎么说话…芥川学长的心情好像也很低落。”凤把自己的观点说了出来。

　　最近丸井身上接二连三的发生“事件”，完全没有时间去理会芥川的感受，再加上丸井确实在故意躲避迹部与芥川。可是，芥川毕竟与迹部不一样，他们从前是好朋友，突然不说话了。换成是谁，都会觉得奇怪吧？

　　“我们并没有吵架，只是因为最近的训练时间太紧凑了，没有时间好好说话而已。再说，慈郎那个家伙平时都是一副要睡着的样子，你怎么就知道他是心情低落，还是犯困呢？哈哈。”丸井哈哈笑着说。

　　“可是......”凤想说，自家的前辈这两点的区别，作为学弟还是可以分辨的“我们快点回去吧！对了，你们教练生气起来很可怕吗？”丸井才不会给他说话的机会。

　　“不...”凤回答说。

　　他把文件交到教练手里，准备接受教训。但教练只是接过东西，什么话也没有说。

　　丸井转过身松了一口气。如果教练在这里发脾气，埋怨丸井花了太多时间的话，那个佐佐木一定会产生怀疑的。

　　上午的训练结束后，井上教练发布主办方传来的新消息。

　　被选为正选的选手，可以免费参加《德国柏林5日游》的活动。着实引起了小骚动。

　　这也天突然了吧？？？

　　在丸井看来，这件事情的暗示性未免也太重了吧？

　　下午的比赛，井上教练果然安排丸井与佐佐木组合双打，对手是芥川与桑原。

　　站在对面的芥川连看都不敢看丸井一眼。明明自己是受害者，为什么看到他的样子，就会不忍心呢？

　　“慈郎。”丸井决定原谅他了。

　　芥川见丸井走到网前和自己打招呼，紧张的双手都在颤抖。

　　“丸井君”他鼓起勇气抬头看了眼丸井。

　　丸井满脸笑容的看着芥川，让芥川的紧张感减少了一些。

　　“慈郎，比赛要加油哦。”丸井说完，向他招招手示意他到自己这边来。

　　芥川握紧球拍，走到了丸井面前。

　　“过来，把耳朵给我。”丸井冲他勾了勾食指。

　　“慈郎，首先我们还是好朋友。还有，这场比赛我是漏洞，你们一定要赢。”丸井小声的在芥川耳边说，听的芥川耳根都红了起来。

　　芥川知道丸井并不讨厌自己，高兴地不得了，连忙连头答应了。

　　这么一来，在别人眼里他们的关系根本就没有变过。

　　“真是太巧了。我们竟然能组双打。”佐佐木的脸都笑开了花儿。

　　“对呀，真是太巧了。”丸井只是假惺惺的笑了笑。

　　“德国也有很多好吃的地方，有一家餐厅我特别想带你去…”

　　佐佐木在他耳边说个不停。如果是以前的他，一定会非常向往。可是，现在他却一点心情也没有。

　　这次的比赛一定要输！他才不会让这个家伙的阴谋得逞呢。

　　桑原他没有必要为自己放水，只要他的实力能发挥出来，没有什么可担心的。

　　第一局，桑原发球打在丸井脚边，丸井只是轻轻打了回去，芥川接到球再用力又打向丸井的方向，丸井故意没有接到球。

　　“15-0”

　　“啊？没有接到…对不起了。”丸井向佐佐木道歉说。

　　“没有关系。”佐佐木并不以为这个球很难接，但是也不能埋怨丸井。

　　“1-0”

　　第一局没有拿下来．

　　下一局是佐佐木发球。

　　一定要保住发球局！佐佐木心想。自己的发球局，佐佐木完全又信心保住。

　　就是连桑原也感到吃力的力量球，芥川硬是迎了上去。连球拍都一起被打飞了出去。

　　“慈郎！你没事吧？”丸井紧张的跑到网前。

　　“没关系，就是手有点麻。”芥川笑了笑，捡起了球拍。

　　丸井大大的松了口气，推回原来的位置。

　　他嘴上没有说什么，不过，看佐佐木的眼神却充满了埋怨，这让佐佐木觉得自己成了一个罪人。

　　这场比赛，丸井根本没有要赢的意思。反而经常“妨碍”佐佐木打球。每次佐佐木要击球，丸井都会露出担心的表情，生怕佐佐木会伤害自己的好搭档和好朋友。

　　佐佐木被拘束的连发球局也丢掉了。

　　第三局对方发球，又没有保住。

　　比赛已经是3：0了。佐佐木开始喘着粗气。不知道从什么时候起，局面变成了2对1。

　　丸井走过来，把球递给佐佐木。

　　见丸井一滴汗也没有流，悠闲自在的吹着绿泡泡。他突然感觉一股闷气涌上心头。

　　“这局一定要搬回来哦。”

　　丸井还不知道佐佐木有些生气了，他还一脸轻松的说。在佐佐木眼里，这简直就是对他的侮辱。

　　“那当然！这一局我一定会赢回来。只要你站在这里不要动。”佐佐木说着把丸井推到边角上。

　　“喂！你什么意思！你是想说我我妨碍到你了吗？”

　　丸井就知道事情会变成这样，自己先发起火来。

　　“你没有妨碍我，谁也妨碍不了我！这场比赛我一定要赢！”

　　佐佐木双手压住正要反抗的丸井，表情异常认真的看着他。

　　丸井有点被吓唬住了，他干嘛这么认真啊…

　　不让自己比赛，那他就看着好了。

　　就算佐佐木再怎么厉害，2对1也是很困难的。更何况对手是桑原与芥川，他们可不是好惹的。

　　“好吧，我站在这里不动，让你一个人出出凤头。”丸井说。

　　佐佐木这才把手从丸井肩上拿开，表情也舒展开了。丸井站在身后充当最近距离的观众。

　　原本他还抱着幸灾乐祸的心情观看着比赛。可是，随后他也不得不紧张起来。因为，佐佐木一个人竟然把比分扳平，马上又反超了对手。

　　佐佐木好像奔驰在球场上的猛兽一样，不知疲惫。却一次粗暴的球也没有打过。直到比赛结束。

　　“7：5”比赛结束。

　　佐佐木竟然一个人打赢了两个人！他满脸喜悦的来到目瞪口呆的丸井面前。

　　“我们赢了。”佐佐木高兴的说。

　　“是，是你自己赢了。”丸井可没有应和佐佐木的心情。佐佐木看起来并没有在意。

　　“我们来个Give me five好不好。”佐佐木提议h。

　　这点要求还是可以答应的。勉强与佐佐木的大手掌碰了一下。本以为就这么算了，可是，没有想到这个家伙得寸进尺，竟当众抱起丸井转了一圈。

　　丸井被放下来后感觉头晕转向…

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥知道了佐佐木和教练的关系后。想想之前的种种巧合，那就不是什么巧合了。

　　丸井有些不安了起来。

　　“你在想什么？学长。”

　　“我在想谁会被选为正选。”

　　“想也没用啊，这是教练们应该想的事情。”切原说。

　　“我觉得我能被选上。”

　　“不会吧…可是…学长的战绩…”切原欲言又止的说。

　　“你小瞧我？”

　　“没有，怎么会呢!”切原连忙摆手。

　　“你能不能回到你床上去睡！”丸井一个劲儿的推他。

　　“我错了，别赶我走嘛！”丸井越是推，他就越不肯下去。

　　最后还是切原赢了。

　　虽然很不服气。不过，切原说的也对。自己的成绩并不是很理想。单打更是糟糕透顶。就算佐佐木能拜托井上教练，他们也很难过Y教练这一关…自己应该没有问题。

　　这么一想，他就轻松了很多。

　　------

　　


                  第十五章



　　今天是合宿的最后一天，并没有训练。

　　吃过早饭后，大家集合在会议厅由教练公布正选选手的名单。

　　第二双打：佐佐木[德]，丸井文太第一双打：忍足侑士，Adelaide[德]第三单打：真田玄一郎第二单打：德国部长第一单打：迹部景悟替补选手：Bernice[德]以上。

　　切原不可思议的张大嘴。真的被丸井说中了…他看了看自己的学长。

　　‘果然变成了这样…’丸井无奈的摇摇头。

　　“太好了，丸井！”佐佐木对他说。

　　“是啊…”

　　‘这个家伙挺有本事的。’　丸井心想。

　　“哼！这样都可以？”仁王好象是在自言自语，却又用大家都能听到的音量说。

　　“仁王君，你还有什么疑问吗？”Y教练问。

　　“没什么，只是觉得有点奇怪。”说着看了一眼丸井的方向。

　　“我们的部长为什么没能被选上？”

　　丸井还以为，这个家伙想问的是，丸井文太为什么能被选上？

　　不过…幸存部长为什么就没有被选上呢？连丸井都想不明白。

　　“我在决定之前找幸存同学谈过话…”井上教练开始解释说。

　　“井上教练，让我来说吧。”幸存上前一步走到仁王面前。

　　“我也很想参加比赛。可是，我去不了德国。因为有些个人的原因。所以我就想…既然自己去不了德国，那还是不要占着名额不放的好…你说是不是？仁王君。”

　　“既然这样，那就没有办法了。”仁王说。

　　既然当事人都不介意，外人也就不能再说什么了。

　　可能是因为幸村的关系，大家好像都把丸井给无视了。

　　“两个星期的合宿全部结束。比赛在两天后的东京《OO》体育场进行。”Y教练宣布说。

　　大家听到后都没有什么反应，还好有幸村带头鼓的掌，会议才算圆满结束。

　　------

　　


                  第十六章



　　终于可以回家了！感觉这两个星期过的很慢。

　　家里的气氛还是老样子，妈妈做了一大桌子好吃的东西等着丸井。而且，全都是他的平时最爱吃的。两个弟弟形影不离的跟在他身后，争着想要给他讲那些他不在的时候发生的事情。

　　和老爸也聊了很多，他很高兴自己的儿子能去德国旅行。因为，那里曾经是他年轻时最向往的国家。

　　一切都没有变。

　　丸井从晚上九点睡到第二天九点。父母已经上班去了，弟弟们也各自了各自的兴趣班。家里一个人都没有。

　　从刚才就有电话想个不停，因为实在是懒得接听就无视了它。

　　过了一会儿又听见按门铃的声音。他这才想起来，今天上午十点半要去体育场场的事情…门外的人百分之百是真田副部长了。

　　看着睡衣加蜂窝头的丸井，真田的眼睛就差要喷出火了。

　　“给你五分钟的时间。”他拼命压住自己的怒气说。

　　“我知道了。”

　　丸井吓得马上跑进洗手间，用最快的速度洗完脸刷好牙。出来时发现真田还站在门外，就好心好意的让他进来等。

　　“还有三分钟！”他说。

　　丸井立刻跑回了房间。

　　托丸井的福，他们两个最后到达的体育场。

　　其他学校的学生已经都到了。

　　丸井看了一圈儿。

　　青学：手冢国光、菊丸英二、越前龙马。

　　不动峰：橘桔平、神尾彰。

　　六角：佐伯虎次郎、天根光、葵剑太郎。

　　山吹：千石清纯。

　　还有就是与他们合宿的德国学生。

　　丸井他们来的已经够晚了，可是，主办方的领导们还有没到全。

　　等待领导们的时间，大家已经开始互相打招呼了。

　　“他就是青学的菊丸英二？”佐佐木看着不远处的菊丸问。

　　“没错。我猜他大概是第二双打。下一场比赛我们两的对手。擅长是特技击球。你也知道的，他和大石双打非常完美。这次全国大赛我和桑原输给了他们。不过，他现在和我们的情况一样，也是临时的双打组合。他们的配合好或不好，现在还不能肯定。再加上对方交流起来应该不太容易。这一点，我们有优势…”丸井说。

　　“他的真人要比资料上可爱多了。”佐佐木喃喃的说。

　　“…….”丸井心想，自己说了这么多，这个家伙一句都没听进去！他觉得自己像白痴一样。

　　其实，对于丸井来说，这次的比赛结果怎样都无所谓。反正又不是什么重要的比赛。而且，输或赢都能去上德国。丸井决定不和他计较了。

　　菊丸那边好像查觉到了佐佐木不客气的视线。他的表情有一瞬间显得很复杂，随后马上恢复成原来的表情，给了他们一个大大的笑脸。佐佐木作为回礼也冲他笑了笑。一旁的丸井可就笑不出来了。

　　佐佐木把丸井拉去介绍给其他人。不过，最后还是变成他被别人拉过去当翻译。

　　没想到，佐佐木还蛮热情的。

　　丸井一闲下来，感官就全部聚集到了胃里…

　　“好饿啊…”

　　早上急急忙忙的被真田拉出来，他连一口水都没喝上。现在真是又饿又渴的…

　　为了分散自己注意力，还是参观一□育馆吧。

　　丸井看来，这个体育馆布置的非常棒。能容纳7860位的观众。如果，比赛时后能像足球比赛那样坐满观众，一定是非常壮观的景象…想到这里，不由的兴奋起来。

　　他垫起脚尖眺望着观众席，猜想着会有多少人会来看比赛呢？

　　这个时候，菊丸突然从他的身旁跑过去，不小心撞到了他。本来就没站稳脚尖，被这么一撞，直接向后倒下去。幸好有人在身后稳稳的接住了他。

　　“啊，对不起，你没事吧？”菊丸见自己撞到了人，又跑了回来。

　　“怎么可能没事？你就不能…”菊丸见丸井没什么事儿，就又像风一样的跑走了。

　　“这个家伙真气人！！！”丸井本来就对他没好感，现在对他的印象就更差了。

　　“谢谢你…”丸井对自己身后的人说。

　　在转过身的瞬间，面部肌肉全部硬化了。

　　“刚才可真是太危险。”

　　他这才发现自己被迹部览在了怀里，吓得他连忙抽出身。

　　“没想到你也被选为了正选。”他笑着说。

　　这样的话他可不爱听。

　　“是实力。”虽然是在反驳，可语气中一点底气都没有。

　　“是嘛…我很期待你们的表现。”

　　这个家伙凭什么一副前辈的样子？就算是自己家的部长也没对他说过这样的话。

　　“我们可没有打算输球！我和佐佐木的双打会是最强的。”

　　他把大话放了出去。说着看向自己的搭挡…却变得一时语噻。

　　迹部也顺着丸井的视线看过去。只见佐佐木和菊丸有说有笑的聊着什么。

　　关键时刻这么不给面子？而且还是和下一场可能是对手的人…这个家伙是打算阵前倒歌吗？

　　“我也这么认为。”迹部顺着他的意思说。

　　如果丸井没有记错的话。自从那件事情以后，迹部还是第一次和自己说话…

　　他觉得现在的气氛很尴尬，应该怎么办才好？？？

　　“我们一起加油吧。”迹部说完离开他，走向了忍足的方向。

　　“？？？”丸井不明白他的意思，他怎么能装作一副什么事情也没有发生过的样子呢？

　　菊丸也好迹部也罢，全是些让人不爽的家伙！

　　佐佐木总算是回到了自己的身旁。

　　“你刚才和菊丸英二说什么了？”

　　丸井尽量让自己表现的自然一些，免得这个家伙误会自己在嫉妒。

　　“没聊什么。只是互相打个一下招呼。怎么说也是下一场的比赛对手。”看来佐佐木并没有误会。

　　丸井却很不瞒的盯着他。

　　“哦？可真是个扑通的打招呼方式呢。我还以为你不会这么打招呼。”

　　“……”佐佐木知道丸井还在对他第一次的打招呼方式耿耿于怀。

　　“上次那个是误会。”

　　“谁误会谁？难道是我误会你了吗？”

　　“因为，当时你的态度太强硬，有就有点儿受不了…”

　　“呵，按照你这么说，还是我不多了？对啊…我又臭屁，又不可爱，跟本没有菊丸英二那么亲切又讨人喜欢。”丸井说。

　　“不是这样，你超级讨人喜欢。”佐佐木紧张的不得了，想着应该怎样讨好他。

　　“算了，算了。不用解释了，我知道你在想什么。如果你真的看上他了。想故意输掉比赛。做为朋友，我会尽量协助你的。”丸井压低嗓音对他说。

　　这是什么跟什么？难道是嫉妒？应该不会吧…如果真的是嫉妒该是多好…

　　“不行！比赛一定要赢！菊丸英二确实很可爱。但是，我并没有看上他。你不要误会。”佐佐木忙解释说。

　　“我拜托你，还是看上他吧…”

　　“丸井…”佐佐木已经欲哭无泪了。

　　列队听完领道讲话后，队员们各自解散。

　　德国学生们被安排在离会场比较近的酒店。日本队员则可以回家住，第二天八点之前集合于此。

　　“丸井君，请我到你家做客吧。我很想去你家看看。”佐佐木拉着想要回去的丸井说。

　　“我家很远的…在神奈川县。”

　　“也不远啊。你不是还要回去吗？”

　　“我当然要回去了！是我家。”

　　“我们两个是搭挡，所以要一直在一起。” 这句话四天宝寺的谁好像说过。

　　“哈哈，谁说的？”丸井故意大声笑了起来。

　　“你就带他去吧。作为好客的主人，这些事情是应该做的。”

　　山吹的千石突然串出来替佐佐木说话。

　　见到有人为自己撑腰，他的底气也足了起来。

　　“就是说啊！这是东道主应尽的责任！”

　　丸井才不会傻到引狼入室呢。

　　“我家没有多余的房间让给你住。”

　　“你就让出你的房间给客人嘛，要不你们就一起挤一挤好了。”

　　千石这个家伙竟然会说出这么可怕的事情。

　　“……”

　　“我不介意和你挤一张床…”

　　我介意啊！笨蛋！丸井用眼神告诫他。话说，这个千石干嘛跑出来给自己添乱？

　　“其实…是这样…我父母出差了，我和弟弟们都住在姥姥家。所以不方便带你去，对不起了。下次有机会一定请你到我家做客，我会好好款待你的。”

　　丸井把谎话说的很自然。谁都知道这是借口，却没有人能撮穿。丸井这么做双方的面子都能保住，总比当场被拒的好。

　　佐佐木的希望破灭了，他有些失望。但这也是意料中的事情。下次有机会？这可是你亲口说的。

　　丸井与真田一起回神奈川县。还没走到车站，丸井就看见不远处有一家拉面店。

　　“真田，我肚子饿得走不动了。我们去那边吃碗面，好不好？”

　　“你就不能坚持到回家吗？”真田说。

　　“我连水都没有喝…”丸井的声音听力来很无力。

　　真田只好压了压帽子，走向了拉面店。

　　丸井点了一大碗拉面，真田却没有点东西吃。而是不停地看着时间。

　　结过账后，丸井迟迟不肯从椅子上站起来。

　　“好饱啊！我都不动了。”丸井拍拍自己的肚皮。

　　“你如果再不站起来，我就丢下你了。”真田说着站了起来。

　　“知道了，知道了！”丸井这才慢慢站起来，先一步走出拉面店。

　　“去了德国后，你必须要照顾我。如果连这个都忍受不了，那怎么行呢？”丸井对他说。

　　“你是小孩子吗？还要人照顾？”

　　“哦？我虽然不是小孩子了。但我是你的部员吧？我要是在异国出了点什么事情…你觉得幸村部长、还有大家会责怪谁呢？”

　　丸井奸笑了两声。听的真田浑身不舒服。

　　不得不承认，丸井说的是对的。

　　两个人一同乘巴士回到了神奈川。

　　------

　　


                  第十七章



　　《日德友好交流中学生网球大赛》的当天。

　　丸井和真田约在车站见面。立海大的所有部员都来为他们加油。

　　早饭也吃过了。自制蛋糕也带来了，万事俱备。再加上队友们的助威，想不赢都难。

　　说明一下比赛规则：A组：立海大附属中学、冰帝学院、培胜中学。

　　B组：青春学园、不动峰、德国学校A。

　　C组：六角中学、山吹学院、德国学校B。

　　第一场由A组 VS B组。输掉的那一方将与C组比赛。

　　如果C输到比赛。

　　那么，排行将是A， B， C。

　　如果C赢得比赛。将会与A争夺冠亚军。

　　所以说，比赛有可能进行是三天，也可能只要两天。

　　比赛第一天：A组 VS B组第二双打：佐佐木（德），丸井文太　VS 菊丸英二，德国A 【A组】第一双打：忍足侑士，Adelaide VS 手冢国光，神尾彰 【B组】第三单打：真田玄一郎 VS 橘桔平 【A组】第二单打：德国部长 VS 越前龙马 【B组】第一单打：迹部景悟 VS 德国部长 【A组】B组 VS C组第二双打：菊丸英二，德国A VS 天根光，德国A 【A组】第一双打：手冢国光，神尾彰 VS 佐伯虎次郎，德国部长 【B组】第三单打：橘桔平 VS 德国B 【A组】第二单打：德国部长 VS 千石清纯 【A组】第一单打：越前龙马 VS 葵剑太郎 【无 】因为C组输掉了比赛，所以比赛只进行了两天。

　　------

　　


                  第十八章



　　比赛结束后，原本还以为可以马上出发去德国的。可是，没想到在德国学生们的强烈要求下，不得不推迟去德国的日期。因为，他们很想参观一下日本最著名的古城---京都。而丸井、菊丸、千石三个人“很荣幸的”的被邀请为陪游。

　　话说，丸井也是第一次去京都。自从决定去德国旅游的那天起，丸井每天晚上都会苦心专研德国的名胜和美食。后来，研究着研究着竟研究起德国足球来了？可能是受到了老爸影响。

　　他自认为对德国已经了解的差不多了。但对自己国家的名胜古城却一窍不通…实在是有点说不过去…

　　乘坐两个多小时的新干线，中午之前就到达了京都。

　　京都顾名思义，是座年代久远的古城。以前的古老的街道、华丽的皇宫和寺庙都保存的非常完整。路上看到穿着和服的老老少少也不是什么奇怪的事情。

　　德国学生们看到这座颇有日式风格的古城，当然都会赞不绝口。就连丸井也觉得大开眼界。

　　陪同而来的教练，一共有6名。三位德国教练（包括井上教练和其他德国学校的一男一女两名教练），还有两位教练翻译，和《青春学院》的龙骑教练。

　　午餐选择了寿司。

　　第一次吃寿司的人，很不习惯寿司的味道。试了几次还是接受不了，最后只能选择别的东西…白白浪费了这么好的机会。

　　下午的行程。

　　大家一起参观了京都的皇宫和一些奢华的建筑。各自都买到了心仪的手工制品，这些在德国可是很难见到的。

　　京都人的方言很难听懂。不过，他们的音调柔柔的非常好听。

　　佐佐木告诉丸井说，他想买些日本人偶回去。丸井这才知道，原来佐佐木有个7岁的小妹妹。小女孩儿一般都非常喜欢这些东西。

　　不知不觉的，丸井变成了佐佐木的私人导游。他们已经和团队拉开很远的距离了。教练们竟然谁也不招呼他们，只顾着自己往前走。

　　“我们再去那里看看吧。”

　　“教练们已经走远了。”丸井提醒他说。

　　“没关系。”

　　“我提前告诉你，我对京都不熟的。迷路了怎么办？”

　　“我们有两张嘴，还怕迷路吗？”佐佐木说着，拉起丸井往他看好的商店走去。

　　丸井只能很不情愿的被他拽着走。

　　不过，话说回来。佐佐木子提到自己妹妹的时候，显得特别开心。他一定非常爱自己的妹妹。这一点，同样身为哥哥的丸井也是很容易理解的。不过…像佐佐木这样的外国大块头，对着小女孩儿玩儿的人偶，左挑右挑的样子，看起来真是不协调啊…丸井真相原理他一点儿。

　　他们又逛了一些人偶店，最后买到了5个和服人偶。

　　“不用给你的父母买些什么吗？”

　　丸井发现，他买的所有东西几乎都是给妹妹的，没有一件是为父母准备的。

　　“他们就不用了…”佐佐木稍显尴尬的笑了笑。

　　这一天，玩儿的还算开心。

　　这一行人入住的旅馆是一所，集住宿、餐饮、温泉洗浴、娱乐为一体的休闲旅店。

　　虽说，设备和项目都非常齐全。但这里并不是特别的大旅店。加上还未到旅游旺季，所以，住店的人也不多。不过，对于他们来说，这样反而清静又舒服。

　　回到旅店后，大家统一换上了旅店供给的和服。一件底色为淡蓝色，上面用黄色线绣了些简单图案的和服。

　　日本学生还好，他们已经很熟悉和服的穿法，穿在身上的即舒适又自然。而德国学生们穿上后，就很有违合感了。看来还需要慢慢习惯。

　　佐佐木刚想夸耀丸井两句，顺便再向他请教一下和服的正确穿法。没想到被井上教练给搅黄了。

　　“丸井君，千石君。和服真的很适合你们呢。”井上教练双手合拢笑眯眯的走了过来。

　　千石和丸井目不转睛的看着他。

　　“教练的衣服好漂亮啊！”他们不由得赞叹起来。

　　井上的衣服和其他人的不一样。图案是用针线绣的诩诩如生的仙鹤。

　　“这件衣服是我从家里带来的。在德国都没什么机会穿。”井上好像很喜欢被夸奖的样子。

　　“教练您也很适合穿和服啊!”千石说。

　　“是吗？谢谢。我自己也很爱穿这样的衣服。”

　　他突然看向丸井。

　　“丸井君，你穿和服的样子好可爱。像我看过的一部电影里的主角。”

　　“是吗？从来都没有人这么说过我…呵呵。”丸井当然也喜欢被夸了。

　　佐佐木的整个脸，就像用过的卫生纸一样邹成了一团。没想到让井上抢先了。

　　“哈哈，我看的电影他们可能都没看过。”井上小着说。

　　丸井和佐佐木却感觉身上有点凉意。只有千石还在纠结他的话。

　　“叫什么名字？教练平时爱看什么类型的电影？”他很好奇的问。

　　“名字我也忘记了…老师我什么类型的电影都爱看。”井上拖着下巴想了想说。

　　“我也一样呢！我也是什么类型的电影都爱看！”千石看起来很兴奋，不知道他在高兴什么。

　　“有机会我们可以一起去看电影呢，千石同学。”

　　“对呀，对呀。一定哦。”

　　这两个人竟然做起了约定..．

　　“晚上有教练们的会餐。你们可以自由活动，最好不要走太远。对了，你们知道八点有演出吗？我建议你们…”

　　“我们知道。早就决定要去看了。”佐佐木觉得再这么放任他，肯定又会没完没了。还是果断的打断他的话比较好。

　　“哦...这样啊...你们玩儿的开心点…”

　　教练看起来有些失落，笑了笑从他们的身后离开。

　　千石目送教练离开后，一脸不理解似的看着佐佐木。

　　“喂！你怎么能用这样的口气和老师说话呢？”他发现佐佐木这个人的人品好像不太好。

　　“我的日语说的不好。”佐佐木懒得和他解释。

　　这就是外国人的优势…千石无话可说。他只能认为他和他们教练的关系不是很好。

　　“井上教练真的太漂亮了。流长头发的话一定会误认为是女生吧？”

　　丸井也一直目送井上从视线里消失，脸上挂着稍微舍不得的表情。

　　“这句话可千万不要对他说。他最讨厌别人说他张的像女人了。所以他一直都不会留头发，也不会穿太鲜艳的衣服。”佐佐木现在有很大的不满。

　　“不过，我觉得那个样子反而更适合他…”丸井觉得很可惜。

　　“喂！你这个样子，会妓妒的。”佐佐木有些压不住自己的火了。

　　“佐佐木君，你用词不当哦。这里不应该用‘妓妒’，而是要用‘羡慕’这个词。”千石说。

　　“啊~别说是你了。就连我也好羡慕教练...如果我长得那么帅的话，肯定非常受女孩子们欢迎的…”

　　丸井很庆幸，千石同学拥有非常天才的理解能力，才没有让气氛变的古怪。

　　“是啊，我也很羡慕教练。”丸井说着给了佐佐木警告眼神，佐佐木只好憋回去。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥“我听说这里的洗浴中心非常有名。”

　　菊丸陪着佐佐木和丸井坐在室外的椅子上。他们三个正在等着有人放烟花。

　　“我也听说了，这个度假村之所以受欢迎的原因多半是靠这里的洗浴中心。”佐佐木说。

　　“佐佐木君，比我们知道的还要多呢。”

　　菊丸觉得佐佐木这个人很神奇。会说日文就已经很了不起了，竟然还对日本的景点这么熟悉。不得不让人刮目相看。

　　“我也是刚听说的。”他不好意思的挠了挠头。

　　虽然，菊丸和千石一样，都是电灯泡。不过，这个灯泡也太可爱了点儿。

　　“一会儿我们一起去洗澡好不好?”他说。

　　“当然要去了！”菊丸拍了拍手。

　　佐佐木观察着丸井的脸色。他本以为，丸井绝对会找借口不和自己一起洗的。他连下一步要说什么都已经想好了。

　　“歌舞表演好像就在洗浴中心的楼上。一会儿我们洗完澡后，还可以一边吃东西，一边看节目呢！”

　　丸井也一脸兴致勃勃的表情。

　　“对对！一定很有趣。”

　　丸井和菊丸突然变得意见相投。涛涛不绝的聊了起来，完全把佐佐木当成了透明人。

　　不管怎么说，马上就能可以看见丸井的身体...想到这里，他竟然有些控制不住兴奋的微微颤抖起来。

　　“佐佐木君,你怎么了?你的脸好红啊…”菊丸发现佐佐木有些异常，便担心的问。

　　“不用理他！”谁知道他又在想些什么乱七八糟的东西。

　　丸井鄙视的看了他一眼。这是，只见佐佐木鼻子下流出红色的液体…而他本人好像一点都没有注意。

　　丸井惊慌失错的抽出一大把纸巾捂住了他的鼻子。

　　“怎么了？”佐佐木见这两个人脸色苍白，仍是一头雾水。

　　“笨蛋！你流鼻血了!”丸井h。

　　“什么…真的！”他看到纸上鲜红的颜色才发现自己竟然失态了。

　　“上火了吗？要不要去医院看看？”菊丸又抽出了一些纸巾。

　　“不用，我没事。”

　　他接过菊丸递过来的纸巾，觉得很不好意思。即便是小时候打架，他也从没有流过什么鼻血。

　　“衣服都脏了...”丸井指了指他胸前的几滴血迹说。

　　“是，是啊。看来我的先去换件衣服了。”

　　“他不要紧吧？”看着佐佐木离开座位，菊丸还是有些担心。

　　“没关系的，不用担心他了。”

　　丸井突然觉得很好笑。难道是兴奋过头了？

　　他们一直等着佐佐木换好衣服回来。足足等了二十分钟还不见人影。烟花也已经放完了，丸井的果汁也早就见底了。

　　“菊丸，你给他打个电话吧。告诉他，如果他再不来我们就先去洗澡了。”他把自己的电话递给菊丸。

　　“为什么让我打？”菊丸有些不理解。

　　“我打不合适，拜托你啦。”丸井笑嘻嘻的对他说。

　　电话已经接通了。

　　“喂，佐佐木吗？我是菊丸，你怎么还不回来? 哦，这样啊。那我和丸井君先过去了。到时候找不到我们再来电话吧。一会儿见。”　菊丸说完挂掉电话还给丸井。

　　“他说什么？”

　　“他说突然有点事情要办，让我们先去洗。晚些时候再来找我们。真可惜啊…”菊丸摇了摇头说。

　　“确实很可惜呢，呵呵。”丸井也假惺惺的说。

　　来到洗浴中心，两人的眼前豁然开朗。虽然是室内浴场,但周围装修让他们有种身处大自然的感觉。到处都能看到树木花草。

　　“哇~好大啊…”两个人不约而同的惊叹气来。

　　浴池大到可以在里面来回游泳，水面上票着一层淡淡的水雾，很有仙境的感觉。浴池的两边各有两条白龙促立,嘴里不停的喷出热乎乎的温泉。

　　两个人在这里看到了很多熟悉的身影。也包括千石清纯。

　　洗完澡后他们又换上了浴场的白色浴衣。

　　两人来到四十度高温桑拿室。丸井大字形的躺在了草席铺成的地板上,一股热气温暖了他整个后背。

　　“太舒服了。”他还顺便把两个热沙袋方到了自己的肚子上。

　　“离演出还有一个小时，我们就躺在这里等他吧。”

　　菊丸陪着丸井躺下，侧过头看着丸井。

　　丸井一副马上就要睡觉的样子..．

　　‘这么热真的能睡着吗?’菊丸心想。

　　“刚才我看到那边有卖爆冰的。好像很好吃，不如我们去吃那个吧?”菊丸摇了摇丸井。

　　“啊？我们才刚进来没多久…”他不奈烦的坐了起来。

　　“你怎么像个老先生一样？年轻人要有活力！”菊丸拍了拍丸井的背。

　　“只不过蒸桑拿而已...用不着这么说吧?”

　　“我们呆在这个地方,佐佐木很难找到的。手机也不能带进来。”

　　最后，丸井还是被菊丸拉到了冷饮厅。还好爆冰真的很好吃，丸井才没再抱怨什么。

　　不一会儿佐佐木也过来了。他只是简单像他们道了个歉。

　　丸井有些摸不着头,。这个家伙不是很希望和自己一起洗澡的吗？

　　这个时间正好能赶上演出开演。他们三人又结伴去看了这场演出。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥“啊~刚才的舞蹈真是太好看了。”

　　散场后，菊丸是还沉浸在刚才的演出中无法自拔。

　　他们找了个地方坐了下来。

　　丸井想起刚才吃过的刨冰，所以就差遣佐佐木帮他们再买回来两碗回来。

　　“丸井君的搭挡会说日语，交流起来一点问题也没有吧？”

　　“语言交流上的确没什么问题。不过，思维上就交流不到一块儿去了。”

　　“是嘛？哈哈，也难怪。因为他是外国人嘛。想发肯定和我们不一样。你是知道吗？我第一眼看到他的时候，觉得很可怕。不过，接触后才发现他真的是个很好的人。我真不该以貌取人的。”

　　‘你们才认识多长时间？懂什么？’丸井心想。

　　“其实，我的搭挡也很好的。就是交流起来不太方便。我们两个人的英语都不是很好。幸好有手冢部长会说德语，我可没少麻烦他呢。”

　　“那不是很好吗？我们那边倒是有三个人会说德语。但一个也用不上。”丸井h。

　　“为什么？”

　　“井上是教练，他很忙的。迹部嘛…你也很难想象他帮人翻译的样子吧？佐佐木那个家伙，他一向都不会好好给我翻译。”丸井说。

　　“怎么会？你怎么知道他不会好好翻译呢？”

　　“我的感觉不会错的。”丸井很坚决的说。

　　“你们再聊些什么？”

　　佐佐木端着两碗刨冰走了过来。他很自然地坐到了丸井身边。

　　“没聊什么。”丸井不想回答他的问题，只是接过了刨冰。

　　“我们随便聊天来着。”菊丸说。

　　“这样啊。”佐佐木也没有多问。

　　“佐佐木君，有时间...你可不可以教我德语啊？”菊丸对他说。

　　“可以啊，没有问题。不过，这么短的时间能学会吗？”佐佐木很干脆的答应了。

　　“没关系的。只要你能教会我迷路的时候，找回酒店的一般用语就好。”

　　“还没过去，就已经想着迷路啦？你可真有意思。哈哈。”

　　“以防万一嘛。”

　　两个人很开心的笑着。

　　“佐佐木，我也想学。”说实话，丸井也也担心自己会迷路。

　　“你学那个做什么？”佐佐木的态度，竟然与和菊丸说话时不一样。

　　丸井听着很不爽。怎么到自己这里就干脆不行了呢？

　　但是，在这里与他狡辩起来，又好像自己吃醋似的，反而便宜了这个家伙。

　　“不教就不教，有什么了不起的。”

　　他这才发现，自己好像惹丸井不愉快了。

　　“不是这样的。我是想说…有我陪着你，你不需要学的...”

　　这个家伙还打算当全陪了？

　　“才不需要呢！我跟着导游走根本就不会迷路！跟你学德语还不如和杰克学葡萄牙语呢！”

　　“你学葡萄牙语做什么？”

　　“去巴西看足球啊。巴西足球可比你们的强多了！”丸井说。

　　佐佐木冷笑了一下。

　　“可不是嘛。人家是5颗星的，我们才3星。当然不能比了。不过…你们是几星呢？”

　　没想到佐佐木这个家伙的的民族意识这么强，竟然和丸井抬起杠来。

　　“你小看我们！”丸井差点没跳起来。

　　“我怎么敢呢？只不过是实话实说而已。”

　　事态如果再这么发展下去的话...丸井就绝对不能告诉他，其实，自己老爸其实是个德甲迷…

　　看着丸井已经气得两腮发红，佐佐木只好先松口了。

　　“我们就不要说足球了，好吗？”

　　德国绝对是个不可动摇的足球强国。并没有必要与人争辩。

　　“只要你想学，我就教你。24小时的教你，还不行吗？”佐佐木诡异的笑了笑。

　　“你想都别想！”丸井用力瞪着他。

　　菊丸很难理解他们到底是怎么回事。

　　“别生气了，丸井君。是我错了。”佐佐木很诚恳的向他道歉。

　　“是啊，丸井君。他也是为你着想才这么说的。”连菊丸都要替佐佐木说话。

　　“谁说我生气了？”听菊丸这么说，他突然觉得自己好像很小气似的。

　　“你们慢慢学吧，我先回去了。”他说完起身回房去。

　　两个人只能眼巴巴的看着丸井离开。

　　“没想到，丸井文太这么爱生气啊？不过，刚才确实是你不对。”菊丸也不爱听佐佐木说自己国家不好。

　　“你不觉得他生气的样子很可爱吗？”佐佐木只是傻傻的笑着。

　　“…...”

　　菊丸好象能够理解，丸井所说的思想上无法沟通是什么意思了。

　　丸井在回房间的路上遇到了井上教练，他有些恍恍悠悠的走不稳路。

　　“教练，晚上好。”丸井向他行了个礼。

　　“恩？是丸井君？”

　　教练眯着眼睛看他。原来井上喝了不少酒。

　　“是丸井君...太好了。那个…你能送我回房间吗？我有点醉了…”

　　还没等丸井同意,他就已经挽住了丸井的胳膊。整个身体倒向了丸井那边。瞬间有一股难闻的酒味扑鼻而来。

　　“教练的房间在哪儿？”丸井闭住了呼吸。

　　“六号…麻烦你了。”他说着闭上了眼睛，身子完全放松的靠在了丸井身上。

　　丸井好不容易拖着教练来到他的房间。

　　把教练放下之后，就连被褥都帮他铺好了。

　　井上看起来已经睡着了。

　　看着熟睡的教练。丸井觉得至少也得帮他把这件华丽的和服脱掉，免得变得皱皱巴巴就不好看了。

　　正当丸井为他解开腰带的时候，教练突然睁开眼睛。

　　“丸井君？你在做什么？”他看着丸井，又看了看自己被解开一半的衣服。

　　丸井吓了一跳，忙停下手上的动作。

　　“穿着衣服睡觉…会不舒服的。”丸井说。

　　“哦~这样啊，谢谢你。”

　　教练说着自己脱掉了衣服，随手扔了出去。

　　“对不起了，丸井君。”他说。

　　“那我先回去了。”

　　“等等！不要走。”井上可能是太过着急了，竟然倒在了塌塌米上。

　　丸井真是有些受不了这位冒冒失失的漂亮教练。他只好再次把教练扶起来。

　　“对不起。”已经不知道是第一次说“对不起”了。

　　“我喝不惯日本酒…不过，今天喝了好多，好多。”

　　“喝不惯就不要喝那么多嘛，真是的。”丸井已经不觉得他像教练了。

　　“呵呵，是啊…我真是个笨蛋。可是…龙骑老师她一直劝我…”

　　丸井无奈的摇摇头。

　　“您早点睡吧”丸井想让他躺下，自己好给他盖上被子。

　　“丸井君，你觉得佐佐木怎么样？”他突然问。

　　这个问题，他以前也问过的。

　　“我觉得他是个各方面都很优秀的选手，不光只有蛮力的说。”丸井说。

　　井上摇摇头。

　　“不是的，我是想问你怎么看待他这个人。我知道，他很喜欢你。”

　　“……”这回真的是要向丸井宣战了吗？

　　“对不起，突然和你说这些…你不可能喜欢他吧？”

　　“我觉得佐佐木很不错。做为朋友…我…其实也很喜欢他。”

　　井上爬到丸井身边，一脸认真的看着他。

　　“你明明知道他是同性恋，还能和他做朋友吗？”

　　“无所谓啊。难道同性恋就不能有朋友了吗？”

　　“可是…那个家伙，一直想要得到你的身体。”井上教练强调说。

　　“您想说什么？”

　　看着丸井的脸，井上轻轻叹了口气。

　　“其实…我也是同性恋。我还有一个很爱我的男友。”

　　“有男友？”

　　“我们已经交往十几年了。”

　　丸井很惊讶，那佐佐木？？？

　　“我这个人很糟糕的。想要的时候就一定得做。男友为此也很头痛…”他说着楼住丸井的脖子。

　　“佐佐木是好孩子，每次他都会帮我…他的技术真的很好，你为什么不能给他一次机会呢？”

　　“井上教练，您在说什么？放开我。”丸井已经被他推倒在自己铺好的床上？

　　“你和男人做过吗？真的很舒服的。”

　　他把脸贴上来吻住丸井的唇。

　　‘好大的酒味！’

　　丸井的嘴里也被灌满了酒气，他怕再这样和他吻下去，自己也会醉倒。

　　“教练，你醒一醒！我是丸井。你不要认错人好不好！”丸井一再的提醒井上，可是井上丝毫没有要放开丸井的意思。

　　“你想攻?还是像被攻？”他轻声在丸井耳边问。

　　“哪个都不要！”丸井只想从他身下抽出身子。

　　“我来我攻你吧？”

　　井上教练擅自决定攻受之后，他的态度大变，疯狂的吻住了丸井的唇。

　　丸井惊慌失措，拼命摇头想要躲开他的吻。

　　“开什么玩笑！你对你的学生也会做这样的事情吗！”

　　“怎么会呢？”他笑了笑。

　　“可恶！！！”难道就自己看起来好欺负吗？

　　丸井的两个手腕被他紧紧的握住。

　　“丸井君，你好可爱…”

　　“我？”

　　被一个比自己好看好几倍的人这么说…这让丸井情何以堪呢？

　　他不可思意的看着教练，一瞬间看到了教练温暖的眼神。

　　‘好美啊…’

　　丸井一时被他的美吸引住，他觉得此刻的井上教练美的让人窒息…窒息？丸井真的快要无法呼吸了，教练趁丸井发呆时再次攻击他的唇。

　　总之，他现在要调整好呼吸。他没有挣脱身上的人，因为，此时丸井跟本没有能够用上力气的地方。只能任他亲吻自己，井上每一个动作，都能让丸井感受到不同于其他人的，大人的□。

　　“我帮你把这件衣服脱下，好不好？”

　　教练终于放开他的手，很熟练地解开了丸井的腰带。

　　丸井仿佛看到了教练眼神里透着蓝光。正当他因为把丸井腰带解开而高兴时，丸井趁机用力推开他，将他甩到了榻榻米上。害的美人教练头部朝下的倒在了榻榻米上。

　　丸井也顾不上看教练的情况，他只想快点逃出这个房间。转身的同时，浴袍已经被解开。上身□裸的接触到了空气。虽然知道没有人看见，但他还是觉得不好意思。快速的转回去从教练手里把腰带抢了回来，这才头也不回的冲出房间。

　　“怎么连教练也要欺负我…”丸井不由得感叹起自己的命运。

　　整理好衣服回到房间时，发现房间里非常热闹。大家正在进行扔枕头大战。

　　“丸井，你怎么才回来。”佐佐木笑呵呵的跑过来把两个枕头递给丸井，希望他也能参加。

　　‘想要的时候，一定要做？’丸井想起了教练的话。

　　他悄悄把佐佐木拉出了房间。

　　“井上教练他…有事找你。你去一趟他的房间吧。”

　　“是吗？我知道了。我马上就回来。”

　　他并没有觉得丸井的表情有什么不对，说着向井上的房间走去。

　　丸井叹了口气，刚一进入房间就被不知道是谁扔过来的枕头，打了个正着。

　　丸井也管不了那么多了，拿着手里的枕头冲了进去。

　　现场像炸开了锅，谁也顾不上谁。抓住就用枕头猛打一通。

　　不幸被千石抓住的丸井，正遭受着一顿猛烈的“毒打”时，却被什么人救了出来。

　　原来是佐佐木回来了。

　　看起来他的脸色很差。他好像没有心情在玩儿下去，即使有人打他，他也无动于忠。硬是把丸井从屋子里拉了出来。

　　“你怎么这么快就回来了？教练他…”佐佐木好像只过去了五分钟左右。

　　“我到的时候，他已经在塌塌米上睡着了。所以我就回来了。”佐佐木说。

　　“是嘛…”丸井心虚的有些不敢看他的眼睛。

　　他总觉得这个家伙，想要对他说什么似的。

　　“丸井。”他突然抓住丸井的肩膀，逼迫他看着自己。

　　“他对你说些什么了吗？”佐佐木问。

　　“说了…”

　　“他说了些什么？”佐佐木紧张的用力摇晃着丸井的肩。

　　“什么都说了！”丸井不甘示弱的说。

　　“我和他的关系你也知道了吗？” 他终于把手放开。

　　丸井点点头。

　　“那个家伙！”

　　佐佐木一脸气愤。丸井担心他又会和教练吵起来。有件事情不得不告诉他。

　　“你们之间的那种关系…我之前就已经知道了。”丸井说。

　　“什么？你是怎么知道的？”佐佐木可没有想到。

　　“上一次…你从办公室出来…在楼梯处刚好遇到过我…”

　　“那个时候！”佐佐木当然记得。

　　“那个时候，你都看见了？”

　　丸井点点头，又忙用力摇摇头。

　　“就两秒钟而已！真的！”他怕佐佐木误会自己是偷窥狂，激励辩解说。

　　“我和他…不是你想象的那种关系。”

　　“我也没想什么啊。”丸井不知道这个家伙到底相不相信他的话。

　　“他有男朋友的。我和他只是互相安慰对方的身体而已。”

　　‘这个才比较恶劣呢！’丸井心想。

　　“你不用向我解释的…”丸井忙说。

　　“佐佐木，丸井君。你们在外面做什么？快进来玩儿啊。”

　　菊丸从屋内探出小脑袋招呼着他们。

　　“好的。”

　　丸井答应了一声跑了进去。而佐佐木却一直站在门外直到屋完全内安静后他才走进去。

　　屋子里面已经乱的不成样子。到处都散落着枕头与被褥。

　　重新铺好被褥后，大家才进入梦乡。

　　丸井的位置，被安排在佐佐木与菊丸的中间。这不是丸井所希望的。可是，不知不觉就变成了这个样子。就算是这么多人在一起，他还是佐佐木。这个家伙绝对不会老老实实的睡觉吧？越是这么想，他就越睡不着。直到他感觉佐佐木真的睡着了，他才敢安心的睡去。

　　后半夜的时候，在睡梦中丸井感觉到有人拉住了自己的手。于是，猛的惊醒过来。果然还是佐佐木…

　　“你还没睡？”

　　丸井借着透进来的月光看着他，却怎么也看不清他的脸。

　　佐佐木悄悄钻进丸井的被窝。

　　“喂，你干嘛进我的被子里面！”丸井压低嗓门想要推开他。

　　“放心，我不会做什么的。只是想抱着你睡。”

　　“不行…走开。”丸井用尽全力想把绕在自己身上的胳膊推开，却一点反应也没有。

　　“好吧，你也不要挣扎了。我就抱十分钟，这样总可以了吧？”佐佐木说。

　　“一分钟都不要！”丸井还是不服输。

　　“那就二十分钟。”佐佐木更用力的楼住他。

　　丸井一动都动不了，他知道力量上的差距实在是太大。

　　“我知道了，只能抱十分钟。”丸井怕自己再挣扎的话会吵醒其他人。只好同意他的要求，放弃挣扎，任由他抱着。

　　可是，说话还不到一分钟他的手又不老实的乱摸起来。

　　真不该相信这个人的话！

　　他隔着衣服轻轻抚摸着丸井的手臂。

　　丸井又想推开他，却被他示意不要发出太大的声音。

　　周围能听到一阵阵沉睡的呼吸声。好象每个人说的都很熟。担谁又能保证他们不会被吵醒呢？知道了丸井的顾虑，佐佐木更加大胆起来。他竟然从丸井的衣服中把手伸进去触摸他的肌肤…这个触感，让他有一种被电流击到一样兴奋感。

　　他把脸凑过去，正好亲到了丸井的脸。

　　丸井知道，如果再让他继续下去，他什么事情都敢做….不管其他人听不听得见。总之，自己不能在任他为所欲为了。

　　“住…”他刚一开口就被佐佐木的大手捂住了嘴。

　　“不要发出那么大的声音。我只不过是摸一摸而已…”

　　他在丸井的耳边轻声的说。一边说，一边还唇舌交织的挑逗他的耳朵。

　　‘骗子！’丸井心里狠狠地骂着。

　　他的头部跟本动不了。只能靠用手把他推开…不过，一切都是徒劳…

　　他的手在丸井胸口来回打了几个圈儿，便顺着腰部摸到了大腿…

　　这种想喊又喊不了，想动也动不了的感觉，使他想起了那个不愿意想起的夜晚…他突然觉得很害怕。

　　佐佐木故意避开他的敏感点…大手只是来回摩擦着他的皮肤。

　　“啊~好棒的皮肤…”佐佐木自我陶醉的发出感叹声。

　　身下的丸井却觉得越来越不妙…不妙的不是佐佐木，而是自己…自己的下身已经起了反应，如果再继续下去，会非常的不妙…

　　佐佐木的手摸到了他的大腿和臀部。

　　过了一会儿他感觉到身下的人在颤抖，他这才认识到，自己做得有些过份了。双手松开丸井，并离开了他的身体。

　　俩人都没有说话，丸井的喘息声变得很轻。

　　“对不起，我不会再乱动了，睡觉吧。”佐佐木轻声说。

　　佐佐木知道，丸井肯定是生气了。必须的好好想想明天怎么哄他开心…

　　就在这时，只见他晃晃悠悠的站了起来，衣衫不整的走出了房间。

　　佐佐木想叫住他，可又怕惊醒别人。只能尾随其后的跟了上去。

　　本来以为他是想去卫生间，没想到竟然走出了屋外。在花园的水池边停下来，背靠水池坐到了地上。

　　“丸井，你跑到这里做什么？”佐佐木替他把敞开的衣服整理好。

　　“会着凉的！回去吧！”他想把丸井扶起来，却被他一把推开。

　　“我不回去！你不要管我！”

　　“你怎么了？”他不理解的看着丸井。

　　“难道…”

　　佐佐木突然想到了什么，没有一点预示的摸到了他的下身。

　　“果然…硬了…”他不可思意的看着丸井泛红的脸。

　　“不要碰！这都怪你！”丸井紧咬着嘴唇瞪着他。

　　“对不起，我没想到你会这么敏感…”他的眼睛忍不住在丸井身上乱飘起来。

　　“现在怎么办？”他吞了吞口水。

　　“你想都别想！我自己解决就好。”

　　丸井转过身抱着冰冷的水池的边，一副任性的模样。

　　“自己做？”佐佐木反问道。

　　“不用你管！”丸井觉得实在是太丢人了…真相挖个洞钻进去。

　　他贴着水池边，慢慢挪动着身子。

　　“明明有人可以帮你!没有理由自己做！”

　　佐佐木硬是把躲避自己的丸井拉过来，撩开他的下摆。

　　“你干什么！不要这样！”

　　佐佐木还没怎么样，丸井就摆出一副要哭的表情。

　　他也不管丸井愿不愿意，就把内裤脱了下去。

　　“好可爱的东西，长的很不错嘛。”他说。

　　“佐佐木…你不能这样…我不会原谅你的！”

　　“你应该感谢我，我会帮你从痛苦中解脱的。”

　　佐佐木将丸井向后推倒，把头埋进了他的两腿间。

　　丸井拼命想把他的头推出去，效果反而是被含的更深更紧。这种让人浑身麻痹的感觉，不得不让他放弃无未的抵抗。他终于在佐佐木的嘴里释放出来。

　　“丸井君的汁儿好象有点甜呢。”他抬头看着丸井的脸。

　　可能是因为过度的刺激与恐惧，丸井觉得自己的意识开始有些不清楚了。

　　“不要,不要再做下去了…”丸井用自己会后的力气说。

　　“怎么可能，你害的我也站起来了…”

　　他把自己的掏了出来，在丸井的入口来回蹭了起来。而此时的的丸井完全晕了过去。

　　“终于可以得到你了…”他不由的笑了出来。

　　就在他下决心想要进入的时候，却看见从丸井眼里流出了一滴眼泪。

　　“切…”他犹豫着终于放开了丸井，坐回到他的身边。

　　“我想对一个没有意识得人做什么？”

　　他无奈的摇摇头，看着自己怒顶到无法挽回的东西，第一次觉得很这个东西很丑陋…

　　他凑过去看着丸井的脸。

　　“你就那么讨厌我吗？”他轻声的问。

　　丸井当然不可能回答他。

　　他帮丸井穿好衣服后把他抱了起来。

　　------

　　


                  第十九章



　　不知道昏迷了多长时间，总算有了意识。

　　迷迷糊糊间听到了一些怪异的喘息声，仿佛身旁有人一样。

　　他慢慢睁开眼睛...瞬间，被眼前的景象吓了一跳。

　　他看到佐佐木与井上教练撕扭在一起，激烈的做着。

　　井上的表情不知道是痛苦还是享受，而他的双腿却紧紧地夹着佐佐木的腰。

　　“啊！啊！啊！”丸井惊讶的喊了出来。

　　两人的目光同时看向自己。

　　丸井急忙站了起来。他想要逃离这个地方。可一不小心。竟被自己的衣服绊倒了。

　　他也顾不上疼，从新爬了起来。但背后沉重的东西再次把他压了下去。

　　“丸井君，不要急着走嘛。一起玩儿，怎么样？”压住丸井的人是井上。

　　“我才不要！放开我。”他抖动着全身，想要把井上从自己身上摔下去。

　　“不要这么冷淡嘛，我们又不会伤害你。”他说着用一只胳膊勒住了丸井的脖子。

　　丸井难受的咳嗽起来，指甲拼命扣住榻榻米的缝隙。

　　“来嘛。”井上把丸井整个人翻了过来。

　　“你醒的真是时候呢。”他说。

　　佐佐木□的走到了丸井的面前，他前面的东西，正对着自己。

　　“不行！绝对不行！教练，放开我！”他已经用尽全力，却连井上的一只胳膊都拉不开。

　　“来人啊！救命啊！唔！！！”

　　他的嘴巴，又被井上捂住了。

　　“小点声，其他人都在睡觉呢。佐佐木结束后也让我来一发吧？”

　　丸井摇头抗议。

　　“就这么定了！快点哦，佐佐木。”

　　井上根本就没有考虑丸井的感受。

　　佐佐木的身子付到丸井面前，手慢慢伸向他的腰带。

　　丸井胡乱登着腿，不想让佐佐木靠近自己。

　　有一脚，总算成功踢到了佐佐木。他的身体向后扬过去的瞬间，拉住了丸井的腰带，成功的解开了他的衣服。

　　丸井这才发现，自己衣服下面竟然什么也没穿。□的展现在这两个人面前。

　　佐佐木面无表情，两只手个握住丸井的两条腿，让他动弹不得。身体慢慢向前倾斜过来..．

　　“啊！！！”丸井突然坐起了身。

　　瞬间佐佐木还有井上一同消失了。

　　他呼哧呼哧的喘着气，一边看了看周围。怎么是自己的房间..．

　　身旁是被自己踹开的菊丸。

　　原来那个菊丸一直抱着自己睡来着..．

　　‘佐佐木？’

　　他看向佐佐木，佐佐木也一脸惊讶的看着自己。

　　‘？？？’

　　“好疼啊...咦？大五郎呢？”菊丸揉着眼睛四处寻觅起来。

　　原来是梦...丸井稍稍松了口气。

　　看着被自己的尖叫吵醒的同学们，丸井觉得气氛相当的尴尬。

　　“大...大五郎是什么啊！”他只能那菊丸当借口。

　　“对不起…丸井君抱起来又软有暖，很像我家的大五郎…”菊丸却是满脸幸福的笑容。

　　“所以！我才要问你，大五郎是什么东西？”丸井偷偷的擦了擦额头上的汗水。

　　“大五郎是我家的布偶熊…”菊丸不好意思的挠了挠头。

　　“……”连自己家的弟弟都不用抱那种东西睡…

　　丸井觉得脑袋疼的厉害。

　　不知道自己的下面到底有没有怎么样？

　　他再次看向佐佐木，佐佐木却没有任何表情。他到底有没有和自己做啊？

　　“丸井君！你的手怎么了？”眼尖的千石发现丸井的手背有伤口。

　　“手？”

　　他这才发现自己的手背上出现了一块儿红色的印记。手背被刮破了一层皮，不算太严重，但也不轻。

　　“让我看看。”佐佐木抓起他的手。

　　这个伤口，很明显是昨晚被粗糙的水池墙壁蹭破的。

　　不知道自己受伤还好。知道自己受伤后，他就觉得伤口疼的厉害。

　　佐佐木留下来为丸井上药，其他人都去洗漱了。

　　“对不起，都是我的错。”佐佐木很认真的为丸井清理伤口。

　　“我怎么总是让你受伤呢？”佐佐木语气中满是自责。

　　“没什么大不了的…一点都不疼。”丸井安慰他说。

　　他很好奇为什么佐佐木不提昨晚的进展？他们到底有没有做？

　　如果不弄清楚，他是不会心安的。

　　“那个…佐佐木，你和我…有没有那个？”他好不容易才问出口。

　　只见佐佐木停下了手里的动作，看着他的脸。

　　“你希望呢？”他问。

　　“我？”

　　丸井不知道怎么回答好。如果，在这个时候说“不希望”会很过分吧…

　　见丸井久久不回答，佐佐木无奈的摇了摇头。

　　“没做。”他说。

　　“真的？”丸井不知道该不该相信，都已经那样了…他还能停吗？

　　“我忍住了。我不想在你不知情的情况下占有你。”他苦笑着说。

　　丸井突然觉得好像是自己对不起他似的…

　　佐佐木一直都很心疼自己，梦里那样的事情更是绝对不会发生！

　　这个时候井上教练情绪高涨走了进来。

　　“你们在做什么？要去吃早餐咯。”一点都看不出他昨天喝的烂醉。

　　丸井一看到他的脸，就吓得卧倒在地上。

　　“丸井君！你怎么了？受伤了吗？怎么回事啊…”

　　他走过来，握住了丸井的手。

　　看到丸井手上缠着纱布，井上一脸心疼的表情。

　　丸井想把手抽回来，可是手抖得厉害，根本不听自己的话。

　　“我已经包扎好了，我们马上就过去。”佐佐木说。

　　“那你们快点哦。”

　　井上终于把手松开。刚走出门口，又把身子转了过来，看着丸井的脸。

　　“丸井君，我脸上有什么东西吗？”井上摸摸自己的脸问。

　　“没，没有。”丸井忙摇摇头。

　　“我觉得，你从刚才开始就用一种很奇怪的眼神看我…”井上一脸认真的说。

　　“没有啊…”丸井尽量控制自己不要害怕。

　　“像这样被你盯着看，我觉得有些害怕呢…”井上又恢复了原来的笑容。

　　害怕这句话，竟然被抢先了。

　　“开玩笑的拉，哈哈。你们快点吧。”他说着走出房间。

　　“你不用多想了。这个家伙，喝醉后做的事情从来都想不起来。”佐佐木说。

　　难道喝醉酒后犯得错误，他都可以不承认了吗？丸井突然觉得有些不服气。

　　之后，丸井一直观察教练。他好象真的什么都不记的了…简直天年到可以。

　　井上教练一向都很温柔，不可能像梦里那样粗暴的。果然，梦就是梦。还是不要多项的好。

　　上午学生们参观了一些有名的古寺庙。吃完午饭后起程回东京。

　　佐佐木虽然一直陪他身边。不过，不怎么和丸井说话了。只有丸井先开口，他才简单回答两句。可能是因为昨晚的事情，使他觉得太尴尬了。

　　这样也好。丸井心想至少有一段时间，佐佐木是不会跟他再提这件事情了。

　　不过，事实证明丸井是错的。他没想到这个家伙的脸皮，简直比城墙还要厚。

　　今天是德国学生留在日本的最后一天。回到东京后，丸井又陪佐佐木逛了一个下午的“萝莉饰品店”卖了很多小女孩儿喜欢的东西。丸井敢百分之百得肯定，佐佐木是个不折不扣的“妹控”。

　　东西差不多买齐，天也已经暗了下来。

　　丸井自掏腰包的请佐佐木吃了一顿晚饭。以后到了德国，还要指望这个家伙呢。先卖个人情给他吧。

　　“哎~”刚放下刀叉，佐佐木便重重叹了口气。

　　“你怎么了？不和你胃口吗？”丸井问。

　　这家西餐厅还是幸村部长推荐的…自己觉得味道还不错啊。

　　“不，这些东西都很好吃。”佐佐木说。

　　“那你叹什么气？”丸井觉得莫名其妙。

　　“我只是想告诉你。我像这样低声下气的拜托一个人，还是头一次。”

　　“什么事？拜托谁了？”丸井吃着东西的嘴，含糊不清的问。

　　“就是你啊！”

　　“我？”

　　“你就别装糊涂了…我真是有点累了。”佐佐木又叹了口气。

　　丸井决定无视他，继续吃着自己的东西。

　　不仅只有佐佐木一个人累！他自己也很烦的！

　　“我到底是什么地方让你讨厌了？”佐佐木紧追不舍的问。

　　“我也拜托你了。不要整天只想着OOXX好不好？”他喝了一口饮料。

　　“为什么？”

　　让佐佐木稍微觉得吃惊的是，“OOXX”这个词，从丸井嘴里说出来竟然一点都不觉得有违和感。

　　“没有为什么。”丸井白了他一眼。

　　佐佐木失望垂下头，过了一会儿才重新抬起来。

　　“这样好不好？我买你一次。只要你开价，我绝对不还嘴。”佐佐木拍了拍桌子说。

　　“？？？”丸井吃惊的张大嘴看着他。

　　如果不是考虑他们身处公共场合，丸井早就用杯子敲这个人的脑袋了。

　　“你这个家伙…”丸井虽然那很生气，却又很想吊吊他的胃口。

　　“就一次吗？”丸井问。

　　“一次就好。” 佐佐木果然上当，眼睛立刻亮了起来。

　　“那一百…不！一千万吧。”

　　丸井说出这个价格，发现佐佐木的脸色开始变成土灰色。嘿嘿，被吓到了吧？

　　“我不贪心的…日元就好了。”丸井接着说。

　　“你还真敢要…”佐佐木的士气好像低落了下来。

　　“呵呵，好像是多了点。不过…你都敢说了，我当然就敢要咯。”丸井擦擦自己的嘴巴。

　　“如果是，这个价格的话…是不是得你来服务我？”佐佐木凑过来笑着说。

　　“可是…人家服务耶…”丸井装作一副很无辜的样子，红着脸说。

　　丸井着副娇羞的表情，害的佐佐木差点喷血。

　　“好，没问题！我付钱！我服务！我们就去那家酒店，好不好？”佐佐木激动地拉住丸井的手，指着从窗口就可以看见的XX酒店说。

　　“你当我是白痴吗？我还没看见钱呢？”丸井甩开他的手。

　　“我给你开支票。”

　　“可是我想要现金…”丸井一副贪婪的模样搓着掌心。

　　佐佐木松开了他的手，一脸鄙视的看着他。

　　“没想到你还挺拜金的…”佐佐木说。

　　“不好吗？”

　　“很好，很好。喜欢钱的人通常都很可爱，他们什么事都好商量。”佐佐木说。

　　“可是，这么晚了银行也提不出钱。明天给你好不好。”

　　“好吧。那就明天再说了。不过，明天我可能会改变想法…”丸井皮笑肉不笑的说。

　　“那可不行！你等我一会儿，马上给你提出来！”

　　佐佐木说着掏出手机想要打电话，却被丸井一把抢回了电话。

　　“你要给井上教练打吗？”

　　“他那里应该会有现金。”

　　丸井早就知道他会这样，他大大的叹了口气。

　　“我们两个开玩笑说的话，你干嘛还要把教练拉进来？”

　　“不好意思，我也不知道，说着说着竟然当真起来了…”

　　佐佐木当然知道，丸井是在跟自己开玩笑了…

　　“我们发现你和井上教练的脑子都有点不正常！”丸井把电话还给他说。

　　没想到佐佐木听到这里，脸色竟然沉了下来。

　　“井上很单纯，他不太会判断真假和好坏。”

　　这个家伙好像不太愿意听别人说井上的坏话…丸井也知道自己有些失误了。

　　“像他那样的人，很能激起别人的保护欲…”丸井换了一个语气说。

　　“我会保护他的。”佐佐木说。

　　丸井听他这么一说，觉得心里很不舒服。既然，他那么喜欢井上，为什么还要缠着自己不放？只是因为得不到所以才想要吗？

　　“一千万日元我不要了。你不如情我吃章鱼烧吧。我从心里还能感谢你一下。”丸井说。

　　“你还没有吃饱吗？”佐佐木瞪大眼睛看着他。

　　“我一直都觉得西餐吃不饱肚子…怎么？你不愿意吗？”

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丸井带他来到一家章鱼烧做的很好的小店，只有丸井在点东西吃。别看佐佐木他长着一副大块头，他吃的东西还真的不算多。

　　“那个…井上教练的男朋友是什么样的人？”

　　丸井一边吃一边问，这个问题他早就想知道了。

　　“是一个很优秀的家伙。”佐佐木简单的回答说。

　　“就这些…也太笼统了吧？”

　　“那你还想知道什么？”他开起来有点不耐烦的样子。

　　“你这么说我很难想像的…起码也得告诉我，他的像貌或者职业什么的…”丸井故意避开他的视线问。

　　“他是德国人。长的很帅，开酒店的。”佐佐木依旧简单的回答。

　　“开酒店？那是老板了？”

　　“是的。”

　　“他们怎么认识的？交往十几年…就是说在国中或高中了…”丸井井采取了自问自答式，能帮佐佐木省一些口水。

　　“丸井，我不想和你讨论其他男人。”就算是这样，佐佐木还是立刻打断了他的话。

　　丸井不满的嘟着嘴，不再继续问了。他又叫了两份章鱼烧吃了起来。

　　‘真够小气的…告诉我又有什么关系？我又不会出去乱说。’丸井心里嘟囔着。

　　“其实…详细的事情我也不太清楚。”

　　佐佐木好像改变注意了，看样子他打算全部告诉他了！

　　丸井满脸期待的看着他。

　　“不过，在说井上教练和他的男朋友之前，我必须告诉你另一件事情。”佐佐木下了很大的决心似的说。

　　“井上教练他…其实是我的舅舅。”佐佐木说。

　　“什么！”丸井吓得惊叫起来。

　　“舅舅是什么？”他连舅舅的设定都弄不清楚了。

　　“我妈妈的亲弟弟。”佐佐木就知道他会有这样的表情。

　　“真的吗？”他有些不敢相信。

　　“我亲生母亲在我很小的时候去世了，她是我的后母。”

　　丸井这才后悔起来，自己真不该问这样的问题。

　　“对不起了…”

　　“没关系，已经是很久以前的事情了。” 佐佐木说。

　　“现在可以说我舅舅的事情了。”佐佐木的表情总算开朗起来。

　　“我只知道他们是高中的时候认识的，井上在国中时一直在国际象棋社。”

　　“那他后来怎么接触到网球的？”

　　“上高中后，他参加了校外的象棋社。所以，学校里并没有参加任何社团活动。”

　　“哦…”丸井明白似地点点头。

　　“他的男友是他同班同学的堂兄，三年级的学长。另外又是网球部的副部长。当时，那个家伙见井上身体很柔弱，又没有参加选任何社团活动，就硬是把他拉进网球社来了。”

　　“这么说，是他先喜欢上的教练的？”丸井单方面的判断说。

　　“是井上先对他一见钟情了。”

　　“真的？”

　　“那个家伙高大帅气，幽默开朗，家境又好。已经是当时学校的第一大红人了。”

　　“这么厉害呀…不过，井上教练的相貌也绝对不会输给别人吧？”

　　“他那么受欢迎，早就有女朋友了。而且，还是学校的校花。”

　　“…….”

　　“后来，不知道发生了什么事情，他突然和女友分手。再过不久，就和井上交往了。一直到现在…”

　　“这也太突然了吧？”丸井又一种，故事还没有开始就结束了的感觉。

　　“这期间发生了什么事，他们都不愿意告诉我。”

　　“教练的男朋友，在遇到教练前并不喜欢男生…那教练呢?”

　　“他从小就喜欢男生。他跟我说过，他的初恋是小学二年级时的男英语老师。”

　　“后来呢？”

　　“没有后来，那个老师转走后就一直没见过面。”

　　“他的第一次是国中时给出去的。对方是他的同班同学，他们提前做好充分准备。所以，他对第一次的印象很好。”佐佐木说。

　　“他连这些都告诉你？”

　　“他非常迷恋那种事情…他和现在男友的第一次，对方只不过是把井上当成一种泄欲工具。他告诉我，那次就象是被□一样痛苦。但因为太喜欢他了，所以才拼命忍了下来的。结果导致大量出血，一个星期没能上学去。”

　　“…….”

　　“[对男的没有必要温柔！]。这句话是那个家伙对井上说的。听他这么说的时候，井上真的想过放弃。不过，最后还是对方先道歉了。并告诉他自己原意好好照顾他。我想，那个笨蛋当时也是一时头脑发热才这么说的。没想到一交往就是十几年。现在反过来，倒是那个家伙离不开井上了。”

　　佐佐木好像把该说的和不该说的全部说了出来。

　　“他真是什么都跟你说啊…”

　　其实，丸井就是想知道佐佐木和井上的关系。

　　因为不好意思问出口，只能绕这么大一个圈子了。可是，就算绕回到原点，他还是觉得问出来很不自然。

　　“他什么都告诉我。”佐佐木说。

　　“我听出来了…”丸井对自己很失望。

　　“我们在床上什么都会聊。”

　　“佐佐木！”丸井羞红了脸，他的本意完全被看透了。

　　“你想知道我的事情，说明你很愿意解我。”佐佐木这个人挺会自我安慰的。

　　“你…你不愿意说，就不要勉强了…我不会强人所难的…”

　　“拒绝你的要求，我会良心不安。”

　　“没那么严重，我不会放在心上的…”丸井稍微有些感动。

　　“我第一次见到井上是在老爸决定和我后母结婚的时候。那个时候我九岁，井上是个大学生。结婚后，井上每个星期天都会来家里吃吨饭。我非常喜欢我的新家庭成员，第一眼见到他们时，我连半点低触感都没有，真的就像家人一样。”

　　“一般小孩都不喜欢陌生人住进来，你有点特殊呢。”

　　“他们也把我当成真正的家人一样对待，我觉得人的关系都是相互的。”

　　佐佐木这句话的暗示意义很强。

　　“井上每次来家里玩儿，只能住一天。我就会抓住这个机会让他多陪我，还会向他学日语。有的时候他的男友也会来坐客…开始我以为，他们只是普通同学关系…可是，有一天我看到他们在接吻…”

　　“……”丸井听的很认真。

　　“他很诚实的告诉我，他的爱人是同性。他是同性恋。我对同性恋完全没有概念。不过，自从见到他们接吻以后，每次和他在一张床上睡觉，我都会睡不着。或着半夜醒过来出神的看着他的睡脸发呆…有一次，我偷偷的亲了他。可是，嘴唇刚碰到他时，他竟然立刻醒了过来。我尴尬的不得了，他却睡眼惺松的反吻过来…那是一个非常成人的舌吻，吻的我我浑身瘫软了…那晚他抱着睡的。可是，从那天起，一直到我上国中，他一次都没有和我睡过一张床。”

　　“我去了他任教的国中。我们亲戚的身份没有告诉任何人。”

　　“为什么？”

　　“我们不越而同的都不想公开。”

　　“我按照他的安排进入了网球社。虽然有种被监视的感觉，但我还是挺喜欢的。”

　　“喂，你想不想知道我和他的第一次？”佐佐木把脸凑过来看着丸井的眼睛问。

　　丸井当然想知道了！

　　“二年级刚开学不久。我父母去就到国外旅游去了。其实，他们难得才会出去旅游一次。所以，就让井上住我家里照顾我。就是他们旅游去的第一天，井上被人醉醺醺送回了家。他这个人，可以一直忍着不醉…不过，一旦心情放松就会说醉就醉。”

　　“难怪他那天一看见我就马上醉倒…”丸井回忆着说。

　　“那个时候已经很晚了。我却一直等他回来。被送进屋后他马上就醉倒了。我把他背回房间，还帮他换上睡衣…看着他熟睡的样子，我又忍不住亲了他。这次吻的很深。他可能把我当成了他的男朋友。忘情的回应起我的吻，之后开始解我的衣服…”

　　“佐佐木！这个地方就不用讲的太细了！”丸井红着脸急忙阻止他。

　　“哦，好吧。我当时认为，他只不过把我当成另一个人。在我推开他的时候，他竟然呼唤了我的名字。他知道对方是我！我不知道有多高兴。那就是我的第一次了。他一步步的教我怎么做…感觉非常棒，我可能一背子都忘不掉。”

　　“你第一次是井上…”他这个老师，平时都是怎么教学生的？？？

　　“事后，我还帮他洗好身体。可是，我没有又和他睡在一起。第二天醒过来，他跟本不记得和我做过的事情。我不知道为什么，突然很生气。就在他清醒的时候把他□了。他没有反抗，而是任由我摆布和发泄。他的眼神里只有惊讶。他很自责对我做了那样的事情。那也是我第一次看到他哭…其实，我的心里也怪不好受的…”

　　佐佐木沉默了一会儿，丸井也没有说话。

　　“我们为什么会发展成现在这样？我也记不太清楚了。起初好象都是我，根本不顾虑他的感受，一味的强迫他的和我发生关系。因为我们亲戚，来往不可能断。我逼迫他和我有了更多的身体接触。后来就连他的男朋友也不得不被迫接受我这个人。那个家伙做梦都希望我快找到喜欢的人，离开他们之间。便不停的给我介绍新朋友，他的好意我全部接受。可惜，他不明白，现在是井上不肯离开我！”佐佐木说。

　　“教练的恋人最终还是他的学长啊？”丸井觉得他是不是骄傲过头了？

　　“是的，井上一直都很爱他。可他同时也离不开我…我现在已经想开了，井上永远都是我舅舅。我也没有要拆散他们的意思。我也很希望他们能幸福。只要有一天井上不再需要我的身体了，我自然会放开他…”

　　“你们是三角关系？”

　　佐佐木想了想。

　　“他们俩人的关系一直很稳固，我这边会时不时的换心人玩儿…如果，这样也可以叫三角关系的话…”

　　佐佐木的故事好像讲完了。

　　丸井咽了下口水。

　　自己竟然问出这么大的秘密来…丸井有些后悔了。这样的事情，还是不知道的好…

　　他发现佐佐木这个人绝对不简单。竟然能把大人们都耍的团团转。自己这样的菜鸟，对他来说还不是小菜一碟？他不得不担忧起自己的命运了。

　　“佐佐木…”丸井不安的看着面前的人。

　　“你会对我怎么样？”

　　“我能还能把你怎么样？哈哈。”佐佐木大笑了起来。

　　“我从德国跑到这里来的目的一直都没有变过，就是…”他故意压低嗓门。

　　“就是…把你吃的连骨头都不剩。”

　　丸井突然冒出一身冷汗。

　　“不…不行…”他好不容易挤出这么一句话。

　　“你以为我不敢吗？”佐佐木说。

　　“不要…你不能那样对我…”

　　丸井表情就像是等待打手掌的小孩一样恐惧和不安，眼里还闪着泪光。

　　看的佐佐木的心马上软了下来，他忙坐到丸井的身旁抱住他。

　　“我开玩笑的！以前的我可能会很鲁莽，但现在不会了。我不会做让你讨厌的事情的，谁让我这么喜…”佐佐木话还没说完就被丸井一把推开。

　　他站了起来，楚楚可怜的样子完全不见了。

　　“你这个家伙以为我是吓大的吗？有本事你就试试看！我非杀了你不可！”丸井狠狠的说。

　　佐佐木早就知道丸井很多变。不过，他还是有些接受不了。他还不知道，自己一但向丸井示弱，就永远别想翻过身。

　　“丸井。”他把从新把丸井拉到自己身边坐下。

　　“你说过…你偷看了我和井上…”佐佐木悄悄在他耳边说。

　　“谁，谁偷看了！我又不是故意的。你别把人说的那么下流好不好…”丸井磕磕巴巴的辨解说。

　　“你觉得怎么样？”

　　“我只看了一眼，马上就下了。”

　　“是嘛…”佐佐木一脸不信任的样子。

　　“当然了！你难道以为我一直再看你们吗？”丸井跳进黄河也洗不清了。

　　“我们当时都没有注意到…幸好是被你看见…哎？会不会被别人也看见了呢?”

　　“所以说，你们不要在那种危险地方做不就好了！”

　　“那里很少有人去，还不够隐辟啊？”

　　丸井扭过头，不知道怎么回答好了。

　　“我现在觉得很过意不去。那个时候，竟然为了和井上做那种事情，让你在楼下白白等那么长时间…”

　　“你可不可以不要再炫耀？？？”

　　“哈哈，对不起，你能不能告诉我，你当时再想什么？有没有不高兴？”

　　“我什么也没想！而且，我为什么要不高兴？你自我感觉太好了吧…”

　　眼看佐佐木一直逼近自己，丸井只好再次站了起来。

　　“我吃饱了，回去吧！”他说。

　　佐佐木只好打住了。

　　话说，自己当时在想些什么呢？

　　------

　　


                  第二十章



　　终于坐上了飞往柏林的飞机。

　　临行前，拜托真田好好照顾丸井的人，要比预想中的多很多。包括幸村在内，这让真田感觉自己的压力很大。

　　丸井坐在了靠窗户的位置上，本打算欣赏一下窗外风景。没想到窗外能看到的除了云彩，还是云彩。

　　他看了一会儿，马上就腻了。

　　漂亮的服务员姐姐端过来一杯果汁放到了丸井的面前。

　　“谢谢。”丸井很礼貌的道了声谢。

　　“没想到第一次坐飞机就是头等舱耶！太棒了！”丸井兴致勃勃的对坐在身旁的真田说。

　　“恩。”真田回答一如既往的简单。

　　并不是丸井想和真田坐在一起的。

　　无情的抛下佐佐木。就是怕真田一个人会觉得孤单..．

　　话说回来。佐佐木那个家伙，开始时候还一脸不满的样子...现在他和菊丸坐在一起，满脸笑开了花。

　　他又偷偷看向后方的迹部和忍足。他们各自面对着各自的电脑忙碌着什么...大部分的人还是选择看自己面前的显示屏。

　　丸井也打开自己面前的显示屏，看着里面播送的节目。

　　吃过了头等舱供应的“晚餐”后，开始睡了起来。

　　经过十几个小时的飞行，飞机终于到达了德国首都柏林。

　　德国学生显得异常兴奋，总算可以回家了嘛！13名日本学生则觉得非常新鲜和期待。

　　这次旅行，主办方肯定花了不少钱。

　　不仅为他们提供了飞机的头等舱位。还为他们安排了非常豪华的酒店。而且还是一个人一间的。加上龙崎教练，一共14人。光是一天的开销肯定也不少吧？

　　井上教练负责日本学生在柏林旅游的总行程规划。主要是日本学生在柏林的起居和游玩儿等。当然，最重要的还是负责学生们的人身安全。

　　只要德国学生们愿意，他们也可以随时参加进来。佐佐木早就表示会一天不落的跟着他们。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥“佐伯！你看啊！这个大堂多漂亮！哇~真高…”葵剑太郎仰着脖子，看着天花板的吊灯说。

　　“是啊，剑太郎。” 佐伯拍了拍自己队长的肩膀。

　　“这个大堂，真堂皇。噗。”天跟说着自己拿手的冷笑话。

　　可惜，黑羽不在…没有人吐他的嘈。

　　“教练，我刚才在路上看见了好多美女…我们会去海边玩儿吗？会吗？”千石激动的凑到井上面前问。

　　“这个…我会考虑的…”

　　“~\/~lucky！”千石高兴地跳了起来。

　　井上心想，千石同学可能是忘记了柏林是不临海的…不过，如果去《布兰德》的话...相信他也不会有意见的。

　　“这次的旅行一定非常有趣！你觉得呢？小不点儿。”菊丸搂着越前的脖子说。

　　“好难受啊，学长。”

　　菊丸才不管龙马难不难受，一直挂在自家小学弟的身上。

　　“手冢，你来过德国。应该对德国很熟悉吧？”菊丸的猫脸又扭过去看向自家的部长。

　　“恩，还好。”手冢点头说。

　　“切，有什么可大惊小怪的。”神尾不屑的说。

　　他虽这么嘴上这么说。但站的位置离橘部长非常的近。眼看就要贴上了…

　　这个时候，只见一位金发碧眼的美女冲他有好的笑了一下，吓得他连忙躲到了橘部长的身后。

　　大家知道吗？有种病症叫做《外国人恐惧症》。

　　很难想象合宿的这些天，他是怎么熬过来的？

　　冰帝的两位人物，可能是觉得和这些人在一起怪丢人的。

　　于是，他们故意与这些人拉开了一段距离。

　　有王者之称立海大，必须要有王者的矜持。真田面不改色，一言不发。丸井也就不敢说话了。

　　分房间的结果--千石不愧是lucky千石。大家都分在了9楼，只有他一个人住入进了10楼…

　　------

　　


                  第二十一章



　　酒店的大床很舒服，丸井睡的特别好。

　　吃过早餐，准时在酒店大厅集合。井上和佐佐木早已经坐在沙发上等他们了。

　　所有人都到了，却看不到迹部的身影。

　　“咦？迹部怎么没有来？”葵问身旁的忍足。

　　“他昨晚去亲戚家了。”忍足说。

　　其实，迹部来过的德国很多次。旅游景点早就逛遍了。与其跟着这些人再逛一次，还不如去见一见亲朋好友。

　　对于丸井来说，迹部不在才好呢！

　　来德国之前，切原不知道对自己罗嗦过多少次。他还逼迫丸井发誓，一句话都不会跟迹部说。

　　井上教练送给他们每人一部手机。里面输入了井上教练和佐佐木，两个人的的电话号码。以防不小心迷路的时候，还可以找到他们。

　　总所周知，柏林有很多著名的旅游景点。他们虽不能逐个全部浏览，尽量每个地方都去逛一遍。

　　明明说好会陪着自己的佐佐木，已经不知不觉的被菊丸拉走了。

　　丸井不离不弃的一直陪着自己家的副部长。

　　可以留影的地方，他一个都没有落下。

　　真田这个人，不太喜欢照相。丸井才不管，他还是硬拉着真田照了很多相片。现在可能觉得没什么大不了的，等到真田上了年纪以后，再次翻出这些照片…相信他会感谢自己的。

　　逛了这么久都不觉得累。中午还吃了顿非常棒的午餐。

　　就算是景点处也有很多名品牌商店。

　　丸井路过一家皮具店时，一眼就看上了一条皮腰带。

　　他很想进去看看，可是井上教练根本没有要停下来的意思。他忙跑上去拉住佐佐木。

　　“对不起，这个家伙我借用一下。”丸井从菊丸身边把佐佐木拉了过来。

　　“我本来就是你的，还用借吗？”佐佐木笑呵呵的跟在他身后。

　　“你觉得这条皮带怎么样？”丸井隔着玻璃窗指着店里面的黑褐色皮带。

　　“恩…”佐佐木沉思了一会儿。

　　“这种设计的皮带，我解起来很费劲儿的。”佐佐木说。

　　丸井本以为，他会认真为自己挑选的。

　　“开玩笑也要该有个限度！” 丸井警告他说。

　　“这种样式，确实不好解呢。”他还是一脸认真的说。

　　“谁告诉你，我用来带的？我想用它打人。”

　　“你是S？”佐佐木不可思议的瞪大了眼睛。

　　“如果…是丸井的话…我可以当M的。”

　　“你这个家伙，能不能认真点！”丸井实在是迎合不了他，快要忍无可忍了。

　　眼看着丸井就要发火了。佐佐木立刻装作什么事也没有发生的样子，从新看了看玻璃窗里。

　　“从这里看，也看不太清楚…我们还是进去吧。”他说。

　　两个人一走进商店，营业员便迎上来接待他们。

　　营业员把丸井看好的腰带拿过出来给他们看。

　　“我挺喜欢的，你觉得怎么样？”丸井问。

　　“会不会显得有些老气呢？”佐佐木左右看了起来。

　　“是老爸托我买的，我觉得这个蛮合适他…”

　　“是你爸爸要?！知道了，先回去吧。”

　　佐佐木果断的把东西还回去，拉着丸井走出了商店。

　　“怎么了？”

　　“这家的店东西，样式的更新比较慢。而且，价格还不便宜。我知道一家更好的地方。”

　　“不用太好，一般的就可以啦…”丸井回头看了看，有些依依不舍的样子。

　　“那怎么行？你放心好了，这件事情就交给我吧。”佐佐木坚决的说。

　　“丸井君，想要购物的话，真的有更好的地方。这里有些不太合适。我们会安排一次集体购物的。”井上教练也安慰他说。

　　“是，对不起。”

　　因为丸井的关系，害的其他人都要等着他。他觉得怪不好意思的。

　　既然连本地人都这么说了，他也只好死了这条心。

　　一天过得很快，他们玩儿的也很开心。

　　学生们的脸，看起来有些疲惫了。他们一同乘坐巴士回酒店。

　　丸井在巴士上一直看着自己拍的照片。

　　“能不能把你的照片传给我？”佐佐木坐在旁边和他一起看着。

　　“好啊。”丸井倒是答应的很爽快。

　　“你觉得…柏林好玩吗？”佐佐木试探性的问。

　　“很好玩！料理也很好吃…”丸井回想起刚才吃过的东西，一脸幸福的样子。

　　“不过…去不成科隆市…有点可惜呢。”他突然说。

　　“科隆？为什么？”

　　“当然是科隆巧克力博物馆了。”他拍了拍自己的大腿。

　　“……”

　　一般人说到科隆，第一个想起的应该是科隆大教堂吧？？？

　　“想去就去啊，有什么大不了的。我带你去。”佐佐木说。

　　“不了。”丸井摇了摇头。

　　“来回就要花8个小时呢！只能看一眼就回来…不值了。”

　　佐佐木没想到，丸井竟然连时间都算过了…看来他是真的特别想去。

　　“用不着8个小时。”他也摇了摇头。

　　“明天是礼拜日。我有个亲戚，每个礼拜都会去科隆的教堂参加礼拜。让他带我们去就行了。”

　　“那要几个小时？”

　　“他有一架小的私人飞机…估计…一个小时？”

　　“啊？飞机？”

　　丸井不知道该不该相信他。他竟然有这么厉害的亲戚？

　　“他是个生意人，经常出差。所以，有架飞机比较方便。”

　　丸井点了点头，看他的表情，应该不是说假话。

　　“会不会太麻烦人家了呢？”

　　“不会的，他只不过是顺便带我们而已。”

　　“那…我也想去教堂看看，可以吗？”丸井有点得寸进尺的感觉。

　　“他参加完礼拜。还会和朋友们聚一聚…时间上应该没有问题。”佐佐木说。

　　“那太好了，谢谢你。”

　　丸井开始小心翼翼的说话。说不定，这个家伙有个很了不起的家庭背景…他们家不会是做黑道买卖的吧？

　　“你今天住我家吧。”佐佐木说。

　　“住你家？”丸井差点惊叫起来，脑海里突然闪过了可怕的想法。

　　“不…不太好吧？”他戒备起来。

　　“有什么关系。我和家人提起过你，他们也很想见见你。”

　　“…………”

　　跟家人提我干什么？不行！还是不能去。丸井心想。

　　佐佐木这才发现丸井有所顾虑。自己确实没有考虑到丸井的心情，擅自做了这样的决定。

　　“我的父母、小妹、还有用人都在家…我不能把你怎么样的…”他低下头，有些尴尬的笑了笑。

　　“我只是觉得这样的话，明天出发时能方便些。你不愿意就算了…明天我来接你吧…”

　　听佐佐木这么一说，自己反而有些不好意思起来。

　　佐佐木只是把自己当朋友一样邀请…想歪的人是自己。

　　现在可好了！不但显得自己小心眼，还伤害了朋友的感情…既然，他的父母亲都在，那还担心什么？

　　“我又没说不去…我是怕打扰你家人…”丸井忙解释说。

　　“不会的！一点都不会打扰。”佐佐木一脸兴奋地表情。

　　丸井也只能答应他了…佐佐木高兴地不得了。马上向井上请了一天的假。

　　井上和龙崎老师，千叮咛万嘱咐他们一定要要注意安全。

　　把巴士停靠在一边，两人直接下车去了佐佐木家。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥在进入佐佐木家门大前，丸井还在犹豫…自己是不是不该来？

　　不过…话说回来。这个家伙的家真是不错。是一栋华丽的独体别墅。

　　车子进入大门后，还要继续行驶了两分多钟。

　　“这是你家吗？”丸井不可思议的环顾着周围。

　　“恩，欢迎观临。”佐佐木兴高采烈的按了两下门铃。

　　为他们开门的竟然是一名年轻美丽的亚洲女子。

　　“你就是丸井文太君了？欢迎，快请进。”她用日语招待他说。

　　女子笑容可掬的向丸井打招呼。丸井却目瞪口呆的盯着她的脸，这个大美女到底是谁啊！！！

　　“我来给你介绍一下，她是我妈妈。”

　　“什么？”丸井不顾形象的惊叫起来。

　　“你忘了？之前跟你说过的。”

　　“后…后妈？”丸井结结巴巴的问。

　　女子捂着嘴笑了起来。

　　“请进吧。”她再一次做了请的动作。

　　他们坐到了客厅的沙发上，佐佐木的美女妈妈也陪她们坐下。

　　“你比他们说的还要讨人喜欢呢。”

　　“他们？”

　　“真一也提起过你。”

　　也就是井上教练…这两个人在别人面前总提自己干什么？

　　“你们先聊，我失陪一下。”女子说着站了起来。

　　“您先去忙吧。”佐佐木说。

　　等她离开后，丸井连忙凑到佐佐木面前。

　　“你后妈几岁？”

　　“36了。”

　　“完全看不出来…她好像只有20多的样子。”得到真相的丸井慢慢退了回去。

　　“怎么会？你也太夸张了吧。”

　　“我说的是真的，你妈妈好漂亮！怎么没听你说过？”

　　“我告诉过你，她是井上的姐姐。难道，这还不够吗？”

　　丸井也想过，不过…她的相貌完全超出了自己的想象。

　　“她以前是演员。和我老爸结婚后就退出了演艺圈。”

　　“哦~难怪…”丸井点点头。

　　现在很多女明星，嫁入豪门后就不露面了。

　　“我爸爸经营一家影视公司，她原来是公司的艺人。”佐佐木又开始爆料了。

　　“影视公司？很大吗？”丸井惊叫起来。

　　“还…还好。”佐佐木被他的反映吓了一跳。

　　“公司叫什么名字？”丸井一脸紧张兮兮的样子。

　　“XXXX,你应该不知道吧？”

　　丸井瘫软在沙发上，这家公司…他也知道的…

　　“你见过很多名人了？”

　　“其实，我对名人没什么兴趣。”

　　丸井脸色一变，露出了鄙夷的眼神。

　　“我知道。”他说，你就对XX感兴趣。

　　“喂，你这是什么眼神啊？”佐佐木有些慌了神。

　　“没什么。”丸井说完冷笑起来。

　　如果换成是别人，佐佐木真想好好教训他一顿。可是…现在的他，也只能在心里抓狂了。

　　“真是个不错的房子。”丸井转着小脑袋四处看了看。

　　屋子收拾得很干净，一点灰尘都没有。

　　虽然，屋内的摆设不是很多…看得出来，各个都是价格不菲的名品。

　　“真没想到，你还是个大少爷？”丸井边说边继续寻觅。

　　这个时候，佐佐木的漂亮妈妈端着两杯饮料走了过来。

　　丸井看见她走过来。立即从懒散的坐姿，坐回到规矩的坐相。

　　“现榨的葡萄汁…不知道丸井君喜不喜欢。”

　　“非常喜欢！水果中我最喜欢葡萄了。”

　　佐佐木看见丸井竟然微妙的红了脸。

　　“丸井君有没有喜欢吃，或者不喜欢吃的东西呢？”

　　“我不挑食的，所有的东西都喜欢！”

　　“太好了…我刚才还在担心晚餐会不合你的胃口呢。”她将手放到胸前，安心似的笑着说。

　　“不会的。”

　　“丸井君，真是好孩子。我们家的Thorsten一直很挑食的。”

　　“唉~~~您可真是辛苦了…”丸井一脸焦急的表情说。

　　“不过，他还能长的这么结实、健康。我也因该好好感谢上帝才对。”

　　“是呀。真是件很不可思议的事情。我这么爱吃，却总是长不高呢…”

　　他们的话题，明明是在谈论佐佐木。不过，两个人一眼都没有看过他，完全把他当空气对待。

　　“哥哥！回来了吗？”

　　这个时候，门突然被推开。只见一个穿着粉色连衣裙，戴着白色小礼貌的女孩儿跑了进来。

　　在跑动的中，女孩儿帽子掉了下去。将一张天使般的笑脸露了出来。她有着黑色的大眼睛，樱桃搬鲜亮的嘴唇。

　　女孩儿张开双臂跑了过来。与佐佐木抱了个满怀。佐佐木在她的的脸上亲了一口。

　　以下为德语，丸井完全不懂。看着他们都站起来，自己也就从座位上站了起来。

　　【上课累不累？】佐佐木问。

　　【累死了，我不想去上课了。哥哥。】女孩儿娇滴滴的回答。

　　【怎么这么早就回来了？】妈妈问跟在女孩儿身后的一位大叔。

　　【小姐在上课的时候，一直闹着要回家，所以…】妈妈没有继续在听下去，从佐佐木手中把女孩儿抱了下来。

　　【你才去几天？学到什么了吗？】小女孩儿下意识的躲到佐佐木身后，拽着他的裤腿。

　　【哥哥说他今天会早点回来。我只是想早点见到哥哥。】女孩儿委屈的说。

　　妈妈想要把女儿从佐佐木身后拉出来，眼尖的她躲得更远了。

　　【今天就算了吧。我告诉她有客人来，也许有些好奇吧。】佐佐木也为她辩护说。

　　【没错。】女孩儿的底气也足了很多。

　　妈妈只好叹了口气，不与她计较了。

　　见事件平息了。女孩儿这才从哥哥身后走出来。

　　理了理自己的凌乱的衣服和头发后，走到丸井的面前。冲他眯起了眼睛。

　　“我叫小惠。佐佐木的妹妹。请多关照。”女孩儿用日语向他作自我介绍，并伸出了一只手。

　　丸井握着她的小手…近看这个女孩儿实在是太可爱了，活像一个小洋娃娃。

　　“我叫丸井文太，请多关照。”

　　丸井说完想要松开她的手，没想到女孩儿突然用两只手握住丸井的手。

　　“我今天8岁，小学二年级。特长是钢琴与舞蹈。讨厌的是毛毛虫和脏兮兮的男生。我挺喜欢你的。如果，你没有女朋友的话。我可以做你女朋友哦。”

　　小女孩儿一口气说完这句话，竟然喘都不喘一下。丸井着实惊讶了一番，他的日语说的和日本人一模一样。刚才明明还是片假名的说…

　　【不要胡闹了，快去换衣服吧。】妈妈抱歉似地冲丸井笑了笑，把女孩儿带上了楼。

　　“小惠是妈妈与前夫的女儿。别看她这个样子。其实，是个很懂事的小女孩儿。”佐佐木有些尴尬的笑了笑。

　　“原来…就算是在和蔼的人。对自己的小孩儿还是很严格的。”丸井发现妈妈竟然一次都没有对女儿笑过…

　　“我们家只有老爸不会说日语。不过，他可以听懂一点。”

　　说到了佐佐木的老爸。丸井又开始担心起来…希望那位大叔，不要在冲击自己脆弱的神经了。

　　在丸井的要求下，他带着丸井四处参观了一下。马上就到晚餐时间了。

　　佐佐木的爸爸和丸井想象的差不多，是个高大威严的德国男人。佐佐木的长相还是很象他爸爸的。

　　晚餐特别为丸井准备了日本料理。丸井高兴地不得了。

　　一看到佐佐木爸爸严肃的脸。他也不好意思全部表现出来，收起7成欢喜，只表露了3成。

　　相反的，其他三个人完全无视父亲似的，一直对丸井嘘寒问暖。丸井吃的很好，很开心。

　　【啊！为什么不等我？】饭吃到一半，就听到一个熟悉的声音。

　　井上教练竟然走了进来。

　　【舅舅！】女孩儿放下碗筷迎了上去。

　　井上抱着女孩儿走了过来。

　　“我明明说过会来吃晚饭的…你们怎么这样…”他一脸不满的样子。

　　“等你要等到什么时候？”井上的姐姐说。

　　用人已经将一个椅子搬了过来，放到了丸井的座位旁。

　　“丸井君，没想到能和你个这样子一起吃饭…”井上教练冲他笑了笑。

　　“晚上好，教练。”丸井说。

　　“你们明天一定要注意安全…”

　　“够啦，你还要跟到家里来说吗？”佐佐木有些不耐烦的打断了他的话。

　　井上嘟着嘴，也就没在多说什么。

　　晚饭后，井上教练缠着自己的姐夫，逼迫他看自己设计的电影封面图。

　　刚吃完饭就要看这样恶心的东西…佐佐木的爸爸可能已经习惯了，并没有任何不适的表情。

　　佐佐木和丸井出去散步，等到消化的差不多了，他又吃了一块儿披萨饼才肯回家。

　　他们回到家里时，时间已经不早了。井上教练也回去了。

　　佐佐木的妈妈没有睡觉，一直在等他们回来。

　　“玩的开心吗？”

　　“恩，很有意思。那条街道好繁华，什么东西都有。”丸井兴奋的说。

　　“现在时间也不早了。你们明天还得早起，快点洗个澡睡吧。”

　　“是。我可以先洗吗？”丸井回答完，转过身又对佐佐木说。

　　如果不是佐佐木的妈妈在，丸井才不会装成征求意见的样子呢。

　　佐佐木的妈妈把丸井领进了浴室。指给他哪一瓶是什么东西后，就为他准备睡衣和毛巾去了。

　　丸井泡在热呼呼的水中，感觉一天的疲劳都消失不见了。

　　“我把毛巾和睡衣拿来了。”佐佐木的妈妈竟然抱着那些东西走了进来。

　　丸井慌忙的想要遮住前面。不过，好像没关系，因为有泡沫盖着呢。

　　“姐…不，阿姨…你怎么进来了？”

　　“我想…你可能需要人帮你擦后背…”佐佐木的妈妈说着卷起衣袖。

　　“佐佐木呢？……”

　　他突然闭上嘴，佐佐木进来就更不妙了…

　　“我自己可以洗的…”他忙改口说。

　　“没有什么好害羞的。你就像我儿子一样啊，有时候佐佐木也要我帮他擦后背呢。”

　　佐佐木的妈妈根本不管丸井说什么。硬是把毛巾浸到了水里，为丸井擦洗了起来。

　　“那…那就有劳您了。”丸井不好意思的红着脸，小声的说。

　　“你知道吗？佐佐木还是第一次带同龄的朋友回家…连他爸爸都吓了一跳呢。”她说。

　　丸井可没有看出来，他爸爸有多惊讶。

　　“因为我是外国人，他可怜我没有地方去吧？”丸井开玩笑的说。

　　佐佐木的妈妈开心的笑了两声。

　　“我觉得，那个孩子好像真的很喜欢你哦。从眼神里就能看出来。”

　　丸井苦笑了一下，她可能不知道自己家的公子的兴趣爱好吧？

　　“佐佐木这个孩子，同年级的朋友很少…大部分都是年长的社会人。如果不是真一拉他加入网球部，他可能一个同龄朋友都没有。”

　　“是井上教练拉他加入网球社的？”

　　“恩。”

　　和丸井想的不一样呢，他还以为是佐佐木因为喜欢井上，才加入网球社的…

　　“丸井君，你也喜欢佐佐木吗？”她突然问。

　　“很喜欢啊，他这个人没有看着那么可怕。”

　　“其实，他真的很可怕的。”她又笑了起来，发出银铃般的笑声。

　　“你和他确认恋人关系了？”

　　丸井听完愣了几秒钟，回头瞪着大眼睛看着她的脸。

　　“原来…你们都知道？”

　　“那个…”

　　他没想到丸井会是这样的反应，自己反而觉得不好意思起来。

　　“那个孩子虽然没有直接告诉过我们，但我们也能看出来…”

　　“你们的事情…我做家长的不该太过问的…对不起…”佐佐木的妈妈自责的低下头。

　　“我指的不是我和佐佐木的关系。我是说，你们都已经知道他喜欢男生了？”丸井问。

　　“知，知道啊。”她的的脸红的像个红苹果。

　　那她到底知不知道，她儿子和亲弟弟之间的关系呢？丸井心想。

　　“他爸爸和我都已经知道了。小惠…不知道，她还小…我暂时不想让她知道…所以，拜托你们能不能…”

　　丸井立即打断了他的话。

　　“等一下!我和他做过什么让您误会的举动了吗？”丸井认真的问。

　　她摇了摇头。

　　“您可能误会了。我和佐佐木只是普通朋友。并不是你想象的那种。”他坚定的说。

　　“是…是嘛…那真是对不起…”她满脸通红，把毛巾放到一边。

　　“我…我忘记还有重要的事情没有办。”她说着，好像逃亡一样跑出了浴室。

　　佐佐木的妈妈，冲浴室出来。呼哧呼哧的跑到佐佐木房间。

　　只见佐佐木独自呆立在床前。

　　她二话没说，急忙推开佐佐木。从并列摆好的两个枕头中拿起一个，又迅速的将另一个放回中间位置。

　　“你这是干什么？”佐佐木满脸黑线。

　　“我会把楼上客房收拾好。等丸井君出来，你把他带上去吧。”

　　她连看都不敢看佐佐木一眼，抱着枕头跑了出去。

　　丸井洗完澡，换上睡衣。头发也已经吹干了。

　　“洗的太舒服了。”他说。

　　“你的房间在二楼。”

　　“睡觉前，我可以喝一瓶饮料吗？”

　　“房间里有的。”

　　佐佐木把丸井送到房间。

　　刚才的那个枕头，静静的摆放在床上。佐佐木看到后忍不住笑了出来。

　　“笑什么？”

　　丸井觉得这个人莫名其妙。不过，他也没有太在意，打开冰箱拿出饮料喝了起来。

　　“呼，真好！德国真是个不错的地方！还有你的家人…真让人羡慕啊！！！”丸井感叹的说。

　　“虽然，我们家是重组家庭。但是我很爱我的家人。”佐佐木说。

　　“这个我也能看出来，呵呵。”丸井笑了笑。

　　可是，佐佐木却笑不出来。

　　“我的亲生母亲，在我3岁的时候去世的。”

　　听佐佐木这么一说，丸井立刻收起了笑脸。

　　“我出生以后，妈妈的身体就变得越来越差…虽然，已经尽了最大的努力治疗她。但也只能让她多活了3年…”佐佐木接着说。

　　丸井不知道佐佐木为什么突然说这个？自己什么也没说啊？

　　“所以，我对她的印象很模糊。留下的也只有几张相片而已…”

　　“你不要太难过了…”丸井只好安慰他说。

　　“没有啊…我现在很好。我有疼我的妈妈，还有一个可爱的妹妹。已经很满足了。”佐佐木又恢复了往常的表情。

　　丸井松了口气。

　　“我只是觉得，女人真是很不容易。”他说。

　　“所以，才会说母亲是最伟大的人。”

　　“也对啊…但是我还是很害怕。”

　　“怕什么？”丸井不明白他想说什么，好奇地问。

　　“呵呵，没什么。我不打搅你睡觉了，晚安。”他没有继续说下去，上前抱了抱丸井，走出了房间。

　　“难道…他怕女人吗？”丸井还是一头雾水。

　　刚躺进被窝。他突然想起来逛街的时候，一个陌生人偷偷塞给他什么东西。于是，从衣服的口袋来把它拿了出来。

　　佐佐木稍微离开他的几分钟，有一个看起来二十多岁的年轻人走到他身边，二话不说的把自己手里的东西塞进丸井的口袋里。

　　丸井觉得莫名其妙，把手伸进去摸了一下。他立刻就知道，这是什么东西了。不过，佐佐木正好走了回来，他也就把那个东西一直放在自己的衣服口袋里了。

　　他可是第一次碰这个胶状物体。翻出来一看，竟然有三个。

　　他小心翼翼的打开包装，闻到了一股清香的香蕉味。

　　这个东西，要比丸井想象中的轻薄许多，摸起来粘糊糊的。

　　“用这个的话，是不是就不需要润滑的东西了？”丸井自言自语的说。

　　他又捏着两头拉了起来。看看它的弹性能有多好。他觉得，这个东西绝对可以吹出一个很大的泡泡。

　　丸井一个人玩弄着那个东西，弄得满手都粘糊糊的。

　　“好像也没什么了不起的嘛。”

　　他刚要把这些东西收起来，就听到有人敲门的声音。

　　“还没睡吧？我忘记告诉你一件事情了。”是佐佐木的声音。

　　“糟糕了！”丸井慌乱的把那些东西塞进自己的被窝。

　　佐佐木推门走了进来。

　　“我们明天早点出发吧。早餐到外面吃好不好？我知道一家很棒的早餐店。”他边说边走过来。

　　丸井盖着被子坐在床上，只露出个小脑袋冲他笑着。

　　“好啊，都听你的。”丸井说。

　　“绝对不会让你失望的。”佐佐木自信满满的说。

　　“恩？你有没有闻到什么味道？”他吸了吸鼻子。

　　“没有啊。”丸井尴尬的笑着，把被子裹得更严实了。

　　“好像有一股香蕉的味道。”

　　眼开佐佐木把身子凑了上来，丸井下意识的把他推开，手正好被抓住。

　　“是你的手上的味道。”他把丸井的手拉到自己的面前。

　　“我刚才吃了个香蕉…”他胡编乱造的说。

　　“家里有香蕉吗？”佐佐木疑惑的说。

　　他觉得丸井的被子藏着什么东西。于是，趁他不注意掀开了被子。果然就发现了那个东西。

　　“丸井，你…”佐佐木惊讶的不知道说什么好。

　　丸井的脸色也变的铁青。

　　“这个…不是我的！是刚才路上有人塞给我的…”丸井忙说。

　　“那条街上，晚上会有人赛这种东西给路人。”佐佐木的眼睛一直没有离开那些东西。

　　“你知道就好。”丸井可算是松了口气。

　　佐佐木拿起已经打开的东西，看了起来。

　　丸井觉得很不妙，那个东西已经被丸井玩弄的松松垮垮了。

　　“佐佐木…不是你想的那样。我可什么都没做！因为，第一次见这个东西…好奇的打开看了看而已！

　　丸井怕他误会自己在做一些下流的事情…

　　“我也是第一次…”佐佐木的目光总算落到了丸井的脸上。

　　“你少骗人了！”

　　就算打死丸井，他都不会信佐佐木没有用过这个。

　　“我不是说它。” 佐佐木把手上的东西丢在地毯上。

　　“我是说…我从来没有带朋友来家里做过…”佐佐木说。

　　丸井羞得把头埋进被窝里。

　　“不是这样的！太丢人了！”丸井觉得自己的脸越来越烫。

　　现在的情况…就好像是自己在邀请他一样。

　　“如果是丸井的话…在家里也…不过，你小声一点，我怕被他们听到…”

　　他想把丸井从被子里拉出来，可丸井却把被子拽的更紧了。

　　“你不要误会！我不是这个意思。你坚持不带人来家里做，这样是对的…你要坚持下去,不能因为我破了你的规矩。”丸井继续躲在被窝里说服他。

　　“我都说了。如果是你的话，没有关系。”他一把抢过丸井的被子，让他暴露在了自己的面前。

　　他惊恐的用枕头挡在了自己面前。

　　“你没关系，但我有关系！我的声音很大的，连我自己都控制不了…”丸井哆哆嗦嗦的警告他。

　　“不要说这样的话…只会让我兴奋而已…”他连丸井的枕头也夺了过来，抓住了他的手腕。

　　“佐佐木，我非常累。想早点睡觉了。”丸井摆出了非常坚定的神情看着他。

　　佐佐木皱了皱眉头，最后还是选择松开了他的手。毕竟是在自己的家里…他心里很矛盾。

　　“我本来只是想告诉你，明天去吃早餐的事情…没想到事情会变成这样…对不起了。”

　　“……”丸井发现佐佐木在家里真的变得很老实。

　　“明天我来叫你起床，你早点睡吧。”

　　“恩…”丸井点点头。

　　佐佐木走出房间，轻轻的关上了门。

　　丸井真想把那些东西撕碎扔掉。可是，又不方便仍在这里。如果被阿姨发现，可就糟糕了。

　　没办法，他只能塞回包里，等第二天出门时再扔近垃圾桶里。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥好好的睡到半夜。突然像是被鬼摇醒一样，丸井睁开了眼睛。

　　他看了看周围陌生的环境…起身来到了窗前，窗外的月光幽暗。不免感伤起来。

　　看了看钟表。已经是半夜两点十五分了。日本时间正好是上午十点多。

　　切原应该醒了吧？丸井一边想着一边拨通了切原的手机。

　　“丸井学长吗？”切原很快接起了电话，声音听起来异常兴奋。

　　“赤也，你还好吗？”可能是因为半夜的原因，丸井的情绪总是高涨不起来。

　　“你怎么才来电话？”切原口气里带有些埋怨。

　　丸井来到德国后，只给家里打过一次电话。

　　因为时差的关系，总是找不到合适的时间。反正，网球部那边，真田已经向幸村报过平安了。

　　“你现在在做什么？”丸井问。

　　“我在陪老姐逛街。”

　　“你这个弟弟还满合格的。”

　　“老姐说要给我买一双新球鞋。”

　　“原来是你老姐陪你逛街…”丸井无奈的说。

　　“都差不多了。对了，学长你现在做什么呢？德国好玩儿吗？”

　　“恩，特别好玩儿。”

　　丸井突然笑了起来。

　　“你知道吗？我现在在佐佐木家里呢。”

　　“丸井学长！”电话那边突然大喊起来。

　　他的反应和丸井想象的差不多。

　　“笨蛋，喊什么！丢死人了！”丸井能听到切原姐姐的声音。

　　“好疼啊，老姐…你先看你的吧，不要管我！”切原貌似被打了头。

　　“学长！你怎么能去那个家伙的家里呢？”切原找了个安静的地方对他说。

　　“他邀请我来的。”

　　“你明明知道他对你图谋不轨，你还敢去？”

　　“他又没有把我怎么样。你不用担心…”

　　“学长…我太不放心你了…”切原再那边叹了口气。

　　“我又不是小孩子，你有什么不放心的。”丸井就是喜欢欺负切原。

　　为了缓和一下尴尬的气氛，丸井改变了话题。

　　“赤也，我明天要去科隆市。”

　　“科隆市？”

　　“去参观巧克力博物馆哦，我打算给你买一个大大的巧克力做礼物。”

　　“太好了！到时候一起吃，好吗？”

　　“好！”切原貌似稍微有些高兴起来。

　　“学长…迹部有没有找你麻烦？”切原又把话绕了回来。

　　“没有。他去亲戚家里了。”丸井的情绪又低落下来。

　　“学长，你是第一个给我打的电话吗？有没有给仁王学长和芥川打？”

　　“没有给他们他。”

　　“真的吗？”

　　“恩。”

　　“我就知道，学长最喜欢我了！”

　　电话那边好像很高兴的样子，丸井这边可就不高兴了。

　　“你如果还想继续说他们，我就挂电话了。”他冷冷的说。

　　“别！不要！不说他们了。就说我们…”切原忙改口。

　　“学长，我好想你…你有没有想我啊…”他这回换成温柔的语气。

　　这还差不多，丸井心想。

　　一旁不知缘由的切原老姐，看着自家老弟，捧着手机像做贼一样躲在商场角落里。

　　她觉得很是不能理解。又不是和女朋友讲电话。几乎天天都能见面的学长...哪有那么多话好聊？

　　------

　　


                  第二十二章



　　隔天，两个人起的很早。乘坐地铁，经过了四个站，来到了佐佐木所推荐的早餐店。

　　早餐店并没有现象中的大。给人一种很古老的感觉。

　　“我会特意跑来这边吃早餐。”

　　“没想到你这个大少爷还挺喜欢平民的东西嘛…”

　　佐佐木找了个地方坐下,丸井也跟着坐下来。

　　他看了看周围,客人们基本上都是上班族或者是学生样子的人。

　　“你不喜欢吗？”

　　“我只要东西好吃就好。好饿啊，你快帮我点吧。”

　　“那我帮决定好咯。”

　　佐佐木说完走向柜台点餐，很快便自助的把早餐端了回来。

　　早餐里有金色面包圈儿、温牛奶、白肉片、蔬菜沙拉等等，摆放的特别好看。

　　都是丸井能叫出名字的，很普通的东西。他心理稍稍有些失望了。

　　拿起面包圈咬了一口，没有料到里面竟然有果酱。还差点滴到了衣服上。

　　酸酸甜甜的草莓果酱，配上松软的面包…有一种说不出的美味…口感完全和他平时吃过的不一样。

　　“哇！太好吃了。”丸井觉得很不可思议。

　　“这家店，可是祖传了三代的。其他地方也有很多分店。不过，我还是最喜欢这里。”佐佐木向他解释说。

　　“来柏林旅游的外国人和外地人很少知道这里的，他们一般都会去分店吃。”

　　“原来如此…难怪这么好吃。老牌子了？”丸井又吃了一口软软白肉。

　　“你是怎么知道这家店的？”

　　“井上带我来的。他从中学时期就一直光顾这家店了，是老客户了。”

　　“哦…”丸井点了点头，心理莫名的不太高兴起来。

　　佐佐木劝不让丸井吃太多。因为到了科隆还有很多好吃的东西可以吃。

　　简单吃过早餐后，来到机场。

　　已经有人在机场入口等着他们了。两个人在他的带领下，从别的地方顺利登上了飞机。

　　丸井做梦也没想过，自己能坐上私人飞机,兴奋的不得了。

　　进入机舱后，换成一名管家样子的老人陪伴着他们。

　　老人将他们带入进一间“房间”。之所以会叫它“房间”，是因为这间机舱，分明和客厅没什么两样。沙发、卓子、电视、壁画、盆景植物、水果拼排…应有尽有。

　　不过，家具的样式和布局不是丸井喜欢类型。感觉商业味儿特别重…主人肯定是个严素的企业家。

　　“这里真够气派的…”

　　丸井四处看了看，根本不敢碰这里的任何东西。不小心弄坏的话，自己绝对赔不起..．

　　“他那边有客人在。所以，不能来接待我们…”佐佐木说。

　　“能带我去已经很感谢他了，你可别忘了替我谢谢他。”丸井可没有那么多讲究。

　　丸井一直站在打转，反而让坐的太舒服的佐佐木不适应起来。

　　“你不要站在那里了，可以随便点。你想参观机舱吗？我可以带你四处看看吧…”

　　“不，不。碰到客人就不好了。我看我们还是在这里呆着吧。”

　　丸井虽然很想参观。不过，基本的礼貌还是要遵守的。

　　他一脸严肃的把佐佐木推回去，自己也坐了下来。

　　早知道就不说有客人了...就这样把自己和丸井关在一个房间，只会让他更想犯罪。

　　他偷偷看了眼丸井，丸井好象根本没有察觉到这一点。

　　“佐佐木，你知道这架飞机多少钱吗？”

　　“这个我也不太清楚。他是两年前买的,现在能便宜些。”

　　“便宜？能便宜到哪里去！有钱真好…买飞机?我连想都不敢想…”丸井说着一口气把饮料喝进大半杯。

　　“飞机有什么好的？一点都不环保…”

　　“呀？你什么时候这么有环保意识了？”丸井嘲笑他似的说。

　　“我们别说这个了。”他转过身对着丸井。

　　“你知道我们现在的飞行高度吗？”

　　“我怎么可能知道，有多高？”

　　“三万英尺。”他说。

　　“哦，是嘛…”

　　丸井本来就对数字没什么概念。它想飞多高就飞多高吧。总之，自己能安全落地就行。

　　佐佐木夺过丸井手里的饮料，放回桌子上。

　　“？”

　　“难得有这样的机会。不如...在这里制造些美好的回忆吧...”

　　只见佐佐木慢慢把身子挪向自己...丸井知道，这个家伙又开始对自己“蠢蠢欲动”了。

　　他趁丸井不注意，用力一推。把他夹在自己与沙发之间。

　　丸井根本没有想过挣扎，动都没有动。这么一来，就显的佐佐木太过粗鲁了。

　　“对不起，弄疼你了吗？”他放松手上的力气，却没有要松开他的意思。

　　丸井即不觉得恐慌也不觉得讨厌，他总觉得佐佐木不会伤害自己的。

　　“不是很疼…”

　　他说这句话的时候脸上竟然泛着红光。

　　佐佐木以为自己看错了，从重新确认一下...果然，看到了丸井羞涩的红晕...丸井微微张开唇，看起来性感诱人。

　　“我…可以吗？”

　　他轻轻抬起丸井的下巴，慢慢将脸靠了过去。丸井乖乖的闭上了眼睛。

　　就在两人的唇要碰到一起的时候，突然听到两声轻巧的敲门声。

　　丸井又猛的争开眼睛，对方也有些意外愣了一秒钟。不过，他还是决定要吻下去。

　　“等等，有人敲门。”丸井双手顶住他的胸口，侧过头。

　　“不用理他。”佐佐木才不想错过这次机会。

　　敲门声又想了起来。这次还能听到老人的声音。

　　“我去开门。”

　　丸井硬是把佐佐木推开，跑过去打开门。

　　果然是刚才那位老先生。这次，他身边多了一名推着餐车的漂亮空姐。

　　老人示意空姐把盖子打开。

　　里面是两种制作精美的蛋糕与冰激凌。

　　“哇！”丸井不由得惊叹起来。

　　“Thank you。”这个时候只要说“谢谢”一定没错。

　　两个人笑了笑把东西推进了屋内。放到了桌面上，随后递给佐佐木一张纸条。向他们躬了躬身体，退出了房间。

　　佐佐木打开字条的瞬间，表情变得非常复杂。不知道应该怎么形容才好。

　　“写的什么？”

　　“我的亲戚写来的，他希望我们能喜欢这些东西。”

　　丸井总觉得不太对劲儿。不过，他也管不了那么多了。有好东西吃，那就先吃再说了。

　　“你要吃哪个？”丸井问他。

　　“我不想吃了…”

　　丸井当然高兴了。他把所有东西都揽到了自己面前，开始吃了起来。

　　佐佐木手里捏着那张字条。

　　上面是用水性笔整整齐齐的写着的【千万不要弄脏我可爱的小牛皮的沙发哦~】。

　　他悔恨的倒在那张可爱的小牛皮沙发上，恨不得把这张沙发咬碎。

　　丸井看着这个家伙无奈的样子。不禁偷偷笑了起来。

　　“佐佐木，我给你唱歌好不好？”

　　丸井心想自己还是安慰安慰他比较好。

　　“好啊。”佐佐木听到他这儿说，立刻坐了起来。

　　他一边吃着冰激凌，一边为佐佐木清唱起来。歌曲虽然断断续续的，但他听得还是很开心。

　　“我记得这里有间卡拉ok厅。你可以去那里唱。”佐佐木突然想起来。

　　“会不会吵到别人？”

　　“不会，那里隔音很好。”

　　两个人端着还没吃完的东西，来到了卡拉ok厅。

　　机器里面的日本歌曲都及时被更新好了。

　　丸井点了一首歌，唱了起来。虽然只有两个人，但感觉还是蛮不错的。

　　佐佐木不停地为他拍手。

　　“丸井君，你的歌唱得太好了！怎么会有这么好的嗓子？”

　　“因为喜欢啊。其实，赤也和慈郎唱得比我要好。可惜，上次他们都没能上台表演…”丸井说。

　　切原和芥川唱得好不好，佐佐木没有半点兴趣。

　　“再唱一首吧，我还想听。”佐佐木说。

　　“你也唱嘛。”丸井说。

　　“啊？”佐佐木表情突然僵硬了起来。

　　“光我一个人唱，很没意思的。”他接着说。

　　“我，我不会唱歌…”

　　“少骗人了，谁不会唱歌啊。”丸井才不信。

　　“真的，我唱得很差…会吓到你的。”佐佐木没想到，自己的举动会让自己引火上身。

　　“不会的，给我唱一首吧。你最拿手的就好，我很想听…”

　　扛不住丸井的再三要求。佐佐木只好硬着头皮，点了一首自认为拿手的歌曲。

　　丸井听到他开口唱歌的瞬间，便后悔了起来…

　　听他唱歌简直是自残…不过，为了不打击佐佐木的积极性，他只好忍住听完。

　　最后还要为他鼓掌叫好。

　　要知道，以前和切原或者芥川去唱歌，气氛就会变成赛歌会。他们会互相攀比谁的分数更高。

　　“唱得还不错啊。德文歌曲我是听不懂拉，有空教教我吧…”

　　丸井觉得自己真是个好人，竟然能昧着良心说这样的话。他心里发誓，绝对不会再要求他唱歌了。

　　丸井根本不了解佐佐木的心情。

　　他说自己不会唱歌，确实是真的。从小就被嘲笑是音痴，这样的心理阴影下，他一次都没有拿过麦克。就因为是丸井要求的，他才会硬着头皮去唱歌。

　　被丸井夸奖后，他的脸红到了耳根。

　　丸井没有想到佐佐木竟然也会害羞，发现他也有可爱的一面嘛。

　　飞机到达科隆后，他们先是在礼拜时参观了一下大教堂。在教堂外转了一圈儿。步行来到不远处的巧克力博物馆。

　　丸井在那里如愿以偿的参观了博物馆里的所有展品，以及巧克力的制作流程。

　　不仅如此，他还为每一个立海大的部员准备了一盒精美巧克力做礼物。

　　吃过晚饭后乘坐返程的飞机回到柏林。

　　佐佐木送丸井回饭店的时候，天色已经暗了下来。路灯照亮着整个街道。

　　一辆白色加长奔驰sX000型汽车从他们身旁驶过去。

　　“你快看！那辆车多帅啊！”丸井指着车尾感叹起来。

　　没想到那辆车竟然停了下来，并缓缓退了回来。

　　“咦？”

　　丸井一脸迷惑。难到车里的司机以为丸井刚才在骂他吗？

　　“佐佐木，你帮我解释。我刚才只是夸他的车子很漂亮。”

　　丸井很不负责任的躲到了佐佐木身后。

　　车子真的停在他们身旁。车窗拉下来，一个打扮入时的年轻驾驶员露出灿烂的笑脸与佐佐木打起了招呼。

　　【以下均为德语。】【Thorsten，你打算去哪里？】【原来是你们啊…】他回头告诉丸井，这几个人自己朋友。

　　副驾上的一名男子也冲他们摆了摆手。

　　【我送朋友回酒店。】车上的两个人哈哈大笑起来。

　　【去什么酒店！太早了点吧？去酒吧吧，今天有daXXX和liXXX助演呢。】驾驶员手上闪着金灿灿的大戒指。

　　【不行，他必须准时回酒店。不然教练就...】【哦~原来是你在日本认识的…长得蛮可爱的。】男子冲丸井点头笑了笑。

　　【既然这样，今天就算了吧。有时间给我打电话。】【好的。】两人刚要挥手道别，后车门却被人粗暴的踢开。只见，两个身材火辣的女生走下了车。

　　【你说的“改天”都不知道是哪一天！】一个露脐装、超短裤的女生看起来相当不满。

　　【有什么关系嘛。学校那边，就让你舅舅胡乱编个谎话就ok拉。这位小朋友也一起去嘛。】另一个低胸装的女生，一把挽住了丸井个胳膊。她那柔软的胸部紧贴在丸井身上，丸井的脸“刷”的一下红了起来。

　　看样子，这两个女生已经喝了很多的酒。

　　【你们别开玩笑了，他还是未成年。】佐佐木试图想把丸井从她那边拉回来，却被另一个女生抢先了一步。

　　她挽住丸井的另一只胳膊。两个女生都比丸井高，把他夹在中间。

　　【你不也是未成年吗？臭小子。】【没关系，酒吧老板和我们熟，会让他进去的。】两个女生硬是把丸井往车里拽。

　　“发生了什么事？”丸井一头雾水的被丢进车子。

　　【你不走吗？那我们可要走了。】佐佐木呆站在车外，还在考虑着怎么把丸井拖出来。可是，听到汽车发动的声音，他也忙跳上了车。

　　车子在路上行驶了起来。

　　“他们要送我回酒店吗？”丸井还什么都不知道。

　　两个美女一左一右的坐在丸井两侧。只有佐佐木占据着对面的一块儿大位置，表情纠结。

　　“他们打算带你去酒吧。”佐佐木说。

　　“什么？”丸井这才恍然大悟。

　　“你怎么不拦着他们！！！我们不能进酒吧的！！！”

　　佐佐木很庆幸自己没有告诉他，那里其实是同性恋经常出没的酒店。不然，丸井很有可能跳车。

　　还没等丸井发作，身旁的美女就开始你一句我一句的打算和丸井聊起来。

　　【他今天多大了？】【和我同岁。】佐佐木帮他回答。

　　【早知道就和你学点日语了。】【你们交往多久啦？】【刚交往。】佐佐木觉得，这个时候还是说谎比较好。

　　“喂，她们说什么？”丸井问。

　　“都是无关紧要的问题。”

　　“我要回去。”丸井说。

　　“你觉得我们现在回的去吗？”

　　看了看身旁的两个人，他无奈地摇了摇头。

　　“反正还有一个小时，我们就陪她们坐一会儿。然后再找机会出来。”

　　“只能这样了…”丸井只好认命。

　　【你们在说什么！！！欺负我们不懂日语吗？】一个女生急了起来。

　　“总之，他们都不是坏人，不用担心。”

　　【喂，别无视我们！！！】另个一女生也大叫起来。

　　看着丸井点了点头，佐佐木这才放下心来。

　　停好车后，他们走了一段路才到酒吧。店牌匾上的霓虹灯闪的人眼睛疼。与外面比起来，里面的装潢要气派的多。

　　刚进门就看到门口贴着两个丸井认识的明星的海报。

　　“这是什么意思？”丸井问。

　　“这里写了。晚上9点他们会来演出。”

　　“他们会来？我好喜欢他们的，歌曲超级棒！！！”丸井兴奋的说。

　　“我们不能呆到那么晚…”佐佐木小声提醒他。

　　“哦，对了…”

　　丸井觉得好可惜，忍不住又回头看了一眼。

　　【Thorsten！】听到有人叫佐佐木的名字。

　　一个人影冲过来，抱着佐佐木就是一阵狂亲。

　　佐佐木还没来得及看清对方是谁，倒是留意到丸井惊讶的目光。

　　佐佐木用力把身上的人推开，那个人差点摔倒。

　　他好像喝醉了，晃晃悠悠的走了过来。

　　【你回来了也不告诉我一声！！！】这个人好像相当不满，他看了看丸井。

　　【这个小朋友是你的新玩伴？蛮可爱的嘛。亚洲人？日本人！我听说你去日本了！】他走进丸井，冲他笑了起来。

　　丸井总算看清了对方的脸。

　　他长得很帅气，嘴唇的颜色要比一般人鲜艳些。不过，因为身形太瘦，给人很柔弱的感觉。

　　【难怪哦…你这个家伙。】他用手指了指佐佐木的鼻子。

　　【也是我喜欢的类型…玩的开心点。】他摆摆手，又晃晃悠悠的离开了。

　　【这个家伙，最近一直喝的大醉。好像有不顺心的事情。你有空安慰安慰他吧。】刚才坐在副驾驶座的男生说。

　　“那个人是谁呀？”丸井忍不住要问。

　　“一个朋友。”

　　朋友有一上来就接吻的吗？丸井心想。

　　既然佐佐木好象不想回答的样子，他也就不再追问了。再说，和自己有什么关系？

　　两个女生又把丸井拉到她们中间坐下，语言根本不通。可她们俩还是会比手划脚的说个不停。实在不行，就参杂一些不太标准的英语。丸井一句都听不懂。

　　聊着聊着，一个女生将一杯淡黄色的酒推给丸井，让他喝。丸井忙摇摇手，表示自己不会喝酒。

　　【一点点就好了。】女生们用拇指与食指做出一点点的表示。

　　看着她们满脸期待的样子，丸井也只好喝一口表示一下。没想到那个女生趁丸井不注意，把杯子推上去，结果整个一杯全都下肚了。

　　她们还在一旁高兴的拍手叫好。

　　一杯洋酒下肚，好像也不是很难喝…

　　【喂，你们给他喝什么了！】佐佐木稍微一不留神，这两个家伙竟然为所欲为。

　　【喝了一小杯而已，没关系的。】女生们辩解说。

　　“没事吧？丸井？”

　　“嗯，好像也没什么。”丸井说。

　　“她们如果再劝你喝，你也不要再喝了。”

　　丸井点点头。

　　女生们受到佐佐木的警告，也就不再劝丸井喝酒了。这回还想拉他去跳舞，结果被拒绝了。没办法，只好两个人去跳舞了。

　　佐佐木和身旁男人不知道再聊些什么，看起来很入神。

　　丸井不愿意打搅他们，静静的坐在沙发上，慢慢的觉得头开始变得晕沉沉的，好像有点困…难道是酒劲儿上来了？

　　他想趴在沙发上睡觉，又觉得不好意思。只好把靠在沙发闭上眼睛。

　　佐佐木看见丸井没有精神，坐回丸井身边。

　　“对不起，丸井，把你带到这种地方来。趁她们两个不在，我们快点回去吧。”

　　丸井看了看表…马上就要到9点了。

　　“我想看daXXX和liXXX表演…”他说。

　　“不行啊，那样你就会被骂了。快起来吧，我们走。”他说着想要抱起丸井。

　　丸井不耐烦的推开他。

　　“我不管！我一定要看！不然我会后悔的！！！”

　　“你喝醉了吗？”佐佐木还是第一次见这么任性的丸井，不免有些吃惊。

　　“我才没有喝醉呢。”

　　佐佐木又觉得很有趣，只不过才喝了一杯，就醉成这样了？

　　不过，他必须得把丸井送回去。

　　也不管丸井怎样拳打脚踢，他还是把丸井抱了起来。

　　他的两个朋友早就笑得前俯后仰了。

　　“你干嘛，我不回去！！！我还要看演出！”

　　丸井在他身上乱打起来。

　　【喂，你们怎么了？吵架吗？】一个朋友有点幸灾乐祸的问。

　　佐佐木才懒得回答他。

　　这时，丸井突然捂着嘴干呕了起来。

　　“快放我下来！卫生间，卫生间在哪儿！”丸井忙问。

　　佐佐木把他放了下来。

　　“在那边，我送你过去。”

　　丸井才没工夫等他，急忙跑了过去。

　　佐佐木也追了上去，却被女生拉住了胳膊。

　　“我们在他酒里下了好东西哦，祝你们晚上玩儿的开心。”女生嬉皮笑脸的说。

　　就知道她们也干不出什么好事！甩开她的手，佐佐木跑了过去。

　　丸井呕吐了半天，呕的眼泪都流出来了。却什么都吐不出来。

　　佐佐木一边为丸井拍后，背一边给他递纸巾。

　　“好难受…”丸井浑身乏力，只能扶着东西才能站起来。

　　他挽住佐佐木的胳膊，整个身体全部依靠着他。脸埋进了佐佐木的胸口，不停地曾啊曾的。估计是在擦眼角残留的眼泪。

　　“好难受，怎么办？”

　　佐佐木的手指都在颤抖，他快到达忍耐的极限了。

　　“我来帮你解脱吧。”佐佐木抱住了丸井，把他拉进最里边的一间空位置。

　　“你干什么！放开我。”

　　丸井拼命避开他的吻，越挣扎头越痛。

　　“你不是很难受吗？我是在帮你。”

　　眼看着衣服就要被扒开了，丸井更着急了。

　　“我胃里难受，想吐啊！你在干什么！！！笨蛋！”

　　难道不是药效发作？佐佐木心想。他停下了强迫丸井的动作。

　　“你就不能老老实实成为我的人吗？”

　　“不要说傻话，快点出去。”

　　佐佐木选错了时间，就算他说什么此时的丸井都听不进去。

　　丸井终于把佐佐木推了出去。因为刚才的惊吓，酒好像也醒的差不多了。

　　佐佐木只好灰头土脸的退了出来，在卫生间门外等着。

　　井上打来了电话。他想知道，两个人什么时候回来。丸井的电话一直也不接，真田也很担心。

　　酒吧实在是太吵了，佐佐木只好退到比较安静的角落才能听电话。

　　真田就在井上身旁，有些话不方便被听到。他改口说起了德语。

　　【你怎么可以带丸井去那种地方？疯了吗？】【先不要说这个了。刚才我的一个朋友，恶作剧给丸井喝了…】【哦? 那真是好机会…】井上说完，看到真田的大黑脸。

　　【那样也不行！你们快点回来。马上！必须让真田君看到一眼丸井才行。】真田走过来伸手要电话，井上只好换人。

　　“我是真田。”

　　真田接过电话就听到一阵嘈杂的音乐声，他马上就知道肯定不是什么好地方了。

　　“我想和丸井说话。”

　　“他在卫生间，不方便接电话。”

　　“那就拜托你，帮我把那个家伙拉出来。”真田说。

　　佐佐木虽然很不甘心，但这个人说话也太有魄力了。

　　他只好走回去，让他听到丸井的声音也好。

　　可是，丸井竟然不在那里了。

　　佐佐木呆站在原地，忘记电话还在接通中。

　　他连忙跑去自己的位置，位置上没有人。人们都去看daXXX和liXXX的演出了，丸井也没有和他们在一起。

　　佐佐木问工作人员，有没有看见和自己一起的那个日本人。谁也没有发现，因为他们当时正好是两个明星出现，现场有些混乱。

　　跑出去问门卫，才知道有两个人把类似丸井扶了出去。

　　佐佐木这才慌了神，第一个时间想起给井上打电话。

　　井上已经在电话那边喊破了嗓子。

　　【一定是那个gv演员，我想不到别人。】佐佐木只能提供井上这个线索。

　　挂掉电话，真田也大概猜到发生了什么事情。

　　“发生什么事情了？”他问。

　　“真田君，你冷静点。请不要告诉别人，我们一定会找到丸井君的。”井上的表情看起来比自己紧张数百倍。

　　“连我自己都不太清楚他到底怎么了。您能不能说清楚点。”真田说。

　　井上只好把丸井被绑架的事情告诉真田。真田觉得天旋地转，如果丸井出了什么事情，自己该怎么像他的家人和部长交代？？？

　　“我也要一起去找！”真田说。

　　井上想了想还是答应了。

　　另一边，丸井被人用药水弄晕后，之后的事情就什么也不记得了。

　　被人摇醒才发现，自己在一个陌生房间。双手被绑到身后。

　　周围有六个陌生男人。仔细一看，其中一个不正是刚进酒吧碰到的那个人吗？

　　他冲丸井笑了笑，走到他的面前。

　　丸井立刻向后挪动身体。再一次快速的看了下周围。

　　是一个很普通的房间。除了一张大床。周围还有远近不等的三台摄像机。

　　“这是什么？”丸井问。

　　这里好像没有人懂日语。

　　那个人蹲下来，尽量与丸井平行。随后，拿出一打厚厚的欧元递到丸井眼前。看样子是想要送给丸井。

　　丸井看着他，身体还是不停地往后退。

　　他无奈的摇摇头站起来。把那一打钞票揭开后散落在床上。

　　见丸井不动心，他再拿出一打。还是不够？那就再拿一打出来。直到把整个床铺满了欧元。

　　丸井不是不动心，而是被吓的做不出反应。他猜到这个家伙的意思，但也用不着这样吧？？？

　　这个人是不是疯了？？？

　　那个人大笑着抱起一堆钞票走到丸井面前。全部丢向丸井，一张张崭新的纸币从丸井头顶上飘了下来。

　　这个画面，可能是所有人梦想的画面吧。可是，这些东西对丸井一点诱惑力都没有。他有的只是害怕。

　　那个人没再说什么，退回去。坐回原来的椅子上。

　　两个男人将丸井夹起来，丢到了满是纸钱的大床上。

　　摄像机全部打开工作，三个摄影师站到了各自的位置。为了捕捉最好的画面，而不停地调试着机器。

　　丸井心想，就算在这里死掉，也不允许他们做这样的事情。

　　两个男人接近丸井的时候，一场大战就开始了。可惜，就算丸井再怎么努力，还是敌不过两个大男人的力量。慌乱之中，他只好也使出“踢下面”这个招数。

　　不幸被丸井踢中的男人，痛的大叫起来。导演却在一旁幸灾乐祸的笑个不停。

　　丸井本以为有了逃跑的机会，想要爬起来的时候。却被另个人人狠狠地打了一巴掌，正好打在了太阳穴的位置。

　　丸井觉得头部嗡嗡作响，尽量挺住不让自己晕过去。

　　【不要打脸。】这回导演也着急了，忙站起来说。

　　被踢到下面的男人，拎起晕晕沉沉的丸井，用膝盖狠狠的踢向了丸井的腹部。

　　不让打脸？那么，打其它地方总可以了吧？

　　丸井痛的直不起腰，蜷缩的倒在床上。

　　就算这样，那个人还是不解恨。继续朝丸井的身体一顿猛踢。直到把他踢下了床。

　　他不削的吐了口吐沫，跨坐到丸井身上。

　　现在的丸井一点反抗的力气也没有。眼看着自己的衣服被粗暴的脱下来，整个人又被重新丢到床上。

　　纸币的尖角，刺得他浑身都疼。

　　被陌生人亲吻、抚摸的感觉真的要多糟糕有多糟糕。

　　三台摄像机在自己身旁转个不停，他只能在心里喊着救命。

　　手指试探了进来，并在丸井的身体里放入了什么东西。

　　那个人的大手，不停的抚摸着丸井前面的东西。

　　丸井没想到自己会遇到这样的遭遇。□裸的被GV男优抱在怀里…如果是噩梦真想快点醒来。

　　“救命…”丸井嘴里不停地念着，眼泪也随之流了出来。

　　就算不被他们杀死，自己也会结束自己的。

　　就在丸井快要绝望的时候，只听“砰”的一声。门被踢开，抱着自己的人慌忙的放开了他。

　　周围一阵嘈杂。丸井却无力的倒在床上…自己是不是被救了..．

　　他闭上眼睛的最后一眼，看到的是一个个陌生的金发男子。

　　他脱下自己的大衣，披到丸井的身上…

　　再一次睁开眼睛时，坐在一辆轿车上。依然被金发男子紧紧地抱着。

　　丸井抬头看着他的脸。他并没有发现丸井已经醒了，一直是望着窗外。

　　丸井虽然不知道真正的白马王子存不存在。但是，如果真的存在的话…应该就是这个样子吧？

　　那个人将他抱进了酒店的房间，稳稳地放到了床上。

　　“谢谢你救我。请问你是谁？”丸井抓住了想要离开的人的衣服。用英语道谢说。

　　对方被丸井这么一拉。竟然很不客气的坐到了他的床边。

　　“你被注入了药物。”他说。

　　“药物？”

　　丸井皱紧眉头。随后他惊奇的发现，这位高大的外国帅哥竟然会说日语！

　　“你会说日语？太好了！你可不可以带我去F酒店。”

　　还不知道这个人是好人还是坏人，就拜托了起来。也顾不了那么多了！现在也只有他可以依靠。

　　“你现在这个样子，怎么去见你的同学？身体…不觉得难受吗？”那个人笑着说。

　　其实，从刚才开始。丸井就觉得身体里有一团火在烧，难受的不得了…他以为是那杯酒的关系。

　　不过，这个人是怎么知道自己和同学一起来的？

　　他放开对方的衣服，开始怀疑起来。

　　可是，身体变的越来越奇怪，让他无法安心思考。

　　“实在是受不了的话，我帮你怎么样？”他抬起丸井的脸,在脸上轻轻的亲了一下。

　　丸井不可思议的看着他，这个人到底在想些什么？

　　这时，听到一阵急促的敲门声。

　　他无奈的冲丸井笑了笑，起身去打开门。

　　门外的人是井上教练，他和真田一起赶了过来。

　　井上教练一进门，直接跑向了丸井的床边。只有真田恭恭敬敬的向金发帅哥道了谢。

　　“你还好吧，丸井君。”

　　井上教练紧张的上下打量着丸井，发现没有什么大碍后，这才松了口气。

　　“今天就在这里好好休息吧，宿舍那边我会帮你请假。不用担心。”

　　自己现在的样子这么惨，井上怎么还是一脸放心的样子呢？

　　“我们先走了，明天来接你们。”

　　他说着，很自然的带着自己的救命恩人一起走出了房间。却把真田留了下来。

　　“丸井，你太胡闹了！如果真的出了什么事，我怎么跟…”

　　“那个人是谁？”

　　真田的话被这么打断，他干咳了两声。

　　“好像是井上教练的朋友。”

　　“哦。”丸井点了点头。

　　他完全无视真田的存在似的躺了下来，用被子蒙住头。

　　他感觉自己开始烦躁了起来。为了不让真田看笑话，只能蒙住头。

　　“没什么大碍的话，我们回去吧。除了我们没有人知道这件事情。”

　　真田走到了丸井的床边。

　　“你没有听到井上教练刚才的话吗？我的身体确实不舒服，他都让我在这里休息了。”

　　真田倒不是没听见井上的话。他看了看周围，这里只有一张大床。丸井要是睡了，那自己呢？

　　真田想自己回去，但又不放心丸井..．

　　最后，还是选择坐在沙发上面。看来，今天得睡沙发了…

　　井上与金发帅哥一同乘着电梯下楼。就在一楼碰见了急急忙忙跑进来的佐佐木。

　　外面应该是下雨了，佐佐木的头发与肩膀湿了一片。

　　【丸井呢？他怎么样了？】他气喘吁吁的问。

　　【伤的到不是很重…可是，我看他体内的药物马上就要发作了…】金发帅哥回答说。

　　佐佐木二话不说想要跑进电梯里，却被井上拦住了去路。

　　【真田玄一郎同学在上面…】【真田…】佐佐木停了下来，收回了脚步。

　　【有真田在，就不用担心了。我们回去吧…】井上拉了拉佐佐木的衣角。

　　【知道了，你们先走吧…】佐佐木异常平静的说。

　　金发帅哥和井上一同坐上轿车离开。

　　【喂，我把这个带出来了。】金发帅哥拿出三个胶磁带给井上看。

　　【这个不会是...】【没错，我还没来得及看。回家一起看好不好？】他诡异的笑了笑。

　　【别胡说了！怎么可以这样！井上一把夺过他手里的东西。】【是我救了他的小名，这点报酬也是应该的。】【这有点太不尊重人了吧？不...不行的。】井上坚决摇着头。

　　【其实你也很想看吧？我不会对别人讲的，放心好了。】【......】【就我们俩个人看。】【......】【一定很刺激！】【...真是变态...】￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥佐佐木在大厅呆呆的站了半天。之后，在大厅的沙发上坐了下来。

　　真田也坐在沙发上陪着丸井，他渐渐发现被子里的丸井好像有点不对劲儿。

　　“你怎么了？”

　　真田想要把被子掀开看看他的情况，丸井却更用力的抓住被子。

　　“别碰我！”丸井说。

　　是因为药效的关系吗？丸井快受不了了…他现在疯狂的想被人抱…理性却让他努力地忍耐。

　　真田才不会容忍丸井耍性子，硬是把他从被窝里拉了出来。

　　“你太松懈了！”他一边拉，一边说。

　　丸井没有力气与真田扯被子，只好放弃。

　　真田这才发现，丸井全身只披着一件外套。露出来的皮肤上，能看到大小不一的伤痕。

　　丸井缩成一团，双手环抱着自己的双臂，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　真田慢慢靠近他，摸了一下丸井的额头。真是烫的不得了…

　　“去医院吧。你烧得太厉害…”

　　真田想要把丸井扶起来，可丸井蜷缩着身体,让他不知从何下手好。

　　犹豫了一会儿干脆把他抱了起来。

　　“放开我！混蛋！”

　　丸井像吃了豹子胆一样骂起了真田。

　　幸好，真田过于惊愕，忘记了要一巴掌扇过去。只能乖乖的放下丸井。

　　看着丸井哆哆嗦嗦的蒙上了被子，真田只好退一步。

　　“我知道了。你先睡吧，我在客厅。有事叫我。”

　　丸井知道药效发作了。可他却不知道，自己的身体里，其实有两种药物在作怪。

　　他觉得再这么忍下去，自己会疯掉的。

　　“真田，你可不可以帮我…”丸井一把拉住真田的胳膊。

　　“什么事？”

　　丸井趁他不注意，把他拉上了床。自己顺势爬到真田身上。

　　“你干什么？”不明事理的真田，还不知道发生了什么事情。

　　丸井俯下身，吻起了真田的唇。

　　真田惊讶之余，竟然不知道怎么办才好。双手明明已经握住了丸井的肩膀，却没能推开他。他只觉得丸井湿漉漉的唇好柔软…

　　丸井觉得真田的帽子有些碍事，便把他的帽子摘下来。从耳朵开始亲吻起来。

　　手慢慢滑到了真田的身下，轻轻握住了他的XX。

　　“真田，用你的…满足我好吗？”

　　丸井在他的耳边轻声细语。

　　真田这才如梦初醒。猛的一翻身，把丸井压在了身下。

　　丸井被突如其来的震动，震得脑子里又开始窝窝作响。

　　“拜托你，轻点…”他扶着自己的头说。

　　真田感觉到有硬硬的东西顶住自己的大腿。

　　“丸井，你…”

　　他不可思议的看着身下的丸井。

　　“真田…”

　　丸井轻呼着真田的名字，慢慢的将手臂伸了过来。

　　只听“啪”的一声，丸井被狠狠地打了回去。

　　今天已经是第二次被扇耳光了了…

　　还没来得及作出什么反应，另一边又是一掌。

　　丸井惊恐的看着真田。

　　“蠢货！”

　　被这么一骂，丸井的眼泪就像断了线的珍珠一样掉了下来。

　　真田没有理会丸井的哭泣，无情的站了起来。

　　“真田…你不知道我身上发生了什么事情…”他哭着说，自己都觉得自己很不像话。

　　“我也不想知道。”真田冷冷的说。

　　这个时候，他们又听到了一阵急促敲门声。

　　两个人都很惊讶。真田犹豫着，走向门口。

　　门外的人是迹部。

　　他回头看了看还在抽泣的丸井，还是把门打开了。

　　迹部脸上露出了少有的焦急，立刻推开挡在门口的真田，走向了丸井那边。

　　“迹部…你怎么会来？”

　　迹部才没空理会真田的问题。来到了已经哭成泪人的丸井面前。

　　“你怎么了？”迹部想要为他拭去眼泪，却被丸井躲开了。

　　“你被人下药了？”

　　丸井咬着嘴唇，点点头。眼泪还是源源不断的涌出来。

　　“不要怕…”他轻轻抱住了丸井。

　　“我快受不了了…求求你，救救我…迹部。”丸井也反过来抱住了他。

　　迹部没再说什么，深深吻住了丸井的唇。

　　“你们！”

　　一旁的真田被吓得体无完肤，他觉得自己完全被这两个人当成了透明人。

　　没有做前戏的时间，他们直接奔入了主题。

　　真田连男女都没有见过,一下子就看到了男男…

　　他感觉头脑一片空白，也不知道自己是怎么乘着电梯下的楼。

　　“真田。”

　　直到被人叫住了名字，他这才还了神。原来是佐佐木。

　　“你怎么自己出来了？”

　　佐佐木觉得很不可思议。明明应该和丸井在一起的真田，竟丢下丸井自己出来了…

　　“什么？” 真田不知道他在说什么。

　　“丸井呢？你把他一个人丢在楼上？”佐佐木问。

　　“有迹部陪他。”真田有些失魂咯破的样子。

　　“迹部？”佐佐木觉得有些莫名其妙。

　　迹部怎么会来？他怎么没有看见迹部上楼？

　　“他在照顾丸井？怎么照顾？”佐佐木试探似地问真田。

　　真田脸色，突然变得非常难看。他低着头从佐佐木身边走了过去。

　　佐佐木望着楼上…他很难想象迹部会怎样照顾丸井。难道他们已经。。。

　　他又坐了一会儿，这才起身回家。

　　刚走出酒店门口。头上传来一阵很吵的声音。原来是一架直升机从他的上空飞了过去。

　　------

　　


                  第二十三章



　　 当丸井醒过来时，已经是第二天的中午了。

　　他不可思议的发现，自己正赤身裸体的被另个人赤身裸体的人抱着。更不可思议的是,自己的胳膊竟然也缠住了那个人的身体。

　　丸井吓的忙缩回手。

　　“你醒了吗？” 迹部抬起丸井的脸。

　　丸井的脸色苍白，嘴唇微微颤抖。

　　“你感觉好点了吗？”迹部的语气异常柔和。

　　“恩...”丸井小声的回答他。

　　这时，他又突然想起了真田。

　　“真田呢？”他问。

　　迹部有点吃惊。不过，马上又恢复笑容。

　　“你怎么这样？第一句话就向我问别的男人？”他摸了摸丸井的头。

　　“真田的话，早就回去了。”

　　丸井不敢想象真田会怎么看待自己。

　　“这么说，昨天的事情你都记得？”迹部靠近丸井的脸。

　　“记，记得…”丸井的眼神又开始飘忽不定了。

　　“那你记得我们做了几次？”

　　“这…”丸井不好意思的红了脸。

　　迹部忍不住含住他的嘴唇。这个举动让丸井有些不知所措，却没办法推开他。

　　“我们可以确定关系了吗？”他问。

　　丸井没有回答，只是摇了摇头。

　　他不能就这样与迹部交往的…切原怎么办？

　　“你在恨我吧？因为慈郎的事情。”他突然问。

　　“我觉得很对不起你...所以，一直不敢和你说话…这段时间…”迹部顿了顿继续说。

　　“不要再提那件事了，好吗？我都已经和慈郎和好了…”丸井急忙制止了他的话，他怕他在说下去，自己会再次憎恨他。

　　不过，还真有点意外。迹部之后对自己态度冷漠，是因为做了对不起自己的事情…害的丸井以为自己只是被玩弄了呢。

　　“不提那个了…今天我们请假吧。你想去哪里?我来陪你。”迹部说。

　　丸井现在根本没有玩儿的心情。

　　“你想要什么？想吃什么？” 一听到吃的东西，丸井觉得肚子开始饿了。

　　“我有点饿了...”他说。

　　丸井好不容易才拒绝了迹部要给自己洗澡的要求。站起身的瞬间，好像看到迹部笑了一下。

　　在浴室的镜子中看到自己的时候，才明白他为什么要笑了。

　　“那个家伙！”

　　他看着身上一颗一颗红色的吻痕，牙齿咬的吱吱作响。一边洗澡一边把迹部的家人问候了好几遍。

　　洗完澡后，又像什么事也没有一样，穿着浴衣走了出来。

　　迹部进去洗澡的时候。服务员把换洗的衣服被送了回来。

　　不过...自己对自己的这件衣服没什么印象…

　　他的衣服应该被撕坏了才对。这件衣服肯定是那个人临时给自己买的。

　　衣服是好衣服，可实在是太大了。

　　迹部很快走了出来。

　　“我想...还是先去换件衣服的好...”丸井比了比自己身上的衣服说。

　　“你不饿了吗？”

　　迹部担心丸井饿肚子，特意洗的很快。

　　“饿啊...但是，穿着这件衣服,不好意思在街上走。”他一副可怜兮兮的样子说。

　　于是，两个人一起来到酒店里面的某品牌服装店。

　　迹部很认真的为他挑着衣服。丸井却在那里偷偷地看衣服的价格。

　　他不知道这里的衣服，算不算贵。他只知道数字越多，肯定是越贵的..．

　　反正这个大少爷有的是钱。丸井比起衣服的样式，他挑了一件数字最大的衣服拿给迹部看。

　　迹部左看右看，在丸井身上比了一下。

　　“这件衣服好像不太适合你...你看看这件怎么样？”

　　他把手中的衣服拿给丸井。

　　丸井也觉得迹部挑的这件衣服比自己挑的好看很多。可是...他还是想要最贵的。

　　“不要，我就是喜欢这件。”丸井紧紧抱着自己挑的那件衣服。

　　在营业员差异的目光下，他才发现自己这样是不是撒娇了？一时不好意思起来。

　　迹部看着他的脸，莫名其妙的笑了起来。

　　“算，算了...还是要你那件吧…”丸井把自己手里的衣服退给营业员。

　　 没等营业员接过去，迹部就把他拦了下来。

　　“两件都要。”迹部说。

　　等到刷卡结完帐的时候，丸井这才发现迹部根本就没有看过价格。

　　托迹部的福，丸井换了一身崭新的行头。

　　两人买完衣服，便来到了一家看起来非常气派的大饭店。

　　因为不是用餐时间，餐厅里的人不是很多。

　　迹部早就预定了一个视线与光线都很好的座位。

　　他们坐下后，一名长相干干静静的男服务生，询问他们要不要现在点餐。

　　迹部示意服务生把点单拿给丸井看。

　　丸井哪里看得懂，他不知道这些都是什么。只能用图片来判断好不好吃..．

　　“我不知道什么好吃…还是帮我点吧。”丸井把手中的菜谱交给了迹部。

　　“好吧。”

　　迹部接过丸井递过来的东西，看都不看直接转交给了服务生。

　　他用德语告诉服务生自己想要的东西。服务生记下后离开了。

　　丸井看着迹部这一举动，有些不太高兴。既然都已经决定好了，干嘛还要特意让自己选呢？真是多此一举！

　　“其实，德国传统料理，并没有什么特别的东西。不过，这一家店里东西还算不错的,特别是他们家的腌肉XXX和XX泡菜。”

　　丸井根本不知道他说的是什么。却不懂装懂的“哦”了一声。

　　这一段对话过后，两个人陷入了一段沉默中...谁都不说话,就好像陌生人一样。

　　丸井觉得自己与迹部，完全是存在于不是同一个世界的人。根本连一个共同语言和共同爱好都没有...就连打网球，这唯一的共同点。两人的技术与打法也完全不是同一个领域。

　　自己对于迹部来说，大概就是一个能让他在床上高兴一会儿的玩偶而已。

　　迹部也在努力找共同话题聊。

　　不过，脑子里寻找话题的时候。气氛已经变成这个样子了。

　　直到服务生终于把食物端了上来。

　　服务生明知道丸井听不懂德语。还冲着他笑容可掬、尽心尽职的把每道料理的名字介绍了一番。

　　“你尝尝看吧。”

　　服务生退了下去后，迹部再重新介绍给丸井听。

　　丸井明白似的点点头。

　　他尝了一口…果然很好吃。

　　“真好吃。”

　　换成是平常的丸井，他一定会大呼小叫的惊叹不宜。

　　可是…现在他不在状态。这么简单的一句评价…其他人听到了，可能会觉得很扫兴吧？

　　不过，迹部倒是非常满意的样子。在这样的高级餐厅…大呼小叫才丢人呢。

　　他突然想起了什么，按铃把服务生叫了过来，又向他吩咐了些什么。

　　不一会儿，服务生端来了两杯鲜啤酒放到了两人的面前。

　　“这是酒？”

　　丸井瞪大眼睛看着眼前的东西。泡沫还没有完全退去，怎么看都是啤酒。

　　“没错，是啤酒。既然到了德国，怎么能忘记这个呢？喝一杯怎么样？”

　　迹部把杯子举到丸井面前。丸井犹豫了一下，还是拿起了杯子。

　　迹部几乎全部喝了下去，丸井却只尝了一小口。

　　“怎么样？”

　　“不好喝…”

　　丸井把杯子推到一边,表示自己不会再喝了。

　　迹部猜到丸井会这样说了。

　　“丸井。”他喊了一声丸井的名字。

　　“怎么了？”

　　“你的嘴上有东西。”

　　丸井急忙想要用手帕擦掉。可手还没有上去，迹部就先帮丸井擦掉了。

　　他用舌尖他轻轻舔去丸井的上唇…

　　“你干什么！这可是公共场所。”丸井差点跳了起来。

　　他还不知道自己的脸已经红到了耳根。

　　“我是在帮你…”迹部一脸无所谓的表情说。

　　不过，丢脸归丢脸…残留在丸井唇上的触感...还真是非常舒服。

　　两人吃到一半，有人打电话给迹部。他看了看显示的号码，犹豫着接不接的样子。最终还是选择离开座位去接电话。

　　“绑架丸井文太的人。前是GV演员，后来自己当导演。不过，拍出来的东西销量一直都不太好。亏损了很多钱。刚才已经被医院证实，他的精神状况出现了问题。现在只能等待法院的最终定夺。另一批是…”电话那边一个声音低沉的男人说。

　　“原来如此…哼！没想到我们的教练还挺有本事的嘛。”迹部听完对方的话，冷冷的笑了笑。

　　晚饭时间过后,迹部和丸井才回到酒店。 菊丸见到丸井，便摆出一脸可惜的表情。

　　“你去哪里了？我们今天可是去看了xxxx的比赛了呢！非常精彩。”

　　丸井怎么没听说过？？？

　　后来他才知道，是主办方为了给他们惊喜特意安排的。丸井可好，歌星，球星全部都错过了。自己怎么会这么倒霉？

　　其它人好象什么都不知道。因为佐佐木也没有出现。他们可能都在认为，丸井一直和佐佐木在一起。

　　累了一整天,所以人都早早的回房间休息了。

　　“你也早点休息吧。”迹部把他送到门口。

　　丸井只是点头答应，打开房门。 “等等。”迹部又叫住了他。

　　“什么？”

　　拉回刚要进屋的丸井。看着他的样子，明显有些魂不附体。

　　迹部不难才出他在想些什么。

　　“你想去找真田吗？”他问。

　　“我想…我应该去和真田解释一下。”丸井说。

　　“你不需要向他解释什么，这是我们两个人之间的事情。”

　　“但是，我也对他做了不好的事情…”丸井吞吞吐吐的说。

　　“既然这样，要不要我陪你去?”

　　“千万不要!还是我自己去吧。”

　　丸井很难想像三人在一起的景象。

　　“好吧。不要太勉强自己。”

　　丸井接受了迹部额头上的亲吻后回到房间。换上衣服后坐在床上发了一会儿呆。终于，鼓起勇气去敲真田的房门。

　　真田可能也猜到了会是丸井，他并没有很惊讶。却不知道应该说什么好。

　　“我去科隆给每个人买了一盒巧克力…你的份，就先给你吧。”

　　丸井笑着把包装精美的巧克力递到真田面前。

　　真田没有去接。

　　“这样，我的行李还能少一点。”

　　丸井说着走进真田的屋内，把东西放在了卓子上。

　　真田也只好关上门跟着走进来。

　　脸上的笑容，实在是伪装不下去了。

　　“真田，对不起…让你看到不该看的东西…”丸井不敢抬头看他。

　　“没关系，只要你没事就好。”

　　真田一直与他保持着距离，并没打算太接近他。

　　“我已经没事了，谢谢。”

　　丸井偷偷看了眼真田。

　　“我不知道应该怎么向你解释...我和他之间的关系...”他顿了顿，抬起头。

　　“真田，这样的世界是有的。希望你不要觉得不正常。只不过是一个人，喜欢上了另一个人而已。”

　　丸井也不知道自己在瞎说些什么，到底是谁喜欢上谁了啊？

　　“这个我也知道。”

　　真田的回答有些让人意外。

　　“没想到你在和迹部交往…”

　　果然，丸井的话引起了他的误会。

　　“不，我们没有交往！”丸井急忙否认说。

　　没有交往，却能和他发生关系？这一点真田怎么也无法接受。

　　他用异样的目光看着丸井。

　　“我…不知道应该怎么向你解释…你不会讨厌我吧?”

　　丸井做错事的孩子一样忐忒不安。

　　“不会…”真田说。

　　“真的吗？”

　　这个时候难道还能说不吗？真田点了点头。

　　不管是真是假，丸井总算松了口气。

　　“我们还能像以前一样说话吗？”

　　丸井一步步逼近真田。

　　“当然，你不要多想了。早点睡吧。”

　　真田后退了一步。很明显他还是接受不了丸井。

　　丸井自己也很清楚这一点。

　　不过,说总比不说强。

　　他本打算拜托真田，不要把这件事情告诉别人。他认识的真田不是到处乱说的性格,应该没什么不放心的。

　　“那…我先回去了。明天我们一起吃早餐，好不好?”

　　得到真田的同意后，丸井这才笑着离开房间。

　　丸井身上的於青透着吓人的颜色。总能让他想起当时的情形。

　　他只希望於青快些消失。这样,那些可怕的记忆才能淡化一些。

　　正想着这些的时候，电话铃突然响了起来。

　　电话是佐佐木打来的。丸井接起了电话，可对方却没有什么动静。

　　“你怎么不说话？”丸井问。

　　“对不起…”这是佐佐木的第一句话。

　　“是我太大意，才让你馅入危险的。”对方的情绪显得很低落。

　　“如果，当时我听你的话。早点回去，就不会有这样的事情了...其实是我太任性了。”丸井早就想好该怎么回答他。

　　虽然，自己也埋怨过佐佐木。可是怎么还能往人家的伤口上撒盐呢？这样的事情丸井绝对做不来。

　　“已经没关系了。我这不是好好的被救出来了吗?”

　　丸井为让佐佐木不要太内疚，故意装作没事的样子说。

　　“你不要这么说…你这样…我会更...”

　　“你就不要再怪自己了。”丸井打断了他的话。

　　佐佐木不知道说什么好，大大的叹了口气。

　　“谢谢你。”佐佐木说。

　　“忘记这件事吧。我也不想再提起它了，好吗?”

　　“好的…”

　　听到他的答案，丸井总算安心的笑了笑。

　　“明天早上我去找你，好吗？”

　　“行。”丸井回答说。

　　挂掉电话后他才想起来。自己已经约好真田了。

　　算了，大不了一起吃早餐嘛。

　　洗澡时再次打量了自己的身体。不光是於青，还有无数纸币造成的细小伤口和那个人留下的粉红色吻痕…

　　“真是太惨了…唉…”他自己都不忍心看下去。

　　自己上了点药后便躺进了被窝里。

　　------

　　


                  第二十四章



　　丸井现在觉得自己的心理素质啊，是越来越好了。

　　遇到这样事情，他还能睡到大天亮。在以后的人生道路上，应该没有自己承受不了的事情了吧？

　　第二天，佐佐木来的比预想中的要早，他才刚起床没多久。

　　“你等我一会儿，我去洗个脸。”丸井说。

　　“没关系，你慢慢来。”

　　他偷偷观察着丸井的脸色，却没有发现任何不自然。反而让他觉得更古怪。

　　“对了，一会儿我们和真田一起…”

　　丸井的话还没有说完，迹部也走了进来。佐佐木发现丸井看到迹部时，他的脸色有了些变化。

　　“我来接你去吃早餐。”迹部说。

　　他跟本没有把佐佐木放在眼里。

　　“迹部君，是我先来的。”佐佐木显然也看不惯他。

　　“这有什么关系吗？”迹部不屑的飘了他一眼。

　　丸井被夹在两人中间,分别看着他们的脸色。他觉得，如果是自己的话，应该能让他们消气吧？

　　“我们一起去吧!”他陪着笑说。

　　两个人谁都不愿意看着对方的脸吃饭，可是又不愿意让他丸井为难。

　　“本大爷到是无所谓。”迹部说。

　　“哼，本大爷也无所谓。”佐佐木根本不想输他。

　　“你们等我一会儿，我马上就出来。”

　　丸井说着跑进浴室。

　　这期间,两个人一句话也没有说。

　　他尽量用最快的速度洗蔌完毕。换上长袖长裤后，才敢出门。佐佐木不难猜到他为什么会这样打扮。心情突然沉重起来。

　　他们走出房间，就直奔真田房间。

　　“你们怎么…”真田看着这个奇怪的迎接队伍，不知道发生了什么事情。

　　“一起去吃饭吧。”

　　丸井实在受不了这样气份。把真田拉上可能不是最好的选择。不过，丸井认为也只有真田才能压住这两个人的气场。

　　今天是行程的第五天。有一天的自由活动时间。大家可以选择购物,也可以选择做些别的事情。

　　每两个人，有一位翻译陪游。分组人员，可安照自己意愿。

　　迹部陪他们吃完早餐后，就又回到了亲戚那里。所以，只需要分成六组即可。

　　一，真田、佐伯。

　　二，天跟、千石。

　　三，手冢、忍足。

　　四，越前、葵。

　　五，神尾、橘。

　　六，丸井、菊丸、佐佐木。

　　翻译们基本都是日本的留学生。只有千石那一组，是土生土长的德国姐姐。真不亏是幸运千石。

　　虽然，大家可以随便活动。但是规定是，一定要在晚上七之前回到酒店。

　　丸井第一个就想的就是要去买他爸爸的腰带。

　　“腰带我已经托人定了，今天就能送到酒店。”

　　“啊！你已经买了？好不好看？”丸井问。

　　佐佐本以为他会感谢自己，没想到竟然在怀疑自己的眼光。

　　“你相信我吧。不满意的话我去给你换。”

　　“真是自做主张。如果我不满意，就算是半夜你也要给我换回来。知道了吗?”

　　佐佐木真是怕了他了,只好点头答应。

　　“丸井君，刚才翻译姐姐说xx街的商店里，有很多新品种的牙膏。有没有兴趣去看看?”

　　牙膏？丸井不知道牙膏到底有什么好看的。可是，菊丸闪烁着猫眼,无限期待的望着丸井。根本无法让他拒绝。

　　“好啊，去看看吧。”丸井说。

　　“太好了喵~”

　　菊丸高兴的扑上去抱住他。被碰到的每一个上口都在作痛。连佐佐木都替他捏了把汗。

　　丸井买东西的时候挑的不会太细。而菊丸就不一样了，他会不厌其烦的对比好几家。并且，还会乐在其中。

　　不过，对吃的东西。丸井就不会对随便付了。什么好吃的东西他都要尝试一下。在菊丸挑物品的时候,光是冰棋淋他就吃了三种不同口味。

　　东西就交给菊丸挑，丸井则寻觅街上的各种美食。他们分工明确。

　　其它人根本跟不上丸井的食量，早就已经吃不下去了。

　　“冷饮吃多了，小心肚子疼。”佐佐木提醒他说。

　　“你们一般人才会肚子痛，我可是天才。”

　　佐佐木无语了，翻译姐姐却笑的很开心。

　　午餐时间，翻译姐姐推荐了几处不错的饭店要他们选择。

　　丸井还能吃得下午饭，已经是很神奇的事情了。没想到，他还要去两家吃。因为，这两家的东西，他一个都不想割舍。

　　他们不得不承认，丸井在某个方面果然是天才。

　　下午他们去打保龄球。本来对自己的球技非常有自信的丸井，这次完全失算了。佐佐木和菊丸简直就像是职业选手一样。最后以丸井的比分垫底收场。

　　之后他们又逛了一会儿，买了不少东西。幸好有个自动购物车跟着他们。

　　晚饭后，他们准时回到酒店。

　　前台小姐那边东西要给佐佐木。原来是佐佐木托人买的皮带送来了。

　　“不就是个皮带吗？怎么这么大的代子？”丸井小声的问他。

　　佐佐木只是笑了笑，示意他上楼再说。

　　两个人站在电梯前准备上楼。从电梯里走出来的人当中中，有人叫住了他们。 正是那位救过他的金发帅哥。

　　【你怎么从客人电梯里下来了？】佐佐木问他。

　　【正好被我碰上就坐上了。这有什么关系吗？】他看到丸井，冲他大大的微笑起来。

　　“丸井君，你看很好。气色也不错…”他的日语，听起来比上回费劲很多。

　　“恩，我很好。”

　　电梯又上去了。

　　“这些东西…希望你能满意。”

　　他指着佐佐木手上的那包东西说。

　　丸井不明白怎么回事，看了看佐佐木。

　　“这是我托他带来的。”

　　“啊！原来是你挑选的！谢谢。”

　　在丸井看来，这个人好像有品味。是他挑的就应该信得过。不过，他大概忘记了。之前那件大的离谱的衣服也是他挑的。

　　“哈哈,不用客气。你还是这么可爱。”他摸了摸丸井的头。

　　原来，自己还是被他当成小孩看待了。还真是让人不爽。

　　【我们要上楼了。】佐佐木帮忙把他的手从丸井头上挪开。

　　【喂，等一下。你到底有没有搞定他啊？】对方突然一本正经起来。

　　【没有。】【还没有？你真是笨死了。那天,连我都有机会上他。我告诉你，你不要听你舅舅的话。只要把你一惯的强势作风发挥出来就可以了!】【让你上他就好了…白白便宜了其他人…】【我也是为了留给你嘛。】在丸井看来，他们两个正在聊着正事。可自己却一句也没听懂。

　　不过，像这样的对话，丸井还是听不懂比较好。

　　丸井没有打搅他们的谈话，却一直盯着对方的脸看。他怎么会长的这么标志？简直是帅的都不好意思再看下去了。可是，还是让人忍不住想多看几眼。

　　【我的事情，你就不用操心了。管好自己吧。】【你这是什么话？我和你舅舅的关系一直都很好。】这个人一向都会强调井上是佐佐木的舅舅这件事情。虽然，佐佐木很不爱听。不过，听多了也就习惯了。而且，这又是不争事实。

　　【吼？那真是恭喜你了。】佐佐木不屑的说。

　　【可是，最近你舅舅总是在我面前夸你的技术越来越好。我可是相当受打击呢。不如，有时间你陪我探讨一下吧?】【我才不厉害呢，连个小鬼都搞不定…】佐佐木看着丸井h。

　　金发帅哥也跟着看了看丸井。丸井不好意思的冲他笑了笑。

　　【硬上吧。用技术让他离不开你。】他同样冲丸井一脸无害的笑着说。

　　佐佐木十分庆幸，丸井听不懂他们的对话。

　　这时，另一边的电梯下来了。

　　“我们走吧，丸井。”佐佐木不想在和这个家伙嗦下去，拉起丸井往里走。

　　“再见，丸井君。”那个人在身后冲他们挥着手。

　　很可能再也见不到了...这么一来，在丸井心里，他永远都是完美的王子。

　　“喂，喂。那个人是谁呀？”丸井的眼睛，一直到电梯门关上都不愿意离开对方的脸。

　　“他是这家酒店的老板。”佐佐木说。

　　“真的吗？”

　　丸井吃了一惊。不过，以佐佐木的家庭背景。认识这样的上流老板也不是什么大不了的事情。

　　“看起来蛮年轻的。”丸井说。

　　“是吗？”

　　佐佐木的样子有些古怪，他好象不是很想提那个人的样子。

　　丸井只好知趣的不再说了。

　　不过，他突然想到了一件事情，必须要确认一下。

　　“难道...他就是井上教练的男友？”

　　“没错，就是他。”佐佐木回答说。

　　“啊…”

　　佐佐木这个家伙！从来都是只要自己不主动问，就什么也不告诉自己。

　　其实，这件事，丸井应该更早察觉到的…不知道为什么，觉得有些受打击..．

　　他们一回到房间，丸井就迫不及待的打开带子。

　　“这个腰带真不错，我很喜欢！！！恩？怎么还有个提包？”丸井看着装在一起的女士提包说。

　　“是给你妈妈的。就当是我的一点心意吧，在日本的时候也给你添了不少麻烦…”

　　“那多不好意思。”丸井想看这两样东西的价格，却没找不到标签。

　　“这些…你知道是多少钱吗？”丸井问。

　　“不知道。”

　　“喂！不知道价格。我怎么付款呢?小心我赖账哦。”丸井开玩笑的说。

　　“我本来就没想要。”

　　“你…”

　　之前丸井不知道他是大少爷，才会拜托他这些。现在就算知道了，但他也不能白要。

　　“虽然不知道是多少钱…这些都给你吧.谢谢了.”

　　丸井把他换好的全部现金塞进佐佐木的口袋里。反正明天就回去了，这些也用不上。

　　“那个人的眼光真不错。两个我都很喜欢…我现在有些理解了，为什么那么多女生会讨厌同性恋。因为这么优秀的男人会被抢走嘛！呵呵。”丸井笑着说。

　　“你是在说你吗？如果，迹部被你抢走了，会有很多女生哭吧?”佐佐木说。

　　“我…”丸井没想到他会冒出这么一句话。

　　“我又没有要抢他的意思…”丸井低下头，不停的摆弄着手中的提包。

　　“明天你就要回去了。”

　　丸井觉得佐佐木从电梯上开始就有些怪。原来是想到要分开，心里难过了。

　　“恩，不知道什么时候还能再见面。一定要保持联系哦。”

　　丸井的话音刚落，佐佐木放大的面孔就串到了面前。他把丸井推倒在床上，双手称着身体,伏在丸井身上。因为用力过猛。害得弹簧床剧烈的震动了好几下才停下来。

　　“我还不想和你分开…”他的表情异常认真。

　　“有机会，你来看我吧。”

　　丸井一边说着，并试图想要推开佐佐木。可他却像石头一样，纹丝不动。

　　“我想…如果错过今天，我就再也没有机会了。”

　　他将一条腿跨过丸井的身体，把他夹在自己身下。

　　“喂。佐佐木，你冷静点。”

　　丸井已经对他没有了戒心，他发现自己也太大意了。

　　“我喜欢你。把你的身体放心交给我。”佐佐木说着就要吻下去。

　　当然遭到了丸井顽强的低抗。

　　丸井现在对□很有经验。他知道怎样才能不让对方轻易得手。可是，力量上的差距…最终还是被吻住了唇…丸井捶打着他的肩膀，双脚不停的乱扑腾。一点效果也没有。最后，只能任由他的舌头在自己的口中随意搅动，直到他满意为止。

　　“你的嘴里好舒服E可不可以把我的放进去？”佐佐木问他。

　　“我才不要！放给我！”丸井挣扎的满脸通红。

　　“我就知道你会这么说，那算了吧。”

　　佐佐木想要解开丸井的衣服，却又遭到了抵抗。

　　“不要这样！不要脱我的衣服…”

　　丸井现在在意的，并不是自己的身体被侵犯什么的。他更不想让佐佐木看到自己的伤势。

　　“开什么玩笑？不脱怎么做？”

　　在佐佐木眼里，拼命挣扎着的丸井，比任何时候都可爱。让他完全不能自控。

　　对啊！他差点忘记了。只有挣扎才能让他兴奋。

　　“丸井，不要再乱动了。我不想伤害你。”他说着言不由衷的话。

　　“那就不要做这样的事情！”丸井还是没放弃挣扎。

　　佐佐木没有耐心一个一个的把扣子解开，用力一拉竟然把丸井的衣服撕开了。

　　丸井的身体被暴露在佐佐木眼前的瞬间，他只能愣在当场。

　　丸井身上那些刺眼的於青和伤口，仿佛是在怒骂他现在的罪行。他已经因为你，受了这么大的伤害，你还想怎么伤害他?而那些粉色的吻痕,又好象是在嘲笑他、数落他。

　　佐佐木不敢再看下去，立刻起身转过头。

　　丸井这才慌忙的爬起来，用被子遮住自己的身体。

　　“对不起…我对不起你…”佐佐木背对着他说。

　　“我都说了，我不怪你。”

　　“我让你在最后的最后也没能留下好的回忆。”

　　“没，没有啊。这几天我玩儿的很开心。也都是托你的福。”丸井说。

　　“你不用安慰我。”

　　看来丸井的安慰，好像只起了饭效果。他的情绪更低落了。

　　“是真的…其实…是我对不起你才对”丸井也叹了口气说。

　　佐佐木听到这里，不由的转看着他。

　　“我明明知道你那么喜欢我，却连这个身体都不舍得给你…是我太自私了。”丸井接着说。

　　“你在说什么话？”佐佐木没有想到丸井会这么说。

　　“我的身体没什么了不起的，区区一个皮囊而已。我是不是太小气了?”他看着佐佐木的眼睛问。

　　“丸井，你要爱惜自己。”

　　丸井只是自朝似的笑了笑。

　　“我知道你心疼我。所以，我才不想让你看到我这个样子…”他接着说。

　　“我们做吧…不过，你可不可以把灯关上？看到我身上的东西，会觉得讨厌吧…”

　　“不要说了…”佐佐木摇着头。

　　“我真的想过要把自己的给你。可是…在我心里，更希望能够成为你的好朋友。”丸井无视了他的话说。

　　“你明知道我对你是什么想法，还愿意和我做朋友吗?”

　　“你已经把你当成好朋友啊。”

　　他惊讶的看着丸井，一时说不出话来。

　　“你想要我的身体的话，我现在就可以给你。不用担心，我不会怪你的。我还是会继续把你当成好朋友的…”

　　“丸井，你不要再说了！我再也不会逼迫你了！ ”佐佐木无论如何也要打断他的话。

　　“我明白了…你是永远都不会喜欢我的。”

　　“我喜欢你！”丸井忙否认。

　　“可你不会爱上我的！ ”佐佐木突然提高嗓音，激动的说。

　　“爱？”

　　丸井愣住了，他自己都不知道爱是什么东西…

　　两个人沉默了很久。

　　“好吧…我们就做好朋友好了。我很高兴能听到你说喜欢我。”

　　佐佐木像是下了很大的决心似的说。

　　“谢谢你，佐佐木…”丸井在心里悄悄松了口气。

　　“晚上的聚餐…我可能来不了了。你们玩儿的开心点。明天我再来送你…”

　　佐佐木停了下来，目光注视着丸井。

　　丸井仿佛看到他眼里闪着晶萤的东西。

　　“对不起，丸井。”他说。

　　“什么？”

　　“我从来没有这么不甘心过…可不可以让我最后说一句…”他走上前，轻轻的把丸井抱在怀里。

　　丸井没有动，只是任由他抱着。

　　“我…我是爱你的…”佐佐木的声音变的有些沙亚。

　　丸井真的不知道自己是哪里来的本事。竟然把这么一个大男生弄哭了…

　　他觉得佐佐木很可怜，也想反过来抱抱他。手臂刚绕到背后，却被佐佐木推开了。

　　“我再也不会说这样的话了。那么…明天见。”

　　他说完便走出房间，丸井连他的脸都没能看清。

　　晚宴，主办方包下一个很大的宴会厅。参加的不光只有日本学生，德国学生和教练们也都来了。

　　宴会内容包括领导讲话，教练代表讲话和学生代表讲话，乐队表演等等。

　　佐佐木不在身边，还真有点不自在。整个宴会，丸井除了吃东西以外就一直在想佐佐木的事情。

　　累了一整天。该准备的东西总算都准备好了，要托运的行李也交给了工作人员。

　　他现在只想好好睡一觉。于是，沾上枕头就马上进入了梦乡。

　　睡了不到一个小时，他就被床头的手机铃声吵醒了。

　　他连眼睛都懒得睁开，伸出手摸到电话。

　　“是我。”迹部的声音。

　　“迹部…”

　　丸井揉了揉眼睛，看了一下时间。电子钟刚好跳到了11点11分。

　　“这么晚了，你什么事吗？”他含糊不清地问。

　　“我就在你的房间外面。开一下门好吗？”

　　丸井清楚的听到三声轻巧的敲门声。

　　“不是真的吧？”他立刻坐了起来，困意也被吓跑了。

　　马上挂断电话，跑过去从门镜里偷看了一眼。迹部果然在门口。丸井不知道该怎么办才好，急的直跺脚。

　　犹豫了半天，还是把门打开了。

　　“吵醒你了吗？真是对不起。”

　　迹部的话说的倒是很客气。可动作却非常傲慢的，大摇大摆的走了进来。

　　“没关系。”

　　丸井知道他根本没有在听，就当是自己讲给自己听的好了。

　　考虑到房间里只开了一盏床灯，光线比较暗。于是，他把房间的灯打开，却把自己刺的睁不开眼。

　　“啊！”丸井忙用手背遮当住眼睛。

　　“你怎么了？”迹部不知道这个家伙在自己玩什么花样。

　　“没，没什么。”他把手拿下来，眼睛渐渐有点适应了亮光。

　　“你开门的速度太慢，我还以为屋里有别人呢。…哈哈，开玩笑的。”迹部说。

　　“这么晚了，有什么事情吗？”丸井可不觉得他这个玩笑很好笑。

　　“忘记告诉你了。我明天不回去，会多留在德国几天。”

　　“为，为什么？”

　　“我还有些私人的事情。”

　　“哦。”丸井有些不爽了。

　　这样的事情，电话里说就好啦。为什么还要特意跑过来把自己叫醒？

　　“你要不要陪我留下来？”迹部问。

　　“我？算了吧。我还是想早点回去见家人。”

　　“这样的话，也没办法...”他看了看丸井。

　　“你打算在那各地方站到什么时候？过来这边。”

　　迹部向他招招手。自己则坐到丸井的床上。

　　丸井立刻警惕起来。这个家伙，明明是在别人房间...他也太随便了点吧？

　　“你渴不渴？要不要喝点东西？”丸井转移话题说。

　　“也好，有什么？”

　　“好像…有橙汁！”

　　“那就要橙汁吧。”

　　他完全忘记橙汁已经被自己喝光了…

　　不安的打开冰箱。里面果然什么都没有了，除了几瓶冰啤酒。

　　不知道工作人员是怎么想的。明明知道这间房间面住的是学生，还把酒类放进来。酒后乱性什么的最可怕了…

　　现在只剩下自己从外面买回来的矿泉水了。而且还是温的…

　　“冰箱里有冰块吧？拿出来放一会儿就好了。”

　　没想到迹部还蛮好对付。

　　丸井只好将冰块儿全部取出来，把矿泉水放了进去。

　　“不觉得奇怪吗？在电视里面，这里放的应该是红酒之类的才对。”

　　连自己都觉得很好笑。

　　“无所谓，怎么样都好。”

　　听迹部这么说，他这才放心的擦了擦额头上的冷汗，坐到了迹部身旁。

　　“不过，我现在好渴。有点等不急它变凉了。”

　　“……”

　　他就知道这个大少爷才不是什么省油的灯呢。

　　“我还是去向服务生要一瓶好了。”

　　丸井也不知道自己为什么要这么做。以前和切原在一起的时候，这些事情都是切原做的…

　　“不用了。”他抓住丸井的手，不让他走。

　　“我可以先吃一块儿冰解渴。”迹部说。

　　“什么？”

　　丸井眼看着他挑了一块儿冰，就要往嘴里送。

　　“喂喂喂，都不知道这个冰块干不干净，不要吃啊！！！”

　　他本想阻止迹部。可是，还是晚了一步。

　　“好凉啊。”他把整个冰块儿含在嘴里。

　　丸井满头都是黑线，迹部原本就是这样的人吗？

　　“融化的速度有些慢…帮我一下好不好？”

　　迹部用一只手扶住丸井的后脑，吻住了他的唇。

　　听说过火热的kiss，像这样冰凉的还是头一次。

　　冰块在两人的口中穿梭着，越变越小…最后留在了丸井的嘴里。

　　“解渴了。”迹部放开丸井说。

　　“好冰…真是的。”丸井觉得自己的舌头都要冻僵了，他把剩下的冰块吐了出来。

　　“我也觉得冰块儿很凉。不过，身体好像变的更热了…你不觉得吗？”

　　迹部声音压的很低。

　　他把双手搭在丸井的肩膀上，想要褪去他身上的睡衣。

　　“你，你想干什么！”

　　丸井用力推开他，狼狈的捂着自己的衣领。

　　迹部没想到自己会被推开，感到很意外。他连续眨了两次眼睛，才恢复了笑容。

　　“你这么问我，让我也很为难…你明明知道我想要做什么的。”

　　“不，不行！”

　　丸井躲着迹部，不让他靠近自己。

　　如果在这里妥协的话，自己就没有脸见切原了。

　　“你还在犹豫什么？”他问。

　　“哪有！我才没有犹豫。”

　　“那为什么不可以？”

　　丸井说不出理由。

　　不愿意就是不愿意！还能有什么理由？

　　迹部硬是把丸井拉过，推倒在床上。

　　丸井很是不高兴。这个家伙也太自我中心了！

　　“不要，放开我。”

　　他只是希望迹部能够稍微考虑一下他的感受，哪怕是一点也好。

　　“丸井，对不起。”迹部突然停下了强迫丸井的动作。

　　“？”

　　“那天…我对你太乱来了。很难受吧？”他说。

　　那天…应该是丸井要得太凶了才对。

　　“没，没有。”他涨红了脸。

　　丸井觉得迹部的这一招数,实在是太狠了。他表面上看上去，像是把所有责任都抗到了自己身上。

　　实际上，他一方面再提醒丸井。是丸井主动要求自己抱他的。另一方面，又希望他不要忘记了，自己对他是有恩惠的…

　　“迹部，我想和你谈谈。”丸井忙说。

　　“好啊。我也很想和你谈谈。不过…不是现在…现在有更重要的事要办。”

　　他重新把丸井按住。

　　“我想要你。一想到你的样子，我就怎么也睡不着…”

　　他说着轻轻的抱住丸井的头。

　　“你自己睡不着…就能把睡的好好的我吵醒吗？”

　　“让你不高兴了？”他看着丸井的眼睛说。

　　“嗯，有点…”被迹部用那样的眼神盯着，就算是丸井也发不出脾气来。

　　既然丸井喜欢温柔的，那他就温柔给丸井看好了。

　　“如果是那样，真是对不起了。总之…现在可以了吗？”他说。

　　“等等，等一下！”

　　丸井脑中挣扎的非常厉害。给还是不给?为了报答他，是不是应该让他做到满意为止呢？可是…那样的话…

　　“啊!不要脱！ ”

　　正当丸井胡思乱想的时候，迹部已经开始脱丸井的衣服了。

　　“不脱怎么做？”

　　一天里，他竟然听到了两次一模一样的台词。

　　“我的身体现在很糟糕…”丸井双手抱在胸口。

　　“没关系，我会小心的。”

　　他好不容易掰开丸井的手，褪下了他身上的衣服。

　　丸井伤痕累累的身体展现在了他的面前。

　　“很疼吗？”他身上的瘀青颜色深了很多。

　　“还好…”丸井的身体在微微颤抖。

　　迹部轻轻的亲吻着他的伤口。这对丸井来说是很大地精神安慰。

　　他舒服的发出呻吟声，眼看理智就要被击溃了。

　　“你的身体真的好热，要不要我给你降降温？哼？”

　　丸井看到迹部笑了笑，他知道肯定没有好事！

　　果然，他拿起了一块儿小冰块儿顺着丸井的脸滑了下去。

　　“好凉…”丸井的整个毛孔都张开了。

　　“应该是凉快才对吧？”

　　冰块儿在丸井的胸前转了一圈儿又一圈。

　　看着大少爷乐此不疲的样子，他也只好认命了…

　　“让我去吧…不行了…恩…”

　　“再忍一会吧，我还没有看够呢。”

　　“迹部君，求求你了。”

　　“真拿你没办法。”他终于把手拿开，让他尽情喷射出来。

　　自己□的样子被看的一清二楚，连死的心都有…

　　“看来，我还是心太软了。不忍心看到你难受的样子呢…” 迹部舔了舔沾在手上的液体。

　　“没想到用这个，你会这么有感觉。”他看着手中的冰块说。

　　“真的很凉，不要再用了。好吗?”丸井哀求他说。

　　“好吧。不过…你看，你就剩一点了。不如，装进这里试试看怎么样？”

　　剩下的那块冰块儿，比母指还要大。

　　“不要这样，不行。”他惊惶失色的摇着头说。

　　“难道你除了说不，就没有别的话会说了吗?”

　　迹部把冰块推进了丸井的体内。

　　“凉…好凉…”

　　溶化的冰块水，一点一点的从丸井的股间流出体内。

　　他的感觉很不舒服。

　　“快点取出来。感觉很不好…”丸井抱住迹部的身体，把脸贴到他的胸口。

　　“取不出来了。只能等它在里面溶化，这回由我来帮你吧。”

　　迹部将丸井身子推回床面上。

　　丸井的表情变的惊恐和不安。

　　“怎么样？”他顺利成章的进入了丸井体内。

　　“它，它进到更里面去了…好讨厌！”

　　丸井急得差点哭出来。

　　“现在不是在意那个玩意的时候。用你全部的神经来感觉我吧。”迹部说着抽动了起来。

　　丸井知道自己还是跑不掉了…只能任他摆布。

　　与被药物控制的时候不一样。现在的丸井，依旧像是第一次的少女一样羞涩。就是丸井的这一点，让他控制不住想要得到他的欲望。

　　一场云里雾里得交织后，丸井疲惫的倒在迹部的怀里。他只觉得眼皮好重，好困…

　　“丸井，丸井。”他轻声呼唤丸井的名字。

　　丸井虽然听到了他的声音，但实在没有力气回答他。

　　“你喜欢我吗…”迹部在他耳边轻声问。

　　丸井没有回答，他好像真的睡了过去。

　　虽然没能听到丸井的答案，迹部确一直把他抱在怀里。

　　他越看越觉得可爱，越想又越觉得不可思意。自己从来没有对某人有过这样子的感觉。

　　他想让丸井只属于自己一个人。

　　时间不早了，他很想把丸井叫醒与他道别。可是，这么一来又会被丸井埋怨吧？

　　最后，迹部还是没有叫醒他，独自离开了房间。

　　------

　　


                  第二十五章



　　因为第二天没有行乘，大家可以睡到自然醒。

　　丸井醒来的时候已经十点多了。

　　身边的人已经不见了。

　　剩下的那些罪恶的冰块儿，也都融化成了温柔的水。

　　没有打开的矿泉水瓶子下，压着一张字条。字条上面用非常漂亮的字迹写着“回日本见”四个字。

　　“真是多此一举。”丸井看完字条后，毁尸灭疾似的把它撕碎扔进了垃圾桶。

　　舒舒服服的洗了个澡，肚子也开始饿了起来。

　　他想和真田一起去吃饭。

　　不过,坐息时间一向很有规律的真田同学,当然已经吃过早餐了。

　　丸井就以自己一个人吃饭很无聊为理由，硬是把他拉下了楼。

　　来到餐厅，他发现原来还有很多和他一样睡懒觉的人。

　　现在这个时间，已经不能算是吃早餐了。

　　越前，菊丸,千石还有忍足四个人围坐在一起享用着各自的美餐。

　　千石第一个看到了他们，忙向他们招了招手。

　　“真田，你也才醒吗?有些意外呢。”他说。

　　丸井看到真田满头都是黑线，忍不住笑出来。

　　“来这边坐吧，丸井君。”菊丸特意挪出两个位置给他们。

　　两个人一坐了下后，丸井便开始翻阅菜单。

　　“真田，你要吃什么?”他一边翻一边问。

　　“我不吃。”真田说。

　　“你也真是的…哦？越前的看起来很好吃的样子，我也要那个吧。”

　　丸井点的东西要等一会儿才能做好，他就先用菊丸的垫一垫肚子。

　　“你的这个是什么面啊？”

　　“这个叫…我也忘了叫什么名字，反正很好吃就是了。”

　　“真的很好吃呢…”丸井点点头说。

　　“忍足君也刚起来吗?”丸井怎么想都不认为，忍足会是赖床的人。

　　“是啊...昨天睡的不太好。”忍足看起来的确很没精神的样子。

　　“咦？为什么？”丸井一边吃一边问。

　　“我睡觉的时候，只要被叫醒一次。就很难再入睡。”他说。

　　“是嘛？和我不一样呢。呵呵。”

　　“昨天晚上，迹部才来电话告诉我，他今天不和我们一起回日本了。真不知道他是怎么想的…”忍足无奈的摇摇头。

　　“真好啊！我也想多呆几天的说…”菊丸叹了口气。

　　真田下意识的看了下丸井，丸井突然不说话，一直咀嚼着嘴里的东西。

　　“丸井君,他告诉过你了吧？”忍足突然看向了丸井。

　　丸井被吓的把嘴里的东西整个吞了下去，喝了一大口水。

　　“丸井已经知道了？”千石追问说。

　　所有人的目光都投向了丸井。

　　“因为迹部说，你就由他亲自告诉啊。”忍足继续说。

　　“恩…是的。”

　　丸井只好承认。他觉得，在这些人面前狡辩下去的话，反而显得更不自然。

　　“原来如此。”龙马明白似的点点头。

　　“咦？”千石和菊丸还是不明白，相互看了看，露出已疑惑的表情。

　　“你也怪不容易的。不过,听到你说昨晚睡的很好,我也就放心了。”

　　忍足说话间露出了诡异的笑容，让丸井觉得很不舒服。害的他真想用手里的刀叉戳他的脸！

　　这个家伙绝什么对都知道了！

　　“这样的话，你想多呆几天也没问题了？反正迹部和佐佐木都在。”菊丸有点羡慕他了。

　　“不，我还是更想回家见我家人。呵，呵呵。”丸井故意笑着笑。

　　“话说回来，昨晚佐佐木都没来参加告别宴。你知道是为什么吗？”菊丸又问。

　　“会不会是怕自己会哭呢？”龙马说。

　　“那个大块头？无法想象。哈哈。”千石想了想，也大笑起来。

　　“到底是为什么啊？你应该知道吧？”菊丸还在纠缠丸井。

　　“我也不可能全部都知道啊！我不知道。”丸井有些不耐烦说。

　　正好，他要的东西也端了上来。

　　东西虽然好吃，但丸井吃的很不好。

　　佐佐木为什么没有来？应该没有人比他更清楚了吧？

　　他就连自己都想要骂自己了。害得佐佐木那么伤心...转过身还和迹部做那种事情…就算佐佐木要打死自己，那也是活该了。

　　中午十二点整，日本学生们就得离开酒店，前往机场了。

　　三个德国教练和佐佐木已经在大厅等着了。

　　“佐佐木！”菊丸第一个迎了上去。

　　“我就知道今天你一定会来的，昨天是怎么了?”

　　“昨天，我突然有些事情…没能来参加宴会…对不起。”

　　“没关系的。原来是这样啊？因为你一直都在身边，突然不见了,就有点不习惯呢。”菊丸笑着说。

　　佐佐木看着菊丸的样子，觉得他真的很可爱 。

　　如果这句话是丸井说的，他大概会更高兴..．

　　“我来送你...你们了。”佐佐木走到丸井面前对他说。

　　“谢谢。”丸井很不自然的回答他。

　　在前往机场的乘巴士里，佐佐木一如既往的坐在丸井身旁。

　　他没有再提起之前的事情，就好像昨天什么也没有发生一样，与他聊着琐碎的事情。

　　看来，佐佐木真的对他死心了。

　　对呀…像自己这样的人，根本不值得他喜欢。

　　临进入安检时，教练们纷纷道别。

　　其他德国学生们也在机场内等着他们了。

　　佐佐木的脸色，从进入机场开始就变得非常差。

　　“丸井，路上多小心…再见了。”他一直等到丸井与其他人道完别，最后才对他说。

　　“你也要保重身体。还有，替我向你家人问好。”

　　丸井也有些不舍和难过，但他还是要强颜欢笑的说。

　　可是，佐佐木就不愿意隐藏自己的感情了。

　　“我会的。”他的声音开始哽咽起来。

　　为了不让丸井看到自己的脸，他轻轻抱住了丸井。

　　“我会想你的，丸井…”

　　抱住自己的整个身体，突然剧烈的颤抖起来。

　　丸井没有想到，佐佐木竟然会为了自己，哭的像个小孩一样。

　　他压抑已久的情绪，也终于爆发了出来。

　　“我也会想你的。”丸井也跟着大哭起来。

　　其他学生和教练们看到这一幕，都大吃一惊。

　　但是，好像也不难理解他们的心情。

　　佐佐木紧紧地抱着丸井，就是不肯先松手。

　　“恩，是的。我们正打算进去。那个佐佐木和丸井文太抱着哭成了一团，真是不好办…”忍足对着电话里说。

　　对于电话另一边的人，这个消息并不是什么令他高兴的事情。

　　该走的人总是要走的。

　　井上教练上前把他们两个分开，督促着丸井该进去了。

　　丸井跟在队伍的最后面，抽抽搭搭的抹着眼泪。

　　路人们也都在他。这也是其他人为什么要丢下他先走的原因之一。

　　过了一会儿，忍足悄悄的退了回来。把手里的电话递给丸井。

　　“迹部想和你说话。”

　　丸井用沾满不明液体的手接过电话。

　　“我们在上飞机的路上...我没什么。只是想到和佐佐木分开有些难过而以…我知道，我也不想哭的，不知不觉的眼泪就...恩？你说什么？你...你真是冷血动物！算了！我不想和你说话了！”

　　丸井挂死电话，递给忍足。

　　忍足早已经准被好手巾。他把电话包起来，惊愕的连眼睛都不会眨了。

　　他大致可以听出他们俩的谈话内容...结果却有些意外呢..．

　　这个丸井文太，竟然能对那个大少爷发这么大的脾气..．

　　忍足不得不承认。丸井文太…果然很天才。

　　“丸井…你...在和迹部交往吗？”忍足跟上去问。

　　“才没有！不要听他胡说。”丸井还在气头上，他什么也不愿意回答。

　　忍足觉得,这个人真是让人摸不着头脑..．

　　飞机落到东京时，已经是早晨8点了。看来又得倒一天的时差了。

　　作者有话要说：小高有些累了..．

　　真是对不住大家了。

　　文已经够烂了，貌似尾也要烂了..．

　　oo 唉------

　　


                  第二十六章



　　从机直接打车回到家时已经是上午9点多了。

　　爸爸上班不在家，弟弟们也去了特长班。家里只有妈妈一个人等着他回来。

　　丸井把东西丢给妈妈后,就回房间倒时差去了。

　　这一觉睡的很舒服,没有人打搅他。醒来后才发现，已经是晚饭时间了。

　　爸爸和弟弟们也都回家了。

　　两个小家伙非常喜欢丸井带给他们的礼物。

　　妈妈做了很多丸井爱吃的东西。

　　弟弟们吃完饭就跑去别的地方玩儿他们的玩具去了。

　　“文太，爸爸给你的钱就没有不够吗?”爸爸脸色凝重的问．

　　“没有啊...刚刚好。对了，老爸。你还满意吗?是我朋友帮我挑的。”

　　丸井并没有发现老爸的表情变化，还得意洋洋的说。

　　“那条皮带应该很贵。你买了皮带，应该就没钱买别的了吧?”妈妈也说。

　　“什么？真的吗？”

　　“这款是xxx，本季度新款。官方报价※美元。”

　　“不会吧？”丸井听到这个数字顿时头皮发麻，心里暗暗骂着那个败家子。

　　“我的朋友说，这不是很贵的东西…但我还是把剩下的所有钱都给他了。”丸井显得很委屈。

　　“还有那个手提包，也是今年新款,全球限量5000个。”

　　丸井不知道自己的亲娘是从什么时候开始，对时尚界的动向这么清楚了？

　　“他说，皮包是他送给你的。”丸井忙说。

　　“怎么能收这么贵的礼物呢。”

　　“是个什么样的朋友？”爸爸问。

　　“我的德国搭挡…之前向你们提过的那个人。”

　　“佐佐木？”妈妈对他有印象。

　　“对对！其实这件事情我也是后来才知道的，他们家原来是开影视公司的。”丸井只好把实话说出来。

　　“老公，看来文太真的什么都不知道。”

　　“唉!那也不能收人家那么贵的东西。”爸爸摇摇头。

　　“看来你也不知道…佐佐木君把钱又偷偷塞回了你的包里。”

　　“啊？那个家伙！”

　　丸井真想把那个大少爷爆打一顿。他让自己欠的人情，难道还不算多吗？

　　“还有啊，文太…我刚才把你的衣服全部洗完了。发现有两套套…”妈妈接着说。

　　丸井这才想起来，还有迹部给他买的那两套衣服。

　　“老妈！那两件是我另一个朋友的衣服。天气变凉的时候,借穿了一天。过段时间我就还回去。”

　　为了不听他们再唠叨，丸井只好编了个慌。

　　“是这样啊…因为是名牌，我拿去干洗了。送回来后，你马上还回去吧。”

　　“是。”

　　丸井嘴上答应了。可是，这个怎么还啊?开玩笑，迹部会收才怪…

　　他大概比起衣服,更想收到人才对吧?自己陪睡了好几次,拿件衣服不过份了！咦?自己在胡思乱想什么？

　　“对了！差点忘了，你们网球部的切原君让你醒来后回电话给他。”

　　“啊！赤也。”

　　说好到日本就打电话给他的，这个家伙肯定又瞎着急了。

　　丸井饭也不吃了，赶快回房间给切原打电话。

　　“学长，你要是再不来电话，我差点就去你家找你了!”

　　“对不起，赤也。我太累了,回来就睡着了。”

　　“学长也真是的…至少让我听一下声音也好啊。”

　　“别生气了…对了！我给你带了礼物。明天送给你。”

　　“礼物？学长就是最好的礼物。我好想你啊，丸井学长…”

　　电话那边切原真诚的声音，让丸井很感动。

　　------

　　


                  第二十七章



　　回到日本的第一天。让真田和丸井先好好休息一下。

　　第二天，立海大附属中学网球部的正选们，全员集合于立海大的网球社。

　　由幸村部长组织，为他们两个人开一场小型的欢迎会。

　　大家也都很高兴收到了真田和丸井准备的小礼物。

　　表面上开起来，气氛还算融洽。

　　切原按耐不住兴奋的心情，不停的冲丸井傻笑。

　　他一心只想着会议快些结束。好让自己能单独和丸井学长在一起。

　　“今天，可能是我们最后一次聚集在网球社了。”幸村部长说。

　　大家互相看了看彼此的脸。

　　是啊！马上就要和奋斗三年的伙伴分开了！

　　“我有个建议。”幸存接着说。

　　“我们最后做一次大扫除，好不好？”

　　没有人反对幸村的建议。他们就当最后一次为战斗三年的网球社做贡献吧..．

　　丸井的心里也在感慨万分。

　　“但是…我还要多呆一年呢。”切原说。

　　正当大家暗中感慨的时候。切原这个家伙，很不成熟的给大家泼了盆冷水。

　　丸井狠狠地瞪了他一眼。

　　“说的也是。我们三年级的道别会，干嘛还把这个小子叫来？”说话的人是仁王。

　　他坐在椅子上，拆开丸井送的巧克力吃了起来。

　　“对不起赤也，我一时忘记这事了。你要是不愿意参加我们的聚会…”幸村擦了擦眼角说。

　　“谁，谁说的！我可不是那个意思。我很想参加的！真的！”切原被真田的眼神吓出了一身冷汗。

　　“太好了。”幸村松了口气，也回复了笑容。

　　“巧克力好好吃…原来还是你记得我爱吃什么口味。”仁王舔了舔手指。

　　丸井看着他悠然自得的脸，突然有种不祥的预感。

　　这个家伙到底在想什么？

　　“切原的…看起来比我的大呢。是什么口味？能不能让我们尝尝？”他说着拿起切原的礼物。

　　切原忙冲上去要把自己的东西夺回来。可出手还是慢了一步。

　　“不要随便动别人的东西，仁王学长。”

　　切原的表情变得异常恐怖，语气好像是从牙缝里挤出来一样。

　　“看一下又怎么样？别那么小气...”

　　仁王并没有在意他的表情变话，笑嘻嘻的说。

　　“仁王君，这不是学长该有的行为。”柳生在一旁提醒他说。

　　仁王这才松开手。

　　“每种巧克力的口味不同，包装当然也不一样。这和大小没有关系。总之，丸井的心意都是一样的。”桑原也帮腔说。

　　“哼，心意一样？”仁王冷笑了一下。

　　切原听着也不高兴了。

　　“心意才不一样！不要把我和你们相提并论！”切原说。

　　正当其它人，觉得莫名其妙的时候，切原把丸井拉到了自己身边。

　　“丸井学长更喜欢我。所以，他才会送我和你们不一样的礼物！”切原看着仁王说，眼睛里差点喷出火焰来。

　　“因…因为，赤也是学弟嘛！”

　　气氛已经变得很诡异了，可丸井还是想激励挽回。

　　“算了吧，学长！不用在演戏了！”切原说。

　　“仁王学长，我已经告诉过你了。丸井学长早就选择了我！你还是死心吧。”切原用手指指着仁王。

　　仁王慢慢从座位上站了起来，走向他们。

　　“你在说什么梦话？”他也抓住丸井的另一条胳膊。

　　“丸井可没有说过会和你交往哦。对不对？丸井？那天你明明跟我说了...”

　　“少罗嗦！”切原打断了他的话。

　　他想把丸井拽了回来。可仁王拽的太近，他没能成功。

　　丸井的两只胳膊被两个人各自拽着，左右拉扯起来。

　　他看着周围队友异样的目光，根本不知道现在是个什么样的状况。

　　“放手...”丸井只想让这两个人把自己放开。

　　“丸井学长，你亲口告诉他。让他趁早死人吧！”

　　这两个人平时在部里，也会开玩笑似地争夺丸井。不过，这次好像有点做过头了。

　　“仁王君，不要这样。快放开丸井君。”柳生有些怀疑这个人不是仁王了。

　　“赤也，不能对学长无理！”

　　柳上前握住了切原的手腕，切原只好先松手。

　　仁王见切原松开了手，一把将丸井搂过来，再众目睽睽下亲吻起了丸井。

　　所以人太过震惊，一时没有反应过来。只是眼巴巴的看着丸井被这只狐狸啃咬。

　　丸井的嘴巴连吸一口气的机会的都没有。被仁王狠狠地侵犯了进来。

　　“你别欺人太甚了！”

　　切原眼睛突然变成红色。他用力甩开柳，冲向他们。

　　好不容易把两个人分开，抓住了仁王的衣领。

　　“真美味啊…”仁王舔了舔自己嘴唇，脸上浮现出挑衅的微笑。

　　“你这个混蛋！”

　　切原也顾不上他是自己的学长，竟一拳打了下去。

　　仁王也不示弱，朝着学弟的肚子狠狠踢了一脚，把他踢出两米远。

　　眼看切原又向饿狼一样扑了过去，大家这才慌忙的把他按住。

　　丸井看着这慌乱的一幕，吓得不知如何是好。

　　他只是觉得，这两个人已经疯掉了。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥总算将混战平息。

　　桑原陪着丸井坐在球场的长椅上。

　　丸井一直看着天空上那朵静止的云彩，一句话也没有说。

　　他们之所以被赶出屋外，是因为两间屋子，全部被占用了。

　　第一间屋仁王，幸村，柳生。

　　第二间屋切原，真田，柳。

　　当前的情况，很难把两个人放在一起。所以只能分别作思想工作。

　　经过了解后，事情差不多也都弄清楚了。

　　这次轮到了丸井。

　　现场的气氛就像是审犯人一样。

　　丸井被众人围在了中间，坐在一直上低下头。

　　“丸井，我们已经知道事情的经过了。其实…事情变成这个样子，并不全是你的错...”幸村说。

　　丸井继续低头不说话。

　　“我只是想问你，你到底喜欢谁？想和谁交往？”这回换柳来问他。

　　他只是摇了摇头。

　　“这样可不行啊…你迟迟不给答复，他们是不会死人的。”幸村走过来，把手搭在丸井的肩膀上。

　　“还是说，你四个人都想要？”柳生说。

　　听到柳生的话，丸井急忙抬起头。

　　“不是的！我怎么可能会...”

　　“不是就好。那你到底喜欢谁？想和谁交往？”幸村看着丸井的眼睛，把同样的问题再问了一遍。

　　丸井看了看身后的真田，真田也无奈的闭上了眼睛。

　　“我不知道...”丸井的肩膀垂了下来。

　　不管这些人再怎么逼问他也得不出答案。所以，今天也只能算了。

　　幸村部长回到家里，还在想这件事情。

　　他实在不弄不明白，丸井为什么迟迟不愿意下决心。

　　他觉得像丸井这么朝三暮四也不是办法。只会损坏立海大网球社的名誉。

　　从幸村的角度来看，他希望丸井能在仁王和切原之做选择。有种说法叫，肥水不流外人田。

　　思来想去后，他觉得还是仁王比较适合他…

　　“等一下，幸村君。”

　　忍足的突然出现，让幸村吓了一跳。

　　“你为什么要无视我们冰帝？”

　　他到底是怎么进入自己房间的？

　　忍足已经受够了冰帝当炮灰的人物设定。这次，他绝不能让步。

　　“忍足君？立海大的事情由我们自己解决就好了。”

　　幸村百合般的笑容中，隐隐透出杀气。

　　“盲目排外，可是很不好的行为哦。世人会说话的...”

　　忍足的镜片也闪烁着警告的白光。

　　“你有更好的办法吗？我事先告诉你。想要说通丸井那边，是不可能的。”

　　幸村也是很通情达理的人，他不会无理的拒绝人别人的请求。

　　“我认为，他自己都不知道，谁适合自己。”

　　忍足也表现出了，自己是来“商量”的样子。

　　“不如我们给帮他选一选吧？”忍足说。

　　“哦？难道你很解他们之间的关系吗？”

　　“我不了解。”

　　“......”

　　“不如，我们就先了解一下他们之间的关系吧。”

　　“你有什么办法？”

　　“现在流行，一种很有趣的问答游戏，叫夫妻性相性100问。”

　　“我也听说过...不过，100问要问四场，丸井会吃不消的。”

　　自己的部员，还是得自己心疼。

　　“不不，我只想解后五十问。把五个人聚到一起...这样能节省很多时间。”

　　幸村听到忍足的提案，震惊了半天。

　　他想了很久..．

　　把切原和仁王聚在一起都能打起来，四个人的话..．

　　“忍足君，你有把握控制现场吗？”幸村担心的问。

　　“没，没有...”忍足说。

　　“还是把真田叫来吧。起码可以控制住丸井和切原的行动...不过，能不能把他们聚集起来才是大问题...”幸村想了想说。

　　“这方面你可以放心，小高说很愿意帮忙！”忍足说。

　　“小高？是谁？”幸村一头雾水。

　　“有这么一个人，呵呵。”忍足只是笑了笑。

　　------

　　


                  第二十八章



　　背景一篇雪白。

　　一眼都望不到边。如果说正事房间，却没有天棚，也没有地板。

　　给人一种漂浮在半空中的感觉。

　　幸村，真田，忍足。还有丸井，仁王，切原，芥川，迹部八个人坐在各自的椅子上。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？你们怎么也在这里？”

　　丸井不可思议的看着另外七个人。

　　其实，连他们自己也不清楚现在的状况。

　　迹部更是应该在德国才对啊。

　　“门在哪儿？”芥川站起来转了一圈，连一个缝都没有找到。

　　“这里异度空间，根本没有门。”忍足说。

　　“忍足，这到底是怎么回事？啊恩？”迹部看着忍足说。

　　“说的简单点。只要你们回答我出的问题，就可以从这个地方回到现世了。”忍足说着站了起来。

　　“问题？什么问题？”切原可不想在这个时候考试。

　　“请看这边。”

　　忍足用手指向侧面。

　　那个地方突然浮现出一排文字。

　　《夫妻相性100问》之后50问。【特别版多人问答。】仁王不禁皱了皱眉头。

　　“你们这帮家伙，到底想做什么？”

　　迹部把一条腿跨再另一条上，单手拖住俊俏的下巴。

　　“经过这50问的回答后，我们就可以判断出，谁比较适合丸井君了。”

　　所有人都机警起来。

　　“啊？我？”丸井后来才反映过来。

　　他先是看了看忍足，后又看了看幸存与真田。只见幸村微笑着点点头。

　　“喂！我可不同意。我的事情用不着你们操心！”

　　丸井从椅子上跳起来，刚要转身回去。他却不知道该往那个方向走。

　　“没有出口的…丸井君。”芥川好心提醒他。

　　“哼！谁允许你们这么做的？要知道，我可以告你们软禁的！”丸井又开始走强势路线。

　　“丸井，你不要生气嘛。其实是小高让我这么做的，你要告就告他好了。”

　　忍足双手放在丸井的肩膀上说。

　　“小高…”丸井听到这个让人名字，愣了好一会儿才回过神。

　　“忍足，你的手能不能放下去了？”迹部不满的看着他说。

　　其他人的目光同样能吓死人。

　　“啊，对不起。”他立刻把手松开。

　　丸井倒是没有在意这些，这个时候他只能依靠自己部长大人了。

　　“幸村部长~这样的问答，简直就是胡闹！你不会答应的吧？”

　　“丸井，如果你们不回答问题。就连我们也要被软禁在这里哦…”幸村假装无奈的说。

　　眼看幸村也说不通的样子。

　　他抱着最后一次的希望，反过来面对其他四个人。

　　“难道你们就想回答这种无聊的问题吗？？”

　　丸井单手叉腰的站在他们面前。

　　“我也不想回答这个问题。我在乎的只有学长的归属权。”

　　切原说着瞪了仁王一眼，仁王也只是不屑的哼了一声。

　　“丸井，如果不想回答问题。现在就亲口告诉我们你的答案。”迹部说。

　　丸井又看向芥川，他也坚定的点了点头。

　　他算是看清这几个人了。自己一个巴掌拍不响，气呼呼的回到了座位坐下来。

　　“那么，可以开始了吗？”

　　“稍微等一下。”仁王抬起手说。

　　“你还有什么问题吗？仁王？”忍足问。

　　“对，我有疑问。为什么芥川慈郎也会在？”他眼睛飘了一眼芥川说。

　　“咳咳。在座的人都是与丸井有过那种身体接触的。”忍足有些不好意思的回答说。

　　“哈…真是有些意外。”仁王冷笑一声。

　　“哦~怎么说，本大爷也很意外呢。那个佐佐木竟然…”

　　丸井无语了，他发现自己简直一点隐私权都没了。

　　忍足扫视了一下在座的人。确定没有人在发问了，他才开始正式宣布。

　　“我宣布，《夫妻相性100问》之后50问。【特别版，多人问答】试问答题。现在正式开始！主持人由我-冰帝学院网球部，三年级忍足侑士但当。嘉宾主持是立海大附属中学，网球部部长幸村精市和副部长真田玄一郎。受访嘉宾分别是…”

　　“喂，忍足。你能不能省去这些不必要的开场白？恩？”迹部眼神犀利的看着主持人。

　　“好长啊，反正都是认识的人。算了吧。”慈郎忍不住打了个哈欠。

　　“咳咳，好吧。他家请听题。”

　　空白处出现了第一道题。

　　51.贵方は受け? 攻め?[你是受?还是攻?] 忍足：在这之前，我必须要说明一点。因为，这次问答题的性质比较特殊。有些问题，丸井君不愿意回答。可以选择不回答。而题目中出现比较容易回答，或大家都知道明显答案的题型，主持人也就是我忍足侑仕，有权利跳过问题。就比如像这样的问题…

　　本来还在气头上的丸井，听他这么一说就更气不过了。

　　不过…在强大的事实面前，他也只能忍气吞声。

　　52.どうしてそう决まったの?[为什么这么决定?] 仁王：我给过他攻我的机会。是他做不到，苯死了。

　　切原：我就是想压倒他，其他的没有考虑过。

　　迹部：他没有选择的余地。

　　轮到芥川回答的时候，他竟然犹豫起来。

　　芥川：因为…丸井君没有要攻我的意思…所以只能我攻他了。

　　芥川红着脸说。

　　包括丸井在内的所有人都吃了一惊。

　　忍足：等等…就是说，慈郎你也可以受？

　　做为一名有着一定主持经验的主持人，忍足在紧要关头还能保持异于常人的冷静。

　　芥川：我觉得是攻是受都无所谓。只要能和自己喜欢的人在一起，我就满足了。

　　幸村满意的点点头。

　　丸井：慈郎…

　　丸井感动的想要去抱抱他,幸好被真田制止。

　　真田：这个时候，不准有特殊待遇。

　　丸井：慈郎，我明白你的心意了。

　　芥川：丸井君…

　　芥川星星眼。

　　切原：等，等一下！！！

　　发现气氛不对的切原，立刻跳了起来。

　　切原：学长！这种事情我也…

　　话都到了嘴边，他却没能说出口。因为他感受到了周围异样的目光。

　　切原：我也…

　　丸井：你也怎样？？？

　　切原：我…

　　仁王：赤也，你可要考虑清楚。

　　最后，切原还是选择放弃，坐回到椅子上。

　　忍足：真让人吃惊啊…

　　仁王：我也很吃惊。

　　丸井&芥川：…

　　53.その状态に鹤悚筏皮?[对于这种状态满足吗?] 仁王：当然。

　　切原：很好…（精神还没有晃回来。）

　　芥川：恩。

　　迹部：没有比这更好的了。

　　丸井：我…

　　54.初エッチはどこで?[初次H是在哪Y?] 丸井：为什么跳过我？(丸井一直都没有回答过问题。）

　　忍足：丸井君，你可以有选择的回答问题。知道吗？

　　丸井：我想回答这个问题。（你明明是不想让我参加吧？）我不…

　　仁王：主持人。我觉得这个问题有些不合适。（无视丸井）

　　忍足：什么地方不合适？

　　仁王：丸井的第一次是和迹部。地点是在合宿时的迹部房间。

　　忍足：……（你够清楚的。）

　　芥川：就是说啊，碰到类似带有“第一次”的问题，对我们很不利…

　　忍足：也是…那你们就说说各自与丸井君的第一次好了。

　　仁王：（不满）合宿时的主楼后身。

　　切原：（同样不满）学长的房间。

　　芥川：我也是丸井君的房间。

　　迹部：……(你们都知道了。）

　　55.その时の感想を????[那时的感想是????]仁王：他的那里又热又紧，实在是让人无法忍受。

　　切原：开始的时候很顺利。口X也很舒服。不过，后来发生了点差错。

　　芥川：我当时第一次知道男人之间原来可以…

　　忍足：你们几个等一下!我说的感想,并不单指身体上的。你们也可以说说精神方面。（擦擦额头的汗珠）

　　幸村：哎，都怪仁王开了个坏头…恩？真田，你没事吧？流鼻血了哦…

　　真田：我没事，幸村。（用手帕捂住鼻子。）

　　忍足：迹部你呢？

　　迹部：本大爷当时心想…一定要好好疼爱他。

　　忍足：你的想法很不错呢。

　　迹部：你以为本大爷是谁？

　　忍足：丸井君，你是怎么想的？

　　丸井：我不是可以不回答吗？

　　忍足：这个答案很重要。

　　丸井：被强X还能有什么感想？！@#￥%…！最差劲儿了。

　　切原：我没有强X。

　　切原被丸井瞪了一眼。

　　56.その时、相手はどんな子でした?[那时候,对方是什么样子?] 丸井：我先说。（变积极了。）

　　忍足：好吧，你先说吧…

　　丸井：恶魔，禽兽，混蛋，变态。大家不用客气，可以对号入座。

　　四人无语。本来打算用在丸井身上的褒义词，全给忘记了。

　　忍足：下，下一题吧…

　　57.初夜の朝、最初の言叶は?[之后的早上最先说的话是什么?]丸井：当时是晚上的说…

　　58.エッチは周に何回くらいする?[一周做几?] 忍足：考虑到，你们也没做几回…这题就跳过。

　　59.理想は周に何回?[理想中一周做几?] 仁王：至少要五次。

　　切原：每天一次。

　　芥川：两天一次吧…

　　迹部：最好是，想要的时候就能得到。

　　忍足：丸井君呢？

　　丸井心想，自己说一次都不要。好像有点太过于口是心非…

　　丸井：每周两次就好了…

　　仁王：两次？就你那样？不要开玩笑了。

　　切原：丸井学长真是个大骗子。

　　丸井：喂！你们两个！！！

　　要知道，这样的话让丸井说出来就已经很不容易了。

　　60.どんなエッチなの?[是怎样的H?] 丸井：没有一个正常的！直接跳过吧。

　　忍足：不要擅自替我做决定好吗？主持人是我。

　　61.自分が一番感じるのはどこ?[自己最有感觉的是哪Y?]忍足：下面两道题，我们用竞猜形式的吧。丸井先告诉我答案。然后，你们猜猜看。

　　迹部：花招还真不少。

　　忍足：是小高…

　　丸井小声的告诉忍足，自己最有感觉的地方是脖颈。

　　62.相手が一番感じているのはどこ?[对方最有感觉的是哪Y?] 仁王：应该是脖颈吧。他一直都很怕痒。

　　没想到正确答案这么快就出来了。

　　不过，这几个人都有尊严，别人回答过的答案，他们绝对不会选。

　　切原：胸膛。特别是胸前的两个小东西，很敏感的说…

　　忍足：警告！过于露骨的词,大家还是不要说得好，以免被和谐。小高为了不被琐文，改过很多次了。

　　芥川：不让说的话…那就选嘴唇吧。

　　忍足&丸井：慈郎，你刚才想说什么来着？？？

　　迹部：全身。

　　忍足：迹部君，你的回答很聪明。只不过是没有人回答正确的情况下…仁王君，你们不愧是同班同学。了解的很深嘛。

　　仁王：这种程度，小意思。

　　63.エッチの时の相手を一言で言うと?[用一句话来形容H时的对方.] 仁王：非常诱人。

　　切原：让人发疯。

　　芥川：（看脸色）很可爱。

　　迹部：性感。

　　丸井：恶魔，禽兽，混蛋，变态。（又来了）

　　64.エッチははっきり言って好き? 嫌い?[对于H是喜欢?还是讨厌?] 忍足：攻们当然都很喜欢了，丸井君呢？

　　丸井：(这样的问题…)必须得是和自己喜欢的人…

　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの?[一般是什么体位?] 忍足：没有经常，怎么会有一般呢？

　　66.やってみたいシチュエ`ションは?(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)]仁王：很多。不过，最想尝试的还是教室。只有月光照射的无人教室里，把丸井放到我的书桌上…（YY无罪）

　　忍足：这个事情，还是很容易办到的嘛。

　　丸井：你还想要多困难？

　　切原：我想乘坐小快艇，在微波粼粼的大海中央，和丸井学长OOXX。一想到小船，因为们而摇摇晃晃样子…就兴奋的不得了！！！

　　忍足：说不定，会掉进海里喂鲨鱼哦。

　　切原：就算死掉也甘心了。

　　丸井：拜托…你就自己去死吧。

　　芥川：我没有想那么多。恩…如果，非要说的话。我想尝试一下与丸井君在浴室里…可以边洗边做,边做边洗。就不会弄脏丸井君的被褥了。我觉得，浴室的音效会很醉人。

　　丸井：你这个家伙想的不是很周全吗？而且还是我家的浴室里…

　　迹部：曾经读过一本小说。里面的男主人公与爱人，在一间六面都是镜子的房间里做。可以看到很多不一样的东西…

　　忍足&丸井：迹部…你平时都在看什么样的书？？？

　　67.シャワ`はエッチの前? 后?[淋浴是在H前?还是后?]丸井：因为都是突如其来的。之前不一定啊，之后肯定会的。

　　68.エッチの时の二人の约束ってある?[做时,两人有做过约定吗?]忍足：参考上一题，这一次跳过。

　　69.相手以外とエッチしたことはある?[有和对方以外的人做过吗?] 忍足：…丸井君就不用回答了。

　　仁王：没有。

　　切原：没有。

　　芥川：没有。

　　迹部：没有。

　　丸井：主持人，我怀疑有一半的人在撒谎。

　　幸村：文太，对于无从考证的事情，还是不要太执着的好。

　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成?反?[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?] 丸井：我坚决不赞成。

　　仁王：我也不赞成。

　　切原：我最看不起这样的人了。

　　芥川：那样做，根本没有意义。

　　迹部：本大爷更不会赞成。

　　丸井：主持人，我也可以撒谎吗？

　　71.相手が者に强*されてしまいました!どうする?[对方被坏人强*,怎么办?] 丸井：哼！（终于出现这样的问题了。）

　　仁王：绝对不会放过那个禽兽！

　　切原：我会把那个混蛋染成红色的。

　　芥川：我会陪在丸井君身边，让他忘记那个大变态的。

　　迹部：我要让那个恶魔得到应有的报应。

　　忍足：大家都不要太激动了。（除了芥川，就没有人关心丸井的吗？）

　　丸井：忍足君，他们才不是什么激动。而是心虚了…正好啊，你们现在就可以动手了。

　　丸井幸灾乐祸的说。

　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち?[H前和后,哪个更觉得害羞?] 丸井：鬼才会害羞！下一题吧。

　　忍足：丸井，你又擅自决定…

　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから???」とエッチを求めてきました。どうする?[朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?] 丸井：我会看情况考虑的，帮助朋友嘛。

　　切原：学长，你不能那样！！！

　　忍足：其他人呢？

　　仁王：我没有那样的朋友。

　　切原：绝对要拒绝!学长，你也要拒绝！

　　芥川：我们可能就做不成朋友了。

　　迹部：敢对本大爷提那样的要求，胆子不小嘛。

　　74.自分はエッチが巧いと思う?[觉得自己的技术好吗?] 仁王：相当不错哦，真的。

　　切原：仁王学长的那叫粗暴。我的技术才是一流的。

　　仁王：你说什么？（气）

　　丸井：你这个小子才是最粗暴的！（打头。）

　　切原：丸井学长…

　　芥川：当时,丸井君好像很享受的样子，应该还不错吧…

　　忍足：慈郎好谦虚啊。

　　迹部：本大爷可的技术,是很华丽的。

　　忍足：丸井君，你觉得你的技术怎么样？

　　丸井：……

　　忍足：？？？

　　只见丸井别别扭扭的样子，不知道说还是不说好。偷偷的瞄了眼其他四个人。

　　丸井：我…没什么技术。

　　切原：谁，谁说的！学长的技术很好。让我舒服的不得了！

　　此时，切原的眼力最好。马上反应过来，戳了戳身旁的仁王。

　　芥川：是啊是啊，丸井君。很天才的技术，是不是呀？迹部。

　　芥川也拽了拽迹部的衣服。

　　忍足：评价对方技术是75题，现在不用回答的…

　　迹部：你不需要什么技术，跟着本大爷就可以了。

　　仁王：接吻的技术进不了不少…但我倒是希望，你没有进步。

　　这两个人，最终还是没能起到，提高丸井情绪的作用。

　　75.相手はエッチが巧い?[对方的呢?] 忍足：这道题，他们已经都表到过自己的意见了，丸井君？

　　丸井：嘿嘿。

　　刚刚还表现消极的丸井突然笑了起来。

　　忍足：！！！

　　不好！四个人这才紧张起来。

　　虽然，每个人对自己都很有自信。但决定权在丸井手里，他说什么就是什么。

　　最怕他歪曲事实，这样就百口莫辩了。

　　都说人比人气死人。这里的四个人都与丸井发生过关系，当着这些人的面要做一次公开比较的话…不管结果怎么样，心灵都会受打击吧？

　　最好的结果是，丸井说亲口说“都很棒、都很厉害…”。

　　但是，按照丸井的性格,他是绝对不会这么说的。

　　忍足：这个环节…我还一次都没有见过,受说攻的技术不好的…

　　忍足希望,自己的这句话能对丸井起到提醒的作用。

　　丸井：不用担心，忍足君。他们都是说自己的亲身感受，我当然也不会说谎了。

　　忍足：…（你是一脸要说谎的表情。）

　　丸井故弄玄虚的在四人面前走了一圈，与每个人对视三秒钟再把视线移开。

　　走到最后一个仁王面前。看着仁王的脸，用时要比其他人长一点。

　　仁王：你如果再这么看着我。信不信我会当着这么多人面，来证明我的技术一流。

　　丸井：哈哈，你以为可能吗？

　　丸井轻轻推了一下仁王的头。

　　幸村：你只要说好或不好就可以了。

　　丸井：都不――――

　　丸井故意拉长音，享受着他们的表情。

　　丸井：都不――――像中学生。

　　忍足也替他们松了口气。

　　忍足：就是说每个人的技术都很好咯。丸井也学会不得罪人啦？

　　丸井：嗦。啊~~我好想吃口香糖…

　　他说着回到原来的位置坐下。

　　芥川：我有口香糖，蓝莓味的。

　　丸井：谢谢，慈郎。

　　切原：这个家伙！！！

　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は?[做的时候希望对方说什么?] 仁王：叫我的名字啊。（转向丸井）你在那种情况下，没有叫错名字，我很感动。

　　切原：说什么都喜欢。

　　芥川：我想听他真实的感受。

　　迹部：说他还想要。

　　丸井：什么都不想听。

　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの?[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?] 仁王：把当时的感受直接表现出来的表情。

　　切原：什么表情都喜欢。

　　芥川：幸福的表情。

　　迹部：欲罢不能的表情。

　　丸井：………………

　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う?[觉得和恋人以外的人H也可以吗?] 丸井：不可以！

　　切原：那你还…

　　丸井：我是自由身。

　　仁，切，芥，迹：不可以。

　　79.□とかに兴味はある?[对□之类的有兴趣吗?] 丸井：如果让我当S我会很感兴趣。

　　仁王：□很麻烦的。

　　切原：我可没兴趣。

　　芥川：□是什么？

　　迹部：不符合本大爷华丽的标准。

　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする?[突然对方变得不寻求身体需要,怎么办?] 忍足：这个以后再说吧。

　　81.强*をどう思いますか?[对强X有何感想?] 丸井：强迫别人做不愿意的事情，最差劲了！哼！

　　仁，切，芥，迹：………（感觉说什么都是在说自己。）

　　丸井：你们也说说看嘛。

　　仁王：强迫别人是不好。不过，也有些列外的案件。比如说，有些人分明是自愿的。之后就一口咬定是强X，向对方勒索钱财。

　　忍足：仁王君，我们不是在玩儿推理游戏。

　　切原：强X是可耻的行为！不可原谅！再次声明！我绝对没有强X过。

　　芥川：就像仁王君所说。我也觉得应该先分析强X的原由。

　　忍足：连你也…

　　迹部：哼！对于无法坦白自己真心的“小猫咪”来说，这无非也是一种不错的方法。可以让自己看清自己。

　　忍足：历年来，在这一问题题上，花费这么长时间的人，本来就不多。基本上都是怒批之后，直接跳过。像你们这样，极力美化强*行为的还是第一次。你们的世界观为何会发生了如此大的变化啊！！！

　　迹部：忍足，问题我们已经回答完了。你个人出的题，我们是不是不用回答？下一题。

　　忍足：……

　　82.エッチでツライのは何?[H最棘手的是什么?]仁王：好象没有什么。

　　切原：太爱摆学长架子，总是想控制住我的样子。

　　芥川：没有的。

　　迹部：挣扎的太厉害了。

　　丸井：他们的出其不意，让我觉得很棘手。还有就是没办法反攻他们。

　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ?[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?] 丸井：露天那次咯，生怕别人看件…可结果还是被切原看见了。。

　　br>仁王：是呀…（回忆））

　　br>切原：仁王学长，你的表情很X流哦。。

　　br>84.受けの侧からエッチに诱ったことはある?[受方有主动要求过H吗?] 切原：有主动要求过我。。

　　br>丸井：那次是你的误会！我才没有主动要求过你。。

　　br>切原：衣服都是学长自己脱的。。

　　br>丸井：……………

　　br>其实，丸井主动要求过的人只有真田…虽然被无情的拒绝了。。

　　br>迹部当然也算，不过…那次发生的事情，对于丸井来说是个可怕的阴影。最好不要去触碰。所以，他们也都闭口不谈。。

　　br>85.その时の攻めの反辘?[那时攻方的反应呢?] 切原：我当然要配合了，不然学长多可怜……

　　br>丸井：……………

　　br>86.攻めが强Xしたことはある?[攻方有强*过吗?] 丸井：他们都是强X的。。

　　br>切原：我没有强X。。

　　br>87.その时の受けの反辘?[那时受方的反应呢?] 仁王：好像是太过兴奋，精神不正常了。。

　　br>丸井：你才精神不正常呢！！

　　br>切原：我可能勒脖子，勒的太用力，学长晕过去了。。

　　br>众人：不是说没有强X过吗？这是什么行为？？

　　br>芥川：还不错的样子。当时，没有想过是强X，后来觉得很对不起他。。

　　br>迹部：很害怕，哭着求饶了。。

　　br>忍足：你就无动于衷吗？？

　　br>迹部：那是演技。。

　　br>忍足：丸井…我好像可以理解,你为什么迟迟不肯与他们中的人交往的原因了……

　　br>丸井：你能理解我就好了。。

　　br>幸村与真田听到后，也起了一身鸡皮疙瘩。。

　　br>丸井真是不容易啊。。

　　br>88.「エッチの相手にするなら???」という理想像はある?[有理想中的「H的对象」吗?] 丸井：希望是个非常温柔的人。。

　　br>仁，切，芥，迹：丸井。。

　　br>丸井：………………

　　br>89.相手は理想にかなってる?[对方符合理想吗?] 忍足：攻就不用问了。。

　　br>丸井：这些家伙中，没有一个真正温柔的。。

　　br>90.エッチに小道具を使う?[H时使用道具吗?]仁王：那个时候没有用。。

　　br>切原：没有。。

　　br>芥川：道具有什么用？？

　　br>迹部：用过。。

　　br>忍足：用过什么？□的？？

　　br>迹部：有点关系。。

　　br>91.贵方の「はじめて」は何rの时?[你的「初次」是几岁?] 仁，切，芥，迹：现在这个年龄。。

　　br>丸井：忍足君，这里一定有人在说谎。。

　　br>92.それは今の相手?[那,是现在的对方吗?] 丸井：哎！忍足君，我觉得问题也问的差不多了吧？能不能提前结束呢？（指着屏幕）这到题就跳过去吧。。

　　br>93.どこにキスされるのが一番好き?[最喜欢被亲吻哪Y?] 忍足：等等啊！那也得把这些题作完啊！幸村的真田还要打分呢。（屏幕继续跳题。））

　　br>94.どこにキスするのが一番好き?[最喜欢亲吻哪Y?] 芥川：什么分数？？

　　br>迹部：你们现在才说打分。是不是有些晚了？而且，评为都是立海大的人。。

　　br>95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何?[H中对方做什么最高兴?] 忍足：（无视跳过去的题。）不用担心 ，迹部。我也有打分啊，绝对公平。。

　　br>幸村：你要相信我和真田的职业操守。。

　　br>丸井：你们打分想要做什么？不会就凭这个分数，逼我和他们中的一个交往吧？？

　　br>96.エッチの时、何を考えてる?[H时会想什么?] 幸村：不会的丸井，我们只是想给你做个参考。。

　　br>丸井：这还差不多。。

　　br>97.一に何回くらいやる?[一个晚上做几次?] 仁王：丸井，你已经想好了吗？？

　　br>丸井：恩…有些想法。。

　　br>切原，芥川：谁，谁呀？？

　　br>98.エッチの时、服は自分で脱ぐ? 脱がせてもらう?[H时,衣服是自己脱还是被脱?] 丸井：我还是想先看看结果。。

　　br>99.贵方にとってエッチとは?[对你来说H是什么?] 丸井：（看着屏幕）怎么？还没有问完吗？？

　　br>忍足：剩下最后一题了。。

　　br>100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.] 丸井：请对对方说一句话？恩…没什么好说的。。

　　br>切原：部长，快些公布分数吧!！

　　br>仁王－38分切原－56分芥川－62分迹部－40分忍足：慈郎压倒性的胜利啊！总算勉强及格了…评委太严格了吗？？

　　br>幸村：不得不承认,丸井和芥川真的很合得来。他们两个是好朋友嘛.．

　　真田还给了切原那么高的分。这个家伙也太不争气了。。

　　br>仁王：我和丸井也很合的来啊.为什么分数会那么低?？

　　br>忍足：你拿着双倍分数都赢不了，就不能怪我们了。。

　　br>迹部：不用太在意,这只不过是个参考。。

　　br>丸井托着下巴，沉思起来。。

　　br>幸村：丸井，你可以做决定了吗?？

　　br>丸井：恩，其实我也一直在考虑。今天，我可以下决定了。。

　　br>所有人开始紧张起来。。

　　br>丸井在众人的注目下，走向了芥川。。

　　br>“慈郎，我们可能真的很般。你也一直都对我很好,谢谢你.但是,我觉得我们还是做朋友的好。””

　　br>丸井摸了摸芥川的头，芥川只好认命似的低下头。突然就消失不见了。。

　　br>“怎么了?发生什么事了?”丸井吓了一跳。。

　　br>“不要担心，慈郎已经被小高送回家了。你可以继续。”忍足说。。

　　br>幸村与真田面无表情。。

　　br>丸井也就不再追问了。。

　　br>接着他又来到仁王面前。。

　　br>“我就知道你会选我的，好了好了。让他们都回去吧。””

　　br>仁王拉起丸井的手，向其他人挥了挥手。。

　　br>“不行！学长应该选我才对！”切原急忙跑上去拉开两个人。。

　　br>“我还什么都没说呢！仁王…其实，我一直觉得我们俩个很般配…又是同一个班级，如果更早发现这一点就好了…””

　　br>“现在一点都不晚。”仁王可不想就这样被送回家。。

　　br>“对不起了，仁王。”丸井h。。

　　br>瞬间，仁王也消失了。。

　　br>现在就剩下切原于迹部两个人。。

　　br>“学长，你别过来。””

　　br>切原看到仁王就这样从眼前消失后，惊慌的夺到了真田身后。。

　　br>丸井看着他无奈的摇摇头。转身走向了迹部。。

　　br>迹部看着丸井走过来，自己也站了起来。。

　　br>“你不会…””

　　br>“你对我真的很好，也帮了我不少忙。我很感激你…除了感激…我内心的感觉…应该是叫喜欢。我想，我是喜欢上你了。””

　　br>“丸井…””

　　br>“学长！你不可以这样！””

　　br>切原跳到他们面前，他可坚决不能同意！！

　　br>“你不可以和他交往，我怎么办？没有学长我就活不下去了！”切原用夸张的表现说。。

　　br>“你听我说完啊…我决定和你交往了。”丸井说。。

　　br>切原有些不敢相信自己的耳朵,当场呆住。。

　　br>“为什么？你不是说喜欢我吗？””

　　br>“可是…迹丸是冷门cp。根本不会有几个人喜欢的…切丸切可是管配哦。别说是小高了，就连我都逆不了。你明白了吗?””

　　br>丸井一脸认真的说出了超现实的话。。

　　br>迹部满头阴影。他还没来得及张口反驳，就被无情的送回德国的别墅去了。。

　　br>“呀~真是太好了…事情总算结束了。”幸村看起来很轻松的样子。。

　　br>“有些可惜呢…没有选我们冰帝的人。”忍足叹了口气，慢慢从主持台上走了下来。。

　　br>“真田，今天真是辛苦你了。”幸村说。。

　　br>“保卫立海大网球部的名誉，也是责任。””

　　br>他又看了看自己家的两个小孩。。

　　br>“你们今后好好相处吧。”他语重心长的说。。

　　br>“真田，听你怎么说，我觉得好恶心…你是老妈吗？”丸井说。。

　　br>“真田说的也对啊。既然你选择了切原，就好好对他吧。”幸村说。。

　　br>“我知道了…”丸井不好意思的说。。

　　br>“总算可以回去了…小高，拜托你了。”忍足不知道对着什么地方说。。

　　br>“这样就结束了？”切原觉得有些莫名其妙。。

　　br>“哦？那你还打算怎么样？与其和我们一起，还不如早点回家滚床单的好吧？””

　　br>忍足的话音刚落，四周突然放射出耀眼的亮光。。

　　br>看来，他们要被送回到现世去了。。

　　br>-------

　　br>


                  第二十九章



　　两个人瞬间被送回了现世,落在了一张软绵绵的小床上。

　　切原四处张望了一下。

　　“这是什么地方？”

　　丸井起初也没有反映过来，后来才发现是自己的房间。

　　“我家…”他说“这，这里是丸井学长的房间吗？”切原突然激动起来。

　　“是啊…切，没想到会被送到我的家里。”

　　“学长的房间好整洁…我的房间一直都是姐姐逼着我收拾的...”

　　“现在是下午两点多…”

　　丸井没有搭理切原的奉承，看了看壁钟。

　　“不好办啊。这个时间家里没有人呢…难得你来作客。”丸井有些犹豫起来。

　　“好吧！就由我来招待你吧。”丸井拍拍胸口，说着就要起身去帮他倒茶什么的。

　　切原见状忙拉住他的手，不让他离开。

　　“等等，学长！”

　　“怎么了？”

　　“那个...我们现在是不是在交往了？”切原看起来，很紧张的样子。

　　“怎么？你不愿意了吗？”

　　“我当然愿意了！”

　　“那不就好啦？”

　　“可是…我现在很没有安全感，总觉得不像是真的...”

　　“你是怕我反毁吗？”

　　“不…没有，我只是…”

　　切原磕磕巴巴的说不出来。

　　“我怎么做，才能让你相信我呢？”

　　丸井一屁股坐回切原的身边。

　　“我不知道…”他摇摇头，叹了口气。

　　丸井也跟着叹了口气。

　　“难怪你信不过我。我这个人…很不值得信任吧？”他说。

　　“我可没有怎么说！你不要误会！”

　　切原发现自己若学长不高兴了，忙摇头晃脑的说。

　　“你现在…想不想和我做？”丸井突然问。

　　“什么？在这里？”他有些吃惊。

　　“有什么关系？这是我的房间。”

　　丸井说着，主动送上了一个香吻。

　　切原心想。既然丸井都这么主动了，他也就没有必要客气啦。

　　他没有再犹豫，把丸井按在身下熟练的爱抚起来。

　　丸井也帮他把的衣服脱下，双手不停地在他的身上游走起来。

　　切原用舌尖挑逗起丸井胸前的东西…刚开始的时候很轻…却渐渐的用力起来。

　　“赤也…不要再咬了，好疼…”

　　如果是可以忍耐的程度，丸井也就咬牙忍过去了。

　　可是，这个家伙做的有些太过分了…

　　切原好像没有听到一样，继续啃咬着。

　　“赤也…”他轻轻推了一下切原。

　　切原那个家伙，不但不松口。反而变本加厉的，更加用力吸咬起来。

　　“你没听到我叫疼吗？混蛋！”

　　丸井忍无可忍，一气之下拳头狠狠的敲向切原的头。

　　“为什么打我…”

　　切原摸了摸被打疼的头，有些不满地看着他。

　　“你还有脸问我！”

　　这个时候，切原才注意到已经变得异常通红的两个小东西。

　　“啊…对不起。学长…”他不好意思的笑了笑。

　　“因为学长实在是太美味了…不知不觉的就…”

　　“就算你吸的再厉害，也不会吸出奶的！笨蛋！”丸井气冲冲的说。

　　“学长~你怎么能说那样的话呢？听起来好粗鲁…真的有那么疼吗？” 切原红着脸问。

　　“废话！”丸井别扭的转过头。

　　切原再次摸了摸自己的被打的部位。

　　“我的头也很疼呢…学长下手太狠了…”

　　“你也疼吗？那好！我们就算扯平了。”

　　他转过头，脸上的怒气完全消失不见了。

　　“学长的态度变化太快，让我很吃不消啊…”

　　丸井才不管他吃不吃得消，再次抱住了他，脸蛋紧紧地贴在他的胸前。

　　切原觉得自己浑身的毛孔都要爆炸了。

　　这样的挑衅，换成谁都受不了的…

　　“学长，我们继续吧。这次我一定会轻轻的…”

　　切原扶着丸井的肩膀。可丸井却抱的更紧，怎么也不肯松开。

　　“不要！”他说。

　　“为，为什么不要？”

　　丸井没有回答他，开始亲吻起了切原的胸口。

　　“学长，你怎么了…”

　　他的话，被丸井的嘴堵了回去。

　　“学长…等等…”

　　他好不容易才把丸井推开。

　　“怎么了？不喜欢我亲你吗？”丸井把脸凑上去。

　　“不，我很喜欢。可是，你为什么突然…”他有点纳闷。

　　“因为…我想要你啊…”

　　他说着把切原推倒下去，自己跨在切原的身上。

　　“丸，丸井学长…今天也太主动了点吧…”

　　丸井从自己被脱下来的上衣篼里面翻出一个小盒子。

　　“这是什么？”

　　“你可别告诉我，你没见过。我买这个东西的时候特别不好意思呢…”

　　“哈哈！对，对啊！还是用这个的好！为了什体健康嘛…”

　　他刚想把那个东西接过来，丸井却迅速把手收了回去。

　　“这是我买的！”他说。

　　“我知道。但是…要用的人是我啊?”

　　切原瞪着大眼睛看着他，突然产生了一种不详的预感。

　　“赤也~你也真是会装傻…我都做的这么明显了。你还是不明白我的意思吗？”

　　丸井抱住了他的脖子。

　　“我就是想和你换一下位置而已嘛…”他说。

　　“什么！！！”

　　切原想把他推开。但丸井抱的太紧，根本推不开。

　　“按理说…我们的位置也该换一下了。总不能让我一个人被压在下边吧？太不公平了。你不会认为，自己能永远再上边吧？”

　　丸井摇了摇切原的身体。

　　“我...我是说过让学长攻我，这样的话。但不是现在…”切原开始慢慢哄他。

　　“不是现在？还要等到什么时候?”

　　丸井像猫咪一样，在切原身上来回蹭起来。

　　切原被他这么一蹭，兴奋的简直就要崩溃了。

　　“我觉得现在完全可以了。”他轻咬着切原的耳朵。

　　“现在还不行!我没有做好心理准备！再…再说了…学长的技术还不够成熟。”

　　切原没想到事情会变长这样，头摇的像拨浪鼓一样。

　　“你就不能体谅我一下吗？我以后也会进步的…放心，天才学东西要比一般人快很多。”

　　“不行！这次不行！下次吧！下次一定满足你！”

　　切原用力一翻身，总算把丸井压在了自己身下。

　　“切原赤也！别说我没有警告过你。你如果敢乱动的话，我真的会生气的。”

　　丸井突然一脸严肃的说，害的切原根本不敢乱动。

　　切原不得不再一次被压在了身下。

　　他眼神惊恐的看着自己的学长。

　　“方向不一样，感觉也不一样呢…呵呵。”丸井满意的笑了笑。

　　他开始为紧张到浑身僵硬切原学弟做前戏..．

　　“学长...你不是开玩笑吧？你是认真的吗？”

　　切原感觉自己快要疯掉了。

　　“是你一直不放心我的，怕我有一天会背叛你啊？这么一来，我们两个就互补了。而且，我也会对你负责的...”丸井说。

　　“学长…你真的会对我负责吗？”

　　切原竟然单纯的认为，丸井说的话很有道理。

　　“我会的。我向你保证！我绝对不会和赤也以外的人发生关系了。”

　　这句话可是他自己说的，谁也没有逼迫他。

　　“真的？你不能骗我？”

　　“我如果骗了你，就任你处置好了。即便你杀了我，我也不会有任何怨言的。”丸井说。

　　“我怎么舍得杀学长呢...”

　　如果丸井学长真的能信守诺言，自己就算被压一压又有什么关系呢？

　　他终于下定决心似的点了点头，示意丸井可以继续了。

　　一段足够让切原失去判断能力的亲吻后，他把自己的两根手送入了切原的口中。

　　“我的手指甜不甜？美味吗？”

　　“嗯，好美味，好甜…”他贪婪的吸吮着丸井的手指。

　　觉得差不多了的时候，他把湿润的手指伸进切原的体内。

　　切原的整个身体都颤抖了一下。

　　“疼吗？”丸井问。

　　“不，不疼…”他强忍着说。

　　丸井又伸进了第二只手指，这回要费劲儿很多。

　　“疼…”切原有点失魂落魄的看着丸井。

　　“开始的时候当然会疼了…就当是为了我忍耐一会儿吧?”

　　丸井慢慢抽动着手指，希望他的那里能够快些变软一些。

　　切原有点后悔了。

　　疼痛，只是一方面。另一方面，他觉得自己受到了极大地侮辱。

　　“学长，不要做了！我不想做呢！

　　切原开始扭动身体反抗。

　　丸井才不理会他的反抗，把他两腿间的东西含在了嘴里。

　　丸井的嘴里实在是太舒服，使得切原无法考虑后面的疼。

　　他闭上眼睛享受起来。

　　丸井一边为他口X，心里却变的非常焦急。

　　他越是着急，就越觉得括松的速度太慢…

　　“赤也，我好急…怎么办？现在就想进去…”

　　丸井抬起头看着他，连呼吸声都听起来异常凌乱。

　　“哪有这样的？中途怎么可以停下来？再等一会儿好吗？还不行…那里还没有完全适应…”

　　“可是，我有些受不了了…赤也…我好想…”

　　如果，丸井能在自己的身下说这样的话，他一定会高兴死的。

　　丸井把他的腿高高的抬了起来，让他的腰部完全离开了床面。

　　“学上！！！我是因为太喜欢你，才会让你做这样的事情的…”切原必须再三提醒他。

　　“我知道...我也好喜欢你...所以…可以了吧？”丸井也说。

　　“好的…，进来吧学长...”

　　切原双手紧紧地抓住床单。看样子非常紧张，连嘴唇的颜色都变得有些发白。

　　只要是为了丸井，他什么都愿意做…

　　被丸井进入身体时，一股撕心的痛从下身涌上了大脑。

　　他紧咬住牙，坚持没有发出太大的声音。

　　“赤也，你可不可以放松一点…我进不去啊。”

　　“对不起，我尽力了…”

　　切原的精神和肌肉都缩成了一团，根本不知道应该如何放松才好。

　　“赤也，你忍耐一下。”

　　丸井说着突然冲了进去，这个叫做长痛不如短痛。

　　“啊！！！”

　　切原痛的发出杀猪般的嚎叫声。

　　“小声点！你打算把隔壁的大婶叫过来看吗？”丸井说。

　　“学，学长…你先拔出去。不行！好疼！”

　　他继续大喊大叫起来。

　　“你在说什么傻话？赤也…虽然有点紧，但好舒服…”

　　丸井试着动了起来。

　　“啊！救命！救命啊！”

　　切原恨不得把上面的人一脚踢开。

　　“喂，你太夸张了吧？”

　　“是真的！好痛啊，学长！拜托你…要，要裂开了…”

　　切原一副痛苦的要死的样子。

　　“那…这样呢？”

　　他吻住了切原的唇，舌头深深的进入他的嘴里。

　　丸井每动一次下身，切原就好像肉被挂掉一样的疼。

　　原来，被开肯处子地，是一件这么不得了的事情？？？

　　他想喊也喊不出来。想咬牙，又怕会咬到丸井的舌头。

　　两边都发泄不了，他只能握着床单忍受。

　　切原知道，自己的那里已经大出血了。

　　可丸井并没有注意这一点。

　　丸井认为，摩擦越来越顺利是因为入口变软或xxx上的润滑剂的做用。

　　知道切原不会再喊了，他才松开切原的嘴。

　　让他意外的是切原竟然流着眼泪…

　　“赤也…”

　　丸井知道自己太过分了。要让他看着切原哭着的脸做，还不如不做…

　　他打算从切原的身体里退出来。可是，切原却紧紧抓住他的手。

　　“学长！不要出去！”他抱住丸井的脖子。

　　“但是…你都讨厌的哭了…”

　　“才不是因为讨厌！我怎么可能讨厌学长？喜欢都来不及呢…呵呵…我是因为太高兴了！”

　　“高兴？”丸井重复了一遍他的话。

　　“恩，学长觉得我的…那里…怎么样？”

　　“非常的舒服…”

　　切原笑了起来。

　　“学长，你不知道我现在有多满足？不管是身体还是精神上…学长终于是我一个人了…”

　　切原的两只眼睛依旧盛满泪水，楚楚可怜的望着丸井。

　　“学长，不要停下来…更激烈点也没关系。越是激烈，我就会觉得学长越喜欢我。”他用两条腿环绕住丸井的腰。

　　在丸井看来，切原简直就是尤物。不管是攻还是受，切原都完美的无法挑剔。

　　“赤也，我们坐船去旅行吧？不过…小船我还是会怕…难道大船就不行吗？”

　　“学长…”

　　切原高兴的不知道该说什么好，只能更加热情的抱住丸井…

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥当一切结束后，丸井才发现他的下身已经一片血迹了。

　　“血…好多血！”

　　丸井看着眼前的场景慌乱起来。

　　切原却不慌不忙的起身吻住了丸井。

　　“没关系，只要学长开心就好。”

　　“你真是个笨蛋！都变成这样了还忍着不说话？”

　　丸井果然还是一副自己有理的样子。

　　自己明明说过的…连“救命”他都喊过。是学长没当回事儿罢了…

　　“都怪学长的技术太好。一直在碰我最舒服的地方，让我都顾不上痛了…”

　　切原虽然内心很想哭，但他还是笑了出来。

　　“真是无药可救…先爬着不要乱动。我给你清理一下。” 丸井差点被他的话逗笑了。

　　他接来一盆热水。还拿了些消毒药，小心翼翼的帮切原清理伤口。

　　像这样的待遇，平时是不可能有的！

　　“学长，我的伤口愈合其间...只能由我攻你了。”他趴在床上说。

　　“你还有心思想这个！”丸井对他佩服的五体投地了。

　　“嘿嘿。”切原只是笑了笑。

　　“赤也…”丸井刚要开口，却又停了下来。

　　“什么事啊？”

　　丸井这样欲言又止，切原就更在意了。

　　“我第一次的受没能给你…但,至少第一次的攻是和你…同样都是第一次...你会在意吗？”丸井问。

　　“哈哈哈，学长不是也在想奇怪的事情吗？其实，是不是第一次跟本就不重要。重要的还是学长本身。我只要学长喜欢我就够了。”

　　丸井听到他这么说感到很欣慰，有种如释重负的感觉。

　　“等，等一下，学长！”

　　切原突然想到了什么。艰难的爬起来，直勾勾的看着丸井的眼睛。

　　“你不会是为了所谓的‘第一次’才逼我做这样的事情吧？”他满头大汗的问。

　　“没，没有啊...怎么会…”

　　丸井说话间，眼睛却不由得飘向了其它方向。

　　“啊？”切原这才恍然大悟。

　　“好了，处理完了！你累了就先睡吧。晚饭在我家吃，怎么样？”

　　切原的下巴差点就着地了。自己做的这一切都是为了什么？？？

　　“太好了!又可以在学长家吃晚饭呢。”他很高兴的样子。

　　丸井也跟着笑了起来。

　　“不过…在吃饭前…我要先用你添添肚子！”

　　切原突然像是启动了恶魔模式一样，狠狠地把丸井押在床上。

　　“你后面没事吗？别乱来啊！”丸井忙说。

　　“丸井文太…”切原粗暴的揪住丸井的衣领。

　　“干…干什么？”

　　“没什么，我只是突然想到了束缚你无节操的好办法…”切原坏坏的笑了笑。

　　“什么办法？”

　　“嘿嘿…我们拍照吧。”

　　他掏出自己的手机，对着丸井的脸“咔嚓”了一下。

　　“等等…你不是说真的吧？”

　　“当然是真的，快把衣服脱下来！”

　　丸井还没有来得及反抗。就硬是被他扒光，用手机照了起来。

　　“把我们做的过程也照下来怎么样？”

　　“不要闹了！是我错了！赤也，快把照片删掉吧…”

　　丸井伸手想把切原的手机抢过来，却被切原用力推了回去。

　　“少嗦！你只要张开腿，闭上嘴就好了！”

　　切原说着掰开他的双腿。

　　“啊！！！”

　　丸井的惨叫声，才差点把隔壁的大婶叫来。

　　经过了切原非人般的“残暴”对待后，两个人全都虚脱的倒在床上。

　　“我好喜欢学长的房间…这里充满了学长的味道…”切原喃喃的说。

　　“喜欢就多呆一会儿好了。”丸井也懒等睁开眼睛。

　　“你哄我睡，好不好？”切原拱到丸井身边说。

　　“你睡觉还需要人哄吗？你不是闭上眼睛就能睡吗？”

　　“丸井学长…”

　　没办法。丸井只好抱着他，像对待小孩一样拍着他的肚皮。

　　“学长…刚才说了关于第一次的话题…我能不能问问，你的的初吻是什么时候…”

　　丸井脸色开始变的很差…

　　“对不起，赤也…”他说。

　　“为什么对不起？”

　　“我的初吻对象，是那个迹…”

　　“就是说…学长的初吻是和我了？”

　　“什么？”

　　丸井不明白，他为什么要扭曲真相。

　　“我的初吻是在一年级的时候，和丸井学长你哦。”他高高兴兴的说。

　　“你一年级的时候？和我？”丸井觉得，他是不是脑袋坏掉了。

　　“对！一年级的时候我偷偷亲过你。”

　　“偷偷？”

　　“还记得有一天，我在学长家过夜吗？”

　　“哪一次？哦！是不是你和你老姐吵架，离家出走的那次？”丸井说。

　　“学长！！！你就不能记点好的吗？”切原很是无奈。

　　“我记得那次，我们俩玩儿游戏玩儿到很晚…所以你就睡在我房间了。”

　　“对对！就是那次！其实…我是趁学长熟睡的时候偷偷亲你了。”

　　“……”

　　“不过…可能是我没把握好轻重。学长竟然醒过来了。”

　　“我醒了？那我就没说什么吗？”碰到那样的事情，自己不可能就怎么算了。

　　“没说什么。因为我马上就装睡着了…”

　　丸井突然拍手坐了起来。

　　“我记得了！我平常睡觉时经常会梦见吃东西。可是，做梦做到流口水还是第一次！那个时候，我还特意起来擦过口水呢。原来…那些脏兮兮的液体都是你这个混蛋的！”

　　丸井气的想打他一拳。

　　切原吓坏了，忙用双手拦住丸井的拳头。

　　“有什么关系！这样不是很好吗？”他说。

　　丸井听他怎么一说，慢慢把拳头放下来。

　　“是啊...也对…真的很好呢…”他竟然笑了起来。

　　切原这才松了口气。

　　“以后就不要偷偷摸摸的了，傻瓜。”

　　丸井重新躺了下去，紧紧抱住了切原。

　　“你从那个时候就开始喜欢我了吗？”他问。

　　“应该是更早以前。大概第一次见面就喜欢上了…”

　　“第一次见面？？？呵呵，难道是因为我帮你留了一张入部申请书吗？那个应该叫感谢…”

　　丸井想起切原当时的傻样子，不由得笑了出来。

　　“才不是！那个时候就真的喜欢了！”

　　“骗人！你当时满脑子都是打倒部长他们三个人。才没有想我的余地呢。”

　　丸井依旧慢慢悠悠的说。

　　可是，切原却急了。他的脸涨的通红，直勾勾的看着丸井。

　　“我当时的心情，你根本不会了解！我说喜欢就是喜欢了！不要自做聪明，好不好？”他说。

　　丸井也不受切原情绪的影响，一直微笑的看着他。

　　“那你到底为什么喜欢我？喜欢我的什么呢？”

　　丸井这么一问，切原已经够通红的脸就像要烧起来一样。

　　他磕磕巴巴的说不出话来。

　　“哈哈，你太可爱了。”丸井摸摸他的头，重新把他抱进怀里。

　　“学长…我喜欢你的一切。”他也紧紧搂住了丸井。

　　切原果然很快就睡着了。

　　趁着这个机会，丸井总算拿到了他的手机。

　　刚才那样的照片，还是尽快删除才行。被人看见就糟糕了。

　　看到照片时，丸井差点惊呆了。

　　切原这个疯子！真是什么都敢照！连自己都没见过的部位，也被照的清清楚楚。

　　丸井实在是看不下去。全部选定后一同删除掉。竟然有50多张。

　　删完照片后，他又担心切原的会不高兴。

　　于是，自己又照了一张大头照存进了切原的的手机里。

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥晚上切原留下来和丸井的家人一起吃晚饭。

　　“我记得切原君，一年级的时候来过几次。升到二年级后…还是第一次来做客吧。”丸井的爸爸问。

　　“是的，是第一次。”

　　切原现在对「第一次」这个字眼比较敏感。

　　“现在的少年，长的太快了！我差点都认不出你了…我们家文太经常提起你哦。”丸井的妈妈也说。

　　“学长平时都在说我什么？”切原比较好奇这个。

　　“让我来说吧！”

　　丸井的二弟抢着回答说。

　　“哥哥经常说。你是立海大二年级的王牌选手，下一任的队长非你莫属。什么的...”

　　“哦？是嘛？哈哈…”切原听的乐开了花。

　　“还有，还有。今天那个笨蛋海带又迟到了，真是大路痴！被真田体罚简直就是活该…”丸井的三弟接着说。

　　“吃你的饭…”

　　丸井连忙制止住三弟的补充说明，尴尬的冲切原笑了笑。

　　切原完全可以想象到丸井说自己坏话时的样子…因为，谁叫他的三弟学的那么像呢？可见绝对不是一两次了。

　　晚饭后，丸井负责把切原送到车站。

　　“经常来玩儿啊，切原君。”丸井的父母友好的对他说。

　　一路上，两个人聊着无所谓的话题。

　　切原趁丸井不注意，突然拉住了他的手。

　　“别这样，这可是在大街上...怪不好意思的…”丸井说。

　　“一会儿就好了...我现在很疼的，学长扶我一下嘛。”

　　丸井只好扶住他。

　　“学长…你说…我们以后的攻受该怎么安排?”切原把身子挨的很近。

　　“原来你一直在考虑这个问题？”丸井简直是无话可说了。

　　“这个多重要啊！”他摆出一脸认真的表情。

　　“真是拿你没办法…这种事情就看当时的心情咯。”

　　“心情是会变的嘛！还是先定下来的好。”

　　“那就用用猜拳吧？机率是一人一半。”

　　“猜拳就太简单了，根本没有挑战性！不如…就用网球决定吧！赢的人决定自己想要的角色。”

　　输的那一方已经够羞愤了。难道，还要在床上被胜者□一遍吗？

　　丸井不再发表意见。用沉默来表示不满。

　　“学长也不一定每次都输嘛！而且…赢得人不一定每次都想当攻的。学长技术那么好，我其实也很愿意被学长攻哦…拿出自信来嘛！”切原拍拍丸井的肩膀说。

　　丸井要是相信他的鬼话才怪！

　　“学长~我是真心希望你能考虑一下我的建议的…”

　　切原掏出手机，在丸井面前晃了晃。

　　没想到，这个家伙这么快就开始威胁自己了。幸好自己下手比较快。

　　丸井不屑的“哼”了一声。

　　切原发现事情不对，立刻打开相册确认一下。手机里面只有一张丸井做 V字手势的大头照…

　　“我看你还是自己回家去吧。”

　　丸井甩开切原的手，转身就走。

　　“丸井学长！”

　　切原没来得及抓住他，只好蹲在地上耍起赖来。

　　“好疼，好疼啊。学长，你不能不管我！你说过会负责的...”

　　切原的鬼叫声引起了很多人诧异的目光。为了不再丢人，他只好跑过去把这个家伙拽起来。

　　“好吧，猜拳就猜拳。现在想想，这个办法最公平了。”他改口说。

　　“不过…你看我现在的样子…这一个月就让让我吧…”切原冲他眨眨眼睛。

　　“你都这样了，怎么就不想着休息一个月呢？”丸井反问他说。

　　“休息？绝对不要！那是因为…”

　　切原没有说下去，直接依偎在丸井的怀里。

　　因为…他可不敢保证，让自己积攒一个月再发泄的话会把亲爱的学长折磨成什么样子…

　　“拜托！饶了我吧！我知道你很喜欢我。所以，就不要再装成可爱学弟的样子谜惑人了。”

　　丸井实在受不了切原撒娇的样子。

　　“我本来就是可爱的学弟啊，嘻嘻。”

　　别看切原表面上嬉皮笑脸的说。

　　心里却在想“好啊！竟然敢删除我的照片？算你狠！下次我偷偷用摄像机拍下来。一个个的拷贝给你观赏！到时候，看你还不老老实实的？嘿嘿…”

　　丸井根本不知道切原在想什么，依然觉得他很可爱…

　　把切原送上了车,丸井千叮咛万嘱咐他不要在车上睡觉。

　　车子开动的时候，两人才依依不舍的分开…

　　不过，他们一点都不觉得孤单。

　　因为，一想到明天的约会。心情就好像飘在云彩上一样的轻盈。

　　全文完作者有话要说：感谢大家一直以来的支持与厚爱。

　　从心里觉得对不起大家，让大家读了这么个烂文。

　　（成功QB了大家的眼睛，欧耶！）

　　 小高留 ps 有德行的作者，都会在2012前完结自己的文的！

　　注意！！！

　　觉得这样的结局，还算可以接受的童鞋就看到这里吧！

　　无法接受的童鞋，请在慎重的考虑后，再点击。

　　说不定，那边结局更让人无法接受。

　　是小高大脑崩坏的产物，充满了非现实+无耻的抄袭。

　　所以…

　　再次声明，慎入！！！

　　------

　　


                  第30章



　　送走切原后丸井心情好的，一路哼着小曲回到家。

　　刚来到家门口。就只见他的二弟急急忙忙的从屋子里跑了出来。

　　“哥哥！你终于回来了！”他握着丸井的手。

　　“怎么了？”

　　“有个奇怪的人在家里…他还说是你的朋友。长得好可怕…”小男孩儿颤抖着声音说。

　　“我的朋友？”丸井一时想不起会是谁，满脸疑惑的走进屋子。

　　一进屋他就看到自己的三弟，坐在佐佐木的腿上与他玩耍。

　　“丸井！你回来了！”佐佐木说。

　　他不得不揉一揉自己的眼睛，重新确认一下。

　　佐佐木把小孩子抱到一边，跑过去搂住了丸井。

　　“我来看你了。”他轻轻地在丸井耳边说。

　　“你怎么来了？” 丸井连忙把他推开。

　　“来玩儿啊。”他说着张开手臂还想再抱抱丸井。

　　“够了，够了。”丸井用单手顶住他的胸口。

　　“佐佐木哥哥…”丸井的三弟走过来抱住佐佐木的腿。

　　“你的两个弟弟都好可爱。”他把小孩抱了起来。

　　丸井的父母站在一旁，他们的表情看起来很复杂。

　　“爸爸妈妈，我向你们介绍一下。他就是我友谊赛时的搭档...日语名字叫佐佐木。”丸井介绍说。

　　“已经自我介绍过了。”丸井的妈妈有些不安对他说。

　　丸井敷衍过父母后，悄悄把佐佐木拉到一边。

　　“你怎么来了？”

　　“我是来玩儿的啊。你不是说过会好好招待我的吗？”佐佐木一脸无辜的表情说。

　　“井上教练也来了？”

　　“不，这次只有我自己。”

　　“佐佐木哥哥，我们去院子里玩儿好不好。”

　　丸井的三弟抱着有自己一半大的玩具飞机，迈着艰难步伐走过来。

　　这个玩具飞机，丸井根本没有在家里见过…

　　后来才知道，原来佐佐木买了很多礼物过来。而自己的三弟，完全被他用玩具捕获住了。

　　“我专程来日本可不是为了陪你这个小鬼玩儿。”

　　没想到佐佐木态度一场冷淡。

　　“喂！佐佐木！”丸井很不满他对自己弟弟的态度。

　　不过，小鬼根本没有当回事。

　　“如果你不陪我玩儿，我就不让哥哥陪你玩儿了。哼！”

　　佐佐木听到这句话，立刻软了下来。

　　“好吧，一起去。你想玩儿到什么时候都可以。”

　　佐佐木让他骑到自己脖子上走出了房门。

　　丸井忙跟了上去。

　　“井上教练没有一起来，那你今天打算住哪里？”

　　“这个吗？不知道啊…带来的钱差不多也都花光了…”佐佐木看了他一眼说。

　　“提前告诉你，我家里可没有多余的房间让你住。”

　　“真是伤脑筋了…看来，我只能拜托一下阿姨了。”

　　丸井没想到，佐佐木还有这一手。

　　“佐佐木哥哥，和我一起睡吧。”丸井的三弟抱着佐佐木的脑袋说。

　　“真是太谢谢了。”

　　丸井吓的立刻把三弟抱了下来。

　　“我的房间让给你睡好了。”他说。

　　“那最好不过了。”佐佐木满意的笑了笑。

　　丸井的三弟特别喜欢佐佐木的样子，二弟虽然有些怕他，但很喜欢他送的礼物。

　　看着佐佐木在院子里陪自己的两个弟弟玩儿，丸井的心情很是复杂。

　　脑子里一直在想怎么把他权到酒店离去。钱花光了？这样的话，明显是骗人的！如果是真的，大不了自己给报销好了！

　　正在他苦思冥想的时候，门铃声响了起来。

　　丸井的二弟，第一个做出了反映。他蹦蹦跳跳的跑过去开门。

　　打开门的瞬间，就被一辆豪华轿车的漆面闪的睁不开眼睛。

　　“喂，小鬼。你哥哥在家吗？”

　　他眯着眼睛看着对面的人。

　　那个人，同样艳丽的让他无法直视。

　　迹部大少爷可没空搭理这个小鬼。绕过他，走了进去。

　　丸井在看到迹部的瞬间，面部表情都僵住了。

　　他怎么会来？50问的的时候已经跟他说清楚了啊？？？

　　“哟，大少爷。你不是留在德国了吗？事情这么快就办完啦？”佐佐木说。

　　“哼，你不是比我还早？”

　　迹部看都没有看他，直线走到丸井面前。

　　丸井的脚却不由得向后退回去。

　　“你在躲什么？难道，打算永远不见我了吗？”他停下了脚步。

　　“没，没有…”他说。

　　“本大爷想听你的理由。”

　　“理由，我已经跟你说的很清楚了。”

　　“丸井…你可不可以不要那么可爱？你真的认为本大爷会接受那样无聊的理由吗？”

　　迹部虽然没有明显的表现出来。不过，还是能感觉出来他在生气。

　　“你们在说些什么？”

　　一旁的佐佐木，还不知道发生了什么事情。

　　迹部看了看他，欲言又止。

　　“算了，反正也和你没关系…”他说。

　　“你是谁呀？为什么来我家里？”

　　丸井的三弟看到迹部对佐佐木不太友善的样子，便立刻站出来帮腔说。

　　这样的事情，不方便让小孩知道。迹部也就没有再说下去。

　　“我们换个地方聊吧。”他说。

　　“你可不能把丸井带走。”佐佐木把丸井藏到自己身后。

　　“佐佐木哥哥，既然他和哥哥有话要说。我们就去那边玩儿吧。”

　　小鬼很不识相的拉住佐佐木木的手，开始往外拽他。

　　遇到这样的事情，佐佐木可没心情再搭理这个小家伙了。

　　“走开。”他冷冷甩开小家伙的手。

　　小家伙没有放弃，还想上前抱住佐佐木。但眼神交汇的瞬间，小家伙竟然“哇--”的大哭起来。

　　三弟这么一哭，就算两个哥哥怎么劝都没用。

　　直到妈妈跑出来，他才躲到妈妈怀里停止了哭泣。

　　“发生什么事了？”妈妈一边安慰儿子，一边问其他人。

　　“是他自己摔倒了。”丸井聪明的二弟解释说。

　　“原来是这样。男孩子，不可以动不动就哭鼻子哦。”妈妈摸了摸小儿子的头。

　　“晚上好。”

　　迹部很有礼貌的走过去，向丸井的妈妈打着招呼。之后又与她说了些什么。

　　丸井的距离，根本就听不清他在说什么。

　　只见，自己老妈的脸微微泛起了红晕。

　　“你们玩的开心点。如果不能按时回家的话，一定要来电话告诉我。”

　　妈妈说完，带着两个小孩进了屋。

　　“你对我妈妈说了什么？”丸井忙问。

　　“说了什么并不重要。反正，我是骗她的…总而言之，现在我们可以跟我走了吗？还是说…你想当着家人的面和我谈呢？”

　　迹部这是赤果果的威胁！

　　可是，丸井也没有更好的办法。只好跟他走。

　　当然，佐佐木说什么也要陪同。

　　门外停的是一辆金闪闪的大林肯。路过的人们，都会忍不住回头多看几眼。

　　“你挺会花心思的嘛。”佐佐木说。

　　“这只不过是本大爷一贯作风。”

　　门被自动打开，里面竟然坐着两个熟人。

　　“呦，迹部少爷。”

　　打招呼的人是仁王。

　　“…”

　　迹部看了看自己家的侍应生。

　　侍应生把目光投向了，坐在仁王对面的芥川。

　　“晚上好，丸井君。”芥川笑着挥了挥手。

　　“我们也想和丸井谈谈。”仁王说。

　　这些人既然都上车了，也没办法赶他们下去。

　　“我们要去哪里？”丸井问。

　　“到了你就知道了。”

　　迹部没有告诉丸井目的地。而是开始和身旁的佐佐木，用德语聊了起来。

　　他们的关系应该不太好吧？不过，他们说话时的样子，看起来很投缘似的。

　　仁王一边喝着饮料，一边用怪异的眼神打量着丸井。看得丸井浑身不舒服。

　　“不用担心，丸井君。我们都很尊重你的选择的…”

　　芥川紧挨着丸井坐着，拉住了他的手。脑袋很自然的枕在了丸井的肩上。

　　车子又开了一段距离，芥川就睡着了。

　　丸井忍不住掀开窗帘，车子行驶在一条偏僻的，连一个人影都看不到山路上。

　　他再次看了看另外三个人。

　　迹部和佐佐木依旧说着话，仁王无聊的玩弄着自己的小辫子。

　　过了一会儿，车子才稳稳地停在了一栋别墅前。

　　“这是哪里？”丸井看了看周围。

　　“只是一栋没什么机会用到的房子。”迹部说。

　　迹部没有让侍应生跟进来，而是自己接过了别墅的钥匙。

　　一走进别墅，就能问到新房子所散发的味道…果然是很久没有人用了。

　　这么好的房子…真可惜…丸井心想。

　　不过，现在可不是感叹这个的时候！他转过身看着其他人。

　　“我希望你们能体谅我的心情，我是真心喜欢…”

　　“丸井君，我们也都知道啊…可是，没有办法！”

　　芥川打断了他的话。

　　“我也想过放弃你?可是…最后还是办不到！”

　　他上前抱住了丸井的腰，把头埋进他的胸口。

　　“我不可能满足你们所有的。”他一边推开芥川一边说。

　　“你能的…”只见芥川不好意思的笑了起来。

　　还没有来得及弄明白芥川笑容背后的含义，丸井就被佐佐木抱起来丢到了客厅的木卓上。

　　“喂，你干什么！”

　　“这件衣服，还要穿着回去。不要弄脏才好。”他说着竟然动手脱起了丸井的衣服。

　　“开什么玩笑！住手啊！”

　　丸井慌乱的看着周围的人。

　　他们冷冷的表情，让丸井知道了什么叫做绝望…

　　他的上衣已经完全被脱了下来，而下身也被芥川悄悄退了下去。

　　“佐佐木…你答应过我的…”他看着佐佐木说。

　　“不用怕，丸井。我答应过你的事情，当然不会反悔。”佐佐木说。

　　“那你这是干什么！”丸井的声音听起来有些颤抖。

　　“要动手的不是我。我只是负责按住你。”

　　他说着将丸井的双手固定在了头上。脚下也早已被芥川好好的固定住，根本动都动不了。

　　貌似一切准备就绪，只见仁王慢慢坐到了丸井的身边。

　　“其实，角色设定都是用猜拳决定的。哎…我们在猜一次好不好？”

　　他叹了口气，无奈的对其他人说。

　　“少罗嗦，快点做吧。”迹部说。

　　仁王的手开始在丸井的胸口摸来摸去。

　　“你们这群混蛋！干脆杀死我算了！”

　　丸井用尽全力挣扎起来，害得佐佐木和芥川不得不更用力按住他。

　　“很疼的！”他不满的冲那两个人喊着。

　　“不要着急嘛，可怜的文太 …因为，我正打算这么做呢。”

　　仁王不慌不忙的从身下拿出了一把尖尖的匕首，在丸井面前晃了晃。

　　“喂…”

　　丸井被吓得脸色铁青。难道…他们真的要杀死自己吗？

　　“真的要在这么可爱的胸口上捅一把刀吗？”

　　仁王一副犹豫不决的样子，继续抚摸着丸井的胸口。

　　“快点动手吧。”芥川说。

　　“我真不想做这样的事情…话说，心脏应该是在这个位置吧？”

　　仁王把刀剑对准了丸井的心脏部位。

　　丸井屏住呼吸，他已经吓得发不出声音了。只感觉胸口被刀尖刺的隐隐作痛。

　　仁王慢慢将刀把向下按下去，鲜红的血瞬间喷了出来。

　　“进去了？”仁王怕血液沾到自己，立刻站了起来。

　　“只进去了一半而已。”芥川说。

　　“早就告诉你要用力的。”

　　佐佐木说着再次把匕首按了下去。这次，真的全部都进去了…

　　丸井能清楚的听到自己的血液流到地板上的声音。

　　他恨自己在临死前竟然都发不出一点声音，哪怕是悲鸣也好…简直比绵羊还懦弱…

　　“好了！可以了。快□吧！丸井君好可怜。”芥川把匕首拔了出来。

　　“呃！”丸井吐出了一口血。

　　丸井感觉自己的身体变得越来越冰凉，视线开始看不清前方…

　　在这些人吵杂的声音中，慢慢失去了意识。

　　难道…自己就这么死了吗？难道…自己做错了什么吗？为什么要这么对自己？

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥非也！丸井并没有死！

　　过了不知道多长时间，他竟然醒过来了。

　　丸井好好的躺在沙发上，衣服也被穿好了。

　　难道又是在做梦？

　　他看了看周围…地板上那一片鲜红的血迹告诉自己那个并不是梦。

　　可是…自己的胸口，怎么没有伤口呢？

　　到底发生了什么事情？其他人都去哪里了？

　　“哦？你醒啦。”

　　这个时候，芥川正好从楼上走了下来。

　　“慈郎…到底发生了什么事情？你们不是把我杀死了吗…为什么我还…”

　　他刚想走过去，却看到了不可思议的画面。

　　芥川的身边明明没有镜子…为什么还能看到自己呢？

　　“慈郎，那个是…”

　　丸井指着另一个自己，战战兢兢的说。

　　“这个…这个是我的。”

　　他说着抱住身旁的丸井，生怕有人会和他抢似的。

　　而他身旁的丸井，只是乖乖的任他抱着…简直和平时的自己一模一样。

　　“这是怎么回事？为什么还会有一个我？这个是真的吗？”

　　丸井忙跑过去，掐了掐对方的脸。

　　“很疼的！”

　　连声音都和自己一模一样！

　　“你是谁啊？”丸井问他。

　　“我是丸井文太。”他说。

　　“喂！我才是！”丸井怒。

　　“呼…我知道的。但是…我也是啊…”对方只是笑了笑。

　　“什么意思？”丸井一头雾水。

　　就在这个时候，从另一方向又跑出了一个丸井！

　　“不要啦…我们还是快回去吧。”

　　这边的丸井吓得差点坐到了地上。

　　后来出现的丸井，衣衫不整，发丝还有些凌乱。就连看着的人都觉得太不像话了！

　　和他在一起的，正是佐佐木…

　　“佐佐木，你看！他醒过来了。”他看着这边的丸井h。

　　“真的。”

　　佐佐木好像并不太在意刚刚醒过来的丸井，而是从背后抱住自己身边的丸井。

　　“不要再闹了…”那个丸井嘴上虽然怎么说，确一点挣扎的意思都没有。

　　“佐佐木…我好渴哦。这个鬼地方，连水都没有了…快点回去吧。好吗？”他说。

　　“那就给你喝别的东西好了，本人专供的…”

　　“我就不信你还能供的出来，傻瓜。哈哈。”

　　佐佐木怀里的丸井，环抱住他的手臂大笑起来。

　　“你，你们给我适可而止！少恶心人了！放开！快点放开他！”

　　这边的丸井实在是看不下去，跑过去硬是把这两个人分开。

　　“你干什么啊！”那个丸井不满的理了理自己的衣服。

　　“你又是什么东西！”丸井气的，指着他的鼻子大吼起来。

　　“你用得着冲我发这么大的脾气吗？我们可是自己人…”他梳理起了自己的头发。

　　身旁的佐佐木倒是一副很开心的样子。

　　“难道，你吃醋了吗？我倒是无所谓。不管几个丸井我都想要！”

　　眼看佐佐木要把魔爪伸过来，丸井立刻将他打了下去。

　　“佐佐木！到底是怎么回事？”他问。

　　好像是听到了楼下的骚动，仁王和迹部也走了出来。

　　他们两个同样各自携带着一个丸井文太。

　　这么一来，现场就有了5个丸井文太。连丸井自己都不知道是真是假了。

　　“这是什么情况？你们难道在我晕过去的时候，和这些假人…”丸井越想月觉得头皮发麻。

　　“我只有用手和嘴而已。”佐佐木身边的丸井挥了挥手说。

　　“这种话，你还说的出口？”丸井无比鄙视瞪着他。

　　“因为，佐佐木说那个…还是等到了德国后慢慢…”他说着说着竟然害羞起来了。

　　“井上和Lamu，也会很高兴的。”佐佐木开心的抱着身旁的丸井。

　　“Lamu难道是那个人吗？”

　　“对呀，你们见过两次面了。”

　　怀里的丸井窃喜的笑了笑。

　　对于这个笑，这边的丸井最了解不过了。那个王子…他也好想再见一次，好好谢谢他…

　　“我可以和他睡吗？”果然还是佐佐木怀里的丸井语出惊人。

　　佐佐木放开怀里的人，一脸不可思议的看着他。

　　“不行？不行就算了。”他一副若无其事的样子，但表情变得有些不太高兴。

　　“到不是不行…”

　　“难道要征求他和井上教练的意见吗？”

　　“也不用…我只是惊讶，你为什么会说出和井上相同的话…”

　　“井上教练和我？”

　　只有一瞬间丸井面部表情出现了小小的震惊。不过，马上恢复了平静。

　　“你同意了？”他问。

　　“没有！”

　　“和井上教练…也不错！你不愿意我和井上教练睡吧？”

　　“不…只要你愿意。那两个人，什么都听我的。”

　　“真的？”

　　“井上倒是什么角色都可以。Lamu是从来都没有被攻过的。这方面你可以单独和他商量看看。”

　　简直是废话！单独商量的结果还不是自己被攻？一旁的丸井心想。

　　没想到，佐佐木身旁的丸井笑了起来。

　　“4p吗？我好期待！”他说着抱住了佐佐木。

　　这个丸井已经测底没救了…

　　“我们两个倒是什么也没做，睡了一觉而已。是吧？”

　　芥川笑嘻嘻的看着身旁的丸井说。

　　“因为…我觉得做很不自在…还是回去后…”

　　这个丸井不好意思的红了脸。看来，倒是有点节操。

　　“什么？你们都没有做吗？”

　　仁王不可思议的看了看他们两个人。最后，又把目光落在迹部身上。

　　迹部也摇了摇头。

　　“抱歉，丸井…我应该听你的话的。”他对身旁的丸井说。

　　“你这个家伙，现在说这些有什么用！给我记住！”

　　仁王的丸井气的咬牙切齿，紧握着拳头。

　　“不要生气了，未来的路还长呢。”仁王轻轻握住他的拳头说。

　　丸井无奈的叹了口气，终于把拳头松了下来。

　　“就算我求你了。你能不能稍微节制一点？我又不是不配合你…”他无奈的叹了口气。

　　“对不起，丸井。”他将可怜的丸井抱在了怀里，抚摸着他的背。

　　“因为，忍了太久了。我才会没有把持住…下次一定不会这样了。放心吧。”

　　“恩…”他把头深深的埋在了仁王的胸口蹭了起来。

　　傻瓜！相信他的话才怪！这边的丸井的摇了摇头。

　　“听忍足说，那个叫小高的人已经完全崩坏了。”芥川说。

　　“哪又怎么样？”丸井才不管小高崩不崩呢。

　　“后来，好像是由一个伊藤润2的粉丝接手了这个文…”佐佐木接着说。

　　“拜托！我又不是富江！”

　　“可是，在我们眼里你就是富江了。”仁王说。

　　“少胡说八道了！还有，告诉你们！《富江》虽然很红，但伊藤作品的精髓是《漩涡系列》才对！”

　　“丸井，你不可以看那样的漫画…脑子会变得奇怪的。”佐佐木担心的说。

　　“你应该庆幸才对。因为，是《富江》的粉丝，而不是《富坚》的粉丝接手的…”芥川说。

　　“喂？芥川同学，你难道连这都不知道吗？小高本人就是富坚的粉丝啊…”仁王话提醒了他们。

　　“真的？难怪！像这样的破文，他都连载两年！”

　　芥川握着拳头，愤愤不平的样子。

　　“明明是写网王同人，却不是许斐的粉丝吗？”佐佐木不可思议的看了看其他人。

　　“这个嘛……”仁王有些为难的表情，不知道怎么回答好。

　　“算了，是谁的粉丝都无所谓！”丸井甩了甩手。

　　“我只是想问你们。你们打算怎么处理这么多的我？他们会影响到我的生活的！”

　　“不会的，我打算带他去德国。”佐佐木说着搂过身旁丸井的腰。

　　“别这样…”对方不好意思的笑了笑把他推开。

　　丸井心想，跟着佐佐木回去一定有他受的！ 不过，还好他看起来蛮乐意的…

　　“好吧，你那边就算可以了。剩下的怎么办？”

　　“玩儿完烧掉了。”仁王说。

　　“喂！”原本在仁王身旁老老实实的丸井，突然跳了起来。

　　“我是开玩笑的，不要生气嘛。我怎么忍心烧掉你呢？哈哈。”

　　不可以相信欺诈师的话哦…

　　“不用担心，绝对不会影响到你的。”芥川说。

　　只见，他身旁的丸井突然消失不见了。

　　“他们可以隐形，呵呵…”

　　“啊……”丸井无语。

　　天哪！怎么会有如此俗套的设定？

　　难道作者没创意了吗？还是被哪个藤子F不二雄的粉丝接手了？

　　“你是不是也该去找自己的主人呢，恩？”

　　丸井正要抓狂的时候，一直没有发表意见的迹部开口说话了。

　　“我的主人？”丸井第一个想到的是切原。

　　不过…话说回来，迹部这个家伙，什么态度嘛！好像自己很多余似的。口口声声的说喜欢自己，又是什么时候？真是个喜新厌旧的大混蛋！！！

　　丸井生气的鼓着腮帮子瞪着他。

　　“我送你回去吧。”

　　迹部完全没有把丸井的愤怒当回事。

　　“哦，对了。你坐到副驾驶座上吧。”迹部说。

　　丸井不知道在心里骂了多少遍。

　　如果可以的话，他才不想搭迹部的顺风车呢！

　　不知道是不是错觉，迹部身后的丸井看起来一幅不安的表情。这让丸井想起，自己和迹部在一起的时候也是一直惊慌和不安。

　　丸井向他投去了同情的目光。

　　和这些脑子锈透的人们告别后，丸井「很荣幸」的坐上了迹部家的豪华大林肯的副驾驶坐位上…

　　驾驶员是一个相貌干干净净，服装整洁的年轻人。

　　车子开了没多久，丸井就隐隐约约的听到后座传来的奇怪声音…

　　这声音让他听的面红耳赤，根本无法镇定的坐着。

　　他很佩服身旁的驾驶员，他竟然能一如既往的保持镇定。

　　丸井实在是气不过他们把自己当空气，用力敲打了一下隔窗。

　　“喂，你们不要太过份了！”

　　敲打起了效果似得，声音立刻停止了下来。

　　不一会儿，隔窗慢慢被打开。丸井的坐椅，竟然自动向后滑了进去。

　　迹部和另一个自己并不像，自己想象的那样撕扭在一起。而是衣衫整齐的面对面的坐着。

　　“咦？”

　　他的脑袋左右旋转，分别看着这两个人。

　　“本大爷好心送你回家。你这个家伙不安安静静的坐着，大喊大叫什么？”

　　迹部舒舒服服的靠在沙发上说。

　　听错了吗？丸井心想。

　　“你也想到后面来坐吗？”

　　迹部说着让出了自己一半的位置，丸井不是很想坐在他身边。

　　可是，要和与自己一模一样的人坐在一起…他的感觉会更不舒服。

　　犹豫了一会儿，最后还是坐到了迹部身旁。

　　椅子自动返回了原来的位置，门也被重新关上。

　　他看着对面的自己，感觉浑身不自在。

　　而对面的人，看起来比自己还难受的样子。

　　迹部趁他不注意，在他脸上亲了一下。

　　“喂！有一个还不够吗？”丸井惊得捂着脸说。

　　“那边的，你过来一下。”迹部向对面的丸井招了招手。

　　“我才不要。”他厌恶的扭过头说。

　　“这…这是怎么回事？”

　　对方这样的反映让人有些意外，丸井满脸疑惑的看着这两个人。

　　迹部没有回答他，而是再次把脸凑上去。

　　“你，你想做什么？”丸井下意识的把身体向后倾斜过去。

　　“kiss…”他说。

　　“少开玩笑了！谁要和你kiss啊！”

　　“就是你啊。”迹部拉过丸井，真的吻了上去。

　　不过，只是蜻蜓点水般的轻吻。没等丸井推开他，他就自动松手了。

　　“你讨厌我这样吗？”他接着问。

　　“到…到说不上讨厌。可是…为什么？”丸井发现他们两个的行为有些怪异。

　　迹部笑了笑，再次看向对面的人。

　　“不要在别人面前做这样的事情！看着很不舒服！”

　　对面的丸井露出非常反感的表情。

　　“怎么会这样？”丸井瞪大了眼睛。

　　“那个家伙不是我的，你才是…”迹部对他说。

　　“什么！！！”丸井惊叫起来。

　　“可是，我心里还是喜欢切原…”丸井依旧坚定的说。

　　“丸井…”迹部无奈的看着他。

　　“这样的话，你就非要说出口吗？恩？”他说。

　　“可是…我真的是这么想的…”

　　“因为，重新生的你们记忆都是一样的。所以，最初的想法也一样。”迹部说。

　　“差别在于，你的内心最深处到底更喜欢谁多一点。我希望你能好好想一想，你的心里真的就没有我吗？哪怕是一点也好。”

　　丸井照他说的，仔细想了想。

　　好像的确是这样。除了切原，他最在乎的几乎只有迹部了。

　　看到迹部和另一个自己在一起时，他会莫名的感到不高兴。

　　“我好像…”丸井不可思议的看着迹部。

　　“没错，每一个重生的丸井文太，内心深处所喜欢的人是不一样的。而你…其实是喜欢我的…”

　　“可我还是不能确定…”

　　“我就告诉你一个最简单的方法。你看看他，你觉得你有他喜欢切原赤也吗？”

　　迹部将他的脸摆正，让他好好看看对面的人。

　　“我才不会再让赤也以外的人碰我呢！”对方眼神坚定的说。

　　丸井记得自己也说过同样的话。但是，自己为何不能像他这么坚定立场呢？

　　迹部开始亲吻他的颈部，这种感觉另他如痴如醉。

　　他开始知道。自己其实也不是真的丸井文太…也有可能每个都是真的…

　　在迹部几个轻轻的亲吻下，不管是家人、同学、老师还是切原。这些人形象在丸井的脑海里变得越来越模糊…

　　他的眼里，几乎就只剩下迹部一个人了…

　　“啊~迹部…”他终于忍不住发出了呻吟，紧紧的抱住了迹部。

　　对面的丸井眼看着场面开始失控，恼羞成怒起来。

　　“你们给我适可而止吧！我觉得的很恶心啊！”他说。

　　两个人谁都没有理会丸井，继续拥吻起来。

　　“停车！我要下车！”

　　丸井用力敲起了司机身后的隔窗。

　　“在这个地方下车，你会找不到方向的。”迹部告诉他说。

　　“总比看你们…强多了！”丸井气的小脸通红。

　　“好了，我知道了。我们什么也不做。”

　　迹部说着把粘在身上的丸井拉开，可丸井却粘的更紧了。

　　“迹部…”丸井满脸期待的看着他。

　　“坚持一会儿，回到家里我再好好疼爱你的…”迹部说着摸了摸他的头。

　　他这才放弃撒娇似的，乖乖的依偎在了迹部怀里。

　　“这回你满意了？”他对对面的丸井说。

　　丸井没有回答他。用鼻子“哼”了一声，扭过头。

　　“开快一点。”

　　不知道迹部是怎么下的命令，车子果然快了起来。

　　还未到丸井家时，他要求提前下车。因为他不想再引起任何骚动了。

　　“你们回去吧。”

　　虽然说的是“你们”。其实，也就只有迹部一个人下车送他。

　　丸井偷偷看向车内，还是有点不放心。

　　“不用担心，本大爷会好好对他的。”迹部看出了他的顾虑。

　　“哦…”

　　“你还有什么问题吗？”他问。

　　“没有了…”他的目光一直没有离开车窗上的倒影。

　　“那么…晚安了。”

　　迹部想上前最后抱一抱丸井。丸井却接连退后了好几步。

　　“谢谢，不用了！”

　　“你不会怎么小气吧？最后抱一次也不行吗？”

　　丸井紧锁着眉头。

　　“最后一次了…”

　　他说着心不甘情不愿的走到迹部面前。

　　迹部抱了抱他，却根本感觉不到对方的感情。

　　“再见了，丸井。”他说。

　　丸井没有说什么，只是点了点头。

　　愣愣的站在原地，看着车尾电灯渐渐消失在自己的视线中…他慢悠悠的走回家，脑子里也不知道想着些什么。

　　一切都结束了吧？他松了口气。

　　当走到家门口时，看见门外坐着一个人。

　　那个人蜷缩着身子坐在地面上。听到脚步声便立刻才抬起头。

　　是一个女人。

　　那女人的衣着倒是很入时。可发型却凌乱不堪，应该是根本就没有打理过…

　　一个女人，大半夜的为什么会在自己家门口？离家出走吗？

　　“你是谁？为什么在这里？？？”

　　丸井心里竟然有些害怕，但他还是鼓起了勇气问了一句。

　　“丸井…”女人站了起来。

　　“你…你是怎么知道我的名字的？”

　　这个女人果然奇怪！

　　“丸井…”

　　她一边呼喊着丸井的名字，一边走了过来。丸井被吓得动弹不得了。

　　女人开始哭了起来。

　　她好像刚才就哭过，脸蛋像花猫一样脏兮兮的，根本看不出美丑来。

　　她抱住了浑身颤抖的丸井，哽咽着一直重复同样的话。

　　“是我对不起你，呜呜…我明明很控你的说…”

　　这样莫名其妙，不知所云的话…习惯了也就不觉得可怕了。

　　“你是谁啊？”丸井问。

　　女人应该是哭累了，这才慢慢松开手。

　　“我走了…”

　　她说完，头也不回的跑向了黑暗处。

　　她为什么要向自己道歉？自己根本就不认识她…

　　“啊！难道她是…”

　　丸井突然明白了什么似的惊叫起来。

　　“小高？”

　　丸井也不知道自己为什么要追上去…可是，身在二次元的他，不管怎么追也是不可能追上的…

　　完结了------

　　
