
天下第一与天下无双（瓶邪）-晋江文学网
作者：段璃
第一章
 作者有话要说：这是我写的第二篇瓶邪同人了……哈哈，真的掉进去了……　　八月的杭州，虽然不若某些地区热浪滚滚，让人难以忍受，但是也着实让人热得不行。
　　吴邪坐在他的小古董店里，一台挺旧的空调机送来的凉爽，惹得他有些舒服得想睡过去，王盟这没有打工的意识的伙计，则是已经趴在柜台那睡得半死了，谁叫天气实在热，街上几乎没人出来逛，生意难做啊，虽然天气好时也不见得有很多人来。
　　看看外面的太阳，惨白惨白的，吴邪实在无奈了，今天应该没有生意上门了，于是他开口道，“王盟，关门吧，回家睡觉去，今天不会有客户了。”
　　王盟睡得昏天黑地，压根没听见他家老板的声音。
　　“王盟？”吴邪皱了皱眉头，这小子，居然比自己还像老板，睡死了？“王盟，你再不起来，这个月不用领工钱了！”
　　钱钱钱，王盟的死穴，一听这个，王盟同鞋一个鲤鱼打挺跳了起来，“报告老板，今天没有客人！”
　　吴邪一听这话，火气更盛，“你小子，皮痒了是吧，居然给老子睡晕了！”
　　王盟一愣，才发现自己又闯祸了，话说，以前的老板很温文儒雅的，怎么跟着三爷出去几次后就变得这么有魄力了，跟谁学的啊？（某璃：还能谁~闷闷呗！）“老板，不是的……”
　　“关门，今天不做生意了。”吴邪懒得再看他，说完后又继续躺在了躺椅上。
　　“哦……”王盟慢慢蹭到门边，就动手收拾起来。
　　这时，突然门外响起了一个很有特色的声音，“哎哟，我的娘啊，这天热得可把老子的油都榨出来了，吴邪，吴邪，你胖爷带生意来给你了，还不快点出来迎接！”
　　“靠，你爱咋地咋地，进个门还不会自己抬腿！”吴邪没好气地说道，对付这王胖子，只能用激的。
　　“哪有你这样做生意的，架子摆得还真大！”胖子边说边走了进来，身后跟着两个打扮很休闲，穿着T恤衫+牛仔裤，带着墨镜的两个年轻人。
　　“胖子，什么时候认识这么有品的人了。”吴邪让三人坐到了店里的椅子上，然后吩咐王盟去泡茶。
　　“吴邪同志啊，你这就不知道了，这两位可是高人啊，这回我们就又有好东西了！”说着胖子一脸的金光闪闪――其实是油光。
　　吴邪看了看那两人，他们已经摘下墨镜，好家伙，仔细一看，俩帅哥，还是气质型的，左边这位眉目坚毅，透着种成熟男人的感觉，右边那位五官清秀，稍微有些稚气未脱，但又有些生气蓬勃的冲劲（某璃：鞋子，把持住！）“别拐弯抹角的，有什么事直接说。”
　　“吴小邪，别猴急嘛。”胖子笑嘻嘻地说道。
　　“王小胖，老子的谈话时间是按分计算的，五十元一分钟。”吴邪也不看他了，这胖子你越催他越不说，只有表现满不在乎他才急着说正事，“没钱付的话，王盟，送客。”
　　“哎哎，等等，我这不是就说么！”胖子叹了口气，“我这是招谁惹谁了，被闷油瓶送了一次客，来你这也遭这罪！”
　　闷油瓶？吴邪听见这名字，心中不禁顿了一下，不知道那天杀的闷油瓶现在怎么样了，上次倒斗出来他可是整一个血人啊，不过……他是闷油瓶啊，应该还好吧。
　　见吴邪没有接话，胖子以为吴邪真的不甩他了，赶紧开口，“吴邪，这两位是我的朋友，这位是易霖。”说着比了比左边的男子，“这位是他师弟，易诚，他们都会不少的厉害法术！”
　　“法术？师兄弟？难道你们是茅山道士？”吴邪听了不禁有些想笑，自己这不是在做梦吧，怎么出现这么难以置信的事情，自己可是唯物主义者啊，虽然几次下斗的经历已经把他的唯物信念刷掉了大半，但骨子里受的教育还是让他一时半会不能相信。
　　“我们并不是茅山的，但师从何处，恕我们不能明示。”易霖开口说道，语气淡淡的，让吴邪突然又想起了那冷冰冰的闷油瓶，这两人，有得比啊。
　　“可是……”吴邪有些疑惑地看看两人的打扮，有那么现代的法师么？
　　“吴老板，观念要更新了，会法术的不一定都要穿得那么正规的。”易诚摇摇头笑道，这吴邪看上去有些傻傻愣愣的，真的能帮助他们办好师傅交待的事情么，值得怀疑啊。
　　“哦哦，抱歉。”吴邪自知自己的行为实在有些唐突，赶紧把话题转到正题上，“那两位来这里是为了……？不会是倒斗吧？”
　　“可以说是也可以说不是。”易霖说道。
　　“啊？”到底怎么回事啊，吴邪都有些不耐烦了。
　　“是这样的，今日，我们师傅发现南方有股煞气，经过测算，得知煞气的来源是位于广西与越南的交界附近的一个古墓，他派我和师兄去处理，但是，煞气我们处理起来没什么问题，但是怎么进入古墓我们却没有经验，所以只得拜托王先生来找吴老板了，希望吴老板能协助我们。”别看易诚似乎年龄小，但是说起话来还是一套一套的。
　　“是么，想不到这死胖子还能认识些好人啊。”吴邪笑着说道，不理会胖子一脸的怒容，“可是，倒斗我算不上行家，胖子，你怎么不带他们去找小哥，他可是倒斗界的精英。”
　　“别提了，胖爷我算栽在这上面了，怎么就忘记这茬了，本来就应该一开始就找你小吴同志的。”胖子一脸的后悔。
　　“什么意思？”吴邪纳闷地问道。
　　还问我什么意思咧，胖子一肚子的怨气，你吴邪不去，那闷油瓶会去，别人不知道，我胖爷可是知道的，小哥可在乎这吴邪了，只要你吴邪去了，小哥自然舍不得，当然会跟去保护的，可这些话我们的王胖子同学不敢说出来，只能硬扯出一个笑容，“哪有什么意思，小吴同志上知天文，下知地理，通晓古今，你主文，小哥主武，你们文武搭配，倒斗不累，你来了，小哥也一定来的，你们雌雄……啊不，文武双盗联袂出击，这次一定事半功倍的。”
　　吴邪听得嘴角一抽，差点没吐出来，“胖子，你这说啥呢，武侠小说？”
　　“没没没，说说而已，不扯了，就一句，去还是不去？”胖子最后问道。
　　“胖子，你说实话，那墓里有不少明器吧？”吴邪斜眼看了胖子一眼，他就不信那胖子有那么乐于助人，没有好处他会下斗？
　　胖子嘿嘿一笑，“不愧是生意人啊！那墓里是有不少好东西。”
　　想了几秒，吴邪点点头，“我去，到时有龙脊背可别少了我的。”
　　胖子连忙点头，“那当然，我们兄弟两谁跟谁啊！”胖子心里这回踏实了，既然吴邪会去，那小哥那边就简单多了，想到这他笑得更奸诈了。
　　看着胖子的笑容，吴邪突然觉得空调的强度似乎……加大了。
　　易霖和易诚对视一笑，总算找对人了。
　　
 
                  
 第二章
 　　去知味观宰了胖子一顿大餐，等吴邪踏进自家门口时已经是晚上十点多了。
　　“老板，你可回来了，有个人都打了几次电话找你了。”王盟打了个大大的哈欠说道。
　　“是谁？”吴邪问道。
　　“不知道，他只是说他会再打来的。”
　　“哦，知道了。”吴邪有些纳闷地点点头，迈开步子刚想上楼，就听见电话响了，连忙转过去，接起电话，“喂，你好，我是吴邪。”
　　“……”
　　电话那头什么声音都没有，甚至连打电话的人的呼吸声都微不可闻，吴邪都有些怀疑跟自己打电话的会不会是只粽子了，有些不耐地说道，“说话啊！”
　　“吴邪……”淡淡的但是熟悉的声音通过话筒传了过来。
　　吴邪心中一惊，惊喜中带着些不知所措，好不容易定住心神，怯怯地说了一句，“小哥，是你吗？”
　　“恩。”那头轻轻地应了一声。
　　“那个……找我有什么急事么？”说起来，闷油瓶跟自己算不上熟识的人，但是如果说两人关系浅，那也说不过去，毕竟闷油瓶舍身救过自己好几回，吴邪打心底里关心着闷油瓶，如果是闷油瓶拜托的事情，他是不会拒绝的。
　　“你……要跟胖子和易霖师兄弟去广西？”
　　“恩，是啊……”吴邪不知道回答这句话时怎么觉得有些没有底的感觉，似乎有种被丈夫责问的妻子的感觉。
　　“知道了，到时候见。”说完，闷油瓶挂了电话。
　　握着还在响着“嘟嘟”声的话筒，吴邪愣住了，闷油瓶这是什么意思，打了半天电话就为了问我这事？直接问胖子不就得了，想到这里，吴邪却又有些开心了，莫名地开心，挂了电话，哼着小曲上了楼上。
　　王盟看着自己老板对着电话说的超不过二十个字，并没有什么特别，怎么就那么开心，真是怪了。
　　之后的两天跟以往去倒斗之前没有什么区别，吴邪依旧那么闲，反正装备这些东西胖子自然会准备，资金方面，既然是易霖他们需要帮忙，那么钱理所当然是他们负责了。
　　傍晚时分胖子打了一通电话，通知吴邪第二天早上到火车站集合，一起坐车去南宁。
　　挂了电话，吴邪悠哉地在房间里收拾自己换洗的衣服，准备得差不多的时候，王盟的声音在楼下响了起来，“老板，有人找你！”
　　几步跑下楼，很少有人傍晚了还来这里找自己的，吴邪赶紧下楼，怕那人有急事，可来到楼下一看，门口那熟悉到几乎刻到心里的身影，居然是那天杀的闷油瓶！
　　“小哥？”吴邪有些怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　闷油瓶缓缓把无神的视线聚集到吴邪身上，轻轻点了点头，“吴邪。”
　　有些不知所措地搓了搓双手，“有什么事么？”说着招呼闷油瓶坐到了椅子上，让王盟去把店里最好的茶泡了拿出来。
　　闷油瓶似乎心情还算愉悦地看着吴邪忙这忙那，待吴邪坐在他对面后，才开口说道，“也不是什么急事，这个给你。”说着，从上衣左边的口袋中拿出一块白玉递给吴邪。（某璃：偶怎么那么喜欢写玉啊……）
　　有些愣愣地接过闷油瓶手中的玉，上面还带着他淡淡的体温，白色的玉在灯光的照射下反射出淡淡的紫色，“小哥，你又下斗了？”心中莫名闪过一丝无奈和心疼，这闷油瓶啊！
　　“没有，这是以前得到的，有辟邪作用。”闷油瓶端起面前的茶，轻轻喝了一口，但视线始终没有离开吴邪。
　　“哦？这样么？你是要我帮忙出手吗？你开个价，我去找几个老主顾，这块玉看起来成色虽然一般，但是也是一块不错的古玉……”吴邪把玉翻来覆去地看着，心思却没有全放在上面，原来小哥来找他只是为了卖玉啊，心中未免有些失望，不过，他们除了能有这方面的接触，还能怎么样，闷油瓶的事情他本来就没有了解多少。
　　“不许卖。”闷油瓶的声音少了一分淡漠，多了一丝怒气。
　　“啊？”那你来找我干什么？吴邪心中不解。
　　“你戴上。”淡淡扫了吴邪一眼，心中有些恨铁不成钢。
　　“我？戴上？这是为什么？”吴邪有些纳闷地问道，心中祈祷千万次闷油瓶可别再用什么“以后告诉你”来忽悠自己。
　　“这次去的古墓很邪，你戴着安全。”
　　人家一番好意送上门，怎么好意思不戴，而且是小哥送的，有谁见过小哥送别人东西么，心中不禁一阵欢悦，连忙把玉戴到了脖子上，戴好后还轻轻拍了拍，再塞进衣服内贴身戴着，吴邪这时突然意识到什么，“我戴了玉你怎么办？你有什么可以辟邪的吗？”
　　闷油瓶嘴角几乎是微不可见地向上翘了起来，“我有这个。”说完指了指身后背着的黑金古刀。
　　看到闷油瓶的宝刀，吴邪不禁有些自嘲，什么时候轮到自己来担心闷油瓶的辟邪能力了，“那就好。”
　　不理解吴邪为什么情绪有些低落了下去，皱着好看的眉看了看吴邪，闷油瓶站了起来，看样子就要离开。
　　“小哥，等等。”吴邪看见闷油瓶要离开，心急地开口喊道。
　　回头看向吴邪，闷油瓶没有说话。
　　吴邪知道闷油瓶是在询问自己，在心中找了许久开口的理由，最后终于找到一个不错的，“小哥，明天就出发了，现在都是晚上了，你住哪，要是不嫌弃，就不要住酒店了，多浪费钱，在我这歇一晚如何？”
　　眉毛轻轻一挑，闷油瓶有些不可置信地看着吴邪。
　　吴邪轻咳一声，顿感自己刚才说的话怎么有些风马牛不相及。
　　看着吴邪犯窘的样子实在可爱，闷油瓶禁不住点了点头，“好。”
　　抬头看向闷油瓶，吴邪发自内心，控制不住地扬起一个笑容，“太好了，我这就帮你打扫客房！”说完迅速地跑上了楼。
　　王盟讶异中带着些崇拜的眼神看着闷油瓶，天啊，这是哪位神爷爷啊，居然让老板激动道亲自去打扫客房，平时就算三爷有时来这住两天，也是老板指挥着自己打扫客房的，这位小哥年纪轻轻，本事怎么如此了得啊！
　　闷油瓶没有理会王盟的注视，迈着轻巧的步子也上了楼，真没想到吴邪居然会留自己在这，算是意外收获吗。（某璃：咳……闷闷，不要想歪了！）
　　
 
                  
 第三章
 　　吴邪躺在床上，有些睡不着，不知不觉手又抚摸上了闷油瓶送给他的玉，微凉的感觉让他想起了闷油瓶，他也是个冰山一样的人，往时去倒斗，防身的物品带的不是炸药就是各式手枪，闷油瓶突然送一块古玉来防身，实在让人对那未知的古墓有些担忧，心中不禁暗骂起胖子，也怪自己答应得太快，没问清楚就贸贸然说要去了，这回，莫不是又连累了闷油瓶吧，他有什么必要去呢……
　　吴邪越想就越睡不着，身上早出了一身燥汗，于是干脆坐了起来，想来那闷油瓶既然知道这玉能辟邪，又给我戴着，他或许会了解些许古墓的事情，不如去问问吧。
　　可是当吴邪下定决心走到闷油瓶房间的门口，手举起又放下，放下又举起，就是不敢敲门，这么晚了，闷油瓶早休息了吧，还是不要打扰他了，到时下了斗最辛苦的就是他了，还是让他好生休息一晚吧，想着，吴邪转身要回房。
　　不料，这时，里面却传来了闷油瓶的声音，“吴邪。”话音刚落，门便打开了，闷油瓶随意地套着件T恤，一双深邃的眼睛看着吴邪，“还不睡？”
　　“呃……小哥。”这闷油瓶怎么就知道自己在外面啊，真丢脸。（某璃：心电感应呗，邪邪真笨。 瓶子：！）
　　“别想太多，古墓的事情我也不知道多少，明天见了胖子就知道了，只是下斗了，记得跟在我身边。”闷油瓶似乎看穿了吴邪的心思，淡淡地说道，说完轻轻合上了门。
　　听了这话，吴邪顿感安心许多，虽然还有许多疑惑的地方，但……有闷油瓶在，怕什么，想着便走回了房间。
　　第二天早上，吴邪和闷油瓶匆匆吃过早餐，让王盟开着吴邪的小金杯送两人到了火车站。
　　到了约定的地方，吴邪一看，就胖子、易霖和易诚，不禁有些纳闷，“胖子，这次你没找我三叔一起？”
　　胖子白了吴邪一眼，“多大点事！我跟他说了，他知道小哥也一起去，放心得很！”（某璃：家长都默许了……）
　　也没觉得什么不妥，吴邪点点头，“那么人齐了吗？”
　　“齐了！出发！”胖子招呼着，于是众人接连上了火车，胖子突然眼明手快地把吴邪往后一拉，凑到他旁边，贼贼地问，“吴邪你小子给胖爷说实话，这是什么时候的事，你和小哥现在到哪步了？”说着，眼睛不安分地在吴邪和闷油瓶之间飘来飘去。
　　“说什么呢你！小哥只不过拿了点东西给我，顺便借住一晚。”吴邪挣开了胖子的魔爪。
　　“就这么简单？”胖子有些不敢相信。
　　“你还想怎么样？”吴邪狠狠地看着胖子，这姓王的胖子脑子里装的到底是什么思想啊！但同时的，吴邪的脸上飘起了红云，让人不禁觉得他这表情叫恼羞成怒，或者叫欲盖弥彰？
　　胖子张口还想说什么，但是，这是闷油瓶突然回头，一记眼刀射了过来，他立马噤口，饭可以多吃，话不能多说，沉默是金，胖子现在彻底理解了。
　　吴邪以为自己总算煞住了胖子的盘问，转身继续向他们的车厢走去。
　　走到所定的车厢，闷油瓶迅速地把行李丢到做左边的上铺，一个翻身上去躺了下来，看着车厢顶发呆。
　　易诚和易霖回头看看身后的吴邪，有些茫然，吴邪无奈地笑笑，“他这人就这样，你们睡哪？”
　　“下铺，上铺你睡吧。”易诚笑着说道，然后和易霖一人占了一张下铺，说什么也是托人办事，胖子特地吩咐，如果闷小哥睡上铺，他们就要让吴邪睡上铺，下铺以此类推。
　　吴邪点点头，受宠若惊地上了闷油瓶对面的位置，闷油瓶淡淡地斜看了一眼吴邪，视线又回到了车厢顶。
　　胖子因为睡觉会打呼噜，自个到隔壁车厢去了，这边四人刚安排好位置，胖子就跑了过来，“我说哥几位，都安顿好了吧，来讲讲这次去的是什么样的斗吧！”
　　吴邪一听这个，赶紧跳了下来，闷油瓶也坐了起来，几个人围在了易霖床边，看着摆放的广西地图，在胖子一再的催促下，易霖简洁明了地开始说道：“这次经过我师傅测算，那个墓是处于广西和越南交界的一个陨石坑附近，据说是一个都老的墓穴，原本以前并未发现异常，但是近来那里的煞气越来越明显，师傅怕再不处理就要出大问题了。”
　　“都老？那是什么，有人的名字这么诡异的不成？”胖子纳闷地问道。
　　“胖子，你以后有事没事别老在那养你的肥膘，也了解下我们中国的民族历史，都老，在壮语里，“都”是人的意思，‘老’是大的意思，‘都老’意为‘大人’，‘都老制’，即是头人制度，‘都老制’是壮族历史发展过程中形成的传统社会组织，解放前上思县的三科村，“都老制”仍完整存在。”吴邪靠在床边说道。
　　“哟呵，小吴同志，可以啊！”胖子呵呵一笑，狠狠拍了拍吴邪的肩膀。
　　“得了得了，想把我内脏拍到出血啊！”吴邪一把挥开胖子的魔爪，为防止他再进攻，还不自觉地往闷油瓶的方向靠了靠。
　　“继续。”闷油瓶淡淡说了一句，易霖于是继续说了下去，“我们到时会在南宁下车，休整一个晚上，第二天再出发，那个墓穴就在德天方向，由此看来，这个墓穴并不一定在地下，广西是个山多地少的地方，古人更加不会愿意用太多耕地来埋葬故人，所以我们要把这个墓里可能出现悬棺这一点考虑进去，在南宁的时候，要加什么装备就再整理整理，这就是我所知道的。”
　　“恩，好，就这样吧。”闷油瓶点点头，爬上了自己的床，闭目养神。
　　既然小哥也没有问题了，胖子也就没有再说什么，他这人一向是行动派，动脑筋思前想后，不太适合，于是招呼易霖师兄弟去了餐车，吴邪因为想要补眠，就留了下来。
　　车厢里只有吴邪和闷油瓶，静静的，就在吴邪就要睡着时，闷油瓶突然开口，“吴邪，你这次为什么要来？”
　　吴邪顿时睁开眼睛，为什么要来，这个问题……可以说是胖子央求自己的，可是，凭自己的三寸不烂之舌，对付胖子完全可以推脱开，但是，当时听见闷油瓶的名字，就突然鬼使神差地答应了，想到，只有在下斗的时候才能见到闷油瓶，难道这才是理由？吴邪不知道怎么回答，支支吾吾半天才吐出几个字：“锻炼自己……”然后诚惶诚恐地看向了闷油瓶。
　　闷油瓶深邃的眼睛看了他几秒，轻轻叹了一口气，又转过头，闭起眼睛，“好吧，只是，别忘了昨晚我的话。”
　　昨晚的话？是那句跟在他身边吗，不用说吴邪也会做的，斗里，小哥如神般的存在，不跟他跟谁啊！吴邪赶紧用力地应了一声。
　　
 
                  
 第 4 章
 　　话说，有句话很适合胖子，叫做：吃饱了没事干！
　　拿了四副扑克跑到吴邪他们的车厢，嚷嚷着说玩斗地主，闷油瓶压根就无视他，吴邪闲着也是闲着，答应了，易霖师兄弟被胖子烦得心火直冒，也只好勉强答应了。
　　“好了！现在，易霖、易诚你们是搭档，我和吴邪是一伙的，然后，为了增加游戏的娱乐性和可玩性，我决定每输一轮的那方要受惩罚！”胖子贼贼地笑道。
　　“惩罚？”易诚很诧异地看着他。
　　“胖子，你玩个扑克都不安生！”吴邪皱着眉头说。
　　“怎么罚？”易霖虽然也有些不爽，但是还是开口了。
　　“恩……嘿嘿，就是，输了的人要出去泡一个MM的电话回来！”胖子美得嘴巴直冒泡。
　　“靠！你这是以权谋私！老子不玩了！”吴邪推开扑克站了起来。
　　“无聊。”易霖嗤之以鼻。
　　“呃……这个，师兄，这个玩法很特别啊，我们试试吧，况且这个也难不倒我们啊！”易诚很感兴趣地说道。
　　“易诚……你知道去问MM要电话号码的行为代表什么吗？”易霖脑袋上竖着三条黑线问道，该说他家师弟是初生牛犊不怕虎呢，还是不经世事呢。
　　“代表什么？”
　　“代表色狼！”吴邪吼道，“这死胖子，玩个扑克也搞花样！”
　　“对！”易霖点点头附和道。
　　“啥！我这不是为了给哥们增加点趣味嘛，都是大老爷们的，难道不喜欢PLMM？！”胖子不服气地说道。
　　吴邪本来很想反驳，但是不知道怎么了，就是开不了口说喜欢女人（某璃：废话，难道你家瓶子是女的啊！）。
　　“别扯东扯西的，要玩就正紧玩，不然就都不玩了！”易霖下了最后通牒。
　　“没错，不玩你就回你那厢思春去！”吴邪也不紧不慢地拿出谈生意的功夫说道。
　　“好吧好吧！各位爷都是大爷！”胖子最后只好妥协，但是眼睛贼贼一转，“但是惩罚这个项目保留吧，改成输的一方要听赢的一方吩咐去做一件事！”
　　易霖和易诚对看一眼，狠狠的，挑衅地看着胖子，“好！”
　　吴邪不禁身上起了一阵寒意。
　　出乎意料地，闷油瓶跳了下来，坐在吴邪旁边，轻轻拍了拍吴邪的肩膀。
　　吴邪很奇怪地看向闷油瓶，“小哥？”
　　胖子看见小哥坐在吴邪旁边后，原本被易霖和易诚瞪得满脸肥肉抽筋的表情立刻缓和，变成了狐狸般狡诈的笑容，“小哥，你来观战啊？”
　　闷油瓶瞪了胖子一眼，随即点点头。
　　“好啊！好啊！”胖子大笑道，“我们开始吧！”
　　之后，轰轰烈烈的斗地主之战在两队人马中展开了，闷油瓶在吴邪旁边充当军师，运筹帷幄，指点地主江山，每每力挽狂澜，使得吴邪和胖子一伙一路顺风，吴邪看向闷油瓶的眼神越来越崇敬（某璃：邪邪啊，重新爱上你家瓶子了吧！），这小哥太万能了，玩斗地主都可以玩到稳胜。
　　而反观易霖师兄弟方面，败得那叫一落花流水，一塌糊涂，惨叫连连，被胖子指使着去买饮料、打洗脚水、学动物叫、要MM电话……
　　最后，两兄弟再也忍受不住，不停地向闷油瓶使眼色，求他手下留情，别再让胖子把他俩当猴耍了。
　　闷油瓶看看他们，又看看哈欠连连的吴邪，再看看得意忘形的胖子，最后，趁易霖他们又被胖子指使去做事情时，闷油瓶跟了上去，对着易霖和易诚说了几句话后，易霖和易诚狠狠点了点头，然后闷油瓶满意地回来坐下，而易霖和易诚也在完事后带着一脸的忍辱负重回到了车厢。
　　战事重开，风水急剧大变，闷油瓶失误连连，惹得胖子想骂又不敢骂，吴邪也紧张到手心有些许出汗，最后，随着胖子一声哀嚎，易霖和易诚的欢呼，胖子一拍桌子，“说吧！要胖爷和小三爷做什么！”
　　易霖和易诚对视一眼，笑了笑，那笑容比狐狸还狡诈，“没什么大不了的，不过你两人做的事情可不一样。”
　　“啊？”吴邪纳闷了，“有什么不一样？”
　　“吴兄弟，你放心，你的很简单，就是要答应这位小哥三件事就好了！”易霖笑着对吴邪说道。
　　“这么简单？”吴邪看看易霖又看看闷油瓶，闷油瓶没有看他，盯着车厢顶发呆，吴邪直觉上觉得自己被卖了，可是又没有不甘心的地方，毕竟闷油瓶可不止一次救过他的命，于是只好讷讷地点点头，“小哥吩咐我的事情，别说三件，三百件我也做啊！”
　　闷油瓶听了这话，眼睛看向了吴邪，扯了一个淡淡的笑容，只是一瞬间，但是吴邪还是看见了，然后彻底愣住了，闷油瓶笑了……
　　胖子皱着眉头看着吴邪和闷油瓶在那眉目传情，再看看易霖和易诚看自己的神情，脸色越来越不好看，想来他们两兄弟是不会轻易放过自己了，“你们TMD要老子干什么，要杀要刮干脆点！”
　　“胖爷，别急啊，我们要你做的事情可更简单了。”易诚托着下巴笑着说。
　　“没错。”易霖点点头。
　　“是、是什么？”经历过这么多的事情，胖子还是免不了被这两小子吓到了，早知道就不贪那些明器，和他们来这跑一趟了。
　　“从杭州到南宁，大概要27个小时这样，现在还有整整24小时到达，这样吧，到了南宁后，除了我们在座的四个，你要对下车后见到的第一个熟人说‘我喜欢你’，还要狠狠地抱住那个人，不论男女你都得这样做，如何？”易诚把玩着一张扑克牌，挑衅地看着胖子。
　　胖子一听，想想自己在南宁压根就没有认识的熟人，立马答应了，然后狼狈地收了扑克牌跑回了自己的车厢。
　　
 
                  
 第五章
 　　经过这么一折腾，胖子安分了许多，剩下的时间没有再捣鼓出乱七八糟的东西来娱乐，几个人不是睡就是吃，再不来就研究一下都老墓的地形，时间倒也好过，转眼就到了南宁。
　　下了火车，五个人刚出了站台，还在考虑怎么安顿，就突然听见一个熟悉的声音，“小三爷，小哥！”
　　五个人齐刷刷地转过头，“潘子！”吴邪有些意外地喊道，“你怎么在这里？”（某璃：本来不打算写潘子的，但……还是写吧）
　　“哦，三爷实在放心不下你，让我过来，说多个帮手也好，我昨晚就已经坐了飞机过来，在这等你们。”潘子过来伸手就拿过吴邪的行李。
　　“哈哈……潘子果然是好兄弟，来来，我们赶紧去找地方安顿。”胖子大笑道。
　　“我早就帮你们订了房间了，就在火车站附近，走吧！”潘子笑着点点头。
　　“等等！”易诚突然开口。
　　“这位是……”潘子回头看看易诚。
　　“这是易诚，这位是易霖，易诚的师兄。”吴邪介绍到，“这次的斗就是他们提供的线索。”
　　“这样啊！”潘子点点头，但眼中闪过一丝的警惕，“有什么东西落下吗，还是需要等人？”
　　“不是，而是胖子忘记了些东西。”说着，易霖意味深长地看向了胖子。
　　“我？”胖子笑得脸部有些抽筋，他隐约想起了些不想想起的东西。
　　“没错，胖子，该是你接受惩罚的时候了，还是你要耍赖？”易诚笑着看他，连吴邪和一向冷漠的小哥都好整以暇地看向了胖子。
　　“胖子，看不出来，你还会耍赖？”潘子听这些话，还以为胖子又做了什么见不得人的事情。
　　“没有！”胖子反驳道，但是额头上渗出了不少冷汗。
　　“这个玩法是你想出来的，耍够我们了，轮到你自己，你就不履行啊！”易诚不依不饶地说道，“快点完事，这天要热死人了！”
　　“死胖子，你再不行动，是不是想尝尝我的厉害？”易霖说着把手伸进了口袋，样子像是要掏什么东西出来。
　　“别！有话好好说！我认罚！”说着胖子两眼一闭，“老子豁出去了！潘子！我喜欢你！”说着认命地给了潘子一个熊抱。
　　“啥？！”潘子一时反应不过来，等回过神，突然伸出他那经过多少次战争洗礼的双手，狠狠给了胖子一个过肩摔。
　　“哟，漂亮！”易霖拍拍手。
　　易诚吹了个口哨。
　　吴邪笑得肚子疼，连最不苟言笑的闷油瓶，嘴角也扯出一个小小的弧度。
　　“靠！你爷爷的！”胖子爬在地上吼道，“开个玩笑，不要当真！”
　　“滚！”潘子再加了一脚，“再讲话把你舌头割了！”说着头也不回地带着其他四人雄赳赳气昂昂地向车站门口走去。
　　到了潘子事先找好的酒店，胖子自知自己理亏，不敢再惹这些人，于是自己要了一间房间，潘子原本要的便是单人间，易霖和易诚住了潘子帮订的双人间，吴邪和闷油瓶，不用说，只好同住一间（某璃：哪有那么勉强咧！）。
　　坐了一天一夜的火车，身上难受得很，于是招呼了一声，吴邪进了房间后便进了浴室洗澡去了。
　　闷油瓶把行李一放，躺在床上看着天花板，然后像是想到什么似地看向浴室，“吴邪，……”我豁出性命也要保你安全，心里这么想着，右手紧了紧，握成拳头，虽然不知道什么时候就这么在乎这无邪的人，但是，既然找到了，就一定要保护好。
　　就在闷油瓶闭上眼睛，想要放松一下，突然听到吴邪在浴室里喊了一声，然后听见“噗通”一声重物落地的声音，闷油瓶立即跳了起来，冲到浴室门口，“吴邪，发生什么事？”
　　只听见里面又传出一声摔倒的声音，接着就是吴邪无奈的声音响了起来，“没什么大事，小哥，我摔倒了而已……”
　　“你没事吧？”闷油瓶失笑说道，多大的人，洗澡还能跌倒。
　　“呃……没事，就是扭到脚。”
　　这叫没事？闷油瓶无奈地摇摇头，“你别动。”说完开了浴室的门。
　　“呃……小哥。”吴邪原本快洗完澡了，只穿了条内裤，看到闷油瓶进来，赶紧抓过一件上衣胡乱套在身上，都是大老爷们，可是想到被闷油瓶看到这样的自己，吴邪不禁觉得脸上的温度热得可以烤鱿鱼（友女A：别人都煎鸡蛋，你咋烤起鱿鱼了？ 某璃：偶想吃……），“我可以自己出去的……”
　　闷油瓶看着吴邪保持着摔倒的姿势，手中紧紧握着自己给他的玉，一脸的赧然，再加上凌乱的衣服，咳……想不说别有一番风情都难，“脚扭到了不能乱动，不然会更严重。”说完，弯腰抱起吴邪走出了浴室。（啊啊~~某璃最萌的情景之一~~~我每一部都要这么写~~哦呵呵~）
　　吴邪都次被公主抱，一双手不知道往哪放，想不到这闷油瓶看起来挺纤细的，这么有力气啊！脸蛋是越来越红了。
　　闷油瓶轻轻把吴邪放到床上（某璃觉得越写越不CJ了，但其实很CJ的……），看着吴邪通红的脸蛋，心中觉得实在可爱，然后一点吝啬笑容的意思都没有，笑着问道，“你怎么洗个澡都可以摔倒？”边说边拿起床尾放着的毛巾帮吴邪擦干头发。
　　虽然脸还是很红，但也不觉得有什么不妥，吴邪任由闷油瓶照顾自己，闷油瓶的手法细腻而温柔，吴邪不禁失神了好久才回答道，“我洗完澡的时候，正在穿衣服，一低头，这块玉的绳子突然断了，我下意思要接住它，就……不小心摔倒了。”
　　“笨蛋，玉掉了又不会碎，到时再捡起来就好了，干什么那么紧张。”闷油瓶的语气中含着淡淡的责怪，但却因为吴邪这么宝贝这块玉而觉得十分开心。
　　“可是……”吴邪也说不出来，只是当玉掉下来那一瞬间，他的身体本能地这么做了。
　　吴邪的头发已经半干，闷油瓶蹲下来，“扭到左脚还是右脚？”
　　“右脚。”
　　闷油瓶拉过吴邪的右脚，揉揉捏捏几下（某璃：闷闷，你在吃邪邪的豆腐！ 闷闷：知道还说，讨打！），问道，“没什么大事，我帮你上点药，明天就好了。”说完也不等吴邪推托，从包里拿出一个瓶子（某璃：瓶子拿瓶子？），沾了点药细心地帮吴邪上药。
　　闷油瓶手劲很合适，没一会吴邪就感到脚不疼了，而且那药冰冰凉凉的，很舒服，在这么舒服的状况下他连连打起哈欠，谢谢都没记得说就慢慢会周公去了。
　　帮吴邪上好药的闷油瓶，抬头一看，这吴邪，还真无邪，就这么睡着了，站起来看着吴邪天真的睡颜，摇摇头，帮他整理好睡姿，便走进浴室洗澡去了，心里想着，看来得洗个冷水澡了……（别问某璃闷闷为什么非得洗冷水澡~）
　　
 
                  
 第六章
 　　第二天闷油瓶很早就起来了，整理了一下衣物，发现吴邪还在睡，虽然是很想让他再好好休息，但是看看时间，快到出发的时间了，只好弯下腰，轻轻拍了拍吴邪的脸蛋，“吴邪，起来了，到时间了。”
　　吴邪朦胧中睁开双眼，有些迷糊地看看闷油瓶，突然反应过来今天要出发去找那个都老墓，连忙坐了起来，却不小心撞到没有来得及直起腰的闷油瓶，嘴唇轻轻擦过闷油瓶的脸颊，但是吴邪一心记挂着赶时间，一下子冲进去洗漱。
　　闷油瓶轻抚被吴邪的唇“擦”过的地方，一时间竟然有些晃神。
　　吴邪匆匆忙忙冲出来找衣服穿，一不小心撞到床脚，身子一歪跌到了闷油瓶怀里，闷油瓶伸手一接，忍不住笑了，“吴邪，洗澡你摔跤，找衣服你也会跌倒。”
　　吴邪挣扎着站好，“小哥……”
　　“快点弄好。”闷油瓶揉揉吴邪柔顺的头发，走到一旁等着吴邪，刚才手中那柔顺的触感让他心情有了些变化。
　　吴邪红着脸低头整理着，暗道刚才怎么就跌到闷油瓶身上了，还被他笑话，可是，刚才……想不到闷油瓶看起来挺瘦的，手臂倒是很有力，想到这个，突然又想起昨天晚上闷油瓶抱自己从浴室出来的场景了，脸上刷的一下更红了。
　　饶有趣味地看着吴邪的脸一阵白一阵红的，闷油瓶都不知道自己的表情柔和了许多，甚至多了一丝溺爱的滋味。
　　迅速收拾好东西，吴邪和闷油瓶出到酒店门口一看，胖子、潘子和易霖兄弟已经在那里等着了，“小天真，怎么那么久，是不是昨晚干了什么，今早起不来了？”胖子不知好死地对吴邪说道。
　　要不是这里对着大马路，吴邪现在真想把胖子的嘴巴给拿针缝起来，这死胖子讲话从来不经过脑子，好不容易恢复脸色的吴邪又再次脸红了。
　　“胖子，你别老往那方面想。”潘子解围说道，“小三爷，我们出发吧，从这里到德天还要一点时间。”
　　胖子还想反驳什么，可是不经意间看到了闷油瓶的眼神，他决定还是不要再说下去了，免得哪天死了还不知道是为什么。
　　六人来到汽车客运站，上了车，车子一路开往德天，路况并不是很好，有些路段还坑坑洼洼的，有些路开在山崖边边，一转弯时甚至有种会往下掉的感觉，吴邪坐在窗边看得实在有些惊险。
　　看见吴邪脸上闪过不安的神色，坐在旁边的闷油瓶按了按吴邪的手，“害怕就别往外看。”
　　吴邪回过头笑道，“但是挺刺激的。”有些人就是这样，越怕越要看，越看就越怕，但还是要看。
　　汽车突然一个急转弯，吴邪没有注意，突然整个人倒向了闷油瓶，心腾的一下狂跳不已，借着胖子在那抱怨路况的时候，连忙调整好心态，“小哥，不好意思。”
　　闷油瓶摇摇头，看向吴邪的眼神一闪而过地带了些温柔。
　　很快，车子到了目的地，但是还是离德天瀑布有一段距离，因为找的地方并不在景区内，为了不引起其他来旅游的人的注意，六人放慢脚步，渐渐落在后面，然后趁机钻进了附近的小道，然后寻着路子去找那个都老墓。
　　一路上走走停停，易霖和易诚拿出个奇怪的东西或看或测，突然在一座山丘前停了下来，仔细一看，居然有条很小的河通着外面的归春河水。
　　“怎么停下来了，到了吗？”胖子看看易霖和易诚，两人的脸色都不怎么好。
　　“恩，大概就在这座山中，从里面出来的水带有些煞气，可是，怎么进去倒是个问题。”易霖点点头，看着河水流出的洞口，一个成年人是不可能进去的。
　　胖子指指那个小小的洞口，“是不是从这里可以进去？”
　　“按道理是。”易霖说道。
　　“那好办，我把它炸开！”说着就要往包里掏东西。
　　“死胖子，你在这里开炸，想把边防的人引过来把我们都抓了吗，这里可是靠近边界的地儿，别忘了这里距中越最近的边境碑只有50米！”潘子一把按住了胖子，生气地说道。
　　“我倒把这茬忘了。”胖子不好意思地笑笑。
　　闷油瓶提着黑金古刀走到洞口旁边，对着山壁一阵敲打。
　　吴邪见了有些好奇，难道山壁还有夹层不成？“小哥……”
　　闷油瓶突然停了下来，对他们说道，“你们都退后。”说完，便突然把黑金古刀猛地往山壁里一插，按照同样的办法在山壁上弄出了一圈的剑口，最后，闷油瓶向后退了两步，突然对着那圈地方，用力一劈，露出一个黑漆漆的洞口，把河水流出的小洞扩大了好几倍，已经可以让人爬着进去了。
　　洞中黑漆漆的，用电筒一照，勉强可以看到，有条约半米宽的仅够人弯腰爬着前进的小道，闷油瓶把刀一收，拿了电筒，看了吴邪一眼，第一个走了进去，“我先进去。”
　　吴邪不待其他人说话，连忙跟了上去，其他人也逐个进入了洞中。
　　
作者有话要说：越写越觉得写得不好……想坑啊……555  
                  
 第七章
 　　六人进了洞中，用电筒上上下下照了一遍，山洞并不高，从水面到洞顶大约也就是三米来高。
　　“水中怎么红红的，难道是血？”吴邪把电筒打到水面上，发现这里的水中有些红色的东西，似乎在扩散。
　　“我看看。”胖子探着身子向前看去，“我的妈呀，不是血，是一团团会动的东西，好恶心！”
　　闷油瓶也拿着电筒看了两眼，“那是红虫，没事的，在水里常见，这里很暗，可能很适合繁殖。”说完继续向前爬去。
　　“无害的吧？”胖子还是不放心地说道。
　　“死胖子，你什么时候变得这么胆小怕事了！”潘子要不是这里空间有限，早就想一脚踹了过去。
　　“放心。”易霖突然轻笑出声，“这红虫是养金鱼的好饲料，没有什么害处。”
　　“胖子，你跳下去看看就知道有没有害处了。”易诚笑着说道。
　　“你丫的耍你胖爷呢！”胖子回头吼道。
　　“前面有声音。”闷油瓶做了一个别说话的手势，几个人登时噤声。
　　小心翼翼往前爬了一段路，渐渐可以直起身子来走着前进了，路也变宽到了大约两米，气氛却越来越紧张，广西的山大多为喀斯特地貌，山中的洞中怪石嶙峋，这里光线昏暗，更是显得鬼影幢幢，再加上洞中不时传来滴水声，让人禁不住心底直冒寒气。
　　突然，走在最前面的闷油瓶一个转身，抱着吴邪贴向山壁，然后大声说道，“有东西，靠墙走。”
　　几个人听了连忙照着闷油瓶说的做，刚靠 向墙壁，就看到尖锐的石箭不停射出，若不是紧贴山壁，他们怕是身上早有好几个窟窿了。
　　吴邪开口刚想问发生了什么事情，是不是触动了什么机关，但是闷油瓶一把捂住他的嘴，手用力地压着吴邪，整个人几乎把吴邪环在怀中，保护得密不透风。
　　最后，石箭停了下来，几个人都不敢轻举妄动，最后待了一段时间，没有再有什么动静，闷油瓶握着黑金古刀继续向前走，易霖走到前面拿出几张符纸，和闷油瓶并排走着。
　　吴邪虽然很想问发生了什么，可是看到前面闷油瓶和易霖紧张万分，后面的潘子和易诚又都跟着提高警惕，就生生忍下了疑问。
　　又走了几步，突然一个影子晃过眼前，胖子禁不住大喊一声，然后一枪打了过去。
　　“没用的，这东西普通的子弹是对付不了的。”闷油瓶突然出声说道，刚开影子晃过，他已经基本上知道那是什么了。
　　“靠，那到底是什么！”胖子泄气地吼道。
　　“魍魉。”闷油瓶淡淡说道，但是看他把手中的刀握得更紧了，就知道这东西不好对付。
　　“小哥，你说的不会是传说中的山精吧？”吴邪轻声问道。
　　闷油瓶看了一眼吴邪，又靠向他一点，点了点头。
　　“师兄，这魍魉似乎有些不一样。”易诚看了看周围的环境，再检查了一下刚才的石箭，有些不安地说道。
　　“恩，我知道，原本的魍魉不会这么难缠，今天的这个看来是被人动过手脚了。”易霖点头说道，“大家尽量离得近些，这东西似乎有些小聪明，别着了它的道。”
　　“小哥，你说我们这子弹没有用，那要怎么对付啊，可没别的武器了，雷管行吗？”胖子说着就从背包里拿了雷管出来。
　　潘子一把拧过胖子的耳朵（某璃怎么觉得有写潘胖向的趋势了……），“死胖子，跟你说过多少次了，想死自己去死，别拖我们下水，这里离边境只有五十米！”
　　“知道了，放手啊，疼死胖爷了！”胖子鬼哭狼嚎地说道。
　　潘子最后悻悻地放了手，心中暗道如果胖子下次再这样，就直接毙了他，警告都省了。
　　“易霖，你们护着他们，我去引那它出来。”闷油瓶皱着眉头想了想说道。
　　“好，时机一到，我便把这符灭了那畜生。”易霖点点头，和易诚一前一后地围住了吴邪他们。
　　闷油瓶淡淡看了吴邪一眼，然后向前跑了几步，一跃而起，劈向一块石壁。 
　　
作者有话要说：瓶颈啊……瓶颈……我纠结啊  
                  
 第八章
 　　石壁应声而碎，一个不知道是什么的东西跳了出来，高约近两米，身体通红，耳朵尖尖的，头上居然还长有脚，四肢修长，像人但是又不是人。
　　看到自己没有了藏身之处，魍魉愤怒地低吼了一声，向着闷油瓶冲了过去，指甲很长的手眼看就要划到闷油瓶身上。，闷油瓶一个弯腰躲过，挥刀砍向魍魉的下肢，魍魉的左腿立即出现了一刀很深的刀痕，鲜红的血汹涌而出。
　　魍魉怒吼一声，眼睛翻出红光，明显被激怒了，动作的幅度更大了，几乎整个身子扑了过来，闷油瓶一脚踹了过去，把魍魉踢得一个踉跄，魍魉见来硬的不行，于是干脆拿起地上的碎石劈成石箭，射向闷油瓶，闷油瓶急急闪过。
　　吴邪一看这样急了，也不管枪对魍魉没有作用，拿着枪对着魍魉连放几枪。
　　原本注意力在闷油瓶身上的魍魉，这时狠狠盯向吴邪。
　　“天真，枪没用，给你雷管！”胖子不知好死地想拿雷管给吴邪。
　　“别多事！”潘子一把拿过雷管，“小三爷，别站太出去。”
　　潘子话音未落，魍魉立即起身冲向吴邪他们的方向，闷油瓶见状，蹿到魍魉的后面，拦腰就是一刀。
　　魍魉吃痛，整个跪倒在地上，易霖见正是时机，立即上前对着魍魉贴了几张符纸，然后就看到魍魉慢慢石化，最后整个成了如同旁边的山壁一样的石块，只是还保持着魍魉大概的轮廓。
　　胖子和潘子第一次看到这些，不禁好奇地围了过去，
　　闷油瓶松了口气，走到吴邪旁边，“吴邪。”
　　吴邪看着闷油瓶没有受到伤，很是放心，但是，看着闷油瓶有些阴沉的脸色，心中有些不安，“小哥？”
　　“吴邪，还记得你要答应我三件事吗？”闷油瓶声音不似平时那般平静，似乎多了些什么。
　　“呃……记得，怎么了？”吴邪有些纳闷闷油瓶怎么突然说起这个。
　　“第一件，不准这么莽撞冲出来，我会担心。”闷油瓶淡淡的说道，但却有着毋庸置疑的威慑，说完，转身走向易霖和胖子那里。
　　吴邪小小地愣了一下，不知是不是洞中的光线有些昏暗，他感觉闷油瓶的脸色似乎与往常有些不一样，多了点什么，又说不出来。
　　“师兄，这里怎么会有魍魉，现在因为人类活动范围扩大，很多山精鬼怪行动都更隐蔽了，这里怎么会突然出现？”易诚蹲下来看了看魍魉。
　　易霖绕到另一边仔细看了一圈，最后指着魍魉的手臂说道，“这里下有符咒，应该是特地下的，在这里守着，抵挡进来的人。”
　　“那这种东西来防盗墓的，还真是诡异。”胖子有些嗤之以鼻，“粽子都养不起，净拿些妖魔鬼怪出来。”
　　“胖子，你不说话没人当你是哑巴！”潘子很想把胖子一脚往水里踹。
　　“看来，里面的东西不好对付？”吴邪探个头说道，弯腰一看，脖子上的玉从衣服里滑了出来。
　　易霖眼尖，问道，“吴邪，你脖子上的玉不错，里面的东西应该对你起不了作用，哪弄来的。”
　　吴邪听了脸一阵发烧，偷偷看了眼闷油瓶，小声说道，“干嘛要告诉你。”
　　“哟，小天真，脸红成这样，不会是哪家姑娘送的定情信物吧，感情天真同学不天真啊！”胖子一看有热闹可凑，赶紧说道。
　　“去去去。”吴邪厌烦地挥挥手。
　　胖子不依不饶，一把搭在吴邪肩膀上，“天真小兄弟，说吧，哪家姑娘，也让胖爷看看天真的对象是不是漂亮得紧。”
　　“别乱说了，不是姑娘。”吴邪脸红得更厉害。
　　“我给的。”闷油瓶突然淡淡地说道（开始宣告归属权了哈~）。
　　“感情是小哥啊，哈哈……”胖子的笑僵硬得很，然后迅速弹开，因为闷油瓶看他的眼神很不爽。
　　“这块玉很难拿到啊，可以说是至宝啊，张家小哥对兄弟真义气。”易诚很钦佩地看向闷油瓶。
　　易霖轻笑出声，拍了下易诚的后脑，“小孩子不懂事，我们继续走吧。”
　　“师兄！”易诚委屈地看了易霖一眼，易霖一挑眉，易诚立刻噤声。
　　闷油瓶点点头，“走吧。”然后带头继续向里面走去。
　　易霖推了吴邪一把，“还不跟上。”
　　吴邪连忙跟上，不知为什么脸上的温度一直没有降下来。
　　易霖轻笑摇头跟上，易诚在一旁偷笑，胖子茫然地在后面殿后，潘子走在中间直摇头，他家小三爷啊，吴家三代单传啊！
　　
作者有话要说：啊啊 啊……一个小时才憋得出三十个字……纠结啊……  
                  
 第九章
 　　六个人又走了大概十多米，突然看到前方隐约有些光线，便加快了步伐。
　　“不会是就到出口了吧？”胖子有些紧张地说道，“老子可连明器的影子都没见着！”
　　“胖子!”这次是潘子和吴邪一起吼道，这人，怎么走哪都惦记着明器。
　　很快就走到了露出光线的地方，是一个类似洞口的地方，几个人好奇地走了过去，探头往外一看，不禁惊呆了。
　　他们所处的是山道的末尾，而这山道外居然是一个不知道有多大的山洞，虽说是山洞，但是因为山顶处有一道细微的天然裂缝，靠近道口的地方能看到一些洞中的情况，这几乎就是一座山挖空的，而且通到地下十几米深，从外面的地貌，根本就想象不出来这里有这么一个大的中空的空间。
　　最惊人的不是这些，而是在山壁的周围全部布满了棺材，都是在悬崖上凿一些孔钉或木桩，将棺木放在上面，按照悬棺的方法摆放，所有的墓葬，要么是卯结构，要么是打孔用绳子来加固，还没发现有使用棺钉的，大大小小的棺材数起来都困难，应该不下一千口。
　　而在下面底部没有光线到达的地方，只隐隐约约看到有东西，而且从进来时就一直沿着山道的山溪，一直延续到这里，顺着人工的渠道往下流，在这近乎天然的洞中竟然有这么一个人工的痕迹，实在奇怪。
　　“怎么样？下去？”吴邪看了看周围几个人，闷油瓶和易霖他们的脸色很不好看。
　　“那当然，都来到这里了！”胖子说完就开始准备绳子要下去，就这二十米左右的距离，小意思。
　　“慢着。”易霖一把拉住胖子，塞给胖子和潘子一人一张符咒，“这是辟邪的，下面的东西正是煞气冲天的来源，用这个可以帮你们免去一些煞气的侵袭。”
　　胖子和潘子点点头，潘子有些不放心地看向吴邪，“小三爷他……”
　　“他那玉比你们的都强，放心。”易诚解释道。
　　“那小哥呢？”吴邪有些不安地看向闷油瓶。
　　“呵呵，那更不用担心了，他的刀那么厉害，可以克制不少东西，就放心吧！”易霖好笑地看着吴邪和闷油瓶，眼中一片了然之色。
　　准备好了以后，闷油瓶第一个顺着绳子往下去，接着是胖子和潘子，再到吴邪和易霖师兄弟，途中经过不少棺材，新的旧的参差不全，但是勉强可以判断的是最新的也有近千年的历史。
　　六人下来后不敢走动，往四周丢了几支冷烟火，渐渐看清了周围的情况，在这底部空地的中央，居然卧有一口巨大的棺醇，上面刻满了字符，六人小心翼翼地走了过去。
　　“这上面刻的是什么，小天真，你看得懂吗？”胖子问吴邪到，“会不会是墓主的生平？”
　　“不是……这些东西我看不懂。”吴邪摇摇头，上面的字在他看来根本就算不上字。
　　“那是什么？”潘子也好奇了，刻得整个棺材慢慢的，不是字，那是什么，花纹？不至于那么特立独行吧。
　　“符咒。”易霖皱着眉头说道。
　　“恩……而且是什么符咒暂时还很难确定，似乎是好几个一起的，而且很古老很偏门。”易诚跟着解释道，“我和师兄似乎都没有用过。”
　　“符咒？”吴邪也疑惑了，“没事在这上面刻这些，是为了防止什么邪气之类的吗？”
　　“应该不是，我看是召唤什么出来的。”闷油瓶围着走了一圈，感觉到一股不好的气氛。
　　“这些难以理解的东西就交给你们了，胖爷去拿明器咯！”看着周围满地的丰厚的陪葬品，胖子连忙跑了过去，开始翻找些值钱的东西。
　　潘子怕胖子又闯出些什么不能弥补的错误，连忙跟了上去，剩下他们四人在那研究那口怪异的棺材。
　　突然，棺中发出一阵奇怪的声音，听着像是某种生物发出的怪声，四人立即退后几步，易霖紧紧盯着棺材，猛地像是想起什么，大喊一声，“不好，原来是这样一回事！”
　　“怎么了？”吴邪被他这一声弄得更紧张，不禁往闷油瓶的方向靠了靠。
　　易霖张嘴刚想说明，只听见胖子他们的方向传来倒地的声音，再看过去，胖子和胖子倒在了地上，脸色有些苍白。
　　“怎么回事！”吴邪急了，想走过去，却被闷油瓶一把拉住，“别动。”
　　“果然是这样！”一看这情况，易霖眉头皱得更紧了。
　　
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……纠结啊  
                  
 第十章
 　　这时，棺材里的声音又出现了，而且更大声，更恐怖。
　　吴邪脸上不禁失了血色，闷油瓶看了轻轻按了一下吴邪的手背，“别担心。”
　　吴邪看向闷油瓶，轻轻点了点头。
　　“这是怎么一个情况？”闷油瓶看向已经知道原因的易霖。
　　也不再耽搁时间，易霖言简意赅地说道，“这里的位置本来不错，很适合墓葬，但是，后来被人人为改造了，水是至阴之物之一，引到这里增加了阴气，然后又用符咒把坐煞、劫煞、岁煞引到棺材处，加上这里本来就是一个极其庞大的墓葬群，其中的各种阴气、怨气混合在一起，棺材里面的那家伙应该会很厉害，有成怪的可能，而且极其嗜血，我们此行的目的就是它。”
　　“里面到底是什么东西？”吴邪听得头都晕，这些一大堆的东西，他只想知道怎么对付。
　　“我们要布一个阵，只要把他引到阵中，再把这颗刻了符文的子弹打到它的心脏就可以了。”说着易诚从口袋里拿出一颗红色的子弹，上面刻有些奇怪的符号。
　　话还没说完，突然棺材盖子猛的被推开，几个人顿时一惊，“糟糕，它要出来了！”易诚小声喊道。
　　然后就看到一个穿着很奇怪的粽子坐了起来（呃……好诡异，这说法），整个身子都是灰色的，放在棺材边上的爪子指甲奇长，大约有三、四十厘米。
　　“它大概刚可以出来，还不是很清醒，趁现在我们快行动。”易霖说道。
　　“我负责引开它，你们赶紧布阵。”闷油瓶说着就要上前去。
　　吴邪一把扯住闷油瓶的手，“小哥，等等。”
　　闷油瓶回头看向吴邪，用眼神询问。
　　吴邪紧紧抓着闷油瓶，“现在趁那东西没有清醒，立即把子弹打过去不就好了？”
　　“不行，这样不够彻底。”易诚摇头说道。
　　“那我们怎么安排，不能让小哥一个人冒危险吧，我们总得做什么啊。”吴邪着急地说道。
　　“待会张家小哥帮着拖延时间，时机一到就引它过来，我和易诚会用最快的速度布阵，大约是三分钟。”易霖说着把那颗刻有符文的子弹递给吴邪，“这个你拿好，那家伙被定住后你把这个打入它心脏的地方就可以了。”易霖说完和易诚赶紧找地方画阵，因为棺材里的家伙已经开始站起来，向他们走来。
　　“知道了。”吴邪点点头。
　　“吴邪，可以放手了，不用担心。”闷油瓶轻笑着拿开吴邪的手。
　　“恩……小哥，你要小心。”吴邪点点头。
　　易霖边找地方边回头笑道，“吴邪，你家小哥可是天下第一的好手，不用太担心！”
　　吴邪脸一红，怎么就变我家了。
　　“吴邪，答应我第二件事。”闷油瓶看着吴邪。
　　“如果情况有变，你一定要记得逃跑。”闷油瓶说完揉揉吴邪的头，一个箭步冲了过去。
　　吴邪握紧手，紧紧盯着闷油瓶的背影，这天杀的闷油瓶，这件事我答应你我吴邪就倒过来写！一边想着眼睛一直盯着和怪物打斗的闷油瓶。
　　这奇怪的粽子看到闷油瓶冲过来，眼睛顿时发红，叫了一声就想冲过去，在它眼里，只想看到血，招招都是狠招，直向闷油瓶的要害处打去，长指甲碰到闷油瓶的黑金古刀居然发出金属碰撞的声音。
　　吴邪看着心惊胆颤，连忙对易霖他们喊道，“你们画个东西要多久啊！”
　　地上已经有一个用朱砂画的圆形，里面有好些奇怪的符号，易霖和易诚头也不抬地说道，“最后两个符，小哥，你可以引它过来了。”
　　闷油瓶对着吴邪喊了一声，“吴邪，走远点。”说完停止和粽子的打斗，向着易霖和易诚所画的阵跑了过去。
　　那粽子一看也跟了上去，路过胖子和潘子时居然没有停下来，八成是跟闷油瓶耗上了。
　　吴邪躲在一边的角落里看得冷汗直流，都几乎湿透了衣服。
　　闷油瓶看到了所布的阵，立在那里，等到粽子到了近前，一个跟斗翻到一旁，粽子没注意就冲到了阵中，易霖和易诚立即跳了出来，在一旁贴了几张符纸，粽子的动作幅度更加大，可是两只脚却动弹不得，看得出来它很痛苦。
　　“吴邪！”易霖大喊一声。
　　吴邪听力，拿起装好子弹的枪对准粽子的胸口就是一枪，干净利落。
　　中枪的粽子突然在全身贴有符纸的地方不断冒出黑水，接着它恐怖的叫声响彻整个山洞，一番挣扎后慢慢倒在地上，身上还在不断地冒出黑水，散发着恶臭。
　　“总算弄完了……”易诚松了一口气。
　　“去弄醒胖子和潘子他们吧。”易霖拍拍手上的泥土和朱砂，向着胖子和潘子的方向走去。
　　吴邪看向闷油瓶，上上下下看了一遍，闷油瓶除了头发和衣服有些凌乱，没有受伤，总算安心了，“小哥，刚才可真是惊险啊……”
　　看着吴邪的表情，闷油瓶不禁笑了，“吴邪，你很担心我……”
　　“！”吴邪一惊，脸刷的红了，“这个……”
　　闷油瓶的笑容更温柔，靠近吴邪，贴着吴邪的耳边，“吴邪，做我的唯一。”
　　“轰”的一声，吴邪头顶冒烟，脸红得像煮熟的虾子。
　　“师兄，天下第一的唯一是什么？”易诚好笑地在一旁说道，任闷油瓶声音压得再低，他们还是不可避免地听到了。
　　“天下无双呗！”易霖也笑着说道，说完，把一些奇怪的水往胖子和潘子身上泼去。
　　“喂，你们！”吴邪咬牙切齿地看向易霖和易诚。
　　闷油瓶一记眼刀射了过去，两人立即转身偷笑，“吴邪，这是我要求你的第三件事，如何？”闷油瓶继续贴着吴邪耳边说道，热热的气息熏得吴邪不明所以。
　　吴邪愣愣地点点头，“好吧……”
　　闷油瓶轻笑，“很好。”离开的时候嘴唇轻擦过吴邪的脸颊，让吴邪微微一颤，差点脚软蹲下。
　　
 
                  
 尾声
 　　胖子和潘子没一会便醒了过来，疑惑地看着易霖和易诚笑得诡异，吴邪脸红得奇怪，闷油瓶居然破天荒地在笑。
　　“我们是不是错过什么了？”胖子问道。
　　潘子摇摇头，看着吴邪的表情，他了然了，在想着回去怎么交代，这吴家的独苗啊！
　　顺着原路返回去后，易霖和易诚很快便离开了，胖子也回了北京，潘子感慨万千地拍拍吴邪的肩膀，“小三爷，有小哥照顾你，我和三爷也放心了。”
　　听了这话，吴邪恨得牙痒痒地看向闷油瓶，甩门回了自家小店。
　　闷油瓶向潘子点了点头，也走进了吴邪的小店。
　　“天杀的张起灵，谁允许你进来了……恩……”吴邪还想再说，却被闷油瓶一吻噤声。
　　谁是谁的天下第一，谁又是谁的天下无双……
　　
　　―――――――――――――――――END
　　
作者有话要说：啊啊啊啊……终于写完了~脑袋一片混乱，都不知道自己在写什么了~！！！  
                  
 番外 胖子逼婚记
 　　
　　王胖子闲来无事，经常跑到吴邪的小店里了，一见吴邪，就大声嚷嚷着要吴邪请客，一次两次倒好对付，次数多了，吴邪这头就疼了起来，放下电话，叹了口气。
　　闷油瓶见状，抬起头看向他，“怎么了？”
　　“胖子又要来了，说明天就到。”吴邪坐到闷油瓶身边，脑袋一歪靠在了闷油瓶肩上，自打两人确定关系后，闷油瓶就搬来和吴邪住在了一起，某个风雨交加的夜晚也把最后该办的事给办了，两人这感情就急剧升温起来，现在在外人面前倒也不怎么避讳。
　　闷油瓶很喜欢吴邪这么静静地靠着自己的感觉，这时的吴邪显得很温顺，让人感到暖暖的，轻轻搂过吴邪的肩膀，轻笑，“别想了。”
　　吴邪小嘴一撅，难得地闹起别扭，虽说是一二十来岁的大男人，可是还是可爱得紧，“可是他老来我们这，整一个大大的灯泡。”吴邪在心里为这可没少画圈圈诅咒胖子。
　　“原来是为了这个啊……”闷油瓶轻笑出声，忍不住亲了一下吴邪的脸颊。
　　吴邪抬头对上闷油瓶深邃的眼睛，不禁送上自己的红唇，一阵深吻，好吧，船到桥头自然直，胖子来了再伤脑筋吧。
　　第二天一大早，胖子就来到吴邪的店中，一把揽过吴邪的肩膀，就把吴邪拖了出去，边走边说，“我说，天真同志，这次带胖爷去哪享享口福？”
　　吴邪一把拍开胖子的魔爪，“就上次那地，你爱去不去！”
　　“好好好，那里的西湖醋鱼确实味道好得没话说。”说着一把抓过吴邪就向着饭馆的方向走去。
　　闷油瓶皱着好看的眉头，看着胖子对吴邪“上下其手”，眼神越来越犀利，一路上一言不发，到了饭店更是不断释放着高山冷气，胖子看着闷油瓶脸色不对，也一阵坐立不安，匆匆吃完了饭就夹着尾巴赶紧回了酒店，吴邪有些惊奇地说道，“这胖子，改性啦？”
　　“吴邪，看来，这胖子确实得找个人好好管管了。”闷油瓶答非所问地说道，语气中含有几分阴冷的感觉，听得吴邪一阵哆嗦。
　　“起灵？”吴邪不明所以。
　　“吴邪，你妈妈不是很想当媒婆么。”闷油瓶自顾自地问道，话说自打吴邪跟了闷油瓶，吴邪家的家长一开始也反对，但是见识过闷油瓶的身手后，他们就知道强者无敌，马上把吴邪打包好，扎上蝴蝶结，双手奉上给闷油瓶，但是吴邪的妈妈实在很想撮合一门婚事，好了结她对于自己儿子没能正式结婚的遗憾。
　　“恩，是啊，怎么了？”吴邪心中的问号越来越多。
　　“让你妈妈帮胖子安排些相亲的姑娘吧。”闷油瓶说完牵起吴邪的手，招了辆的士坐了上去。
　　直到回到家里，吴邪才回过神来，刚才闷油瓶说要帮胖子找相亲对象？！这是天要塌了，还是粽子生小孩了，或者血尸开古董店了！？讷讷地问了闷油瓶一句“为什么？”
　　闷油瓶意味深长地笑着说了句，“以后告诉你。”
　　吴邪一听这话来了气了，刚想发作，闷油瓶一个技巧高超的舌吻，让吴邪彻底投降，乖乖给自己老妈打了个电话，说明胖子的生辰八字、身高三围、家庭背景以及私有财产，然后就拜托老妈去物色对象了，但是吴邪很怀疑会有女生看上胖子么。
　　吴邪妈妈一听这么一个有挑战性的任务，立即马力全发，上天下地，管他美女还是美粽子，都筛选了一遍，硬是从莺莺燕燕、燕瘦环肥中，挑出了十二个可人儿，而且居然答应和胖子相亲，着实让吴邪惊讶了一番。
　　吴邪拿到结果后，和闷油瓶找来胖子，一说这事，胖子连忙摇头，想着再风流几年，闷油瓶听胖子这么一说，也没怎么说话，就是吴邪在一边劝着，然后闷油瓶拿起一块布轻轻地擦拭着他的黑金古刀，然后不时来两个淡淡的眼神瞟向胖子。
　　胖子在吴邪店里越坐冷汗越发下来，都汗湿了衣服，最后，在经历了闷油瓶的第九次眼神威胁神功后，他连忙握着吴邪的手，“我的好天真同志，难得您为胖爷考虑这么多，我怎么好辜负你的好意，相亲我一定全力以赴，完成任务！”
　　吴邪嫌恶地抽出手，“别说得跟炸碉堡一样，不就相亲么，我可不关心，你要感谢的是……”吴邪刚想说是闷油瓶提议的，闷油瓶一把拉过吴邪，“那就安排时间吧。”
　　“哦哦。”吴邪赶紧说了时间，地点，胖子连忙记下。
　　两天后，胖子开始轮番相亲，每天相亲三个，分四天进行，闷油瓶和吴邪全程监控，吴邪是因为好奇，闷油瓶嘛……呵呵，则是含有不可告人的秘密。
　　第一个MM很可爱，是邻家女孩型，一看到胖子连忙找借口跑走了，吴邪惋惜，闷油瓶在一本本子上画了个X。
　　第二个MM带着点书卷气，话不多，跟胖子坐一起，只有胖子说话的份，吴邪直恨胖子不会讨MM欢心，闷油瓶继续画X。
　　第三个MM相貌平平，但还算健谈，就是反应老是慢半拍，吴邪摇摇头，闷油瓶看着也叹了口气，继续画X。
　　一天结束，胖子口水去了不少，但是没有成功的，不禁有些泄气，吴邪只得拿出自己为数不多的恋爱经验，教导胖子，闷油瓶一听，这不就是平时两人的生活经验么，看来吴邪的恋爱经验还真是少得可怜。
　　第二天的相亲开始了，第四个MM是气质型美女，看了一眼胖子，非常客气地拒绝了，吴邪只叹她是外貌协会的，闷油瓶依旧画X。
　　第五个MM很喜欢撒娇，看胖子这样的，倒没什么撒娇的冲动，和胖子有一句每一句聊了会，也离开了，吴邪直叹气，闷油瓶摇头画X。
　　第六个MM似乎好了很多，就是一直低着头，红着脸不说话，吴邪心道看来胖子的春天到了，可是每一回两人分手后，胖子黑着脸过来了，一问，原来那个MM是个同人女，刚才红着脸是因为在桌子底下，偷偷用手机看耽美小说！闷油瓶听完，叹着气继续画X。
　　吴邪拍拍胖子的肩膀，让他继续努力，闷油瓶也破天荒地说了句，“革命尚未成功。”
　　第三天情况依旧不见好转，第七个MM太有林黛玉气质，说两句就眼睛红红，吴邪和胖子吓得不轻，闷油瓶皱着眉头画X。
　　第八个MM很爱漂亮，相亲的时候照了七次镜子，梳了八次头，整理彩妆九次，修建彩绘指甲十次……胖子最终受不了，找借口遁走了，吴邪差点没一锅盖盖过去，闷油瓶眼光一冷，画X。
　　第九个MM是个工作狂，拿了几分企划边做边相亲，期间电话不断，胖子还帮着检查了四分文稿，最后MM急冲冲要见客户，风一般离开了，吴邪和胖子愣住了，闷油瓶叹口气，画X。
　　眼看就剩下明天的最后三个了，胖子对自己的相亲前途，越想越黑暗，吴邪也只能叹气，暗道老妈找的MM怎么就没能看上胖子，闷油瓶依旧抬头看着天花板，若有所思。
　　最后的决战终于拉开序幕，胖子尽了自己最大的努力，穿戴一新打扮整齐，正襟危坐。
　　第十个MM一身红裙，脚踩着十厘米的高跟鞋，走得飒爽英姿地进到咖啡厅，胖子眼前一亮，吴邪心中暗想来了个麻辣的，闷油瓶定定看了那女子两眼，在本子上画了个“√”，合上本子，拉过吴邪走了出去。
　　吴邪纳闷地看着闷油瓶，“起灵，我们怎么就走了，不是还有两个么？”
　　“不用了，这个就成了。”闷油瓶嘴角划过一个弧度。
　　吴邪也没再细作考虑，只当闷油瓶是觉得看胖子相亲太无聊了，两人于是便回了店里，打那之后，胖子果然好几个月没再来蹭吴邪的饭吃，一打听，胖子正跟那红裙女子打得火热，又过了个把月，吴邪和闷油瓶就接到了胖子的请帖，胖子要结婚了，吴邪看着请帖，不禁用崇拜的眼神看向了闷油瓶，他是怎么一眼就看得出胖子会和这红裙女子在一起的！
　　闷油瓶看着请帖，带着丝得意的味道，笑了。
　　吴邪看着那笑容，再次不寒而栗。
　　自从胖子结婚后，家中施行妻管严制度，胖子也就没了机会再来当电灯泡，吴邪不禁觉得十分清闲，而此时，吴邪也终于明白了闷油瓶为什么对胖子相亲那么上心，或许可以称之为一种霸道的占有，或者是另类的吃醋，总之，现在两人依旧很恩爱，只是，经过这次事件后，某日，胖子在家拖地的时候，总算意识到，得罪吴邪不可怕，开罪闷油瓶也不恐怖，但是打扰他们的幸福生活，下场就不是一个惨字形容。
　　
 
                  
 
