
作者：水刃星辰
游戏说明



　　关于背景《江湖风云》是一款以中国传统武侠世界为主要大背景各种玄幻元素交织其中的玄幻武侠网络游戏。

　　关于门派《江湖风云》中门派繁杂众多，各个门派的武学是各有所长，各不相同，门派所在地也分布在江湖不同的地区内。理论上玩家只要离开新手村来到城镇就可以通过城镇的驿站到达各个门派的所在地，只要条件符合就可以通过各门派导师NPC加入该门派，学习各门派的入门武功、轻功和内功。并通过各种难度的门派任务或者门派任务对所学的门派武功进行升级。隐藏门派除外，每个玩家理论上只能加入一个门派，如果要换门派的话必须要先背叛原先的门派才可以。所有门派叛徒的惩罚都一样就是把所有之前学过的所有门派武功全部清空（非本门派的武功可以保留）。

　　另外一点值得玩家注意的是，接了门派任务是不可以自己擅自取消或者无视门派任务的，如果擅自放弃门派任务，或者是拒不执行门派任务的话都被视为自动叛门，《江湖风云》任务系统和玩家密切相关，所以可能接到的任务目标就是某位玩家，如果不小心接到的门派任务目标是自己朋友的话.....会很无语哦~~~oo除了一般门派，江湖里还有很多隐藏门派，隐藏门派的入门条件比较苛刻，而且需要一定的运气，但同时隐藏门派就没有一般门派那样的门户之见，无论你是不是已经加过门派都可以加入隐藏门派学习隐藏门派的武功，而且加入隐藏门派以后也可以加入其它一般门派不算叛门，当然隐藏门派要叛门也是可以的，但是这样的话惩罚同一般门派一样。

　　另外，玩家在门派中也有地位高低的不同，入门以后随着完成任务的程度的不同以及个人修为成长的不同，玩家会随机拜各个门派不同的NPC为师，地位高低也从这些NPC在帮派里的地位体现出来，每个门派的某些长老级NPC都会一些自创的高级武功，而那些武功基本都会传给自己的亲弟子。一般来说，一个门派掌门人收的第一个弟子就是该门派的第一弟子，在门派中享有其他弟子都无法比拟的权利，有些门派会定期开门派比武大会进行第一弟子换届选举（汗个~）。

　　关于武功武功系统是江湖风云让人着迷的特色之一。

　　基本上武功大类里面分为四类：分别为武功、心法、内功、轻功。

　　原则上，每位玩家只能学习一门心法，内功和轻功，武功可以同时学习多种。

　　武功的分为上、中、下三个品级，每个品级的武功又分为低、中、高三阶。品级越高的武功他的武功加成越高，阶级越高的武功，它的武功潜力越大，可以修炼的层次越多。

　　下品武功可以修炼的层次为三层~五层，下品低阶修炼三层，下品中阶可修炼四层，下品高阶可修炼五层。

　　中品武功可修炼五层~七层，中品低阶修炼五层以此类推。

　　每种武功每个层次都有对应的熟练度，一般来说中下品以及上品低阶的武功只有每层武功达到100%才可以进行到下一层。只有中品以上的武功才可能有附加效果。

　　上品武功的修炼和中下品略有不同，上品中阶以上的武功每一层都有附加效果，也就是一个新招式，有时候不需要熟练度到达100%就可以进行到下一阶段。

　　但是如果死亡掉级的话也和中下品武功有所不同，中下品以及上品低阶武功使用者死亡一次仅仅是在武功当前最高层次掉一级，但上中以上的武功掉一级是每层次都掉一级。所以，论死亡损失的话，是越高级武功的人死起来损失越大。

　　因为武功的熟练度的提升是玩家使用武功次数的积累，这意味着上中以上武功玩家在修炼的时候要对每一层的招式都进行使用。

　　学习武功又很多途径，加入门派或者完成一些普通NPC的任务都可以获得武功，当然打BOSS或者一些野外的小怪也有可能会打到武功秘籍，但是那几率非常小。后期玩家可以自创武功，原则上自创武功会比自己现有武功的品阶高一些。如果现有武功是上品高阶的话，新创出的武功也将是上品高阶。

　　修炼武功主要是使用武功技能的次数，被动技能的话只要玩家在战斗状态下使用与该武功有关的主动技能就可提升熟练度。

　　内功的修炼比较特殊，玩家只能通过打坐或者系统托管的方式进行内功修炼。当然据说有很多灵药可以提升内功修炼，这些玩家不妨在游戏中自己发掘~~~

　　具体的武功详解请看官方配套材料，江湖风云武功大全~~~该材料将跟随连载分期推出~~~

　　关于任务系统任务系统是江湖风云最大的特色之一任务基本上分为普通任务、门派任务、帮派任务、冒险任务就难度来说冒险任务的难度最大，单人是无法完成冒险任务的。普通任务，门派任务，帮派任务到达一定难度都算作是冒险任务。（小光接到的那个天山魔君任务就算作冒险任务。）

　　普通任务、门派任务、帮派任务都可以按照难度等级分为低、中、高三级，当然越是高级的任务得到的奖励越是丰厚。超越高级的难度就被认为是冒险任务了除了难度等级，普通任务和门派任务又分一般任务和隐藏任务，隐藏任务的触发需要靠运气，有些甚至要看玩家本身的推理能力~~~（后面出场的某几只就擅长此领域。）

　　门派任务是由各门派的掌门人或者长老级的NPC进行发放，针对的是本门派的玩家，门派任务可以失败，但是不可以取消，擅自取消的后果如上所述。

　　帮派任务是由系统分配，针对的是一个帮派，一般来说这些任务涉及帮派的建设以及夺取城池之类的。原则上帮派任务失败没有什么实质性的惩罚。

　　普通任务是由城中各个生活NPC发放，失败也没有什么惩罚，但是没有接第二次的机会。

　　江湖风云的任务系统和玩家息息相关，有可能任务的目标是某个玩家或者某个帮派，总之是处处有惊喜~~~

　　关于帮派帮派是由玩家自发组织起来的团体，一般配置为一个帮主、一个副帮主、最多五个堂主、十个香主以及十个客卿。帮主拥有最高权限，可以任命、废除副帮主以及以下的所有官职，加入或者驱逐帮内成员，也可以退位让贤，解散帮派等等，还可以制定帮规，对其他玩家下达格杀令，以及指定敌对帮派等，帮主退帮，帮主之位自动传给副帮主。副帮主无法解散帮派、任命或者废除帮主和副帮主，但是却可以行驶其他权利也可以辞职和退帮。堂主权利更加小，只能任命废除香主和加人，客卿没有任何实权，但是和普通帮众不同的是，在有城池的帮派里，客卿每周可以像其他官员一样获得一定数量的城池效益作为收入。

　　帮派分为一级帮派，二级帮派，三级帮派和四级帮派一级帮派的人数限制是50人二级帮派的人数限制是100人三级帮派的人数限制是300人四级帮派的人数限制是500人以上只有四级帮派可以建立帮派分会。

　　三级以上的帮派可以进行标地城战。

　　要建立新帮派首先需要帮主买下江湖城镇或者郊外一块可售的地皮，然后到京城的帮派管理处进行申请：一级帮派1万黄金二级帮派5万黄金三级帮派10万黄金四级帮派50万黄金帮派升级只需交纳差价就可以了，分会规模可由各个帮派自行决定。

　　6、关于帮派建城帮派建城有建立新城和夺取其他帮派旧城两种方法。

　　夺取其他帮派的旧城就是城战打败该有城门派，将原先有城的帮派赶出城池，自己取而代之。具体步骤是：每周三帮主在京城的城战办事处提出该地的标地申请，周三晚上20：00~24：00四小时内为标地时间，在此期间，其他门派可以以超过该地标地价格进行竞争，最后最高价格胜出的帮派获得城战资格。当然，被宣战的帮派是不可以参与标地的。标地的上限是5千万两黄金。城战主要在周五晚上和周六周日进行，具体时间由系统规定。赢得一方可以获得城池一星期。

　　创建新城的主要步骤是由帮主对地图上所有无江湖势力所属的地区进行标地（一般来说京城或者各大有门派驻地的地区都是不允许玩家标地的），标地步骤和夺取旧城的步骤一致，只是在夺取空地之后，帮主需向京城的建城官员上交建城令才可以对空地进行基础建设，否则空地就不能进行基础建设，没有基础建设过的空地帮派每周没有收益。刚刚开始建设的城池有三周的新城保护时间，期间其他帮派不能对该地进行竞标。

　　另外具体城战，师徒系统等现在文章还涉及不到暂时不提。

　　关于人物属性人物基本属性有5项另外有一项隐藏属性。

　　5项基本属性分别是体质，力量，敏捷，身法，智力，隐藏属性为吉运其中体质决定人物的血量，回血速度还有防御力量决定人物的负重和攻击力大小身法决定人物的避闪，对出手速度和命中也有一定的影响敏捷决定人物的移动速度和致命一击的大小，同时也对出手速度和命中有影响智力决定人物是否有资质学习武功，江湖风云中所有的武功都是有智力要求的，比如说被称为江湖第一神功的《葵花宝典》就需要人物有45以上的智力，当然也不是所有武功都要求人物高智力，类似洪七公《左右互搏》就要求人物的智力不超过25点。除了决定武功以外，智力还对人物升级速度有着重要的影响，智力越高的人每级需要的经验越少，比如说假设潋滟舞衣35点智力从17级升到18级需要6000经验，小光50点智力从17级到18级只要4500经验就行了。不过智力对武功熟练度没有任何帮助，升的太快反而会使得武功滞后。所以要武功还是要等级这是玩家需要考虑的问题。当然，智力还影响玩家自创武功以及提升生活技能，具体还需玩家在游戏中慢慢体会~~~（加点方式文中有介绍这里就不说了）

　　最后吉运，吉运是人物创建时系统随机获取的，不管人物加点是否自定义吉运都是随机而且是玩家不可见的。吉运影响的是人物的出生有些门派属于世家性质玩家可以作为该门派的后人出生，就像本文中的段玉龙就是含着金汤匙出生的~~以及打BOSS时候的掉宝率。（所以说投胎是门学问.....）

　　关于储物手镯和物品每个玩家在出生时右手上就会佩戴一个储物手镯，男性手镯为黑玉女性的手镯为白玉，手镯里面一共有80个格子，其中一样物品占一个格子。完全相同的物品100个以内的都只占用一个格子（这里注意，如果是装备的话必须完全相同，如果有特殊属性的装备还是要另外占一个空格子的），完全相同的暗器每1000个占用一个空格子，特殊物品或者任务物品，一件物品占用一个空格。

　　物品分为普通物品、任务物品、神秘物品基本上普通物品都可以丢弃，交易，卖给系统商店任务物品和神秘物品都无法卖给系统商店，但是否可以丢弃，和玩家之间交易这都是要看具体物品上的说明了。

　　最后说明一点，只要在储物手镯里的物品都会死亡保护，也就是说只要东西不拿在手里就算人死了东西是不会爆的。

　　关于武器品阶在《江湖风云》中，武器是没有品阶之分的，所以判断武器是不是好武器需要玩家自己耐心的比较，一般来说江湖上的武器按照攻击力的范围分为普通，良好，优秀，上乘，上上乘五个等级，因为武器的不同衡量标准也不同。在攻击力相同的情况下有属性的武器更加优异，当然具体如何衡量武器的价值还需在游戏中玩家自己来摸索~~

　　玩家需要注意的是，武器都有耐久，耐久度太低的话，武器的加成会大打折扣，所以大家要记得修装备哦~~~

　　衣服和饰品同武器~~~

　　关于武功秘籍前面介绍过了，学习武功可以直接NPC传授或者使用武功秘籍进行学习。

　　武功秘籍分为两类：一次性秘籍和永久性秘籍一次性的秘籍就是秘籍使用一次后就会消失，而永久性秘籍就是可以无数次学习或者进行交易，当然一本秘籍也是占了一个镯子里的格子。

　　------

　　


                  楔子



　　“难以置信！”

　　一身粗布衣衫的进藤光站在那里呆呆的看着眼前那屋舍俨然，阡陌交通的小村子，里面老少相宜，一片悠然自得的景象颇有些陶渊明笔下桃源村之感。不过和这小村平静惬意有些格格不入的是村中那些神色匆匆，身形忙碌的年轻人，他们大多都穿着和进藤光一模一样款式的粗布麻衣。

　　“这位朋友，看你们神色匆匆，这是有什么事么？”在和N个老人小孩对话未果正不知所措中的进藤光，只好拉住正巧与自己擦身而过的青年人。

　　“什么事？当然找村长接任务练级啦，没玩过网络游戏啊？”那人不屑一顾的说了一句的同时用一个看白痴的目光瞥了小光一眼便二话没说把小光扔在一边，继续自己的旅程。

　　“那个.....”小光还想说些什么，但瞧见的只是那人的背影，话到嘴边只能又咽了下去，又站了一会儿壁角，小光抬头看着连云彩都栩栩如生的天空，又长长地叹了一口气，“我今天到底是抽了什么风啊！！！！！”

　　进藤光今年22，某名牌大学经管学院的大四学生一名，由于天生性格开朗，人缘好，又为了替家里减少高昂的学费负担，小光这四年大学社团活动和打工不断，除了用一些文档工具写作业和报告，小光几乎就是和电脑绝缘，平时连网都不怎么上，更别说像现在这样体验据说是百分之百真实模拟的全息网络游戏了。

　　所谓全息网络游戏，简单来说就是运用三维立体虚拟技术以及人体神经模拟技术，使得游戏中间的人物，事物甚至是连感觉都与真实相差无几。要说小光是怎么知道全息游戏这个名词的，那就不得不提起小光同寝室的另外三个：加贺铁男，筒井公宏，三谷佑辉。那三位仁兄可是不折不扣的游戏迷，从大一刚认识开始这三个就和隔壁寝室的同道中人小池、阿福他们一起辗转各大流行网游。

　　刚进学校那阵，学校严令禁止寝室里装电脑，那三个人就时不时在网吧里彻夜不归，寝室装上电脑后，更加肆无忌惮。在小光的记忆里，仿佛这三个人除了去食堂吃饭以外几乎从来没有离开过寝室。加上几人昼夜颠倒的生活习性，他们和一直生活在阳光下时不时和这个踢场球和那个下盘棋的小光可以说就是两个世界的人八竿子打不到一块儿去，就算难得一起出去吃顿饭，他们说的话不是什么什么的技能就是这个那个跑位的，小光和他们也确实聊不到一块儿去，不过好在小光性情随和，加上天塌下来都能睡得着的本事，这四年来四人相处下来也还比较融洽，特别是每次出勤签到，交作业，甚至是期末考试范围，三人还都是仰仗小光，当然作为感谢，小光也可以省下不少伙食费。同时在蹭饭的过程中，通过与三人聊天的内容不同推测出他们是否又换新游戏了......．

　　转眼三年多过去，小光顺利升上了大四，必修课、选修课、基础课、专业课，该完结的都完结了，那些没完结的老师也都睁只眼闭只眼混混日子过去了，开学三星期，小光如愿以偿的拿到了大学里面最后一笔奖学金，加上之前拿到的和陆陆续续打工赚来的，小光猛然发现自己的账户上减掉为数不少的学费后居然剩下有4个0，一跃成为全班生活费最多的人。

　　大四一开学，很多人开始为前途奔波，保研的保研，考研的考研，找工作的找工作，连隔壁寝室的小池也开始紧张起自己的学位证，据说是铁了心要过四级，天天去英语角读英语，已经很少上游戏了。

　　不过，小光那个寝室绝对是个例外，小光不用说，要成绩有成绩，要工作经验有工作经验，有保研资格，不过为了早点赚钱谋生，小光放弃了保研资格，直接留在了打工时的单位，工资待遇相当让人满意；同寝的加贺是个狠角色，不但是游戏里还是生活里。靠着小光的笔记，闭卷考试考前三个小时突击考试疯飚上90的记录让小光都感到汗颜，游戏里据说还是个有名的高手，是不是真的高手，是怎么样的高手小光是不知道，只是知道，加贺是小光认识的所有玩游戏的人中，唯一一个从游戏中赚回学费的，虽然到手的钱最后没去学校财务处而是被他自己挥霍一空。筒井这个人也让小光大跌眼镜，刚看见他的时候，小光还觉得这人和游戏一点儿都联系不起来，感觉像是书呆子，平时也会做出些照本宣读，揣着本参考书下棋之类的荒唐事，结果人家不但玩游戏而且据说还是各大游戏论坛上一个有名的评论家对各种游戏数据都有独到的分析，名声如雷贯耳到似乎已经被某个有名的游戏公司看中，毕业后直接就任那里的数值策划；而三谷则是系里有名的关系户，家里有权有势一点儿也不为今后的就业犯愁，于是就在人人为前途奔波的时候，加贺他们依旧马不停蹄的第一时间加入了全国首款全息游戏《江湖风云》的封测。

　　之后的一月间，小光每每就在寝室听到类似：“N！小贼别跑，看我的八卦游龙掌！！”说话间，加贺一拳已经向三谷]了过去。

　　“八卦游龙掌算个屁，瞧我的回风落雁剑第五式轻吟回风！”只见三谷不紧不慢的一手挡下加贺的拳头，另一只手好似握着一把剑般顺势一扫，加贺一躲三谷的拳头不偏不倚的砸到了身后进藤的鼻子上。

　　“诶哟！”进藤光捂着鼻子哀怨的看着他们。

　　“啊，光仔你在啊～～”两人一边打着哈哈，一边目光继续着刚才的战斗。

　　“我说，你们每天上线时间都已经那么久了，难得在寝室，有必要这样么......”《江湖风云》这款游戏和传统的网游不一样，游戏的客户端不是传统的电脑程序而是游戏头盔，据说在使用游戏技能的时候现实人要做和游戏中相类似的动作，因此狭小的寝室无法满足三个人的游戏要求，加贺他们这个月去的都是学校附近全息游戏公司的专营定点网吧。

　　“呵呵，光仔，你是不知道，这个游戏实在是太酷太意思了......呵呵～”三谷一副意犹未尽的表情。

　　“就是啊，光仔，现在封测已经结束，开始面向所有玩家进行公测了，不如你也来试试吧，你现在不是学费和工作都有着落了么......”回应加贺的是小光大大的一个白眼。

　　------

　　


                  新建人物



　　大四的课同传说中的一样少得可怜，周四周五都是轮上全天没课加上周六周日两双休日，一连四天休息都快抵上一个黄金周了。

　　这天是周四，进藤光和一早出了学校坐车去市中心的商业街为自己购置一双新鞋和一些衣物，完事之后百般无聊随处逛着，一逛就逛到一个好似咖啡店的奇怪店铺，只见源源不断的有人往里面飞奔进去，却鲜有人出来。小光好奇的凑着脑袋望去，里面好像是一个又一个优雅别致的小包间，而每个进入的客人都交钱从柜台那里领了个好像头盔一样的仪器便迫不及待的找了一个门虚掩着的包间冲了进去......．

　　看到那个头盔，小光不由得想起常常出现在室友三人手里的那只，那三人财大气粗，自己买了价格不菲游戏设备，然后在租人家的游戏场所....．

　　“欢迎光临《江湖风云》专营游戏厅，先生，请问您有什么需要？”

　　晃过神来小光才发现，自己不知不觉间已经进了网吧，门口柜台的服务员小姐笑容周到的过来招待他。

　　“那个.......”小光不好意思的抓抓脑袋，“我第一次来....想.....”疙疙瘩瘩的话还没说完，服务员小姐就亲切的递上了一份表格。

　　“第一次玩游戏的话请填一下您的基本信息和身份证号码。”

　　不知怎么的，拿起表格，原本并不想在这里多呆的小光还是乖乖的填了起来，糊里糊涂交了表格之后，只见服务员小姐啪嗒啪嗒的在电脑前打着什么，不一会儿，她转头打量了小光几眼便点点头，拿着一个头盔递给小光，“进藤先生，您的资料已经确认正确，您可以创建你的人物了，这里友情提醒您，每个身份证只能创建一个人物，头盔会记下您的瞳纹，除您以外没人能够登录这个游戏账户。游戏收费标准每小时5元，头盔租金30元每次，这里先收押金100，祝您游戏愉快。”

　　小光愣愣地交了钱接过头盔，傻傻的看了下，接着叹了口气。算了，既来之则安之吧。想着，小光找了个空包间走了进去，里面有着舒适的沙发和各种饮料。

　　环境真不错今天就试试看，打发打发时间吧，小光想着便戴上了头盔，漆黑一片之后，小光眼前赫然出现了一个身穿白色长袍的古代美人，他有着琥珀色的眼睛，如瀑布般飘逸的黑色长发，刘海和鬓发居然是耀眼的灿金色，整个人夺目的让小光顿时呆了：除了衣服和长头发以外，眼前这个人居然和他进藤光长的一模一样！

　　同时小光的耳边响起一个清脆的声音，“您好，欢迎进入《江湖风云》游戏界面，眼前的人物是您以后在游戏中的形象，您可以对他的外貌进行上下各30%范围内的调整，请问您对您的相貌满意么？”

　　呵，原来全息游戏中，人物的相貌理论上就是玩家自己本身的容貌，但是爱美之心人皆有之，为了照顾一些对自己外貌不自信的玩家，游戏给每个玩家最高上调30%相貌的机会，当然对我们的小光来说，这项设定真是太棒了。

　　“下调30%！”小光脱口而出，开玩笑，他进藤光虽然是长的秀气了一点，但在日常生活中也是潇洒活泼的邻家大男孩，纯爷们一个。游戏里这样长头发的样子实在是太娘了，顶着这个形象出去以后还不给人当人妖？

　　话音刚落，古代美人立刻消失了，出现在小光面前的是一个长相一般、五官清秀、眼神澄明、有着金色刘海的长发青年。

　　“恩，不错不错。”看着眼前的新形象，小光满意极了，立刻选择确定进入了新建人物的下一环节。

　　“下面是人物属性初始设定，人物设定有两种模式选定，默认随机和自定义，默认随机分配点数为150点，随机分给人物的5项基本指标，自定义随机产生120~150点，由玩家自行分配，本游戏没有加点系统，人物成长全部依赖初始设定，请谨慎选择......”电脑唧唧呱呱的话让小光云里雾里的，直到系统提示“您选择随机还是自定义”时，小光马上说了句“随机”。开玩笑，他进藤光真正的游戏小白一个，对游戏数据一窍不通，让他自定义？简直就是自找麻烦强人所难么。话音刚落，小光眼前的那个男青年身上出现了一个属性栏，上面写着：体质 8 智力50 力量 3 敏捷50 身法 39 吉运 。

　　“人物属性设定完毕请在输入人物名称后进入游戏。”随后系统进入了最后一个环节，“请问你的昵称是？”

　　“进藤光。”在反应过来之前，小光把自己的真实姓名脱口而出，于是.....．

　　“人物进藤光创建完毕，现在进入游戏，请稍等......”

　　等小光回过神来的时候，自己已然穿着件粗布衣衫站在了一个偏僻的村子门口。

　　------

　　


                  竹林隐士



　　不知不觉间，进藤光已经适应了游戏中那和真实相差无几的环境，在村子里前前后后绕了3圈之后，小光终于摸到了传说中分派新手任务的NPC――村长家的门前，一进院子，映入眼帘的是站在门口的一位和蔼的老人家。

　　“那个，请问，您是村长么？”毫无接任务经验的小光结结巴巴的问道。

　　听见他的话，老人抬头看了看他一眼，开口道“孩子，你终于也到了这一天了。”

　　“哈？”还没等小光消化完老人的话，老人已经自顾自的继续说，“我们桃源村的祖先是很久很久以前从中原江湖纷争中退出来此地隐居的武林高手，这么久以来我们虽然过着与世无争的生活，但是骨子里我们都流着我们祖先一样满腔的江湖热血，有着天下制霸的豪情，村里每一个年轻人在他成年之际都要接受试炼，只有通过了试炼的优秀年轻人才会有资格接受全村人的祝福，踏上他们新的旅程........ ”

　　“啊？”小光依然呆呆的看着老人。

　　“孩子，今天你也成年了，你现在是否愿意接受全村长辈的试炼？”老人说完双眼直直得看着小光。

　　“哈？哦。”听到接受两个字，小光下意识的点头答应了，大概这就算是什么接任务的过程吧，小光暗暗的想道。

　　“好孩子，你现在可以回去和村子里的邻里长辈交谈，他们自会告诉你试炼的内容，等你得到了他们之中三个人的认可的时候，你就回到我这里，我会给你勇士的荣耀.......”说话间，小光突然听到耳边叮的一声，然后眼前弹出了一个打开着的书卷，上面用端正的楷书写着，“接到任务：长老的试炼 任务内容：得到村中三个村民的认可任务奖励：铜钱 100文、勇士的荣耀任务卷轴可放入玩家手腕上的储物手镯。 ”

　　跟着提示，小光这才发现自己的右手腕上有个墨玉镯子，一摸镯子里面是一个个格子，把那书卷放进去，立马占了一个格子......．

　　“勇士的荣耀？那是个什么东西啊？？”离开村长家，小光依然有些困惑不解，“看上去好像要找三个村民谈话，恩，试试看吧。”这么想着，眼见路旁有个砍柴的樵夫，小光立马走过去，“那个，你好。”小光友善的打了个招呼，却发现那个樵夫好像没看到他一般，继续着自己手上的活。

　　“我是过来接受长老的试炼的，请你给我认可！”小光一口气说完了自己的任务内容，说实话，樵夫那张粗犷的脸让小光心里有些莫名的紧张。

　　“过来，帮我砍三棵树。”樵夫依然一副爱理不理的表情，只是停下手上的活，把斧子递给小光，随便指了指旁边的三棵人腰那么宽的梧桐树，同时小光眼前又弹出了刚刚一样的一册书卷，“任务：樵夫的考验内容：砍三棵梧桐树奖励：樵夫的认可，是否接受？”

　　“好。”小光想也没想就选择了是，高兴得接过了斧子，然而就在他接触斧子的一刹那，猛然感觉手上一沉，紧接着手腕处力道一空，只听“碰”了一声，斧子居然应声落在了地上。

　　“哼，笨手笨脚的，连斧头都拿不牢。”樵夫轻蔑的撇下一句。

　　“对，对不起.....”小光尴尬极了，他没有想到这把看上去不大的斧子居然那么重，于是他蹲下身，双手握住斧子的手柄，手上暗暗发力。可是地上的斧子居然是纹丝未动，无奈小光咬紧牙关使出了吃奶的力气，斧子终于稍稍的离开了地面，见状小光一下子松了口气，可不想这一松，斧子立马又一次落在了地上......．

　　“唉......”几次过后，樵夫看着小光直摇头，“堂堂桃源人的后人力气居然如此不堪，罢了罢了，你走吧，你不是这块料。”说话的同时，小光眼前立马出现一条信息，“樵夫的考验任务失败”。

　　“请让我再试一次！”任务失败应该可以重新接吧？小光想着，于是他恳切的对樵夫说，不过，樵夫这次是理都不愿意再理小光了。

　　“劳驾，能不能给我试炼呢？”正当小光手足无措的时候，他的身后响起了一个清脆的女声，回头一看，只见是个有着漂亮凤眼的短发美女。

　　“过来，帮我砍三棵树。”樵夫瞥了那个女青年一眼，依然面无表情的指了指旁边的那三棵树，并把斧子递给女青年。

　　“小心，这斧子很重......”小光好心得提醒了一下，却不想说话间那女子已经轻轻松松的接过斧子，然后两眼迷茫的看着小光，问道，“这把斧子很重么？”

　　“........”这下小光也傻了眼，没道理人家姑娘家都拿得动的斧子，自己却感到沉重异常.....看来，这斧子的重量是因人而异的，自己运气不好轮到把重的。这么想着，小光释然了，在女青年一下一下砍树的时候，小光离开了樵夫继续在村中晃悠......．

　　“唉，桃源村之不幸.....”

　　“孺子不可教也.....”

　　......．

　　帮村头铁匠运铁矿、村东猎户射鹌鹑、村尾王大妈摸掉在河里的翡翠珠子.......所有的任务，小光不是搬不动铁矿就是拉不开弓，就连自己一向擅长的游泳，在这个游戏里仿佛就完全不会一样，在河里咕咚了半天差点被淹死。虽然游戏里不会真的死，但不得不说全息游戏实在拟真到了极点，就连那溺水的感觉也TM像真的一样。小光整理整理自己湿漉漉的衣服，愤愤的想。拿出右手储物手镯里的任务卷轴，里面只剩下帮村中孙秀才求画和帮药铺王掌柜跑腿这两项任务了。

　　“算了，今天就把这两个任务做完吧，失败拉到，什么鬼游戏，以后再也不来了。”这么想着，小光举着任务卷轴朝目的地的竹林走去。

　　孙秀才求画主要是：村子里一个几试不第却自命不凡的秀才偶尔间在村外的竹林里遇到一位隐士，两人谈古论今，吟诗作对，对弈弹琴，相见恨晚。那隐士才华横溢，就连孤芳自赏的孙秀才也自叹弗如，甘拜下风。近日，孙秀才祖母高寿，那位祖母一直都是一个爱画之人，所以孙秀才希望能求隐士山水墨宝一幅来赠与祖母以表自己的孝心。

　　简单来说还是跑腿任务，小光这么想着人已经来到秀才所说的那篇竹林，只见那里环境清幽，青竹萦绕的中间是一个石桌两个石凳，桌上摆着一个石质棋盘，上面黑白交错摆着一残局，在其中一个石凳上，一位手持宫扇身穿白色丝袍紫色长发的俊美男子正微笑得看着他......．

　　------

　　


                  莫名拜师



　　“小兄弟，看你手上的试炼手镯，你一定是修行者吧，为什么你没有去参加长老的试炼反而有空来这偏僻的竹林呢？”紫发男子一边用宫扇敲打着手心一边笑吟吟的问。

　　“是这样的，我受村里孙秀才之托想向您求山水墨宝一副.......”小光详细的解释了自己的来历，可那隐士听了小光的话之后却是笑而不答。

　　“求先生赠一墨宝。”小光恳切的请求着。

　　“小兄弟，请恕山人无法答应你的请求。”紫发男子彬彬有礼的回绝道，“那秀才虽与我相识，但山人却是有不能馈赠墨宝的理由。”

　　“不知先生有什么难言之隐，如果有什么难处完全可以告诉我，我一定会想办法帮先生完成。”一听紫发男子的回绝，小光立马知道这个任务看来又要泡汤了，不过他还是耐心的询问着。

　　“难处倒是没有，我知道小兄弟是为了完成长老的试炼才到这里的，现在恐怕连离村资格也没有获得，眼下我的请求对小兄弟来说早了些，这个任务是小兄弟现阶段无法完成的，所以小兄弟不用在这里浪费时间，只要完成其他任意三人的试炼同样也可以得到长老的认可。”

　　没有其他三个人的机会了.....听了紫发人的话小光苦笑道，“还是请先生将请求告知在下，不管是什么请求在下愿意一试。”

　　“小兄弟，你稍安勿躁，听我说。”紫发人见小光还是没有知难而退，轻轻的叹了口气，“我的试炼难度不低，以你现在修为是根本无法完成的，如果失败了，你将永远失去这个试炼的机会。”

　　“我知道，今天我已经失败很多次了.......”小光摊摊手自嘲道，“实不相瞒，我今天几乎全村人的任务都接过，现在除了这个任务外就只剩下一个任务，就算全部完成我也达不到长老的要求，所以这个试炼成功还是失败对我没什么影响。”

　　“这......”紫发人想说什么，不过小光好像找到倾诉人般还是自顾自的说着，“今天是我第一次玩这个游戏，也是第一次玩网络游戏，什么都不懂就搞成这样，看来我真的不适合这个游戏，所以今天大概也是我最后一次玩这个游戏了，不过，做事要有始有终，答应了别人的事情不管怎么说要尽力去做，这两个任务我既然已经接了，不管成功还是失败，我都想给他们一个答复。”

　　.......紫发人看着小光许久没有说话，在小光受不住沉默即将开口之际，紫发人叹了口气，“也罢，我就告诉你我的困惑吧。”说话的同时，紫发人扇子一指桌上的棋局，“此局乃是我近日浏览古谱的时候偶然获得，名曰“珍珑”，乃是黑白两方僵持之局，现由黑落子，如小兄弟能够解出此局，我定然会将墨宝倾囊相赠。”

　　知道了隐士试炼内容之后，小光也就打量起来了棋盘上的局势，“这黑白两条大龙纠缠不清，局势颇为玄妙，无论谁落子都是自紧一气，满盘皆输。”

　　“不错，看来小兄弟也是同道中人。”紫发人看小光的表情像是看见久未蒙面的亲人一般。“略有涉猎而已。”小光说道，然而就在这个时候，小光突然感觉脑中好似有灵光一闪，同时棋盘上某处莫名出现了一个黑子。

　　“妙！”紫发人看到这子立马拍手叫好，“自紧一气，舍弃一块地，从空地中找出黑龙盘活的绝妙点，如此以退为进，绝处逢生之手劲，真妙！！”

　　“哈~”虽然不知道具体怎么回事，但是小光意识到，好像，也许，似乎，自己完成任务了.....今天第一个成功完成的任务啊！小光感慨道......．

　　还没等小光感慨完毕，隐士的话，让他委实一愣，“没想到，等了这么久遇到的第一个人竟然就是我要找的人，小兄弟，我看你天赋绝顶，如修炼我派武功，假以时日定能所向披靡，请问你愿不愿意加入我们幽玄宫？”

　　“幽玄宫？”小光诧异地看着紫发人。

　　“是的，我叫藤原佐为，是幽玄宫的现任宫主。”

　　“宫....宫主....”知晓了隐士的真实身份小光着实吓了一跳，同时他的眼前又弹出了一则消息：“是否加入幽玄宫拜宫主藤原佐为为师？”

　　“藤原佐为么......”想到这是自己第一个完成的任务多么有纪念价值，加上眼前这位风华绝代的幽玄宫宫主，着实也让小光有不少的好感，于是，小光不假思索的选择了“是”。

　　然后只听叮一声，系统提示：您加入了门派幽玄宫，师从宫主本因坊秀策，赐名本因坊秀光，完后又一是叮的一声，小光的人物状态面板弹了出来，只见原先写着进藤光人物名的地方赫然改成了本因坊秀光。

　　“这....”小光惊讶的看着眼前的一切。“欢迎来到幽玄宫，小光~~~~”原本彬彬有礼的隐士佐为，现在却一下子好像脱去伪装似的，顶着张包子脸扒在小光肩头欢呼起来。

　　“先生....”

　　“叫佐为，佐为啦。”佐为笑着说道，“既然小光已经拜我为师，我是应该传授小光我幽玄宫的绝世武功心法和轻功了。”

　　说话间，只听进藤耳边又是叮的一声，“你学会了武功：幽玄神功第一层云玄破天，心法：神之一手，轻功幽玄百变。您可以打开人物面板查看武功详细状态。”

　　小光马上打开自己的人物面板，只见上面赫然写着：ID：本因坊秀光门派：幽玄宫等级：0生命：50内力：80攻击：1~1防御：3~3体质：8 智力：50 力量：3 敏捷：50 身法：39 吉运：？

　　负重：30移动速度：150出手速度：139避闪：178命中：100致命一击：1%武功：幽玄神功品阶：上品高阶第一层云玄破天（0/10）攻击：500~800 防御：1000~2000 消耗内力：80 简介：以自身内力化作一道屏障，阻挡半径8米之内的敌人使其行动迟缓并击退15米。熟练度越高，攻击范围越大。

　　心法：神之一手品阶：上品高阶简介：出手速度+50%攻击+50% 被动技能轻功：幽玄百变品阶：上品高阶第一层移动+100%附加效果：瞬移（0/10）消耗内力：8点每秒简介：快速移动身位，在近身距离内实现瞬间移动，冷却时间三分钟，熟练度增加技能连续次数，使用距离相应增加，冷却时间减少。

　　------

　　


                  接到新任务



　　看着面板上一下子多出来那么多武功，小光惊讶的说不出话来，虽然他从来没有玩过网络游戏，但却是个十足的武侠迷，独孤九剑的料敌机先、玄铁剑法的大巧不工、凌波微步的飘忽若神，小光也曾经憧憬过，所以当下，对于这些新的武功他也是跃跃欲试，然而还没等他做出任何反应，佐为又递给了他一把翠色玉扇，“这把幽冥玄玉扇是我幽玄宫历来宫主的信物，你既是我唯一的徒弟也一并赠与你。”

　　“谢谢你，佐为。”拿着扇子，小光感到受宠若惊，他感激看着佐为，当下系统又发出了提示消息：“得到幽冥玄玉扇、竹林隐士的墨宝。接到任务，幽玄宫主的试炼。”

　　“诶？幽玄宫主的试炼？？”小光不解的看着佐为，怎么这任务还不算结束啊？

　　“是的，小光。破解那局棋和收你为徒传你武功都是你接受这个试炼所需的先决条件。”接到小光疑惑的目光，佐为耐心的解释道。

　　“哦，是什么样的试炼？”一下子新添了那么多的武功，小光正踌躇满志，迫不及待的想要试试身手，不管什么样的试炼统统来者不拒~~~~

　　“是这样的，据我们幽玄宫的史册记载，我们幽玄宫是很久以前由一位仙界下凡来的散仙创立的。”佐为不紧不慢的开始讲起了幽玄宫的由来。

　　“啊？散仙？”听到这里，小光愣了一下，原来这游戏背景还不是一般的武侠世界，居然连神仙都出来了....．

　　“是的，那位大人人称忘忧仙人平日最喜与人对弈，私下凡间创立了幽玄宫以棋会友，以武强身，幽玄宫的武功、心法，轻功三绝皆是那位大人所创，而幽冥玄玉扇更是他的贴身之物。”提到那个幽玄宫的创始人，现任宫主的佐为也不禁流入出憧憬的神采，“传说那人棋艺高超，遇千人而无一败，好想和他对弈一番。（这才是你真正的目的吧.....）”

　　“那么那人现在怎么了？去世了？神仙难道也会死？”小光疑惑不解。

　　“不，忘忧大人自然还健在。”

　　“那么.....”

　　“传说当时，忘忧大人的战无不胜引起了玄天不周山中天山魔君的不满，魔君立下赌约，两人在不周山旁边烂柯山的山顶进行对局，失败者将永远被封印在烂柯山最中心的太虚之界中。”说到这里，佐为露出一幅愤怒的表情，“然而，这场赌局彻头彻尾就是个骗局，在两人下到中盘关键处，魔君趁着忘忧仙人思考棋局之际，用极其卑劣的手段封印了忘忧仙人，并把他打入了太虚之界。”

　　“实在是太过分了！”听到这话不光是佐为，已经完全把幽玄宫创始人当做自己亲人的小光也气愤不已，“那个魔君在哪儿？我要去好好教训他一番！！”

　　“小光，你不要着急。”小光的话让佐为甚是欣慰，“我们幽玄宫的所有人自加入幽玄宫就有一个使命，就是打败天山魔君从太虚之界救出忘忧仙人。过去几百年间，我们曾有数十个优秀的前辈从同辈中脱颖而出被选中与魔君较量，不幸的是都以失败告终。而现在小光你已经被选中成为下一个挑战魔君的人。”

　　“啊？为什么是我？”这下小光反而摸不着头脑了，听上去那个魔君好像是非常厉害的，但是为什么这个任务会落到他这个1级都还没有升的菜鸟头上？

　　“因为小光是第一个能够独自解出珍珑棋局的人啊！”佐为笑道，“其实我也觉得很惊讶，这棋局是过去忘忧仙人和他最重视的对手坐隐真人一起下出的，可以说是忘忧仙人唯一一盘不胜的棋局，传说世间除了现在隐居在烂柯山山中的坐隐真人无人能破解此局。”

　　“哦，我明白了。”看来就是刚刚那个莫名其妙出现的黑棋，自己接到了这个连NPC都认为不适合自己的任务，不过，既然接了就要做完，被封印了那么久，那个叫忘忧的一定很寂寞，话说，那个叫坐隐的就隐居在烂柯山，也就是忘忧被封印的地方呢。看来他们的感情一定非常好......“那么，天山魔君的老巢在哪儿？我现在到底怎么过去呢？”

　　小光的话顿时引来佐为一阵咆哮，“小光，你现在最关键的是给我完成长老的试炼拿到离村资格再说！！！”

　　“呵呵，有轻功就是方便~~~”当小光使着新学的轻功用新人根本不可能的速度在桃源村子里游荡，接受众多民工服菜鸟玩家注目礼的时候小光头一次感到这个游戏还是蛮有意思的。有了轻功，秀才和掌柜的任务也很快就完成了。小光打开手镯中的任务卷轴，除了长老的试炼外又多出了一个挑战天山魔君的任务，不过在那个任务旁边还有天山魔君异常凶残请组队前往以及该任务只要接任务的人不被天山魔君杀死就不算失败的字样。虽然小光搞不懂是什么意思，但看上去，这任务好像并不着急，眼下最关键的是完成长老的试炼。可是小光全村NPC的任务都已经接过了，还差一个人的认可怎么办？

　　思前想后，小光决定还是回到长老那里去，既然差一个人的认可，那就问问看长老自己还有什么别的任务吧。再次看到小光长老依然和上次一样和蔼但是没有表情，听到小光说自己任务没有完成的时候，长老叹了口气，“也罢也罢，你这孩子从小身体单薄，根骨不全，能得到这样的成绩实属不易，刚刚我得到紫竹林藤原先生的来信，说他炼药缺少了一味倾雪花，你去村口采些紫色的小花送过去吧。”说话间，小光接到了“藤原先生的委托，寻找三株倾雪花”这个任务。

　　“佐为.....”虽然知道佐为只是一个游戏中的NPC，一个由游戏策划、人物设计师、程序员共同创造出来的虚拟人物，但小光依然很感动，自己的游戏是从遇到佐为后才改变的。好像有继续玩下去的冲动呢....．

　　正想着，耳边响起甜美的女声，“尊敬的玩家，接下来是服务器要临时维护为期一个小时，服务器将于60秒之后关闭，为了您的权益，请您尽快离开游戏，我们对为你带来的不便感到抱歉，谢谢您的合作。”

　　声音一遍一遍的重复着，小光也连忙下了线。

　　拿下头盔，眼前依然是那个舒适的包间，小光拿着新买的鞋和衣物离开时，才发现不知不觉间，天已经暗了下来，自己玩了大概6个小时。

　　“天山魔君么....回去找加贺他们帮忙吧。”这么想着，小光兴高采烈的向自己寝室赶去...．

　　------

　　


                  垃圾？删号？！



　　回到寝室，加贺他们已经回来了，三个人正趁着服务器维护抓紧时间在现实里交流呢。

　　“哟，光仔回来啦，今天逛街挺晚的，是和女朋友一起的吧！什么时候找的啊？也不跟哥们介绍介绍。”手持一把大书“王将”纸扇加贺的动作和往常一样酷。

　　“才没有，”小光狠狠地瞪了瞪说话调侃味十足的加贺，“今天我是去玩你们那个《江湖风云》了。”

　　.....．

　　.....．

　　.....．

　　寝室一片沉默，三谷，筒井还有坏笑僵在脸上的加贺全部用一种吃了蟑螂的表情看着小光。

　　“光仔，你刚刚说什么？”加贺不可思议的问道。

　　“就是你们说的那个《江湖风云》，今天我去玩了，从上午开始大概6个多小时。”小光得意洋洋的重复着，毕竟看到加贺如此震惊的表情也是件不容易的事情。

　　“几级了？怎么加点的？”

　　“叫什么名？”

　　“现在在哪儿，明天一起，我去找你。”

　　三个人一人一句同时三个方向把小光团团围住。

　　“现在还是0级，加点是随机的，叫本因坊秀光，现在还在桃源村做长老的试炼这个任务呢。”

　　“6个小时一级没升？”加贺无语地看着小光，“而且随机加点，果然只有你这样的菜鸟会这么做。”

　　“随机加点有什么问题么？”小光不解的问道，立刻接到加贺一个败给你的表情。

　　“筒井，你来解释。”显然作为高手的加贺十分不屑解释那么低级的问题，立刻把问题抛给身边那个对游戏数据异常熟悉的人。

　　“是这样的光仔~~”接过加贺抛来任务，筒井开始一板一眼帮小光扫盲，“这个《江湖风云》和其他网游不一样，是没有加点系统的，也就是说玩家在进入游戏时所加的点数直接影响后面游戏的进行，随机加点虽然起始有150点，但是很容易产生垃圾账号，为了杜绝外挂和限制工作室加上服务器就只有一个，每个玩家只有一个账号，虽然可以删号重建，但是却要缴纳不少的费用，而且就算自定义加的点数是在120~150中间徘徊，但几乎80%的玩家点数还是在140左右和随机加点差不了多少，再者说《江湖风云》在封测前提供的资料十分的完备，很多武器所需的参数都有相应的记载，虽然获得方法没有透露，但是基本上玩家可以通过自己的喜好来决定自己人物的发展方向，即使没有什么特殊的爱好，平均加点也比随机要来的保险，所以，一般大家都不用随机加点。小光你现在是随机加点，人物现在的点数是什么样的？”不光是筒井，加贺和三谷都用好奇的目光看着小光。

　　“体质8点 ，力量3，身法39，智力和敏捷都是50点~~”小光得意洋洋的说道，没想到，听了他的话，加贺他们三个都露出叹息的神情，三谷还不住的摇着头。

　　“怎么了？”对他们反应，小光有些困惑。

　　“光仔，听哥的话，那号你还是删了重建吧。”加贺拍拍小光的肩膀。

　　“删了？为什么啊？？”小光这下急了，他刚刚有玩下去的想法，却一下子被告知自己的号还不如删了来得好，这打击可是不小。

　　“光仔，我问你，你今天在新手村是不是什么任务都没办法完成，所以才这么久还没升级也没离开新手村。”筒井叹息的问道。

　　“额......好像是的.....”在遇到佐为之前，自己是一个任务也没完成，有时候旁边遇到个人都没少用轻蔑的目光瞥过自己。“这有什么关系么.....”小光不解的问道。

　　“新手村的任务其实都是有最低需求点数的，这个在游戏资料里面写的清清楚楚，比如说那把张樵夫的那把斧子，最低要求人物的力量达到5点也就是负重50，而那摸翡翠珠子的任务需要人物的体质达到10点，体质少于10点的人物在游戏里就是旱鸭子，无法学会游泳的。”

　　筒井的话让小光一下子豁然开朗，“我就说么，我怎么会差点淹死......”

　　“而孙秀才的任务据说是一个高级的隐藏任务不达到任务触发的要求就算接到了任务，到了竹林也不会看见人，唯一没有任何点数要求的只有王掌柜的任务了，小光你今天......”筒井还没说完，小光已经脱口而出，“竹林里有人啊，叫藤原佐为，是幽玄宫的宫主，很好的人呢，亏他帮忙我才完成了任务，现在只要到村口才3棵倾雪花给他，我就可以完成村长的试炼了，对了，我才想跟你们说，他收了我作徒弟还教了我武功呢。”

　　.....．

　　.....．

　　.....．

　　寝室里又是一阵沉默。

　　“也就是说你完成了隐藏任务？”加贺的头低了下去让人看不见他的表情。

　　“额.....大概是吧.....”加贺不自然的反应，让小光有点惶恐只能哈哈的傻笑起来。

　　“唯一只能做一次的高级隐藏任务居然让一个垃圾账号抢了，OH，MY GOD！”三谷已经开始用拳头砸自己脑袋了，“没，没那么夸张吧.....”小光笑的有些僵硬....．

　　“筒井。”加贺阴沉的声音从低着的脑袋下传来，他已经连解释两字都省了，好脾气的筒井只好认命的继续做着扫盲工作，“因为没有加点系统，所以人物以后的成长全部都依赖于初始加点，具体的话，体质影响的是生命值的多少和生命恢复速度的多少以及人物的防御，简单来说就是体质越高，人的身体越好，每级加的血越多回血速度越快本身的防御也越高，血越多伤好的越快越不容易死。力量影响是负重和攻击，负重是固定不变的，都是初始点数*10的数值，负重的大小决定所持的兵器，冷兵器中最轻的剑，也需要50的负重。小光你30的负重只能用一些暗器之类的轻武器。当然，负重并不是最重要的，重要的是，力量的大小直接影响攻击力的大小，任何网络游戏没有攻击力的人物都是被视为垃圾的；身法主要决定的是避闪，也对出手速度和命中有一定影响。敏捷影响移动速度、出手速度、命中和致命一击几率的大小，唯一没有什么用的就是智力，虽然官方说智力高的人升级速度比一般人快点，在后期也比一般玩家容易自创出自己的武功，但是那些概率依然都是非常低的，而且自创武功不见得就比那些上品高阶的武功厉害，一般人很少会特地加智力的，毕竟加体质，力量，敏捷，身法对人物成长作用比较明显。”

　　“那我的人物......”被筒井一说，小光隐约感到自己的号好像不太妙。

　　“小光你的人物智力和敏捷都是满点，因为自定义点数少的关系玩家中很少有两项指标都满点的，但是由于敏捷影响的因素非常之多，对于喜欢以快取胜的玩家来说也有人为将敏捷加满点的情况，据说现在江湖中以动作迅速闻名的冰帝山庄h返和青学堂闪电猫两人都是典型的满敏捷加点，可以说小光你敏捷满点也不坏，关键就是另外一项智力太高，据游戏公布的资料，全江湖智力需求最高武功的是日月神教的终极秘籍葵花宝典，要求智力45，其余大多数的武功基本上都要求10~30，以15~25作为主流，一般玩家智力点到25就差不多了，而且除了某些特定的武功，大部分高级武功要求更加低，便更没什么人关心智力点了；至于身法39，乍一看好像非常多，但其实据我的研究，这游戏的计算系统好像是踩着整数点的，换句话的意思，虽然30和39中间有9点差距，39和40只有1点差距，但并不意味着30到39的差距比39到40大，相反，30和39差不了都多少而39和40却是天壤之别，也是因为这个原因，人们都愿意选择自定义，就算点数少点也不算什么，只要踩着最低整数点效果都是差不多的。同样的道理光仔你的体质虽然接近10，但其实还是和没有差不多，力量更是如此，这两项点数的稀少会使你的生存能力大大减少，你的人物没有高血量，没有好的防御，回血速度慢意味着你在战斗中必须时刻吃药无法依靠自身回血，而力量的匮乏意味着你的人物没有高攻击，也拿不起江湖中大多数的武器。”筒井说完同情的看着小光一眼，“拿不起武器就意味着你无法加入江湖中厉害的门派了，不能加入厉害的门派就无法学到厉害的武功，没有厉害的武器，无法学到高深的武功，自身攻击又不强.....”

　　“那简直就是废物一个！”三谷插了句话。

　　“可是，我已经加了门派啊......我现在是幽玄宫的......”听了筒井清晰的讲解，小光的心里直发沭。

　　“幽玄宫这种隐藏门派在预先资料里是没有的，因为这种门派要加入完全是看运气的没必要拿来做为参考标准。”三谷喃喃的说道，“天知道你走了什么狗屎运。现在可好，你把这个任务做了，别人就再也无法做这个任务了，对了你是怎么完成任务的。”六道好奇的眼光同时射到了小光身上...．

　　------

　　


                  让人嫉妒的菜鸟



　　“这个么.....”小光一五一十的把他遇到佐为、那颗莫名其妙的黑棋以及又接到新任务的事情告诉了加贺他们。

　　“突然之间出现的黑棋么.......”加贺托着下巴，沉思着。

　　“我想是光仔的某项数值符合了任务的指标因此才能顺利完成了这个任务吧，”筒井分析道，“既然游戏允许像小光这样无法完成初始任务的加点方式存在，一定就会针对这种加点人物另外安排他们完成任务的方法。”

　　“你的意思，光仔之所以会在竹林遇到那个原本不可能在的NPC就是因为他无法完成长老试炼的任务！”筒井的话让三谷恍然大悟，“难怪，光仔接到的最后一个替代任务是来自藤原先生的委托，看来藤原佐为这个NPC就是用来接应那些无法完成初始任务的玩家！”

　　“恩，应该是这样没错，”加贺拍了拍手上的扇子同意了，“所以那些有能力完成初始任务的玩家就算进竹林也找不到藤原佐为这个NPC。”

　　“可是，问题是，光仔怎么会完成这个隐藏任务的？”筒井皱着眉头苦苦思索着，“如果我没记错，孙秀才求画这个任务官方是有过书面解释是属于高级隐藏任务，而且好像除了要有运气来触发以外，对人物等级修为的要求也很高，阿光一个0级的人物怎么可能独自完成？”

　　“啊，对了。”三谷突然想到了什么一跃而起，“该不是因为阿光的智力比较高吧！”看到小光疑惑的眼神，三谷继续分析着，“虽然就现在我们所知智力在游戏中可有可无，和其他属性比起来实在不值一提，但是它既然能够作为人物基本属性中的一个，一定有什么特别的用意。阿光接到的那个隐藏任务是一个高深的围棋问题，很明显就是需要玩家智力水平够高，因为小光的智力点数高于任务所要求的，所以他才触发并完成了隐藏任务。”

　　“可是，如果智力不够高怎么办？那不是连佐为的任务也完不成了？”想到要是自己不是智力颇高，可能真的无法完成这个初始任务了，小光顿时有点后怕。

　　“那样肯定还有别的情节发生啊，游戏公司肯定有自己的解决方法!”想通了来龙去脉，加贺他们三个也是豁然开朗，“不管怎么说，光仔这次算是瞎猫撞上了死耗子，对了阿光，你说你还学了武功，学了什么，什么品阶的？说说看。”网游玩家对新的技能自然都是有着十分浓厚的兴趣。

　　“学了三个~~”讲到这里，小光兴奋不已，“武功，心法，轻功各一个，武功是幽玄神功，轻功叫幽玄百变，心法是神之一手！品阶都是上品高阶。”

　　......．

　　......．

　　......．

　　寝室第三次沉默了，这次三个人的表情已经全部变为了羡慕。

　　“不愧是高级的隐藏任务！一般菜鸟都是狗屎运。”三谷的话里微微透着点酸。

　　“那些武功很厉害？”学了新武功小光已经很开心了，因此也没多注意它厉害与否。

　　“当然，你知道么，江湖上的武功分为上、中、下三品，每品又分低、中、高三阶。品级是用来区分招式的厉害程度，品级越高武功带来的加成越高，而阶级代表着武功的潜力，简单来说，越是高级的武功他可以修炼层次越深，下品武功的层次是三层到五层不等，下品低阶武功修炼三层，下品高阶武功就可以修炼五层，上品高阶的武功都可以修炼到九层，实在是太厉害。”讲到这些理论知识，筒井可谓滔滔不绝，当然现在他的话里也满是羡慕。

　　“三层和五层差别很大？”小光还是有些迷茫。

　　“何止是大！这里面不光是技能程度的加强，只有高阶的武功每一层次才可能有不同的招式效果。”小光的小白问题，让好好先生筒井的语气也增添了一丝嫉妒，“《江湖风云》里好的武功非常难得，一般来说，玩家在离开新手村后就可以加入各个门派，加了门派就可以学习门派的入门武功，当然门派的基本都是下品武功，能不能获得各门派的中品级武功就已经是看人的运气和修为水平了。就算是加贺，现在也只不过拿到武当一个下品高阶的八卦游龙掌，但就算这样他已经江湖排名前20的人物了。”

　　“哦？加贺这么厉害啊。”小光懵懂的目光看的加贺咬牙切齿，手里扇子仿佛随时都会往他头上拍，“菜鸟，别以为你有上品高阶的武功就能打败我，武功是要看熟练度的，就算是每一个层次也有10个不同阶段的熟练度。哥的八卦游龙掌已经修到了最高五层的100%。”

　　“但是我的云玄破天也可以修到100%的啊，”小光说着，突然他好像想起了什么，欢快的说道，“对了，筒井说上品高阶的武功有九层而且每层有不同的招式，那岂不是说明，我以后会比加贺还厉害！！！”

　　“别做梦了，”加贺一扇子敲了一下小光的脑袋，“就你这身板恐怕还没练级就让怪给废了。”

　　“废了？”看着小光困惑的表情，加贺叹了口气，“你别以为有武功就万无一失了，这游戏对死亡的惩罚很严重，不但要等级会掉而且还烧武功的熟练度，你现在还没用武功吧？当武功熟练度为0时如果死亡，武功就会自动被系统删除，也就相当于是给废了。而且如果你是被仇人杀掉的话，会掉两级。后期升级越来越慢，有时一个月都升不了一级，如果掉级，相当于一个月的辛苦白费！”

　　“额。”加贺的话让小光顿时觉得有些紧张。

　　“对了，还没问你的武功都有些什么招呢。”都怪小光太白痴，这么重要的内容，他们居然现在才开始谈起。

　　“幽玄神功学了第一层叫云玄破天，是阻碍8米范围内的敌人使他们的行动迟缓并且击退15米。”

　　“群攻招式啊~~~”三人又是一阵惊叹，“那么心法呢。”

　　“神之一手是被动技能加出手和攻击各50%。”一句话，三个人没声了，小光莫名的看了他们一眼继续说，“幽玄百变也学了第一层，移动加100%，伴随的招式是瞬移，好像说是在近身范围内瞬间移动。”

　　“光仔，你说你现在还在桃源村对吧。”沉默一会儿，加贺突然抬头问小光。

　　“是啊。”小光点点头。

　　“明天你和我们一起上线，我们加你好友，做完村长的任务以后千万别乱走，在新手村等我们来接你。”加贺一脸严肃的说着。

　　“？？”加贺的表情让小光万分困惑，刚刚不是还让我删号，怎么现在又要让我做任务呢......．

　　“光仔，听加贺的话，你的号加点虽然垃圾，但是有这套武功和说不定可以变得很强。”筒井说话的语气也特别的认真，“你才玩游戏不会练，我们过来带你的话会好一些。”

　　“那......那是不是说.....我不用删号了？”小光看着他们呆呆的说道。

　　“删什么删！有三个上品高阶的武功还敢删号！！”三谷一把扯过小光用手臂压着他的头颈，“你这小子，如果不给我好好练，看老子怎么收拾你！”

　　------

　　


                  武功被废了！！



　　第二天，一寝室的四个人头一次破天荒的一起从床上爬起来，一同走进了学校附近一家环境幽雅的网吧。

　　“光仔，你先去交最后一个任务吧，我和筒井还有三谷处理掉一些帮里的事务马上来找你。”加贺拍拍小光的肩膀，四个人几乎同时上了线。

　　转眼，小光又回到了昨天下线的地方，新手村人来人往，看来今天又来了很多新人，玩这个游戏的人越来越多了，小光想着，总之先做完新手任务吧。

　　脚才离开地面，只听耳边叮叮几声，眼前弹出一个又一个对话框：“书简（铁之王将、羽叶蘅秋）添加你好友，您是否添加其为好友？”看来就是加贺他们了，小光想着，同时同意了他们的好友请求，然后三人的名字出现在小光的好友栏上。

　　“任务做完了么？”铁之王将发来信息。

　　“没呢，正准备去村口。”小光回信。

　　“好，我和阿宏帮里还有些事，辉仔已经去帮你买新手装备，一会儿就会到你那里了，快去做任务吧。”关掉对话框，小光高高兴兴地来到村口采了三株紫色小花，看着任务卷上倾雪花的数量从（0/3）到（3/3），小光心里像喝了蜜一样甜，总算可以完成长老的试炼任务了。呵呵，云玄破天，让加贺都觉得羡慕的群伤武功。据说现在江湖上除了已经很久没有露面的江湖第一人段玉龙的六脉神剑还没有第二个群伤武功出现过呢！想到这让人垂涎不已的群伤武功居然才是幽玄神功的第一层，那第九层.......真是怎么想怎么兴奋呢。

　　心花怒放的小光手上捧着小花，不自觉的使用起了幽玄百变，顿时脚底生风惊起路边玩家一片。

　　此刻紫竹林.....．

　　“我说，你到底是交不交出幽冥玄玉扇！”一位身穿金丝软袍的红发男子两眼凶神恶煞地瞪着佐为恶狠狠的说道，他的身后跟着一长一幼两个身穿不同门派门徒服的男子。

　　“华山、泰山以及武当派的弟子么......”手握白扇的佐为用冰冷的眼神盯着他们三人，“我幽玄宫与你们各派素无瓜葛和武当派掌门张真人更是交情匪浅，你们今天何以来此造次！”话是如冰一般寒冷，完全没有昨天跟小光时的平易近人。

　　“少废话，襄阳城内的断腿居士管原先生不知你秀策老贼可否记得。”红发男子已经不耐烦的举起了手上的剑并将它对准了佐为。

　　“哦，是那个叛徒要你们来的。”一听到这个名字佐为好像已经明白了他们的来意。

　　“哼，你有卑劣的手段在宫主传位仪式上暗算了竞争对手管原先生，还诬陷他是叛徒害他被废去双腿逐出师门，可是管原先生宅心仁厚，不曾憎恨过不明真相的同门，但是你这个篡位小人，我绝对不会饶恕你。幽冥玄玉扇，你今天交也得交，不交我们就杀你把它爆出来，你们NPC好像只有一次命吧，哼，也好，顺便为民除害，替管原先生报仇！”说话间，红发男子已经做了个手势，身后一起来的两人也都刷刷拔出了剑。

　　“住手！！！”

　　刚刚走进紫竹林的小光看到这一幕还得了，连忙大喊一声飞奔而去，挡在佐为前面。

　　“你们干什么！！！”小光愤怒的向三个人吼道。

　　“菜鸟，放聪明点让开，否则别怪我不客气。”见眼前只是一个穿着初生小号服的人，红发男子是眼睛也懒得抬。

　　“夏，别这样，冷静点。”后面那位年纪看上去略小的男子出声阻止。

　　“阿英，你别多嘴，这种不知天高地厚的小号就是欠管教，也不看看我们是什么人，这里又是什么人的地盘。”呵斥完身后的同伴，红发男子用轻蔑的目光瞪了小光一眼，“滚，不然以后见一次杀一次！”

　　“我不！”虽然小光为人随和，但并不意味着他是那种软弱可欺的人，尤其是向这种专横猖狂，欺软怕硬的败类妥协。

　　“找死！”

　　男子话音刚落，小光就觉眼前一花，好像一道白光插入了自己的身体，专心的疼痛在自己的全身扩散，意识也模糊了起来，等他清醒的时候，他已经身处在昨天他刚刚进入这个游戏时的地方。

　　完了，这时小光才猛然想起昨天加贺的话，如果武功熟练度为0的话.....他连忙打开自己的人物面板......这一看，小光的心顿时凉了半截，除了幽玄百变，幽玄神功和神之一手都没有了.......．

　　不好，佐为！

　　还没等小光来得及懊恼，他猛然想起那些人是要杀佐为，于是他连忙打开好友面板。

　　“快来紫竹林，救命！！”群发了这条消息，小光连忙使用起仅存的轻功，飞快的向紫竹林跑去。

　　就算小光的轻功品阶再高，0级0熟练的现状他要快也快不到哪儿去，等他赶到紫竹林的时候，佐为和那三个人都已经不见了，留下一地的狼藉......．

　　佐为......一瞬间，失去亲人般的痛苦和失去武功的失落交织在心头，小光的眼眶湿润了，同时他打开从刚开始就不断闪烁的消息对话框，自从他的求救信息发出去，加贺他们的消息就没停过。

　　打开来，是三谷发来的“羽叶蘅秋：怎么了，我已经到村门口，发生了什么，你在哪里。”

　　“我被杀了。”抹抹眼眶中的泪水，小光深吸一口气，冷静下来发了一条短信过去。顿时接到三谷一个大大的“！”号。

　　“武功呢？”

　　“除了轻功都没有了。”强作镇定的发了短信后，小光来到佐为曾经坐过的凳子前，想到才见过一天良师益友小光的心如刀09割，可恶，那些到底什么人！小光心中非常愤怒，不是因为自己被杀，也不是因为武功被废，而是因为他们居然伤害了那么和蔼可亲，平易近人的佐为，他要报仇！正想着，只听耳边叮的一声，“接到任务血海深仇。”小光连忙翻开任务卷轴，却发现除了在长老的试炼、幽玄宫主的试炼后面多出来了一个用血红字体写的血海深仇，可是除了这四个字，什么提示也没有。到底是怎么回事？小光疑惑不解。

　　而此刻，他的消息框也一直闪烁不停......．

　　------

　　


                  回到原点



　　接到光仔的消息，加贺和筒井两个是扔下手上的事务，第一时间赶到了桃源村村口，一到村口，就看见三谷和一个陌生人在那里交谈，那个人神色慌张而三谷则是一脸叹息。

　　“怎么了？”加贺走进才发现，那个陌生人虽然长着一张不怎么出色的脸，但那独特的刘海还是让加贺猜到了他的身份。

　　“这个笨蛋，身踹熟练度为0的绝世武功居然敢在大号面前上演见义勇为，救的还是一个NPC......”三谷的话里满是恨铁不成钢的愤恨，两个上品高阶武功啊，居然就这么没了！！

　　“可是他们要杀佐为啊！！”小光激动的说道。

　　“那不过是任务而已，”三谷头疼似的摸了摸脑袋，“NPC么本来就可以成为任务BOSS给玩家杀的。除非你接到门派任务，让你协助NPC否则别人的任务根本跟你没有关系。”

　　“怎么没关系！佐为是我师傅，更是我的朋友！！”小光义正言辞。

　　“菜鸟就是菜鸟，”三谷的表情看上去更痛苦了，“和NPC哪有那么多乱七八糟的感情，他给你任务你完成然后他再给你奖励，可以这么说，你已经拿到了这么多上品高阶已经够了，和他没关系了，那个天山魔君任务给你奖励的是那个忘忧仙人NPC和藤原佐为一点关系都没有。”

　　“哼，按你这么说的话，我更应该救佐为，毕竟我的最后一个新手任务是要得到他的认可！”小光非常不喜欢三谷说的话，当下就予以反驳。他的话也真的是把三谷驳倒了。

　　“唉，大概就是天意吧，”三谷摇摇头，“昨天还觉得光仔你运气好的没话说，如此看来，光仔还是倒霉居多。”加点已经是很废了，好不容易有了可以弥补的武功居然就那么莫名其妙的给废了，早知道这样，还不如一开始就别拿到，毕竟大喜之后希望落空的感觉更加让人难受。

　　“三个武功都没了？”也被光仔一天一地、一惊一乍弄的有点头大的加贺确认道。

　　“幽玄百变因为之前用过有点熟练度没有被废.....”此刻小光才真正感觉到深深的遗憾，还好游戏的设定是人物等级为0就无法掉级而且所有武功只要有熟练度哪怕只有0.1%死一次都会保留下来。

　　“熟练度是按级数掉的，每次掉每层1个等级，只有0熟练度才会被废。”筒井的语气里也满是叹息。

　　“现在怎么办，光仔的任务......”叹了口气后，大家发现因为这次突发事件小光的新手任务又黄了。

　　“我去长老那里问问看吧。”小光叹了口气。

　　“恩，好，我们在这里等你，如果有什么特别的任务，我们来帮你。”小光走后，加贺和筒井他们三个立刻窃窃私语起来...．

　　这是第三次小光走进村长家了，一个新手任务一次又一次失败的恐怕只有自己吧，小光苦笑着。

　　“孩子你来了，”令小光没有想到是，这次村长一改以前的面无表情笑眯眯的看着他，“真是有出息的孩子，居然能够得到本因坊秀策大人的认可，成为秀策大人的接班人，好真是太好了。”

　　“村长，我.....”刚想说我没完成任务，村长却还是一贯自顾自的说，“刚刚秀策大人飞鸽传书过来，认可了你的实力并告诉我已经收了你为徒，呵呵呵，本因坊秀策大人都已经承认的人，小老儿怎么会不认可？好孩子，恭喜你，你已经通过了全村人的试炼可以离开村子去更广阔的江湖闯荡了。”说话间，小光听到熟悉的系统声，“任务长老的试炼完成，得到勇士的荣耀江湖声望+10 铜钱100文。江湖全地图开启......”

　　“我......”小光还没来得及消化这件事，村长第一次转身朝房子里走去，一边走一边说，“既然是本因坊秀策大人的接班人，看来是应该把那个东西给你了，孩子你跟我来。”

　　“哦。”小光傻傻的跟着村长进入房子，看着村长从房间里一个柜子的暗格里拿出了一张绢丝一样的东西，递给了小光，“这是本因坊秀策大人来此地隐居时交给小老儿保管，直到他的接班人出现。孩子，现在这个就是你的了。”

　　小光结果绢丝一看物品面板上面写着：特殊物品：神秘的棋谱条件不足无法使用无法丢弃，交易“这是什么？”小光问道。

　　“呵呵，这个小老儿可没资格知道。”村长笑呵呵的回答。

　　把棋谱放进储物手镯里，小光告别了村长回到了加贺他们那里，加贺他们一看到小光都一下子停止了讨论。

　　“怎么样？”加贺问道。

　　“好像，佐为有飞鸽传书给村长，我合格了。对了，你们刚刚在说什么？”小光问道。

　　“是么，这样也好。”加贺看了看小光，说道，“我刚刚和筒井他们在讨论你以后该怎么办。”

　　“小光，你愿不愿意放弃现在所有的一切重新开始。”筒井好心的问道，“我们刚刚商量过了，你现在武功被废了也好，既然武功拿不回来了，干脆删号重新开始。”

　　“为什么？我轻功还没废啊！！它也是上品高阶的。”小光的语气有些焦急。

　　“小光，昨天我们都因为你那个心法和武功震惊了，没有告诉你，其实你的轻功加成并不快。”

　　“什么意思？”

　　“轻功的品阶和速度加成有关，下品的轻功初始加成都是30%~50%，中品是50%~100%，而上品则是100%~200%，大多数上品高阶轻功起始速度加成应该是在150%以上，200%速度加成的只有江湖第一轻功凌波微步。小光你的轻功虽然是上品高阶，但是速度加的却和中品高阶差不多。”

　　“但我可以瞬移啊。”

　　“瞬移是有距离限制的，游戏不可能存在无敌变态级的招式，每个技能有他的长处自然有他的局限性。”

　　........小光不做声了。

　　“其实，我们也觉得舍掉这套轻功太可惜了，但是小光这也是没办法的事情，你的攻击太差了，防御和命也少，平时连级都没法练。昨天我们说你可能会很厉害，完全就是因为那个群攻招式中的迟缓击退效果和心法那个50%的攻击加成。要知道，在负重低拿不了好武器的情况下，你的所有攻击全部都是需要靠高级武功高起点的攻击和心法的攻击加成.......”看到小光的头渐渐低了下去，筒井叹了口气，“其实，原本我们是希望把你当做PK型人物来培养的，你的号命少防差只能靠人带，自己根本就练不上去。”

　　------

　　


                  抉择



　　“具体到底怎样还是取决于你自己，光仔.......”看到小光不说，筒井也不再继续，毕竟小光才刚刚开始进入网络游戏的世界，对网游的热情还没他们这些资深玩家那么深――四年以来就算生活在同一屋檐下，小光和他们也鲜有共同语言，所以当他们知道小光玩注册了账号，立马决定一定要好好带他，保护这来之不易的积极性......濉翱墒.......可是我不想删号啊......”小光唯唯诺诺的说道，虽然听上去他的号垃圾透了，但是.......好吧，他承认，其实，其实他从一开始就没有变得很强的欲望（oo）......尤其是现在遇到了佐为并有幸成为他的徒弟，“细细想来，我除了对莫名其妙被杀这件事感觉有点气愤――游戏里面就可以动不动就杀人么！对于武功被废，当然是有点遗憾啦，可是，这些武功本来我也是莫名其妙得到，没了也没觉得什么大不了，何况还留了个轻功，虽然好像不是最厉害的，但起码不差吧.....其实就算以后只能像电视里演的一样，来无影去无踪，在房顶上飞来飞去，或者蜻蜓点水，水上飘之类，也算是可以了......”换言之，就算只有现在的瞬间移动他已经非常满意了.......．

　　“额.......”小光的话让加贺他们立马说不出话来：玩游戏居然还有不想变厉害的！不过，看上去小光说着话时候异常认真......“算了，不想删就别删，游戏么，怎么开心就怎么玩，我们还不是怕你以后练不上去觉得没劲不想玩了。”到底加贺是见多识广的，很快就对小光的想法释然了。

　　“恩，这个游戏很有意思，感觉像是穿越时空一样，我打算好好练轻功，然后游历这个世界的每一个角落，对了，我要去找佐为，我相信他一定没事！还要救出忘忧仙人，他被封印了那么久一定很寂寞！！”光仔越说越激动，殊不知他的话让身边的三位高手越听越汗颜.....．

　　“就你，还想救出忘忧仙人......”无语的三谷好不容易憋出了一句话。

　　“我不行，裕辉、铁男、公宏你们一定行啊~~~~”小光灿烂的笑着，虽然加贺觉得这个笑容实在是没心没肺，特别现在光仔的这张脸实在不似平常那般赏心悦目，唉，菜鸟就是菜鸟，人家玩游戏都基本都上调外貌，特别是女玩家，毕竟爱美之心，漂亮的人在游戏里比较吃得开。说起来，光仔不下调外貌的话会是怎么样的？好想看看.....这么想着，加贺的思想飞远了。

　　“呵呵，这样我们也就放心了。”第二天游戏就亲自体会了网游里最肮脏行为之一的小光，筒井还真是怕他因为这就放弃了游戏，毕竟网络游戏是个没有法律道德约束的地方，有很多人性中的阴暗面在这里暴露的淋漓尽致。“对了，我们给你带来了新手所需要的装备还有内功入门，你应该没有学内功吧。”说着，筒井示意三谷拿出了刚刚帮小光购置的新手装备，翠绿色的长袍、深蓝色的裤子、鞋子、发带、两个木戒指。

　　“这是我刚刚在集市淘到的装备，这个游戏的装备没有特别标明的装备品阶，所以具体装备数值和属性全部需要玩家一件件耐心的比较，而且装备携带也和负重有关，一般盔甲类的防御比布衣高，但是所需的负重也高，光仔你无法穿起高防御的盔甲，所以我帮你挑了几件对新手来说数值和属性都非常好的装备，这件碧玉游侠装，防御算是我见过的游侠装里最高的了，而且还加20点的生命，应该说非常适合光仔这样贫血的人物，裤子防御也不错不过没有附加属性，鞋子加了5%的移动，虽然有点少，不过装备加速度绝对不可能比得上轻功，而且光仔你敏捷全满又有高级轻功在身，估计20级以内没人能比你更快了。发带，木戒指都是算饰品，女性还可以带耳环以及发簪。我都给你找了加生命的，你穿上这些可以到30级左右再换装备。对了，这里有内功入门，是我刚刚在书铺帮你买的，不过现在你武功没了，一会儿我帮你再去买些鞭法暗器入门之类对力量要求不高的武功，新手没有进门派的时候都靠练这些基本武功来练级的，你先练着，我和筒井再去搜集搜集各个门派的资料，以后你找一个加吧，你这个幽玄宫是隐藏门派，隐藏门派的好处之一就是不用叛门就可以加别的门派。”

　　“叛门后果很严重么？”小光有些困惑。

　　“很严重，叛门后所有在门派中学的武功就全部被废，无论你修炼到多深的境界一下子全部都会没有。”三谷的话让小光心里一紧张，看来自己真的要好好斟酌一下加什么门派了。

　　“对了，我这里还有本书，是高级生活技能，本来是想自己学的，可惜智力不够高而且练生活技能太费时间了，不知道小光你有没有兴趣。”这时筒井一击手掌，从储物镯里掏出一册古书递给小光，小光一看上面写的是“针灸聚英”。

　　“诶？生活技能？？”自然这对小光来说也是一个新名词。

　　“恩，除了各门各派的武功以外，玩家还可以选择一项生活技能，有铁匠、裁缝、巧匠、医师。铸剑师可以打造武器，裁缝是缝制防具，工匠是打造首饰、医师则是做药。据说生活技能也有隐藏的，不过谁都不知道是什么。”

　　“用这本书可以学医师？”顿时小光觉得很有意思。

　　“是的，越是高级的技能书可以学到高级的生活技能，据说医师到了最高等级就可以自己开发新药，甚至可以造出增加属性点的特技药呢！”筒井笑着说，“说不定到时候，光仔可以做出加力量和体质点的药。”

　　“真的么，这么说我只要学了这本高级书，就可以造出改变自己属性点的药了？？”小光一下子好兴奋啊，不用删号也可以不用垃圾，这样的好事到哪里去找。

　　“当然不一定，这本书虽然高级，但却和最高级相去甚远，而且医师到高级阶段就分好多分支，这本具体是什么分支还不清楚，不过不同的分支可以同时学习，所以关系不大。生活技能不想武功想得到高级的比较难，低级的生活技能可以直接在杂货铺和书店等地向系统购买，中高级的技能一般打怪过程中就可以打到，但是要从高级再往上升，因为练生活技能非常浪费时间，也非常难升级，所以一般高手的生活技能都不怎么样不如那些不关心武功好坏只喜欢练生活技能的生活玩家。”

　　“恩，听上去很有意思的样子，”小光说着翻开了针灸聚英，立刻接到了“您学会了医师技能，针灸聚英。”

　　然而随后小光发现，面板中那个针灸聚英是暗的，提示医师熟练度不够无法使用。

　　“咦？好像熟练度不够不能用啊？”

　　“那是自然，高级技能当然是高级医师才能发动，光仔你还是买本初级医师慢慢从挖草做简单药开始吧.......”

　　之后，小光跟着筒井他们在桃源村孙秀才的书铺里买了一些武功基础和初级医师，在铁匠铺又买了一些小飞镖和皮鞭之类的武器装备上，又在药铺买了一堆血药和内力药。

　　“今天光仔你就自己到村子外面去打打1级的黄狗习惯下各种兵器，然后挑一种用的最顺手的来练，基础武功太多其实不好，不如专精一门，但光仔是特殊情况，等你选择好了兵器，我们帮你收集相应门派的资料。我们帮主密我们，我们先走了，明天过来带你练级。”

　　“恩，好的，线下见。”小光笑呵呵的同加贺他们道别，然后自己向村外走去......．

　　作者有话要说：看文的各位亲请留下脚印，谢谢啦。虽然这里不是首发，但是某只不喜欢冷清啊~~~~

　　------

　　


                  初遇



　　打开自己的人物面板，小光的状态已然变成了：ID：本因坊秀光门派：幽玄宫等级：0生命：120内力：180攻击：1~1防御：433~580体质：8 智力：50 力量：3 敏捷：50 身法：39 吉运：？

　　负重：30移动速度：158出手速度：139避闪：178命中：100致命一击：1%武功：暗器入门品阶：下品低阶第一层：单体攻击 56~66 内力损耗：每次10点简介：所有暗器类兵器的基础武功鞭法入门品阶：下品低阶第一层：单体攻击 44~78 内力损耗：每次10点简介：鞭子、绳子、流星等软兵的基础武功奇兵入门品阶：下品低阶第一层：单体攻击 50~70 内力损耗：每次10点简介：匕首，笔，扇子等奇门兵刃的基础武功内功：内功入门品阶：下品低阶第一层：内力+100简介：内力修炼的基础武功轻功：幽玄百变品阶：上品高阶第一层移动+100%附加效果：瞬移（0/10）消耗内力：8点每秒简介：快速移动身位，在近身距离内实现瞬间移动，冷却时间三分钟，熟练度增加技能连续次数，使用距离相应增加，冷却时间减少。

　　虽然已经完全看不到幽玄神功以及神之一手存在过的痕迹，所有的武功攻击大幅度下降，但小光还是很满意现在自己的状态，有了三谷精心挑选的极品小号服，小光的血量和防御算是有了质的飞跃。

　　“恩，我看看，先用哪个武功呢？”小光想着便看了看自己包里的装备，小飞刀20把、飞镖50个、一根草蛇皮鞭还有一把铁制轻匕首......想了半天，又看看那只只低着脑袋好似在找什么东西的大黄狗，小光最后掏出了一把小飞刀，“好，试试看！看我的小李飞刀~~~”

　　啪嗒，大黄狗的头上冒出了一个大大的红色87。

　　“哈，打中了！！”还没等小光笑出声，大黄狗已经狂吠一声，向小光冲了过来......看着那恶犬气势汹汹的样子，小光一个寒颤，其实他现在除了血量比一般5级体质满点的玩家少点外，防御其实和一般20级体质加满点的玩家也差不了多少，但由于这两天一直被人念叨着，小光此刻的脑海里还只是记得自己攻低、血少、防差，所以他觉得自己正面和那黄狗对抗绝对是吃不了兜着走的，于是他立刻施展起幽玄百变迈开步子转身就逃。

　　“汪汪！”听着恶犬在身后拼命的叫唤，小光不禁加快了脚步，渐渐地身后的叫声停止了，小光回头一看，只见那狗不知什么时候已经回到了原处，继续看着地面不再搭理小光。

　　嘿嘿，运气真好！小光松了口气，随即他脑中灵光一闪，对了，继续这样说不定就可以慢慢的把那狗磨死了！于是他故技重施向黄狗飞起一刀，然后在那狗朝自己这边冲来的时候，撒腿拼命逃......如此一来一去持续了近十个回合后，小光悲哀了，他已经打了那狗不下900点血，怎么这狗还没死？他这个号不会杯具到连1级的怪都没法打吧....．

　　还没等小光自怨自艾完，身边一位看了他已久的女玩家忍不住的插了一句，“喂，你一个人到底在那里干什么？只对着一只1级的怪，打一下就跑又不打死......就算你飞刀很多也没有这么浪费的吧......”

　　“我也想打死它的，可是这怪血太多了，我都打了他900多血了他还没死。”听了女玩家的话，小光觉得委屈极了，飞刀是扔一把少一把的，他也没想到这怪皮厚得跟个铜墙似的，早知道就不用暗器直接用鞭子或者匕首得了。

　　“........这怪才100多血，拿剑的话一剑就秒了。”女玩家一副无语的样子，“你跑这么快，怪都清仇恨回血了，打了也白打。”

　　“啊？原来是这样啊.....”和着刚才都在那里做白工啊.....小光泪流满面。

　　“你还是别练暗器了，现在级低的情况下还是拿刀剑之类攻击高的武器升级快，暗器入门攻击太低，还不如以后去门派里学门派武功来的实惠。”女玩家好心的提醒道。

　　“我.....拿不了刀剑......”头一次跟外人说这件事，小光才发现这其实难以开口，毕竟熟人之间知根知底的没关系，生人的话，丢脸的事情是谁都不愿意提的。

　　“剑只要5点力量.....啊，是你啊。”女玩家突然想起了什么，同时，小光也随着她的叫声想起来，她就是昨天小光做樵夫任务时候在他后面轻松通过樵夫试炼的女玩家。

　　“你好......”小光笑着打招呼，他在这个游戏现在见过的人十个手指都数得出，其中三分之一还是有过节的。

　　“看来你加错点了吧。”女玩家好心的问道。

　　“恩，我随机加点，力量只有3......”女玩家长的很面善，给人感觉像姐姐一样亲切，小光一五一十的告诉了她。

　　“是么，那你以后练级很麻烦了。”女玩家惋惜的看着他，“你不删号么？”

　　“.......”刚想说他有朋友带，只见耳边传来叮的一声，眼前弹出一个对话框，“潋滟舞衣邀请你组队。”

　　“咦？”组完队，小光好奇得看着已经5级的女玩家。

　　“看你打的这么累，我来带你吧，反正我也是在等人。”女玩家笑的和善，小光也不好意思拒绝，又看着飞刀越来越少，索性换了长鞭，两个人一人用剑一人用鞭在新手村外对一堆低级怪进行扫荡。

　　“叮叮~~”很快，小光也升上了5级，全敏捷和高级轻功的优势也愈发体现出来，往往舞衣刚刚才瞄准一个怪，小光已经窜上去啪啪几鞭子将它抽死了。

　　“哇，你移动和出手速度好快！”舞衣看的是目瞪口呆，以小光那种垃圾攻击力，能够在如此短时间杀掉怪，说明他出招频率快得惊人。

　　“恩，我敏捷50。”

　　“难怪.....啊，我等的那个人密我了。”舞衣说话的同时眼珠一停，这表示她人正在看消息，“他马上就过来，呵呵，他等级很高，让他来带我们吧~~~”说着舞衣调皮的向小光眨眨眼，过了一会儿，她看着树林招起了手，一边招手一边喊：“在这里，在这里，小亮~~”

　　随着她眼光的方向望过去，小光看见一个身穿淡蓝色剑客装，手持一把银光闪闪的细长宝剑、梳着游侠发髻，而在那茂密的墨绿色头发下的是一张风神秀逸，容貌英俊，喜怒不表于形的脸。

　　------

　　


                  蹭经验



　　那人慢慢走近，他的步伐稳健举止间好似透着一股沉静浩然之气，合身的装束加上帅气的脸庞。

　　不愧是被称为高手的，有着那般的俊逸和气魄，暗暗感叹的同时，小光想到力少体残还需要女人带级的自己，顿时觉得在那人面前莫名其妙的矮了半截（很好，第一眼就有小受的意识了）。

　　“小姨，好久不见最近安好？”男人走到舞衣跟前，就像一般后生晚辈见到长辈一般温和的向女子打招呼。

　　“讨厌啦，现在有外人在，小亮你怎么可以直接小姨这么称呼我！虽然人家辈分比你大一轮，但是不过才比你大2岁，你这么叫，人家会把我当做老太婆的！！”舞衣美目一瞪，然后拉着小光，把他拽到跟前，“这位是本因坊秀光，是我带上来的孩子，呵呵，他拿不起剑，练级会很慢，今天让他和我一起跟着你练级吧~~”

　　话音刚落，小光顿时感到身上微微一寒，只见那男子已经用一种颇有压迫感的冷淡目光看向小光，在那个眼光中貌似有些许沉重的气场压在身上，没想到一个看上去年纪和自己差不多大的人居然会给人这么强烈的压迫感。

　　“好吧。”男人看了小光一眼，转向舞衣时目光已然变得温柔如初，同时小光发现队伍信息里又多出了一个人。

　　独孤亮 35级。

　　额，真的是个高手啊！

　　小光心里颇为惊异，因为就算是他们寝室公认的练级专家加贺现在才不过32级，据说人物到了20级后，升级速度就大大减慢，所以虽然游戏从封测开始到现在公测已经过去一个多月了，但是江湖上除了那个唯一有着群伤武功的第一高手段玉龙已经升上40级以外，30级以上的人也是屈指可数的....．

　　“这里的怪等级太低经验太少，我们去后山戈壁那边的乱石岗打30级的砂石魔卫，那里的怪分布松散，移动缓慢，虽然血厚点，但很适合单人带小号练级。舞衣你和秀光一会儿在我打怪的同时一定要注意周边环境不要进入旁边怪的攻击范围。如果不小心拉到怪了，一定要往我在的方向跑......”一边走，独孤一边交代着舞衣和小光注意事项，大概舞衣也是第一接触网络游戏，独孤讲到某些术语会耐心的解释，当然这同时便宜了我们也完全就是菜鸟一只的光仔，虽然他对这些游戏术语也一窍不通，但是作为年纪看上去和独孤差不多，性别又和独孤一样都是男性，他可不好意思开口问......．

　　“独孤大哥是华山派的吧？”走路的过程中，小光搭讪似的问道，虽然看他的网名就可以猜到：是个武侠迷都知道，号称世上最厉害的剑法――《独孤九剑》是由华山派的风清扬传给令狐冲的。

　　“那是当然啦，小亮玩这个游戏就是冲着《独孤九剑》去的哟，”虽然对游戏术语不是很懂，但是对侄子的喜好，她这个做小姨的可是清清楚楚，“昨天听精次说起，好像小亮接到了华山派的隐藏任务，怎么样拿到《独孤九剑》了没有？”

　　“上星期是接到了一个隐藏任务，不过不是《独孤九剑》那种高级隐藏任务，是低级的门派隐藏任务，完成后只是把我下品中阶的华山低级剑法提升了一下，变为了下品高阶的华山中级级剑法。现在华山剑法可以修炼到第五层苍松迎客了。”

　　“苍松迎客是怎么样的招式？有什么样的效果？”作为武侠迷，小光自然而然对武功有着非常大的好奇心，这点和网游玩家热衷新技能有着异曲同工之妙，可是小光一开口便暴露了他是个大大菜鸟的事实，对于玩家来说，自己的装备，加点方法和所使用的武功都是隐私，可以这么说，如果把这些东西的具体属性告诉别人就相当于把自己的命交到别人手上一样。

　　所以当他问出这句话的时候，独孤用怪异的眼神瞥了他一眼。倒是舞衣被小光这话激起了好奇心，她也用一副求知若渴的眼神看向独孤，“对啊，对啊，小亮，新的招式什么样的？说说看啊~~~”

　　“唉....”独孤轻轻的叹口气无可奈何地解释道，“下品武功怎么可能像上品武功那样一层就是一个新招式，上升一阶也就是攻击力可以比原来提升一些而已。至于附加效果也只限于中品以上武功才会有。”

　　“哦......”听了独孤的话，小光再次怀念起他的幽玄神功和神之一手，然后暗暗诅咒了一下那个废了他武功害得他和佐为师徒分离的夏某人出门脚踩西瓜皮。想到独孤都35级了，武功才刚刚升到下品高阶，小光终于开始打心里意识到他错过的到底是什么.....．

　　很快他们来到了练级点，由于现在大部分玩家都集中在25级左右，30级以上的练级区基本上还是空荡荡的，他们很容易就找到了一处怪分得比较开的空地，舞衣拉着小光乖乖呆在独孤指示的不会被怪攻击的伪安全区。看着独孤一人像一个身体巨大，外表像高达一样的砂石魔卫冲过去。

　　风乍起，乱石黄土上尘埃飞扬，在巨人的怒吼中，年轻剑客衣袂飘飘，步伐玄乎，剑光霍霍，突然剑客飞身而起，空中银光一现，霎时迷了小光的眼睛，等他看清发生了什么事的时候，魔卫已经在巨响中应声倒地，倒下的同时小光一连听到了一连串“叮叮”的声响。

　　“咦？魔卫居然会掉银两！”独孤不可思议的捡起魔卫掉的东西说道，“掉的还挺多。”

　　“有问题么，小亮？”舞衣好奇的问。

　　“这次更新前是没有的。看来，游戏公司似乎对之前大家提出的游戏里面赚钱困难这个问题有了解决的方法。”

　　《江湖风云》里面钱难赚，这个小光好像听筒井和加贺他们稍稍提到过，不过当时他们只是略微有些抱怨，让小光感觉事情似乎不是很严重，他哪里知道，筒井和加贺他们原本就是各个网游中的赚钱高手，无论是哪个网游他们都没为钱发过愁，连他们都觉得钱不好赚，对其他人来说，经济状况更是捉襟见肘。

　　“那么，小亮你在前面打，我和阿光一起在后面捡银两吧~~~”舞衣笑着说，到底是女人，而且第一次玩网游，很容易对虚拟的人和事情产生感情，只是带了带小光，她已经自说自话的把小光当做自己人了。

　　“......”独孤倒是没多说什么，毕竟级数练到这个程度也不会对一些小钱计较，只是自家小姨对一个见面才几个小时的陌生人就这么亲切，让他有些担心，虽然那个家伙看上去傻傻愣愣的，但是网络上是什么人都有，绝对不可以以貌取人，特别是女性，没有自我保护意识以后吃亏也无处说去，不过好在自己和绪方、卢原都常在游戏里，可以照应着她。于是虽然是又叹了口气，独孤还是默认了舞衣的提议。

　　而小光呢，独孤的想法他是一点儿也不知道，只是呆呆的看着自己的面板，刚刚一个怪，他一下子升了三级，现在队伍的状态是：独孤亮 35级、潋滟舞衣 12级、本因坊秀光 8级。

　　------

　　


                  惊人一闪



　　练级继续，一开始独孤在前面打怪的时候还时不时向后看看，担心身后两只菜鸟光顾着捡钱不看路莫名其妙撞到怪前，这里的怪都是主动攻击的，只要进了它们的攻击范围就会对玩家发动攻击，30级以上的怪，以舞衣和秀光等级的防御和血量，基本摸一下绝对就是直接回复活点了。不过后来，看着舞衣笑嘻嘻地带着秀光两个人一直躲在自己后面开开心心捡着银两，两个人都非常乖，一点儿也不乱跑，独孤也就放下心开始全神贯注的对付起眼前的怪来。

　　到底独孤和这些怪之间相差了5级，认真起来的独孤清怪的速度顿时快了不少，渐渐的，舞衣的速度明显就跟不上独孤了，往往她刚弯腰捡钱，独孤已经又清了一个怪。倒是小光，随着他等级的提高，他的动作和速度是越来越迅速，然后渐渐的变成了舞衣紧紧跟在独孤后面，扫地工作全部由小光负责（贤内助.....噗~）。

　　在手里银两增多的同时，小光时不时的就会听见清脆的系统声，不是自己升级就是看见前面的舞衣全身泛起升级时的白光。当然，就次数来说，还是小光占了绝对优势。

　　“诶？”随着小光又一次被白光包围，舞衣惊讶的叫出了声，“不会吧，为什么阿光的等级居然比我高了。”

　　正埋首打怪和捡钱的两人纷纷缓下了手头的工作，小光也下意识地看了一下队伍信息，自己已经18级了，而舞衣还停留在17级。

　　这个现实让独孤心里也大吃一惊，要知道虽然是组队状态下，但因为只有他一个人在打怪，打怪所得的大部分经验还是加在他自己身上，作为蹭经验的秀光和舞衣其实平均分到的只有很少一部分，虽然秀光的等级起点低，开始会出现一个怪升3级的情况，但随着等级上升，这种情况也就消失，升级速度也会放缓，作为一开始等级就较高的舞衣怎么说也不可能会被秀光反超，特别是.....．

　　“我为了以后加古墓派，学智力要求较高的□，都已经把智力点到35了，应该来说江湖中能比我升级速度快的人几乎就没有，阿光你到底随机到了多少智力啊？”

　　看得出来，虽然舞衣以前没玩过网络游戏，对一些术语之类也不是很了解，但是却在玩之前对游戏有过相当的研究，也对自己的人物有大体的规划，从这点来说，就算两个都是菜鸟，舞衣还是比小光要专业点.......宕蟾乓惶小光是随机点数，独孤也颇为好奇的瞥向小光。

　　“也是50点......”在两个人询问的眼光中，小光招供了。

　　“敏捷，智力全满啊....怪不得力量才3，不过这么一算，小光身法和体质加起来有47点，感觉如果平均一下还不错。”舞衣丝毫没有替小光隐瞒的想法。

　　“恩，是还不错......哈~”小光笑的有些牵强，他体质只有可怜的8点，但是现在打死他他也不想说出来让人鄙视，就顺着舞衣的话打着哈哈。

　　“你可以考虑加入唐门，”显然对此也做过一定研究的舞衣拍拍小光的肩膀，“唐门的最高武功秘籍《暴雨梨花针》，据说攻击力是敏捷和力量共同决定的，虽然你力量差了点，但是你的敏捷可以弥补。”

　　“真的么？”小光听了眼睛一亮看向独孤求证，独孤微微点头赞同了舞衣的话。有了高手的保证，小光这才放心下来，同时心中一喜，看来自己虽然防少体残，但好像攻击还有提升的希望啊~~~

　　眼见着自己摆脱了三无垃圾的称号，小光扫地扫得愈加勤快~~

　　三人又开始了新一轮的刷怪，小光捡着捡着，突然身后传来一声咆哮，他好奇地转过头去，这一看可把小光吓个半死，要命了，一个比魔卫大两倍的怪物正挥舞着一只大大的狼牙棒向自己冲过来，那个东西长的和魔卫倒是有点像，不过身上的装饰却是气派无比，头上还带着一个乌漆马黑像王冠一样的东西。

　　“呀！”舞衣这时也看见了那个大家伙，她恐惧的尖叫一声，在她惊叫的同时，怪物已经一棒子向小光的方向抡过来了。

　　再说小光，他第一眼看到怪物的时候也舞衣一样是满腔惊恐，但是作为一个男人，他倒是没好意思尖叫出声，不过再看到那怪物笔直朝自己快跑过来。说是条件反射或者本能的什么的都可以，反正像当时打黄狗一样，小光立马使了幽玄百变撒腿就跑，开始漫无目的满地图逃窜，全然不顾自己身在何处，周围都是些什么怪。

　　怪物的那棒子是抡空了，但是由于小光的乱窜引得周围的怪都将仇恨点集中在了小光身上，顿时全部都气势汹汹向小光冲过去，小光的身后开起了一列长长的怪物火车.....．

　　舞衣震惊了，独孤无语了。

　　一个18级的小号后面跟着一堆30级以上的怪，这万一被追上，无论哪一个都可以把他直接殴回城。

　　一遇到突发情况就如此手忙脚乱乱拉仇恨，真是伤脑筋的菜鸟，所以独孤无语了。

　　18级和30级的魔卫比起来就算魔卫在同级怪中的速度再慢，依然是远远快于18级时所有玩家移动速度的，所以正常情况下就算小光是满敏捷加点也应该跑不过那些怪才对，特别是那个莫名其妙出现的大怪物，他的速度可并不慢，在众多怪中脱颖而出，一马当先紧紧挨着小光。然而让人匪夷所思的是，就算那个大怪物距小光不过才肉眼刚刚能观测到的距离，但是去一直没有能追上他。

　　这....这到底是什么速度啊！！舞衣震惊无比。

　　当然，经验丰富的独孤也早就发现了这个问题：这里怪的各种数据他都很清楚，虽然那个突然之间出现的怪他也是第一次看见，但从那个怪的移动速度来看绝对是远远超过30级的。就算是30级的玩家遇到它也不一定能够成功逃脱，可是这个18级的家伙，移动速度居然还比那个怪还要快，独孤知道光是全敏捷加点18级也绝对不可能会有那样的速度，唯一的可能性，就是那家伙他一定学过轻功而且那轻功品阶还不低！

　　想到这里，独孤立马持剑向小光和那些怪方向飞奔而去，不管怎么样，先把他救下来再说。真正追的时候，独孤更是感到深深的震撼！

　　他现在35级，下品高阶的华山中级轻功早就已经练到现在最高第五层旭日初升的100%，但是却只能追上那些普通的魔卫，对于前面那两个跑的尘土飞扬，一骑红尘的只有眼睁睁看着的份儿......．

　　渐渐的，那些魔卫也和黄狗一样清了仇恨一个接着一个的退回了原点，可是那个最开始攻击小光的大怪却依旧死死盯着小光不放松。

　　已经跑了这么久，就算有仇恨按理说也早就应该清零了，难道说，独孤马上想到了什么，在他想的同时，他看见小光后面怪的脚底微微泛起了红光，手上的狼牙棒伴随着红光向小光飞了过去。

　　“秀光小心，那个是BOSS！！”独孤焦急的喊了一声。

　　“为什么，为什么还不放过我.......”一面死命地跑着，小光心中无语泪先流，呜呜呜，他可不想死啊，这个游戏很变态，就连痛也是很真实的，几小时前被人杀的时候，那痛苦他现在都还记得，现在被那么大的东西拍一下.......想着都觉得痛啊，不要，他可不要再试第二次了！！

　　正想着，独孤的喊声传到他的耳边，什么？BOSS？小光下意识的回头看去，只见一道红光中，那个怪物居然腾空而起，狼牙棒已经向自己飞来......．

　　舞衣惊恐的捂上了自己的嘴，眼见着狼牙棒砸向了小光，完了，被BOSS的大招盯上，现在连大罗神仙也救不了了。

　　然而接下来的一幕，让她和独孤全部怔在当场！

　　就在狼牙棒砸到小光的瞬间，小光嗖的一声从两人的眼中消失了.....．

　　------

　　


                  群殴BOSS



　　等小光反应过来他已站在了BOSS的后方，身体好像被掏空了一般，一看面板只见刚刚那一下把他的内力都给耗完了，跑的时候不觉得，现在小光终于发现使用轻功其实是要损耗内力的，如果不是因为他这个轻功品阶高内力消耗比较少，让轻功使用时间得到延长，就他那点内力早就被刚刚那堆怪干掉了。想来刚才内力剩下恰好发动瞬移也真是运气好啊！小光颇为后怕的瞄了一眼那BOSS，只见它因为刚放完大招加上从天而降，落地之后正在僵持中，虽然僵持的时间不长，但趁着这空档，小光连忙磕了一个内力药，随即一溜烟的朝后面的独孤那里跑过去。

　　停顿过后BOSS又向小光追了过去，不过现在在前面等着它的还有一个独孤亮。

　　看着秀光带着BOSS向自己跑来，独孤快步向前，两人在擦身而过之际，小光看见独孤的右手上一道银光飞闪而过......．

　　BOSS怒吼了，它张牙舞爪地挥舞着狼牙棒朝着刚刚朝他正面挑衅的独孤扑过去，什么是身手魔幻小光算是见识到了，面对着一个体积是自己5倍之多的庞然大物，独孤面不改色，临危不惧，灵活飘逸地回避怪物攻击的同时，剑光也时刻不停的在怪物身上闪烁着。

　　“太.....太帅了！”小光看的眼都直了，高手就是高手！出手实在不一般！武林高手还是拿剑王道啊！！！不过随即，小光又是一阵扼腕，拿剑最低需要50负重，看来他这辈子是不可能进华山派了......逶谛」饪始为自己的负重自怨自艾的时候，舞衣不知什么时候冲了过来，“你还楞着干什么，快来帮忙啊，玩网游不打BOSS还算是玩家么？”说话间，舞衣一把剑也削向了BOSS，“哦？噢！”听了舞衣的话，小光立马从手镯里摸出一把匕首窜到BOSS跟前狠狠的砍了下去......．

　　嚓，从BOSS头上冒出了一个红色的“1”，小光泪奔，这打和不打不是没啥两样么，但是想到之前这个BOSS追的他惨兮兮的，小光不禁怒从心中生：有仇不报非君子，敢偷袭老子，老子砍不动你就磨死你！！老子砍！砍！砍！

　　嚓嚓嚓嚓，红色的“1”源源不断的从BOSS头顶上冒出，有时候运气好点还有几点暴击“2”，小光像是受到鼓舞似的越砍越带劲。

　　舞衣见到他着奋刀疾砍的架势完全处于吃惊阶段：在5级的时候舞衣就已经见识过他那超快的出手，现在随着等级增加，小光攻击的频率更加快了，让舞衣是望尘莫及，要知道，由于等级相差太大加上舞衣也没学什么门派武功只有剑法入门再加上剑又是便宜的商店货攻击力加成可想而知，砍在BOSS身上的伤害其实也就只有安慰性质的“1”，伤害都比不上那BOSS回血的速度，但是小光却能够依靠超快的出手在一秒钟内连砍数刀，虽然小光的攻击和舞衣比是个渣，可在这种群殴越级BOSS小号攻击都只有安慰奖的情况下，折算下来，小光的伤害居然超过了舞衣。独孤也看到了小光的超快出手，不过对他来说那两个小号打不打都无所谓，对BOSS的主要伤害输出还是自己。

　　小光一边磕着内力药一边奋力使着奇兵入门，不知过了多久，只听耳边叮的一声，系统提示：您已经学会奇兵入门第二层，小光一看面板原来不知什么时候自己的奇兵入门第一层已经100%突破到了第二层。一看攻击，小光乐了，攻击力比刚刚开始时上升了一倍，恩，看来打BOSS对提升招式熟练度很有帮助，于是小光再接再砺继续奋力朝着BOSS砍了起来。

　　再说独孤虽然他左闪右避，上蹿下跳看上去好像很潇洒，但是他心里明白其实他现在也是步步凶险，这个BOSS一般35级的玩家要单挑根本是不可能的事，他之所以能僵持到现在完全靠了自己那套心法里面的身法加成，看着自己的内力也越来越少，独孤抽空喝了个内力药。这是个持久战绝对不能松懈。

　　不知多久，只听BOSS一声怒吼，“藐小的人类和我一起坠入无边无际的黑暗吧！”，它的全身开始泛出红色的光芒！

　　“不好！”网游经验丰富的独孤下意识地向后一退，“BOSS要自爆了，快离它远点。”

　　“恩！”逃命经验丰富的小光也在第一时间退了下去，可怜我们的舞衣小姐，本身一个大菜鸟的她加上没有小光那么敏捷的身手，此刻居然愣在原地不知所措。

　　“小姨！”独孤一惊，然后他发现身边的小光又是嗖的一下消失，几乎同一时间出现在在了舞衣身边然后拉着她往旁边一趴。

　　“乓！”一声巨响中BOSS爆炸了，乱石岗映照在了一片红光中。

　　过了一会儿红光散去，舞衣和小光从藏身处探出脑袋，只见刚刚BOSS在的地方剩下了一堆金光闪闪的东西，独孤走过去，在一堆堆金元宝之中一把乌黑发亮的匕首赫然醒目的躺在那里。

　　“BOSS爆什么了？”舞衣兴致勃勃的凑过去，全然忘记了刚刚的惊险，独孤把匕首递给舞衣，舞衣拿着匕首看了看就立刻递给了小光，“这家伙很适合你用啊，给你了收着吧~~”

　　小光傻傻的接过匕首一看：风砂纣王的匕首攻击：520~640特效：以自身50%的移动速度为代价提升60%的攻击“这个.....”看着这把最低攻击比当初云玄破天还要高，和自己那把破匕首更是天差地别的极品武器，小光不知所措的看向独孤，毕竟刚刚全是独孤一个人在和BOSS对抗，他自己那些攻击根本就是不痛不痒的。

　　“拿着吧，你可救了我的命，小亮绝对不会介意的。”舞衣拍拍胸口保证道，而独孤也适时点点头赞同了舞衣的说法，“这不就行了，来，大家开始分赃~~~~”舞衣笑着走到那一堆元宝前快快乐乐捡起了金子。

　　“你学过轻功？”显然独孤没有舞衣那般“见钱眼开”，他看着小光貌似平淡的问了句，其实他心里早已对小光用的轻功好奇万分。

　　“啊？恩，是的。”独孤突然之间的问话让小光愣了一下，说真的，这好像是独孤第一次主动和自己对话呢。

　　“......”气氛顿时有些尴尬，天知道独孤虽然特别想打听小光的轻功，可是想到某些原则性的问题，现在他自己正在天人交战中。

　　“阿光啊~~你的轻功很厉害啊~~~在哪里学的？叫什么名字？那个嗖一下就没影的是什么啊？”已经捡完金子的舞衣凑了过来，一边把金子和刚刚打怪时她跟小光一起捡的银两平均分成三份一边好奇的问道，显然对于菜鸟的她来说，所谓的原则性问题是绝对不存在的。

　　“在新手村跟一个隐藏任务的NPC学的，叫幽玄百变，刚刚那招是第一层的附加技能瞬移，在短时间内瞬间移动。”原则性问题对于小光来说也是压根不存在，只要不是很丢人的事情，他知无不言言无不尽~~~濉摆溃啃率执逶来有隐藏任务啊？我都不知道~~”舞衣看上去有些失落。

　　“我朋友说，好像是因为我的点数无法完成出生任务所以才能接到......”说到这里小光有点不好意思。

　　“哦，原来如此~”想到当初小光在樵夫那边吃瘪的样子，舞衣坦然了，这就是塞翁失马焉知非福。

　　“时间不早了，我和小亮还有其他事情，阿光以后有时间再带你练级吧~~”舞衣笑道，接着小光收到了系统提示音，“潋滟舞衣请求加你为好友，你是否同意。”

　　“好~~”小光高兴的答应了，升了级，拿到了不少的银两又得到了一把新武器，小光今天是收获颇丰。和舞衣互加好友之后，三人便离开了练级区，回到了城镇舞衣和独孤便和小光分了手。

　　人头攒动，热闹纷呈的古代城镇勾起了小光的游玩之心，在城里晃晃悠悠瞎转了几圈之后，小光收到了加贺一起下线吃饭的信息....．

　　------

　　


                  初识江湖



　　下了游戏，小光摘了头盔，加贺他们三个就在旁边。

　　“感觉怎么样？”加贺拿了头盔笑着问。

　　“恩，很有意思啊~~”游戏里的古城镇实在热闹非凡比他旅游去现实中的古城感觉还要有古代气息，小光现在还处于兴奋状态，要知道旅游可是他最喜欢的活动之一啦，“这里的古城很热闹啊。”

　　“那当然，这个游戏做的很精致，就算是当做旅游也可以玩一阵子的。”看到光仔似乎很有兴趣的样子，三谷也非常高兴，“据说，游戏公司已经开始在搜集各地的美食以及工艺品资料，下次更新的时候可能可以吃到各地的美食啦~~”

　　“真的么！！”小光眼睛一亮。

　　“当然，这样游戏公司又可以大大的赚一笔了，如此一来会吸引很多像光仔一样喜欢旅游的玩家。”三谷笑道，“对了，今天你除了逛街，有没有练级？”

　　“恩，我已经19级了，现在还有3%就可以再升一级~~”谈到这里，小光更是开心，那个BOSS死后，自己的经验槽一下子从19级的2%一下子蹦到了97%，要知道自从升上18级以后，每次打一个魔卫自己只能升0.1%的经验，升级速度缓慢~~

　　殊不知，他的话让加贺他们又愣在当场，“不会吧，你已经19级了？”加贺巨大的脸凑到小光面前，“就你那种垃圾攻击怎么升的？”三谷一边摇头一边说，看得出他一点也不相信小光的话。

　　于是，小光就把遇到舞衣、后来独孤带他升级以及打BOSS还得到一把匕首的事情一五一十的告诉了他们。

　　“额~”听了小光的话，加贺他们万分不相信，“你说他们就这样把匕首给你了？”开玩笑，加贺游戏了那么久，遇到BOSS大家抢装备的事情看到不少，像这样，大号杀怪爆出来的东西居然送给小号的事情，除非是熟人否则真的是闻所未闻见所未见。

　　“是的，舞衣姐姐说那把匕首适合我用就给我了，独孤也没反对。”小光的话让加贺突然之间想到了什么，“等等，你说带你练级的那个大号叫什么？哪个门派的？”

　　“他叫独孤亮啊~是华山派的~”不知道是不是错觉，小光看见加贺听到独孤亮这个名字，脸色开始变得不怎么好看，“怎么了........”该不会那个独孤亮和加贺是有过节的吧....．

　　“居然是那小子......”加贺的拳头握紧了，旁边的筒井微微叹了口气，“加贺，过去的事情就算了.......况且，那其实也不算什么大事......”

　　“怎么不算是什么大事，没那小子，老子我会只有区区15名么！！老子的心法！！”加贺瞪大了眼睛盯着筒井。

　　“到底发生了什么事？”小光摸不着头脑了。“没什么，只是有些人技不如人到现在还耿耿于怀~~”三谷开了一听饮料在一旁说风凉话，随机便被加贺追的满场窜。

　　“唉，”筒井看着那两个行为幼稚的冲动家伙发出一声叹息，“是这样的光仔，在游戏刚刚要公测的时候，系统曾经针对封测玩家进行过一次规模宏大的武林大会，前20名的玩家会进入江湖排行榜，而且前十名的玩家都会给一套上品的心法作为奖励，前三名除了更加丰富的金钱奖励外，作为奖品的心法更是达到了上品高阶。”

　　“哦？”小光好像有点明白发生了什么，“那么加贺......”

　　“加贺本来是夺冠热门的，但是在八分之一决赛的时候遇到了那个独孤亮，被他打败了。”筒井无可奈何的说道。

　　“诶？不可能吧，加贺不是学了下品高阶的八卦游龙掌么？独孤说他上个星期才刚刚把华山剑法升到下品高阶.......”虽然小光对PK技巧之类的还不是很了解，但是下品高阶比下品中阶厉害，这是个人都知道，字面上都可以看出来。

　　“.......”加贺不做声了，筒井看着他只好继续解释，“同一品级的招式虽然在阶级上有差距，但是没不同品级之间的差距大，而且那种程度的PK也不仅仅是靠招式，装备、加点、PK技巧都是影响胜负的关键。”

　　“那独孤.....”

　　“那场比赛我也看了，虽然独孤亮在招式上输给了加贺，但当时加贺的八卦游龙掌并没有练到最深的第五层，可以说优势还不是很明显。两个人加点也都差不多，都注重攻击，看得出来，独孤也没有在敏捷上多花点数但是在身法上略胜加贺一筹。”一边回忆着那场比赛筒井分析着，“装备的话，独孤亮的那把剑是现在兵器谱排名第十的君子剑，是一把不可多得的极品剑，和加贺的达摩剑攻击倒是差不多都算是上乘，但是却多加了10%的出手速度，装备上略胜了加贺一筹，可以说光看招式，装备，加点两个人算是势均力敌......”讲到这里，筒井停了停，看了眼加贺，最后还是实事求是的说到，“实战两人一开始都处在胶着状态，但还是独孤略胜一筹，他抓住了加贺一个小小的失误赢得了比赛。”

　　“哇，原来独孤那么厉害......”在他心中加贺就已经是很不得了的角色了，“那么独孤后来拿冠军了么？”

　　“没有，在四分之一决赛的时候他输给了现在排名第二的傲世之夏。”筒井讲到这里有点遗憾，“那也是没有办法的事情，那两个人都是华山派的同门，应该来说这两人知根知底，但傲世之夏是华山第一弟子，学的武功高于独孤亮，而且所持的蜀王剑攻击比君子剑也高出一截，两人的武功和装备差了一个等级，虽然独孤的PK技巧比傲世好一些，实战的时候僵持了很长时间，但最终还是弥补不了两人的差距......”听到这里，小光也为独孤感到遗憾。

　　“那么排名第一的是谁？”连打败独孤的傲世之夏都招架不住的家伙，现在他在小光眼中已经是神话偶像级的存在了。

　　“之前跟你提到过的，大理段家的段玉龙。”看到小光对江湖现状如此感兴趣，筒井也说的非常尽兴，“虽然不可见，但江湖上大家都说段玉龙的吉运是所有玩家中最高的，所以他随机出生在云南大理段家是现任段家小王爷，以前跟你提过，他的武功是现在江湖唯一一个群攻招式六脉神剑。”

　　“啊，原来是他啊~~”小光总算是想起来了，看来投胎真的是门学问~~

　　“行了，说完了吧。”加贺插嘴道，“要说一会儿继续，现在先去吃饭，今天哥请客~”一招手，四个人离开网吧，向旁边一家小饭馆走去。

　　------

　　


                  江湖众生



　　“说起来，光仔你那把匕首是什么属性的。”吃饭途中，筒井突然想到了，“既然是BOSS爆出的肯定是极品啦。”

　　“恩，风砂纣王的匕首攻击力520~640 而且可以用自身50%的速度换取60%的攻击。”小光回忆道，“好像蛮厉害的，幽玄神功的云玄破天最低攻击只有500。”

　　“好像......”拿着别人垂涎三尺的极品武器，说话语气却如此轻描淡写好像很不在乎似的，三谷真的很想当场掐死这个暴殄天物的菜鸟，“这把匕首是我见过的攻击最高的匕首了！”

　　“真的么！”小光一听眼睛随即一亮，“那么能上那个什么兵器谱么~~~”虽然是菜鸟，但是作为一个男人还是有些个虚荣心的。

　　“别做梦了~~”三谷无语的摆摆手，“那个兵器谱虽然说是兵器谱，但也不是单单是按照兵器攻击力的大小，武器攻击力纵然是重要的参考标准，但就算你拿再厉害的武器，你的武功无法在江湖有一席之地也不可能进得了兵器谱。这个兵器谱是玩家里面自己评选的，所以基本上都是找些有名气的人之间排排，没名气的人就算你拿再好的武器，也不会有人关注，毕竟江湖太大人太多了。再说，每样武器的攻击力评比标准也不一样，实话告诉你吧光仔，匕首之类负重要求低的轻兵器就算攻击力再高也无法和刀剑之类相比的，比如说攻击力大概在500~700左右的，在匕首中算是上乘等级，但是按照刀剑看来不过才良好等级。而且说实话，那个牺牲速度换取攻击的特性对小光你来说实在有点鸡肋。”

　　“诶？”小光这下不懂了，速度是自己的优势项目就算牺牲掉50%剩下的也还是可以忍受的，最重要的是，虽然牺牲了速度但是提升的是自己的软头――攻击，可以说是取长补短，怎么会是鸡肋？

　　“这就让哥这个PK专家来告诉你吧。”加贺啪一声打开了扇子一边扇一边慢条斯理的说道，“虽然从数据看，光仔你拿了这匕首是取长补短了，但是从实战来看速度的牺牲对阿光你反而不利。”

　　“诶？为什么？”小光愣了。

　　“很简单，概括起来就两点，第一点是你血量太少防御太差，不过更重要的一点是小光你身法太少避闪不行。”说着，加贺合上扇子用它指着小光，“因为匕首的攻击少而且是近身攻击，在PK中要打败敌人，势必要依靠超快的出手来发挥匕首的攻击力，依靠超高避闪来躲避敌人的反击。一般来说使用匕首的玩家主要加的是身法，敏捷次之。当然也有主加敏捷，其次加身法的，但是那种加法只适用于偷袭，而且是建立在你可以撑住别人一下反击顺利逃跑的前提下，明白么，因为你的闪避大小除了和你自身的身法有关外还和别人的命中有关，命中由敏捷和身法共同控制的，就算别人怎么忽略身法和敏捷，但这两项加起来命中率也很不会很差。”加贺拿起桌上的茶杯喝了一口，“如果你那50点智力和身法换一下，你的号就可以算是一个拿匕首的极品号，很早就跟你说过了，39是一个很尴尬的位置，每级的闪避加成跟50甚至是40都无法相比。而且你的体质又那么少，玩偷袭，反偷袭意识稍微好点对手反手就可以砍死你。唯一的办法就是移动速度快点，偷袭完在别人还没反应过来之前，马上跑让别人追不上，但是你那把匕首却要降低50%的移动。一下子你的移动优势又大打折扣，你说这不是鸡肋是什么？”

　　“.......”小光不做声了，毕竟他到现在根本没跟别人PK过所以没有反驳的底气。

　　“不过，用这把匕首平时练练级还是不错的。”筒井安慰小光，“这把匕首也可以说是个超级极品了，独孤居然肯将它送个你，你实在是太幸运了。”（好吧，我承认我是把它当做定情信物来写的.....oo）

　　“哼，估计是因为他们青学堂那个闪电猫是满敏捷加点用这把匕首也不适合，所以他就做个顺水人情而已，否则有这样一把匕首就算他肯给，他们青学堂那座冰山副帮主义薄云天也不会答应。”看得出加贺对独孤的偏见非常深......（这是从棋魂就开始的怨念.....澹

　　“青学堂？那是什么？？”小光好奇的看着加贺他们。

　　“恩，现在你也算是江湖中人了，也该让你知道一下现在江湖的各大势力以及一些高手，以免你以后冒冒失失的再莫名其妙的给人杀了。”加贺的话顿时勾起了小光痛苦的回忆，是啊，真的好痛啊，~~于是他拼命的点头，一定要知道哪些人不能惹，莫名其妙的一个普通人一刀都可以把自己给秒了，那些榜上有名的......不管怎么说，以后一定要离他们那帮变态远点.....珍爱生命，远离排行榜~~~~~~

　　“因为封测玩家不多和赚钱困难等原因，现在的江湖主要势力还只是五个二级帮派，分别是广陵青学堂、长安有叶海王朝、京口立海圣殿、安定冰帝山庄以及雁门寒域天下当然还有一些一级帮派，不过从扩张的速度来看，第一个建城的帮派还是五个二级帮派中的一个，”筒井开始叙述，“我和加贺还有阿辉都在叶海王朝，我们的帮主是江湖排名14的幻海深蓝，加贺是副帮主。”

　　“哇，加贺原来是副帮主啊！”小光惊讶看着加贺，江湖排名15已经够让人感到吃惊了，没想到加贺居然还位居大帮派的副帮主之位，果然是高手。

　　“哼，这有什么。”加贺对光仔的大惊小怪不屑一顾，他玩了这么多网游，铁之王将这个ID号从来没换过，而且一直都声名显赫，只要是个玩游戏的都应该知道，只有某些个菜鸟....．

　　“冰帝山庄的帮主是江湖排名第五的决战狂帝，据说现在前十名里他已经召集了排名第七的千里快哉风和第九名的杀手。”筒井好像军师一样详细叙述着各个帮派的情报。

　　“立海圣殿的帮主江湖排名第八的门神，第十名的恶魔刺客在他那里；寒域天下虽然帮主只有十一名，但是排名第二的傲世之夏是寒域的副帮主；青学堂帮主也是只有十三名的苍茫一笑，但是第四名的义薄云天是副帮主而且排名第六的独孤亮在他们建帮时就是他们的客卿了。”

　　“诶？也就是说加贺你们的帮派里面一个前十名都没有？”小光感到十分的诧异，“那么江湖第一名和第三名都去哪里了？”

　　小光的话让筒井无奈地摇了摇头，“我们叶海其实和他们那四个帮派不一样，他们四个帮派从刚进游戏那会儿就已经成立了，而我们帮派是在比武大会结束后才成立，深蓝和加贺是在比武大会上才刚刚认识，所以说起步比别人晚多了。有现在的规模，可以说大家都非常努力。”说到这里筒井有点叹息，“我们也很希望能有前十名的高手来帮派坐镇的，可是排名第一的段玉龙一向孤高自负，对帮派之类的非常不屑，而且公测以来怎么都联系不到他，这个人好像凭空失踪了一样；而第三名的泠清秋.....说实话，我们都觉得只要泠清秋进帮的话，对帮派扩张绝对是事半功倍比段玉龙都有用。”

　　“诶？为什么？”小光好奇的问。

　　“那还有问，”加贺瞥了一眼光仔，“因为泠清秋是前十名里唯一一位女性，而且是个大美女！玩游戏的女性非常少，美女更是不多。虽然可以上调30%的外貌，但是能美到泠清秋那种程度的整个江湖都没有，可见她原貌也不会怎么差，你说，如果她去哪个帮派，全江湖的男玩家不全都拼命往那里钻......”一句话说的小光是恍然大悟。

　　“切，本来觉得以你的样子如果把你招进帮派也应该可以吸引一些个人，但是谁想到你居然把外貌下调了。”加贺喃喃自语的话让小光委实一寒，“这.....这和我有什么关系.....”

　　“我打赌就你这张脸假如留个长发，再穿上白袍往那边一站，估计泠清秋都被你给比下去了。”信誓旦旦的话说的小光的脸由红到白，由白到黑。

　　“混蛋，你居然说我长得像女人！！！”小光一跃而起，没错游戏里他算是二级残废力弱体残，但是现实中他体育可一直都是优秀，真人PK他才不会怕！

　　------

　　


                  加入叶海



　　“行了，你们~~~”筒井无可奈何的阻止了那两个公然在饭店打闹的家伙，“加贺你就别逗光仔了，毕竟这个游戏账号是和身份证绑定的，是男是女一目了然，没有人妖的可能，就算光仔的外貌再....帅，也不太可能有男人会对他有兴趣的。”

　　“那也不一定，你们难道忘了之前在《剑侠奇谈》，菁彝会长冰焰和他们帮的天才腹黑熊之间的事？”虽然加贺平常是以酷示人的，但是此时此刻，他的脸上是一脸的八卦~~~~~~“据说腹黑熊最后连号都卖了。”

　　“发生了什么事情？”小光好奇的问道，好吧，他承认，虽然是男人但他也是非常八卦的....⊙n⊙b“冰焰和腹黑熊是两个老ID了，网游老玩家都知道，很多热门游戏这两个人都一起玩过，而且每次玩，冰焰总是大公会的会长，实力也都是他们那个服务器里数一数二的人物，腹黑熊虽然从来没当过官，但绝对都是他们帮除冰焰外的第一高手，那只熊不管玩什么职业，和外帮人单P或者决斗从来都没输过，所以大家都叫他天才，我们以前帮派有几个女的一直都在说那两个人关系不一般，但是不知道怎么的，后来冰焰好像和帮里的一个女的搞不清楚，当时满世界闹腾的，好像是要结婚的样子。结果腹黑熊不知怎么的好像就一直不上游戏，他的好朋友霹雳光束一天到晚在世界频道上喊他的名字......一直喊了半个月，最后上来的就是其他人了。一打听，据说半个月前就挂牌卖号了。说来也奇怪。以往腹黑熊就算换游戏也不会卖号的，那次把号都卖了，估计是要换ID吧。帮派里那帮女的都说腹黑熊是因为被冰焰甩了，所以要换ID重新开始.......”小光沉默了.....因为他好像看到了《XXXX》、《XXXXX》...等肥皂剧的网络游戏版本而且还是耽美版。~~~~

　　“那也是别人说说而已，真相是什么样都不知道呢。”筒井叹了口气，只对游戏各种数据资料感兴趣的他，对那些风言风语其实一点儿都不当真，特别是谈论这话的人，说实话，就她们的装备和PK技术根本丝毫无法引起筒井的关注....．

　　“恩，总之，我们曾经想过招泠清秋入帮的，但是泠清秋似乎没兴趣进准备建城的大帮派，倒是自己建了一个叫秋茗阁的一级小帮派，而且招的帮众全是女性玩家，好像只是打算一群姑娘一起玩游戏。”到底是加贺，能从被歪了那么多楼中把话题转回。

　　“额~原来如此。”小光总算是消化掉了加贺的话，不得不说，网游世界的人际关系之类其实也挺复杂的。

　　“以前受到人数以及资金的限制，帮派很难升为三级帮，这个游戏不升到三级帮是不能建城的，不过公测以后就完全不一样了，玩家会越来也多加上这次更新后怪物爆钱数增加了，很快就有三级帮甚至是四级帮出现的。”筒井笑着说，“我们叶海现在大概离满员还有1~2个名额，估计这两天就会升三级帮。这点各大帮派其实都差不多，人和金钱都不是问题，只是建城需要建城令，因为建城令比较难获得，现在的大帮派真正为之发愁的其实是怎么能最早拿到建城令。”

　　“诶？为什么要最早拿到建城令？”小光时刻都不会辱没菜鸟的名号，加贺他们三个每个人当即都向他抛了个白眼，“每个城池的效益不同，跟出名要趁早一样的道理，拿城当然也要最早拿下战略位置最好的地了，笨！”

　　小光被他们说得无地自容，只好缩进墙角画起了圈圈。

　　“总之，明天上线，光仔你就到我们叶海来，”加贺挖着耳朵一点儿都没给小光说话的机会，“虽然你这个菜鸟进来也对咱们帮派实力提升没多大帮助，但是既然是哥们，哥当然要照应着你。”

　　“那个，舞衣姐姐说以后还要带我练级的......”想到舞衣的笑容，小光感到心中一暖。

　　“唉！菜鸟~~”加贺摇摇头，“那只是说说而已，她和你萍水相逢的，怎么可能玩游戏一直带着你，以后能时不时保持联系就不错了，一般这种情况，以后再也不见面也很有可能。”

　　“啊？”小光顿时有些失落，毕竟现在他对舞衣和独孤印象都很好。

　　“网络么，什么友情，爱情之类的都是虚假的，游戏而已，所以就算两个男的，互相老公老婆的叫也不会有人当真。”加贺拍拍小光，“要带级还不容易，咱们叶海有专门的人负责带小号，基本上都是一堆人一起练热闹着呢~~~~不管怎么说，我加贺铁男没落魄到自己的兄弟还要让那个独孤亮帮着带级。”（说得那么深刻，其实归根结底还是看塔矢不爽.....澹

　　第二天上线，小光就接到了加贺的入帮信息加入了叶海王朝，在城镇茶馆等了片刻，加贺三人就一起过来，带着小光来到了叶海的总部所在地――长安。

　　虽然说长安叶海王朝，但其实只是因为叶海在长安买了一间系统出售屋而已，小光到了那里才发现就像老北京四合院一样，一个蓝色头发，身穿淡青色侠客袍的剑客正在院门口等着他们。

　　“王将，这就是你说的朋友？”剑客说着一边瞥了小光一眼，那眼光让小光感到有点发寒。

　　“恩，我朋友本因坊秀光，他第一次玩游戏，到我们这里来我们带他。”加贺说着手中的扇子刷的打开，“王将”两字赫然醒目。

　　看来，那种式样的扇子他在游戏里自己也搞了一把.....想到这里，小光微微一汗~~

　　“哦。”剑客又打量了小光一眼，“不管怎么说，他才19级，让他跟青木他们组一队吧。现在帮里的人数已经满了，我准备等下就把帮派升到三级。”（我说青木是棋魂里某人的真名有人记得么，所以这种小到大家都忘记的角色就懒得想网名了直接真名上。~~~oo~~~）

　　“也好，建城令还能再缓缓，现在玩家正源源不断的进入游戏，我们可以从里面挑些操作技术好的加进来。”

　　“现在人多了，过去一些冷门门派也有玩家加入了，那些人是我们招人的重点，毕竟加入的越早越容易成为该门派的第一弟子。”剑客和加贺他们一边讨论着一边走进了四合院，而小光这个菜鸟自然被指点江山的他们华丽丽地忽略了~~~~~~

　　“这个......”看着自己被抛下，加贺他们离自己远去，小光心里有种若隐若现的失落感。

　　这时，小光的耳边传来“叮叮”响声，随机他的面前弹出了个对话框，“青木加你为好友，您是否同意？”

　　小光有点困惑的同意了青木的请求。

　　“秀光啊~我是青木，是你的队长，今天开始我们就是一组的了，请多多指教啊~”伴随着青木消息传来的是“青木邀请你组队”的信息。

　　同意进组后，小光发现组里除了25级的队长青木外还有3个等级高低不一的人，夏木 22级 、琦天娃娃17级、甜甜美美 17级。

　　甜甜美美：咦？新成员？

　　琦天娃娃：本因坊秀光？好奇怪的名字啊！

　　甜甜美美：是GG or MM ？

　　琦天娃娃：希望是MM，这样的话又多了个JM啊~~~

　　甜甜美美：光光~~回话啊~~你是GG还是MM？

　　.....．

　　.....．

　　.....．

　　看着两人飞快的刷着队聊屏，小光顿时不知该怎么回答，不过刚刚心中的一丝丝失落感此刻已荡然无存。

　　“叮！”的一声，小光发现青木又给他发了一个短信，“别见怪，她们两个一直都这样，话多不过蛮可爱的~~我们现在在长安城西门口，你快过来吧。”

　　“哦，好！”小光回了短信，马上使了轻功朝着长安城西跑去。

　　到了城门口，两男两女的组合引起了小光的注意，那两个姑娘年纪看上去小光一般大,一个紫红色长发，身穿淡紫色丝质衣裳，左右两边各梳着个辫子，另一个虽然脸长得很可爱，但打扮的却像个尼姑，黑色的头发隐隐约约地从她的尼姑帽里面露出来。而那两个男的打扮也大相径庭，一个年纪稍长的穿得非常书生气，另一个年纪小点但个子却挺高的穿着黑色的短袖练功套装，手套着一个类似手爪一样的武器。

　　“青木大哥，他来了。”两个小姑娘一看到小光便围了上去，“他的头发好特别啊~~”

　　“小光，我是青木，泰山派的。”年长男子友好的打了招呼。

　　“我是夏木，鹰爪门的。”高个男子说话有些腼腆，一边说一边还不好意思摸着脑袋。

　　“琦天娃娃，来自古墓派，江湖排名第三的泠清秋是我师姐~~~~”辫子姑娘一边说一边朝小光眨眨眼。

　　“甜甜美美，我是峨眉的，见过施主~~”小尼姑说着还像模像样的做了个“阿弥陀佛”手势，不过刚做完，两位姑娘都哈哈笑了起来。

　　“我是本因坊秀光，幽玄宫的，请多多指教。”学着他们的样子，小光也报上了师门。

　　“诶？幽玄宫？有这个门派么？？”两位姑娘互相看了看，颇为困惑地问道。

　　“的确，好像没看到过这个门派的信息啊？隐藏门派？？”青木和夏木也一副迷茫的样子，毕竟他们玩游戏前除了隐藏门派其他所有门派的信息都研究过。

　　“恩，是的。”小光点头承认，顿时四个人都向他投来了羡慕的目光，“你运气真好。”隐藏门派要加入绝对靠运气，所以基本上没有人会在建人物的时候特地翻阅隐藏门派的资料。

　　“走，大家一起练级去~~”看到组员已经跟小光互相加完了好友，青木一声令下。

　　“好！”伙伴们各个摩拳擦掌的样子也感染了小光，他从手镯中掏出风砂纣王的匕首暗暗握紧：今天他可要好好表现~~

　　虽然有大号带级升级速度很快，可是小光还是喜欢自食其力~~

　　------

　　


                  原来是个垃圾



　　五人一行来到长安郊区山林中20~25级练级区，和昨天不一样的是这里的练级区非常热闹，玩家早就你一堆我一簇的涌在各个练级点打着怪，偌大的练级区甚是拥挤，让人感觉是怪刷人而不是人刷怪。呀，这么多人，小光还是第一次看见那么多人一起打怪的情景，当下觉得特新鲜，然而新鲜劲过后，小光无语的发现有怪的地方基本上都有了人在刷，已经没有空位留给他们五个人了：看样子今天的级是练不成了。小光遗憾的想道。

　　不过出乎他意料的是，青木好像没有看到有人似的笔直就走向了一处练级点，而在那里练级的人好像也认识青木一般，一看见他们就收了兵器不声不响的离开了。在那人转身离开的瞬间，小光感到他眼神中的一丝怨念。

　　“他怎么走了？”小光偷偷的问身边的琦天娃娃。

　　“看到我们来了主动让位呗。”琦天娃娃理所当然的说道，“毕竟整个长安一带都算是我们叶海的地盘。”

　　“这样好么....毕竟我们比较晚......”凡事都有个先来后到，想到刚刚那人不满的眼神，小光感到有些良心不安。

　　“有什么不好，”甜甜美美听到两人的谈话，也插话进来，“江湖么，本来就是恃强凌弱的，你别看刚刚那个人走的很冤好像我们欺负他一样，但如果现在练级点的是我或者娃娃，那个人绝对会过来抢怪，当然只是抢怪还算比较客气的，不讲道理的直接就一刀劈过来杀你了。”

　　“恩，是的，我和小美在加入叶海之前练级总是被别人欺负。”娃娃点头附和美美，“我们这些女玩家不怎么会玩，打怪时总是被一些个男玩家抢怪，打架打不过他们，和他们理论弄不好还会被些没有嘴巴不干净的调戏，本来好好的心情全部都给糟蹋了。”

　　“额......”听了娃娃的话，小光有点发愣。不过想到昨天那个不分青红皂白就对自己动手，仗着自己等级高，威胁自己说以后见一次杀一次的家伙，小光也着实能体会娃娃的心情，是啊，进来玩游戏的都是来享受游戏带来的好心情，那种人的存在实在是煞风景。

　　“是啊，进了叶海后，我和娃娃在长安这里就再也没有被欺负过，”说到这里美美不禁喜上眉梢，“帮主和副帮主江湖排名前20，还有像书堂主和羽叶堂主那样的高手，有他们撑腰，没人敢找我们麻烦了。”

　　“书简和小秋很厉害？”看了帮派名单，小光发现，原来筒井和三谷都是叶海的堂主。

　　“当然！”娃娃和美美奇怪的看了小光一眼，“书堂主是全江湖第一个用笔作为武器的人，他的判官笔据说曾经打败过寒域天下的焕日堂主呢，羽叶堂主是现在衡山派的第一弟子，衡山派里面第一个学会回风落雁剑法的人而且精通装备鉴定和买卖，奇怪啊，你不是书堂主加进来的，而且羽叶堂主还封了你做客卿，你怎么会不知道他们？”甜甜美美的话让小光有些不好意思，他的确是知道书简和羽叶蘅秋的，不过那是在现实中，他们游戏里是什么样的，小光还真是不清楚......．

　　“不知道书堂主和羽叶堂主却能成到客卿，看来你一定很厉害，毕竟是隐藏门派的么。”一旁的夏木呵呵笑道，他的话让小光顿时有些个不好意思。

　　练级开始了，由于小光，娃娃和美美三个还不到20级，青木就安排他们三个对付一个怪，自己和夏木各自为营。

　　小光上来的动作就让娃娃和美美大吃一惊，使了幽玄百变的速度去掉50%，也就是19级满敏捷的移动速度，依然让娃娃和美美感叹不已。只见小光飞快的蹭到一个20级的小山贼跟前，就拿着匕首使用奇兵入门对着山贼捅了下去，嚓的一声，山贼一吃痛手里的匕首也对着小光刺了过去，看着过来的匕首，小光心里有点紧张，但是山贼那在小光看来慢吞吞的出手给了小光充分的时间躲避，于是小光一边砍一边躲着，大约打了10下左右，山贼惨叫一声便扑街了。

　　“很好！”对自己的表现，小光感到非常的满意，干掉了一个小山贼却连衣服边都没给小怪碰到。不过回头，小光却看到了其他四个人困惑的目光。

　　“？不会吧，这里的小怪怎么要打那么多下？”琦天娃娃纳闷的问道，她和美美两个人一起打每个人只要打三下就可以了，就算匕首的攻击比剑少点，但是小光作为一个19级的也不应该用那么多下啊？况且既然已经加入了隐藏门派怎么还用奇兵入门那种只是打基础的大众武功啊？“你的门派武功呢？既然有门派武功了就别练基础武功了，基础武功就算你都练满了攻击还不如最差门派武功的一半多呢。”

　　“没有门派武功......”想到门派武功，小光内牛满面，往事不堪回首，还不如就恰似一江春水向东流算了，当做没学过。“只学了轻功。”

　　“轻功？那速度也不算很快啊，不是说隐藏门派学的武功都是中阶起步么......你那个什么隐藏门派啊，太垃圾了。”夏木有点失望，看得出他很期望看到隐藏门派那与众不同的新招式。

　　“呵呵呵......”小光傻笑，其实速度被刨掉了50%呢....．

　　练级继续，渐渐的四人都察觉到了，小光因为速度比较快，所以能比娃娃和美美先凑到山贼面前，出手速度非常惊人但是攻击效率差的可以，娃娃和美美一剑都可以了结的，小光却要一个人磨蹭很久，不过，小光升级速度倒是挺快，大约二个半小时后就升到了21级。而那时候琦天娃娃她们才刚刚升到19级。

　　之后的日子里，五个人一直一起愉快的练级中，不过正如加贺他们说的那样20级以后每级所需经验疯长，就算小光的智力有50，升级速度也十分的缓慢。

　　加入叶海的第一天，舞衣就发短信给小光，告诉他：独孤因为他们帮忙着打建城令无法带他们练级的消息，以及自己加入了新帮派问小光是不是愿意加入。小光也告诉了舞衣他加入了叶海并邀请舞衣一起练级，不过舞衣似乎对和自己帮派外的帮派拼伙没兴趣，婉拒了小光的邀请，之后倒是时不时的和小光打个招呼，直到有一天她看到小光和自己的等级差距越来越大便开始嚷嚷着要闭关修炼，然后消息频道一关，一连几天小光看见好友栏提示她在线，密语过去，系统提示对方拒收任何人的通话消息.....．

　　两个星期过去了，在这期间发生了很多的事：比如说，小光的幽玄百变第一层已经练到了40%（可以连续使用瞬间移动2次，时间间隔缩短到了2分钟）并且已经顺利进入了第二层飞身――向垂直方向飞跃2米（随着熟练度的增加飞跃高度增加）；比如说，小光的奇兵入门、暗器入门、鞭法入门都达到了第三层的100%，内力入门稍微懈怠点，刚刚才到第二层；比如说，小光知道了青木今年26岁，是小光所在城市A市一家咨询公司做顾问，而琦天娃娃和甜甜美美是A市师大的大三学生，当然他们也知道了小光是大四学生，这是他第一次玩网络游戏而且他的号加点很垃圾。不过好在大家都不介意，每天练练级吹吹牛，日子悠哉悠哉的过着；再比如说，叶海以及其他四个二级帮派在同一天都先后升级成为了三级帮派。

　　叶海升级后立刻又加入了一大批的新帮众，其中不乏20多级的玩家。于是，这一天，青木组里面又迎来了奥村、伊腾、小岛三位20级新队员，于是青木的队伍中，25级的小光和25级夏木并列算是青木队的二号人物了。

　　听着奥村、伊腾以及小岛一口一个本因坊大哥，让小光着实有些不好意思。

　　大概是对在游戏一直被当做菜鸟的现状产生了心理暗示，除了娃娃和美美之类的菜鸟级女玩家，其他男玩家小光站在他们身边都觉得自己矮了他们一头，所以就算小光和夏木同为25级，夏木依然把他当做小号的照应着他。

　　但是现在，多了三个人跟在屁股后面叫大哥，短暂的羞涩之后，小光整个人是飘飘然，心情就是那个High~~~看着那三个年纪和他差不多的小弟，小光心中倒是生出些身体力行，大公无私的护犊之情，于是虽然现在他因为等级升高装备优势越来越少导致了现在他血量、防御、攻击比起垃圾装备的同级玩家还差上一大截，但是依然是敢为人先，遇到状况立刻冲到那三个小弟面前，那种神出鬼没的移动速度还真的唬得三人惊叫连连，甚至忽略了他打怪时那不正常的长时间。

　　这天青木因为加班无法上游戏，整个小分队则由级数最高的小光和夏木两人共同负责。

　　“本因坊大哥，你太了不起了，怪不得连羽叶堂主也对你刮目相看亲自封你做客卿。”打怪时，三个小号不忘在后面拍马屁，奥村说话的同时眼睛里满是羡慕和钦佩的目光，“大哥这个ID挺陌生的，不知道大哥是哪位高人的马甲？”

　　“诶？马甲？？”小光对奥村的话很是奇怪，“我没有马甲啊？”

　　“......”三个人顿时感到马屁拍到马脚上，一下子找不到话来反应。

　　看出来三人的尴尬，小光转身打怪不理会后面冷清的气氛。

　　“叮！”这时，小光发现有私聊消息弹出，打开一看居然是一旁的琦天娃娃，奇怪，人都已经在旁边了直接说话不就完了干吗还特地用私聊啊？想着，小光打开消息：琦天娃娃：光光，你说话可要小心！

　　本因坊秀光：？？怎么了？

　　琦天娃娃：你可千万别再在其他人面前说自己是菜鸟了。

　　本因坊秀光：？？为什么？

　　琦天娃娃：拜托，你稍微长点心眼行不？你可是帮里的客卿，帮里的事情你多多少少也关心下吧。

　　本因坊秀光：........帮里有什么问题么？

　　琦天娃娃：你可是羽叶堂主加的客卿，万一让其他人知道你其实是个菜鸟肯定会说羽叶堂主假公济私的。

　　本因坊秀光：不会吧，这么严重？

　　看到琦天娃娃的话，小光心里咯噔一下，随即感到非常困惑：不就是个游戏而已么，帮派之类就是玩玩而已，有这么正经的么？

　　琦天娃娃：因为是大帮派么，当然制度比一般帮派严明。而且......算了，你既然是羽叶堂主他们的朋友就不要给他们惹麻烦了。

　　本因坊秀光：......没什么关系吧，反正是一组人，你看以前不也没什么事啊。奥村他们三个挺好的，没事的。

　　琦天娃娃：你……唉……算了我不管你了……

　　就在小光和琦天娃娃私聊的同时，那三人一刻不停的在跟光仔套近乎。

　　“本因坊大哥是隐藏门派的啊，真厉害。大哥是怎么加入那个门派的呢？”

　　“因为我的点加错了，体质和力量不够无法完成新手任务，所以阴错阳差进去了。”

　　“……”听了小光的话，三个人偷偷的互相看了一眼，“隐藏门派的武功很厉害吧？”

　　“大概吧。”

　　“那我们一会儿到比武场去PK看看吧。”迫不及待想要看看隐藏门派的武功，三个人提议道。

　　比武场小光曾经听三谷他们提过，是玩家练习PK的地方，在那里就算死了也不会有惩罚。不过，除了加贺他们小光并不想多和其他人比试，毕竟自己的水平连班门弄斧的程度都不到。

　　“不用了，我第一次玩游戏，压根就不会PK。”听了小光的话，那三个人是面面相窥。

　　这天，三谷裕辉――羽叶横秋一上线就收到了帮主幻海深蓝的消息让他马上回帮里。

　　于是，三谷莫名来到帮派的大宅子门口，就看见深蓝帮主为首，书简、久也、和美三位堂主组成的叶海核心成员已经在哪里等着他，在他们身边还有三个不认识的小号。

　　“找我什么事？”察觉到深蓝以及久也他们眼中质问的表情，三谷不以为意的问道。

　　“王将还没来么？”深蓝的语气有点严肃。

　　“他的练级点和我们不一样，要过来时间有点长。”这些日子里加贺等级已经接近40，已然成为帮里等级最高的人。

　　“那就先不等他了，羽叶我问你，你为什么让个菜鸟当我们叶海的客卿？”深蓝也不拐弯抹角，直接开始责问三谷。

　　“爱加就加咯，他是我哥们么，有什么不可以？”三谷说的理所当然。

　　“胡闹！客卿是多么重要的位子，我们是要建城的帮派，怎么可能让一个垃圾号霸占享有城池收入的名额，这些位子是用来吸引高手的！”深蓝的语气十分严厉。

　　“切，那有多少钱？”三谷不以为意，“别说我们现在还没建城，就算真建城了，我们帮派给高手配备的高级装备比那个什么城池收益值钱多了。不就一个客卿么，发这么大火干么。”

　　“羽叶，别以为你懂点行情，给帮里搞点装备就了不起了。”在一旁的久也堂主狠狠瞪着三谷，“授予官职那么重要的事情，你却那么轻率，居然连招呼也不打就随便给官。”

　　“哼，你上次不也随便就给那个叫今西的1级小号升了个香主，我和书简他们都没说什么，我就给我朋友一个没有啥实权的客卿，碍着你什么事了？”三谷瞥了一眼，说实话，原本商量建帮的时候大家那个同心合力，相见恨晚啊，怎么建了帮之后他们这些核心成员之间的问题反而越来越多呢。

　　“羽叶，你小孩子脾气又犯了。”深蓝换了种口气，缓和的说道，“今西是我以前游戏的朋友，我们很了解他，他的PK技术很好，他现在不是也在衡山派，上次门派比武上，我记得你们两个比过，你应该很了解他才对。”

　　“马马虎虎，”三谷一边说一边打了个哈欠，“不过要把我赶下第一弟子的位子，你这位朋友这辈子都别想了。”

　　“……”三谷可以发誓，他看见久也露出咬牙切齿的表情，不过三谷才不把他当做一回事呢。

　　“行了行了，都是自己人，吵这些干什么……”筒井连忙打圆场，毕竟大家都是想称霸江湖的志同道合之士，现在更是合作伙伴，要存同取异，相互理解才是。

　　“是他们先挑起来的，”三谷不依不饶，“而且，我哥们可是隐藏门派的第一弟子，论资历当个香主绝对没问题。”

　　“可他是个加错点的菜鸟，都已经25级了，血量才相当于人家15级，攻击连个渣也算不上，隐藏门派第一弟子？哪个隐藏门派连攻击招数也没有只有轻功？到现在25级还用那些基础武功，连PK也不会，这种第一弟子？一般门派普通弟子都比他有用多了。”久也讽刺道，“你知不知道你的所作所为，让帮里的小号都很不满。奥村你们说。”说着，久也给一旁的三个小号使了眼色。

　　“是啊，帮里大家对这个客卿都很有怨念的。”奥村一边说一边向久也点着头，“大家很不服气，那个人水平烂的要命，我们差了他5级都可以几下搞定的怪，他要打几分钟。这种人当客卿，别开玩笑了。”

　　“对啊，何况轻功也不怎么的。只比同样25级的夏木大哥快了一点点而已。”伊滕补充道，“水平差也就算了，练级时候还不认真，总是有空没空地和那帮女的一起挖草聊废话，和他一起练级效率太差了，我可不想再和他这个垃圾一组了。”

　　伊滕他们的话让三谷气的咬牙，要知道小光在寝室里一直说他们三个对自己友好的，谁想到那三人居然当着自己的面背后捅他刀子，还好今天小光上课去了，现在没有上线，否则让他听到心里肯定更加不好受。

　　“怎么了？”就在他们说话的同时，加贺也从练级点赶了过来。

　　“王将，我不知道怎么说你，那种菜鸟要招进来已经是看你的面子了，客卿这么重要的位子绝对不可能给一个菜鸟，”深蓝的表情有些冰冷，“我已经撤了他的客卿资格，羽叶你以后不要再胡乱使用职权了，否则别怪我不客气。”

　　------

　　


                  主动退出



　　傍晚，小光上线后就发现帮里不知怎么的已经闹腾开了。

　　“光光，你终于来了，这次问题大了！！”一上线，琦天娃娃的短信就飞了过来。

　　“怎么了？”小光困惑地问道。

　　“都是你不听我的话，奥村他们把你是菜鸟而且加错点的事情告诉了久也堂主，久也堂主跟帮主告状，帮主撤了你的客卿，羽叶堂主不服气，因为这和他们已经争执了一下午了！”

　　“……不当客卿就不当吧……”看着帮派频道里面大家七嘴八舌刷着屏，小光的心一阵刺痛，奥村他们正在和三谷争锋相对。

　　垃圾，原来他们是这样看待自己的。想到之前他们一口一个本因坊大哥，小光不禁感叹世道无常，人心叵测，他也知道自己水平很垃圾，因为这是事实，所以他并不反对别人那么评价自己，但是，有话就大大方方的说，为什么表面还要装的那么恭敬？想到自己为了照顾那三个人，送钱，送药，对他们有求必应，最后落到这个下场，小光觉得自己受到了欺骗，很是伤心。

　　“光光，是说得倒轻巧。”琦天娃娃发了个叹气的表情，“现在已经不是让不让你当客卿的问题了，光光，副帮主和帮主两派人本来矛盾就很多，这次被你的事情激化开了。”

　　“……”

　　小光无语，他想起自己第一次来帮派时幻海深蓝帮主不屑一顾的表情――加贺曾经告诉过他自己，因为要打城，帮派对人员控制非常严格：一般来说，女玩家是作为花瓶用来吸引男玩家的，所以不受到任何条件制约尤其是长得漂亮的，而男玩家则是要求严格：基本上江湖上有名气的人优先，暂时还没名气的就要看他的PK技术，PK技术不太好的如果能够保持每天长时间在线的也可以，总之，帮派收的人一定是要对帮派有利的，像小光这种没名没等级没技术上班族上线时间而且还加错点的菜鸟，按常理是没有一个大帮派愿意收的，这样的垃圾越多帮派战斗力降得也越多。

　　所以说，自己这样的废物能进帮派已经算是别人法外开恩了，结果还高居官职也难怪其他人会不服气。

　　看着三谷还在舌战群雄，小光悄悄地发了个消息给他，“阿辉，算了，我的水平是不太适合当客卿，撤就撤了，不要紧的。”

　　“笨蛋，这件事跟你无关！”很快三谷发了条信息过来，“久也那帮家伙，我早就看他们不顺眼了，建帮是他们提议的，结果出钱出力的事情全部都是我们干的，他们就在那里坐享其成，还霸着大部分的官职，我就加了个好朋友当个没有实权的客卿居然还要被他们指手画脚！他们也太把自己当根蒜了，也不想想，他幻海不过是运气好被第四名的义薄云天淘汰所以算分数比加贺高一点得了个14名，论名气论水平加贺不当帮主已经是给他们面子了……”

　　“阿辉……”身处在漩涡中的小光实在不知道该怎么说好，看三谷的架势好像是要和他们分裂了，“别这样，再怎么说都是朋友么……”想到因为自己人家朋友搞内讧，小光内疚极了，自己真是个惹祸精呢……其实自己和加贺他们一点儿都不一样，他们一心一意想要变强，想要江湖制霸，而自己只是在那里消磨时间，欣赏风景跟人聊天，随时都可能离开游戏，这个帮派每个人都很认真的想要变强，想要实现自己的江湖梦，自己根本就无法走进他们的世界，现在为了自己这样一个人，他们在那里争吵，实在是太不值得了。

　　小光知道，这种事情本来不可能发生的，现在它发生的原因只有一个，就是因为自己是加贺他们的现实朋友，他们现实里认识自己，所以他们之前制定的所有制度都被这个原因刻意的忽略了。自己本来就是一个很多余的人呢。

　　这么想着，小光微微一笑。

　　“请大家别吵了，很对不起因为我的缘故给大家带了麻烦，我现在离开，希望大家能够冰释前嫌，不要再为这样的事情争执了……”小光在频道里打了一句后，便义无反顾按下了离帮选项，在系统提示：你已经离开了所在帮派后，小光的帮派频道暗了下来，左胸别着的帮派标记也随之消失了。

　　“你到底在干什么！！”琦天娃娃、三谷他们的消息纷纷传来，同时小光收到了三谷发来的帮派邀请提示，不过小光狠狠地拒绝了，然后同时向他们群发了短信，“我不想大家再吵下去，还是离开了好……”

　　回信后，大家都没回音了，过了一会儿，琦天娃娃又发了一条消息过来。

　　小光打开消息一看，顿时眼前一黑。

　　琦天娃娃：光光，羽叶堂主和王将副帮主也离帮了……T_T“！”小光发了个惊叹号过去……

　　消息传来，是加贺的组队请求，小光同意后一看，三谷也在队内。

　　“你们到底怎么了，为什么要离帮！”一进队伍小光焦急地用队聊询问起来。

　　“不爽就走咯，有什么了不起。”三谷回答的相当无所谓。

　　“阿辉，这个帮你和加贺花费了很多心思也花了很多钱的，怎么可以因为我就全部放弃呢！”建个三级需要10万两黄金，江湖赚钱困难，10万两黄金就算折算成现实现金也有近2000元，抵得上小光两个月的生活费了，再加上点卡钱……

　　“阿辉，我是个菜鸟实在不值得你们为我吵架……”想到这里小光更是内疚了。

　　“光仔，你不用在意我们离帮这件事，这件事跟你无关，”回答小光的不是三谷而是莫名离帮的加贺，“我加贺玩游戏讲究一个“义”字，大丈夫行走江湖，钱财，名声都是身外之物，最重要的是侠义精神，虽然我想成就大业，但是不会因为大业背叛，抛弃自己兄弟。特别是那种背后伤人的家伙，和他们在一个帮，让我感到羞耻。光仔，成就大业的方式有很多种，就算大家的目标多一致但并不代表我就认同他们的做法，既然道不同不相为谋，不如早早退出。”

　　“是啊，光仔，你根本不了解里面的内情，为了吸引高手入帮，叶海采用的是高等级的玩家只要进帮就给配备高级武器的策略，但是高级武器非常稀少，为了达成这项承诺势必花费大量的时间和金钱在集市淘装备，他们看老子对装备很了解就让老子管这块，老子为了替他们省点钱不知道磨了多少嘴皮子，等级也拉下去一截，结果呢，他们不知道到哪里找了个狐朋狗友，存心和老子对着干，还想夺了老子的第一弟子后把老子赶下堂主的位子。哼，当老子不知道，要不是为了帮加贺，老子早就离帮了。建个帮不就几千块么，老子又不差钱。白送给他们又怎样，就当打发叫花子。”三谷念念叨叨，看的出他的气依然未消，“好了，不说了，光仔，我们带你练级~~~”

　　“为了我和朋友闹翻真的好么……”人说英雄一怒为红颜，虽然性别有悖常理，不过小光还真的有那位红颜的感觉……

　　“虚拟世界的朋友怎么可能和现实中间的相提并论？真正的好哥们就算离帮也没什么，反正帮里还有筒井那家伙……”说话间三人已经会合，加贺不耐烦的摆摆手，“走了走了，咱们三个在一起也挺好，听说两个月后又要开武林大会了，没了那么多帮派工作烦心，正好这段时间冲冲级，练练功，两个月后找独孤亮一雪前耻。对了，阿辉，前两天听你说淘到了本中品刀谱《武胜刀谱》，还没上交吧？”

　　“当然没有，现在帮里玩刀玩得最好的是久也，我怎么可能便宜他？怎么，你想改玩刀啊？你们武当派不是主要练拳和剑的么。”三谷一边说一边笑。

　　“别提了，用剑被那个义薄云天一直压着，要在两个月里面拿到中品高阶的《太极剑谱》基本没戏，加上一直在练游龙掌，我的剑法日渐生疏，所以我琢磨着还是转刀得了，反正门派隐藏武功的那几本刀谱品阶都在中品中阶以上，如果真的拿到就牛X了。”

　　“两个月你来得及练？”话虽然问着，但同时三谷爽快的从手镯里拿出了一本泛黄的小册子递给加贺。

　　“你就看好老子吧！”加贺接过小册子用手一拍，小册子叮的一声消失了。

　　“走，练级去。”说话的同时，加贺从手镯里掏出把银光闪闪的长刀，看得出他为了转刀做了很充分的准备。

　　“那个……我想自己一个人练级行不行……”虽然感到很对不起加贺和三谷的好心，但是小光依然决定不再拖他们后腿，“你们还是自己忙武林大会，反正我也没打算参加，还是不浪费你们的经验了。”

　　“光仔，你一个人行么？”说实话，对加贺和三谷这样的人来说单练的效率是最高的，组队或多或少会影响节奏，所以不带小光这样的拖油瓶反而乐得轻松。

　　“恩，除了打怪速度慢点压根没啥，那些怪打不到我的……”一段日子以来，小光的匕首因为使用过度修了很多次，可是衣服损耗几乎为0到现在还没有换的必要。

　　“好吧，那如果有事记得找我。”加贺点头向三谷示意。

　　“恩，有空我再帮你淘几件装备，你这几件装备该换换了。88~”三谷说完和加贺一起离开了。

　　“线下见。”小光挥手向他们道别，等他们走远后，小光深深地叹了口气，今天的事情让他的心里实在堵得慌，一点儿也没有练级的想法了。收起匕首，小光一个人漫无目的的在练级的森林里乱逛，练级点人们三三两两的在那边练级，其中有一些戴着叶海的帮徽，他们看见小光就当做没看见，小光苦笑一声，原来过了这么久他依然只是一个人孤独的在这个江湖上。

　　“光光？（秀光？）”几声叫唤让光仔一惊，只见是青木他们正在前面望着他，他们队伍里奥村三人终于退下了他们的假面，冲着他邪邪地笑着。

　　“光光……”

　　不等娃娃开口，光仔一转身使了幽玄百变飞身离去，没有匕首消去的50%，加上第二层的速度加成早已超过当初的100%，小光的速度比起当初和独孤一起时也不可同日而语，从没看过小光全速的那队人见状已是完完全全的傻了，转瞬间，小光已经消失在他们的眼前……

　　“青木大哥！”夏木惊叹得转过头看向青木。

　　“或许帮主放走了一个了不得的人呢，那个速度……”已经迈入30大关的青木也望洋兴叹，“现在王将副帮，羽叶堂主也走了，叶海王朝想要和其他几个大帮派抗争恐怕已经不可能了。唉……”

　　小光跑着，一边跑眼泪禁不住直往下掉……网络世界真是虚拟的么？如果只是虚拟，那为什么心中的感觉是那样的真实，心很痛，被背叛的感觉，被遗弃的感觉像把尖刀在自己的心中划着，痛得自己快要窒息，快要窒息的感觉，心想要找到出口。

　　“啊！！！”小光叫着一跃而起，跳上了身边的一棵大树，一边跑一边使用着瞬移，小光在树枝间忽隐忽现的飞快移动着，惊得一旁的玩家全部翘首凝视。

　　不知跑了多久，小光的眼前出现了一处悬崖，当中裂缝很宽，两边相距大概有10多米，小光知道这个宽度自己应该停下来，可是事实上他的动作却没有停止，而是自然而然来到悬崖纵身一跳！

　　完了！跳完小光这才反应过来，可惜已经晚了，他的身体已经开始往下坠，于是他只能尽全力在空中维持着平衡。

　　“叮”只听一声，系统消息适时弹出：“您学会了幽玄百变第三层：悬空”。

　　小光同时惊讶的发现自己居然没有继续下落，而是在那个高度跟着惯性先前又移动了一段不短的距离后才又开始下落，好机会！瞧着近在咫尺的对岸，小光顺势连续两个瞬间移动闪到了悬崖对面山头。

　　“呼~~”惊魂未定的小光按着自己依旧狂跳的心脏，镇定下来以后的第一件事便是打开自己的人物面板：幽玄百变第三层：移动速度+200%附加效果：初始可使身体在空中停留5秒，随着熟练度增加滞空时间延长。

　　------

　　


                  再遇独孤



　　退出帮派短暂难过了两天后，小光发现其实没有帮派反而更加自由。仔细想想，叶海那种成天机械一般的打怪练级实在没什么意思，要不是夏木和青木他们那么热衷而且小光也不好意思像琦天娃娃以及甜甜美美一样仗着女玩家花瓶身份正大光明的聊天打混。

　　这两天小光上线不是欣赏风景顺便打坐练内功就是挖挖药草做做药，看着自己兜里的各种血药和内力药越来越多，小光心里乐开了花：感觉好像是背着满满的零食去郊游~~遄源友Я朔缮砗托空之后，小光还迷上了一项非常Fashion的运动――登山！身上绑着跟草绳从悬崖底下用轻功踩着陡峭的岩石一节一节向上跳，虽然一个不留神踩空了非常惊险，好在身上有保险，还可以用瞬移救救急。

　　于是，挖草、炼药、登山、打坐发呆、偶尔练练级，小光的小日子过的倒也滋润着，短短十天，小光升到了30级，不但是内功最后一层到了100%，轻功第一层已经到了80%可以连续使用4次瞬间移动。

　　恩，瞬移马上就可以到100%了~~

　　看着不断增长的武功小光非常满意，攻击的招式已经都学满了，是时候可以考虑加个普通门派学些新武功了……正当小光在树林中边打坐边发呆的时候，突然丛林中传来兵器相碰的打斗声……

　　好像有人在那里打架啊，过去看看。小光好奇的跑过去，声音越来越响，渐渐地小光看见了前方的几个模糊的人影，为了防止不必要的麻烦，小光找了一棵大树一个瞬移躲到它身后，偷偷地伸出脑袋向人群那边看，这一看顿时让小光惊讶的瞪大眼。

　　独孤！居然是独孤！！那被几个人围在中间已经打得有些许狼狈的人赫然是几个月前曾经带过小光的独孤亮！而小光看到为首围剿独孤那个人的时候，顿时眼前一黑，回忆源源不断涌现出来：“菜鸟，放聪明点让开，否则别怪我不客气。”

　　“夏，别这样，冷静点。”

　　“阿英，你别多嘴，这种不知天高地厚的小号就是欠管教，也不看看我们是什么人，这里又是什么人的地盘。”

　　“滚，不然以后见一次杀一次！”

　　没错！那个人，那个人。小光睁大眼瞪着为首黑发少年，这个少年是那个红发人的同伙，这个叫阿英的少年。

　　佐为！脑中回忆起佐为的音容笑貌，小光的拳头握紧了，复仇的火焰从他的心头一窜而起，他们就是他们害的自己神功被废、师徒分离；在帮派里被人耻笑他们也是罪魁祸首。现在他们还仗着人多偷袭独孤，不可原谅！想着，小光从手镯中掏出风砂纣王的匕首，只有一击，加贺曾经说过，以小光的躲闪，偷袭只可以出一击加上他的攻击垃圾这一击断然不可能对那个黑发少年造成什么实质性的伤害，但是人怎么可以因为声小而不呐喊呢？

　　加上他欠了独孤不少人情，不管怎么样，想办法引开他们的注意力让独孤突围再说。小光一边平息自己愤怒的心情一边默默地盘算着作战策略，这时小光听见他们的说话声，于是小光一边静下心来听他们的谈话，一边伺机寻找出手的时机……

　　“你到底交不交出《金蛇剑谱》？”那个叫阿英的少年恶狠狠地威吓着独孤亮。

　　“哼，打BOSS之前我们可都说好了，除了建城令，其他东西谁拣谁得，《金蛇剑谱》既然掉在我脚边自然归我所有。”独孤喜怒不表于形的俊脸虽然有些许狼狈但依然是波澜不惊。

　　“你想靠区区中品低阶的《金蛇剑谱》打败夏？别做梦了，没有金蛇剑那个《金蛇剑谱》根本P都不是！”纵然自己的行为毫无道理，少年硬是无视了独孤的话，蛮不讲理的威胁道，“把《金蛇剑谱》留下，否则……”

　　“否则怎样？”面对如此不讲理的人，独孤反而轻蔑的一笑，“杀我？别忘了《金蛇剑谱》已经被我放进手镯了，你该不会妄想到能把它爆出来吧？”

　　“你！”独孤的话顿时让那帮人吃瘪，不过很快人群中便有人提议，“堂主别跟他罗嗦，爆不出来，我们把他打晕了，抢了他身上这些高级装备！”

　　顿时，两方人都愣了一下，原来虽然游戏对手镯中的物品是死亡保护，而且别人无法翻找，但对穿在身上的东西却没有保护，虽然游戏在人物死亡时，人物会自动回复活点，不过游戏中也有类似麻痹，晕迷这类的状态，往往这种状态的时候只能任人摆布，可以说是个BUG，迄今为止已经发生过很多把人弄晕了抢装备，甚至还有对女性玩家毛手毛脚的，为此，游戏公司封了不少号，据说还有人最后被判了刑的。

　　总之，这种事情是真正游戏玩家所不耻的，但是今时今日在这种场合被提出来，一下子双方的气势调转了过来。

　　“也好，那把君子剑怎么说也是兵器谱前10，比《金蛇剑谱》值钱多了。”少年笑着看向独孤，“怎么，怕了，是不是也把君子剑藏起来，然后乖乖给我们杀？”

　　“呵。有本事，你来抢。一把剑而已。”所谓士可杀不可辱，独孤亮不会因为一把剑而投降，于是独孤挥剑而起，将剑锋指向为首少年。

　　“上！”少年一声令下，众人一拥而上。

　　眼前剑光霍霍，人头攒动，小光呆呆地看着独孤一个人在这么多人中从容应对。

　　厉害！实在是太厉害了！！小光知道自己并不是个好战的人，对练级和练功都不是很在意，但是不知怎么的一看见独孤，内心深处就涌现出一种冲动――想变强，想仗剑闯荡江湖的冲动。

　　再说那独孤亮，虽然身处一对多的不利局面，但是网游就是网游和现实不一样，现实中间的好汉难敌百手在网游中的作用有限，尤其这种小规模打斗，一个高手很容易就像刷怪一样把菜鸟全刷了。于是乎，随着战斗的深入，一些没来得及吃血药的反手就全身白光被独孤送到了复活点。

　　另一方面，那位叫阿英的少年见状也惊觉不妙，独孤亮那身法实在太玄妙，一般人还真不容易打中他，看来定是当初武林大会上随机奖励的那套心法作用，看来必须找个命中率高的才能对付他，这么想着，少年朝着身后某人使了使眼色，那人示意，同时从手镯中掏出一枚形状奇特的飞镖向独孤掷去。

　　“乓”的一声，独孤中镖的同时，手上的君子剑居然应声而落。

　　“你！”独孤一惊，顿时发觉自己右手酥麻无比，使不上半分劲。

　　“唐门的秘制麻药，滋味不错吧，使对手麻痹10秒。”少年一边说一边飞快走向掉在地上的君子剑，想趁着独孤麻痹的同时拣走君子剑，但是螳螂捕蝉黄雀在后，正当他弯腰捡剑的同时，一道绿光从旁边窜了出来……

　　就在一瞬间君子剑从众人的眼中消失了，而少年也冷不防被人背后一刺，却发现自己的血才少了50点。（……逍」饽愕睦圾攻击……）。

　　“谁！”少年边喊一边飞快的挥剑向后刺过去，只听嗖的一声，原本可以刺到的人影在剑将要碰到的时候突然消失，接着自己的前方又传来被人刺中的感觉，又是50点！少年恼羞成怒，然而一回头，那绿光早已往旁边一缩，蹭的一下窜到旁边的树上，震得枝叶是沙沙的响着。

　　事情发生的如此突然，让所有人都震了一会儿，才纷纷朝那树上望了过去，只见树上站着一个20来岁留着金色刘海的绿袍青年，此刻他正不停地喘着气。

　　“秀光？”独孤惊讶的看着树上的人。

　　“君子剑在我手上，要剑的有本事追上来。独孤大哥，老地方见！”好不容易平息了首次偷袭那紧张加兴奋的心境，小光大吼一声，随即立刻施展自创的林中飞身术，以让人震惊到无语的速度在树枝间飞快穿梭，一会儿就没了影。

　　“那……那人是谁啊？”显然少年已经忘记了自己曾经和小光有着一面之缘，此刻他已经在小光那如魔似幻，鬼魅般的一连串行动中沉迷，愣是没缓过神来。

　　等那些人回过神的时候，发现独孤也早就没影了。

　　“我……我真是笨蛋啊！！！”在乱石岗打魔卫的地方转悠了好一会儿，小光猛然发现一个非常严重的问题，他跟独孤亮虽然说的是老地方，可是他却没有说清楚到底是乱石岗还是新手村，万一现在独孤亮到新手村去找他了怎么办！完了完了，早知道加独孤亮好友的，现在连信息也没法发……要知道，除了好友其他人是没办法远距离发送信息的。“怎么办怎么办，舞衣现在不在线……我真笨真笨，只是稍微偷袭了一下人家就紧张的手忙脚乱，只顾着自己逃跑……独孤大哥到底逃出来没有……对了……他没了君子剑……不会被杀了吧……啊……”

　　等独孤亮赶到乱石岗的时候就看见一个绿衣傻瓜站在一处高高的岩石上在那里自怨自艾，自言自语不知道在说些什么，而那岩石底下站着一堆魔卫正使劲对着上面的人挥锤子，不过因为够不到，那些锤子都白挥。

　　“秀光。”虽然不知道小光为什么会这样，但是独孤还是喊了他。

　　“恩？”看到下面的独孤，小光眼睛一亮，“太好了，独孤大哥你终于来了。”说话的同时，小光飞身一跃在空中翻了几个跟斗后一个漂亮的瞬移一下子出现在了独孤身边。而那些魔卫见岩石上没人了，也就纷纷退回了原位。

　　而小光干净利索的动作也让独孤暗自惊叹，同时也对小光的轻功更加感兴趣了，要知道，江湖上的轻功主要分两种，一种主要加移动速度，一种是加高度。而小光这轻功居然能一下子飞上那么高的树，看来垂直距离也加了不少……

　　“独孤大哥，你的剑。”小光从储物手镯里拿出君子剑，正如他自己预料的那样，那剑才刚出手镯，手里就感到一软，剑啪的一声掉到了地上……

　　“……”

　　面对着独孤的无语，小光羞愧难当，力量3根本拿不起剑，人家收剑是拿剑去碰储物镯子，自己则是用储物镯子碰剑……刚刚那一刹那实在惊险，说实话，瞬移，用手镯碰剑，然后闪到那个什么英身后再换匕首砍这一连串动作自己居然可以毫无差错的做完真是感谢上帝，话说，那个阿英动作还真是迅速，这么短的时间里面就能朝自己挥剑，刚刚差点就被劈了……好像刚刚手腕有擦到地，有点痛……万一被刺到……这时终于明白自己差点命悬一线，小光后怕不已。

　　“谢谢你。”独孤捡起剑，“不过以后别做那么危险的事情，那些人你不能惹，他们不会放过你的。”

　　我当然知道，早就惹过了，再来一次也无妨……想到这里，小光叹了口气，不过面子上他还是要装一下的，“那种小人人人得而诛之！”

　　“唉！”独孤无奈的摇摇头，说实话，他是那种持在其位，谋其事观点的人，小光和舞衣那样在他看来应该是寻求保护才对，不应该强出头。“如果以后他们来找你麻烦，你就来找我。”说话的同时，小光接到了独孤的好友请求~~~~~（红线就此绑定~~~~^_^）

　　“对了，独孤大哥，你知不知道今天那个黑发小孩叫啥，是不是叫什么英的？”把剑还给独孤以后，小光的脑中就只剩下报仇的事情了。

　　“他是寒域天下的堂主叫落英缤纷。”察觉到小光问问题时的表情有点不对劲，原本一直傻笑的脸上好像有着淡淡的愠怒，独孤有点诧异的回答他。

　　“寒域天下啊……”说起来，新手村那块好像离寒域很近啊，对了，记得那个什么夏曾经说过……

　　想到这里，小光突然察觉到什么，只见他一把抓住独孤的衣襟，焦急的问道“独孤大哥，你有没有见过寒域天下里面有一个红头发名字叫什么夏的人！！”

　　“额？”小光的不对劲让独孤愈发感到不解，特别是他的问题更是让他感到困惑，不过他还是回答了他，“你说的那个应该就是寒域天下的副帮主傲世之夏。”

　　“叮”就在独孤说出傲世之夏这个名字的同时，小光听到清脆的系统声，然而闪出来了消息却如鲜血一般的红：开启任务血海深仇！

　　任务名称：血海深仇任务奖励：？？？

　　任务内容：诛杀幽玄宫仇敌寒域天下翔龙在天（0/1）

　　傲世之夏（0/1）

　　落英缤纷（0/1）

　　双木焕日（0/1）

　　寒域天下帮众（0/100）

　　备注：每个帮众只计一次，该任务为门派任务不可撤销。

　　------

　　


                  无法完成的任务



　　血海深仇……

　　拿着任务卷轴小光的手开始发抖――诛杀寒域天下！

　　天啊，居然要他这个菜鸟一个人去追杀江湖排名第二的傲世之夏、三级帮寒域天下帮主翔龙在天……还要把他们帮中的100号人每人杀一次，老天爷，你开什么玩笑！看着门派任务不可撤销这八个字，小光哭笑不得，佐为，难道这就是你对徒弟最后的要求？这个无法完成的任务，是不是说如果放弃这个任务，就连唯一仅存的幽玄百变也要废去……

　　“这把幽冥玄玉扇是我幽玄宫历来宫主的信物，你既是我唯一的徒弟也一并赠与你。”脑中浮现出佐为曾经说过的话。

　　“幽玄宫宫主唯一的徒弟，是啊，说起来我是幽玄宫的第一弟子呢，”想到这里，小光一下子笑出声来，那苦笑的表情让独孤好生奇怪：秀光到底怎么了？

　　“是啊，我是幽玄宫的第一弟子，藤原佐为――本因坊秀策唯一的弟子，师门之仇理应由我来报！”想到这里，小光坦然一笑，“天山魔君，傲世之夏，佐为，你总是给我一些我无法完成的任务呢……不过，放心吧，佐为，我……绝对不会让你失望！”想着，小光抬头看向独孤，“独孤大哥，你能告诉我，我怎么才能找到傲世之夏和落英缤纷？”

　　“你找他们干什么？秀光，别冲动。”虽然独孤亮不知道秀光发生了什么，但他可以看出来，秀光的表情里透着说不清道不明的决绝。

　　“独孤大哥，说实话，今天我也不是单单因为要帮你而偷袭那个落英缤纷的。”感觉独孤那墨绿色深沉的眼神透出担忧，小光的心中感到一阵温暖，然后他第一次在外人面前谈起了那个已经被封存了很久的悲惨过去，“我们第一次见面的那一天，在遇见舞衣姐姐之前，我曾经遇到过他们，他们杀了我师傅，我也被他们废了武功。我和他们不共戴天！”

　　“他们废了你的武功？”小光的话让独孤吃了一惊，毕竟他第一次遇到小光的时候小光只是一个很平常的小号，如果说今天不是巧遇，小光在独孤的心中就是一个垃圾加点，水平低级，却有怀揣中品以上高级轻功的菜鸟。“我遇见你的时候你才5级，那时候你已经拜过师？学过武功了？”独孤简直不敢相信自己听到的一切。

　　“是的，我0级的时候完成了新手村的隐藏任务，进了隐藏门派幽玄宫，拜了宫主本因坊秀策――藤原佐为为师，改了名字，还学了三个武功，幽玄百变就是其中之一。”回忆起当时遇见佐为的情景，小光不由得一笑。

　　“其他两个……”讲到这里独孤已经猜出，接下来到底发生了什么。

　　“除了轻功幽玄百变，幽玄神功和神之一手都因为没有熟练度全部废掉了，很小白的错误，对吧，独孤大哥……”小光自嘲的笑笑，渐渐对游戏熟悉之后，对于之前的懵懂和无知，小光也只能苦笑了之，“但是，我不后悔，他们蛮不讲理，仗着人多级高，乱杀无辜，他们杀了我，杀了佐为，我一定要找他们报仇！”

　　“……”

　　不知怎么的，独孤沉默了，好一会儿，他转过身去，“别冲动，傲世之夏是华山派第一弟子，你和他，无论是等级，武功、装备还是PK技术的差距都很大，现在的你肯定打不过他的。而且说实话，如果你真的想报仇，我劝你还是删号重练比较好，你这个号想练好实在太难了。”

　　独孤的话让小光感到一阵寒冷，“不，我不删号！”小光大声说道，这个号是幽玄宫第一弟子，是他和佐为之间唯一的联系，无论如何他都不可以放弃这个号！

　　“不管怎么样，你先把等级追上来再说。你才30级能做些什么呢？知道么，傲世已经45级了，比我都高2级……今天谢谢你，我帮里有事先走了。”虽然感觉独孤好像有什么话要说，但最终他还是没有回头只是自顾自地离开了乱石岗，留下了失落的小光一个人暗自神伤。

　　下线后，小光第一个回到了寝室，和往常一样加贺他们都还没回来。一看时间差不多该睡觉了，小光简单梳洗了一下钻进了床铺。

　　“不管怎么样，你先把等级追上来再说。”独孤那略带沙哑的声音依旧回荡在耳边．

　　“如果我等级追上来了，是不是就说明我也可以和独孤你一样强呢？”想着小光进入了梦乡。

　　第二天下午，小光上完课，来到食堂准备和加贺他们一起吃完晚饭后一起再去网吧玩游戏，吃饭的时候，经过一个星期的失败终于放弃劝加贺他们回帮的筒井此刻又是不断地旧事重提，“加贺，阿辉，你们还是快回帮吧！现在正是叶海发展的好时机啊！！”

　　“怎么了？”筒井那迫切的态度让小光满是好奇。

　　“你这家伙，玩游戏也不关注一下官方论坛，”加贺用扇子拍拍小光的脑袋无可奈何的说道，“昨天晚上，那个独孤亮不知道怎么回事居然公然在寒域天下的地盘偷袭傲世之夏，一个晚上偷袭了4次，期间两个人各死了一次，到下午我上线的时候，青学和寒域已经因为这件事闹得水火不容，不可开交了。要不看在马上要武林大会不能随便掉级，两个帮暂时把积怨压了下去没有引起大规模的帮战。不过到刚刚我下线为止，论坛上都还在口水战呢。青学和寒域的梁子看来是结定了！！估计以后有的闹腾了！”加贺一边说眼睛一边发着光，要知道乱世出英雄，服务器越乱越可以让人感到热血沸腾！

　　“说实话，我觉得独孤亮想对付傲世之夏也不是一天两天了，毕竟傲世之夏身为华山派第一弟子一直打压着同门的独孤亮，听说昨天独孤亮拿到了中品的《金蛇剑法》，按照常理，他要对付傲世应该等练好金蛇剑法再说，怎么会这么沉不住气呢？真不像他的作风。”

　　“我倒看到有帖子说，就是这本《金蛇剑谱》惹出来的事端，好像本来傲世他们寒域和独孤一起组队去麒苑洞打建城令，说好除了建城令给寒域外其他都是谁拣谁得，结果建城令没有出来，倒是让独孤拿到了金蛇剑法，你们想想傲世的华山中级剑法不过也只有下品高阶，原本可以靠熟练度胜独孤，但现在独孤有了中品剑法，傲世肯定不愿意啦，所以他们寒域的人就围攻独孤，结果好像不但没围成，还被独孤杀了不少人……”

　　小光一边吃着饭一边听着三谷他们的高谈阔论，他的心却莫名奇妙的跳得不停：“以后他们如果来找你麻烦，你就来找我。”

　　“你先把等级追上来再说。”

　　“我帮里有事先走了……”

　　怎么会这么沉不住气呢，真不像他的作风。

　　死党的话浮上心头，让小光突然有种想法：独孤他一个人去偷袭傲世之夏会不会是为了帮自己报仇？

　　不，不可能吧……

　　想到这里，小光不由感到有点惊慌失措，甚至有受宠若惊的感觉。

　　怀着复杂的心情，小光上了游戏。一上线，小光破天荒的收到了条消息，打开一看，小光顿时愣在了当场，这居然是独孤发来的。

　　打开一看上面写着：秀光，现在快到广陵城南城门来，不见不散。

　　一看时间，居然就是自己上线的同时，看来独孤一直在等他呢！想到这里，小光不由自主地笑了，本来有点复杂忐忑的心情现在全部被一种莫名的窃喜所替代。（开窍，这孩子咋还不开窍呢！！）

　　匆匆来到城门口，老远就看见独孤威风凛凛的站在那里，行人路过他的时候都不住的窃窃私语，其中的女性玩家仔细看看居然每个人脸上都透着两朵桃红……

　　人长得帅果然受欢迎啊！知道那些女人脸红的原因，小光颇有些哀怨的瞥了一眼独孤，作为一个男人，看到别人比自己更受女性青睐心里还是会有些许嫉妒的，没办法，现在自己这张脸实在不是什么貌胜潘安，不过就算不下调，自己原来那张脸跟个人妖似的实在也见不得人（自认为的），唉……如果我能长得像独孤那般英俊有男子气概就好了！

　　一边想着，小光已经走到了独孤的身前。

　　“秀光。”独孤看到小光便向他招了招手。

　　“独孤大哥。”小光走上前笑着回答，“找我有什么事？”

　　“小亮，这就是你提到的那个小光么？”说话的是独孤身边一个戴副小墨镜、留着乱胡渣的侠客，虽然在古代题材的网游里出现一些现代的东西有些不伦不类的，不过小光也承认，自打一个月前眼镜、鸭舌帽之类的东西推出以来，销量还真是不错，现在满大街都可以看到戴着各种各样眼镜、帽子、头带的人。“长得挺可爱的么。”那人一边用手抚着下巴摸着自己的胡茬不怀好意地说着一边转头望了望旁边的一个长相一般留着冬菇头戴着圆形眼镜的年轻剑客。

　　“哼！”那位剑客冷冷的看向小光，那凌厉的眼神让小光全身有点发颤，看得出好像那个人并不喜欢自己，小光也只好傻笑着向他打了个招呼。

　　“秀光，这位是逍遥公子。”仿佛没有看见那位剑客不悦的表情，独孤依旧很自然的给小光做着介绍。

　　“这位是苍茫一笑，我们青学堂的帮主。”介绍完剑客之后独孤开始介绍那位戴墨镜的侠客，“至于这位……”

　　“我叫月黎儿。请多多指教！”随着清脆的女声，一个长得如她名字般妩媚的女子出现在小光眼前。

　　“你……你们好！”

　　苍茫一笑，居然是青学堂的帮主……小光看到那几人一下子就明白，自己这个菜鸟算是来到高手群里了，顿时让小光感到十分拘谨。

　　“小光，听小亮说你好像要找寒域的傲世之夏报仇啊？”苍茫笑眯眯的问道。

　　“是的。”小光小心翼翼的回答。

　　“你是新手吧，现在一个人去找傲世实在太莽撞了，不如和我们一起练吧，等你把等级练上来了，我们和你一起去找寒域算账！！”苍茫爽朗的笑容，让小光感到一阵温暖，这是他第二次和大帮派的帮主面对面，和第一次的感觉完全不同。

　　“恩！”小光使劲点头。

　　“好了，我们走吧，小光，听说你的速度很快，等一下我们要去50级的练级区，要注意自己照顾自己哦~~~~~哈哈~~~”苍茫笑着朝其他人一挥手，“小亮，阿智，我们走了，老婆亲亲，我来抱你~~~~~~”

　　原来那个女子是苍茫一笑的老婆啊，小光顿时恍然大悟，同时苍茫的组队要求传来，小光入队后一看队伍信息：苍茫，独孤和逍遥公子都已经40级以上而那个女也和小光差不多，只有32级。

　　只见苍茫抱起月黎儿便使着轻功向城外群山深处跑去。

　　“我们走，秀光自己小心。”独孤立刻跟上。

　　“好。”虽然小光的等级差了独孤他们十多级，但是由于轻功高级，敏捷满点，单从速度上来说这个队伍里面没有人能超过他，于是小光也只好拿出风砂纣王的匕首人为地降低速度防止自己窜太快把他们甩的太远。

　　来到了50级的练级区，由于现在江湖上压根就没有人等级超过了50级，所以50级练级区是空荡荡完全没有抢怪的必要条件，找了一处怪比较分散的区域，苍茫开始分配任务：和独孤带舞衣和小光那时不同，眼前这些怪比等级最高的45级苍茫还高了5,6级，加上独孤昨天掉了一级，现在他和逍遥公子一样是42级，《江湖风云》里面越级打怪经验虽然非常多，但同时高级怪对玩家来说不亚于一个小型BOSS，也就是说独孤面对这些怪可谓是自身难保。

　　“小光，老婆要注意自身安全不要拉仇恨，小亮，阿智，我们上！”苍茫一声令下，独孤，逍遥公子和苍茫三个人便同时朝一个怪发动了攻击……

　　------

　　


                  也想变强



　　50级的怪无论从血量、防御甚至是避闪、速度都高于普通40多级玩家的，就算是三个40多级的人一起上，小光也可以很容易的看出，除了独孤的动作比怪稍微快一点能勉强避过怪的攻击，苍茫和逍遥公子时不时就会被怪打着，远远可以看见他们不停喝血药补血的动作。

　　“那个月姐姐，为了什么苍茫大哥他们要这么练级呢？这样打50级的怪既要喝药，每个人分到的经验也有限，直接去打40多级的怪不是会容易点，而且清怪速度也快平均一下练级的速度也并不慢啊？”因为蹭经验没事干的小光趁机找话题和青学的帮主夫人聊起天来。

　　“呵呵，”小光的问题引来月黎儿一阵轻笑，“他们现在不是在练级而是在练功呢，越是打困难的怪把自己逼上绝境，对武功熟练度的提升越有帮助，那些一下就秒掉的怪，对武功的熟练度提升一点好处都没有。这个游戏等级其实并不是唯一关键的，武功熟练度和品阶也对实力有影响，有时候等级可能相差10级但是凭借着高品阶高熟练的武功，等级低的人也可以打败等级高的人。”

　　“哦。那就是说武功比等级更加重要？”小光好奇的问道。

　　“这也说不好，等级高的话，人物本身的各项属性优势就明显，再加上每个人的PK经验和技巧不同，很难断言到底是武功重要还是等级重要。所以现在玩家中间分成拼命练级直接做高级任务拿高级武功的，也有不急着练级而是先做任务等撞到自己喜欢的武功再练级的。”月黎儿说着，用一种让人感到浑身不对劲的目光看着小光，“刚刚看到你的速度好像挺快的，你也去试试看吧，一个大男人居然和女孩子家一样蹭经验怎么行？”

　　虽然月黎儿的脸在笑，但小光在她的笑容中感觉到了压力，是啊，她过来蹭经验是因为她是青学帮主夫人，而自己这个外人……不去表现一下实在过不去吧。想着，小光找准机会窜到练功的三人面前，“独孤大哥，我来帮你们。”说话间，匕首已经出手。可是小光的攻击实在太低，这一击不但是怪无动于衷压根没有理睬他，反而打乱了合作中三个人的节奏。

　　“喂，菜鸟你！”逍遥公子被突然冲过来的小光吓了一跳，动作一顿，随即被怪狠狠地拍了一下一下子被打到只剩下血皮，他只好暂时撤退，一边跑一边磕血药。而独孤也慌忙狠刺了怪几件，把仇恨引到自己身上，最终和苍茫一起把怪杀死。

　　“菜鸟，你不好好呆在一边添什么乱啊！！”差点就一命呜呼的逍遥公子恶狠狠地冲着小光吼了一句。

　　“对不起……”见自己把事情搞砸了，小光羞愧万分。

　　“唉……秀光。这里的怪我们对付都觉得有些棘手，你可不能逞强，”独孤叹了口气，温和的说道，“这样做很危险，别让我们担心。”

　　“我也想和你们一起练功啊！”小光焦急地说，他不想像个傻子一样跟在别人后面，他是个男人也想冲锋陷阵啊！！

　　“你凭什么？？”大概是看到独孤叹息的样子，逍遥公子说话的语气的硬了起来，“小号就老老实实呆在后面，连自保都不行一击就被秒的家伙别再这里逞能了。”

　　“我可以自保！”小光不服气的看着逍遥公子赌气的说。

　　“自保？别开玩笑了，你行？那么你做给我看啊？”虽然苍茫在不停地向逍遥公子使着眼色，可是好像逍遥公子压根不肯放过小光。

　　“好！”被激得已经什么都顾不得的小光硬着头皮说了一句，不知怎么的，心底深处有个声音告诉自己，无论如何都不能在这个逍遥公子眼前认输服软！于是小光这个30级的小号手里握着匕首，一个人来到了一个50级的怪面前。没有理睬独孤和苍茫的劝说，小光飞奔至怪身前就是一击！

　　怪怒吼了。

　　怒吼声一起，小光就感到一股前所未有的强大压力从面前扑面而来，压的他几乎窒息。

　　完了，快撤！霎时明白自己捅了马蜂窝的小光，马上想要回避攻击，却发现那个怪的动作比自己快得多，根本就无法避闪这个怪的攻击。

　　不好！就要被打到了，危急时刻，小光却发觉自己莫名的清醒，几乎就是本能一般小光一个瞬间移动到了怪的身后。

　　“呀！”

　　小光听到不远处传来几个男女声交杂的惊叹声，可是现在他可没功夫理会其他人的惊叹，危机还没解除，几乎就在小光瞬间移动显身的下一秒，怪已经调转了方向又一招向小光打来，速度快的让小光根本看不到它的动作，只是感觉到冷风传来……

　　只能说，小光的反射神经着实不错，在感到冷风袭来之际，小光又一个瞬间移动躲开了攻击……“1、2、3、4。”小光心中默默数着，眼见着4次瞬间移动都快全部用光了，可是怪依然没有甩开多少，这样的话，小光打定主意。

　　在最后一个瞬间移动作用消失的时候，小光猛然把匕首放进手镯，全力跑了起来，顿时速度倍增，抓住一个时间差一下子和怪拉开了不少距离。又引来身边众人一声惊呼，不过还没等他们惊叹完令人意想不到事情发生了：就在小光使出他们至今为止从未看到过的速度差不多快要逃出怪攻击范围的时候，却见小光腾空而起跳到了一个让人非常意外的高度，然后便是更让人吃惊的一幕，跳起身之后，小光没有如人意料那般很快落地，而是在空中停顿了一会儿，停顿中，小光抓紧时间嗖嗖地向怪飞去了几把飞刀才落到地下……

　　“……”

　　不但第一次看见幽玄百变的月黎儿、逍遥公子、苍茫一笑就连独孤亮此刻也被震的哑口无言，以至于连小光落地后招数使尽都开始狼狈逃命了也没反应过来。

　　“小亮，你确定那个孩子只是一个什么都不会的菜鸟？”苍茫用一种惊叹地口气轻声询问独孤，“你说过他体质不行血少防低，尤其拿不起剑又没好的武功攻击奇低，除了轻功玄妙速度快点外是一无长处，但是，刚刚那一系列动作……无论是瞬移或是换武器，那个反应速度、对时机的把握以及对招式的运用……还好他没有高到能让人致命的攻击，否则恐怕现在江湖上已经没几个人是他的对手！”苍茫的声音越来越轻，以至于说最后一句话的时候几乎就是在自言自语。

　　“怎么瞬移冷却还没结束……”落地后就黔驴技穷的小光只能一边跑一边当心别引着其他怪，这一个怪都已经耗费他浑身解数，再来几个肯定就是杯具了，唉，我干嘛那么争强好胜啊，为了面子现在搞得这么狼狈得不偿失啊……正当小光一边跑一边内流满面，只听身后传来刀剑声，回头一看，原来不知什么时候，独孤已经替小光拉住了仇恨。

　　“这？”小光一愣。

　　“秀光退后。”独孤的动作永远先于他说的话，不知道是不是错觉，小光感到独孤那只比自己半一个头的身躯在此刻变得尤为高大，他一个人在与怪对抗，尽管他的动作也惊险，独自面对那个怪对他来说也非常吃力的一件事，但是小光却感到只要那个人是独孤就让人无比安心……

　　大约十几招之后，怪终于被独孤干掉了，独孤才松了口气，就听有掌声从身边传来。

　　“厉害，不愧是江湖排名第六名的独孤亮，几月不见，风采依旧。”说话的是个肤色黝黑，深蓝色头发身穿纹着梅花的白衣剑客。

　　“好说好说。”独孤一面向那人作揖回礼一面潇洒收剑，“不知千里兄在此有何贵干？”

　　“呵呵，当时独孤兄大战傲世之夏的风采让人惊叹，本想与君切磋一二，可惜无缘，自武林大会一别，已经好久没有见过独孤兄了，本想在下月中旬的武林大会上向独孤兄讨教的，不过正巧今天碰到了，捡日不如撞日，我看就现在吧。”男子笑道，“不知独孤兄是否愿意赐教。”

　　“不敢，久闻千里兄使得一套变幻莫测的雪山剑法，正想向千里兄讨教贵派的雪山七十二招。”面对挑战，独孤答得滴水不漏，在他的眼中小光看到了从来没有看到过的那种期待的眼神。

　　“请！”

　　“请！”两人使着轻功离开了练级区就这一处僻静的地点，二话不说开始剑光交错。

　　“苍茫大哥，那个人是谁？”一边跟着独孤他们小光一边好奇的问身边的苍茫一笑。

　　“江湖排名第七名的雪山派千里快哉风，因为雪山剑法和华山剑法都是以轻巧变化为长的，可以说这两个人是实力相差无几，势均力敌的对手。”

　　“哦。”说话间后面的四人也敢到了决斗地。

　　传说雪山派祖师□梅，因此雪山剑法中夹杂了许多梅花，梅枝，梅萼等形态，兼古朴飘逸招式繁复。只见千里快哉风剑法轻灵变幻，一招“暗香疏影”飘忽不定却只指独孤周身各大穴……而独孤也不甘示弱，熟练度达到100%的华山剑法第五层“苍松迎客”也使得恰到好处，让人感到眼花缭乱。

　　“好厉害！”小光惊叹，这不是他第一这么评论独孤，但是这次，不知怎么的，小光觉得和以前有些不一样，总感到独孤的眼神是那么的专注，表情是那么兴奋，不知这么的感觉独孤好像突然之间变得陌生了，变得让自己无法正视……

　　“你终于知道独孤的真面目了吧。”打断小光胡思乱想的是一直都对小光不怎么友好的逍遥公子。

　　“什么？”小光一下子不明白逍遥公子的话。

　　“你以为独孤是那种喜欢跟菜鸟打交道的人？”逍遥公子一边说，一边用手扶了扶眼镜同时轻蔑地瞥了小光一眼，“所有的高手都是一心一意为了成为江湖第一而努力着，绝对不会花费大量的时间来带菜鸟。特别是独孤，别以为他舍身救你、为了帮你报仇甚至做出了独自去偷袭傲世之夏的蠢事是对你有什么特别的感觉，其实你在他的眼中只是个不懂事的孩子，明明没本事还喜欢添乱，别以为他会真正的重视你，独孤亮只重视强者！而你在什么都不是！！”

　　“额……”感觉逍遥公子好像话中有话，但是小光却感到自己无法抓住里面的玄机，不过有一点可以肯定，逍遥公子的话让小光心中的某处如被刀剜了一下似的，死命的疼。不过，小光不得不承认逍遥公子的话没错，现在的独孤真的和平时真的不一样，他看着千里快哉风的眼神是那么专注……

　　好像他从来也没有用那种眼神看过我呢……想到这里，小光突然感觉内心深处传来一种不安以及莫名其妙的不甘心，不想被独孤漠视，独孤那种执着的眼神如果能落在我的身上就好了……我……也想变强！这么想着小光的眼神变了：我要变强，强到让独孤重视，强到亲自击败傲世之夏，替佐为报仇！没错，灭师之仇是我一个人的，我不能依靠别人！！

　　正想着，小光听到独孤传来一声惊呼，回神一看，只见几道银光正急速向自己这边射来。原来正当独孤和千里两人战斗呈胶着状态，那千里快哉风冷不防使出了一招“梅雪争春”，剑光迅雷不及掩耳之势地向独孤飞了过去，独孤眼明手快地避了过去，可他一避倒是把空挡留给了身后的小光，于是那剑光笔直朝小光招呼过去……

　　正在深思的小光见到这一变故顿时吓得六神无主，下意识的就像躲开，只是他自己的避闪一直都不算是玩家中间出类拔萃的，要躲开和独孤势均力敌千里的攻击压根就不可能。

　　这下死定了。一边闪小光心里暗道不好，可就在剑光袭来的最后一刻，小光听见久违的一声：“叮”！

　　同时，他的脚不由自主地踏起奇怪的步伐向后退去，一、二、三、四……千里快哉风震惊了，他那招“梅雪争春”是最近高高触发雪山派高级隐藏任务才刚刚拿到的中品中阶雪山高级剑法，一次连出5击从5个不同角度攻击对手，虽然只是针对一个目标但5下连击杀伤力巨大，几乎可以瞬间秒掉同级的一般玩家，刚刚独孤亮能躲过这招，千里明白肯定是独孤亮在上次武林大会上得到的心法和自已一样：才华横溢之极致品阶：上品低阶初始：身法+30%攻击+30%有了心法中身法的大幅度加成加上本身身法不低的情况下独孤亮才能够轻易躲避这招“梅雪争春”，然而现在这个从来没见过的双色发少年，为什么！为什么他的步伐那么奇怪，居然能够连续5次刚巧和招式擦肩而过却毫发无伤？

　　莫名奇妙躲过了千里的变态攻击，小光余惊未消：“我的天，新招式拜托你以后出现不要总是挑在这种紧要关头……心脏病都快被吓出来了……”一边说小光一边去翻自己的人物面板：幽玄百变第四层：幽冥步 （0/10）附加效果：（被动）人物避闪+30%简介：鬼魅玄妙的步伐大幅提高人物避闪，为幽玄百变下层变幻积累潜力。

　　------

　　


                  蜜发剑客泠无双



　　第二天上线，小光婉拒了苍茫的邀请，经过昨天他已经下定决心好好练功了，不过是自己一个人偷偷的变强而已。

　　然后小光发现自己又成了孤家寡人一个，打开好友列表：加贺、筒井、三谷、琦天娃娃、甜甜美美、舞衣、独孤都在线上，看着独孤闪烁的名字，小光狠下心关掉了列表――其实他很想和大家一起练级，可是他不能接受作为拖油瓶的自己，就算加贺和独孤他们都愿意带他，但是他进藤光是一个堂堂正正的男子汉，怎么可以像个女人一样靠蹭别人经验来升级呢？逍遥公子说的没错，独孤亮从来都没有正眼看过他本因坊秀光，那种面对千里快哉风的那种执着认真的眼神，独孤从来都没有对他进藤光露出过。

　　我要变强！

　　小光一边想着一边来到了市集的拍卖行，从玩游戏到现在他第一次来到这里：听三谷他们说过，市集上可能会淘到些高级装备和武功秘籍。玩了这么久，他对游戏也有了一定的了解，知道要取长补短，现在他学会了幽玄百变的第四层幽冥步，避闪一下子提高很多，随着幽冥步熟练度的提高，他的避闪会更高，换言之别人能打中他的几率也会比现在低得多，只要稍微弥补一下他攻击差的弱点，和高手周旋或许不再是天方夜谭！这么想着，小光暗暗给自己打了打气。

　　打开拍卖界面，小光算是第一次接触了一下游戏里的市场行情，这一看小光着实楞了一下，原来觉得三谷他们建一个3级帮花的10万黄金是一笔很大的资金，现在一看，才觉得建帮的那些钱和那些装备以及武功相比简直就是小菜一碟。

　　他没有想到一套中品低阶的内功在拍卖行居然已经拍到了20多万，价格还在不断地上升中；而一把攻击力比自己那把风砂纣王匕首低了一点，只是多了出手+500属性的匕首价格居然也在10万黄金左右……摸摸自己口袋里仅有的3黄金300多两白银，小光感到自己眼睛有点花，颇有刘姥姥刚进大观园的味道，想小光一直都是过着药品自产自销，打怪慢慢磨，铜钱慢慢拣的小农生活，游戏中最大笔的支出除了去驿站传送就是修匕首的钱了，不过一次最多也不过10多两白银……可以这么说，小光到现在除了当时独孤杀BOSS分到过一些黄金以外就再也没见过黄金的样子。不过就算这样，小光在普通玩家里面也算是比较家底丰厚的了：身穿极品衣服戴着极品饰品，手拿极品匕首，手里还揣着几黄金。一般的玩家30级能存个100两白银，身穿良好级的装备就已经很不错了。望着拍卖行那些天价商品，小光更加觉得自己的渺小……走马观花的看着拍卖行里的武功秘籍，除了门派武功以外，日常任务和打怪都有可能得到一些高级的武功秘籍，有时候因为拿到秘籍的人不适合练上面的武功，往往会高价出售。对于小光来说，还没有考虑好去哪个普通门派之前还是找些非门派武功秘籍练练比较好，省的以后要换门派了还要废功出门。这么想着，小光继续查着拍卖：轻功水上漂、武功碧针清掌、地堂鞭……最后一本叫《暗夜玄影》的武功秘籍印入小光的眼帘：武功：《暗夜玄影》品阶：中品中阶攻击：360~520 特殊效果：降低对手10%命中使用武器：匕首最低价：30万黄金看到那武功的初始攻击几乎是自己《奇兵入门》两倍，加上降低对手命中的诱人属性，小光是心花怒放，但那个30万黄金，让小光着实傻了眼，上哪里去凑这笔钱呢？

　　想到寝室那三个都是赚钱高手，小光一个消息发给了三谷：“阿辉，在游戏里我怎么样才能赚钱？”

　　“你要买什么东西是吧？告诉我，我帮你买。”三谷非常爽气的回了信。

　　“不用了，我想靠自己的力量赚钱，就当理财玩玩。别忘了，经济那块是我的强项。”小光婉拒了三谷的好意，所谓朝中有人好做官，小光到现在为止没为钱发过愁，主要还是靠朋友们照应着。

　　“……好吧，游戏里面要赚钱做生意是不二法门，装备、武功、药品之类的都可以拿来交易，一开始基本上是打怪或者做任务拿到什么自己用不着的东西来出售赚钱，如果交易物是极品装备或者是高级武功那基本上就算是发了，一般物品的话就要慢慢攒，等金钱积累到一定数量之后就可以开始做倒卖生意了，倒卖是最容易赚钱的。不过一定要注意行情还要有足够的眼光，否则很容易亏本的，你现在操作水平有限，对游戏数据也不是很了解，不太适合现在就开始从事倒卖，你既然是练医师的，我建议你从卖药开始熟悉行情吧。”三谷非常热心的做着解释。

　　“好！”听了三谷的建议，小光开始查找拍卖行的药品分类，一打开小光顿时觉得心里一寒，和武功、装备价值吓人完全不同，药品的价格都非常低，而且通常都是整百整百出售的。看着开价最高的药品，小光心里算了算，扣除拍卖行高昂的手续费、以及挖药材做药所需要花费的时间点卡钱其实并没有赚多少，如果能绕开拍卖行直接交易就好了，小光想着，就又发了条消息给三谷，“我怎么才能不用拍卖行进行交易啊？”

　　“诶？你真的要做卖药生意啊？”三谷发了一个惊讶的表情过来。

　　“当然！”

　　“那你和我们一起吧，摆摊太浪费时间了，我跟加贺还有筒井在京城开了一间杂货铺子，你把你要卖的东西订好价钱放到我们铺子里搁着，卖掉了我们把钱给你。这样既不用花时间摆摊，也可以省下放拍卖的手续费。”

　　“好啊！我来京城找你们。”小光听到这个消息高兴极了，他马上到驿站传送去京城。

　　“你到城东头的叶濑小铺来，我现在正好在那里。”

　　小光按着三谷的指示来到了京城东街，找了一会儿，在一群饭庄，茶楼，铁匠铺，首饰店之中发现了有些不起眼的叶濑小铺，不过虽然叶濑小铺的店面不大，却引得很多人进进出出的，看起来生意还不错，小光默默地感慨一句。

　　早在小铺门口等待着小光的三谷一见到小光就立刻向他招手，“光仔，这边！！”

　　小光走过去，便把自己包里收藏的满满一堆杂七杂八的药品全部扔给三谷，那数量多的让三谷着实吓了一跳，“哇靠，那么多，哪里来的？”

　　“我自己做的呗！”小光不满地瞥了三谷一眼，不是自己做的，难道是我抢的啊？

　　“不会吧，你居然用那么多时间来做药，医师现在很高了吧。”

　　“恩，已经是中级医师了马上熟练度就满了。”想到只要上了高级自己就可以使用那个医师技能，小光心里一阵窃喜。

　　“挖草能挖到中级医师的，我算是服你了！”挖一棵草涨的经验并不是多，换成加贺和三谷他们，谁都没这个毅力，“药的种类还挺多，你打算怎么卖？”

　　“系统商店里有的药，每个比系统价格低100文钱，没有的血药每个1两白银，内力药2两白银，乱七八糟的那些加状态的也2两白银好了。”小光报上了自己的心理价位。

　　“恩，系统药的价格差不多，不过那些自制药价格开低了，你这些药的质量都不错，这样吧，我平均每个都给你按5两白银算，具体卖的价格我来定怎么样？”

　　“好的。”有钱拿小光自然很开心，三谷也不含糊很快就算好了价格把钱给小光，然后拿着药进了铺子，不一会儿药就挂了出来，小光看了才知道，那些药里面有的开价能开到10两银子一个，而有些只值几十文钱。药品一挂出来，就吸引了一些玩家前去购买，销量还真是不错。看来游戏里面做生意也是很讲究的，是门大学问呢，看来以后自己也要稍微多跑跑集市，了解一下行情，多做一些销量好，收益好的药。

　　想着小光告别了三谷一个人来到了40级的练级区，和独孤他们一起组队练级之后小光明白了越级打怪的好处，想到自己的避闪已经大大提高连50级的怪都打不到自己了40级的怪肯定更是无法接近自己，越级打怪掉的钱和经验都会比同级的多，而且40级练级区的药草也能做出比较高级的药。

　　心里打着小算盘，小光在偌大的练功区还真找到了一个草药茂密，又有不少怪分布的练级宝地。

　　“开始！”

　　小光拿出匕首闪身到一个怪的面前对着它就是一刺，顿时激起怪的愤怒，怪张牙舞爪地向小光扑了过来，“幽冥步！”小光默念着向后退去，左一晃，右一避一个瞬移到了怪的背后刷刷刷快速捅三下，怪回头，小光连续一个瞬移绕到其身后刷刷刷，小光的瞬移已经修到了最高层，连续5次的瞬间移动干净利落的砍了怪15下之后，小光再次施展幽冥步进行躲避，30秒的瞬移间隔之后，小光又一轮攻击开始，如此重复直到怪扑地消失……

　　好不容易打死一个怪，小光察觉自己的内力已经所剩无几，自从轻功到了第四层之后，使用一次所需的内力越来越多，靠小光内功入门三层所加的内功已经出现短板现象了。内功和武功都落后了，是时候决定普通门派了~~小光一边想一边打坐回蓝……

　　“嗨~”正当小光回蓝之际，他不远处传来打斗声，小光循声一看，顿时被眼前的情景镇住了，那是一个蜜色头发的青年白衣剑客，此刻他正在一堆怪之中挥剑如雨。和独孤他们一个一个的打怪不同，那青年虽然一剑也只能攻击一个怪，但是却靠着干净利索，快速的动作轮番在几个怪中间周旋，过于凌厉的动作，使得他的招数就好像群体攻击一般……

　　“好快的速度！！好强的避闪！！！”小光情不自禁的感叹道，作为一代速度大家，小光见过所有高手的速度在小光看来就像是蜗牛爬一般，但是眼前这个人，虽然不服气，小光心里明白，那个人比他快，而且不是一点点！加上那如鬼魅般的身法，就算是菜鸟，小光也能感觉到幽冥步跟他的差距。

　　“这个人是谁？”小光好奇的想，就在他胡思乱想之间，随着几声怪扑街时候的惨叫声，围着密发剑客的五六个怪已经陆续倒在地上缓缓消失。

　　“好……好厉害！”小光惊叹道，随即小光便发现那个蜜发剑客好像察觉到自己正在关注他，只见他笑着看向自己，平平无奇的脸上两只眼睛眯成一条缝，让人看不清他的表情，给人有一种高深的感觉。

　　“……”小光被那人似笑非笑，高深莫测的表情吓到了，仔细一看更不得了，虽然那人看上去是个男人，穿的也是男人的衣服，但是右手腕上的储物手镯居然是白色的，耳朵上也戴着女人才会戴的耳环……管他是什么人，还是不要惹的好，小光这么想一看内功已经回复的差不多了，便又一次对怪发动了攻击……

　　“诶？幽玄百变？？”正当小光认真躲避怪攻击的同时，一个温和的男声从旁边传来，转头一看，果然是那个蜜发剑客，此刻他正用吃惊的表情打量着小光，小光也第一次看见那人与他外貌完全不相符的湛蓝色瞳孔……

　　怪扑地后，两个人互相对望着，沉默着……

　　“呐，你是幽玄宫的对吧。”先开口的是那个蜜发剑客，他说出来的话，让小光惊讶万分。

　　“是啊。你怎么会知道？”其实游戏玩到现在，各门各派的武功因为玩家普遍都练非常大众化所以已经被人所熟知，特别是加贺那样的PK高手，本着知己知彼百战百胜的原则，基本上是对方做出出招动作就可以一下子知道是什么招数。不过小光作为隐藏门派的一员，他的招数很难有人能认出来，现在那人居然一眼就看出了自己用的是幽玄宫的幽玄百变，这个人到底是谁？

　　“你刚刚使得轻功是幽玄百变对不？”蜜发人不答反问，见小光默认一般的表情，他便又问道，“你完成幽玄宫宫主本因坊秀策那个任务了？”

　　“是的……”那人越问小光就越感到困惑，他到底是什么人，想着小光用警惕的目光打量起了那个人。

　　“你别紧张，我只是有些好奇。自我介绍一下，我叫泠无双。”蜜发剑客察觉到小光的警惕，他摆起一0一号的笑脸对着小光，“我一直很想加入幽玄宫，所以对这个门派的资料做了比较详细的研究。”说话的同时，“叮”的一声，小光收到了系统消息：“泠无双请求添加你为好友。”

　　“噢。”说话的同时，小光同意了泠无双的好友请求。

　　“这么说来，你已经登上烂柯山找到坐隐真人了？奇怪，那你的级别应该很高才对，为什么现在还在这里练级呢？而且你刚刚用的是奇兵精通吧！你的幽玄神功呢？而且你怎么用匕首，幽玄宫不是用扇子的么……”泠无双的问题把小光都给弄晕了：什么烂柯山，什么坐隐真人，原来幽玄宫是用扇子的呀……

　　“我没去过烂柯山，还有那和坐隐真人有什么关系？”小光不解地问道。

　　“没有坐隐真人，你那个珍珑棋局怎么解得啊？”两人鸡同鸭讲了很久，小光终于搞清楚了，原来这个泠无双不知道因为什么原因非常想进入隐藏门派幽玄宫，一般来说，隐藏门派的触发条件是很隐蔽的根本就看运气，可是那个泠无双却通过官方游戏介绍中的蛛丝马迹推测出每个门派的隐藏任务都是和各门派的文化底蕴相联系的，所谓的文化底蕴，就是游戏公司为了造势为各个门派写的一些文字作品，以及官方同人小说之类的，所以这泠无双继而专门去研究所有提到幽玄宫的文字作品，然后他发现新手村的一个高级任务和幽玄宫有关，不过那个任务要高等级玩家才能接到因为作为任务的那个棋局是普通玩家无法解开的，要解开棋局需要烂柯山找到里面的坐隐真人才行，而在游戏中烂柯山已经属于60级以上高级玩家区域了。泠无双的推理能力让小光感叹万分，天才两个字差点脱口而出，不过推理就是推理，游戏给的提示依然有限，纵使泠无双聪明万分也不可能想到，初级玩家其实就可以遇到藤原佐为，只是条件是无法完成新手任务。听了小光的叙述，泠无双是一声叹息，千算万算还是漏算了一招。

　　“看来力量、体质不够，智力满点是解开珍珑棋局的关键。”泠无双无不懊悔的说道，“早知道，我就少加两点力量的。”

　　“其实有力量才好呢。”小光叹了口气，“总比我现在这样好，没血，没防又没攻击。你看你现在多厉害。”

　　“其实你这样很好啊……”看到小光一脸羡慕的看着自己，泠无双感到有些无语，其实在泠无双眼中小光有150点初始点，而且现在还是这样的加法，实在是非常幸运的。

　　“啊？”泠无双的话让小光愣了一下，这是第一次有人肯定他的加点……其他人一听到他的加点方法都不约而同的劝他删号，“没有血，没有防，没有攻击的号能好？”小光的声音有点颤抖。要知道，泠无双，这个单挑多个怪的人现在在小光的眼中是个不折不扣的高手，菜鸟最希望得到的是什么？就是高手的认可，此刻在小光眼中其他人说再多的垃圾也比不上泠无双的一句不错。

　　“影响攻击的因素很多不一定都是靠力量，有很多武功和武器的攻击是由敏捷，身法之类影响的，所以不加力量其实也没什么关系。”察觉到小光眼中感动的泪花，泠无双笑道，“而血少，防少更是没什么关系，这个游戏不像有些游戏PK没技术含量只靠生命值撑着，只要避闪，速度够了完全可以躲开对手的攻击，既然都打不到你，要血和防有什么用。当然，这样的加法也是有弱点的，如果不慎被打中了就比较容易被秒，往往偷袭很容易被人得手，但是不论是那种加法都是厚此薄彼，总归有弱点在的，实战的话，其实你的赢面很大。你别看我这样，其实我的力量只加了5点，只够刚好拿剑的，而且我的体质比你还少……我也就告诉你吧，我是自定义加点总共有142点，力量和体质都是5点，只有身法一项是满点50。”

　　“……可是我朋友说，我身法39处在一个很尴尬的位置上，我的避闪不够啊……”泠无双的话虽然鼓舞人心，可是小光依然有些不安。

　　“你那位朋友倒是个内行家居然能观察到这一点。”泠无双的话证明了筒井他们的话没错，同时也让小光好生失望，不过接下来的话，却让小光为之一振，“没错，换做别人这样的避闪是不够，但是别忘了你可是有幽玄百变的，0熟练地幽冥步加的避闪就已经完全弥补了你的不足，可以说随着幽冥步熟练度的提高，你的避闪优势只会越来越大。加上你的敏捷又那么多速度那么快，实战不敌对手完全可以逃跑脱身或者采用风筝打法。就算有人速度快到可以追上你，你的幽玄神功可以击退敌人，而你的神之一手又可以加攻击。可以说你现在的号继续这样练下去很快就可以在江湖上排上号的！”

　　“……”泠无双的话顿时刺痛了小光的伤心处，他只好再次哀怨的告诉人家，自己武功被废的事情。

　　------

　　


                  武功恢复了？！



　　“被废了？”泠无双不可置信的看着小光。

　　“恩，学完第二天就被废了。”虽然和泠无双第一次见面，但是因为泠无双出了奇的了解幽玄宫的事情，让小光感觉好像是自己师兄弟一般的亲切，于是把他和寒域的恩怨悉数托出。

　　“不可能啊，作为隐藏门派的第一弟子，你连名字都改了，怎么可能还会出现武功被废的情况？你的师傅藤原佐为难道没有给过你那三个武功的秘籍么？”泠无双不可置信的问道。

　　“没有……”小光懊恼的说。

　　“那有没有给过你什么不寻常的东西？”

　　“好像给过我一把什么扇子好像是什么宫主的信物，还有一张奇怪的棋谱。”说话的同时，小光立马把手伸入手镯准备掏那两样东西，奇迹发生了，当小光把扇子从手镯里拿出来的同时，只听系统“叮”的一声：你学会了《幽玄神功残篇》第一层云玄破天。

　　“这……”小光还没来得及惊讶，系统消息弹出，使用宫主的信物成功，《神之一手棋谱》现世！小光连忙翻出那张棋谱，只见特殊物品所特有的问号已经消失，取而代之的是上面端端正正的写着《神之一手》四个大字，当小光兴奋不已的把手放上棋谱，让人感到万分悦耳的系统声音传来，“你学会了心法：神之一手”。

　　“我……我的武功回来了！”小光激动地眼泪都快流出来了，他迫不及待的打开自己的人物面板：ID：本因坊秀光门派：幽玄宫等级：30生命：540内力：970武功：幽玄神功（残篇）品阶：上品低阶第一层云玄破天（0/10）攻击：500~800 防御：1000~2000 消耗内力：80 简介：以自身内力化作一道屏障，阻挡半径8米之内的敌人使其行动迟缓并击退15米。熟练度越高，攻击范围越大。

　　暗器入门品阶：下品低阶第三层：单体攻击 240~320 内力损耗：每次80点简介：所有暗器类兵器的基础武功鞭法入门品阶：下品低阶第三层：单体攻击 144~378 内力损耗：每次80点简介：鞭子、绳子、流星等软兵的基础武功奇兵入门品阶：下品低阶第三层：单体攻击 200~370 内力损耗：每次80点简介：匕首，笔，扇子等奇门兵刃的基础武功心法：神之一手品阶：上品高阶第一层：出手速度+50%攻击+50% 被动技能内功：内功入门品阶：下品低阶第三层：内力+900简介：内力修炼的基础武功轻功：幽玄百变品阶：上品高阶第一层移动+100%附加效果：瞬移（9/10）消耗内力：8点每次简介：快速移动身位，在近身距离内实现连续5次瞬间移动，冷却时间60秒。

　　第二层移动+150%附加效果：飞身（6/10）消耗内力：20点每次简介：垂直方向上跳跃5.5米第三层移动+200%附加效果：悬空（5/10）消耗内力：32点每次简介：在空中暂停10秒。

　　第四层移动+250%附加效果：幽冥步（1/10）消耗内力：44点每秒简介：被动避闪+30%，随着熟练度增长避闪度增加。

　　“原来，这把扇子就是武功秘籍啊！”小光拿起扇子想要递给泠无双看，可是系统却提示无法交易，他也只能作罢。

　　“是啊，按照幽玄宫有关小说记载，这把幽冥玄玉扇是幽玄宫创始人忘忧仙人自天界带下来的神器，上面记录着忘忧仙人一身的绝学，只是在烂柯山之局中，忘忧仙人不慎落入天山魔君的陷阱，在被封印之际，他将烂柯之局中所领悟的神之一手棋谱连同这把扇子送给了自己的知己坐隐真人。而坐隐真人却无法承受忘忧离去的现实，把这两样神物交给忘忧仙人的第一弟子也就是幽玄宫历史上的第一位宫主本因坊算砂后便消失于烂柯之中，以后都是行踪未定。可以说，一般人就算是接到了任务，去烂柯山也不一定能遇到坐隐真人。”泠无双一边说，眼睛里露出了叹息的神情，“或许坐隐真人已经死了也说不定，很可惜呢，那两个人……”

　　“……你说那两个人……”小光也听出了泠无双的言下之意。

　　“不能同生但求同死……那是世间最真挚的感情啊……”泠无双感叹道，“虽然同为男子，但能这样诚实得面对自己感情，古往今来，试问有几人能做到？”

　　“幽玄宫――这个门派所深藏的居然是这样一段情……”小光此刻也被深深震撼了，“请问我从哪里可以找到这些文章？”自己身为幽玄宫的第一弟子，自己门派的历史底蕴居然是一个外人来告诉自己，这着实说不过去。

　　“游戏官方论坛里的游戏资料和官方小说专栏就可以找到了，地址：***”泠无双笑着把地址通过消息发给了小光，同时小光也收到了泠无双发来的组队信息：泠无双 31级。

　　“诶？你这么只有31级啊？”一看泠无双的等级，小光楞了一下，能一个人打这么多40多级怪，让小光以为泠无双也已经40多级了。

　　“怎么？很奇怪？”泠无双笑道，眼前这个菜鸟一惊一乍的样子很有意思呢。

　　“你一个人打那么多怪，怎么可能才31级！！”

　　“只要武功够了又有什么不可以的呢，你现在也可以哦，我们合作，来，你过去拉怪，我来接应。”泠无双一指一处怪聚集之处对小光，“过去放个群攻马上跑过来就行了，注意安全哦~~”

　　“恩！”不用泠无双说，其实小光早就对失而复得的神功跃跃欲试了，虽然神功只有残篇，阶级也降了不少，但小光依然高兴异常。

　　嗖了一声，小光窜到了怪堆里。

　　“云玄破天！！”小光兴奋地大喊出声。

　　“砰！”只听一声，小光周围的怪应声被强大的气流推向四周各个方向。

　　“COOL！”看着这么多怪被自己一下弹远了，小光得意万分，终于尝到做高手以一敌众的感觉了，可还没等小光笑出声，那些怪已经慢慢吞吞的自各个方向朝小光扑面而来。

　　“诶，云玄破天还在冷却阶段~快跑~”小光笑着，便一溜风的向泠无双那边跑去，然而这一跑，菜鸟的本质就体现出来，那些怪被云玄破天打到，移动速度已经大大降低，加上小光速度又那么快，有几个怪追了几步就消了仇恨退了回去。

　　“啊！”还没等小光懊悔，就感觉一阵冷风从身旁窜了过去，转头一看，只见泠无双用让小光都感到惊讶无比的速度飞快的来到正在往后退的怪面前，持剑一击，怪吃痛开始向泠无双追击，泠无双带着怪不停在各个怪之间穿梭，很快把那些怪都引到了自己身边，剑光霍霍，怪惨叫声连连。

　　“小光，我内力快不够了过来帮忙放个击退~~”随着泠无双的叫唤，小光立刻瞬移到了泠无双身边，放了一个云玄破天，他们身边的怪顺势被弹开老远，在怪慢吞吞的朝两人跑来的同时，泠无双不紧不慢的吃着内力药，等到怪走近，冷无双早就做好了第二轮战斗的准备。

　　“扑扑~~~”随着怪一个又一个倒下，小光感到自己的经验涨的飞快，比和独孤他们一起时快多了，随着“叮叮”两声，小光和小双两人同时身泛白光，升级了。

　　“哈哈，第一次一下子打这么多怪呢，有击退帮忙真好~~~”泠无双的语气雀跃不已。

　　“恩！”小光也非常开心，不似和独孤在一起时什么都不干白蹭经验，也不像在叶海时的各自为营，和泠无双合作的时候，小光真正感到了团队的存在，并肩作战的感觉。

　　“不过，我看你刚刚也吃了很多内力药呢。幽玄神功很费内力么？”泠无双敏锐的观察力让小光赞叹不已，其实现在小光的内力已经不足以支撑幽玄百变的轻功了。

　　“不是，幽玄百变第四层开始每秒要消耗44点内力，我的内力有点不够用。”小光不好意思的说道。

　　“30级每秒44点还内力不够？你练得什么内功啊？”

　　“内功入门……”

　　“不会吧，你有幽玄神功，幽玄百变，神之一手这么高级的武功和心法，这么差的内功怎么能把这些武功发挥好！”泠无双无奈的摇摇头，接着他将手伸进白色储物镯，拿出一本书扔给小光，“给你，先学着吧。”

　　小光一看，顿时愣住了：内功：《般若心经》品阶：中品中阶特殊效果：随机学习一种已知内功的效果。

　　“这……”虽然小光对这个特殊效果有些困惑，但是中品中阶的品阶表明了这个内功的价值，“这个内功很贵吧，我可不能要……”

　　“其实中品内功也没什么了不起的，现在价格高只是因为现在的玩家的级数普遍低，不太容易碰到高级武功，等到以后等级上去了中品武功的价格自然就会降下来。”泠无双不以为然的说，“反正这个内功对我也没用，就给你得了。你不是还有个任务要找寒域和那个第二名的傲世之夏报仇么？没好一点的内功你怎么报仇？”

　　“谢谢你……”想到那个门派任务，小光最终还是使用了《般若心经》，刚学会般若心经的第一层小光发现自己的内功猛然增加到了2470，虽然面板上写着第一层是内功+1500，不过貌似是在内功入门三层的基础加1500的。

　　“学到内功就好好练吧，正好我的内功也有点跟不上了，我们一起过去练内功吧~~”泠无双指着一处风景优美的地方笑眯眯地建议道。

　　“恩！！”小光欣然同意。

　　于是两人一边打坐一边唠起了家常：“小双，为什么你是男的，可是手镯却是白色的啊？而且还能戴耳环？？”小光犹豫再三还是问出了困扰着他好久的问题。

　　“哦，那是因为我练的武功比较特殊啦……”泠无双虽然依然在微笑，可是笑容之间让人感觉有点闪烁其词。

　　“诶？你练的是什么功夫啊？”小光依然谨守着好奇就问的菜鸟准则。

　　“这个么……”泠无双好像在思考措辞般顿了一会儿，才缓缓回答，“你猜猜看，跟你提示，我是日月神教的哟~~~~”

　　“日月神教！”小光一愣，提到日月神教，所有的武侠迷就会想到一个人，那就是《笑傲江湖》中那个千秋万代的魔教教主――东方不败！而想到东方不败，自然就想到……“难道说是……传说中的《葵花宝典》！”小光脱口而出。

　　“宾果~~答对了~~~~”泠无双承认的非常坦然，不过小光听到答案就感到有些怪异，他若有所思的上下打量着泠无双，脸上想问又不敢问的表情，着实让泠无双感到非常好笑，“这是游戏，自然不可能真的自宫啦。”

　　“哦……原来如此。”小光松了口气，毕竟提到葵花宝典就让人想到“欲练神功必先自宫”那八个字。

　　“虽然不用自宫，但是要练那个武功代价还是很大的，”泠无双好像也不在意自己的武功秘密泄露出去，很坦诚的说道，“首当其冲的就是手镯的颜色变了，然后耳朵上有了耳洞需要戴耳环。这些倒是不算什么，最关键的是，要练《葵花宝典》的前提就是废除自己身上其他所有的武功还有轻功，内功和心法熟练度全部掉到刚刚开始学会时的0熟练度，而且人物的等级也掉至0级，可以说就是从头练起了。”

　　“……这样啊，那你原来多少级？”

　　“原来？47级啊。”

　　“啊！！！”小光大吃一惊，失声叫了出来。

　　“怎么了？”小光的一声还真是吓了小双一跳。

　　“你原来都47级了……”我的天，这个泠无双到底是什么来头，他原来居然比傲世之夏的等级还高，而且现在就算从头开始练居然也31级了，这么一想小光汗颜，自己这个菜鸟怎么一天到晚遇到高手，难道是想让他自卑死吧……“你怎么能练那么快……”小光叹息，这样的家伙居然都没上前十名，看来江湖上还真是卧虎藏龙……

　　“其实你练级速度理论上应该比我快哦~~”泠无双笑道，打从遇到小光开始，小光这个妄自菲薄的菜鸟早就勾起了泠无双的好玩之心，看着他自卑的样子，让泠无双不禁千方百计的想逗逗他。

　　“诶？”惊讶的样子惹得泠无双心中一阵好笑，这个人很有意思，反正这个游戏里自己大多数时间都只有一个人，挺寂寞的，不如以后缠着这个菜鸟一起玩吧~~~打定主意，泠无双高深莫测的看向小光，“你难道不知道智力高的人每一级所需要的经验会比智力低的人少吧，我练的《葵花宝典》可是全游戏智力需求最高的武功哦，别看你智力是50，其实我智力也有45呢。”泠无双的话让小光更是感到一股他乡遇故知的温暖，血少，体弱，攻击低，智力高……泠无双这个号可以说和小光有异曲同工之妙，可是他却可以以一敌众。这就是所谓的差距啊，可以预见，如果独孤遇到小双肯定会对小双非常重视的……对，我以后就想办法跟着小双，好好向他学习，这样的话或许以后独孤就会对我刮目相看了。想到这里，小光一阵鼓舞，眼神中闪着兴奋地看向小双。

　　一时间一个高深一个兴奋两个眼神在空中相撞气氛顿时有些诡异。

　　“那个……以后可不可以带着我一起练级啊~~~~”虽然知道自己有点厚脸皮，但小光还是硬着头皮请求道。

　　“那是自然，有你的幽玄神功相助，我的辟邪剑法可是能发挥更大的威力呢。”自己希望的事情由对方提出来了，泠无双自然回答的非常爽快。

　　“那个，我因为平时要上学，有时还要实习，所以上线时间……”既然打定注意要一起玩了，小光觉得还是把自己的作息跟人家说说清楚，以免别人等急了。因为玩游戏的玩家中间有很多人并不愿意搭理在线时间少的玩家，因为他们觉得和那些玩家练级会拖后腿。

　　“这没关系，我是去年毕的业，现在上班族一个，每天也要工作，有时可能还要加班呢。”一对时间，小光更是兴奋不已，原来那个泠无双的上线时间和下线的作息居然与小光也非常相似，这么多的相似一下子堆在一起，让两人都觉得彼此相见恨晚。

　　之后，两人又练了一会儿级后，便同时下了线。

　　下线之后，小光的兴奋之情久久不能停息，玩游戏到现在，今天算是小光最高兴的日子了，小光不禁对第二天的上线满怀憧憬和期盼。

　　之后的日子里，泠无双和小光两个人几乎就是形影不离，练级的时候一人引怪退怪一人以一敌多，配合也越来越默契，特别是小光进步非常大，现在他已经可以熟练地掌握云玄破天的攻击范围，引怪要引三个就三个绝对不会多引，也不会少引；而且可以在泠无双遇到危险的时候及时的推怪救援。随着两人对彼此招式了解程度的增加，他们每次群怪的只数也越来越多，原先泠无双一人大概只能够群5只左右的怪，现在在小光的帮助下可以群10来只。越级群怪，两人的等级上升的飞快，短短几天就纷纷闯过了35大关，要知道30级到35级普通人至少要练一个多月呢。但是等级上升过快带来的问题就是两人内功的滞后，于是这两人干脆每天只练两个小时级，其他的时间一大半用来打坐练内功，还有一半时间不是泠无双帮小光一起挖草练医师，就是小光跟着泠无双到处做隐藏任务。每天几个小时的游戏时间都玩得不亦乐乎，有时还真有些乐不思蜀，小光感到自己好像有点上瘾了，不过泠无双这个上班族倒是头脑清醒，每天都按时下线，顺带着把小光这个准上班族也拉下线。

　　这天，泠无双因为加班没有上线，小光一个人上线和朋友们唠了会儿家常，独孤、加贺他们现在都在为武林大会疯狂练级练功，小光只是和他们打了个招呼便不敢再打扰他们。而甜甜美美和琦天娃娃满嘴里都是帮里面谁和谁在一起了，谁和谁分手了之类的八卦新闻，小光虽然有点八卦，但听多了也觉得烦，最后居然发觉自己无事可做……

　　“算了，今天就下线去官方网站看看得了。”小光这么想着便离开了游戏回到寝室打开电脑登陆了官方论坛，以本因坊秀光的名字注册了一个账号，便直奔泠无双所说过的门派介绍和官方小说板块，在幽玄宫资料里，小光找到了幽玄神功、幽玄百变的武功详细资料，看到那九层招式，小光不禁心中澎湃万千，好想马上就把之后的招数全部学会啊~~而那些文学小说却无法让小光提起任何兴趣，想到泠无双居然能从那些煽情的语句中查找到隐藏任务的蛛丝马迹，小光感叹一声，那家伙真是个游戏天才！！

　　离开同人小说板块，小光进入了最为热闹的江湖讨论区，只见里面帖子不断刷新着，看起来人气颇高：比如说，“江湖第一人失踪之谜”，“华山派两大弟子乱斗――独孤亮夜袭傲世之夏！”……

　　其中独孤偷袭傲世的那张帖子已经堆到了一百多页，小光耐着性子看了几页，前几页还有人煞有其事的分析独孤亮的动机和两人实力评估，到了后面就纯属寒域和青学小喽们之间的掐架与骂战了。

　　小光一边看一边笑，突然一张帖子引起了他的注意：“一代会长冰焰改名义薄云天加入青学堂”，想起加贺曾经提过冰焰的事加上独孤苍茫他们都在青学堂，小光点开了那个帖子，帖子用万分惋惜的语气写着自从腹黑熊卖号走人以后不久，会长冰焰顿时一蹶不振，在得知腹黑熊换人后的一个星期里面就解散了公会很快也离开了《剑侠奇谈》，而公会里面的一些核心成员也纷纷卖号离开，一个偌大的帮派在短短的七天里面就散了。

　　《江湖风云》开始封测以后，冰焰换了ID进入了这个游戏却破天荒的没有自己成立帮派而是一直跟着苍茫一笑，而腹黑熊也再也没有了消息。昔日让人称羡、暧昧丛生的最佳组合就这么分道扬镳了……

　　作者有话要说：人物网名对照表本因坊秀光――进藤光独孤亮――塔矢亮泠无双――不二周助义薄云天――手冢国光潋滟舞衣――市河苍茫一笑――大和幻海深蓝――岸本羽叶横秋――三谷铁之王将――加贺书简――筒井琦天娃娃――藤崎明甜甜美美――津田久美子落英缤纷――洪秀英傲世之夏――高永夏双木焕日――林日换另附江湖前十五名名单以及门派：第一：段玉龙――越前龙马（大理皇室）

　　第二：傲世之夏――高永夏（华山派）

　　第三：泠清秋――不二由美子（古墓派）

　　第四：义薄云天――手冢国光 （武当派）

　　第五：决战狂帝――迹部景吾 （桃花岛）

　　第六：独孤亮――塔矢亮（华山派）

　　第七：千里快哉风――千岁千里 （雪山派）

　　第八：门神――真田（少林寺）

　　第九：杀手――凯宾（大理段家） 第十：恶魔刺客――切原（明教） 第十一：翔龙在天――安太善（丐帮）

　　第十二：圣书――白石 （点苍派）

　　第十三：苍茫一笑――大和 （丐帮）

　　第十四：幻海深蓝――岸本 （青城派）

　　第十五：铁之王将 ――加贺铁男 （武当派）

　　------

　　


                  建城令风波（上）



　　自打注册了《江湖风云》的官方论坛之后，小光时不时的就会上那边转转，像个行家一样打听打听各种装备和武功的行情和现状以及了解一下游戏里面某些大帮会的发展动向，除了亲友打理着的以及对自己非常友好的，还有就是某个不共戴天的。

　　这天，小光又一次登上论坛去发现置顶帖子的标题着让他感到无比震惊：《揭秘！叛徒独孤亮的阴谋！！》不知道怎么的，一有事请牵扯到独孤，小光的心就会莫名其妙的纠起来，他连忙点开帖子，这一看，顿时让小光的心凉了半截：原来，在全帮派通力合作忙活了一个多月后，青学堂终于打出了建城令，并成为全服务器第一个打出建城令的三级帮派，按照一般逻辑，这第一个拿地建城的也非青学堂莫属了。然而事情却偏偏在这个时候发生了意外：和别的游戏不一样的是，江湖风云里，帮派物品是不属于帮主个人的，一般帮派物品都放在帮派房间里一个权限受到控制的仓库里，只有获得进入权限的帮派人员才能进入。所以，在打到建城令之后，帮主苍茫便把建城令放进仓库，准备标地拿下城池后马上就建城，免得夜长梦多。然而就是在周四标地完毕到周末城战的短短两天里面，却发生了一件让人想不到的事情！

　　建城令不见了！！不仅如此，伴随着建城令消失的还有帮主夫人月黎儿。等到人们再一次获得月黎儿上线的消息时，她已然站在叶海帮主幻海深蓝的身边，完全不认识青学众人的样子。

　　而先前她的好友们查看好友栏，也只是得到用户不在线的信息，还没等众人想明白发生了什么，更加让人不可思议的事情发生了，一个星期之内，幻海深蓝带着叶海的一些骨干离开了叶海加入了寒域天下，同时寒域在青学之后的那周标了上周青学标的那块地并且顺利攻下了城，而更让人匪夷所思的是，在打下地之后，寒域居然顺利的建起了城！！

　　建城令这种东西属于超级极品，一旦有人打出来就会自动全服务器通告。从青学打出建城令之后再也没有类似的通告出现，也就说，当下市面上只有青学一块建城令，寒域什么时候有的建城令？一联系之前发生的一幕，所有的玩家都了然于胸，月黎儿私自偷走了建城令，退了帮并删除了她在青学堂所有的好友。寒域建城后月黎儿和新上任的寒域堂主幻海举行了轰轰烈烈的游戏婚礼，青学堂的人一下子像全体被人扇了耳光似的那是无地自容啊。当苍茫知道是自己的老婆背叛了自己和帮派并利用职权盗走了建城令，据说整个人都自责万分：因为青学堂所有的官和客卿都是靠着自己的实力在帮里占据着一席之地，受到所有人的尊敬，唯有这个月黎儿是仗着帮主夫人的身份做着堂主一职，虽然月黎儿本身长的不错，帮里面的男玩家倒也没说什么，可同是女玩家的帮众多少有点不服气。特别是原先帮派里和义薄云天并称为“青学堂雌雄双剑”的华山派第一女弟子――水刃星辰，论实力，此女稳坐帮派女子第一，可就被月黎儿硬生生的挤下了堂主之位，虽然此女性格也不喜惹是生非故也没多说什么，不过，谁都看得出来，从这以后，星辰在帮里露面的次数越来越少，直到最后什么时候离帮的都没人知道。虽然一个人离帮是小事，但势必会引起帮中其他玩家的非议……况且，月黎儿一向专横，换句话说就是很“作”，男人笑笑也就算了，可同是女人，谁会吃她这一套，因此月黎儿在帮里的女人缘实在不咋的。现在出了这档子事，之前种种的不快都像是陈年旧账似的被翻了出来。让苍茫倍感愧疚，郁闷了几天后，居然在帮里引咎辞职，把帮主之位传给副帮主义薄云天就这么离开了游戏。

　　本来么，这件事到这里应该算告一段落了，但事实上，事情远远没完。别看这青学堂只是一个江湖游戏中的帮派之一，但其实这里面的核心人物在现实世界都是在一个公司甚至一个部门里面任职的同事好友。据说苍茫一笑在现实中就是义薄云天的直隶上司外加同校师兄，看义薄云天离开《剑侠奇谈》一副失落的样子才好心邀请他进这个游戏散心的。也就是因为这样，义薄云天没有像以前一样成立自己的帮会。独孤亮和义薄云天他们是不是认识倒是众说纷纭，不过有一点是肯定的，而且这一点恰恰就是现在独孤亮被青学堂孤立的主要原因，那就是，月黎儿是独孤亮现实中的高中同学。更确切的说，月黎儿是独孤亮介绍进青学堂的，可以这么说，独孤亮算是苍茫一笑和月黎儿半个媒人，现在月黎儿背叛青学堂，他独孤亮也脱不了干系。毕竟月黎儿和幻海深蓝以及寒域众人只是普通网友。网络朋友再亲也亲不过现实朋友。很难相信，一个人会为了虚拟世界的人背叛现实中认识的人……

　　帖子里用尖刻的语气述说着独孤亮其实是寒域的卧底，他如何和幻海深蓝一起以月黎儿作为内线一步一步获取青学堂的信任然后再伺机盗取建城令。甚至还扬言上个月发生的独孤刺杀傲世的事件只是寒域对青学下的苦肉计……总之，一篇文章把独孤描述的是阴险狡诈，批的是体无完肤。让小光这半个知情人都感到愤慨！

　　虽然独孤和青学，月黎儿之间那些千丝万缕的关系，小光是不知道，但是独孤被落英缤纷追杀以及他为了替自己报仇不惜死亡掉级的事情小光可是堂堂的当事人。这帖子是真是假一目了然，但是偏偏青学堂有很多热血帮众已然被煽动了，回帖的言辞中不乏有人放言要将独孤杀到0级替苍茫报仇……

　　见到独孤被万夫所指，小光心里非常不好受，于是他也不顾现在已经晚上12点，明天早上还要上课的事实，飞快的赶到网吧上了线，无视加贺他们发来的惊讶表情，小光连忙打开好友栏，泠无双的名字是暗的，表明他已经下线。也对，明天早上泠无双有一个很重要的会议要召开。而独孤的名字是亮的。虽然不知道独孤是干什么的，但小光发现每次只要他上线独孤就一定会在线直到他下线为止独孤也不会下线。

　　“独孤大哥。”看到独孤亮在线，小光莫名的松了口气，他连忙发了一条短信过去。

　　“秀光？你今天怎么这个时候还在线？？”独孤的回答让小光心中一阵窃喜，看来独孤也挺关心小光的以至于都摸清了小光的作息时间。

　　“我担心你啊，独孤大哥……”写这句话的时候，小光的脸一热，觉得怪有些不好意思的。

　　“……你都知道了？”独孤沉默了好一会儿才回了消息。

　　“恩，在论坛看到了，不过独孤大哥，我相信你是无辜的！！”小光信誓旦旦的写道，“独孤大哥你在哪里？我来找你！”发出信息后小光才发觉，自己居然丝毫没有去找独孤的理由，可是短信发也就是发了，不可能收回。

　　“我在华山派的思过崖，坐标（XXX，XXX）。”好在独孤并没有拒绝小光的请求，让小光心里一阵激荡，知道了独孤的位置，小光一溜烟的朝驿站飞奔而至，所到之处一道清风悄然而至，身影飘逸灵幻到让身旁的玩家集体失语……

　　“小亮，实在不行就离帮算了，到我们帮来XXXX”

　　另一边，独孤在思过崖消息不断，“芦原哥，你不就在寒域，你去你们帮我不就更加说不清楚了。”看到表哥的短信，独孤哭笑不得。

　　“哦对哦，那两个王八蛋已经被傲世升为堂主了。对了，小亮，要不你和我一起到绪方那边去混，据说他们帮……”

　　“芦原哥，算了，大不了我也和叶海前副帮主铁之王将一样离开当散人得了。”独孤一边写一边自己感到非常之无奈，现在他在青学堂是有苦说不出，到哪儿都被青学堂一些不太熟悉的普通帮众指为奸细，义薄云天他们这些领导层虽然知道这事情与他无关，但为了劝说苍茫回游戏一时也无力去压制悠悠之口。

　　这离帮还是不离呢？现在独孤倒真是不知道了。离吧，怎么说现实中间大家都是铁哥们，犯不着为了网络上的一点小事闹的大家不开心吧。但你要是不离帮又会被不明真相的人当做奸细……

　　到底该怎么办？就在独孤叹气之际，身后传来一个清脆的声音，“独孤大哥~~原来你在这儿啊~~”独孤只感到一阵风，一个熟悉的身影出现在他的面前。

　　好快！独孤暗暗吃惊，一见来人果然是秀光，心道一月不见他的速度上升程度又是不可同日而语，而且不知怎么的，独孤感到，现在的他已经不像过去一样浑身透着菜鸟的彷徨和软弱反而有了别样的神采，隐隐约约间有了和自己同样的气息。

　　“秀光……”不得不说今时今日的见面，让身处风头阵中的独孤有些尴尬。

　　“独孤大哥，建城令那件事现在到底怎样？苍茫大哥是不是生你的气，要不我去向他解释一下……”虽然只和苍茫一笑见过一面，但是小光打心里觉得那个一直挂着微笑的和气大侠，不会因为谗言冤枉好人。

　　“谢谢你秀光，这件事你不用担心……还有，帮主已经暂时离开游戏了，现在青学堂的帮主是义薄云天。”独孤无奈的说道。

　　“啊，苍茫大哥……”小光震惊了，居然因为这件事连游戏都放弃了。

　　“大和大哥他，其实是真的喜欢由梨……”好像自言自语一般，独孤不经意间把两位当事人的真名都冒出来了。

　　“动真感情了啊……”一下子小光也觉得有些悲哀，都说网络是虚拟的，但是上面的人和发生的事都是真实存在的，游戏是假的，但人与人的之间的交流是真的。那种归属感是真的。

　　“是啊……”独孤也颇为感叹，“游戏玩得越久越无法分清现实和虚拟，当一个人频频出现你的生命中，久而久之你就会习惯，从欣赏到喜欢，从喜欢到爱恋。然而虚拟就是虚拟，总会有一天梦醒了，才会发现原来那一切其实都不曾属于你……”

　　独孤的话，让小光不免感到一阵心酸，同时也觉得独孤说的好像不单单是苍茫一笑，或许还另有其人。

　　“不过我觉得暂时离开游戏也好，苍茫他是应该冷静一段时间，只是……唉，看样子，明天该向义薄云天道别了。”独孤的话，让小光一怔。

　　“独孤大哥，你不想离开青学堂是不是？”

　　“当然，义薄云天是我的好友，以前都是在一起的，闪电猫他们也是我老搭档了。”说起朋友，独孤的表情舒展了。

　　“那就别离开啊！”小光急了，嚷嚷道。

　　“没用的，秀光。建城令这件事非常严重，如果我不离开，义薄云天他就无法服众，青学堂也会一蹶不振……”

　　“那有什么关系，不就一块建城令么，丢了一块，我们再打一块还回去不就行了！！”小光的话让当独孤一时无语，“秀光，事情不是你想的那样的，除去被寒域占领了首城失掉了先机，建城令也不是那么容易就打到的，拥有建城令的BOSS在酆都城黄泉路的最深处，不仅路上怪物众多，BOSS的速度和杀伤力更是非玩家所能比拟，就算能侥幸打赢建城令的爆率又异常之低。说实话，我们的这块建城令是青学堂的众多高手花费巨大的代价才打出来，一个月里去了大概数十次，每次都有一半的人员伤亡……”

　　“既然这样，我们更是要去！！”小光坚决的眼神，让塔矢一愣，“独孤大哥，我们一起去吧，我问过我朋友，那个BOSS除了动作快点，攻击高点没有什么了不起！我负责吸引他的注意，你来攻击。”

　　“秀光……”独孤一时之间没话说了，同时小光的组队申请也传到了塔矢面前，进队一看，独孤一愣，只见队伍信息中小光的等级赫然写着40。

　　一个月里上升了10级，而且还是在30级的时候，实在太不可思议了。虽然小光的智力高升级快不假，但也没那么快的吧，特别是他的攻击……真不知道他怎么升级的。

　　独孤困惑的同时，两人已经来到了酆都城。

　　酆都城不愧为有名的鬼城，巨大而残破的城门对面传来阵阵阴风。

　　酆都城和一般城池不一样，它属于冒险副本性质的，里面只有怪没有玩家。一般除了打BOSS的玩家队伍外，不会有玩家来此地。酆都城这个副本是现阶段全游戏中最难得副本，现今为止只有一些大帮派和40多级的玩家才有涉足，里面的怪非常凶狠，数量又多。40多级的玩家组队尚有伤亡，小光和独孤两个人去挑战显然有点以卵击石，不自量力。

　　独孤感觉自己答应小光前来有些不可思议，但小光却早就心中有数，事实上，在决定帮独孤的同时，他早就偷偷的发短消息找加贺他们帮忙，不过，因为这次事件也牵连到了筒井所在的叶海，现在叶海的大部分高手除了筒井之外都离开了叶海，叶海可以说是一夜之间垮了只剩下一些老弱妇孺，为了维持叶海的声望，加贺和三谷已经接收了筒井的求救，义不容辞的回叶海主持大局收拾幻海那帮人留下的烂摊子。小光的求救招来了加贺一阵唠叨，还好筒井还算冷静，详细的把BOSS的特点和下副本的方法教给小光。

　　现在摆在小光和独孤面前的两大难题就是：1、他们人少无法穿过怪众多的酆都城达到黄泉路；2、BOSS的速度和攻击都是惊人的，就算到了它跟前也无法打赢。

　　换做一个月前，小光是绝对不敢来此造次的，不过呢，现在有了幽玄神功防身，加上幽冥的高避闪，小光也不再是强弩之末了。

　　几乎在筒井给他情报的同时，他已经想到了应对方法：“独孤大哥，我去吸引怪的注意力，你不要管我直接去黄泉路，我负责甩掉这些怪！”小光的话，让独孤亮一下子没有缓过神，就看见小光一下子窜到了怪堆面前……

　　左一下，右一下很快几乎眼前的怪都开始追着小光，而小光看怪都差不多追来了，立刻撒开腿向酆都城深处跑去，顿时怪蜂拥而去，独孤跟前空出了一大块空地……

　　“这……”小光干净利索的动作让独孤大吃一惊，要知道过去帮里组队到这的时候基本上都已经开始分组战斗了。纵使帮里动作最快的闪电猫也没有如此迅速的动作……

　　没有任何打斗，独孤就站在黄泉路的传送入口，看着几乎整个酆都城的怪都在远方某处聚集，独孤心里顿时有些担心。

　　“秀光，你那边怎么样！！”独孤喊了声。

　　“独孤大哥，你先传送进去，我自有办法脱身！！”小光一边跑一边高声回答者独孤的话，见小光胸有成竹的样子，独孤也就不多事，非常合作的传送进了黄泉路。

　　“好，我也要溜了~~~”几乎同时，小光已然做好撤退的准备，“看我的，云玄破天！”

　　“砰”的一声，小光身后的怪整个向后被推了一大段距离。

　　“瞬移！”嗖的一声，小光趁着怪的行动还迟缓的时候，飞快撤离了战场踏上了传送口……

　　眼前漆黑一片，等小光反应过来的时候，发现场景已经更换，独孤就在他身边。

　　“你！”看到小光居然毫发无伤出现在自己面前，独孤亮心中的困惑和吃惊加剧了……

　　“独孤大哥，现在我们去打BOSS吧！”显然小光根本没注意独孤那种惊叹得眼神，他的脑海中现在只有帮助独孤打到建城令这件事。

　　拥有建城令的BOSS酆都王就在一旁游荡着，高大的身躯，漆黑恐怖的表情，让看到他的人印象深刻到吃不下饭那种。

　　“加油！”小光暗暗的鼓励自己，查看了一下自己的状态确认内力还有血都处在最好状态，然后便冲过去飞起一脚揣在了酆都王的鬼脸上……

　　“好快！”紧紧避过酆都王的攻击的同时，小光也感觉到了酆都王与众不同的实力，虽然幽冥步可以正巧避开酆都王的攻击但是不能大意，只要稍不留意就会被打中，被打中的结果只有一个那就是秒杀！小光深知这点，开始全神贯注的应对酆都王的凌厉攻势。

　　而另一方面，独孤亮看见酆都王的注意力已经完全被小光拉走而且面对酆都王的攻击小光都游刃有余，顿时也放下心来。酆都王有个特点就是只要锁定了目标就会一直追着目标不放，直到目标死亡离开副本。所以，趁着小光吸引酆都王的时候，独孤亮立马持剑而上……

　　大约近一个小时后，酆都王怒吼一声倒在了地上……翻着地上散落了一堆黄金，小光感觉有些失落，因为建城令并没有掉出来……

　　------

　　


                  建城令风波（下）



　　第二天下午，当泠无双上线的时候，发现好友本因坊秀光已经在线，却没有在老地方等他练级，心里感到有些不对劲，泠无双连忙发了条短信过去，才知道原来为了帮助这些日子饱受争议的青学堂客卿独孤亮重新获取青学堂的信任，小光已经决定每天陪独孤打建城令直到爆出来为止……

　　也就是说，在建城令打出来之前自己又要一个人了啊~~想到这里，泠无双感叹一声，青学堂这次建城令的事情，泠无双也有所耳闻，游戏里的分分合合很多，本来他也不太在意，但是当他听说青学堂因此几乎面临分裂，帮主退位，副帮主一边要安抚失去建城令的帮众，一边还要在现实中开导感情受挫的帮主……

　　“这样的事情让你碰上，也实在是太难为你了呢。”想到这里，泠无双莫名其妙冒出了一句，然后他既没有自己练级也没有去帮小光的忙，而是点开好友栏中添加好友的选项，在里面输入了闪电猫这个名字。

　　“你是谁？有事么？”

　　闪电猫接收了好友请求之后，发来了两个问句，像独孤亮、义薄云天之类那种有名的高手，为了防止被人骚扰是基本不接受好友添加请求的，不过闪电猫算是里面的异类，原本性格开朗的他，是很愿意结交不同类型的朋友，只是为了防止受到不怀好意人士的骚扰，在添加好友之后基本上会对对方进行适当了解。

　　“英二，是我。”泠无双的脸上露出了一丝柔和的微笑。

　　“诶？你怎么知道我的真名……难道说……你是不二？”一个可爱的娃娃脸表情伴随着短信传了过来。

　　“呵呵。”泠无双默默一笑，“英二，建城令那件事情现在怎么样了？”

　　“啊～～～～～你真的是不二啊～～～太好了，终于在这个游戏里面看见你了！你知不知道，少了你，老大比以前更加冰了。”一堆堆的抱怨如同洪水般向泠无双砸了过来，让泠无双有点不知所措，也是自己已经好久没有在游戏里和闪电猫他们联系了。虽然平时邮件和电话会打但多数都在讨论工作和生活现状，游戏还有以前一些糊涂账基本上都是避而不谈的。

　　“呵呵，英二，现在我不是来找你了么……”泠无双笑着打断某猫的长篇大论。

　　“哦，是哦～对了不二，你来了，是不是说明你不生老大的气了？你啥时候回来啊？为什么我没办法加你入帮呢？你有帮了？？”某猫的问题依然源源不断。

　　“英二，我从来没有生过任何人的气啊？”闪电猫的话好像勾起了泠无双什么回忆似的，“真的，我没有生过那个人的气，也永远不会生他的气。”

　　“那……”

　　“英二，我的离开只是因为我个人生活上有些问题而已，现在已经没事了。”一边聊泠无双的表情舒展了，“我这次不想参加江湖纷争，所以加了个小帮玩玩而已。”

　　“是这样啊……那不二以后多联系啊～～～”虽然对老朋友无法加入有点失望，不过闪电猫还是大大方方的接受了朋友的决定。

　　“当然，英二，你还没告诉我建城令那件事到底怎么样了？”泠无双的问题发过去半天没回音，好一会儿闪电猫才回信，“不二，这次老大估计要牺牲塔矢了。”

　　“到底发生了什么？”

　　“我也不知道为什么日高也就是那个女的会为了那个幻海深蓝背叛塔矢……塔矢已经打电话去问过了，好像现在日高和幻海深蓝在现实中也在交往……”

　　“哦……也就是说真的是，塔矢哥他的高中同学为了网上结识的虚拟恋人背叛了青学堂？”泠无双确认道。

　　“是啊，太过分了不是么，本来么，男女之间交往，分分合合都是正常的，可为什么要弄出来这么麻烦的事情啊，现在塔矢在帮里都犯众怒了。老大想保他都没办法……现在荒山原井他们那些帮里的高手都在跟老大谈判，说要把塔矢赶出帮并且要把他加到帮派格杀令当中去呢……”

　　“什么！”泠无双吃了一惊，原来现在青学堂的情形真的不容乐观。

　　“没办法啊，为了打这块令牌，帮里面的高手平均每人都死过３级，况且你也知道的这个帮不是老大建立的，帮里的威信还是苍茫大哥高，很多人不服老大……所以，这件事哪是那么容易就算了的……”

　　“那……他答应了么？”想到小光和塔矢正在为了建城令卖力的刷着现阶段最难的副本，泠无双觉得不管怎么样，自己必须为那新旧两个好朋友赢得时间。

　　“老大的想法我怎么知道，不过以他万事以帮派为重的个性……”闪电猫的话没有说完，但是泠无双已经能想到结果什么。

　　“英二，现在手冢……你们老大在哪里？”信息发出的同时，泠无双从手镯里面抽出剑，用力握住了……

　　义薄云天冰着一张脸从青学堂议会大厅走出来，师兄因为感情受挫几天不上线，帮里的那些高手元老咄咄逼人要把气撒在独孤亮的头上。虽然他们就算是那些高手也知道这件事和独孤亮没啥关系，但是长久以来，独孤亮这个客卿位子就是众高手们虎视眈眈的，把他或者说是他们青学堂官员拉下马，是青学堂众高手们开诚布公的愿望。帮里也很倡导这种能者居上的思想，不过长久以来，青学堂的大小官员都紧紧的守着自己的位置。所以，这次建城令事件，难免会成为一些人争权的导火索……不好办……现在就算知道有些人打着小算盘，也无法替独孤说情，因为军心已乱，首要大事是在武林大会前稳定军心……

　　正当义薄云天一边走一边思考局势的时候，冷不防一阵劲风从身旁刮了过来……

　　“乒！”义薄云天不愧是江湖排第四的高手，在感受到空气间异常的变化之后，在第一时间就一个侧身避开了凌厉的攻击。

　　“谁！”说话间，义薄云天嗖的一声抽出了剑，剑带着一道凌厉的寒光！那是兵器谱排名第一义薄云天的佩剑――零式！

　　不但有着至今为止全江湖佩剑中最高的攻击还附加有着攻击和致命各加20％的超级诱人属性！！极品就是极品，那剑一出现就被阵阵炫白的萤光所萦绕，相比之下，那突然出现的白衣人手上的铁剑显得非常寒碜。

　　“你？！”看到那突然出现的刺客居然只出一招就停了手，给了自己喘息的时间，义薄云天感到有些疑惑不解，特别是那刺客的样子着实让他吃了一惊，明明是一个男人，穿着江湖上最大众化的白色剑客袍，却戴着只有女人才能装备的饰品耳环，浑身更是却散发出让人说不出的妩媚……

　　“你是谁？……”不知怎么的，义薄云天觉得自己虽然从没见过眼前这个白衣人，可是从他的某些特质散发出来的感觉，很像一个人一个让他牵肠挂肚已久的人……可还没等他开口询问，白衣人的第二波攻势席卷而来……

　　很强！对敌中间，义薄云天深深地感到来人的不一般，迅雷不及掩耳的动作，犀利凶狠的剑招……这人很强，比他在武林大会上遇到过的最强的敌人――泠清秋都强，他是谁！为什么……

　　“叮”的一声，双剑相碰，“磁”的一声，白衣人的剑因为承受不住零式所散发出的剑气断成了两截。

　　“诶？这样就断了。我还以为能撑得久点……”出乎义薄云天的意料，白衣人的攻击在剑断掉之后便停了下来，只见他瞅了瞅手中的半截断剑，笑着说道，“真不愧是会长，还是那么完美无缺。”

　　“……是你，不二。”熟悉的声音，让义薄云天义一下子认出了来人，他说话的语气有些冰冷，但是从他的眼神中却透露出了某些不一样的情绪。

　　“好久不见了……手冢。”不知怎么的，正对着已经认出自己的义薄云天原先笑容满面的泠无双笑容此刻却尴尬地僵在了脸上。

　　“是啊，已经快一年了，不二……”收起剑，义薄云天走近泠无双，同时伸出手……或许是条件反射般，泠无双有些仓皇的向后一退，避开了义薄云天的触碰，义薄云天的手就那么停在了半空中……

　　“看你的脸，这个样子，你是在故意躲我，是不是？不二。”没有收回手，义薄云天的声音犹如山中泉水般幽静，平静中透着股清冷的失落，“都那么多年了，我以为你应该知道我对你的感情，也应该知道我和美由纪……”

　　“不是，当然不是！”泠无双――不二周助好像拼命想要证明什么似的，连连摇头“我没有故意躲着谁，我只是因为毕业要找工作……所以……没时间打游戏而已……我当然知道你和美由纪的事之所以变得那么热闹那只是帮里面人瞎起哄，加上你的个性也懒得搭理而已，但……这只是你个人的问题和我有什么关系？你说得对，那么多年了，你一直像个外表严肃内心却十分温和的长辈一样关心着我，刚认识你的时候，我才高二，仗着一点小聪明，成天翘课打游戏。功课总是正好在及格线上打转。你知道后，就一直督促我好好用功。大概是因为我PK总输给你，所以我一直都很听你的话，高三一年努力的学习，考上了重点大学，然后一直和你一起征战各大网游服务器，书写属于我们的传奇……在我的眼里，你一直都是我最尊敬的兄长……是的，只是兄长而已……”泠无双的话越说越低，最后的话已经轻到搞不清他要说服的，到底是手冢还是他自己……

　　“兄长……真的是兄长么？”不知怎么的，听了不二的话，手冢原先有些失落的冰山脸却泛起了一丝笑意，“不二，你在逃避。”

　　“什……什么？”手冢的话，让不二愣了一下。

　　“不二，你一直很聪明，无论是现实还是游戏中，但是却有一点，你不会诚实的面对自己的感情，或许可以这么说，你自以为聪明到可以掌控它。”

　　“你说什么！你凭什么这么说！”苍劲有力的句子像子弹般打进了不二的心中，让他觉得自己好像整个人都被洞穿了似的。感觉非常糟糕，作为一个天才，从小到大，只有他运筹帷幄，掌控着身边的一切。某个突如其来让他感到无法控制的东西，激起了天才的自我保护意识，他本能地反抗着。

　　“如果你不在逃避，为什么要卖号？为什么要换名字？又为什么在游戏中改变自己的容貌……”

　　“够了！”说话间，一束暗红的光自不二手中射出，在手冢的脖子旁停了下来。那是一把剑，与他平时用的铁剑不同，那把剑，剑身红的像血一样，却微微散发出暗色的光芒……再看手冢，他的眼神异常平静仿佛对眼前的威胁视而不见一样，“不二，这是游戏，就算你杀了我，我也不会真的消失。”

　　“是啊，这是游戏……”不二仿佛一下子清醒了一样，他收起了剑转过身向远处走去，一边走一边说，“我们之间的事情以后再说，我今天来是希望你想办法稳住帮里的人，不管怎么样一定要保住塔矢。建城令的事情你不用担心……一切会好的。”

　　“你说什么！！”没想到不二的这句话，让面对利器架脖都无动于衷的手冢，脸色大变，“你是因为塔矢亮才特地现身来向我求情的？”言语间隐约透着一丝愠怒。

　　“算，也不算。总之，我有个很要好的朋友他不想塔矢跟青学堂决裂，如果青学为难他只是建城令的话，你只要跟帮里的人说，好好备战三个星期之后的武林大会和攻城战就可以了。既然丢了一次城，就要想尽办法抢回来。只要建城保护期一过，你们可以打败寒域一雪前耻，顺便坐享其成。”

　　“你让我就那么坐着等第二块建城令出来而什么都不做？可笑，对于建城令，青学已经错失了先机，现在必须要加紧刷出第二块建城令挽回颓势。你别以为各大帮派都是吃素的，自从确认酆都城能打出建城令之后，原先在分散各个其他副本打建城令的各大帮派都对那里虎视眈眈。估计现在城门口就可以撞上为了争BOSS而引起的帮战。”

　　“呐，手冢。”听了手冢的话，不二暗暗的叹了口气，然后仿佛下了什么决心似的，唤了手冢一声。

　　“怎么？”不二的态度让手冢有些不解。

　　“手冢，你相信我么？”纵使万分不明白不二的意图，手冢还是坚定的点了点头。

　　“那就什么都不要管，手冢。我答应你，在武林大会之前不会有第二个帮派能再打出建城令！”说着，不二诡异的一笑。神秘的表情，让手冢沉默不语。

　　深知手冢秉性的不二，见到手冢这个样子，顿时知道他已经默认自己的要求，心中不禁轻轻松了口气，便继续自己的路程。

　　“等一下！”突然间手冢叫住了不二。

　　“怎么？你……”反悔这两个字还没说出口，不二发现自己的眼前弹出了一个消息框：“义薄云天加您为好友，您是否同意？”

　　“这？”

　　“或许你现在不想看见我，所以，我也不就勉强你像以前那样和我在一起。不过，至少让我能够时刻知道你的情况，哪怕只是在线与否。”手冢认真的表情不知怎么的让不二的心一阵刺痛，“恩，”有些狼狈的接受了好友请求后，不二匆匆的离开了。而手冢则是看着不二的背影迟迟没有离开的动作……

　　酆都城门口“夏，既然现在我们已经有城了，为什么还要来这个打建城令的地方而不是去准备武林大会？”落英缤纷好奇的问着傲世之夏。

　　“武林大会？哼，现在谁还关注那玩儿意。”傲世之夏猖狂的说道，“真正送极品的大会早就结束了，现在这个武林大会是扬名多于物质奖励，可以说，比起武林大会，帮派建设才是当下最关键的，管你江湖排名第几，只要拥有全江湖最强的帮派，就可以统治整个服务器，到时候，就算你江湖第一也只是孤掌难鸣，叼不起来的。”

　　“也就是说……”落英缤纷好像明白了什么。

　　“是的，既然酆都城是能打出建城令的地方，我估摸着，义薄云天和决战，门神那帮家伙应该也快上这边来了。我们得动作快点……”就在傲世之夏说话的时候，一道白影从天而降落到了寒域众人面前……

　　那是一个蒙着脸的蜜发白衣剑客，只见他眯着双眼，手持一把遍体通红的宝剑。

　　“你是谁？”傲世之夏有些不屑的看着白衣剑客。

　　“呐，从现在起，任何人都不准踏入这酆都城半步。擅闯者，死！”随着最后一个音节出口，一道凌厉的湛蓝目光冰冷地射向在场众人……

　　“唉~~又没有~~~这酆都王也太小气了吧！！”全然不知道外面发生什么事情的小光和独孤一连五天都蹲守在黄泉路上等着酆都王刷新，酆都王是每6个小时刷一次，可以说除了打工之外，小光整个人都扑在了这个酆都王身上。一连刷了10多次不要说建城令了，除了金子连秘籍，武器之类的影子都没看见，小光懊恼极了，果然自己RP不咋的，看来随机到的吉运不怎么高，反而独孤倒是非常坦然，说实话，两个人刷酆都王这件事，以前独孤连想都没想过，但就是靠着小光那种让人惊叹得速度以及变幻莫测的避闪，居然可以以一人之力牵制酆都王，让独孤能够一点后顾之忧都没有的磨死以快速和凶狠著称的酆都王。换做别人，估计几十次也不够死的。

　　“建城令的爆率本来就很低，才刷了10次没有很正常，上次我们青学组织了几个刷令队共同刷了一个多月才爆出一个。”看到小光一副沮丧的样子，独孤温和的安慰他，“也就是这样，所以令丢了大家的愤怒之情才那么高涨……”

　　“哼，寒域实在太可恶了，以后我一定连带着苍茫大哥的份一起找他们算账！”对，自己和寒域之间还有个血海深仇没有了断呢。自从武功恢复之后，那个任务已然变成小光不断激励自己，提高自己的警示。

　　“……”听了小光的话，独孤沉默了。虽然找寒域当家的以及幻海他们算账这件事其实也早就放在了独孤的日程之上，不过他倒是没想到作为一个菜鸟，秀光一直都没放弃找傲世之夏报仇这件事。也对，光是留下来的那个幽玄百变现在已经让秀光能够在现阶段最难的副本中来去自如，甚至连酆都王都可以玩弄于鼓掌之中。其他两个武功，虽然独孤没有去特地了解过，但也可以想象得出它的厉害程度。想到这里，独孤有些叹息地看了一眼小光，如果不是因为傲世之夏，或许这个家伙已经可以成为颠覆江湖一股新生力量，又或许他也会是自己所要面对的最强劲的对手之一！

　　对手，是啊，现在江湖上拥有秀光那般身手的人根本就没有，不，或许有一个，就是那个许久没有露面的江湖第一人，拥有全江湖第一轻功――凌波微步的段玉龙，不过就算那样，如果自己正面对战秀光又是怎样的情景？

　　“独孤大哥？”浑然不知自己已经成为独孤亮假想敌的小光，现在所发愁的就是下一个六小时怎么打发。

　　“哦，我想我们还是先下线，等下次刷新吧。”小光的话让独孤亮从脑中和秀光的模拟战中清醒过来，他提议后，小光就乖乖的和独孤道别然后下线……

　　“我到底在想些什么？”看着小光下线后，独孤摇摇头甩掉一些不合实际的幻想，“虽然秀光的轻功惊人，但是他的攻击根本不会对我产生什么损伤……只是……现阶段我遇到秀光，除了站着挨打外一点回避的余地都没有……”想到这里，独孤翻开自己的面板，“心法熟练度已经跟不上了，必须加强。”

　　只见独孤面板上心法上赫然写着：心法：才华横溢之极致品阶：上品低阶熟练度40%特殊效果：攻击+120%身法+120%“叮咚~”系统提示您的好友本因坊秀光已下线，泠无双收到这条消息，微微一笑，然后他猛然对着围上来的一人身上一划。

　　“靠！”那人骂了一句便化作一道白光消逝而去。

　　“……”看着己方又一人挂了，剩下的人个个面面相觑：“TMD，这家伙到底是什么人，怎么这么牛，12个40多级的高手队伍被他一个人顷刻间杀掉一半人，现在就连堂主都被他干掉了，咱们寒域建帮以来什么时候打群架这么狼狈过。”

　　“呵，呐，你们还想打么？”泠无双看着打得颇为狼狈的傲世之夏，笑道。

　　“可恶，好恐怖的避闪，不知道他是什么来头的，轻易躲过了这么多人的同时攻击。12个高手的队伍里居然没有人的招式能打得到他。”傲世恨恨的想着，不过马上他便生了收纳贤才的念头，只见他一改咬牙切齿的表情，一脸友善的开口了，“朋友，你实在是厉害，在下佩服，所谓不打不相识，朋友可有兴趣来我寒域天下发展。”

　　“……”看到对方剩下的人都没有了战斗的意识，冷无双也乐得清闲，当着他们的面把剑收进了手镯，而另一边的傲世之夏看到冷无双收剑了以为对方对加入帮派非常有兴趣，正当他准备开始推销自己帮派的好处时，却听泠无双慢条斯理的说道，“谢了，但我没兴趣和欺骗别人感情的家伙一起游戏，时间差不多了，告辞！”说罢，冷无双踏着鬼魅的步伐以所有人都无法想象的速度快速离开了战场……

　　接下来的日子里，小光和独孤依然一心一意的刷着酆都王，每天和泠无双的交流仅限于“你来了。”、“啊。”、“还没刷到建城令？”、“恩。”之类的对白。而小光所不知道的是，当他奋力躲避酆都王进攻的同时，泠无双便守在酆都城外向每个想要来刷建城令的各个不同帮派发动一次又一次的攻击……

　　又一个星期过去了，这天小光依然在酆都城的黄泉路最深处躲避着酆都王的攻击，可不知怎么的，小光觉得酆都王的速度好像越来越快，自己快要招架不住似的，怎么会？小光纳闷了，这些日子以来他的武功算是荒废了，不过幽冥步的熟练度倒是上升的很快，应该说对付酆都王是越来越容易，那种被紧逼的感觉似乎仅在刚刚开始的几天才会有。虽然觉得酆都王的攻势好像变凛冽了许多，不过小光并不担心解决不了它。根据这些日子累积的丰富经验，估计还有5000多点血酆都王就完了。这些日子以来，一直正面攻击酆都王的独孤亮经验累积的非常快，一般来说，杀一个BOSS的经验值会比小怪高很多，特别在组队情况下攻击越多的人经验比例分的越高，小光除了开头打一下吸引一下酆都王的仇恨以外，压根就不负责攻击，所以分经验的时候几乎全部的经验都加到了独孤亮的头上，所以两个星期里面，独孤亮一下子升了3级，在40多级阶段这实在是个了不得的速度，相反小光是一级也没升。但小光一点不在意，对他来说独孤的等级越高也就意味着打BOSS的时间也就越短，自己也就少提心吊胆一段时间，毕竟万一被BOSS打一下，可是很痛的~~寰驮谛」饽擅频氖焙颍觉得身后好像传来意料之外的诡异光芒，还没等他反应过来就听耳边传来一阵熟悉的声响“叮”。一个消息框随即弹了出来：“突破人物极限，幽玄百变等级提升！”

　　“这！”还没等小光明白发生了什么，只听身后独孤慌乱的喊声：“秀光，当心，BOSS狂暴了！”

　　“什么！”下意识的，小光想转头，然而已经有痛彻心扉的疼痛感从背后传来，整个人好像被利器刺穿后撕裂一般，“啊！”几乎尖叫着，小光发现一道白光吞没了自己……

　　看见秀光惨叫着化作一道白光，独孤懊悔万分，因为就在他为了替小光打断BOSS施法猛击BOSS的过程中，却发现BOSS发完了招数也同时倒在了地上。感觉就是BOSS故意憋着最后一口气要和仇恨目标同归于尽的感觉……等BOSS消失后，独孤惊讶的发现，这次BOSS留下了两样东西，除了一把全身漆黑却泛着深绿色光芒的宝剑外，木质的建城令安静地躺在BOSS消逝的地方……

　　------

　　


                  勇闯山寨



　　“诶呀，好疼~~~~”被BOSS殴回复活点的小光疼的是眼泪直冒，如果说第一次被傲世之夏杀死只有身体一处被刺穿，也只是一处痛苦，这次真的就是整个人被活活撕开的感觉，在化为白光的一刹那，小光不确定自己是不是那瞬间就那么失去意识了。不过，就在他清醒的一刹那，他看见屏幕上只属于特殊事件才会显示的系统公告：正义的侠士青学堂独孤亮成功歼灭为非作歹的恶鬼头目酆都王寻回了失窃已久的建城令，让我们为他的杰出表现而欢呼~

　　“成功了！”小光想要欢呼，可是他发现现在他痛的除了流泪以外居然什么都做不了……

　　“秀光？”从副本传送回复活点的独孤，看见小光泪流满面，我见犹怜的样子顿时吓了一跳，“你怎么了？为什么哭了？”

　　“没事，没事，只是有点痛……”小光勉强想挤出笑容，可是他的表情在独孤看来实在比哭还难看。

　　“痛？”显然独孤对小光的话困惑万分，然后他好像想起什么，“你不会没有关闭感觉开关吧？”

　　“感觉开关？那是什么？”小光的话，让独孤顿感无语，他差点忘记了眼前这位其实就是一个游戏初哥，实实在在的菜鸟一个。

　　“这个游戏为了制作逼真从而模拟人体感觉系统，不过因为在游戏中打打杀杀，受伤死亡再所难免。因此，为了让玩家免受痛苦，只要关闭感觉开关，就不会有任何痛觉之类感觉了……”

　　“啊！”独孤的话，让小光欲哭无泪，他真的什么都不知道……天啊，原来他自己凭空受了那么多冤枉罪啊。

　　看到小光自怨自艾的样子，独孤不做声了，他被深深地震撼了，他从来不知道，原来秀光为了帮自己打建城令是冒了那么大的风险做了那么大的牺牲。想起刚刚小光撕心裂肺般凄凉的惨叫声，独孤可以想象的出当时那种痛苦……活生生被人撕碎的感觉，在古代可以相当于五马分尸了。想到这里，独孤看着小光不由得有些心疼。

　　“对不起。”独孤自责的说道。

　　“没关系，建城令打到就行了。”小光故作豪爽的摆摆手，其实私下里早就开始搜寻感觉开关的位置，在系统设置界面一个不起眼处发现感觉开关之后，小光咬牙切齿的关掉了它：恩，感觉敏感度设为0！终于可以不再受罪了！！

　　修改完感觉系统设置，小光抬头，发现独孤亮依然在他的身边，他好奇的问，“独孤大哥？你不送建城令回青学么？”

　　“在这之前……”独孤说着，拿出了BOSS爆出的那把剑，“这把剑按照道理应该是你的。”

　　“咦？”小光好奇的凑过头去。

　　鬼王之剑攻击：5000~？

　　特效：有几率提升自身移动速度属性：攻击+10%出手速度+10%备注：攻击最大值与剑法品阶熟练度有关“额！好高的攻击！！”现在的小光已经不是以前不识货的菜鸟了，在各种装备市场观察过一段时间后，小光对各种装备的属性以及市价有了一个大概的认识：攻击能达到5000的刀剑在刀剑类里面已经算是上上乘了，像这样5000只是起始攻击的刀剑，江湖上现在貌似只有兵器谱上排名第一的零式才有。

　　“恩。”说实话，当独孤亮第一次看到这把剑，就被它的诱人属性迷住了，但是他也清楚，按照规矩，组队分宝，按照一人一半的原则怎么说这把剑也是属于秀光的，虽然秀光本身用不了剑，但是却可以将它用来交易……

　　“独孤大哥，这把是剑……-_-

　　------

　　你应该知道我用不了剑的啊。这把剑比君子剑的属性好，独孤大哥你应该用得着的吧~~”说实话，小光心里倒是没有什么拿剑卖钱之类的想法，他的想法很单纯就是各取所需，就像那时他拿匕首一样。

　　“这个……”小光这么一说，独孤倒是感觉有些不好意思了，虽然他心里是很想要这把剑的，可是他自认为没必要占菜鸟的便宜。

　　“独孤大哥你就拿着吧，你给我也没用，这剑放我这还占地方。如果挂拍卖的话，说不定最后会落到那个讨厌的傲世之夏手上。”对了，如果那个混蛋拿到了这把剑，自己找他算账的难度可就无限加大了，小光越说越觉得这剑独孤拿着合适……

　　“这……”独孤还想说些什么，就看见秀光好像在看什么信息似的，看完后一边开始抹眼角的泪花一边对独孤笑道，“我朋友密我一起做任务呢，我先走了……”

　　说罢，小光便离队使了轻功离开了，当然由于掉了一级他的速度在已经合作已久的独孤看来慢了不少……

　　“5555~~~建城令打到了，但是我挂了，掉了一级，幽玄百变每一层都掉了一级，刚刚学会的第五层连看都没看就没了，瞬移的熟练度也降到了90%，云玄破天虽然烧了点熟练度，但是对实战来说倒还好，只是神之一手的熟练度烧的差不多了，看来又要重新练起了……T_T”39级的小光一边走一边冲着泠无双痛苦地汇报着损失。

　　“！这么严重啊。”得知他们打出建城令后，泠无双第一时间去找小光，毕竟对现在的他来说，与其为过去的感情帐纠结伤神，不如把问题先抛一边，先玩自己的来得实在……（部长，你家熊不止是逃避现实还是绝对没心没肺的享乐主义……）

　　“恩！两个星期没升级现在反而降了一级……看来我和你的差距应该拉得很大了吧……”两个星期前，小光和泠无双同是40级，按照两人的智力高低来看，本来应该是小光比泠无双升级还要快点。可是现在，小光的等级下降了，而泠无双……以他的打怪速度，两个星期的时间，估计已经接近50大关了吧……小光暗暗的想着，与此同时泠无双的组队信息传来，小光入队一看，顿时傻了眼：只见泠无双的等级依旧停留在40级，小光心中的练级达人在过去的两个星期中居然也1级都没升……

　　“你！Oo”小光已经不知道如何形容现在的心情。

　　“趁着你打建城令，我也到处去找隐藏任务做，结果一时把练级忘记了……^_^------

　　”泠无双向小光发了一个笑脸，不过他心里想的是：这些日子都忙着和人PK、打架、帮你和塔矢清场哪有时间练级啊……oo“诶？”还没等小光缓过神来，泠无双已经岔开了话题，“最近接到一个新任务，是替华佗大夫找回被清风寨抢走的神农鼎，清风寨在凤柳山上，不过要40级以上的人才能去。而且因为山贼人数不少，本来我琢磨着等你刷完建城令，我们一起去，靠我们两个合作应该可以拿下那些山贼的，不过现在你既然掉了1级，我们就先把那级练回来再说。”

　　“恩，好！”如此有趣的冒险任务让小光心里痒痒的，各种各样，花样繁多的任务系统也是《江湖风云》的特色之一，特别是很多任务的奖品都是各种极品装备以及秘籍，使得小光和泠无双一样也非常喜欢做任务，当然，小光可没泠无双那么厉害，靠推理寻找隐藏任务。

　　就像两人的武功那般，小光拿到高级武功是纯粹靠运气，而泠无双能够拜日月神教教主东方不败为师并学到《葵花宝典》可是绝对靠智慧和实力。要知道，日月神教的玩家弟子人数一直整个江湖的魔教中最多的。

　　虽然小光掉了一级各个武功熟练度都烧了不少，不过泠无双却因为一直处于和人PK状态，武功的熟练度上升了不少，配合小光的云玄破天，只过了两天比较集中的练级，小光就爬回到了40，而泠无双则是升到了42。

　　几乎就在小光升到40级的同时，两人便相约离开了练级地，向任务地清风寨出发……

　　另一方面，在打出建城令的那一天，注视着小光走远，独孤神情复杂的把剑收进了储物手镯，然后带着建城令回到了青学堂，出乎他意料的是，义薄云天，闪电猫――他的朋友们都在帮派门口等着他，在朋友之后的是那些先前对自己有意见的帮众。

　　“云天……”虽然对他们的出现有些纳闷，但是独孤依然沉着地在众目睽睽的注视中将建城令交到了义薄云天的手上。

　　“我们都知道，阿亮。”

　　“独孤兄弟，真是对不住了……”以前对独孤颇有不满的人现在的态度转了180°，也难怪，现阶段，除了大帮会，谁敢拍着胸脯说自己组建能刷酆都城队伍……现在青学堂又有了建城令，之前所受到耻辱算是洗清了，相反还狠狠地震慑了其他帮派――能够连续两次刷到建城令的实力。就算寒域第一个建城又怎样？还不是一个没本事只能靠下三滥手段的垃圾。

　　独孤亮的危机解除了，而离武林大会已经剩下不到一个月的时间了，由于之前在酆都城外损兵折将，现在各帮派的高手都在抓紧练级全力备战武林大会。

　　而与此同时，出现在我们本因坊秀光和泠无双眼前的是蜂拥而至的土匪喽……

　　------

　　


                  葵花宝典与六脉神剑



　　“杀啊！！！！”

　　望着一个个身着皮衣一副海盗打扮的怪叫嚷着朝自己冲过来，小光和泠无双两人最后检查了一下自己的状态，相互对视一眼，默契十足的点了点头，然后小光正对着怪迎面跑了过去，而在他后面泠无双也以和他相差无几的速度跟着。

　　“云玄破天！”找准角度小光放出了一个云玄破天，顿时所有的怪被刻意形成的气流分成了三路向后击退过去。

　　“走中路！”泠无双一边说一边手持铁剑朝着中间被击退动作正处于迟缓状态的土匪冲过去。“星花火！”一阵剑花中涌在中间的怪纷纷化为一道道白光。星花火――《葵花宝典》第四层招式，群体攻击，攻击力高，对5米范围内敌人产生影响，使用武器不限>“帅！”看着怪纷纷被秒，小光不禁又感慨一句，原以为2个星期没有升级，泠无双的水平应该也和以前差不多，但是在一起练级的时候小光便发现了，虽然没有升级，但是泠无双的攻击力却大幅度增加，不但是辟邪剑法比以前更加犀利了还学会了群攻招式：星花火。

　　群攻招式稀少，小光很早就听加贺他们说过，至今为止，除了小光自己的云玄破天还有江湖闻名的六脉神剑外，泠无双这个可以说第三个群攻招式。而且同样是群攻招式，泠无双的群攻招数比小光的攻击力大了很多。原来，虽然都是群攻招式，但是江湖武功分攻击招式和防御招式，小光的云玄破天虽然是群攻招数但是却是属于群体防御类的，真正的攻击其实不怎么强，只是因为属于上品高阶也差不到哪里去，随着熟练度的上升，小光的云玄破天秒掉一些小怪也不在话下。

　　发完一招群攻，泠无双的星花火便处于技能冷却状态，于是他转而使用辟邪剑法开始靠着超高避闪继续在怪中间周旋……

　　“炫光卸甲！”在泠无双与怪周旋的同时，小光也没闲着，使用着新招式向一些泠无双遗漏的怪发动攻击。炫光卸甲是《幽玄神功》的第二层招式，除了攻击力与之前的奇兵入门以及防守招数云玄破天已经不可同日而语外，还伴随着让对方破甲30秒的特殊效果。

　　在抓紧练回等级的两天里，小光为了早日练回武功的熟练度和泠无双一起改变了练级方法，增加了自己使用武功的次数，在短短的两天里居然突破到了幽玄神功的第二层。

　　于是，在相继释放的星花火和云玄破天中，冷无双和本因坊秀光两个各自使着自己的攻击招数在怪堆中慢慢推进……

　　“光仔，现在状态怎么样了？”土匪老巢离他们越来越近，而怪也越来越多，就连避闪超高的泠无双也感到一些吃力，特别是他和小光一样防御，体质都很差，不当心被怪摸到基本上就会损失一大半血。

　　“不怎么好，靠。”正说着，小光冷不防被一个土匪的刀锋擦到了脸颊，顿时2/3的血槽空了，惊得小光连忙瞬移到旁边磕血药。

　　“这怪的速度和攻击越来越凌厉了！”一边躲闪一边喝药的泠无双感叹道，“马上要到boss巢穴了，接下来会有更加厉害的怪出来的，现在这些怪已经55级了，以后……”

　　“恩，估计这个boss要60级了。我们应该怎么办？小双。”纵使有神功护体，但是面对着从未见过的巨大阵势小光感到有些心里发麻。

　　“药带够了没有？”泠无双冷不防问了一句。

　　“当然。”提到补给物，小光是胸有成竹，每次和泠无双出来冒险他的各种药品都会塞满手镯。

　　“那就上，大不了死呗。”泠无双的话说得小光热血沸腾，对于高手来说死一级就意味着可能被人超越，原本的优势消失，而对于名不见经传的这两只，游戏当然怎么过瘾这么玩，特别是现在关闭了感觉开关，小光唯一的后顾之忧也没有了。

　　“好！”

　　“那边有个偏门，我们从那儿走，估计可以躲掉一些怪的正面攻击。”泠无双一手指了指山寨的一处。

　　“OK！看我的。云玄破天！”看清了泠无双的指向，小光非常有默契的放出了击退招式，为两人的退路扫清了障碍。

　　“就现在！燕回闪！”就在怪被击退的一瞬间，泠无双使出了《葵花宝典》中的超级加速招式，第二层燕回闪，顿时速度递增4倍以上，一眨眼便转移到了偏门方向，而同时，小光也几个瞬移脱离了战团，两个人从偏门进入了山寨……

　　“奇怪，为什么这里的怪那么少？”原以为会被追杀的两人，却发现外面的怪并没有追来，而偏门里是一条长长的走廊，它通向地下深处，走廊只是游走着一些零散的巡逻怪并无其他。

　　小光他们很轻松的一边清理掉巡逻怪一边继续朝着走廊深处跑去……

　　“诶？”在消灭掉最后一个巡逻怪之后，小光他们发现他们居然身处一个类似于地牢的地方。

　　“怎么回事？”两人互相对视许久，“会不会走错了？”

　　“也许这是个死胡同，我们回去吧。”还没等泠无双说话，却见地牢的最深处传来一个声音，“喂，你们两个等一下。”

　　“？？”完全不明白发生了什么的两人，随着声音传来的方向走了过去……

　　地牢深处也是一个简陋的牢房，然而让小光和小双吃惊的是，那里面竟然有个人，走近一看，那是个年纪非常轻的男子，20来岁有些稚气的脸上满是高傲，穿着精致的像个少爷，绿色的头发，一双大大的金□眼。仔细一看，不得了，那个人手上还带着表示玩家的储物手镯呢。

　　“这……”小光两人顿时傻了眼，这到底是怎么回事。

　　“喂，你们两个还傻站着干么，还不快放我出来。MADA MADA DANE。”察觉到牢门外面的人好像楞住了，那青年不耐烦的说了句。

　　“啊，哦！”听到被人催他的声音，小光下意识就想打开牢门。不想却被泠无双制止住了，“呐，你是什么人，我们为什么要放你出来啊？”

　　“切，难道你发现，我和你们一样是玩家么！”就算成为了阶下囚，里面那小子依旧其拽无比。

　　“哦，玩家，那又怎么样？”泠无双好笑的看着牢房里的青年。

　　“切，放我出去，大不了我给你一件装备或者要多少钱你说。”大概是觉得泠无双他们想要趁火打劫，青年不屑一顾的说道。

　　“我们不要装备也不要钱，我们只想问一句，你到底是谁？”泠无双笑得有些阴森，让牢房里的青年好像也颇不自在，低着头，好一会儿才喃喃的答了一句：“我叫段玉龙。”

　　“什么！段玉龙！！！！”惊叫起来的是小光，他居然是段玉龙！！！段玉龙是谁？――神龙见首不见尾的江湖第一名啊，在小光眼里唯一在正式场合打败过傲世之夏的偶像级人物！他怎么会被关在这个地方。他不是玩家么……

　　“MADA MADA DANE！”好似对小光的一惊一乍破不耐烦似的，段玉龙开始叙述起自己被困住的原委。

　　原来在几个月前，段玉龙接到了一个捣毁土匪老巢的任务，作为当时江湖等级最高，武功最高的江湖第一人，段玉龙便单身匹马的来到清风寨。没想到却在被小怪围攻的时候失手被俘，被boss关进了牢房。在牢房是一个封闭的空间，相当于卡机。虽然可以下线，但是每次上线以后依然会是在牢房中。加上段玉龙一直独来独往，居然在游戏里面没有一个朋友，只好在这里等待别人的救援。

　　“你为什么不上论坛求助啊？那里可是一直在讨论你的下落。”小光纳闷的问道，江湖第一名失踪的讨论一直是论坛上很火的一个话题。

　　“MA……”还没等段玉龙发话，泠无双已经替他说出了原因，“因为高手么，是要面子的，有些人宁愿自己卡着也不愿意去向陌生人求救的。特别是那些人并不如自己。”

　　看了段玉龙一眼，泠无双转向小光继续解释，“当时拥有江湖上唯一一个群伤武功六脉神剑的段玉龙，是江湖上唯一一个等级上了40级的，换句话说也是唯一有资格来这个地方挑战的。”

　　“哦，原来如此。”小光猛然明白了，以前是因为别人等级低无法帮他，但是现在别人的等级都赶上来了，他却碍着面子不好意思求救。

　　“废话少说，你们到底放不放我出来……”被困在这里几个月的段玉龙此刻心情非常糟糕，毕竟虽然无法出去，论坛他却一直在关注，自己的等级现在被甩到什么地方他自己心里也有数。就这些日子以来，各大帮派中间比较厉害的人纷纷进入了50大关，而他自己40多级现在早已经退出了江湖一线的水平。

　　“呐，放你出来可以，不过我们还要打boss，你去不去？”眼前这个可是拥有六脉神剑的江湖第一人，泠无双顿时觉得或许有他帮忙，打败boss的几率增加了很多。

　　“boss？当然，除了我自己的任务以外，我还要找他报仇呢！”提起boss，段玉龙是怒从胆边生，一口气答应下来。

　　打开门，段玉龙进了队，那等级顿时让小光快要昏了过去：段玉龙45级。

　　合着人家几个月卡机自己还追不上他，所以说所谓的龟兔赛跑其实就是――只要兔子醒得早，乌龟绝对赢不了。

　　“诶？42级和40级？”另一方面，段玉龙也对这两个杀到地牢来的人颇为好奇，拥有群攻招式的他45级还是应付不了外面的那群群而来的土匪怪，这两个才刚刚踏入40不久的人怎么能够毫发无伤的杀到这里来……

　　正想着，他们也已经走出了偏门，只见偏门外有个个头巨大，一只眼睛罩着黑色帆布的家伙带领着几十个小怪聚在门口。

　　“我靠，你个土匪头子怎么一副海盗打扮。”段玉龙嚷嚷道。

　　“咱们上吧！”段玉龙说完，泠无双便向身边的两人打招呼。

　　“恩，我去吸引boss，你们想办法清小怪。”段玉龙刚要指挥，只听泠无双说了句，“光仔，你和小龙对付小怪，boss交给我。”

　　“什么！”还没等段玉龙反应过来，他就看见身边那个双色发的小子一个箭步飞身朝怪堆里面冲了过去。

　　“喂！”段玉龙刚要制止，却见一阵气流涌现，双色发青年四周的怪连同boss都被击退了很远。

　　“群攻？”段玉龙吓了一跳，还没等他反应过来，身边那个蜜发剑客已经一个加速冲到了boss跟前，顿时剑光飞舞。

　　“好快的速度！”段玉龙愣了一下，要知道作为拥有凌波微步的自己真正加速起来也绝对到不了那个泠无双的速度，再一看泠无双的装扮，段玉龙突然微微一笑。

　　一个箭步也冲到了boss跟前，“原来是《葵花宝典》，不错么。”手指一边在boss身上划了一下，段玉龙笑着说道。

　　“你去帮光仔吧，这个boss我还可以对付。”

　　“好。”看到泠无双那无与伦比的身法，作为高手的段玉龙也第一时间明白了该如何配合他们，再一看，刚刚放出群攻的家伙，此刻面对着小怪们的袭击好像有些捉襟见肘，一个劲儿的在那里避闪着。

　　“当心！看我的！！”说着，段玉龙施展起飘忽不定的凌波微步，恍惚间飘至小光跟前，“中冲剑！”三指齐发，顿时小光身旁的三个怪化为了白光！

　　“这！”小光一震，还没等他反应过来，段玉龙又二指指向前方，“商阳剑！”

　　“刷”“刷”两个怪又顺势化为了白光。

　　……小光愣住了，这些可是50级以上的怪啊！！连泠无双的星花火和辟邪剑法都无法秒杀的，而段玉龙却……

　　“MADA MADA DANE。”察觉到小光震惊的表情，段玉龙好不得意，拽拽的丢下了一句，便又飘至一处怪聚集处，“关冲剑！”又有四个怪顺着段玉龙的话音化为了白光……

　　“六脉神剑！”小光看的眼睛都快直了，是的，六脉神剑！不依靠任何武器只靠手指发射的绝世武功，真正的群攻武功，和泠无双，小光只有一个招式群攻不一样，六脉神剑的每一层居然都是群攻武功。

　　“一阳指！”正想着，冷不防，小光发现段玉龙一根手指正对着自己，随即一道气势澎湃的剑气自他的指尖射出擦过了小光的面颊。

　　“啊！”身后一个怪叫嚣着化为白光，小光才察觉原来他是为了救自己。

　　“你别发愣了，速战速决。”段玉龙的话也提醒了小光，对，要先把怪消灭掉，然后帮小双打boss。一看云玄破天已经冷却的差不多了，小光随即一个放招，四周的怪顿时又被气流吹散。

　　而段玉龙也乐的清闲对着动作迟缓的怪一个劲的轮番放群攻。

　　三人各自对敌，小光一边使用炫光卸甲一边幽冥步躲闪着小怪的攻击，突然之间耳边传来“叮”的一声，“人物突破极限，幽玄百变等级提升！”

　　“耶！”小光暗自叫好，经过这两天的集中训练，幽冥步的熟练度看来是练回来了，第五层，如果没有记错的话……

　　想到这里，小光微微一笑，正巧一个土匪持刀向他砍来。

　　“喂，你……”还没等段玉龙出声提醒，只听小光一声“残影！”

　　话音落下，奇迹发生了，段玉龙瞪着眼睛看着小光四周的空气在说话间编的扭曲，然后居然凭空又出现了和小光一模一样的人物，随着土匪的刀落下，两个小光都消失不见，同时土匪的身后一道人影浮现……

　　“炫光卸甲！”白光中怪的防御减弱，紧接着小光一阵猛砍，土匪最终化作一道白光消失在了空气中。

　　------

　　


                  我要参加武林大会



　　“云玄破天！（关冲剑）”

　　在小光和段玉龙的积极进攻下，小怪们纷纷化为白光消失在碧蓝的晴空之中，渐渐地小光发现身边的怪越来越少，整个山寨越来越空，直到最后一个怪被段玉龙一手点翻在地。小光发现除了BOSS还在和泠无双处于对峙状态，山寨已经整个儿空了。

　　“去帮泠无双。”段玉龙稍微收拾了一下自己自己有些凌乱的衣衫，便如鬼魅般飘至泠无双那边。

　　“哦！是！！”后知后觉的小光听了段玉龙的话，便也发动幽玄百变向泠无双那边跑，不过相比江湖第一轻功凌波微步，小光最引以为傲的速度，此刻却毫无优势可言。

　　再看泠无双这边，纵使BOSS的攻击快如闪电，凶狠异常，但泠无双依旧是有惊无险的从容不迫的避过了BOSS的攻击，同时剑招见缝插针的在BOSS身上有条不紊的招呼着……

　　“避闪不错么。”段玉龙一边使出六脉神剑一边笑着开始和泠无双聊起天来，“42级就算50的避闪在这个BOSS面前也是被秒杀的下场，你这家伙，除了《葵花宝典》以外应该还有个高阶的心法吧。”

　　“诶？”还没等小光听懂段玉龙的意思，泠无双已经呵呵笑出了声，“不愧是江湖第一名的段玉龙，的确非常专业。”

　　“上品高阶的武功和心法，……打完这个家伙，跟我去趟练武场怎样？”说着挑衅的语言，段玉龙瞥了一眼泠无双。

　　“恭敬不如从命。”

　　“( ⊙ o ⊙)啊！”在小光惊讶的表情中，泠无双笑眯眯的答应了段玉龙的决斗请求……

　　“就这么说定了！”泠无双的回应让段玉龙非常满足，同时对着小光招呼道，“喂，秀光，放个破甲。”

　　“诶……哦！”当一道白光自小光的刀尖在BOSS身上扩散开来，泠无双，段玉龙同时趁着BOSS防御减弱的空当使用自己最大的攻击向BOSS砍去……

　　终于boss砰的一声倒在了地上，在他消失的同时，只听三声几乎同时响起的“叮”，三个人全身同时泛起了白光。“升级了？”小光惊讶的看着自己的面板。

　　“当然，越了那么多级打了这么多怪又砍了一个60级的BOSS，不升才怪呢。”泠无双笑道。

　　“切，MADA MADA DANE。”虽然嘴上一副无所谓的样子，但是对已经被困几个月的段玉龙来说，这次升级显然是让他更加兴奋的。

　　“BOSS掉东西了！”BOSS消失后小光发现这次收获颇丰，除了满地的金子，地上还有一个青铜作的鼎、一个雕花筷子盒以及一纸残页。

　　“那个看样子就是神农鼎了。呵呵，有江湖第一幸运儿在队伍中间果然是正确的决定。”拾起青铜鼎，泠无双欢快的语气让某位高手感到背后冒冷汗，一种被利用的感觉，好啊，怪不得当时救他的时候故作犹豫，原来早就有预谋要借用自己那被誉为“全游戏第一高”的吉运……

　　“诶？神农鼎不是任务物品么？”小光纳闷了，他一直以为任务物品是只要打败BOSS就一定会有的。

　　“是任务物品，但是因为这个任务是我找到的隐藏任务，隐藏任务的任务物品有一定几率是无法获得的哦。”泠无双笑着解释道。

　　“额，这样的话我们的运气真不错啊。”说到这里，小光颇为感激的看向段玉龙，不愧是人称江湖第一幸运儿的段家小王爷。

　　“切，MADA MADA DANE。”段玉龙一边说一边蹲下身去翻其他两件物品，“炼火金针……诶，特级医师进阶残页……什么嘛，居然是生活技能。”

　　看着手里的两件物品，段玉龙有些失望：如果那两样是武器和武功秘籍的话，那可就赚翻了，可是生活技能的话……鸡肋啊鸡肋。

　　“医师进阶？不错么~小光不是练医师的么。”泠无双笑着看向光仔。

　　“额，你练医师？”段玉龙惊讶的看向小光，“多少级了？”

　　“马上就到高级了，现在是中级97%。”小光看了一下自己的人物面板回答道。

　　“那太好了，这两个正好给你。”段玉龙一甩手，把那两件东西扔给小光。小光接过来一看：特级医师进阶残页――直接进入到特级医师，使用限制：高级医师。炼火金针――配合医师针灸技能使用，使用限制：特级医师，附加属性：医师技能威力+20%。

　　“这个……”段玉龙的大方让小光有些不知所措，爆了三个东西，自己就拿两个实在有些过意不去。

　　“拿着吧，走，把地上的钱捡了，练武场去。”段玉龙才懒得跟小光磨机，他可是迫不及待得想和泠无双比试一番。

　　收拾完行装，三人一起来到凤柳山最近城市的练武场，在那里一场，让小光瞠目结舌的大战就此展开……

　　“开始吧！”话音刚落，段玉龙顿时脚下生风，悄然飘至泠无双跟前，同时双手两手指直点泠无双周身大穴，“少商剑”。一道剑气应声自段玉龙指尖飞出，然而就在剑气飞至的前一刻，泠无双不紧不慢的闪身一避，躲过了段玉龙的攻击，同时铁剑出鞘。

　　“辟邪剑法！”

　　嗖嗖嗖~~~一道道剑光直扑段玉龙面颊，段玉龙忽左忽右侧身躲避，同时摆好手势……

　　“就是现在，商阳剑，中冲剑！”刷刷两个群攻从各个方向向泠无双袭去。

　　“小双！”一旁看着的小光那个是紧张的啊，握着的拳头都冒出了汗：完了，躲不掉了，7个方向的攻击，换做是他的幽冥步绝对是躲不掉的……

　　惨了，中了段玉龙的六脉神剑，不要说泠无双的生命防御和小光自己一样少的可怜，就算是一般的生命和防御估计也不可能在落后段玉龙3级的情况下逃脱那种越级秒怪的变态攻击……“星花火！”还没等小光看清楚状况，却见泠无双不知怎么居然已经避开了那两个连续的群攻，更是转手使出群攻来应对。

　　“喳喳……”只见几道闪光自段玉龙的周身散开，开出仿佛烟火般的绚烂光彩，炫光中，小光看见，段玉龙的衣服已经划破，血缓缓地从裂缝中渗了出来……

　　“这……”小光震惊了，就连场中的段玉龙也露出了一丝惊讶的神情。

　　“厉害！太厉害了！”眼前的情景让小光情不自禁的喃喃自语起来：他从来不知道一直和自己在一起喜欢像菜鸟一样打混，不爱练级，喜欢聊天做任务闲逛的泠无双居然能强到那种程度，虽然自己一直知道他很厉害，却没想到他的实力居然能和江湖第一名的段玉龙平起平坐！不，是在低三级的情况下，在面对群攻夹击的情况下，依然能够保持主动，还能占上风……

　　“不愧是《葵花宝典》，可惜，你的兵器太普通，不，甚至应该说是有点垃圾，你以为区区一把白板的铁剑就能对付我？”段玉龙笑道，他的脸上充满了兴奋的神情，“终于有像样的家伙出来了，没在武林大会上遇到你真是遗憾。”

　　“我很荣幸。”察觉到段玉龙言语中的挑衅，泠无双不卑不亢的坦然接受了。

　　“看来，那招今天终于是要第一次在外面展露了。”段玉龙的话立刻勾起了小光的好奇心：六脉神剑、凌波微步，这两个招数已经让段玉龙在武林声名显赫，难道他还有什么不为人知的绝世神功？面对小双的天下第一神功《葵花宝典》，他难道还暗藏有什么杀招？

　　观战中的小光突然感到全身热血在沸腾，就像当初看到独孤和千里比试的时候一样。但是还有些不同，独孤和千里的那一仗，两人势均力敌，速度不快，而且剑法又都是颇为飘逸，在小光这个速度大家眼中，打得是那种不紧不慢的感觉，但是今天，在速度都超过小光的那两个人之间的决斗，同样迅捷的动作，诡异高深的武功，那一招一式都给人惊心动魄的感觉。

　　这边小光正激动着，泠无双倒是很平静，“哦？原来还有杀手锏呢……我可好好看看，燕回闪！”唰的一声，只见泠无双的身影在一阵风当中化为一道白影，那速度居然比凌波微步还快上不少！

　　好快！段玉龙心里暗暗一惊，不过随即马上摆出了一个防御一样的手势。

　　“嗨~~~~”泠无双才要出剑，手腕却不知怎么的被段玉龙牢牢地抓住，然后他感到全身的内力仿佛化为一阵冷气急速向段玉龙的手上涌去。

　　“北冥神功！”段玉龙一边吸取着泠无双的内功，一边不紧不慢地公布着自己招式，直到把泠无双的最后一点内功吸干，段玉龙才一甩手将泠无双推了出去，“《葵花宝典》是很厉害，但是没有内功，看你怎么用！！”段玉龙笑着，但很快他就被另一番场景震在当场，因为他发现自己身上的内力恰似一汪潺潺的泉水绵绵地从自己的身体里缓缓的抽离。而泠无双在远处立掌而立，不紧不慢地等待着溪流般的内力向自己那里聚集。

　　“吸取别人内功的功夫么，我恰好也有一个……吸星大法！”继续吸着段玉龙的内力，泠无双微笑道，“你说的没错，《葵花宝典》呢，没有内功可不行……”

　　好厉害！他们两人都好厉害！！小光瞪大眼看着僵持不下的两人，《凌波微步》、《六脉神剑》、《葵花宝典》、《北冥神功》、《吸星大法》……这就是可以在武林大会称霸的实力！可以打败傲世之夏的实力！！可以让独孤刮目相看的实力！！！行的，我能行的，我有《幽玄神功》、《幽玄百变》、《神之一手》……像他们一样，能行，绝对能行！想到这里，小光大喊出声，“我要参加武林大会！！”

　　他这一声喊，让对战中的两人同时停下了自己的动作，诧异的向他看去……

　　------

　　


                  武林大会开始了



　　时光飞逝，转眼到了武林大会开始的日子。

　　“终于到武林大会了呢，小光~~~”

　　大步走在去武林大会会唱―江湖风云中仅在一些特殊活动日才会在大地图中出现的神秘场景――天慕山的洌曜神坛的路上，潋滟舞衣笑着看向身边的小光，“真难以相信，几个月前，小光连1级的黄狗也打不了还是由我带着练级呢。”

　　“舞衣姐~~”舞衣的话让小光的脸一下子红到了脖子根，是啦，他当时……好吧，就算是现在的他也总是会犯一些菜鸟都不会犯的纯小白常识错误，但是不管怎么说，这些日子以来，他和某两位群攻高手组队配合，三人在高级练级区拼命练级，越级群怪，那升级速度就像是坐上了火箭似的，一发不可收拾。一个月不到他就进入50大关，现在的等级已然排在江湖的前列。光看等级，他赫然就是一个一流高手了。

　　当35级的舞衣在帮派信息里看到他的信息当时眼珠子就差点没瞪出来。

　　“呵呵，我真是没想到，帮主说要加的弟弟的高手朋友居然其中一个是你。”舞衣笑着，“本来吧，我们都觉得帮里才小双一个男孩子生活太没有爱了，当时想你和小双一样可爱，还提议要不要把你招进来和小双配成一对玩玩，可是你居然有帮了，嘻嘻~~~不过还好，现在不但自己来了，还另送了一个哦~~^_^”

　　“oo------

　　|”舞衣的话让小光倍感无语，小光的“启蒙师傅”潋滟舞衣（自封的）所在的帮派不是别的，就是江湖男子拼了命想往里面钻但就是苦无门路的江湖第一美女――泠清秋所在二级小帮派秋茗阁，外传秋茗阁不招男玩家，整个帮派都是形形□的女玩家组成是江湖公认的美人帮，但自从踏入了秋茗阁的大门，小光才知道那里并不是江湖人想象中温柔乡，相反那是个十足的狼窝，每天帮派频道二十四小时滚动播出当天的八卦新闻，尤其是江湖上哪个帮的某人和哪个帮的某人关系暧昧，当然最让小光汗颜的是那几对被8的最厉害的当事双方无一列外都是男性……

　　段玉龙在加入的当天就被雷的有离帮的冲动，但是想到这次武林大会的参赛单位已经基本明确是帮派也就是团体战，作为散人而且已然失去以前优势地位的段玉龙除了这里，他也没脸面去其他帮派被人看笑话，权衡再三还是咬咬牙留了下来，不过他对骗他们入帮泠无双起了深深的怨念，时不时在练级结束后拖着要下线的泠无双去比武场PK泄愤。小光自然也不好受，因为现在秋茗阁的王道排行榜第一就是段玉龙、泠无双、本因坊秀光的三人3p，段总攻。让小光万分无法忍受的是，泠无双练《葵花宝典》现在的装束是不男不女，男女混搭被她们看成受倒也罢了。他本因坊秀光为啥不但是受还居然是公认的小妾……oo想到秋茗阁那个狼窝帮的美人帮主泠清秋居然是泠无双现实中的亲姐姐，小光有阵子都在琢磨：会不会是受迫害太多了，导致小双失去理智才去练的《葵花宝典》。

　　“唉，其实吧，我觉得我们家小亮倒是很在意小光你呢。”谈到了CP话题，不知怎么的舞衣突然冒了那么一句出来，“时不时就发消息来打探你的消息，真是的，对他年轻貌美的亲姨妈我，他居然都不闻不问……”

　　“诶？”一直处在无语状态的小光听了这句话，突然之间感到浑身一怔：独孤他很在意我，当然他嘴上说的是，“可能独孤大哥只是想把剑的钱给我吧。”

　　为了那把鬼王之剑，独孤之后发过几次短信给小光，表示小光掉级帮他，他不好意思再拿那把剑，为了让独孤打消顾虑。小光提出让独孤帮自己弄件新装备，毕竟原来的衣服已经无法满足小光越来越快的升级速度了。让小光没有想到的是，独孤答应后的第三天就用邮箱寄了一套全身的纯白色装备送给光，一看属性，光傻眼了，从头带到鞋子全部都是属性超好的极品……

　　现在的小光一身纯白无暇的书生装，白色的发带随着后脑的长发随风飘扬，加上平凡中透着些许清秀的脸，整个人文质斌斌的，让人看上去非常的舒服。

　　当然，小光自己也非常喜欢这套新衣服，而一项简朴的泠无双和被困已久的段玉龙看到小光新造型也非常羡慕，两人居然跟风似的泡了几天的装备市场，纷纷换了行头。泠无双像是和小光唱双簧似的换了一身的黑装，那属性也叫小光好生羡慕了一阵，一看就知道花了不少的银子，戴了顶电影中东方不败戴着那种式样的高帽，一对加暴击的耳环，脸上淡淡的妆容加上武功《葵花宝典》，整个人活脱脱就一个东方不败的翻版，老远都散发出邪教的气息；而段玉龙，那就更加搞笑了，将淘到的装备索性从衣服到鞋子都让系统裁缝改成了运动套装，还都是名牌――衣服裤子是耐克最新款，鞋子是FILA的，现在他每天顶着R字标记运动帽四处招摇，几乎是个人看到他都会冒一句，“意！又一个穿越的。”

　　等级的上升、武功的精进加上精心挑选的新装备和用心设计的新造型，让三人均对武林大会跃跃欲试，期盼万分。特别是对小光来说，这次武林大会还有一个特殊的意义，那便是官方网站上的一句话――本次武林大会以帮派为单位，每个四级帮派参加人数的下限为100人，上限为200人。如果下限是100人的话，也就是说武林大会那些天寒域天下来参加大会的帮众会有100人以上，帮主和副帮主他们这些核心一定会到场。

　　100人，傲世之夏……小光看着那个名叫血海深仇的任务，暗自盘算：这是个好机会！

　　袭击时间拟定在武林大会结束那一天，众人下山的时候。作为比武场所，这座山不开放传送，想要上山下山必须徒步而行，到时候，寒域100多人一定会分开下山，只要装作路人悄悄逼近他们，然后逐一歼灭……想到这里，小光握了握拳头。正想着，小光和舞衣已经走到比武场的门口，在那里早一步已经到了的泠无双和段玉龙在那里等着他……

　　期盼已久的武林大会就这样拉开了序幕。

　　一进会场，小光就被人山人海的阵势着实吓了一跳：除了中间一个打擂台上空无一人以外，其他地方全是黑压压的人群，让小光感到惊叹的是来参加的人每一个人胸前都有一个帮派标记，几乎每个帮派的人都集中在了一起。

　　对了，寒域天下和青学堂在哪？这么想着，小光开始四处搜寻……

　　首先印入小光眼睛的是青学堂，在那些熟悉的帮徽中，小光看在队伍的最前端，已经换了一身新淡蓝色系剑侠装的独孤潇洒的持剑而立，他胸前的帮徽闪着与众不同的光芒。

　　“好帅……”看着英气勃发的独孤，小光不由得感叹一声……同时他听见身边的女帮众们早已经开始议论纷纷了，“唉，你看，那就是青学堂的帮主义薄云天啊，好英俊啊~~~”

　　“哪里哪里？”

　　“那边，独孤亮的旁边啦。”

　　“啊，好酷啊！！”

　　“独孤亮也好帅啊！！！”

　　“对啊，两个人好般配啊！！！”

　　……说话的是帮里资深骨灰级腐女，她的话立刻引起其他腐女的共鸣，却让小光心里揪了一下，小光匆匆朝着独孤旁边看去，只见在他的身边站着一个浑身散发出帝王气息的冷面酷哥，整个人看上去活脱脱地像一座冰山，而他胸前的帮徽闪着比独孤更加灿烂的光芒。

　　帮主么……每个帮的帮主和官员他们的帮徽的光芒会因为职位的高低而发出不同的光芒，就小光帮里而言，作为官员的女人们她们的帮徽现在也闪着与小光他们三个男帮众完全不相同的光芒。

　　“诶~~~那边的寒域的吧！！！”

　　“傲世也好帅啊！！”

　　突然间，两个女帮众的话引起了小光的注意，他顺着两人的视线看去……

　　一个胸前闪着寒域天下帮主一般光辉帮徽的男子引起了他的注意，看着那人满头张扬的红发和嚣张的表情，小光感到一股透彻心扉的恐惧和仇恨交织的心情从内心深处浮现上来。

　　是他，是他！就是他！！小光想喊什么却发现自己喊不出，相反当初被剑刺穿的胸口，居然开始隐隐作痛。

　　不好，手脚在发抖，小光捂着胸口，浑身开始微微颤抖起来：我到底是怎么了？为什么要发抖？为什么……为什么会害怕，我……

　　就在这时，肩膀传来一个重要，有人拍了他的肩，他回过头，只见段玉龙鬼鬼祟祟的凑了过来……

　　“怎么了？”还没等他问出口，段玉龙已经附耳低语，“喂，我们三个到那边去吧。在这里太引人注目了。”

　　“诶？”小光愣了一下，很快他就发现，有些旁边帮派中的男玩家都看着他们三个窃窃私语，看来作为男子戴着秋茗阁的帮徽站在一帮美女中间还是非常惹人嫉妒的。小光已经感受到不少探寻，诧异，羡慕的目光压在自己身上，让自己浑身不自在：“好主意……”说罢，他们三个贼头贼脑的朝人群深处挪去……

　　终于比赛准时开始……

　　------

　　


                  各路英豪



　　祭坛上方吹起了武林大会开始的号角 ，原本熙熙嚷嚷的人群在号角声中逐渐安静下来，同时义薄云天、决战狂帝、翔龙在天、泠清秋等各帮的帮主好像先前都约好似的，不约而同地走向擂台中央。

　　“终于等了这一天了。”擂台中央众帮主面面相窥，沉默了一会儿，掀起话题的是寒域天下的帮主翔龙在天。

　　“是啊，本大爷等着一天已经很久了，这次一定要你们都见识一下本大爷华丽的美技。”以嚣张自恋闻名于江湖的冰帝帮主决战狂帝摩拳擦掌、跃跃欲试道。

　　“哼，没错。寒域，我们叶海可是有笔帐要好好跟你们算算，你说是吧，义薄云天。”叶海新帮主加贺说话的同时，不怀好意得看向一边沉默不语的青学堂冰山帮主。

　　自打建城令事件发生后，苍茫一笑至今依然没有返回游戏，建城令之失、帮派混乱之痛，可以说青学堂和寒域的过节之深已经全江湖皆知，面对着翔龙在天还能够冷静地站在那里，不得不说义薄云天实在忍辱负重。

　　“恩，这么说的话，我们立海和冰帝也有些旧账，决战，上次酆都城还多谢你关照了。”立海帮主门神板着一张脸语气硬邦邦的说道。

　　“是啊，酆都城，那可是个让人怀念的地方。”面对门神的指责显得有些得意洋洋的决战狂帝，一边说一边又转向了义薄云天，“说起来，冰焰，在酆都城没被那个血影蒙面杀手阻击的帮派好像就青学堂了。看来腹黑熊走了以后你不但处事方法变了开始玩暗的，还又有新强将加入了呢。”一句话，各个帮主的目光也都开始集中在义薄云天的身上……

　　“血影蒙面杀手？”在观众堆里看热闹的小光困惑的看向身边的两位达人，“是什么？”

　　“……”泠无双笑而不答，倒是段玉龙撑着下巴开始回忆，“具体我也不清楚，好像就是在一个月前，也就是青学堂的建城令被寒域偷掉，到青学堂第二次打出建城令的那段时间，每当有帮派要去酆都城刷建城令，都会被一个手拿一把红色剑的蒙面人拦在城门外。那把红剑很像资料中介绍过的魔器十兵中的血影剑。”

　　“魔器十兵？血影剑？？”小光的迷茫让泠无双和段玉龙纷纷叹了口气。

　　“魔器十兵是游戏介绍中十把上乘兵器，虽然攻击不是各种兵器中最强的，但是每个都有其他兵器所没有的特技，比一般的武器更加适合魔教弟子，可以说是最强的魔教武器。”泠无双好心的解释道，“简单来说，如果是辟邪剑法配合血影剑可以使得剑法的攻击力增加10倍以上。”

　　“哇，真厉害……”想到铁剑使出辟邪剑法时的犀利，如果威力再增加十倍的话，小双绝对无敌了。小光暗暗感慨……

　　“是啊，江湖上居然有这号人，真想和他切磋一下。”段玉龙握着拳头兴奋地发着抖。

　　恩，但是为什么当时我没有碰到过他呢？那段时间，我都和独孤在酆都城里刷建城令啊？想到这里，小光突然灵光一闪，难道说，有人在暗中帮我和独孤？是谁呢？小双？？不可能，他和独孤又不认识，独孤是不是留在青学对小双来说一点影响也没有，犯不着为了独孤而与全江湖的帮派为敌……这时一个诡异的念头从小光心中闪现：等一下，独孤和义薄云天很早就认识了，而且是老拍档，而义薄云天就是冰焰，那么独孤……难道说……独孤就是腹黑熊！！这个念头一出现，小光就被自己的想法雷了一下，不过越想越觉得合理。既然腹黑熊换ID了，那极有可能换成独孤亮啊，腹黑熊没做过官，独孤现在在帮里也不过是个空有名号的客卿而已。而且……

　　“游戏玩得越久越无法分清现实和虚拟，当一个人频频出现你的生命中，久而久之你就会习惯，从欣赏到喜欢，从喜欢到爱恋。然而虚拟就是虚拟，总会有一天梦醒了，才会发现原来那一切其实都不曾属于你……”想起独孤的话，很明显，这里面另有所指，难道说，他说的就是自己和义薄云天也就是冰焰的事情？

　　这么想着，小光的心不知道又被什么东西揪了一下，全身上下都是闷闷的感觉，独孤喜欢的是义薄云天，而义薄云天找人帮他理清障碍……原来如此，他们两个应该和好了吧……那样不是很好么，可是为什么我心里会那么不爽呢……

　　就在小光为自己的奇怪想法诧异不已的时候，擂台上的气氛更加紧张。

　　“我说，你们有怨抱怨有仇报仇，和我们没关系，我们秋茗阁都是不爱打架的弱女子，不想和你们一样打打杀杀的，没事的话，我先退了。”泠清秋不耐烦的甩甩手转身就要下擂台。

　　“等一下！”出声的是决战，“你堂堂的第三名，说什么也不能置身事外。”

　　“如果你对我这个第三名不满的话，武林大会后练武场悉听尊便。但是这是团体战，和个人名次无关吧。况且如果你想在这里改变排名，先把不知在哪儿闲逛的第一名段玉龙找出来再说。”泠清秋一边说一边缓缓退场。

　　场上决战吃瘪，场下段玉龙红着一张脸，张牙舞爪地舞着拳头，一副想冲上去揍人的样子，而他的人被泠无双和小光两个牢牢抱住，“那个女人亏她敢说，居然无视我的存在！！！”

　　“冷静！一定要冷静，你不是不知道得罪帮主的结果……”

　　泠清秋还是比较有影响力的，她走后不久，一些小帮派的帮主也纷纷退场，场上只剩下大帮派和一些好战团体。

　　乒乒啪啪，不一会儿一些平时有过节的小帮派已经首先开始打起来。

　　“我说，他们那些慢慢吞吞，有气无力的比试啥时候才能完结……”台上那些极其低劣的PK让看惯《葵花宝典》VS《六脉神剑》的小光感到颇为无聊。

　　“哈……”段玉龙索性打起了哈欠。

　　“呵，慢慢等吧。高手不会那么容易出来的。”泠无双笑着说道。

　　“恩，武功虽然差了点，不过技术倒是可圈可点，比某菜鸟好得多……”段玉龙的评价说的小光是满脸通红……

　　“你这家伙……”小光的怒气被人们的惊叫声打断。只见正在激战的擂台上一个黑影以迅雷不及掩耳之势窜进争端之中，随即只听“啊啊”两声，两道白光从擂台上消逝而去。

　　“TMD，垃圾别在擂台中间丢人现眼，滚一边去！”在人们的惊叹声中，黑影逐渐清晰起来，出现在小光眼中的，是一个表情狰狞，充满杀气好似恶魔的脸。

　　“这是……”还没等小光问出声，旁边就有人尖叫起来，“那个！那是立海的恶魔刺客！！”

　　“恶魔刺客？”

　　“上次武林大会前十名的玩家，现任的明教第一弟子。”泠无双好心的向小光解释道。

　　“那么……”

　　“呵，那家伙还是老样子，MADA MADA DANE。”段玉龙压压帽子拽拽地说了句。

　　“诶？龙龙你知道他？”小光好奇地问。

　　“恩，上次大会交过手，就一般明教入门武功而言水平还不错，只是态度很恶劣。”段玉龙轻描淡写的说了几句，“当然，最后还是我的手下败将，Mada Mada Dane……”

　　一句话，让小光哑口无言。

　　“我说，其实你才是那个态度最恶劣的吧……”小光点评道。

　　“切~~”

　　说话间，台上已经颇不平静，刚刚成员被秒的两个帮派首领此刻已经全然忘记了彼此之间的过节，冰释前嫌般的一起冲着台上的恶魔刺客嚷嚷起来：“你算什么东西，大帮派了不起啊！！”

　　“哪个不满意的就上来打啊！就你们那种程度的，两个人一起上也没什么！！”恶魔刺客的话顿时激起了两人的怒火，只见两人一左一右一起跳上了擂台手持兵器向恶魔刺客袭去。

　　“哈，就这样？太弱了。看我的鹰爪功！”说话间，恶魔刺客的手指尖隐约显出一道黑色的光，随着黑光触到身体，那两人几乎连声音都没有吭就直接化作两道白光退场了。

　　“这……”看到这里，段玉龙和泠无双的脸色都刷一下变了，特别是泠无双，居然睁开了平常一直眯着的那双美丽的蓝色眼睛，认真的样子让小光好生迷茫，“怎么了？”

　　“那个鹰爪功很厉害。”泠无双严肃的说道。

　　“那两个人等级不低，装备也不差，居然被一击毙命，看来已经升到中品程度了。明教的第一弟子么……”段玉龙自言自语着，突然他的嘴角一咧，“但是还Mada Mada Dane。”

　　鹰爪功的犀利让全场一时间都愣了一下，沉默直到一位白衣剑客跳上擂台才终止。

　　作者有话要说：越前龙马：ID：段玉龙出场等级：45体质：20力量：30敏捷：30身法：32智力：25武功：《六脉神剑》 品阶：上品中阶第一层：一阳指 单体攻击第二层：少商剑 单体攻击 附加定身效果第三层：商阳剑 一次攻击2个目标物 附加：破甲效果第四层：中冲剑 一次攻击3个目标物 致命+30%第五层：关冲剑 一次攻击4个目标 有几率增加自己的攻击力第六层：少冲剑 一次攻击5个目标 有几率恢复自己10%的生命第七层：少泽剑 一次攻击6个目标 附加：一定几率击晕目标第八层：十指齐发 攻击3米范围内的所有目标内功：北冥神功 品阶：上品高阶轻功：凌波微步 品阶：上品高阶心法：天衣无缝之极致 品阶：上品高阶身法+25% 攻击+25% 防御+25% 出手+25%------

　　


                  一团混战



　　“不愧是恶魔剑客，好一招鹰爪功。”白衣剑客的拍手声把在场惊愕中的众人从震惊中拽了回来，看着上场的人，小光发现十分眼熟――这不就是那天和独孤比试的千里快哉风么？

　　“呵，明教之后是雪山派么……”段玉龙一脸看好戏的笑容，“第一弟子都出来了，看来精彩的节目就要开始上演了~”

　　“第一弟子都是很厉害的吧？？”小光的白痴问题连泠无双也不住和段玉龙一样翻起了白眼，“虽然就现在来看有些普通门派的第一弟子不像隐藏门派的第一弟子优势那么明显，但是在现阶段没有开放师徒系统的情况下，第一弟子可以说是代表了每个门派玩家的最高实力，甚至可以说现阶段第一弟子的实力也就代表了门派实力。”

　　“师徒系统？”段玉龙突如其来的新名词，让小光有些困惑，段玉龙和泠无双无奈地对视片刻，只好认命的解释起来。

　　“师徒系统也是江湖风云录一个很有特色的系统，在这个游戏中，玩家和门派的关系可以说比之前所有的游戏都密切，可以说，玩家从门派中学到的不仅仅是武功那么简单，如果修为达到一定程度，就可以在门派中获得一定的地位，甚至可以行使一些NPC的权利，比如说成为门派的长老级人物，地位越高可以形式的权利也就越大，到了一定位置甚至可以开除接受门徒，修改帮规，向玩家或者一些门徒NPC分发门派任务并收玩家为徒。”

　　“哇！”泠无双的解释让小光一阵惊呼，“师徒系统实在太帅了。”

　　“不过要在门派中获取地位可不是一般的难，没有具体的任务线索提示，就算是已经拥有了本门最高绝技的我和龙龙也从来没有获得过这方面的提示，我甚至有点怀疑这个系统的真实存在性。”

　　“真实存在性？也就是说那个系统不存在么”小光问道。

　　“这个说不准，按照道理，作为大理段家家主的嫡子怎么说也该在族内享有一定特殊权力，但是除了获得武功以外，可以说我在大理段家的地位和一般的门徒几乎就没有差别。”说到这里，段玉龙一脸郁闷。

　　“额，也就是说那个师徒系统可能就是个空心汤团，毫无用处啊。”这下小光对那个师徒系统是一点儿期待也没有了。

　　“大概吧，不过第一弟子的强弱代表了门派的强弱这点已经是公认的。”

　　“实力越强的门派加入的玩家也就越多，大理的段家在初期其实人数并不多，但是因为龙龙的活跃，在最近几个月中玩家人数都是在稳定增加。”泠无双颇为赞同道，“像华山派，有排名第二和第六的两个人坐镇，一直以来就是江湖人数最多的门派。当然同样的道理，因为姐姐的关系，古墓派是江湖女玩家的首选……”

　　“说起来，有一点我一直觉得不可思议，小双既然是东方不败的嫡传弟子为什么日月神教的第一弟子一直为空啊？”想到这里，小光无比困惑的看着泠无双。

　　“呵呵，其实所谓的第一弟子只是一个泛称而已，江湖上并不是所有的门派都有这个称谓，应该说一个门派对第一弟子的重视程度是和各派的掌门性格有关，比如说华山派的掌门――“君子剑”岳不群，大家都知道这人在武侠小说中就是一个彻头彻尾的伪君子，自然是对门第以及虚名特别看重，因此华山派的第一弟子情况一直都是被门派当做一件大事来进行选拔的。而我师父东方不败是个极端狂妄的独裁家，除了杨总管以外谁的话也听不进，所以在日月神教中，有地位的只有教主和总管，其他人都没有任何实权，也就没第一弟子这一说了。”

　　“哦……”泠无双的话听的小光似懂非懂的。

　　“每一个门派都有自己的文化和处事方式，有些事情是要在和NPC的日常点滴接触中才能体会。可以这么说，在没有任何推理和提示的前提下，谁和门派文化最契合谁就最可能找到成为第一弟子获取高级武功的方法。当然有时候，运气也是一种因素啦。”说着，泠无双笑着看了看段玉龙。

　　“切~”明白泠无双的所指，段玉龙高傲的撇过头。

　　“门派文化啊~~~话说，我和佐为只是那么匆匆见了一面……”想到这里，小光不免有些惆怅，幽玄宫的文化和生活方式是什么，他真的是一无所知。如果不是武功列表中的那些武功和人物属性上的帮派名，小光都不敢确定这个江湖上到底有没有幽玄宫这个门派。黑木崖是小双的家，大理是龙龙的归处，独孤有华山，加贺有武当山，……而他进藤光却什么都没有，是啊，江湖之大却没有一个真正属于他的地方。

　　“呀，这招厉害！！”正想着，段玉龙的惊叹声打断了小光的思绪，他匆忙看向擂台，只见在熟悉的招式中，恶魔刺客瞪大了眼睛吃惊地化为了一道白光……

　　“这是？”泠无双的眼中闪现出不可思议。

　　“梅雪争春……”小光喃喃自语，这就是当初差点将自己送去复活点的雪山派必杀技，由于熟练度的增加，现在它的杀伤力于当初相比不可同日而语。

　　“连续给予一个目标五次伤害啊，没有一定的避闪只有乖乖投降的份。”段玉龙说话的时候额头上微微冒起了汗珠。

　　“龙龙，这个招式你能躲掉么。”察觉到段玉龙的不自然，泠无双好像有些幸灾乐祸地问了句。

　　“我会在他出这招之前就解决他。”段玉龙的答非所问让小光对那个答案了然于心：躲不掉的，小光心中暗暗自语，那招连击实在太快了，按照他的目测来看，就算瞬移，幽冥步和残影同时使用以小光自己的避闪看上去也只能躲过3招，作为三人中避闪最差的段玉龙，没理由能够躲掉。

　　“他那招的5连击杀伤力虽然大，但是每一下的作用却有限，估计以我的防御和血量可以硬抗2,3下，只要在他连击的间隙抓紧时机使用凌波微步的话，应该可以躲过剩下的攻击。”段玉龙一边分析一边和泠无双讨论着，“不过以你和秀光的防御和血量挨一下大概已经是极限了吧，秀光还有击退可以自保，你自己怎么办？”

　　“呵呵，那也要他打的到啊~~~~”泠无双的话等于就是告诉了其余二人自己的避闪在连击之上。

　　“靠，不知道你家伙哪里弄来这么多避闪……”泠无双的悠哉让争强好胜的段玉龙万分不爽中。

　　“嘻嘻，不过冰帝已经出了千里，不知道下一个出场的谁……诶？”顷刻间，泠无双嬉笑的脸上露出一丝惊讶，在他吃惊的眼光中，小光看见青学堂的帮主义薄云天居然手持佩剑镇定自若地向台前走来……

　　作者有话要说：幽玄百变已经敲定，但是幽玄神功只有一些雏形，当然招式名字和效果还是会斟酌一下，但是招式的属性是不会变了。（括号里面的不变）

　　轻功：幽玄百变（上品高阶）：第一层：瞬移 快速移动身位，瞬间移动，距离较小，冷却时间一分钟，随着熟练度的增加连续次数和距离相应增加，冷却时间减少第二层：飞身 向垂直方向飞跃2米第三层：悬空 初始可使身体在空中停留5秒，随着熟练度增加滞空时间延长第四层：幽冥步（被动）提升人物避闪的 30%第五层：残影 移动过程并产生幻影分身 随着熟练度增加分身数量增加第六层：踏浪无痕，可在水面上行动而不落水行走速度随着熟练度增加而加快第七层：遁入空门（被动）内力每秒减少损失10% 随着熟练度的增加减少的越多第八层：静音 使用轻功时可以无声无息，不怕别人听声辩位。

　　第九重：幽玄护体 使用轻功时，内力环绕全身，吸收最高60%的伤害。

　　云玄破天攻击一般，降低敌人的防御牺牲自身所有防御速度以及避闪等属性都加在攻击上给予敌人致命一击 致命+80%暂时增加自身所有状态。

　　点穴 使敌人定身7秒群攻 消除队友所有不良状态黑白无极降低敌人状态，消除敌人所有增益状态，持续消耗内力，放招过程中防御力降为最低其他武功不能使用阴阳相生 增加己方状态，消除所有不良状态，持续消耗内力------

　　


                  自创大比拼，冰帝VS青学



　　全场又是一片寂静，与先前的惊愕不同，这次全场都被那位出场的江湖风云人物镇住了。

　　“是义薄云天！！”

　　“天啊！！！”

　　沉默片刻，场上立刻议论纷纷。

　　“呵，居然这么快帮主就上了，有意思。”段玉龙的脸上露出了一丝皎洁的微笑……而他身边泠无双和小光的脸色倒是有些耐人寻味，且不说泠无双那双如海水般清丽的蓝色眼睛波光荡漾中闪着一丝让人捉摸不透的深邃，而他身边对江湖事物不太熟悉的小光脸上此刻也泛着一丝凝重。

　　义薄云天，虽然小光和他今天是第一次见面，但是对小光来说他的大名一直如雷贯耳，首先他和加贺一样是属于武当派，却将加贺死死地压制，虽然武当派本身并没有类似第一弟子的称号，但是义薄云天一直作为武当派的第一弟子被大家所承认，就算是加贺，到最后也不得不认栽。

　　加贺的实力，小光非常清楚，虽然因为一直和段玉龙和泠无双组队，小光和加贺他们在一起的时间并不长，但是室友的关系让他们对彼此的游戏情况十分清楚，在武功恢复后，小光曾经不止一次私下和加贺他们对过几招，高级武功一流的属性加成，使得小光这个原来柔弱不堪的垃圾号咸鱼大翻身，经过段玉龙和泠无双的精心□，现在的小光已经可以轻松地打败游戏资料专家筒井和身为衡山派第一弟子的三谷，虽然两人万分不服气，却不得不承认即使自身经验技术不足但在占尽天时地利人和，等级，武功，装备优势的小光已经彻底摆脱了弱者这个称呼。然而就是这样的小光在加贺面前依然好似蹒跚学步的孩童般，就算动作和武功品级超出了加贺一大截，却总是在一些细枝末节的地方被加贺抓到漏洞。如果说泠无双和段玉龙是在武功，速度都不输给小光的前提下，靠着实战经验和技术获得压倒性的胜利。加贺就是绝对的以弱胜强了，小光到现在也不能相信，上品高阶的武功和轻功居然无法在只有中品刀法的加贺面前占到便宜。但就是这样的加贺，却对义薄云天心服口服，就连独孤也心甘情愿的追随在他的左右。如果说之前对段玉龙的憧憬因为大家朝夕相处越来越熟悉而日渐变淡，现在的义薄云天在小光的心中可以说是代替段玉龙的偶像存在。

　　所以，现在义薄云天出场了，在小光看来，武林大会其实可以说已经到最后的阶段了。

　　“原来是青学帮主，久仰久仰！”台上的千里快哉风在看到义薄云天上台后，先是微微愣了一下，随后便是万分惊喜状，青学堂第一高手啊！这个机会可是千载难逢！！可他正准备应战，从冰帝山庄众多人群中，一个人影霎时飞上擂台……

　　“难得冰焰有此雅兴这么早上场，本大爷不亲自迎敌实在有些过意不去。”等到双脚落地，人称冰帝之皇的决战狂帝大笑着向天一打响指，随即后面震耳欲聋的呐喊声响起。

　　“冰帝！冰帝！”决战身后的庞大帮众整齐划一的高呼口号，好像要用声音把义薄云天淹没。

　　“喂喂，决战……”可以看出千里对决战的出场感到有点无可奈何。

　　“你先下去，要和冰焰那家伙比试容易的很，本大爷帮你安排。现在是武林大会，按照规定擂台上不能喝药补给，如果不能堂堂正正的赢最佳状态的冰焰，冰帝就永远无法在青学面前抬起头来！”消息传来，千里看着决战偷偷发过来的消息，颇为理解的点点头并非常合作的走下了擂台。

　　“咦？为什么他还没打就下去了？”对于千里的行为小光感到颇为诧异。

　　“不愧是大帮派作风。”段玉龙赞许道，“这次擂台规定在台上的时候是不能吃各种药物的，也就是说，玩家必须依靠自身的武功装备来提升自己的生存能力。在台上无法给自己疗伤，还要注意内力的损耗，虽然内力是可以自动回复的，但在实战中这种恢复速度近乎于没有……”

　　“如果不注意内力的损耗的话，很容易因为和对手纠缠时间过长而无法使用武功技能，现在江湖上除了《北冥神功》和《吸星大法》以外似乎还没有加内力的招式出现，可以说就算是义薄云天也无法连续对战几个高手。”泠无双一边说一边神色颇为紧张，“可以说越早出场的帮派越不合算，这次比赛只要输一场，成绩就会计入总分，最后根据总分来为帮派排名……那家伙到底怎么了，为什么不让乾或者英二出来先探探路……”说着说着，泠无双轻声叮咛起来。

　　“那家伙大概觉得自己的实力已经无人能敌了吧！”段玉龙笑道，“早听说他们青学堂这次好像已经商量好了对策，似乎他们帮的那个华山千年第二的独孤亮新练了什么厉害的招式据说准备直接对阵第二名的华山第一弟子傲世之夏。其他人直接都有义薄云天出战，听说只要第一名的我和第三名的秋姐不出场，义薄云天就有胜利的把握。”

　　“哦……”虽然有点似懂非懂的，小光还是专心致志的看起了场上比赛。

　　“冰焰，上次在《剑侠奇谈》没有分出胜负，这次可不能放过你了。沉醉在本大爷的美技之中吧！”决战的宣战口号又引起一阵欢呼雀跃。

　　“出招吧。”面对铺天盖地的喊声，义薄云天依旧冰着一张脸颇为冷静。一看就是见过大场面的。

　　“让你尝尝本大爷的落英神剑！！”决战大喝出招，只见他的剑或作一道青光向义薄云天激荡而去，点点剑花好似那落英缤纷，四散而下。而义薄云天不慌不忙提剑而立，零式在空中发出阵阵寒光，“两仪剑法！”招式伴随着一股寒气凝结了水汽，于是剑招夹带着冰块在空中与那落英般的剑光相撞发出一声声轻微的爆破声。

　　“好壮观啊！”台上青银相交的光芒，剑的碰撞声、剑气的爆破构成了一曲气势恢宏的交响乐章，小光看的是眼花缭乱，他不由自主的感叹道。

　　“据说桃花岛的武功特效是全江湖最华丽的。”泠无双笑着说道，“而决战狂帝在网游界是个出了名自恋家伙最为喜好排场，这次加入桃花岛还真符合他的个性。”

　　“切，华而不实的招式。论威力它根本不及《六脉神剑》的一半。”段玉龙不以为意，虽然就特效来说，六脉神剑实在不怎么华丽，仅仅是简简单单的几道光，但杀伤力巨大，常常伴随着光起人亡的场景。

　　“呵呵，有道理，在这方面似乎义薄云天也是这种想法。”泠无双笑着指着义薄云天，只见在决战狂帝落英纷华的华丽特技下，义薄云天的两仪剑法使得是不紧不慢，镇定从容。

　　“这两个家伙的加点方法应该差不多，属于平衡偏攻击型，不过看上去义薄云天更加注重人物的生存能力，好像防御比较高。决战狂帝嘛，好像在出手速度上更胜一筹。”泠无双一边分析道。

　　“我估计是上次武林大会奖励心法的缘故。”作为高手的段玉龙一看便知晓了端倪，“上次武林大会的时候，我观察过这两个人，当时他们两人其实属于同种类型的，差别也没有现在怎么大，因为两人没有轮上对战，所以不清楚当时的实力差距。我觉得就算轮上了也是势均力敌，就是那种自己打自己的感觉。”

　　“大会到底奖励了什么心法？”小光有点好奇的问道。

　　“其他人不清楚，但作为前三名的奖励应该是一样的，就是从三个上品高阶的心法当中自行选择一个，我记得那三个分别是身法、攻击、防御、出手各加25%的《天衣无缝之极致》、防御和出手各加50%的《空绝镜》还有一个《心眼》是……”突然之间段玉龙好像猛然间想到了什么，他一头转向泠无双，“我明白你的高避闪哪里来的了，你姐把心法《心眼》送给了你！！”

　　“哈？”段玉龙的话，让小光一下子摸不着头脑。

　　“《心眼》，上品高阶心法虽然只加身法一项，但是却是加100%。”段玉龙一边回忆一边露出了然的笑容，“我就觉得奇怪，当时比赛的时候感觉泠清秋已经拿到了上品心法《□》，按照常理对古墓派来说使用心法《□》可以增加本派武功加成，心法只能学一个，不可能为了学新的就把《□》废除……这样看来，你姐当时选择了只加避闪的《心眼》给你，所以你现在的避闪相比一般全身法加点的玩家高出一大截。”

　　“呵呵，真不愧是龙龙，不过我猜，你选择的是《天衣无缝之极致》吧。”泠无双笑着承认了。

　　“当然，平衡型强的心法比较适合我这种平衡加点的号。当然其实我很希望有只加攻击的心法，不过据说心法中初始攻击加的最高的心法也只有50%，加100%的只有身法，出手这种相较而言不是很要紧的项目……”段玉龙的话让小光颇为一愣，初始攻击加的最高的只有50%，而他的《神之一手》……

　　说话间，台上的两人已经打得水深火热，战事成胶着状态。

　　看着还剩下1/3的内力槽和剩下的为数不多的HP，决战感到颇为棘手，当然他知道对手的情况其实也好不到哪里去。

　　“果然很难缠啊，冰焰……不愧是老对手，看来不出那招不行了。”想到这里，决战微微一笑，只见他举剑而立，“沉醉在本大爷的美技之中吧！破灭圆舞曲！”说话间，在他的剑身四周出现了阵阵淡绿色的气流漩涡，在绿色的螺旋中不断有红色的玫瑰花瓣随着气旋向上飞涌。

　　“！”见到此景，全场震惊。

　　“不会吧！！”

　　“太不可思议了！！！”

　　“破灭圆舞曲……自创招式么……真能干呢。”小光看见段玉龙说这句话的时候，眼中闪现出跃跃欲试的表情。

　　“自创招式？”

　　“对，就是门派武功中没有，而是通过自己摸索才能出现的招式。”泠无双一边解释一边颇为赞叹道，“不愧是决战。”

　　“自创招式……这招品级如何算的？”小光问道，但是泠无双他们没有回答。

　　再看场上，面对越来越汹涌的气流，义薄云天依然颇为镇静，他一动不动看着决战上空越来越大的气旋。

　　“接招吧，义薄云天！”话音刚落，巨大的龙卷风夹杂着花瓣绿叶向义薄云天袭击而去……

　　“只有一个方向，是单体攻击！！”泠无双眼明手快的说道。

　　“速度一般，躲开就行了。”段玉龙一边说一边看向义薄云天，“不过以那家伙的避闪和速度能躲掉么？”

　　“老大快闪！！！”青学堂那边传来了帮众的喊叫声，但是义薄云天却不为所动，他一动不动看着龙卷风向自己飞来。

　　“老大！！！！”说时迟那时快，只见就在龙卷风飞至义薄云天跟前的时候，他的四周隐隐约约的现出一个巨大障壁。

　　“魅影剑法一：领域，起。”话语间，龙卷风撞上剑气形成的透明墙壁后，当下四分五裂，其中一部分居然原路弹了回去。

　　“什么！”决战惊呼一声，只听砰的一声，台上两人均被四散的气流所包围，只见嗖嗖两道白光，等到众人看清台上的情景后，却发现台上一个人都没有。

　　“怎么回事？？”小光惊讶万分。

　　“同归于尽，Mada Mada Dane。”段玉龙不屑一顾的说道。

　　“都是自创招数，品级也差不多，所以领域可以反弹破灭圆舞曲一部分的伤害，却无法完全反弹，于是义薄云天他自己也承受了不少的伤害，经过前面的对战，两人的血量都剩下不多，一招下来都回复活点了。所以说，结果是平局。”

　　“哦……”这下小光总算是明白了台上所发生的一切，“自创招式……他们好厉害！！”

　　“越来越有趣了。”段玉龙兴奋地说道。

　　------

　　


                  独孤VS 傲世 绝不让你晋级！！



　　“靠，居然被自己的招数反死了！！！”复活点前，决战狂帝懊悔万分，不过很快他就发现，义薄云天紧随着面无表情的出现在他的旁边。

　　“我说你怎么也来了？不会是咱们两个同归于尽吧？”决战试探性的问了句。

　　“恩，领域的熟练度还不高，没有办法将同品阶的武功完全吸收反弹。”义薄云天一板一眼的分析着败因。

　　“那是，本大爷的绝招岂是那么容易就能被化解的。”原本懊悔的心有余由于对手的话烟消云散，决战狂帝甚至觉得有些洋洋得意：不愧是本大爷的自创绝招，连身穿极品防御装备的本大爷自己都无法抵挡~~濉疤大意了。”义薄云天丢下一句就无视自我陶醉的决战向会场内走去……

　　“喂，你这家伙太不讲义气了，也不等等我。”决战看义薄云天转身就走，心里老大不愉快，连忙追上去，“大家都那么熟了，就算以前的游戏里大家有些过节，但那都是以前的事情了，别那么冷淡么~~我说，这次怎么没看见你家的熊替你打前阵啊？你们还在闹别扭么？？”

　　“这次他不玩帮派。”听了义薄云天的话，决战脸上一副了然的表情，“果然还在闹别扭，看吧，我当时就提醒过你，别和那女人走太近，虽然咱们都知道没什么，但是人言可畏，看吧，不听本大爷的话，现在“老婆”吃醋跑了吧。”义薄云天无视决战的幸灾乐祸，旁若无人的样子让华丽的某人万分不爽，“喂，你不会是放弃了吧。”一句话，义薄云天总算是有了回应，他回过头，“虽然不在帮派，但是我对他的情况非常清楚。”

　　说完，义薄云天头也不回的继续往回走。

　　“汗，看上去情况不太妙……”决战摇摇头，跟着义薄云天回到了场中，这时候擂台上已经有两个人已经交战很久了。

　　“哟！冰焰，台上的是你们帮的独孤亮耶……”看着台上的人，决战提醒义薄云天却发现对方早已目不转睛得看向擂台。

　　只见台上剑光飞舞，红蓝两道人影穿梭，其中一个赫然就是青学堂的客卿，华山派独孤亮，而另一个……从台下两眼冒着仇恨的本因坊秀光的表现就可以看出，另一个正是寒域天下的副帮主，华山第一弟子――傲世之夏！

　　自打傲世上台那时起，几个月前的发生一切便像电影一般回荡在小光的脑海中：“菜鸟，放聪明点让开，否则别怪我不客气！”

　　“滚，不然以后见一次杀一次。”

　　“找死。”

　　……

　　……

　　“这把幽冥玄玉扇是我幽玄宫历来宫主的信物，你既是我唯一的徒弟也一并赠与你……”

　　“小兄弟，我看你天赋绝顶，如修炼我派武功，假以时日定能所向披靡，请问你愿不愿意加入我们幽玄宫……”佐为已经有些模糊地身影此刻再次在小光脑海中浮现。

　　日子太久了，想起佐为，小光感觉自己的眼中似乎有些湿润，是啊，太久了，以至于他自己已经快想不起佐为的容貌……

　　台上的战斗如火如荼的进行着，由于这几个月独孤和傲世谁都没有率先领取到提升华山剑法的隐藏任务，因此现在两人的招式和其熟练度都完全一样，战局陷入了僵局。

　　“果然胜负难分啊……”段玉龙念叨着，“之前一次武林大会，这两个人对战的时候，我就觉得，论PK技术，无可厚非的是青学的独孤亮厉害一点，但是寒域的傲世之夏却有更加高深的武功和优良的兵器，当时我就说，如果武功一样这两个人一定打个平手，看吧现在，他们两个武功的等级和熟练度一样了~~果然应验了~”

　　“平手的话，还是青学稍稍不利呢~~”泠无双莫名的冒出一句，“现在大帮派里，冰帝是一胜一平，立海是两胜一败，青学是一平……可以说立海虽然输了一局，但是现在还是领先。”

　　“你好像很关注青学堂诶~~”段玉龙不怀好意的瞟了一下泠无双，“要不，我们现在过去帮他们一把？”

　　“呵呵，如果你不担心今天晚上论坛头条主题是“江湖第一段玉龙携大小家眷私奔青学堂”的话，我随便……”一句话，段玉龙哑口无言，只好装模作样继续看着比赛。

　　“看来君子剑和蜀王剑的差距还是挺大的。”泠无双无可奈何的摇摇头，“不仅是武器就连防具的差距也不小，这一架有的打了。”

　　说话间，华山剑法中的苍松迎客不断交替而起，打的是难舍难分。

　　“喂，到底有完没完啊……”渐渐地台下已经有人不耐烦了。

　　“可恶~~”独孤紧紧避开傲世的攻击，“明明都是华山剑法，为什么他的攻击这么难缠？难道是武器的等级差距？不，不可能，君子剑和蜀王剑的差距没那么大而且我还有心法攻击加成……”思考的同时，却见傲世之夏虚晃一招，在引开独孤的注意力后，又一招迅速而至。

　　“好快的出手！”独孤暗吃一惊，想躲却没躲掉，结结实实的挨了一剑。

　　“啊。”见独孤中剑了，小光的心一紧，为什么傲世的出剑速度那么快，那种速度独孤根本难以招架，不好，独孤会输……但是为什么，为什么他不用鬼王之剑啊……

　　“《天衣无缝之极致》。”段玉龙慢条斯理说了句，“这种程度的出手和攻击，不会错，那家伙也选了《天衣无缝之极致》这套心法，虽然看上去独孤亮也有套比较高级的心法，但是，第六名就是第六名，无法和第二名相提并论的……看来，这次比赛的结果已经无法改变了。”

　　正说着，台上的傲世之夏突然笑了起来，“不愧是独孤亮，居然能撑到现在，看来当时那套心法给你的钝刀加了不少攻击呢。不过失败者就是失败者，知不知道什么叫一朝棋差步步受制。”

　　傲世的话，让正处于迷茫中的独孤亮猛然醒悟过来：《才华横溢之极致》――独孤亮曾把它作为对付傲世之夏的法宝，但是他却忘记了，身为第二名的傲世之夏所拥有的心法，肯定比《才华横溢》更加厉害……

　　太想获胜，以至于犯了不可饶恕的错误呢……独孤亮自讽了一下，只见他冲着傲世之夏彬彬有礼的微微一笑，“是啊，一朝棋差步步受制，所以更是要步步为营，忍辱负重，找准机会一朝翻盘。紫霞神功！”话音刚落，只见独孤亮全身被紫色光晕所包围，等到紫光消失他身上的伤已经全然不见。

　　“紫霞神功？”小光感到万分不解。

　　“和《吸星大法》差不多，华山派的门派内功在通过几次升级后会出现特效，华山派的内功――紫霞神功所带的特效就是自我疗伤效果。”泠无双耐心的解释道，“不过那不是什么新鲜事，现在很多华山派弟子都会这招，换言之，傲世之夏也能够使用内功自我恢复。”

　　“诶！这样啊……”一句话，让本来无比兴奋的小光，顿觉被泼了一盆冷水，不过还没等他继续为独孤担心，他看见独孤居然把君子剑放进了储物手镯，一边放独孤一边说，“你说的对，我已经在你下面呆的时间够久了，这次我要一雪前耻，同时苍茫和秀光的仇，我们正好也要好好算算。”

　　“呵，你在说些什么？我怎么……听不懂啊！！”原本邪笑着的傲世，趁着说话对手分神之际，猛然间挺剑而立，剑招齐齐向独孤刺去。

　　“砰！”一阵墨绿色的光芒将傲世惊讶的神情映得分外明显，却见再次迎敌的独孤亮手上赫然拿着把闪着墨绿色光晕的不知名宝剑。

　　“YES，鬼王之剑。”看到熟悉的剑，想起那惹人羡慕的属性，小光暗暗握拳，“好极了，有希望赢了。”

　　再说傲世之夏，当独孤亮拿出这把剑时，他着实一愣，随即他便发现，独孤亮的攻击和出手速度都有了明显的提升，而且不知道是不是错觉，总觉得独孤亮的移动速度也隐约间好像变快了……

　　“这是什么剑……”傲世之夏一边紧紧避过攻击，一边狼狈的想，不过还没等他弄清楚来龙去脉，独孤亮发动了让他吃惊但却不意外的进攻。

　　“金蛇剑法之金蛇狂舞！”闪着墨绿色荧光的宝剑中射出道道如蛇一般的绿色光芒，无数剑光像青蛇一般咬上傲世之夏的全身。

　　“夏（副帮主）！！”以落英缤纷为首的寒域一干帮主失声高呼。

　　呼声中，傲世之夏奋力躲闪，但依然还是吃了七八成威力的金蛇狂舞，顿时口吐鲜血，一看就是伤的不轻。

　　“……”突然之间地变故让场上场下鸦雀无声……

　　“是啊，我怎么忘记了，这个独孤亮还有个中品的金蛇剑法呢……”这下段玉龙终于想起来了，“好像为了那套剑法当时论坛上还闹过一阵子。不过因为当时我还是被关在山寨里，所以也没太在意这件事……”

　　“哈哈哈哈，有了独孤大哥的中品剑法加上鬼王之剑。现在独孤大哥在武功，装备甚至PK技术上都比傲世之夏占上风。”青学堂小帮众――闯荡江湖已两年此刻的心情只有得意两个字能形容。

　　“赢定了！”

　　“独孤大哥打败华山第一弟子傲世之夏了，独孤大哥是华山第一弟子了！！”

　　“苍茫大哥的仇终于报了！！”顿时青学堂里面大家欢天喜地居然开始提前庆祝了。

　　“哼哼哼，华山派第一弟子？哼哼哼，笑死了人了。”正当青学堂的帮众们还在那里欢呼雀跃 ，却不想傲世之夏摇摇晃晃的挺起身，因为失血过多，人物主动进入了虚弱阶段，在那个阶段动作什么的都会变得迟缓，同时攻击防御等数值也会相应下降。

　　“堂堂华山派弟子居然在正式比试的时候使用旁门左道的《金蛇剑法》，真好笑！”傲世嘲讽的看着独孤，“你以为一套区区中品低阶的剑法和一把莫名其妙的剑就能打败华山第一弟子的我？喂，你以为这几个月，我就白白等着苍松迎客达到满级再见见被你追上而什么都没做？想超过我成为华山第一弟子？想要江湖第一剑法《独孤九剑》？告诉你，在这个游戏里，你别想！！”

　　说着，一道紫光也在傲世之夏的身体四周环绕。

　　“紫霞神功！！！”这次几乎所有人都知道了接下去就要发生的一切，待紫光散去，傲世之夏的伤也好了大半。

　　“可恶！”在紫光出现的一刹那，独孤就明白傲世想要干什么，他连忙挥剑而出，可是晚了一步，傲世已然疗完伤，同时使出一招至今从没人见过的剑法予以回击，那剑法居然硬生生接住了独孤的金蛇剑法。

　　“什么？”独孤一惊，而傲世脱口而出的词语更是让独孤霎时愣在了当场，只见傲世之夏一字一字正定有声的说着，“冲灵剑法――青梅如豆！”

　　……

　　……

　　……

　　全场静默了……

　　“怎么了？”所有人的表现，让小光感到万分不解，为什么，为什么大家，就连独孤也都是那种心神不宁的样子。

　　“冲灵剑法，他居然拿到了冲灵剑法……”段玉龙的脸色也变得一脸死灰样。

　　“那种程度的攻击，这套剑法的熟练度应该不是很高，很可能才学会不久，和金蛇剑法达到一定熟练度的独孤亮比起来还差一点。但是……”泠无双有点惋惜的看着独孤，“不行了，这次必输无疑……”

　　“为什么？？”泠无双的话让小光的心底深处升起一丝不安。

　　“一般来说中品的武功都有5~7层，其中低阶的只有5层，只有中品高阶的武功才能修炼到7层，但是，你知道为什么《冲灵剑法》虽然只有5层，品阶却是中品高阶么？”泠无双不答反问。

　　“……”小光摇摇头表示自己不知道。

　　“《冲灵剑法》是《笑傲江湖》中令狐冲和岳灵珊合创的，在小说中，它的威力不值得一提，但是在这里它却位于中品高阶的地位，那是因为它代表着的是令狐冲和岳灵珊之间青梅竹马关系，可以说是令狐冲初恋的感情寄托，岳灵珊对令狐冲的重要性，就算在小说最后也没有改变。知道么，在《江湖风云》中，拥有《独孤九剑》的NPC正是令狐冲啊！！”

　　泠无双的话让小光顿时茅塞顿开，“也就是说……”

　　“谁拥有《冲灵剑法》谁就有遇见令狐冲向他请教《独孤九剑》的资格！”泠无双说出了小光最不愿听到的事实。

　　“那独孤大哥……”

　　“不行了，他已经受到打击完全没有比试的心情和注意力了……”就在泠无双说话的同时，台上比赛最后的结果已经产生，被《冲灵剑法》的出现打击到无法思考的独孤亮就那样毫无反抗地被傲世之夏送到了复活点，而且直到回到帮派里，他依然沉默不语……

　　“独孤大哥……”看着独孤的样子，小光的心感到有些不忍，再看着台上满面春风得意的傲世之夏，一股莫名的火气涌了上来。

　　《冲灵剑法》是学习天下第一剑法《独孤九剑》的钥匙，也就是说，以后傲世之夏就会学会《独孤九剑》了！不行，不能这样，如果他学会了《独孤九剑》，如果他学会了……不行！！

　　“还有谁想来挑战的？”擂台上傲世之夏嚣张的叫了几声，可是没人响应，是啊，本来独孤亮使出的中品低阶《金蛇剑法》已经算是现在江湖上数一数二的武功了，现在傲世的中品高阶《冲灵剑法》更是让所有人心有余悸。

　　“没有人的话，今天胜者就是我们……”

　　“等一下！！”还没等傲世说完，一个清脆的声音从台下响起，同时一道白光以让人叹为观止的速度闪上了擂台。

　　等到白光消失，人们才看清，那是个拥有金色刘海，身穿白色书生装，看上去手无缚鸡之力的双色发青年……

　　------

　　


                  第一弟子间的决斗



　　突然出现的人让所有人都吓了一跳，特别是他上来的动作极其迅速，直到他现身后才被人们所察觉。

　　“哦？你是什么人？”显然狂妄的傲世之夏早就忘记了自己几个月前曾经一剑将眼前的人送去了复活点。

　　“你！夏！！上次就是他从中作梗，《金蛇剑法》才会被独孤亮抢走的！！！”与此同时，在台下的落英缤纷很快认出了小光，这个当初使出让自己望尘莫及速度的家伙。

　　“是你啊！”听了落英缤纷的话，傲世之夏颇为不屑瞥了一眼小光，“独孤亮的朋友么？诶哟，那么恐怖的眼神呢，还在为《金蛇剑法》耿耿于怀么？刚刚你也看见了吧，弱者就是弱者就算有《金蛇剑法》也赢不了~”傲世的话一下子激起了小光心中积压已久的愤怒！

　　“弱者又怎样？弱者就没有快快乐乐游戏的权利么？对弱者就可以蛮不讲理，为所欲为么？”一边说，小光紧紧握紧了拳头，回忆过去的点点滴滴，小光发现之前对傲世之夏的恐惧已经荡然无存，现在的他全身被一种名为仇恨所充斥，他的身体在发抖，但却不是因为害怕，而是因为愤怒，自己被蝼蚁般杀害、师门被毁、在叶海被人背叛、独孤被冤枉……一时间，几个月以来的负面情绪在此刻全部爆发，他一指傲世之夏，“傲世之夏，还有你们！！”指尖转向立于寒域天下中的幻海、奥村等人，“我绝对不会放过你们！”

　　“……呵，原来是被叶海赶出帮的垃圾。”傲世好像看了幻海等人发来的短消息，此刻他对小光的身份也了然，“被主人赶走还这么忠心，垃圾果然是垃圾。”

　　傲世的话，怒火中烧小光压根就没听见，他只是自顾自的冷冷说道，“傲世之夏，我本因坊秀光作为幽玄宫宫主本因坊秀策――藤原佐为的唯一弟子在次向你讨欺师灭祖之仇！”

　　“……”一席话，全场人第N次沉默了，原本在台下的加贺等人一直在发短信给小光想劝他别太引人注目，但是却发现小光的短信系统已经关闭。

　　“幽玄宫？藤原佐为？？”半年多过去，傲世之夏显然已经忘记这个NPC的名字，“你什么意思？”

　　“忘记了么？哼！”小光冷冷哼了声，“也难怪，就你这种只会仗势欺人，以大欺小的垃圾自然不会记得半年前桃源村竹林里那个普通的隐士和他的弟子了。”

　　“……是你！”提到半年前桃源村竹林，傲世之夏终于想起来，是啊，说起来那个任务……

　　“看来，你总算想起来了。”

　　“我当是谁呢？原来是那个不知天高地厚的小号。看来你还没有学乖。”就算想起小光，傲世之夏依然没有把他放在眼里，原因就是当时一个才一级的号，才半年时间再了不起也就30多级，他傲世之夏可已经进入50大关光从等级上就远超小光一大截，再加上小光身上的装备一看就不是什么特别极品的，虽然都是小极品但总体和傲世差远了。于是他反而更加蛮横起来，“记得我说过什么……以……”

　　“以后见一次杀一次么……哼……”听到这里小光嘲讽的一笑，“除了这种话，你还真的什么都不会说，好，今天这句话我还给你，以后你们寒域的人别出现在我面前，否则见一次杀一次！！看招！！！眩光卸甲~”说话间，小光嗖的一声消失了。

　　“什么？”还没等傲世之夏回过神，只听砰的一声被人从背后打了一掌，同时身体周围出现一道白色的光圈，一看血槽，虽然少的不多但是在自己铜墙铁壁般的防御面前能够空手打出这样的伤害……而且……一看状态，傲世一惊，“完了！破甲了！！现在防御已经下降了50%。”

　　“这家伙！”还没等傲世缓过神，对手又迎面给出了一掌。

　　“奇怪，这一掌的伤害却出了奇的低。”傲世之夏正觉得莫名呢，让人感到不可置信的雨点般的伤害劈头盖脸的已经打在了他的身上。说雨点般，其一是因为那个攻击频率太高，那人的出手速度在傲世之夏眼中那是史无前例的，同时，那个攻击实在如雨点般的羸弱，主要伤害就是在那间隙性的白光攻击上。

　　“嗡嗡的烦死了！”终于傲世回过神，他抽剑迎敌，然而在他的剑才要碰到小光的时候，只听嗖的一声，小光又是整个人都没影了。

　　“瞬间移动！！！”虽然傲世对场上的情况一无所知，可是台下已经有人看出了端倪，大声惊叫着。

　　“瞬间移动么？”傲世这下才明白发生了什么，原来如此，瞬间移动啊，怪不得速度那么快，但是，“如果是瞬间移动的话，移动距离不会超过3米，看招！苍松迎客！！”只见傲世的剑在空中化成一个圈，剑锋横扫小光的现身处，“幽冥步！”说时迟那时快，小光的幽冥步立马迎上，一左一右晃过了傲世之夏的攻击。

　　“什么！”还没等傲世之夏缓过神，小光已经向他飞奔而来。

　　“残影！！”

　　让人瞠目结舌一幕发生了，原本应该只有一个的影子，在行进途中居然莫名散成数个，一下子让人摸不着方向，然后傲感到背后又被人打了一掌。

　　“咳。”被击打后，傲世失去重心一下子退到了擂台边缘，寒域天下休息区的面前。

　　“副帮主（夏）！”看到几招下来，副帮主居然毫无招架之力，寒域的所有都着实捏了一把汗，特别是幻海和奥村他们，他们怎么也想不通，当初的垃圾号现在怎么表现的那么生猛……

　　“放心，不碍事的，他的攻击和独孤亮相比不值得一提。”看着减少有限的血量，傲世之夏暗暗松了口气，然后随即一个紫霞神功又把血加上了……

　　小光不是没看见傲世发动紫霞神功，但是他知道，和独孤不一样他没有让人一下子致命的力量，如果不能在有限的时间里解决傲世之夏的话，一旦紫霞神功的冷却期一过，傲世就会自我复原。

　　“长久战对我没好处……”小光暗暗地想，但是他知道，他《幽玄神功》中的眩光卸甲熟练度才32%的样子，第三层更是遥遥无期。现在唯一还能用的就是防御招式云玄破天了。虽然云玄破天是防御招式，但是因为上品高阶武功的攻击力可以无视对手等级和防御，加上云玄破天的熟练度已经70%多了，单算伤害的话还是能够超过攻击招式眩光卸甲的。那就赌赌看吧！！

　　这么想着，小光又一次施展轻功像傲世之夏飞奔而去。与此同时，傲世之夏也想到了应对之法，只见他后背紧贴擂台边缘。

　　“这家伙比较喜欢背后攻击，只要后背紧贴擂台外的非PK区域他就没有攻击的机会了！同时因为收缩了视野，他的速度优势会打折扣，一定可以正面砍中他的。”这么想着，傲世挥剑在身前张开一道坚固的防护网。

　　“想把背后藏起来躲过我的攻击么，太天真了！”小光想着，在接近傲世攻击范围的刹那，小光猛的一跃，高高跳起，在空中一个空翻跳到擂台下――傲世的后方。

　　“云玄破天！”一道强烈的气流随着小光的高喝炸开，台上的傲世之夏顿时被出好远。

　　“呀？！”就在大家为小光能在非PK区域放招而大惑不解的时候，从傲世身后的寒域天下的观众中间，传出一阵惨叫。

　　只见前排大范围的帮众被整个向后推了10多米，在推得过程中，不断有小号尖叫着化为一道道白光飞离了会场。

　　“怎么回事！！！”奥村尖叫着化为了白光。

　　气流过后，现场一片狼藉。

　　“群攻！是群攻招式啊！！！”惊愕万分的全场观众顿时惊叫出声，就连青学堂里，从小光上台就想帮忙而被义薄云天死死拽住的独孤亮，此刻也大吃一惊。

　　士别三日当刮目相待，一段时间没见，秀光的居然有了那么强大的绝招！到底是怎么回事？

　　正想着，突然独孤的短信栏，叮叮作响。打开短消息一看，独孤一愣，来信的他在寒域天下的朋友芦原，只见上面写了句，“小亮，这个本因坊秀光应该是你朋友吧，为什么现在我的任务表中有门派任务警告……”

　　门派任务警告，是在某门派任务开启后对任务目标玩家的做的提醒。告诉那个玩家有人正在通缉他，请提高警惕。

　　“门派任务警告？真的有那种东西？？”游戏开始到现在还从来没有玩家作为门派任务目标的先例，顿时独孤也感到有些不可思议。

　　“是啊，而且是整个寒域的人每人都有，就连现在没在比武会场的帮众也有……”

　　“每个人都有！！！！”这下独孤亮也感到有些束手无策了。每个人都有，也就说秀光的门派任务，是一个人与寒域天下的所有人为敌！！！

　　“秀光！！”独孤担心的朝小光看去，只见他还在为自己造成的轰动后果而纳闷呢。

　　“这是怎么回事……”正当小光百思不得其解的时候，只听“叮”的一声：血海深仇任务启动成功，请与3天内完成任务，否则按失败处理。

　　任务进度：翔龙在天（0/1）

　　傲世之夏（0/1）

　　落英缤纷（0/1）

　　双木焕日（0/1）

　　寒域天下帮众（9/100）

　　“怎么……”还没等小光明白发生了什么，寒域天下的人依然明白发生了什么，眼前的这个家伙接了追杀他们的任务，而且是报仇任务，这就意味着如果被他杀死自己的等级会掉2级，刚刚被送去复活点的家伙已经无一例外的掉了两级，现在正在帮里哭成一片呢。门派任务，也就说只要这个家伙失败了，他自己就会被当做叛门废去所有的武功，而他们自己也能得救。于是寒域天下的众人都同仇敌忾，四面八方的向小光杀了过来。

　　“秀光！”独孤见状就想去帮忙，但是却发现作为旁观者的自己居然无法踏入PK区域。

　　“别冲动！”察觉到他的动作义薄云天连忙阻止。

　　“但是……”

　　“现在不是冲动的时候，如果要帮他，等武林大会之后，我们帮他逃避寒域的追杀。现在贸然的帮忙会激化帮派间的关系……现在还没到和他们摊牌的时候。”义薄云天的话，让独孤有些忿忿不平，不过他依然顾全大局的退到了一边。

　　眼见着众人的攻击蜂拥而至，从没见过群p场面的小光一下子傻在了原地，千钧一发之际，小光突然听到“叮”一声响，眼前弹出了一个对话框：“泠无双请求与你组队，你是否同意？”

　　后知后觉的小光本能的选择的了“是”，就在他点击是的一刹那，一团黑色的旋风蓄势待发已久一般用一种令人叹为观止的速度飞快从擂台的一边猛刮过来，移动中的巨大冲击力在飞奔中将一些寒域天下的帮众带倒在地，而那些速度比较快已经靠近小光的帮众在向小光出招的同时纷纷被从后面飞涌而至的剑光击成白光。

　　“队给你，组龙龙，快！！”黑旋风在小光面前现了身，泠无双叮嘱了一声，便使出辟邪剑法将各种朝向小光的攻击纷纷挡住。

　　而同时就在小光接到泠无双给的队长标记后，一条入队申请映入眼帘：“段玉龙申请加入你的队伍你是否同意？”

　　就在小光按下同意按钮的同时，嗖嗖几道白光，几个人飞快的从会场消失了。

　　“又是群攻！！！”

　　“草，他们是什么人！！！！”

　　在人们的惊叫声中，段玉龙、泠无双纷纷挡在小光身前。

　　“门派任务启动了？”泠无双显然已经猜到事情的大概。

　　“是啊，不知道为什么……”小光依然觉得困惑，为什么这个门派任务莫名其妙的自己启动了。

　　“是么，我想也是。”面对眼前汹涌而来的大军，泠无双笑得坦然，“自己当心，你可是大将，千万别死啊！”

　　“恩。”小光连连点头。

　　“还差多少？”望着蜂拥而至的敌人，段玉龙依旧其拽无比，言语间愣是把那一个一个玩家看成了练级时的小怪一般。

　　小光看看任务栏，由于刚刚泠无双和段玉龙的活跃，任务进度又上升了不少，“几个BOSS还没打到，但是小怪已经打了29个了……濉保ê梗你真的以为是刷怪啊）

　　“！”队友像平常刷怪一般的语言，让泠无双有点暗自好笑，不过现在并不是讲笑话的时候，只听泠无双一声令下，“光仔，注意配合，击退！”

　　“是！”望着滚滚而来大军，小光深吸一口气，对准角度一喝一声，“云玄破天！”

　　“砰!”在几道白光的映射下，大军被气流切成两个方向后整个向后退去同时动作变得迟缓。

　　“龙龙，咱们上。”泠无双和段玉龙互相使了一个眼色，然后一人一边颇为默契的向人群跑去……

　　“星花火（中冲剑）！！”只见一边的队伍被缤纷炫丽的剑光所包围而另一边却没有什么动静特别大的绚丽招式，唯一的点缀估计就是那一道道代表生命的白光。

　　“这……”突然冒出来的两个人让在场大多数人全部呆滞片刻又不约而同为两人的强悍身手而感叹。

　　“这三个是什么人啊，怎么个个有群攻？速度也一个比一个快。”这个问题已然成为在场人员心中都有的疑问――群体攻击，在大家心中除了江湖第一名的段玉龙和曾经引起一阵恐慌的血影蒙面杀手两人以外根本还没有群体攻击出现过，但是今天传说中的群体攻击出现了，不但不出现了，而且一出就出了三个……

　　这时候，眼尖的人猛然间认出了正在使用《六脉神剑》的段玉龙，“啊！是段玉龙啊！！！”

　　“什么？！”一下子寒域的人傻眼了，“那个传说中的菜鸟到底什么来头啊，怎么段玉龙失踪了这么久，居然是因为跟他混在一起。”

　　“啊！你们看！！”就在众人为段玉龙的身份震惊不已的同时，另一边，感觉铁剑似乎攻击效果不好的泠无双，甩手一扔铁剑，众目睽睽之下从储物手镯中掏出了一把血红色的宝剑。这下几乎所有大帮派的人都认出他来，“是血影蒙面杀手！！！”

　　“小亮，你说的那个菜鸟到底是什么来头怎么身边尽是些传说中的牛人……”由于PK限制，现在除了小光和寒域，其它无法参与PK的众人也抓紧时间欣赏江湖中绝无仅有的三群攻以及三人血战百人的场面。同时，作为和小光关系较为密切的独孤和加贺他们也受到网友们的追问。

　　面对一个个问题，独孤显得比较郁闷，因为现在他的好奇心其实与其他人相比有过之而无不及，在看一旁的义薄云天，原本振振有词的他，在泠无双出现的一刹那，简直也想提剑而上过去帮忙的，不过当他想要申请入队的时候，却发现队伍显示无法申请……

　　------

　　


                  血洗江湖



　　战斗如火如荼的进行着，拿着血影剑的泠无双攻击顿时暴增十倍，由于血影剑有一定几率使人发狂的魔性，一旦发动特性，被砍到的人就会敌我不分，砍伤自己人。而他自己的避闪超群，几乎所有的人的攻击都纷纷落空。同时，在使用星花火的时候，泠无双甚至拿出了日月神教压箱底的极品暗器――黑血神针。拥有自动回复功能且能与《葵花宝典》相配的完美攻击属性，加上小光时不时的击退和破甲帮助，使得泠无双的清敌速度越来越快，而且没有任何危险。

　　而与之相反的，比较注重平衡攻击避闪较差的段玉龙就没那么幸运了。由于避闪差，使得在现在这种群P场合中，不免还是被打到不少，在现在这种无法使用补药的情况下，段玉龙的情景堪忧。很快，寒域的高层也意识到了这个问题。

　　“先别管那个蒙面杀手和那个幽玄宫的。段玉龙的避闪差，大家先集中攻击他，把他干掉！”傲世之夏命令到，于是寒域天下纷纷调整战术向段玉龙那边涌了过来。

　　“这种情况下居然不能吃药，靠！”纵使段玉龙的防御和装备也算是顶级，但在寒域一个又一个近似于无赖的打法，着实也让段玉龙头疼着，眼见着自己的血量逐渐减少，段玉龙明白自己快被这些喽像打BOSS一样磨死了。

　　“他的血还剩不多了，大家加油！”而正在攻击段玉龙的寒域帮众们，虽然他们看不见段玉龙血量的具体数值，但也晓得他的血槽已经接近于全空。

　　“干掉段玉龙了！！”就在寒域天下众人万分兴奋要给段玉龙最后一击，千钧一发之际，一道神秘圣洁的神光嗖的一声从天而降，直射段玉龙的全身。

　　让人无法现象的情形发生了，寒域天下眼睁睁地看着段玉龙的血槽在神光中一下子补满一大半……

　　“我靠，加血技能！！！”人们惊异的喊声顿时让无法PK的其它人也同时知晓了这个让人震惊的消息――江湖风云里居然有加血技能！！！！除了使用内功自己疗伤之外，居然会有给别人加血的技能！！是谁！！！

　　就在大家不停地寻找问题的答案时，战场上，段玉龙再次被神光包围随即血槽立刻恢复全满。而这时大家终于发现了，在段玉龙身后，那个引发这次血战的双色发青年，手中拿着几根金针……

　　“针灸聚英！”眼见着段玉龙形势紧张，小光及时拿出炼火金针对段玉龙使用医师技能。在准备武林大会的日子里，小光除了练级和向泠无双他们学习PK技术以外，为了能够做出更加适合战斗的药，小光更是加紧把医师升到了高级，到了高级医师之后，小光惊讶的发现，之前所学的针灸聚英技能的作用居然是给人加血的技能，当然小光并不知道江湖风云至今没还没有出现给人加血的技能，但是段玉龙和泠无双又怎会不明白这技能的价值，虽然原本的针灸聚英加血有限，但是在小光使用医师残页进阶到特级医师能够使用医师技能增幅装备――炼火金针后，效果可是大大的不同，不但可以一下子将血少的泠无双和他自己补满血，就连血量充足的段玉龙一次也可以补满一大半。

　　“靠，那家伙是医生，先干掉他！！”完全明白那三人队伍配置的寒域众人，立刻甩下段玉龙纷纷朝小光飞奔而去。

　　群P之中先杀对方的医生这是网游常识。看着越来越多人向自己涌过来，小光发觉自己的脑子异常冷静，再熟悉了群P场景后，作为一直在队伍中担任引怪职责的他，对这种阵势他也不是第一次看见了，只见他不逃反而直冲入纷纷而来的人群之中……

　　“云玄破天！”一边跑一边释放出的气流又将人群冲散，小光使用轻功特技在分散的人群中来回骚扰，眩光卸甲直冲那些防御高的敌人，辅助泠无双和段玉龙两位主炮手对敌人进行攻击……

　　场上的一切，让独孤亮感到万分震撼，只见寒域帮众源源不断的从复活点冲回来重新投入战斗，然后又被那三个人所形成的攻击网打回复活点，在那片网中一道道红光，白光交相辉映。一边手持血影剑的蒙面杀手动作灵活让人防不胜防，另一边段玉龙起手就伴随着几个人消失，时不时的就会有神光从天而降帮段玉龙补满血。而那个总是出人意料的菜鸟，他时而金针在手时而空手在战场正中忽隐忽现……

　　“小亮，你确定那个孩子只是一个什么都不会的菜鸟？你说过他体质不行血少防低，尤其拿不起剑又没好的武功攻击奇低，除了轻功玄妙速度快点外是一无长处，但是，刚刚那一系列动作……无论是瞬移或是换武器，那个反应速度、对时机的把握以及对招式的运用……还好他没有高到能让人致命的攻击，否则恐怕现在江湖上已经没几个人是他的对手！”苍茫的话突然回响在脑海中……

　　你说的对，苍茫大哥，秀光不是菜鸟，现在的他已经不像过去那样攻击营弱，遇事仓皇不冷静。他已经拥有了让人望而却步的高级武功和处事不惊的PK技术，他……他和他的朋友们现在，正在颠覆整个《江湖风云》！想到这里，独孤暗自握拳，“我不能因为傲世拿到了《冲灵剑法》而消沉，武功被废的秀光没有放弃，我更加不能！”

　　“寒域已经有86个人先后被杀了。”青学堂观战者中，一个带着诡异方形眼镜的男青年，一边拿着笔记本记着什么一边嘴上叨念道，“其中包括堂主落英缤纷和双木焕日，而对方三人中尚无一人伤亡。令人惊讶的杀伤力，恩，不过在这种无法补给的长久战情况下，如果队里有个能够自保的医生，队伍生存力会上升200%……”

　　“现在已经打了近一个小时了，他们三个的内力还能撑多久，教授？”义薄云天有些担心的问青学堂的军师――数据教授。

　　“已经差不多该结束了，让人惊叹的表现。”说着教授合上笔记，用本子蹭了蹭头发，“那个血影杀手的避闪实在有些不符合数据，不过那个幽玄宫第一弟子的表现也让人惊讶，如果有药物补给或许这个群攻队伍可以横扫江湖上各大帮派，可惜……”

　　“大家再接再厉，很快他们就没内力了！！”与此同时，寒域内部也传来振奋人心的声音，“好！”原本害怕掉级的寒域众人，此刻早就满腔热血无处发，网游玩什么？激情啊！！这么想着，人们也就不管三七二十一向三人冲去……而内力渐少的三人一边打一边又聚集在了一起……

　　“情况怎么样？”泠无双问道。

　　“内力快空了。”小光颇有些窘迫的看着自己的情形。

　　“Mada Mada Dane。”段玉龙趁着空挡稍稍松了口气。

　　“还有多少？”

　　“翔龙在天和傲世之夏还没杀，小帮众的话还剩下34个。”小光无奈的看了看任务栏，“很多杀了两次的人都只记一次。”

　　“这样啊……看来还不到跑路的时候，这样的话，龙龙，小光使用第三阵型！”小光和段玉龙听言点头示意。

　　“光仔！开始！！”泠无双一声令下，小光又是一个群攻击退……

　　“大家上！！”就在寒域众人趁着击退冷却正要围上来的同时，段玉龙飞冲到他们面前，对着其中一个装备精良的家伙一掌拍去，“北冥神功！！”

　　伴随着北冥神功特有的沙沙声，所有人震惊的看着蓝色光芒如急流般从自家兄弟的身体汇集到段玉龙身上。

　　“啊，内力全部被吸掉了！！”才叫出声，那个人反手被补充完内力的段玉龙一招打回了复活点。

　　“靠，什么人啊！！！”原本寄希望于用消耗战对付段玉龙的寒域众人这下没辙了，这段玉龙的武功也太变态了，居然边吸边用，完了，对方可以很快补充内力，而他们自己却无法使用内力药……

　　“对付其他两个……”还没等寒域人转换战术，却见一旁的一群人全身被奇怪的气流包围了。

　　“吸星大法！！”源源不断的气流从人群中汇集到泠无双身上。

　　“草，群吸内力！！”气流中的人们一下子就发现，虽然内力没被吸空，但是一半都跑到对方那边去了。

　　“NND，江湖上最变态的两个内功居然全撞上了。我们上当了！”还没等他们大叫出声，好戏还在后面呢……

　　“般若心经之吸星大法！”随着小光的喊声，众人又被气流所包围……

　　《般若心经》是泠无双送给小光的内功，它有随机学习其它内功招式的效果，虽然只能学习一个而且它的加成效果也比正版的削弱不少，但是确实一个非常实用的内功。现在小光学习的就是泠无双的吸星大法，虽然它吸得内力比正宗吸星大法少多了，但是作为以不承担主攻内力损耗不多的小光来说那些内力已经可以解燃眉之急了。同时两个吸星大法，一个北冥神功的出现，让一厢情愿打消耗战的寒域天下大受打击。

　　“变态啊！！不平衡啊！！！”

　　“****”察觉到无法在他们三个人身上捡到便宜的寒域天下，一些已经掉过级的帮众纷纷退到一边嚷嚷起来。

　　“哼，一帮白痴。连江湖第一神功《葵花宝典》、第一群攻《六脉神剑》都认不出就贸然向前。”冷冷看着战况，决战轻蔑的看着寒域的小喽们。

　　“不过，真是难以置信，现阶段居然已经有人学会了那么多高级武功，《葵花宝典》、《吸星大法》、《北冥神功》、《六脉神剑》、《凌波微步》，那个叫本因坊秀光的，虽然用的招数有点奇怪，但肯定也是上品的武功吧。”决战身边一个蓝色头发的眼睛帅哥分析道。

　　“有趣，这样的家伙才有打倒得价值。”看着远远高出自己的武功，决战的眼中却泛着必胜的光芒。

　　“不过现在寒域会怎么应对这次浩劫？以现在江湖各大帮派的实力根本还不能与上品武功相抗衡。”

　　“投降是比较正确的做法，当然了，虽然很没面子。”千里快哉风笑道。

　　“刺客。”一旁的立海山庄帮主门神语重心长的对恶魔刺客说道，“寒域的教训你也应该要警戒，千万不要小看菜鸟。”

　　想起这场血战的开端再看着台上近百人被三个人杀的片甲不留，恶魔刺客此刻的心情十分复杂，“喂喂，有那么夸张么……”见一次杀一次，这种狠话玩了这么多网游，恶魔刺客自己也对不少人说过，当然也有因为这与人结怨，之后大家杀来杀去也挺正常。但是像这样一个几百人的大帮派被三个人挑了的，也是头次看见。

　　“可恶……”看着弟兄们一个又一个倒了下去，傲世之夏此刻的心情是又气又急，他怎么也没有想到当初不经意间收拾了的一个菜鸟，现在居然给他在没有药物补充的情况下三个人就这么把他们一个几百人的大帮给挑了，不能让他们这么猖狂下去了！在翔龙被泠无双一剑送去了复活点之后，傲世发现，寒域的干部除了自己以外已经全部牺牲了……

　　“翔龙在天杀了，100人的任务也完成了，现在就差一个傲世之夏了！！”看着任务卷轴，小光激动地说。

　　“明白！！”泠无双和段玉龙会意，两人一个燕回闪一个凌波微步的向傲世之夏飞袭而去。

　　“夏！小心！！”一旁已经返回的落英他们失声大叫，但是江湖速度最快两人的联合袭击又岂是说躲就能躲掉的。

　　眼见着泠无双的剑光和段玉龙剑气飞来，傲世之夏却连思考都来不及。只听“乓”的一声巨响，《辟邪剑法》和《六脉神剑》同时在傲世之夏身前炸开。

　　“成功了？！”不等泠无双和段玉龙露出笑意，小光惊讶的声音，“没有，傲世的任务还是空着！！”

　　“什么！”不等泠无双和段玉龙询问，就被帮内女生的惊呼声打断了。

　　“小双，小光，小龙你们看！！”顺着帮内女生的指引，泠无双他们镇定的往四周一看，这一看，三个人顿时眼色大变，只见他们周围已然被各门各派的NPC包围，而在那本该去复活点的傲世之夏身边的，居然是……

　　“那是……”

　　“华山派掌门――岳不群……”泠无双皱起了眉头。

　　“师父？”看着在紧要关头救起自己的人，傲世感到十分惊讶，更让他震惊的是，不但是华山，泰山，嵩山，衡山，恒山，五岳剑派掌门无一缺席，就连武当派的掌门张真人也赶来了。

　　“到底是怎么回事？”大批NPC的出现，让在会场内的玩家感到万分不解。

　　正当大家困惑不解的时候，却见君子剑岳不群缓缓走到小光他们跟前，“幽玄宫弟子本因坊秀光，大理段家段玉龙你们勾结魔教魔头公然在武林大会残害我正道弟子，罪大恶极，罪无可恕，还不快束手就擒，听候发落！！”

　　“岳不群，这家伙怎么来了！”在岳不群说话间，小光他们队聊窃窃私语，“看来我们好像触发了什么特殊的事件。”泠无双说道。

　　“怎么办？”小光问道。

　　“还能怎么办，如果现在放弃咱们之前的努力都白费了。而且，”说到这里，段玉龙摩拳擦掌，“这么多BOSS扎堆的机会，可不是天天有的。”

　　“恩！”说道这里，三个人相互打了个暗号，立刻从三个不同的方向朝岳不群攻去……

　　“哼，蝼蚁之力！无双无对！！”面对三人的连击，岳不群轻哼一声，然后甩手一剑，华山剑法的最终大招出手。

　　“啊！”小光和泠无双纷纷躲开，段玉龙躲得慢，被剑锋擦到一下子打掉了一半的血。

　　“靠，果然是BOSS威力惊人，你们两个当心，你们挨不了他一下的。”一边说段玉龙一个凌波微步逃远。

　　“呀，可以吃血药了！！”这时小光突然发现原先无法使用各种药品又可以使用了，“太好了！天助我也！！”段玉龙马上磕了一个血药把血加满。

　　突然之间的变故，让在场的玩家都还没有反应过来，就听见各帮各派的掌门依次下令，“华山（衡山，恒山，泰山……）派弟子听令，从现在起追杀幽玄宫，大理段氏，魔教弟子为民除害，不得有误。”

　　各个掌门发布命令的时候，几乎在场所有帮派的正派弟子都收到了门派任务――

　　门派任务――铲除魔教任务内容――赶到武林大会会场追杀魔教幽玄宫、大理段家、日月神教教徒任务奖励――取首徒首级者，获得第一弟子称号并将门派武功提升一级。

　　备注：任务完成前禁止与敌对门派弟子组队，组队者以叛教论处。

　　“什么！”看到门派任务，独孤亮实在犹豫不决，追杀幽玄宫，大理段家，日月神教。难道，是要和秀光为敌么……因为各派掌门人在场小光三人的威胁已经忽略不计，可以说他们已经是瓮中之鳖，但是独孤知道他不一点儿也不想追杀秀光他们。相反，就算叛教他也想帮他们三个人脱离险境。

　　这么想着，独孤突然接到义薄云天的组队申请，一进队，只见义薄云天、数据教授，闪电猫等青学堂骨干都在。

　　“手冢……”都是熟人，独孤也就直接开门见山的说了。

　　“我知道，我也不想和周助他们为敌。”同样接到门派任务的义薄云天此刻也非常纠结。

　　“根据我的数据显示，咱们的门派任务只是让我们追杀幽玄宫，日月神教，大理段家弟子，就算杀不掉首徒也不会有事。最简单的方法就是不参与这个门派任务，这种低级的门派任务只是为了凑人数而已，不会对失败者有什么实质的惩罚，唯一的限制就是不能和敌对门派组队。”

　　“也就是说……”

　　“我们去追杀日月神教和大理段家，寒域的！！！”讲到这里数据教授的镜光可疑的一闪。

　　“哦也！！！爽~~~”听到要找寒域天下的麻烦，闪电猫可是跃跃欲试……

　　再说，小光他们，当掌门NPC下达门派任务后，他们的日子一下子变的窘迫起来，各帮派的正派弟子都纷纷组队向他们展开攻击，如果说玩家的攻击他们尚有余力对付，左冷禅，岳不群一干“正义”掌门却搞得他们焦头烂额。

　　只有三个人却要应对如此多的玩家和NPC，抵挡了一阵，三人最终被逼到了墙角。

　　“完了！”小光无奈的想。

　　“变成武林公敌了……”泠无双亦无语。

　　“Mada Mada Dane。”势单力薄得打到现在，面对这个结果段玉龙也无可奈何。

　　“看招紫霞飞剑（万花剑法、泰山十八盘、百变千幻衡山云雾十三式、嵩山剑法）！”五岳剑派的掌门们毫不手软的对着小光他们一齐放了大招。

　　“秀光（周助）！”义薄云天和独孤亮见状飞奔而去可是已经来不及了，说时迟那时快，从三人后方一个巨大的法阵飞来，挡在三人和那些剑法之间。

　　“？？？”还没等小光反应过来，从上空传来一个恍如隔世般的声音，“坚持住，小光，我来帮你。”

　　听见声音，小光急忙循声而望，来人让他眼眶一下湿润了，“佐为，佐为！！是你么！！！”泠无双他们跟着小光的视线看去，只见一个绝代风华的紫发男子带着一干NPC从天而降。

　　“佐为！！！”等到男子落地，小光终于看清，没有错，那个人就是改变他游戏生涯的人，是那个给了他信心和绝世武功，是那个在他对这陌生的世界手足无措，孤独彷徨时第一个给他微笑的人，而他，还活着，太好了。想到这里，小光也不管现在身处何方是什么紧要关头，他飞奔着用最快的速度跑到佐为跟前，一把抱住佐为痛哭起来，“佐为，你到哪里去了。为什么，为什么这么久都不来找我。”

　　“喂喂，那家伙，一个NPC而已，用得着么……”段玉龙喃喃自语，但此刻他的眼中似乎也有些晶莹。

　　“那也没办法，要知道，和我们不一样，光仔他一直都是孤独一个人在江湖上游荡。”泠无双说话的时候，他想起了自己已经离开多时的黑木崖。

　　“你是什么人！”面对突然出现的搅局之人岳不群十分气愤。

　　“我是幽玄宫宫主藤原佐为。”安慰般拍拍小光的脑袋，佐为转身脸色一变厉声对上在场的各派掌门，“不知各大掌门为何以大欺小，以多欺少对待我幽玄宫弟子。”

　　“哼，你们幽玄宫本就一个附庸风雅之处，却以江湖门派自称，现在更是勾结魔教人士大闹武林大会，残害大批我正派弟子。罪孽深重，不容狡辩。”

　　“好一个，正派弟子。”佐为嘲讽一笑，“尔等正派弟子不分青红皂白插手干预我幽玄宫内政在先，还不自量力地以武力欺压我幽玄宫门生在后。一日为师终生为父，秀光乃我幽玄宫首席弟子，为师门报仇为师父雪恨实为大善，何来罪孽之说。日月神教弟子泠无双，大理段家小王爷段玉龙，不畏强权为朋友两肋插刀更是忠义人士之典范。”

　　“呸，你幽玄宫自甘堕落，与魔教为伍，我正道之士与你们话不投机半句多。无需与你们多费唇舌，众弟子听令，将泠无双，段玉龙和幽玄宫宫人一起拿下！！”

　　“慢着！”就在岳不群再次发号施令之时，一个不男不女阴沉的声音从泠无双后面的会场入口处传来。

　　顺着声音向那边看去，所有人都大吃一惊，只见无数日月神教教徒纷纷向会场中间涌了过来，一边涌一边高喊着，“东方教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，千秋万代，一统江湖，万岁万岁万万岁！”

　　教徒之后只见一个装饰华丽的花轿从天而降，然后东方不败飞身而出，“我东方不败在此，何人敢再喧哗！”

　　“你这个魔头！”看到东方不败出场岳不群的脸色都变了。

　　“师父！”看到来人，泠无双自己也是一愣。

　　“还有我！”粗狂的声音中一个老者从天而降出现在东方不败不远处，“谁敢欺负咱家小子，我任我行绝不会对他客气。”

　　“任前辈……”看到任我行，泠无双更是感动。

　　“喂，你和任我行什么关系啊？”任我行和东方不败不是死对头么，怎么都会为了泠无双现身，想到这里段玉龙和小光都纳闷的看着泠无双。

　　“呵呵，只是同时完成了拿到《吸星大法》和《葵花宝典》的任务，所以这两个NPC对我都挺亲近……”泠无双笑着答道。

　　“厉害……”这下段玉龙不得不服。

　　“你怎么来了？”东方不败斜着眼看着任我行。

　　“东方小子，你和我的帐以后再算，这次咱们联手给这帮自我标榜的“正道”一点颜色看看。”东方不败似乎答应了任我行的话，只见他转头面向日月神教众教徒，“日月神教众弟子听令，誓死协助泠无双摧毁五岳剑派，武当派，血洗江湖，不得有误！！”

　　话音刚落，只见所有人耳边都响起一声“叮”，然后世界广播着，“本因坊秀光，泠无双，段玉龙触发冒险任务血洗江湖！！血洗江湖任务启动！！！”

　　同时又有两条消息全江湖广播着，“大理段氏弟子听令，立刻前去天慕山洌曜神坛协助段玉龙抵挡五岳剑派、武当派。”

　　“幽玄宫与五岳剑派、武当派决裂，本派众弟子不得加入华山、衡山、横山、嵩山、泰山、武当各派，否则按叛门论处……”

　　------

　　


                  惊世一击，雷霆迅即



　　一条又一条接踵而来的系统消息让在场的众人一下子有些反应不过来，特别是处在漩涡中间的三人组更是迷茫，然而更让他们想不到的事情发生了，只听叮叮几声，小光发现他们的队伍信息一下多出了好几个让人惊叹的名字：藤原佐为，塔矢行洋，塔矢明子，东方不败，任我行。

　　“呀！”小光惊呼。

　　“靠，居然，居然能和NPC组队啊！！”这种事情就算是纵横众多游戏的段玉龙和泠无双也是第一次碰到。

　　“小光，其它掌门我们来应付，你去对付傲世之夏，只要打败他我们就赢了！”佐为说完，边向身边的一干幽玄宫弟子说道，“桑原大师你带领新进弟子协助同盟弟子抵挡五岳剑派他们，我们这边我和小光对付华山掌门，行洋，明子你们负责开阵！”然后他转过身又对小光说，“小光的幽玄神功只有残篇吧，现在我就把后半部交给你，我只示范一次，小光你要好好记住啊。”

　　“是！”能和佐为以及幽玄宫的其他人并肩作战，现在的小光心中被一种别样的温暖所包围。

　　“哼，幽玄宫的么。”显然东方不败对他的队友毫不在意，“也罢，别碍事就行了。神行无量！”说话间，东方不败化成一阵劲风横扫玩家群。

　　“呀！”

　　到底是东方不败，《葵花宝典》的杀伤力和泠无双相比绝对不可同日而语，他所过之处就会白光四散并留下一片空地。

　　“靠，这BOSS真变态！！”玩家们嚷嚷着，一些正派弟子自知不敌甚至开始仓皇而逃，而散布在各个帮派中的日月神教弟子现在可是扬眉吐气了，当然因为门派任务，就算是寒域的日月神教弟子也不能与小光他们三个为敌，于是玩家们反而开始默契十足的组起了队，然后正派弟子清一色找敌对帮派的魔教弟子，而同时魔教弟子则专门找正派弟子，一时间整个会场里里外外，前前后后杀成一片，作为NPC主要攻击对象的小光三人除了寒域也没有什么其它玩家来找他们麻烦，其一，NPC的招数可不像玩家之间有同队保护，万一被自己掌门打死了这可划不来，而且，对付那三个家伙就意味着要直面迎战江湖第一高手东方不败，这不和找死没啥区别么！

　　混战中，任我行对上左冷禅，东方不败对上张三丰，泠无双和段玉龙当仁不让联手对付泰山掌门，岳不群由佐为带着小光一起挑，而其他掌门被各个门派的NPC弟子团团围住。

　　“不愧是泰山掌门，真厉害……”虽说和段玉龙一齐，泠无双却感到打泰山掌门非常不容易。

　　“这BOSS估计要八九十级的样子，现在打他根本打不动。”段玉龙也觉得非常棘手，他们倒是不担心组内的NPC，根据常识NPC都比玩家攻击强一个等级，作为各门派的掌门就等级来说，两边相差不大，远远超过玩家水平，特别是被称为第一高手的东方不败，更是无与伦比。

　　“你们两个坚持一下！”这时同队那两个像夫妇一样幽玄宫弟子说道，同时他们一人一个起手势，向天高呼，“黑白无极（阴阳相生）！”

　　顿时两个截然不同法阵出现在泠无双他们的队伍中间，随后泠无双他们惊讶的发现自己的攻击，防御，速度等状态一下子提升了好多，除了血量不变以外整个人好像一下子升了20级，就连被BOSS打到也掉不了多少血，相反敌对BOSS看上去速度，攻击，防御等状态好像突然之间下降了，一瞬间变弱了不少。

　　“不愧是幽玄宫，好！”发现敌我状态的改变，任我行仰天大笑，“真是天助我也！老匹夫看招！”说罢一掌过去，把左冷禅打得狼狈不堪。

　　再看小光，与佐为一起和岳不群对了几招后，只听叮的一声，一条系统消息弹了出来，“获得《幽玄神功》下部，幽玄神功等级提升，习得第三层雷霆迅即。”

　　“咦！”小光连忙翻出人物信息，只见上面写着：幽玄神功：品阶：上品高阶第三层雷霆迅即 （0/10）攻击：？？？ 防御：-100%速度：-100% 避闪：-100%内力：-100%简介：牺牲自身所有防御速度以及避闪等属性都加在攻击上给予敌人致命一击致命+80%备注：此招需配合幽冥玄玉扇使用幽冥玄玉扇？小光好奇的从手镯中拿出扇子，只见原先作为武功秘籍存在的扇子此刻却能够作为武器一样被人装备。小光一看属性，顿时一愣：幽冥玄玉扇：攻击：2000~？最大攻击主要决定于人物速度和出手速度备注：幽玄宫宫主信物，上面记载着幽玄宫的独门绝技《幽玄神功》上部和《幽玄百变》。

　　“小光，傲世之夏交给你了！”佐为说着继续对付岳不群，“时间不多了，快抓紧”。

　　“是！”有了新招式，小光顿时有了信心，只见他手持扇子开始四处寻找傲世之夏的身影。

　　“在那里！”终于小光看见被一干五岳剑派NPC弟子保护着的傲世之夏，“傲世之夏！！”小光一边喊一边朝着傲世之夏飞快冲了过去。

　　“保护傲世之夏，不能让魔教阴谋得逞！！”张三丰的话立刻让玩家们心中了然：判断冒险任务血洗江湖的成败就是在于在规定时间内魔教是否杀死傲世之夏。

　　“大家上啊！”于是寒域天下的正道弟子们开始纷纷向小光冲了过去。

　　“瞬间移动！”嗖嗖几下，小光轻松地躲开了玩家们的攻击进入了NPC弟子的防守区域，“劳德诺，阻止他！”岳不群下令，顿时一个年长的华山派NPC一挥手，数十个华山NPC弟子，同时向小光冲了过去。

　　“让开！”行进中，小光一个云玄破天将他们打飞，然而NPC的人数众多，小光根本就近不了身。

　　这样的话……想着，小光高高跃起在空中悬空飞走片刻，方向直指傲世之夏。

　　“用暗器把他射下来！！”劳德诺大喝一声，NPC弟子应声投掷飞镖……

　　“光仔小心！”

　　不等众人提醒，却见小光在空中突然分成5个，五个人让投飞镖的NPC顿时没了准心。

　　“雷霆迅即！”在空中，五个小光同时高喝，轰的一声一道响雷乍起，五道闪电在落地的一刹那汇成一股，只听一声巨响伴随着一道白光消失在空中，一时间所有人的动作都停止了……

　　“夏（副帮主）……”寒域的人一下子呆在了原地。

　　“喂喂，不是吧，一招就把寒域的傲世之夏给解决了！！”以恶魔刺客为代表的一干在场的凑热闹玩家此刻已经吃惊的连嘴都合不拢，要知道就算是排名第一的段玉龙也不可能一招就把傲世之夏干掉。

　　“叮~”

　　“叮~”

　　几乎两个消息提示音同时响起：“寒域天下向全江湖宣告，从即刻起将本因坊秀光纳入帮派格杀令，今后联合所有友帮对其全江湖追杀，所有包庇，藏匿，帮助他的帮派，统统将作为寒域天下敌对帮。”

　　“幽玄宫本因坊秀光、日月神教泠无双、大理段家段玉龙顺利完成血洗江湖任务，师徒系统开启！”

　　紧接着又是叮叮叮三声。

　　“本因坊秀策之徒本因坊秀光顺利完成门派任务血海深仇，幽玄宫宫主大感其诚，现封其为幽玄宫少宫主，掌管幽玄宫日常事宜，获得收徒权限。”

　　“东方不败之徒泠无双代表日月神教获得血洗江湖的胜利，现晋升为日月神教右护法，授予黑木令，管理日月神教日常事务，并给予收徒权限。”

　　“大理皇室嫡系皇子段玉龙年少有为，皇族以之为傲，现立其为诸君，奉为太子，掌管大理皇室日常事宜，并获得收徒权限。”

　　通告刚完，只见泠无双，小光，段玉龙同时升了一级后，分别被粉、白、黄三种不同颜色的光包围，等光退去，小光惊讶的发现自己的衣服式样变了，衣服上面出现了一个陌生的标记，同时他的头发长长了，发型也变了，现在的他外表和佐为以及各幽玄宫NPC长老的服饰一模一样。段玉龙的衣服整个就变成了一套龙袍，上面还有大理皇室的家徽。最最让人惊艳的还属泠无双了，不但是衣服变得更加华美，他的外表和一边的东方不败也是八九成相似。

　　怎么回事？？？显然突然之间的变故小光还有点纳闷，不过很快他就发现自己的控制面板中多出了门派这个选项，小光好奇的点开只见弹出了一个对话框：您好，这是您第一次进入门派管理界面，作为幽玄宫少宫主您有权对某些门派属性做相应的设置，您可以选择确定按钮关闭本对话框进行修改，如遇问题可以按右下方的帮助按钮进行查询或联系客服。

　　当小光选择确定后，又一条消息传来：由于你胜利完成血海深仇任务，打败寒域天下，现获得寒域天下所属城池――曙光城一座，你可以将该城池作为幽玄宫门派驻地，也可以将该地产权进行处置。

　　看到消息小光愣了一下，很快他发现，几个星期前，寒域通过窃取青学堂建城令所建的城池的名字居然在自己的物品栏中，而在属性中小光发现一个选项：设置为门派驻地小光好像明白了什么，他不禁一笑，“从今天开始，我也有属于自己的家了。”

　　话音刚落，世界又是一个消息广播着，“幽玄宫少宫主本因坊秀光将新城――曙光设为门派领地，从今天起曙光城为幽玄宫势力范围。”

　　------

　　


                  意外的阻击者



　　“叮，《葵花宝典》等级提升，学会第五层白鲸斩。”

　　“叮，恭喜您成为日月神教右护法，作为奖励，您的《葵花宝典》的等级提升，学会第六神行无量。”就在泠无双耳边连续响起系统声的同时，那条激起寒域天下内部轩然□的世界消息无声的广播着：“这是怎么回事？”

　　“靠，主城怎么丢了！！！”

　　“……”

　　“……”

　　顿时，寒域天下众人议论纷纷，然而还不等众人反应过来，又一条让人无比震惊的消息传来。

　　“什么！！《冲灵剑法》没了！！！”落英缤纷的惊叫声，让已经闹腾着的寒域天下更加不太平。

　　“啊，副帮主也掉了两级！！”这时候，又有寒域的人不断惊叫出声。

　　“发生了什么事？？”寒域人惶恐不安的样子让其他看热闹的帮派感到十分讶异。

　　“傲世的《冲灵剑法》好像才学会不久，只有第一层，因为掉了两级一下子熟练度清零给废掉了。”青学的情报王数据教授幸灾乐祸的说道。

　　几乎就在第一时间，各大帮派通过各自的内部网已经知晓了这个消息，然后一传十十传百，一下子全场惊愕。

　　“怎么了？？？”唯一后知后觉的就算是小光了，还没等他来得及为自己在游戏中有了落脚点而高兴，就发现几乎所有寒域天下的人都用愤怒和仇恨的目光盯着自己。

　　“都是这个混蛋的错，大家上，把他杀回0级，轮白他！！”

　　“幻海，在复活点的弟兄留在在复活点堵着他！！！”

　　寒域众人叫嚣着全部冲向小光，佐为他们被岳不群等NPC牢牢盯住，脱不开身。

　　“光仔，快跑啊！！！”看到在这紧要关头居然一动不动的小光，泠无双和段玉龙失声大喊！！

　　“走不了，刚刚那击用掉了所有的内力和属性，现在移动速度之类都为0，冷却时间还没过……”小光无奈的给泠无双发了信息。

　　“这个！”看着眼前泰山派掌门依然咄咄逼人毫不松懈，想到朋友身处险境，泠无双心一横，“龙龙，这里我顶着，你带光仔先走！！”

　　“好！！”虽然知道就算在现在己方提升状态而对方处于不利，但对泠无双来说要独自对付泰山掌门还是有些吃力，但是事到如今段玉龙也明白，就算死，泠无双也不过掉一级，而小光，寒域天下这个架势，看来是要杀他到零级了，估计现在复活点都围满了寒域天下的人，绝对不能让他落到寒域的手上。于是，段玉龙二话没说，使了凌波微步飘至小光身旁，一手拉着他就开始往会场外跑。

　　“哪里跑！！！”泰山掌门似乎看见段玉龙逃跑，他追了上去，但是泠无双一下子冲到了他的跟前。

　　泰山掌门见有人阻挡，自然毫不客气的出招，顿时一道白光自他的剑锋射出。

　　“神行无量！！”剑光中，全身被一道白色光环围绕的泠无双居然硬生生的吃了泰山掌门一剑，就在被剑光袭击的同时，泠无双反手一剑，“白鲸斩！”

　　却见一道水光四起，“唰”的一声响之后，只听激战多时的泰山掌门一声惨叫居然就那么倒了下去……

　　“啊！BOSS爆秘籍和装备了！！！”在泰山掌门倒下的一刹那，眼尖的玩家就发现地上除了一地黄金外还有一本秘籍和一把剑。

　　“我们走！！”一剑结果了泰山掌门的泠无双看都没看地上的东西，就匆匆跟上段玉龙，然后一人一边拉着还没有恢复的光仔一起施展轻功溜之大吉。

　　“靠，装备啊！！！”到底是网上临时组成的帮派，就算平日里大家称兄道弟，但在关键时候每个人还是会存着一定的私心，所以原本还在追杀小光的寒域帮众见泠无双打出装备后居然没有捡，又发现很多别帮玩家已经开始朝装备那边聚集，于是很多人当刻也放弃了追杀转而去抢装备……

　　“你们！”落英缤纷发现自己帮派的一些人居然放着欲行渐远的三人组不追，反而和那些想见装备的玩家闹成一堆，顿时气不打一处来，他试着催了几声，但闹腾着的人一时半刻也停不下来，于是他只好自己带着剩下的人去追。没想刚追几步，就被数个幽玄宫NPC弟子给拦住了，而在泰山掌门爆装备之后，在场的一些玩家也顿时想到了什么，顿时纷纷朝各个门派的NPC们出招而去：“BOSS会爆装备，大家上啊！！！”

　　一时间，原本的正邪大战演化成了玩家群和NPC们的混战……

　　“可恶！！”

　　岳不群和佐为以及其他正在对战中的NPC们都不同程度的受到了骚扰，使得岳不群心中不悦。

　　“看来差不多了。”察觉到小光三人逃远的佐为微微一笑，“今天多谢岳掌门赐教，告辞。幽玄宫门生听令，全体撤退！”

　　风度翩翩的朝岳不群一作揖后，佐为一挥手，然后幽玄宫的NPC弟子全体一挥手中折扇，嗖的一声所有人霎时一人分成数人，然后集体瞬间移动，嗖嗖几声，就在眨眼的瞬间所有人都从场中消失了。

　　“哼，日月神教弟子听令，全体撤退！”东方不败冷哼一声，然后对着蜂拥而来的玩家迎面冲过去，风卷残云间席卷了玩家群，直接杀出一条血路，其余日月神教NPC弟子就踏着那阵阵白光追随着东方不败离开了。

　　“哈哈，老家伙，你的首级我先寄着，他日再来找你讨回！哈哈，我去也~~~”任我行大笑着踩着人头扬长而去……

　　而除了玩家弟子外没有派MPC来的大理皇室只是象征性地出示了门派任务结束的通知。

　　轰轰烈烈闹成一团的血战中的一方NPC在短短的几分钟间全部撤退只留下了一堆玩家弟子依旧在那里打打杀杀……

　　再看小光他们，在离开了会场后，为了躲避寒域天下的追击，泠无双和段玉龙带着小光走入了茂密的树林。

　　“这里的地形繁杂不容易被人发现。”跑着跑着，大约几分钟后小光的速度渐渐恢复，三个人一起谨慎的在树林中跑着。

　　“就这样一直跑下山吧，可惜刚刚爆出的东西。”提到爆出的好东西，段玉龙还颇为心疼着。

　　“呵呵，没有那些东西造成的混乱我们还逃不了呢。”自己打出的东西无法拿，泠无双对这倒颇为豁达。

　　“小双，谢谢你。”知道他们这么是为了自己，小光感到十分过意不去。

　　“哈，没事，大家都是朋友么。”一句话说的小光心中感到十分温暖。

　　“今天杀的真过瘾。他们还MADA MADA DANE。”面对今天的骚乱，段玉龙似乎还乐在其中呢，“话说，你们两个怎么一下子有多了新招？都是啥？？”

　　“呵呵，葵花宝典新学了两层，第五层白鲸斩单体攻击，初始攻击力3000~5000 伴随降低敌人20%命中的特殊效果，还有第六层神行无量效果是短时间内全身无敌，免疫所有伤害，同时攻击+200% 。”泠无双解释道。

　　“免疫所有伤害？攻击+200%？？靠，你无敌了。”一听这招式连段玉龙也不由得感慨一声，“光仔你呢？？”

　　“雷霆迅即，是牺牲自身所有防御速度以及避闪等属性都加在攻击上给予敌人致命一击致命+80%”小光解释道，“出完一招后整个人都会处于动不了的虚弱状态，防御力之类的都为0。”

　　“防御力，移动速度也加在攻击上？？？还加80%的双倍伤害的可能性，完全秒人招式么。”听到这里，段玉龙浑身也直冒冷汗。

　　“不过……当心！！”正当泠无双想要说些什么的时候，突然两个影子以迅雷不及掩耳之势从树丛中窜了出来，直击小光和段玉龙。

　　“什么人？”及时晃过攻击的段玉龙和瞬移避开的小光以及泠无双当即大声一喝，然后同时看向来人，只见那是一男一女身穿华山派弟子服饰的NPC，那两人，女子一张秀丽的瓜子脸蛋，一双黑白分明的眼睛，容貌俏丽，而男子更俨然是一翩翩公子，容貌甚是俊美。

　　“站住，魔头你们看往哪里逃。”女子手持宝剑对着小光三人喊道，然后招呼着男子，“小林子，我们将他们抓住给爹爹，可别让他们逃了。”

　　“是，师姐。”男子说话的同时已经挥剑向三人袭来。

　　“是林平之和岳灵珊!!”躲过攻击，三人已经全然知晓来人底细。

　　“怎么办？”小光问道。

　　“哼，论地位，我们现在也算是门派里的掌门级的人物，对付这种非掌门级的NPC弟子一定不在话下，大家上。”段玉龙说着，飞至林平之和岳灵珊面前，“商阳剑！！”

　　“燕回闪！”几乎在段玉龙同时，泠无双加速冲至两人跟前，接着红光一闪……

　　林平之和岳灵珊到底是普通的华山弟子，怎么禁得起三人绝世武功的狂轰滥炸，十分钟左右的时间，两人双双不敌。

　　“去死吧。”正当泠无双的白鲸斩，段玉龙的六脉神剑以及小光的眩光卸甲将要打在岳灵珊和林平之身上之际。不知从哪里又一阵剑风袭来，叮叮几声，三人的招式被同时挡了下来。

　　“谁！！！”

　　随着话音出现三人面前的人，长方脸蛋，剑眉薄唇，腰揣酒壶，手拿利剑，放荡不羁，洒脱过甚。

　　“大师兄？！”

　　“令狐冲？！”

　　两方同时露出吃惊的表情……

　　------

　　


                  苦战令狐冲



　　“啊！！”随着一声惨叫，段玉龙砰地一声倒在了地上。

　　“龙龙！！！”还没等小光喊出声，他就觉面前一阵劲风刮来，一道剑光，一人以迅雷不及掩耳之势从风中现身，好快！小光惊叹着用幽冥步紧紧一退，可是那人好似已经对小光的行动了若指掌似的，几乎同一时间他的剑便已经朝小光追了过去。

　　叮，剑身在半途与一道红光相撞，泠无双不知什么时候从小光的身后窜出，血影剑空中拦住了对方的攻击。

　　“快闪！”两剑交汇，对方凌厉的剑锋震得泠无双两手发麻，于是他大喊一声然后一个燕回闪脱离战斗，而小光也及时瞬移离开，两人退至一边，警惕得看着那人……

　　“小双，龙龙他……”看着倒在地上一动不动的段玉龙，小光颇为焦急。

　　“不愧是独孤九剑，比想象中更加难缠……”泠无双从来都是摆着一0一号微笑的脸上现在也是眉头紧皱，“你不要紧吧。”察觉到语音无法和段玉龙交流，泠无双连忙在队聊中给段玉龙发消息。

　　“奇怪，刚刚明明血全空了居然没挂，现在只剩一点血，整个人动不了了……”段玉龙的消息传来。

　　“令狐冲的速度太快了，独孤九剑的杀伤力又大，连龙龙也被他一招秒了，看样子我们情况不妙！”发消息时的泠无双，脸上一脸凝重，湛蓝的眼睛凌厉地瞪着前方正一边喝酒一边盯着他们微笑的令狐冲。

　　“我们怎么办？？？”小光问道。

　　“还用说么，快求救，找人帮忙啊！！！”泠无双说着，眼珠就停住了，小光知道他正在给好友发消息。

　　“你愣着干什么，快！！否则就要来不及了，被打倒的话除了队聊外其他聊天窗口都不能用了！！！”紧要关头看到小光发愣的样子，段玉龙吐血。

　　“是。”

　　小光立刻打开好友通讯录，一看，加贺，筒井，三谷、独孤他们都在线。

　　想到独孤是令狐冲的同门，加上现在华山派的岳灵珊和林平之都在场，如果独孤过来帮忙兴许会作为叛门被废去武功，所以小光犹豫再三还是没有给独孤发信息只是向加贺他们求救。

　　“树林里遭遇令狐冲阻击，快不行了，救命！！！”小光才发完就看见叮叮几个窗口弹了出来。“之王将（书简/羽叶蘅秋）关闭了好友通信，请稍后联系。”

　　“靠，这么紧要关头居然关了通信！！！”小光怒吼一声。

　　“光仔，还愣着干什么，快组人啊，快！！！”

　　喊声中，令狐冲已经挥剑向光而来，察觉小光有难，泠无双连忙硬着头皮挺剑顶上。

　　“……”

　　看到泠无双的样子，小光也不好意思说自己找不到人，只好抱着试试看的想法，也给独孤发了求救信，就在发送键点下去1秒之后，叮叮又是两个窗口同时弹出，一看内容，小光一震：“独孤亮请求加入你的队伍。”

　　“义薄云天请求加入你的队伍。”

　　震惊于独孤回应的时间更对义薄云天莫名奇妙入队请求感到诧异，自己明明就不认识他的，他为什么会主动过来帮忙？

　　“你们在哪里？”独孤亮和义薄云天入队后，义薄云天马上在队聊消息中发问。

　　“坐标XXX，XXX，我快撑不住了，快来！！！”回答他的是泠无双。

　　义薄云天：“我马上就到，你自己当心！”

　　两人一唱一和的让小光有种被无视的感觉，心中的困惑顿时解开：原来泠无双认识义薄云天啊，还没等小光想明白发生了什么事，同时，泠无双已经被令狐冲逼到一边。

　　只见令狐冲一剑刺来，泠无双及时一避。

　　才惊险避过攻击，又一把剑从背后袭来。

　　“当心！”还不等小光提醒，他自己的背后也遭人一击。

　　“呀！”小光一个踉跄躲过了攻击，“不好，岳灵珊和林平之恢复了！！！”

　　“真会添乱……”泠无双一边说一边掏出血药补充，刚刚林平之的那下偷袭，他被剑风打到，几乎损了2/3的血，就在他吃药的同时，令狐冲也没闲着一个箭步冲上前，“林师弟，你去帮小师妹对付幽玄宫少宫主，这个魔教护法我来对付。”

　　“是，大师兄。”林平之说罢，便向小光这边跑来……

　　再看小光，虽然现在他的幽玄神功已经回到上品高阶又学会了新招式雷霆迅即，但是雷霆迅即是单体攻击而且要出这招就意味着在之后的一段时间内小光整个人会处于防御全无的定身状态，面对两个以上的敌人这招几乎就是废招，而之前两个招式的攻击与泠无双、段玉龙他们相比压根是不够看的。所以，当林平之和岳灵珊一齐杀来之际，小光顿时冷汗直冒……

　　“云玄破天！”一招将两人打退之后，小光本能开始逃跑，然而令狐冲手下哪是那么容易逃脱的，仅仅跑了两步，另一边令狐冲一剑把泠无双打翻在地直径朝小光杀来。

　　“呀，”令狐冲的攻势实在犀利，小光压根就招架不住，一个不留神，小光脚底一滑摔在了地上，被令狐冲一剑抵在颈部。

　　“不要再做无谓的抵抗，乖乖束手就擒，我并不想伤人。”令狐冲义正言辞说着，看着抵在自己面前的剑锋，又看见不远处一动不动的段玉龙，和倒在地上吐血的泠无双，让小光觉得好不委屈，“是傲世之夏仗势杀人在先，你们不去追究他的行为反而对我们万般刁难，苦苦相逼，追杀至此，令狐冲还被人成为大侠，亏我一直视你为偶像！你的所作所为着实让我失望。”

　　“唉，我也知道傲世师弟轻信了恶人的蛊惑，误会了秀策先生，他的性格张狂，做出些出格的事情也是事实，但是小兄弟你因为这些就勾结魔教在武林大会上大开杀戒已然犯下了滔天罪行，如此行径又事关师门，我实在不能袖手旁观。”听了小光的话，令狐冲叹了口气，“放心，我不会杀你们，只是带你们回师门，师父为人公正，仁义，一定会秉公办理。”

　　“大师兄，别跟他们罗嗦，快把那家伙制服带回师门。”林平之一边说一边持剑逼近已经被令狐冲打至虚弱还没恢复的泠无双。

　　“哼，我们才不会跟你们回去呢。”虽然口中淌着血，泠无双却艰难的站起身，躲避着林平之的攻击，由于他现在处于虚弱状态，动作慢了不少，躲过了剑招依然躲不过林平之的剑风，而他的防御和血量导致了就算是剑风每次都会被打到只剩血皮，于是只能一边躲，一边吃血药强撑着。

　　“恩！”

　　笑话，落到伪君子岳不群手里他还会有好果子吃？何况傲世之夏现在都对他下了帮派追杀令里，回华山不就等于落到他手里了么？想到这里小光心生一计，只见他直直的盯着令狐冲。

　　“瞬移！”就在令狐冲出剑的一刹那，小光嗖嗖两声躲过剑锋。

　　“没时间等他们了，光仔跟他们拼了！神行无量！！”说话的同时，泠无双一鼓作气顶着周身白光朝林平之冲了过去。

　　“恩，雷霆迅即！！”反正都不行了，干脆赌一赌，看看能不能一招把令狐冲爆死，这么想着，小光手举玉扇振臂高呼，同时一道闪电从天而降，电光与小光接触后与小光合为一体，然后一转方向向令狐冲射了过去。

　　“破鞭式。”眼见着电光玄幻而至，令狐冲却不慌不忙镇定自若的持剑一档。

　　“什么！”只听砰的一声，小光发现自己的雷霆迅即居然在半途被挡了下来，然后就觉左肩一重，一把剑直直的□了肩膀，血开始不停地减少……

　　“流血状态！！”小光一愣，流血状态和一般攻击不同，如果不止血的话，血会一直流下去直到死为止，一般来说，流血状态每秒钟掉的血并不是很多，一般人都可以撑个十多分钟，但是令狐冲这招流出的血让小光感觉自己的血槽急剧下降。

　　“独孤九剑的威力好大！”几乎就在小光发愣的时间，他已经进入了虚弱状态，完了，现在不但流血不止还一动也不动。小光心里直发酥，眼见着令狐冲提剑向自己刺来。

　　“得罪了！”

　　话音未落，攻击人令狐冲却猛然间毫无征兆地向后一避，同时将剑朝面前一横。

　　“叮”的一声，两把剑在空中相互撞击，而另一把横在令狐冲剑身上，正闪着绿光的剑正是小光异常熟悉的鬼王之剑。

　　“秀光，你没事吧？”一手挡着令狐冲的剑，独孤回头看着摔在地上的小光，只见血不停地从小光的左肩流下。

　　“差一点就挂了……”小光一边说一边拿出止血药和红药，开始自我疗伤。

　　“没事就好，接下去交给我。”独孤好像不知道对手是令狐冲似的，“你快逃。”

　　“……走……走不了……刚刚那招把我所有的移动速度防御都加在了攻击上，现在那些属性都为0，没有防御，也无法移动，冷却时间要10分钟。”小光说话的时候有点沮丧，想到一直以来好像他和独孤在一起都在拖后腿，小光实在有些窘迫。

　　“这样的话，你原地站着不要动，我引开他。看招，苍松迎客！”说着，独孤亮剑锋一转，一道绿光向令狐冲劈了过去……

　　而另一边，陷入虚弱状态的泠无双直挺挺地接了和林平之的剑招，当然由于神行无量的保护，他倒是没有什么危险，但是因为虚弱下降的攻击力也同时没有对林平之造成任何损伤。

　　“遭了！”感觉到背后岳灵珊的攻击，泠无双心里一惊，神行无量的无敌状态已经消失，而他现在的状态无法把自己的避闪发挥到最好状态，千钧一发之际，一道光壁出现在他的周围，岳灵珊的攻击打在光壁上后一下子向后反弹过去。

　　“呀！”岳灵珊惊叫一声，随即而来的擦擦几声，她的身上又多出了几道伤口，突如其来的攻击让岳灵珊和林平之停下了动作。只见泠无双前面，义薄云天持剑而立，岳灵珊鲜红的血沿着零式的剑锋滴到地上。

　　“你来了……”擦着嘴边的血迹，泠无双的语气让人感到有些百感交集，他看看一边与令狐冲对上的独孤亮，笑得有些凄凉，“原以为你会第一个过来……可是……”

　　“梯云纵主要加高度，移动速度不行，而且你知道，我的敏捷加的并没阿亮多。”义薄云天一板一眼的回答让泠无双哑口无言……

　　“你呀，还是一点幽默感都没有……”说到这里，泠无双的脸上露出一丝让人困惑不解的笑意……

　　------

　　


                  背叛师门



　　“乒乒！”

　　一边是令狐冲步步紧逼，另一边林平之和岳灵珊也毫不客气得朝义薄云天和泠无双发动攻击。华山剑法，独孤九剑，两仪剑法在半空中闪着耀眼的光芒。

　　“破剑式。”轻松打断独孤的攻击，令狐冲皱着眉头说道，“苍松迎客？小兄弟，你我同为华山派，算起来，你也算是我的师弟，你为何要包庇魔教之徒。如果被师傅发现，下场你应该明白。”

　　“不为什么，我不会让任何人伤害秀光，就算你是拥有独孤九剑的令狐冲也一样。”独孤亮高大的身躯挡在小光和令狐冲中间。

　　“你这么做形如叛门，不但会被赶出华山，武功会全部被废除，小师弟我希望你想清楚。”听了独孤亮的话，令狐冲轻轻地叹了口气。

　　“我已经想的很清楚了，不论如何，就算武功都被废掉也罢，今天你休想带走秀光。”独孤亮面不改色，说得斩钉截铁。

　　但是令狐冲的话倒是把小光吓得不轻，“独孤大哥……你还是别管我了，万一被赶出华山派，可就糟了。”权衡再三，小光还是决定向令狐冲妥协。

　　“秀光，这么久以来虽然你一直都尊称我为大哥，但无论是《金蛇剑法》还是建城令，都是因为你倾力相助才使我度过危机，而我却从来没有为你做过什么。今天是你第一次向我求救，我绝对不会辜负你的。”

　　独孤的话说的小光心中怦怦直跳，其实在小光心中，独孤为自己做的已经够多了，带自己练级、送自己匕首和装备、为了自己一个人暗杀傲世之夏。

　　在他作为菜鸟受人歧视的日子里，独孤不但不嫌弃他，反而不顾帮内其他人的不满带他参加他们青学的练级……

　　够了已经够了，看着独孤的背影，小光感慨：令狐冲的速度比龙龙的凌波微步、小双的燕回闪和自己的幽冥步都要快，连他们都不是令狐冲的对手，独孤亮的速度自然是更加不够看的，只是由于防御和生命值高，所以能够勉强死扛。

　　“所有的高手都是一心一意为了成为江湖第一而努力着，绝对不会花费大量的时间来带菜鸟。特别是独孤，别以为他舍身救你、为了帮你报仇甚至做出了独自去偷袭傲世之夏的蠢事是对你有什么特别的感觉，其实你在他的眼中只是个不懂事的孩子，明明没本事还喜欢添乱，别以为他会真正的重视你，独孤亮只重视强者！而你什么都不是！”耳边突然想起逍遥公子的话。

　　是啊，独孤亮只重视强者，想得到独孤的重视，他进藤光就一定要变强。不能再像以前那样躲在独孤身后了，从今天，不从现在开始，他本因坊秀光要和独孤亮站在同一个战场上并肩作战！

　　“这样的话，我不会再手下留情了，得罪了小师弟！”令狐冲最后感叹一声，挥剑向独孤亮发动了进攻，“总决式。”

　　只听“嚓”的一声，还没来得及出招的独孤亮就看见自己的身体已经被利剑刺穿，同时血槽一下到底。

　　“遭了！”

　　还没等独孤亮反应过来，就看见在自己血槽变空和将要化为白光的时间间隔中，一道圣洁的光芒唰的一下将自己的血槽补了一小半回来。

　　“秀光？”就在独孤想明白发生了什么的同时，唰唰连续几道光将独孤的血一下子加满，而在光芒的源头，还一动无法动的小光手握金针。

　　“独孤大哥，我来帮你。”就在小光说话的时候，只感觉体内气流汹涌，内力槽开始源源不断的自我回复中。

　　“好，定身时间过了。”小光暗自庆幸，然后他手握扇子，一个瞬移到了独孤亮身边……

　　“星花火。”

　　就在小光和独孤与令狐冲对峙的同时，泠无双和义薄云天正背对背与林平之和岳灵珊周旋。泠无双一边吐着血一边费力使着攻击技能。

　　“你受了内伤，现在还在虚弱状态，千万不要勉强。”一边帮泠无双挡去攻击，义薄云天说话的语气有点心疼。

　　“对手有两个，你没有群攻可能对付不来。虽然我体质少，内伤恢复得慢，但是不管怎样，《葵花宝典》还是可以帮上点忙的。”泠无双一边说一边不断吃着药。

　　“菊丸他们已经偷偷溜出会场，很快也就过来了。”说话的同时，义薄云天狠狠地刺了岳灵珊一剑，“寒域的人正在到处找你们，我们的人不能太引人注目。”

　　“看来这次是捅了马蜂窝了。”说到这里，泠无双无奈地摇摇头。

　　“上了寒域帮派格杀令的只有那个幽玄宫的本因坊秀光，刚刚那一击他把傲世之夏的《冲灵剑法》给废了。”

　　“是么？那还真的是因果报应呢。”听到这里，泠无双露出了幸灾乐祸的表情，义薄云天看着他，表情有些不自然，“我听阿亮说过那个本因坊的事情，你怎么会认识他的？”

　　“我们几个月前认识的，这些日子一直在一起。”

　　“一直在一起？？？”讲到这里，义薄云天的行动开始有些古怪，“听说他只是个新手，我不记得你喜欢和新手一起。”

　　“呵呵，偶尔兴起而已，不过光仔和我倒是真的很投缘呢。”讲到这里，泠无双微微一笑，义薄云天看着他的笑脸顿时沉默片刻，“投缘么……”

　　“你现在在想什么？”察觉到义薄云天开小差的泠无双，感到颇为困惑：对战当中义薄云天可是从来不会开小差，无论做什么事，他都为全力以赴。

　　“……不，没什么。”若有所思的回答完，义薄云天便再不说话，一心一意投入战斗……

　　“云玄破天！”随着小光话音落下，一团强烈的气流向令狐冲袭击而去。

　　“破气式！”面对汹涌而来气流，令狐冲依旧镇定自若，一剑劈向气流，强烈的剑气将小光的云玄破天硬生生的打散，但是他没想到的是，就在气流消失的瞬间，从粉尘中一个人影飞快显现，“金蛇剑法！”，几道绿光出人意料的向令狐冲直射而来。

　　“破剑式！”就在独孤的剑招快要打到令狐冲的时候，独孤九剑又是以压倒性的优势将两人的又一次合击轻松挡下。

　　“果然是独孤九剑。”虽然攻势被轻松化解，但是独孤亮的眼中却是闪耀着别样的光芒，“可惜，我好像已经没有资格拥有它了。”

　　实力的差距已然无法杀死令狐冲爆出独孤九剑，做出相当于背叛华山派行为的独孤，看样子也不会再得到令狐冲的谅解更不用说是欣赏了。毕竟，故事中虽然令狐冲也被赶出了华山派，却到最后也没有背叛过它。

　　“放弃吧，小师弟，你没机会赢的。”

　　“大师兄，别和他多嗦，快将他们制服！”林平之在一边喊道。

　　“是啊，大师兄，只要抓住他们，把他们交给爹爹，爹爹一定就会明白你是冤枉的。”岳灵珊的话好像出动了令狐冲的心弦。他愣愣的看向岳灵珊，“小师妹……”

　　“大师兄！”林平之他们还想说些什么，不过泠无双和义薄云天没有给他们机会，趁着他们分神之际，两人纷纷从身后发动了攻击。

　　“神行无量，白鲸斩！”攻击力一下子暴增2倍的白鲸斩呼啸着向岳灵珊叫嚣而去。

　　“当心。（呀）”面对来袭，岳灵珊尖叫一声，而令狐冲早已飞奔而至，一把剑刺向泠无双。

　　“啊！”应接不暇的泠无双被一剑刺倒在地上。

　　“小双（周助）！”小光，义薄云天喊道。

　　“去死！”

　　泠无双一倒地，令狐冲便不再攻击，倒是那岳灵珊惊魂刚定，看着泠无双气不过，甩手一剑刺向泠无双。

　　“叮！”一声铁器相撞的声音传来，岳灵珊的剑不知被什么东西一下子弹开，然后一阵清风吹来，一个身穿着日月神教服饰的妙龄少女伴随着紫烟袅袅轻盈现身。

　　“任盈盈！！”女子一出现，小光就认出了她。

　　“盈盈？”看得出，令狐冲对任盈盈的出现也满是诧异。

　　“冲哥，”任盈盈立在泠无双身前，双眼直直的看向令狐冲，“泠护法是我日月神教右护法，更是我爹的忘年交，你能不能放过他。”

　　“盈盈……这……”令狐冲面有难色，但得出他很是动摇。

　　“N，你这妖女休得口出狂言，大师兄，千万不要放过魔教他们！！”察觉到令狐冲的为难，岳灵珊可是急了。

　　“冲哥，引起这次事端实在是被逼无奈，请你理解……”

　　“大师兄……”

　　“我明白了，”令狐冲沉思片刻然后转向任盈盈，“我答应你，今天到此为止，我不再为难他们。”

　　“你！”岳灵珊还想说些什么，但却被林平之拉住了，“小师姐，现在这个局势，我们寡不敌众，还是先撤吧。”

　　“小林子……”林平之的话让岳灵珊暴跳如雷，但是却无可奈何。

　　“大师兄，独孤师弟，今日之事，我回去会跟爹爹说的。”扔下这句话，岳灵珊气呼呼的拉着林平之离开了。

　　“小师妹……”看着小师妹离去的背影，令狐冲的表情无奈极了，而任盈盈默默的看着令狐冲目送岳灵珊的离开。

　　“盈盈……”许久，令狐冲好像想起任盈盈在身边，只见他尴尬的转过头看着任盈盈。

　　然而迎接他的是任盈盈灿烂的笑容，“冲哥，我真是开心，直到此刻我才相信，在你心中，还是念着我多些。”

　　“盈盈。”看着任盈盈的笑容，令狐冲深受感染地也爽朗一笑，接着他转向独孤亮，“刚刚多得罪了，独孤师弟。”

　　“大师兄……”作为华山派的一员，独孤亮也叫令狐冲一声大师兄，尽管此刻他和令狐冲一样已经是半个华山弃徒了。

　　“也罢，师弟。我明白你的心情，”令狐冲一边说一边默默看了看独孤身边的小光，“师弟，今天一战我们也算是有缘，现如今我们同病相怜，日后师弟流落江湖处境定会很艰难，师兄这里传授你些剑法和内功，也算是尽师兄弟之宜。”

　　话音刚落，只听耳边叮叮两声响，独孤面前弹出几个消息框。

　　“您的《华山剑法》提升，学会第六层金雁横空。”

　　“您学会《冲灵剑法》。”

　　“获得秘籍《易筋经》。”

　　消息刚落，只见世界广播道：“华山派弟子独孤亮勾结魔教，岳掌门恨其不争，现将其驱逐出华山派，废除其门中所学所有武功！”

　　------

　　


                  追杀进行时



　　小光火了。

　　确切的说，在这次武林大会开始以前，江湖上认识本因坊秀光的人动动手指头就可以数过来，仅仅过了一天，几乎整个江湖风云的茶馆、酒楼里都在谈论着本因坊秀光和他的幽玄宫。

　　“诶诶，听说了没？寒域天下刚打下的曙光城昨天被一个人给抢了。”

　　“不会吧，到手的城池都可以被抢？那个人是GM么？”

　　“什么GM啊，你不知道吧，来来，让哥来告诉你，话说昨个武林大会上……”

　　“……”

　　“真的假的？”

　　“你不信？那你现在就去曙光城看看，现在里面都是幽玄宫的NPC。”

　　“哎呀，你昨天没上线，实在太可惜了，我跟你说，昨天晚上的武林大会，那个江湖第二的傲世被个名不见经传的家伙一下秒杀，一下子掉了两级，据说新学的冲灵剑法都给废掉了！！”

　　“吹牛的吧，武林大会不都是死亡保护，怎么可能掉级？再说，那个傲世是什么人，能秒杀他？？段玉龙我看都悬……”

　　“哈哈，我就知道你会这么说，这件事啊，说来可就话长了，来来，听我慢慢将来，话说昨个……”

　　“幽玄宫？那是个什么门派？”

　　“你想知道啊？要不现在去曙光城看一看咯，现在那里就是幽玄宫的地盘，听说现在那里的练武场里还有专门的NPC传授武功呢。”

　　“hi，兄弟，寒域的傲世昨天被人干掉两级知道么……”

　　“哦，是一个叫做本因坊秀光的人干的吧。”

　　“咦？你知道了？？”

　　“是啊，刚刚路边那个的摆摊的人闲着没事干跟我唠的。”

　　“是么，那他有没有告诉你这个本因坊秀光是什么来头？他和段玉龙，还有那个血影蒙面杀手不为人知的关系……”

　　“这个……”

　　“不知道了吧，来来……”

　　“这位兄弟，听说了没……”

　　“是不是本因坊秀光，段玉龙还有那个血影蒙面杀手在武林大会伙同东方不败为首的一干NPC血洗江湖，还一招秒了寒域的傲世之夏的事情？这件事我已经听过N遍了。”

　　“不不，我这件事你肯定没听过。”

　　“还有啥事？”

　　“昨天华山派的独孤亮被赶出华山派了知道不？”

　　“……”

　　“……”

　　在人们的议论声中，小光上了线。

　　睁开眼睛，视野中的是一片茂密的树林，话说昨天晚上，好不容易摆脱了令狐冲的纠缠，面对寒域来势汹汹的追杀，泠无双和小光只能先将无法行动的段玉龙交给义薄云天和独孤亮，而他们两个则是继续亡命天涯。

　　然而事情远比他们想象的严重的多，由于泠无双杀死了泰山派掌门，几乎在离开会场的同时，系统就提示了泰山派全江湖追杀日月神教右护法泠无双的消息。

　　一路下来，虽然寒域帮众一时无法从广阔的山区树林中准确找到他们，但是无敌的系统大神可是视各种地形于无物的，无论他们两人怎么藏，泰山派的NPC弟子们都会适时出现在他们面前。

　　当然，就两人现在的江湖地位而言，这些低级NPC早已经不是他们的对手，但一波一波也甚是烦人，为了让小光安全脱离寒域的追杀，泠无双毅然决然和小光分开两路，由自己去独自面对那些追着自己不放的NPC弟子。

　　之后，小光一个人漫无目的的跑啊跑，直到跑出天慕山的地图范围，才缓缓松了口气。在得知泠无双顺利冲出包围已经身处另一地域后，小光如释重负，疲惫之余连忙找了个偏僻的树林下了线。

　　虽然看上去小光顺利的下了线，成功躲过了寒域的追击，但事情远远没有结束，就在当晚，寒域天下发动全体帮众，几百号人对广阔的天慕山进行了大扫荡，傲世之夏更是扬言：掘地三尺也要把那个本因坊秀光挖出来直接杀回0级。甚至当场威胁秋茗阁帮主泠清秋限期交出本因坊秀光、泠无双、段玉龙三人，毕竟刚刚大战的时候，三人都堂而皇之的戴着秋茗阁的帮会徽章。

　　而泠清秋是谁？几乎整个江湖都知道，她可是堂堂的江湖第三名，排名就比傲世低了一名，而且好歹人家也是一帮之主，更何况熟人都知道她是泠无双的亲姐姐，这种时候，自然不会退缩。一时间双方僵持不下。而网游中，男玩家谦让女玩家也算是一种约定俗成的潜规则，傲世之夏冲着泠清秋发飙也实在是因为他这天受到的打击实在太沉重了，不但等级掉了两级直接跌出江湖前列，更是因为辛苦到手的《冲灵剑法》一下子付之东流。让他整个人一下子暴怒，什么礼仪风度完全顾不上了，几乎就在复活的一刹那，他就不假思索的把那个本因坊秀光列到帮派追杀令中，并立刻调兵遣将，发动所有寒域的帮众从各个要道对那三人进行围堵。

　　追杀行动一直持续了四个小时，直到第二天凌晨4点左右，在翻遍山林没有找到人的情况下，傲世只得暂时收兵，而对泠清秋的威胁，也在全江湖玩家鄙视的眼神中作罢。唯一让傲世感到欣慰的是，泠清秋最后还是很给面子的驱逐了那三个闹事的。

　　说实话，对傲世来说，他的直接仇人是本因坊秀光，那个从0级开始就和自己作对的小号。而对于段玉龙和那个蒙面杀手泠无双两人，他则是深深被他们那种以一当百的实力所震撼，惊叹之余，傲世还是希望能够先胁迫后招降的方法吸纳两人，所以追杀令上只写了本因坊秀光，此外，还在论坛上开出了自游戏运营以来的第一个追杀贴：号召全江湖能人异士追杀幽玄宫少宫主本因坊秀光，杀其一级100万两黄金。

　　不过随后，当傲世之夏在青学堂的阵营中看见戴着青学堂帮徽大摇大摆出现他面前的段玉龙，还是忍不住吐了口血。

　　经过小光他们武林大会上的一闹，寒域整体实力下挫严重人均每人掉了两级。在闹事三人组当中的段玉龙加入青学堂之后，江湖人纷纷猜测，原本就和寒域有过节的青学堂，会趁机吸收三人，想想他们三人有着江湖绝无仅有的三群攻以及唯一治疗，以及三个拥有传授高级武功权限的人一股脑进了青学堂，人们可以预见，青学堂的壮大，而寒域和青学堂的大战看来即将爆发。

　　“寒域看来难办了！”这是现在每一个关心时事江湖人心中的想法。

　　但事实上，对于小光来说，他的处境并不像人们想象的那样悠哉，现在他能想到的只有一件事，那就是：逃，没命的逃……

　　三个人击退了几百人听上去很酷，但小光可没忘记自己从根本上来说就是一个大菜鸟，在与寒域对战的过程中，泠无双和段玉龙承担了杀敌和保护他的大部分责任，而他只是在其中躲闪，骚扰。如果不是身边有那两个以一敌百的超级群攻杀手在身旁，小光自己早就被那茫茫人海直接踩死了。

　　到后来，佐为的出现，使得战斗变为了系统NPC之间的剧情战斗，小光只是在其中打打酱油。而最让江湖人啧啧称道的那秒杀傲世之夏的一招，小光更是觉得汗颜，且不说之前傲世在混战中或多或少被泠无双他们砍伤过，血可能不满。就算满血，那一招可是小光放弃了防御，速度等一系列属性所得到的攻击，如果秒不了对方，就直接歇菜。因为傲世之前没见过这招，连躲都没躲，所以给了小光可趁之机，但是如果两人以后再交手，小光可没有再秒杀傲世的信心。

　　小光是知道寒域对自己下了追杀令，而且还在论坛重金悬赏，他一个菜鸟能受到这种待遇，傲世之夏也太看得起他了。

　　这么想着，小光苦笑一声，收拾收拾自己的衣衫，缓缓走出了树林。

　　“叮。”正走着，一条短信发了过来，小光一看原来是泠无双。

　　“在哪儿？”泠无双问道。

　　“一片树林，具体位置不清楚，地图上看，好像离京口挺近的。”

　　“京口是立海的地盘，应该不会有事，不过你要小心，寒域现在还在追杀你呢。”泠无双嘱咐道，“昨天闹的太大了，我让姐姐把我们三个都踢出了帮，再呆在那里可能要给姐姐她们带来麻烦。”

　　“恩，是啊。”小光也早发现自己的帮派信息又一次消失，当然这次他觉得理所应当，接着他问道，“龙龙说他加入了青学堂，那你呢？？”

　　说到这里，小光真想打自己的笨脑袋：泠无双和义薄云天早就认识了，现在这种时期，义薄云天自然不会见死不救。

　　“呵呵，我现在的敌人可不是玩家，而是系统大神。”泠无双无奈做了个苦笑脸，“你没看论坛么？我已经是泰山派公开的头号门派任务对象，泰山派人人得而诛之，我现在只要一进城就会被那些分散在城里的泰山派NPC追杀……”

　　“饿……怎么办……”已经装作若无其事摸进京口城的小光看到泠无双的来信，感到颇为感慨，虽然自己正被个几百人的大帮追杀，但好在他本来不是什么有名的人物，寒域里面百分之八九十的人其实压根就不知道他长啥样，估计就算小光站他们面前，一时半刻也没人知道他就是他们的追杀对象。而泠无双则不然，除了过分独特的外表，他还直接被系统通缉，系统是什么？那可是神一般的，哪怕你隐蔽的再好，人家NPC照样轻而易举的过来砍你。相对来说，泠无双的处境更加杯具点，小光颇为担心。

　　“只能先回黑木崖躲一躲咯……”泠无双摊手，“现在星花火，白鲸斩熟练度还不高，对付那些小NPC有点吃力，以后等级高了就没事了，倒是你，你要不要和龙龙一样去青学堂，不管怎么说他们的规模和寒域相差无几，应该可以罩着你。”

　　“额，还是算了，我可不想给你朋友惹麻烦……”说着，小光不禁回想起昨天令狐冲离开后，义薄云天看他的表情，纵使小光神经再大条，也察觉出义薄云天目光中的冰冷杀气……虽然不知道为什么，但小光知道，义薄云天并不怎么待见自己，所以他也就不过去自寻烦恼了。

　　“那我就回曙光城吧，就像你说的，我也去闭关修炼一阵子……”小光一边说一边拉开了人物面板，看着上面的幽玄神功：现在的幽玄神功层次和熟练都太低了，根本无法正面对敌，或许等学了第四，第五层之后他也可以以一敌多来摆脱寒域的纠缠……

　　这么想着，小光一个跳跃朝曙光城，飞驰而去。

　　------

　　


                  曙光城阻击战



　　曙光城，位于江湖风云大地图的东南方衔接着大理和中原这两个玩家活动最频繁的地域，那里交通四通八达，是重要的枢纽城市，也是该区域唯一一个不属于任何门派管辖的中立城市，客观地理环境和重要的战略位置使得它成为各大帮派城战定的必争之地，在一天以前，这个城市城墙的旗帜上还飘扬着寒域天下的徽章，仅仅一天之后，现在全部被幽玄宫的标识所代替。

　　系统所属城市和玩家所属城市最大的不同就是系统城市是对全江湖玩家统一开放，无需进城费，城内的驿站等公共设施价格皆为原始统一价。而帮派统治的城市，非本帮派成员进城要缴纳一定的进城费，驿站、茶馆地税等都是由帮派说了算。当然所得的收益，除去一小部分给系统强行征收外，大部分归帮派所有。曙光城本就是玩家们横穿中原和大理两块地图的中转站，由于寒域天下打下了曙光城提高了驿站和进城费用，使得许多玩家不得不舍近求远，从其他城市进行周转，而现在幽玄宫掌管的曙光城，除了城中守卫从一般的系统士兵变成了清一色的幽玄宫弟子以外，曙光城又和其他主城一样恢复了系统所属性质。

　　而精明的玩家们得知了主城易主的消息后，自然也络绎不绝得向曙光城聚集，一时间曙光城居然成为江湖人口密度最大地方。

　　当小光踏入曙光城的第一眼就被眼前那人山人海的景象吓了一跳。

　　“我的天，好多人！！！Oo”小光给泠无双发了个消息。

　　“什么人？你暴露了？？？”显然，泠无双并没有理解小光所发信息的含义。

　　“没，我只是觉得曙光城的人多得要命……”

　　“哦，曙光城啊~~~正常的，你要知道，自从寒域霸占了这块地方后，进城费就要200两黄金，搞得都没什么人愿意进曙光城，现在一下子不要交进城费了，大家自然都要过来占占便宜拉……相当于原先6万一只的劳力士，现在告诉你减价大酬宾只要600块，对消费者来说，无论是不是需要当然都要赶着时机买一只，否则岂不白白亏了。”

　　“……”除了“濉弊郑小光实在找不到更好的字来形容泠无双的调侃，再看看城市广场，似乎有生意头脑的家伙都嗅到了商机，现在曙光城内随处可见各式各样摆摊的玩家，看上去生意真是不错。

　　“看上去，这不是闭关修炼的好地方……”这么想着，小光默默地离开了曙光城，向城外的树林走去……

　　与城市的喧嚣不同，曙光城城外的树林深邃而幽静，偶有淅淅沙沙的树叶伴随着风声起舞，小光漫无目的的走在其中，直到一阵呼啸划破平静的空气。

　　“有人！”察觉到威胁靠近的小光下意识的一侧身，一枚飞镖应声插入脚边的泥土，几乎同时“嗖嗖”，无数的呼啸声接踵而至。

　　“不好！”突如而来的攻击让小光大吃一惊，他匆匆施展幽冥步进行躲避，可是接连不断的暗器仿佛没有尽头似的一波接着一波。

　　“不能这样下去！”这么想着，小光连忙使了《幽玄百变》向森林深处跑去……

　　然而暗器并没有停止，不间断的攻击仿佛只要小光一听脚步就会被万箭穿心，射成马蜂窝。

　　“怎么会这样？？”小光不明白，他明明很小心的，为什么会这么容易被人围堵到，正想着，前方的丛林里人头攒动，正好堵在小光行进的路上。

　　“瞬移……”察觉到来者不善，小光立马反应，瞬移、飞身、上树、隐藏一系列动作做的流畅无比。

　　“不愧是幽玄宫镇派轻功――幽玄百变，虽然所加的速度不如凌波微步，但是论起招式的多变，连凌波微步也不一定能比得上它，可以算是江湖第一轻功了。”一个张扬的声音自人群中传来，越来越接近，小光太熟悉这个声音了，他偷偷地从树枝间探出头，果然，傲世之夏面无表情的走出人群，他的身后跟着落英缤纷和双木焕日，“不过很可惜，从今天开始《幽玄百变》就要永远退出江湖了。”傲世恶狠狠地朝小光栖身的那棵树上瞪了一眼，然后冷冷的向后一招手，“杀！”。

　　无数暗器，箭矢纷纷向小光飞去。

　　“傲世之夏！”小光愤愤地喊了一声，就被暗器，箭矢吞没。

　　千钧一发之际，只听一声嗖的一声，小光的身躯赫然消失在枪林弹雨之中……

　　“成功了？？”寒域天下的帮众们困惑万分。

　　“目标，左边第二棵树，射击！”傲世没有回答寒域天下帮众，只是冷冷下达下一个指示。

　　“右边，第三棵。”

　　“向右，第四棵……”

　　“在那里，给我追！”

　　傲世精准的指挥，让小光苦不堪言，4次连续的瞬移早早用完了，于是他没有办法只能用飞身，悬空在一棵棵树之间，跳来跳去躲避攻击。

　　好在小光本身的速度优势，加上平时的游山玩水，使得小光在树上能够得心应手地幽玄百变，整个人灵活像个猴子，一般人想在树林中跟上小光的步伐，实在是一件不可能的事情，于是乎就形成了，上面的人怎么甩也无法把下面的人甩掉，而下面的人怎么打也打不到上面的人。

　　“一队向左，二队向右，同时攻击，把他给我打下来！！”眼见着僵局，傲世气不打一处来。

　　不行，如果再这样耗下去，内力迟早用完！！必须突围！！

　　不光是傲世，此时此刻小光也在想办法打破僵局，这时一道阳光穿过树林和人墙洒来，小光望向亮光射来方向，沉思起来……

　　“攻击！”傲世一声令下，飞矢又一次汹涌而来。

　　“拼了！”小光握拳一吼，整个人居然直挺挺朝着箭矢迎面跳了出去。

　　“什么！”连同傲世之夏在内的所有寒域帮众对小光的举动惊讶不已，“那家伙疯了，想自杀不成！！”还不等小喽们议论，他们发现空中不知什么时候出现了一团古怪的气流……

　　“云玄破天！”小光大喝一声，云玄破天――以自身内力化作一道屏障，阻挡半径8米之内的敌人使其行动迟缓并击退15米。熟练度越高，攻击范围越大。以自身内力化为一道屏障，既然是屏障，那就给我看看能不能击退这些暗器吧！小光这么想着，同时也这么做了，身中埋伏圈，小光明白今天是凶多吉少，虽然尚有点点活路，但那条活路甚是凶险，而且那条活路的存在也是有着先决条件：只有作为群防招式的云玄破天能阻挡这些攻击，那这条活路才有可能成立……

　　原本成竹在胸的寒域众人在气流出现时就感觉有些不对劲，然后让他们更加瞠目结舌的一幕出现了，只见小光的身边居然非常明显地出现了一道气流形成的屏障，白色气环，这个特效在以前从来没看见过，根据之前的经验，吃了云玄破天的感觉就是莫名被阵看不见的风向后吹，眼前这个白色气环，实在是闻所未闻，更让他们震惊的是，那些暗器居然全部被白色气环吸了过去全部附着在上面。

　　“还给你们！”实验成功的小光，欣喜不已的振臂一挥，白色气环顺势爆裂，上面的暗器立刻掉转了方向朝寒域天下众人飞了过去。

　　“哎呀，哎呀！！”寒域众人见状连忙七手八脚，狼狈不堪的躲着暗器。毕竟自己人的攻击力是多少大家心里都有数，寒域天下的人个个都不是吃素的，那暗器威力搁个装备差的说不定就秒了。不过事实是他们多虑了，云玄破天仅仅是个防御招式，就算击退了暗器的攻击，同时也削弱了暗器的速度和威力。寒域的人大多装备不俗，挨他个几下也没什么事。只是当时，所有人第一时间条件反射就是躲，这也是玩了《江湖风云》后，大家普遍养成的好习惯，遇到攻击不硬抗，先闪要紧。等到几个菜鸟不慎挨了几下还没挂后，大家才恍然大悟。不过那时，小光早已经挥扇向他们进行反击。

　　“残影！！”随着小光一声，顿时五个小光同时不同方向的冲入寒域天下的包围圈。

　　“哎呀！”迎面对上小光的人，下意识的用手护住脑袋，然而很快他们就发现那个小光在与他们接触后，如空气一般消失了。

　　“靠，假的。”不断有人叫骂出声。

　　随着假小光一个一个化为空气消失，人们不禁要问：那个真的，真的人去哪里了？

　　回答他们的是一旁传来的打斗声，只见傲世之夏正举剑防御，而他的对手则是用让人叹为观止的速度，若隐若现，身手似魔似幻。

　　“……”一时间，全部寒域帮众有片刻的犹豫，他们感到一种强大的气场向他们传来，那不是段玉龙那样的高手气场，所有经历过昨天那场群p的帮众都知道，昨天让寒域死伤数百，损兵折将的是泠无双和段玉龙两个，眼前这个除了速度快，会加血以外可以说是一无是处，今天他们一百多号精英埋伏在这里，即使是段玉龙在这里也绝对跑不了。更何况这个家伙。然而现在，对方轻而易举化解了他们的暗器轰炸，不仅如此，那么明显的逃跑机会，对方却压根没有理会。反而在这种时候，毅然反击，而且正面对抗他们之中实力最强的副帮主，这，这到底是什么精神！

　　“那个家伙，他真的不怕死么……”寒域中有人开始窃窃私语，百号人围攻一个人，这种事情其实很多人特别是高手心里有怨言的，首先，就算是围攻成功了，也没什么好炫耀的，虽然感情上出气了，但仗势欺人的帽子恐怕是摘不掉了。弄不好还会被人鄙视。而如果失败了……不用说了，以S开头B结尾的形容词估计一辈子都洗不掉了。也不用被人，自己也会很鄙视自己。

　　“都干什么呢！大家上！！”察觉到大家惊讶，落英缤纷代替傲世发令，“轮白这个抢我们主城的家伙！！”

　　对啊，这个家伙可是抢了我们主城的主谋，和他们可是有不共戴天之仇的，对敌人仁慈就是对自己残忍！这么想着，寒域众人纷纷抄家伙向小光跑来。

　　“来得好！”小光正等着人群集合，找准机会，他纵身一跳，脚踩在寒域帮众的脑袋上继续朝树林的另一边跑去……

　　“哪里跑！！”几乎就在一瞬间，傲世已然明白小光的打算，他紧追不舍跟在小光后面，招呼着帮众们往两边散开。

　　“就是现在！”帮众散开的同时，居然在小光前方留下了一丝空隙。小光当然不会放过这个千载难逢的机会，“云玄破天~”一个云玄破天，两边的玩家同时被强大的气流向后推去，顿时小光前方被气流切开了一条路，而小光则是几个瞬移冲出了包围圈，施展轻功扬长而去……

　　------

　　


                  同归于尽



　　眼见着小光远去的身影，寒域众人瞠目结舌，大家茫然得看向傲世之夏。

　　“副帮主，现在我们该怎么办？”

　　“哼，逃跑？”让人困惑的是，在看到小光脱逃后的傲世之夏没有像其他人一样的懊丧，反而居然露出残酷冷笑的表情，“我们走着巧！全体跟我来！！”然后指挥着众人向小光逃跑的方向追了过去……

　　再说小光，好不容易逮到了逃跑的机会，自然是使出浑身解数向树林中的亮光处跑着，然而随着亮光越来越耀眼，小光的心中却隐约闪现出些许不安……

　　终于光辉的终点出现在小光面前，他离开了黑暗的树林，然而出现在他面前的一切让他一下子倒叙一口气：现在出现在他面前的赫然是陡峭，深不见底的悬崖。

　　“不好！”小光下意识转过头，只见顷刻间他的身后寒域众人不知什么时候已经追了上来，黑压压的人群将小光逼向了悬崖边缘。

　　“哼，不愧是幽玄宫的少宫主，果然诡计多端，不过，你好像忘记了，曙光城这里以前到底是谁的地盘，你以为我会毫无理由的派重兵在这里堵截么？？”傲世之夏又一次面对面对上小光，他的话中满是嘲讽。

　　“这里原来是陷阱么……”小光望了身后的悬崖，深深叹了口气，“看来，现在这个样子，我好像已经没有机会脱身了。”说话间，他求证似的看了眼傲世之夏，得到的是傲世必胜的表情，“好吧，你赢了。要杀要剐随你便。”说话的同时，小光摊摊手放弃了抵抗，一副悉听尊便的样子。

　　然而小光的动作，反而激起了寒域帮众们大大的怀疑，“副帮主别上当，别中了他的缓兵之计，他现在肯定在搬救兵！”有帮众嚷嚷道。

　　当然他的话，让小光一阵无语，他用一种看白痴的目光瞥了瞥那人――没想到这游戏居然还有人比他更白痴，更没有常识。搬救兵？这种地方又没有驿站，一时半刻哪儿来的救兵？？

　　“哼，这片地域的复活点就在这附近，我已经号召全帮堵得严严实实的，他插翅也难飞，救兵？谁？段玉龙刚刚下线了，独孤亮被赶出了华山派，除了套心法和金蛇剑法什么都没有，现在是废人一个。那个泠无双，他自己都自身难保，现在除了躲在黑木崖之外是寸步难行，哼，现在江湖上还有谁能帮他？”傲世之夏奚落着小光，然而他的话却让小光震惊不已……

　　段玉龙下线了……是的，就在小光遇袭的同时，这时候一向都在线的段玉龙，居然下线了，但这件事傲世之夏怎么可能知道，一般来说，只有互为好友的两人才能知道别人是否在线，难道说……

　　“副帮，这小子和叶海的铁之王将，书简，羽叶蘅秋三人组关系也很好，以前是他们加他进的叶海。”已然成为寒域骨干的幻海深蓝在一旁旁敲侧击，看得出他已经彻底出卖了加贺他们。

　　“哼，叶海根本不足畏惧，昨天的乱战，他们碍事已经被我们狠狠的修理了一顿，等解决完这个本因坊秀光，下一步就是铁之王将那三个了。”

　　“住口！”原本已经放弃抵抗的小光听到傲世之夏的计划顿时气不打一处来，自己乖乖的束手就擒是因为他有幽冥玄玉扇和神之一手的棋谱，就算被洗白全身武功被废掉，等级再降为0级也没关系，大不了就是重头开始。网游中不可能真正杀死一个人，小光不是高手，没有什么高手的自尊，就算因此被人耻笑也无所谓，在这个游戏里，他有比名声更重要的东西――朋友。但是他不能容忍有人在他面前说出威胁他朋友的话，“傲世之夏，我警告你，你敢动我朋友，我进藤光绝对不会放过你。”情急之中，小光居然连真名都喊出来了。

　　“进藤光？哈，看来你还真是一个重感情的白痴，你就那么相信你的那些朋友？”傲世之夏轻蔑的瞥了一眼小光，“网络上的朋友真的可信？你以为现在你为什么落到这步田地？？”

　　一句话小光不吭声了，为什么傲世之夏会知道他会去曙光城？这件事他只跟泠无双，段玉龙，加贺他们说过。加贺他们是小光现实认识的，不可能出卖他。难道说，是泠无双或着段玉龙……

　　被出卖了么？小光心里有些迷茫，就在小光犹豫的时候，只听“叮”的一声，段玉龙在这个时候上线了。

　　“我不知道你这句话是什么意思，但是，对我来说，我的朋友我自然相信。因为他们是我的朋友，而你是我的敌人，如果因为你的话而去怀疑朋友，我就算被朋友抛弃也是自作自受！”没有特意去质问，在段玉龙上线的一刹那，小光突然感到万分愧疚，段玉龙和泠无双他们不惜犯众怒帮助自己，自己又有什么资格去怀疑他们？

　　“不想再听你废话了，我已经彻底明白了，傲世之夏，今天我就算死也要拉你一起陪葬！”说着，小光眼神一变，然后嗖的一声瞬间移动窜入人群中。

　　“云玄破天！！”哄得一声人群四散，傲世之夏惊讶中也被弹了出去，然而包围的人何其之多，虽然被推开一些人，很快后面的人立刻填补了上，但是小光压根没有理会那些挥剑逼近的人，他的眼中只有一个，就是傲世之夏，那个被他刻意推向悬崖边的傲世之夏……

　　“和我一起下地狱去吧，雷霆迅即！”追过去打了一招眩光卸甲后，一道响雷从天而降，小光化为一道闪电急速向傲世之夏冲了过去，巨大的冲击力立刻带着傲世之夏双双坠入了悬崖……

　　“什么？？”事情发生太突然，使得傲世之夏还没反应过来就在空中化为了一道白光。

　　“不会吧，副帮主又被秒了？？”

　　“太卑鄙了！！！”顿时，寒域帮内也乱作一团。

　　而使用完雷霆迅即的小光也顿时失去了行动能力，只能任由着地球引力向崖下坠去……

　　大概我是游戏里面第一个摔死的人吧，下落中，小光自嘲的想，然后他闭上眼等待自己身躯坠地的声音。

　　过了一会儿，只听“乓”一声巨大的水花声，小光听见想起了一声“叮”，然后眼前漆黑一片。

　　由于角色溺水处于昏迷状态，你无法操作角色，请等待角色苏醒……

　　随着系统的提示，小光发现自己再也无法操纵自己的人物，同时，所有的消息也无法发送。

　　这到底是怎么回事？我到底死了没有。小光纳闷了。

　　作者有话要说：关于评论中所说的小光加血技能问题，这里做个解释首先《江湖风云》中的加血技能不像现在的网游属于门派技能，江湖风云的加血技能是属于生活技能，医师职业独有的。也就是说，无论门派只要辅业修的医生，而且医师等级达到加血技能要求并学会加血技能，都可以使用加血技能。所以说这篇文章中，小光加血的多少不是看攻击也不是看他医师的修炼等级。仅仅是看加血技能本身的技能等级。

　　打个比方，假设某个技能能恢复目标血量的20%，那么在学习新技能之前无论他医师升到多高级，他加血只能加目标血量的20%，当然如果有医师辅助工具提升加血效果的另算。

　　ps：对小光的第三层雷霆迅即的设置我是还有些其他的想法，但是看到有亲对我的武功设置和生活技能设置有些模糊，我就暂时说一下，至于对雷霆迅即的想法，以后还会提到。

　　------

　　


                  悬崖低端



　　不知过了多久，小光的眼前一直就是一片漆黑，消息不能发，技能、物品无法使用。

　　到底怎么回事？？死机了？？？小光拼命操作着界面，希望系统给予反应。然而每一次操作系统都回复：你的人物还处于昏迷状态，暂时无法进行任何操作，请等待人物苏醒……

　　“不会吧，还昏迷？？？都溺水十分钟了，按照常理早该死了吧！”小光无语，他从没有这么迫切的希望自己的人物快点死……逵止了几分钟，小光的眼前突然模模糊糊地出现一丝白光，同时，有个熟悉的声音急切地呼唤着，“秀光？秀光！醒醒……”

　　画面逐渐清晰，小光看清了那个呼唤他名字的人，“咦？独孤大哥，你怎么会在这里？？？”小光奇怪的问，说话间，小光发现自己的人物操作已经恢复了正常。环顾四周，那是一片寂静的山林，除了身边的独孤亮以外周围空无一人，陌生的环境，小光的问题脱口而出。

　　“这里是我闭关修炼的地方，倒是你。秀光，你到底怎么回事，怎么倒在河边？”原来，从昨天被华山派驱逐开始，独孤亮便一个人来到了这片荒山野岭闭关，就在他一个人奋力修行的时候，被身边河水中传出的异样声响所吸引，走过去才发现原本空荡荡的河滩边趴着一个白衣人，那人倒在地上昏迷不醒，下半身还近在水中，看上去颇为狼狈，走近才发现这人还是自己的熟人，他连忙把小光抱上岸……

　　面对独孤的疑问，小光也没有隐瞒，他就把自己在曙光城外遇伏然后和傲世之夏同归于尽，最后掉下悬崖的事情一五一十地告诉了独孤亮。

　　“曙光城……这里离曙光城很远啊。”听了小光的话，独孤亮倒叙一口气。

　　“我也不知道被水冲了多久，系统一直都说人物昏迷中无法进行任何操作，然后一直黑屏，我就觉得奇怪，按照常理，淹个几分钟人就应该挂了才对，结果死也死不了，动也动不了，我真担心会一直这样下去，那不是bug么……”一边说小光颇感后怕。

　　“在这个游戏里，人物虚弱到一定程度是会被系统强制无法行动，连消息也禁止，不过一般来说都有时间限制，只要将人物放在安全地区过了几分钟，人物就会自动复原了。”

　　“原来是这样啊。”小光恍然大悟，“现在想想，我从那么高的悬崖上摔下来都没死实在是太幸运了！”

　　“唉，我真没有想到，你这家伙这么会惹事，昨天的你挂了傲世之夏两级，以我对他的了解，恐怕你以后的日子都永无宁日了。”独孤亮无奈的摇了摇头。

　　“哈，刚刚我又挂了他一次，又是两级~~~~”讲到这里，小光颇为得意，他和寒域天下整个帮派都是仇人关系，寒域的人只要挂在他手里，等级直接掉两级。当然他自己挂在寒域手上也一样。

　　“……”没想到，当独孤听到这句话后，反而不吭声了。

　　“独孤大哥？”独孤的反应让小光感到非常纳闷，“你怎么了？”

　　“秀光，你总是出乎我的意料，4级，华山派第一弟子傲世之夏，这样的高手，居然在你手上挂了4级，你知道这意味这什么么？”

　　“？？？”

　　小光困惑的表情让独孤百感交集，他叹了口气，“华山派内部斗争激烈，在我被赶出华山派以前，华山派前十名的弟子之间的等级差距相差不过一两级。”

　　“额……”小光一愣，独孤亮的等级他是知道的，56级，傲世之夏比独孤亮还要高一两级，也就是说……

　　他本因坊秀光现在51级，假设傲世之夏57级，掉了四级以后……合着那傲世之夏的等级还是比他高来着，想到这里，小光泪奔。

　　“哼，再挂他一次，我就追上傲世之夏了。”小光恨恨的说道，“大家都是第一弟子，没理由幽玄宫的第一弟子等级比华山第一弟子差”。古怪的竞争意识让小光产生了这个扭曲的念头。

　　“唉，傲世之夏已经不是第一弟子了……”独孤亮意味深长的说着，“无论是等级还是武功，傲世已经不可能在高手众多的华山派独占鳌头了。”说话的同时，他用一种奇怪的眼神看着小光，将傲世之夏推下第一的宝座自己取而代之，这件事，独孤亮策划已久。然而真正到了这么一天，独孤自己却更早一步被华山驱逐出门了。更重要的是，那个把傲世拉下神坛的不是他独孤亮，而是本因坊秀光，这个几个月前刚刚进游戏的菜鸟……

　　在被一百多人围攻的情况下，他不但自己安全脱身，竟然还能再挂傲世之夏一次，这样的人，自己居然会把他当做菜鸟！！想到这里，独孤亮暗暗握住了手上的君子剑。

　　“诶？”显然小光还来不及消化独孤的话，不过他很敏锐的察觉独孤亮的不对劲……

　　“独孤……大哥？”小光想说什么，然而独孤的眼神让他猛然间愣住了，那种认真的神情，没错，那是当时独孤亮和千里快哉风决斗时候的眼神，是小光憧憬的眼神，那不是独孤一贯彬彬有礼的公式化温柔，而是真正的认真，是重视的眼神！现在，独孤亮终于用那种眼神看着他了。

　　想到这里，小光心中无比激动，很久以前想说的话脱口而出：“独孤大哥……其实，有句话，我很久以前就想亲口对你说……”说着，小光突然感到难以启齿，大家都是朋友，独孤从来都是一直都很照顾他的，现在让他怎么说，说现在我想和你决斗？？现在这种情况，说不出口啊！！！！！

　　“什么话？”正当小光犹豫的时候，独孤亮倒是自己询问起来。

　　“请，请你和我比试一场！！”说话的同时，小光真想咬掉自己的舌头，这，这什么对白？？？

　　在某些影视剧作品中，常用场景貌似就是在夕阳下一女一男面对面站着，女生面带羞容，语气晦涩：“XXX，我喜欢你很久了，请你和我XX……”

　　一阵冷风飘过，小光觉得好冷好冷啊~~~~------

　　


                  亮VS光



　　“请你和我比试一场！”听到这句话，独孤的眼神微微变了变，不过马上就释然了，“好，正合我意！”说话的同时，独孤亮手腕一挥，潇洒的抽出了君子剑，“请多多指教！”

　　“诶？在这里？？”看见独孤亮的架势小光愣了一下，《江湖风云》中野外PK是没有任何保护的，就算两人堂堂正正决斗，失败的一方如果生命将为0，就算是正常死亡，也要掉级。而实战中做到点到为止非常困难，所以除非对自己的技术很有信心，一般朋友之间的友谊切磋还是会到练武场这种有死亡保护的地方去比试，现在独孤亮选择原地比试，可见他对自己的招数收放自如。

　　“对，就在这里。我们点到为止，打到还剩1/8生命的时候就可以了。”独孤亮对小光的困惑不以为意，看得出他十分习惯这种野外决斗，就像上次和千里快哉风决斗时也一样。

　　“可是……可是，我的招式无法做到点到为止啊……”单单开场白，小光觉得自己就已经输给了独孤亮，他的雷霆迅即是彻彻底底秒人的招，如果无法将对方置于死地，那就是乖乖束手就擒的。

　　“无妨，刀剑无眼，就算你挂了我也没有关系。”没想到，对小光的担心，独孤亮却一点儿也不在乎。

　　“……”小光彻底蒙了，挂了独孤亮，这件事他从来没有想过。以前是没有这个能力，现在，在连挂傲世之夏4级之后，小光自认为还是有这个实力的，但是独孤和傲世不一样，他压根就无法下手，特别是……

　　“独孤大哥，你刚刚才被废去武功，万一……”想到这里，小光更是觉得自己的请求有些强人所难，通过昨天，他的武功已经全部回来，现在一身武功除了内功是中品之外，其他都是上品高阶的绝世神功。而独孤亮的轻功和内功已然被废，就算有金蛇剑法，但是那也只是中品武功。

　　“哼，你在小看我么，秀光？”没想到，听到小光的顾虑后，独孤亮的神情一下子变得严肃，说出的话也冷酷异常，“废话少说，出招吧。如果你能挂了我，你就试试看！”

　　“这……”

　　“如果你不出招，那就得罪了！”说话间，独孤亮一个挺身冲上前，飞快利索的一剑向小光刺了过来。

　　“好快！”虽然以前看独孤跟别人决斗的时候，小光总觉得独孤的速度不是很快，但是真正对上独孤的时候，小光发现了，独孤的速度比小光想象中快很多，快到小光有些来不及反应，只能嗖的一声瞬移走位，然而独孤对小光的动作好像早有察觉，和昨天在武林大会上的傲世之夏一样，他一个走位，同时剑招飞袭小光现身处。

　　“苍松迎客？？？”又一次瞬移被人看出意图的小光此刻没有来得及诧异自己的瞬移为何接二连三被人破解，反而惊讶独孤亮使出的招式，那是华山剑法中的苍松迎客，今天独孤亮用来对付小光瞬移的招式居然和傲世之夏一模一样，为什么？独孤亮的武功不是被废掉了么？为什么他还可以用华山剑法？？

　　仿佛察觉到小光的困惑，独孤剑指小光脖子，同时回答了他的疑问，“昨天令狐冲在我被赶出华山之前帮我提升了华山剑法的品级，简单来说，从那时起，我的师傅就是令狐冲，和华山派没关系了，所以除了内功，轻功被废之外，我的武功并没有什么损失，反而大大增加了不少。而且令狐冲给我的《冲灵剑法》和内功秘籍《易筋经》全部都是中品以上的武功，比起华山派的大众武功有着天壤之别。所以，秀光。昨天以前，你的速度会让我感到应接不暇，但是现在我已经不会对你的速度感到望尘莫及了。看招，青梅如豆！”

　　说话间，独孤犀利的剑招纷至沓来……

　　“冲灵剑法！”小光一惊，连忙瞬移回避，瞬移是小光遇到攻击时的下意识的动作，但是对于经验老道的独孤亮来说，这并不算什么，尤其通过昨天对小光的观察，他早就摸清楚小光的作战习惯，几乎就在他攻击的一刹那，他已经预见到了小光瞬移的方向，虽然小光的瞬移他追不上，但是由于事先有准备，他愣是没有给小光任何喘息的机会。

　　再看小光，直到连续瞬移的次数全部用完，他依然没有逃开独孤攻势，他终于在血的教训下察觉，在和独孤那样的高手过招时，想靠瞬移出奇制胜，简直就是天方夜谭。

　　那样的话……看着独孤气势汹汹的杀了过来，小光连忙使用幽冥步进行避让，独孤的动作虽然快，但小光的幽冥步比起瞬移在对付独孤亮的时候反而更加有优势。全敏捷，高避闪的优势完全发挥了出来，小光躲得不紧不慢，非常轻松。

　　但是一直躲也没办法攻击，想到这里，小光好像下了个什么决心似的。一声“残影”，小光立刻化为五个人，五个方向同时挥扇向独孤亮打去。

　　“眩光卸甲！”啪的一下，被五个人影一下子迷惑住，独孤亮冷不防被小光打了一掌，顿时损失了1/5的血，但独孤亮不愧是独孤亮，在被破甲之后，他毫不慌乱，反而顺势在小光得手现身的一刹那，挥剑反击。

　　“呀！”一直都是成功偷袭的小光对这突如而来的攻击丝毫没有心理准备，在侧身躲开的同时，前胸被剑刺个正着，独孤的攻击可比小光利索多了，就算小光的躲闪卸去了大部分力道，也直接打掉了小光一半的血。

　　第一回合，小光出师不利。

　　再看小光，被打掉一半血之后他的心里一慌，下意识想向后退，然而独孤亮又怎会给他这个机会，连击几乎就是追着小光上去的。虽然小光的速度比起独孤亮来要快很多，但是不得不说，比试到现在，小光完全没有发挥自己的速度特长，比赛的节奏牢牢控制在独孤亮的手里，反倒是小光有点应接不暇，要不是小光速度客观上快很多，他才能撑到现在。

　　“不行，现在这样绝对要落后手，我一定要想办法掉转比试节奏！”一边打一边退的小光决定先脱离战场然后找机会改变比赛节奏，于是他一个飞身在空中一个翻身到了独孤后方。

　　但是翻身哪有瞬移迅速啊，虽然独孤没有料到小光会突然移动到自己的后方，但是他还是成功的回头一刺。

　　这一次，给了小光机会，小光就像是被剑捅出去一番，一个后空翻，飞身+悬空发挥的凌厉精致，几个后空翻之后，小光竟然凌空飞到了旁边汹涌滂沱的大河上空。

　　“完了！飞过头了！！”还没等小光感叹，他猛然发现自己的轻功那栏好像多了些什么，回想起刚才掉悬崖入水的一刹那间的那一声系统声，难不成……

　　想到这里，抱着试一试的心理，小光大喝一声，“踏浪无痕！”

　　奇迹发生了，就在小光的脚碰到河水的时候，他发现自己没有沉下去，反而，脚底仿佛一阵风似的托着他飞快地开始在河面上行走。

　　果然，小光刚刚跳崖落水无意中触发了《幽玄百变》的第六层――踏浪无痕，可在水面上行动而不落水行走速度随着熟练度增加而加快。

　　------

　　


                  百密一疏



　　看到小光居然在水面上行走，岸上的独孤亮不免吃了一惊，水上漂之类的轻功虽然在江湖风云的宣传片中有介绍，但游戏到今天以前，独孤其实压根都没见谁用过。

　　不得不说，轻功可以算是江湖风云中最拉风的武功了，走在水面上的小光，衣袂飘飘，翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

　　那轻盈的身法，恍如洛神。一时间独孤亮感觉自己被惊艳到了，然而很快他便回过神，在决斗中开小差这种错误，独孤亮是从来不会犯的。

　　与此同时，在湖面上行走的小光也在制定下一步的作战计划――眩光卸甲一次只能打掉独孤亮1/5的生命，要控制自己的攻击力，保留独孤1/8生命，那就意味着雷霆迅即，这个小光现阶段的必杀招势必无法使用。

　　“不能用雷霆迅即的话，根本不可能给独孤造成太大的伤害，对局势一点儿改变也没有。”想到这里小光叹气，现在的他除了眩光卸甲和雷霆迅即这两招以外，其实并没有什么拿得出手的招式，那三个入门武功的攻击力打在独孤身上也是不痛不痒的……等下，如果利用眩光卸甲配合云玄破天，应该可以形成比较大伤害。现在云玄破天如果加上眩光卸甲的破甲效果应该可以再打掉独孤亮2/5的生命，如果再利用云玄破天的击退和迟缓效果，或许用暗器进行放风筝打法！

　　想到这里，小光不禁扼腕：现在手头如果能借泠无双的黑血神针就好了，他的黑血神针不但是攻击力惊人、附带封印敌人的特殊效果，更重要的是，它是可以自动回复的！小光瞅着包中所剩无几的5把飞刀感叹一声，三层的暗器入门加上飞刀的攻击力配合60%的破甲效果，到底一次能给独孤亮多少伤害，小光心里没底，但现在他也只能想到这个办法了……

　　打定主意，小光蹬了蹬水面，一跃而起向独孤亮飞了过去。

　　“来了！”当然，独孤亮也早已经做好了充分的准备，“是哪边？”独孤亮暗忖。

　　“眩光卸甲！”没有任何腾挪，小光选择了直接正面进攻。

　　“正面么！那样的话……”独孤亮起剑反击，“叮”，随着一阵清脆的撞击声，独孤亮惊讶地发现自己那准确的一剑居然在空中撞到了什么东西，定睛一看，只见小光的左手不知什么时候拿出了那把风砂纣王的匕首，那把匕首横在君子剑的剑锋上，阻碍了君子剑的攻击，同时小光的攻击也顺利地打了下来。

　　“云玄破天！”还没等独孤为小光出其不意地动作感到惊叹，小光的下一步攻势接踵而至，他的云玄破天几乎就在完成攻击的一瞬间发动了。

　　“什么！”小光那一连串动作实在太快了，愣是让见多识广的独孤亮也没有反应过来，直接被云玄破天后推了10多米，当然经过这轮精彩的连续攻击，独孤亮的生命一下子也滑到了一半以下。

　　“好机会！”当然小光也没有闲工夫品味自己出色的表现，因为，破甲的时间还剩不到10秒，于是，随着一阵劲风，小光的飞刀呼啸而出……

　　“金蛇狂舞！！”吃了小光一记飞刀的独孤亮可谓是镇定自若，在看到小光扔飞刀和自己速度迟缓的同时，他已经知道了小光的打算，不过他可没有坐以待毙，而是一抬手，金蛇剑法应声而出。

　　“啊！”在看见那一道道如蛇形一般的剑光，小光猛然间明白，他的计划有个致命的弱点：金蛇剑法居然也是远程攻击！

　　所谓千里之堤溃于蚁穴，胜负往往就决定在一瞬间，几乎就在小光察觉金蛇剑法特性的一刹那，他已经被那些纷纷而至的剑光打穿。

　　“叮，你的人物遭受重创，身体进入虚弱状态……”随着一声系统提示，小光已经看见自己的血条已经接近全空。看来独孤亮真的有手下留情。

　　“我认输了……”小光沮丧的说道，不甘心，对于这个结果小光非常不甘心，但是他知道，他已经尽力了。虽然他没有用绝招，但是同时独孤亮也没有使用他的鬼王之剑。而且，虽然独孤亮的剑法没有减弱，但是轻功，内功确实已经被废掉了，就算他自己现在学了一些其他的功夫，仅仅一天才多少熟练度？？

　　没有上品轻功的支撑，独孤亮居然可以连克他的《幽玄百变》中的瞬移，飞身，悬空，就连踏浪无痕也没有对结果产生什么实际的作用。

　　输了，不知怎么的，小光感到一阵失落：看来现在的自己依然不值得独孤亮认真起来对待。

　　“刚刚的攻击很精彩。”没想到，独孤亮竟然主动赞扬起小光，“特别是抽匕首挡我剑招的那个动作，以及之后一连串的连击，时机掌握地很好。”

　　“真的么？”小光心中莫名一喜。

　　“不过，除此以外，实在是糟糕透了。”不过接下来独孤亮的话，却让小光一下子跌到低谷，“对瞬移的使用时机的把握实在糟糕，而且走位也不正确。脱离战斗的时机也不对，飞身的距离控制垃圾透了，你不要告诉我你是故意往河中央逃的……”

　　……

　　……

　　……

　　好吧，小光知道，自己是个大菜鸟，在此之前和朋友之间的PK中，就算了三谷他们比试也是输多赢少，但是，就算几秒钟解决自己的泠无双也从来没有用这种指责的语气对自己说过……而且……好吧，虽然独孤亮是个高手，但是充其量也不过是个和自己一般大的年轻人而已，可他教训人的样子实在让人感到有种莫名的怨气。特别是……

　　“找人决斗以前没有对对方的招式有所调查，而且明明自己有加血技能却不知道使用，这是连白痴都不会犯的错误……”

　　我是菜鸟，要忍……我忍……对不起，我再也忍不住了！

　　终于在独孤亮的说教声中，小光爆发了，两个人你一句我一句，在实战PK以后，开始了理论PK阶段……

　　“你等着，下次等我能够自由控制雷霆迅即的时候一定会把你打趴下！”最后，小光以这句作为这场PK复盘的结束语。

　　“好，我就等着你。”以上是独孤亮的总结发言。

　　吵累的两人互瞪着哼了一声，一人一边坐了下来，独孤亮内功刚废，新学的内功《易筋经》的起始加成虽然高，但是算上熟练度的话和以前相比绝对不够看的，此刻已经内力所剩无几，大战完结正好坐下练练内功。而小光呢……刚刚吵架还没来得及休息，现在人物还在虚弱状态呢。

　　坐下身，小光立刻把手伸进手镯里摸索一会儿，一边找一边说，“亮哥，刚刚你也掉了不少血，我这里有疗伤药你要哪种？”

　　“哪种？”显然独孤亮对这个问题感到有些好奇，毕竟疗伤用金疮药那是常识。

　　“是啊，有可乐，雪碧，芬达，乌龙茶，橙汁。”小光一边说一边从手镯里拿出一听可乐，打开了，一看商标，上书“非常可乐”。

　　……

　　独孤亮彻底无语，他当然知道现在游戏公司为了搞噱头，有各种各样的特殊服务，比如说将装备改造成时装样式，将金疮药等药品改造成饮料，不过他们这些个练级狂，高手基本上对那种无聊的东西没有什么兴趣，他倒是没想到，会有人还真的就此开起饮料铺了。

　　“你还真有闲情……”独孤感慨。

　　“我是医师么，做这些小case。其实我是喜欢可乐的，不过龙龙非要芬达，小双味觉比较奇怪，喜欢雪碧，乌龙茶，橙汁加在一起。”小光如数家珍的报上了三人组的爱好。

　　“给我乌龙茶吧。”独孤亮一副晕倒状。

　　------

　　


                  正在闭关中



　　由于玩家众多，江湖风云的官方论坛一直积聚了整个江湖风云的八卦。一直人工置顶的寒域天下的悬赏追杀贴的热度还没退却，在又一次例行更新后，刷刷几张系统置顶贴的出现霎时将寒域的追杀贴给挤了下去。

　　而帖子的内容更是激起了还在对血洗江湖事件念念不忘的好事者的讨论。那个帖子是武林大会后由系统统计的帮派势力排行榜和新的江湖十大高手。

　　在新的榜单中，日月神教54级的泠无双以18694的综合分数排列江湖榜的第一位，而58级段玉龙以17868的分数排第二，除此以外义薄云天、决战狂帝、立海的门神分获第三~第五的位置，值得一提的是这三人的等级都为59级，比第二名的段玉龙还高。而原先第三名的泠清秋一下子滑至第七，排在了千里快哉风的后面，而独孤亮因为轻功被废不可避免的排名下降，不过依然在第八的位子。排名第九的那个人小光不认识，但是这第十名着实让小光大跌眼镜――铁之王将！不知道什么时候，加贺居然窜到了江湖前十名！！傲世之夏跌出前十名小光并不感到意外，等级掉了四级，武功也不突出，可以说现在傲世之夏除了装备好点以外并没有和前十名叫板的实力，但是让小光郁闷的是，作为直接把原江湖老二傲世之夏PK出局的自己，居然在前十名里面也没占到一个席位。跟在前十名名单之后的是江湖百强英雄榜，这次小光没有失望，总算在长长的名单近30名的地方找到了本因坊秀光的名字。而傲世之夏杯具的直接跌到50多名，看到这里，小光得意万分，原本的不服气立刻化为乌有。应该来说，除了泠无双、段玉龙的综合评分高的惊人外，其他人的分数都十分接近，也不知道怎么算的，小光仔细看了看，总觉得这排名可能会和等级有点关系，一般来说等级高的人排名比较靠前，想到这里，小光更是觉得自己能占据27名实在有些侥幸，要知道，江湖前100的人里面就没几个低于55级。小光和第一名的泠无双可以说就是那两个例外了。

　　接下去的帮派排行榜就让人比较琢磨不透了，排行榜第一的居然是立海圣殿，接下去是冰帝山庄，加贺他们的叶海王朝居然是第三名！而它之后的九星会，残剑联盟等帮派小光听都没听说，青学堂、寒域天下这两个大帮直接就跌出前十名，奇怪啊，就算寒域天下被他们三个挑了元气大伤，但也不会连前十名都挤不进吧，怎么说他们都是数百人的四级大帮。而青学堂小光更加搞不懂了，寒域也就算了，这青学堂他可没有找过人家任何麻烦啊，为啥他们名次居然比寒域还低呢？

　　当小光把自己的困惑告诉加贺听的时候，首先因为叶海王朝进入第三还有加贺进入第十的事情被加贺狠狠“修理”的一顿：哥可是堂堂正正的高手，前十名以前只是寄放在别人那里而已，哥的帮派在哥的英明带领下进前三是应该的，敢说哥浑水摸鱼，还打不打算在寝室混了？？？

　　还好小光及时认识到自己的错误，深刻反思之后，加贺法外开恩也就告知了原委：原来，这帮派排名和个人排名不一样，帮派排名纯粹看的是武林大会上的积分，武林大会一共两天，无奈在第一天就出了小光这个搅局的，之后寒域就开始马不停蹄地追杀他，哪里顾得上第二天的武林大会后半场呢，而青学堂更是奇怪，吸收了段玉龙这个可以自己回内功的强力杀手之后，本来大家以为他们第二天会有一边倒的表现，可没想到，人家更加有内涵，也是直接缺席了第二天的比赛，导致了最后算分的时候两个帮派只有第一天的一点分，当时青学堂一输一平直接落到了寒域的后面。

　　不公平啊，小光脱口而出，现在他对青学堂还是很有好感的，毕竟那是独孤和龙龙的帮派，更何况泠无双看上去还是义薄云天的好朋友，那天也全靠独孤和义薄云天的拼死相救，他们才没被令狐冲抓回华山派。

　　没想到小光这一嚷嚷倒是引起了寝室众人的共鸣，特别是三谷愤愤不平，小光这个实战谁都杀不死的号现在排名居然比自己还靠前，不公平啊，不公平！这一说，当下，小光也不平衡了：现在他可是神功在手，出手想秒谁就秒谁，傲世之夏是高手吧，照样见一次秒一次。这么强力居然连个前十也没有，雷霆迅即不给力啊不给力！

　　“我决定了，我要闭关修炼！！”小光拍案而起，立刻遭到全寝室的白眼。谁不知道，他的等级全是跟着泠无双，段玉龙两个群攻混上去的。如果都是他自己打的，那怎么段玉龙和泠无双的等级都比他高哩。要知道，以小光的智力，同样条件下，全江湖的人升级都应该比他慢才对。

　　虽然闭关的想法被寝室哥们鄙视了，但小光确实是打算好好花一阵子好好练功，提高一下PK技术。毕竟寒域的追杀令还挂在那里呢。这一次被他侥幸逃掉，下一次他可没把握，毕竟无论对游戏地形还是人际关系的熟悉程度他和傲世之夏这些高手还有不小的一段距离。泠无双被变相的困在了黑木崖，一时半刻出不了日月神教的地盘。据说黑木崖附近是既曙光城外周边寒域帮众最多的地方了。估计小光一现身就等于自投罗网。而段玉龙似乎对新帮派非常满意，也或许前阵子在秋茗阁面对众狼太压抑了，总之，听说他现在天天跟一个桃子，一只猫，一条蛇，一个数据库和一个保姆组队，四处打boss，做任务，练级，PK，据说是所向披靡，走路都像是扫荡一样，拽到不行。一句话，一时半刻也没工夫搭理小光。

　　不过，小光也不是孤独一个人的，这不，上线后一个熟悉的身影已经在面前挥剑如雨。

　　“今天还要PK么？”那人笑道。

　　“哼，不巧，本宫主今天开始闭关了~~~~”小光头一撇，故意无视那人不知所谓的表情，直接一个瞬移飘至不远处一只野猪跟前。

　　天雷炸下，面前的野猪瞬间化为一团焦糊……

　　------

　　


                  闭关期间的江湖



　　转眼，小光藏身深山闭关修炼已经一月有余，在这期间除了修装备之外就没出过几趟山，与小光相同的是独孤亮，这段时间以来，他和小光在同一地点修炼，之前被废除的内功和轻功，他硬是在一个月间练回来了，让小光惊叹不已，要知道练内功十分枯燥。它要求练功者盘腿而坐不能动，因为是拟真环境，不存在挂机做其他事情的情况。就算这样，内功成长速度也异常缓慢。练内功没有速成，无论什么内功都必须慢慢的，一点一点升，越是高级的内功修炼的时间越长。

　　游戏对内功修炼的设定也一直作为游戏公司人为延长玩家在线时间，强制推销点卡的手段遭到玩家们的嗤之以鼻，强烈谴责的声音从没断过，但游戏公司不以为然，还振振有词：“内功初学时就可以得到足够的内力来支持玩家的招式，我们这个设定是为了游戏平衡，缩短高级内功和低级内功的差距！”

　　简单来说，小光的《般若心经》是中品内功初始可加内力1500，这个数值足以让他原来的内力提升一个很大的台阶，但是如果不花时间修炼的话，就一直都只有1500的加成，假设一个下品内功初始加成为800，远少于中品内功的初始加成，但如果用心修炼，等到熟练够了以后，下品内功的内力加成就可以达到甚至是超过1500。

　　内力是支撑招式的基础，内力的多少直接决定了人物的耐力。虽然药物可以随时随地回复内力，但药物毕竟也是有一定的间隔时间，万一遇到特殊情况，比如之前的武林大会，双方都无法使用药物的情况下，往往内力的多少就直接决定了胜负。好在修炼内力的时候，还是可以聊天发消息，如果连话都不能说也不是更加天怒人怨了？？

　　只能说，群众的智慧是无穷的，在《江湖风云》中随处可见人们席地而坐，摆个摊啊，八个卦啊，谈个情啊，说个爱啊，其乐融融。打着一起练内功的幌子泡妞也是江湖风靡的时尚活动。

　　“今天帮个MM打BOSS，打完一起练内功~~~~”成为猥琐狼们各自炫耀的开场白。

　　独孤亮的《易筋经》是个中品内功，修炼起来非常不易，于是和独孤面对面练内功聊天也成了小光每天的必修课，当然谈情说爱是没有的，两个大老爷们没客观条件（暂时……）；同时独孤和小光一样都是正人君子，不是那种“性别男，爱好女”的色狼，任何有关女性的话题也是绝迹。聊点现实吧，小光一个普通的毕业班学生族一点悬念也没有，外表就能看出来，而独孤亮，除了一句上班族也没怎么多说，小光也没好意思问详细的，毕竟就算熟如泠无双，他的具体职位小光也不知道的，但说实话，小光对独孤亮的职业更加好奇点，因为泠无双上下线时间基本和小光相同，而独孤亮基本上小光在线他都在。虽然两人之间的交点较少，但话题一点儿都不缺，核心主题只有一个就是PK，对小光来说，练内功已经不像过去和泠无双一起时是法定八卦时间。相反，每次坐下身，小光就如临大敌，一场激烈的唇枪舌战就此拉开……

　　从招式连击到跑位，往往是口头仗打不下去了，干脆爬起身来场实战演练，分出胜负后继续坐下练功检讨。

　　一个月下来，可以说两个人知根知底，小光的武功熟练度，招式效果，作战方式，独孤亮是一清二楚，同时，小光对独孤亮的习惯也了然于心：现在，独孤亮最头痛的就是小光的超高速度，除了第一次小光没有好好发挥速度，给了独孤亮压制小光的机会，接下来的战斗中，小光越来越懂得利用自己的速度，避闪优势。在速度、战斗节奏上被压制，现在的小光再也不会出这种问题。但是对独孤，小光也是无可奈何，对小光来说，他最怨念的就是雷霆迅即居然会被独孤亮找到招式缺陷从而躲避，然后乖乖就擒。雷霆迅即这个现阶段小光最强杀招，在独孤亮面前居然成为废招，让小光腹诽不已。

　　小光血少防低，在面对拥有鬼王之剑和中品剑法的独孤，被打到就是一个秒杀。所以，独孤眼下的问题是如何能跟上小光这个流窜犯的速度。雷霆迅即的变态攻击力，纵使是血厚防高的独孤也同样吃不住一招，所以小光的课题则是怎么克服招式缺点把雷霆迅即打到独孤身上……

　　每一日，制定方针，辩论，实战，检讨，在同独孤无数次斗争中，小光的武功取得了显著的进步。轻功前三层的熟练都达到了100%，云玄破天熟练度也到了100%，雷霆迅即随着熟练度的上升，全身封印的时间已经缩短了一半。同时，小光也发现，雷霆迅即使用全身封印期间，人无法使用轻功，无法奔跑，但是却可以行走，也可以做些和战斗无关的事情，比如说，挖草……当然，这个移动和动作是抛开了移动、出手速度的，速度慢的让人发指。神之一手是被动心法，升得非常慢，因为品阶，加成是惊人的，20%多的熟练度已经加了120%多的攻击和出手，不过因为小光天生攻击基数实在太低，就算多了120%的攻击，其实也没啥改观……就拿打怪练级来说吧，一般同级怪独孤亮可以一剑秒，现在越10级打怪，大概6,7招一个怪搞定，而小光除了雷霆迅即可以越10级依然感受到秒杀的快感，不用雷霆迅即……同级怪也乖乖磨个三分钟吧。

　　独孤亮虽然震惊于雷霆迅即的超高变态攻击，但对手拿着扇子吼吼而上，打个半天，怪物依然不倒的小光也是哭笑不得。

　　这一个月间，江湖上也是是非不断，首先是青学堂，武林大会结束后他们立马攻城略地，在夺城战中，虽然独孤亮武功被废没有上场，但是新加入的段玉龙却是一个强有力的助力，城战中，以一敌多，青学堂轻轻松松地拿下了距离京城最近的枢纽城市――青春城，用时比当初寒域天下减少了一半，一时间舆论哗然，武林大会后公布的什么江湖帮派前十排行榜已然无人问津。在成功地防守住冰帝山庄一次进攻之后，青学堂声势与日俱增，颇有赶超立海之势。而寒域天下，他们集合全帮力量全力追捕小光，但就是无法掌握小光的动向，好像日子久了，久到人们都快忘记本因坊秀光这号人物，人心也就散了。江湖那么大，追杀一个原本名不见经传的人何其困难，大家是来休闲来游戏的，不是来做捕快玩蹲守的，于是追杀的人都退了。

　　不过，口头便宜还是要的，论坛上不乏一些嘲讽之声：本因坊秀光惧怕寒域天下的追杀，现在不知道缩在哪里，连城也不敢进；本因坊秀光没骨气；本因坊秀光被杀怕了……咒骂声，嘲笑声不断，但就是不见小光有所反应，为了面子，寒域的上层高手们保留了伏击战的真实情况，一般的帮众还当上次曙光城伏击战自己帮狠狠教训了本因坊秀光一顿呢。

　　于是每天上论坛骂骂人，装装B成了一部分寒域天下小喽的必修课――“今天心情不好，去曙光城找本因坊秀光，杀他几级出气，没想到这孙子居然还躲着……”

　　而傲世之夏，自从曙光城伏击失败反被小光秒杀两级后，就一直没有出现在人们的视线中，甚至练华山的第一弟子选举也没参加。人们纷纷猜测，独孤亮和傲世之夏这两位华山派高手在同时遇到武功大幅后退的挫折后会有怎样的表现。果不其然，两人在武林大会之后同时消失，正当人们感慨世事无常，不过后来独孤亮的出现让人为之一振。虽然第一次和系统的那次攻城战，独孤亮没有到场，但三个星期后的，青学堂抵抗冰帝山庄的守城战，独孤亮参加了，战场上，他的剑法更加犀利可以说是所向披靡，让江湖人惊叹――高手就是高手，就算废功出门，也不会让任人宰割。由此看来，傲世之夏的复出也令人期待，人们翘首盼望。

　　不过，傲世之夏也好，独孤亮也罢。都不是人们关注最多，当下人们讨论最激烈的，是另一个听说将要出关的人，而那个人的出关一定又会掀起江湖一段腥风血雨……他就是，在黑木崖逃避系统追杀一个多月之久的江湖第一高手――泠无双。

　　------

　　


                  不速之客



　　接到泠无双的消息是在一个周五晚上，那时候，小光正修完装备朝闭关处与独孤亮会合中。

　　“在哪儿？”泠无双的消息发来，小光愣了一下。一个月来，他和泠无双可以说是隔三差五才能联系一次，话题也不过互相打个招呼，像这样主动问地方的很少。

　　“还在XXXX那儿呢。”小光回答，他的闭关处泠无双倒是知道的。

　　“给我个坐标。”泠无双的话，让小光一震，这明显是泠无双要来找他了，难道说……

　　“你要过来？”小光颤抖着试探着问了一句。

　　“明显的。”

　　“我靠，你已经闭关完了？？？不会吧！！难道说……你……你……你已经把整个泰山派全干掉了？？？”泠无双被整个泰山派通缉是全江湖都知道的事情，现在他大摇大摆的要过来和小光会合，结合泠无双一向彪悍的实力，小光一不当心深刻了。

　　“能打就打，打不过我不会跑啊。我来玩游戏的，老呆在一个地方多没劲啊……我说，一些日子不见，你这个菜鸟也开始目中无人起来么……还对杀傲世意犹未尽呢……”泠无双开玩笑的讽了小光一句。

　　面对强敌，没有想到回避反而想着将对方一网打尽，不得不说，现在的小光很豪迈，不切实际的豪言被泠无双讥笑了一番，小光感到无地自容。跟独孤混久了，脑子里PK思想多了，全然忘了，除了让人叹为观止的群攻能力，他、泠无双、段玉龙更是全江湖逃命最快的三个……

　　“我还在路上呢，一会儿告诉你~~”小光回了一句。

　　“恩，好的~~~”一张笑脸传来，小光下意识的加快了脚步。

　　“你这话是什么意思？”一阵似曾相识的声音由远及近从闭关的树林中传来，小光好奇的向树林走去。

　　“我现在这里练很好，暂时并不想回队，这么清楚地话，我不想再说第二遍。”属于独孤亮的傲慢声音传来，语气让小光不由自主的哆嗦了一下，应该说，独孤亮平时一直都挂着彬彬有礼的笑容，但那也只是礼节上的。和独孤亮相处久了，小光早看穿了，温和什么的只是假象，人如其名，独孤亮骨子里透着的就是独孤求败那般的傲慢。当然，他有这个资本……想到这里，小光不禁腹诽了一番，而这时，他已然来到了树林附近。

　　好奇心驱使下，小光缩在一棵树后开始不厚道的偷听起来……

　　由于离得近，小光可是看清了，独孤亮正坐在平时一直练内功的地方，一边练功一边不耐烦地看着站在他对面的一位青衣剑客。

　　“咦，这个家伙很眼熟……”小光偷偷凑上脑袋仔细看了一眼青衣剑客，然后恍然大悟，“呀，是逍遥公子。他来这里干什么？？”想到当时，逍遥公子对自己百般刁难，小光可对这个人没啥好感，特别是他现在来找独孤，让小光心中不知怎么得分外不爽中。于是，小光缩回脑袋，继续不道德的进行着偷听。

　　“在这？一个人练级有啥效率？？你看你，一个多月一级都没升，你不会不知道，帮里有官职的那些人基本上都升到60级了吧。”说到这里，逍遥公子一脸惋惜，“以前你的等级不管怎么说都是帮里前几名，要不是你的武功前阵子废掉了，桃子他们那帮人一天到晚又都跟着群攻段玉龙组队，等你的等级也不至于被抛得那么远……”

　　“段玉龙么……”独孤亮默默的说了一句，然后陷入了沉思，就在逍遥公子觉得独孤亮可能已经动摇而兴致冲冲要继续什么的时候，冷不防独孤亮说了一句，“我知道了，你回去和义薄云天他们说一句，除了城战，我暂时不参加帮里活动……”

　　“你说什么！”逍遥公子愣了一下，“难道你没听我说……”

　　“我知道现在我的等级有些滞后，但是那又怎么样呢？？逍遥，难道你还不明白？从泠无双成为江湖第一的那一刻起，在《江湖风云》中，等级已经不说明什么了，武功，技能熟练度才是一切。本因坊秀光一个才51级的人也可以一招秒了高他7级的傲世之夏。”

　　“可是！”逍遥公子好像有很多话要说，特别是听到本因坊秀光几个字以后更加明显，“泠无双的《葵花宝典》很厉害不假，但是当时杀伤力大的还是等级最高的段玉龙，而且段玉龙他们三个之前一直一起练级，段玉龙却能一直比他们等级高也说明问题，要知道，就算组队杀怪，经验值也是跟输出多少有关的，本因坊秀光我们都知道那个家伙智力50,而《葵花宝典》也是要45点智力啊，那么高的智力都赶不上段玉龙的升级速度，这说明了什么？？？”逍遥公子的话立刻引起了小光的不满，“龙龙的攻击高不假，因为同样是群攻，攻击力是和攻击范围成反比的，他进藤光的云玄破天攻击范围最大，又是防御招式，攻击力当然低，经验分的少也不奇怪。泠无双的葵花宝典只有星花火一个群攻招式，他的熟练度和段玉龙层层群攻的六脉神剑相比不高，加上范围也挺大的，攻击力自然也不敌击敌数量最少的段玉龙咯……更重要的是，他和泠无双两个是典型上班族时间，而段玉龙……一个体育学院大三的孩子上线时间比他们可多多了……”还不等小光发完牢骚，逍遥公子的另一句话让他分外不爽：“一招秒傲世之夏？他一个没力量的垃圾号怎么可能做到？？只不过是前面段玉龙和泠无双把傲世之夏砍残了，让那个菜鸟顺便捡了个便宜。你看，现在他不是被寒域灭到连脸都不敢露了么……”

　　虽然，刚刚跟泠无双的对话，让小光觉得作为菜鸟的自己不应该意气用事，遇事要量力而行，不强出头。但是，有些底线的东西，小光认为作为一个男人，还是应该遵守的，比如说，作为一个和平爱好者，对外主张和平共处五项原则，但也不是被人打了耳光还赔笑脸。被扇了耳光当然应该扇回来。所以，他连秒傲世之夏两次，第一次是任务加报仇。本来应该就此结束了，但是傲世之夏本就是一个盛气凌人之主，哪能咽的下那口气，于是想出了设伏围剿的把戏，小光突围顺手挂了傲世之夏充其量不过还了一个巴掌而已，如果当时小光掉下悬崖没有掉进河里而是直接摔死了，不过是和寒域以一换一，打个平手。按照现在形势，可以说小光反而优势明显，哪有被灭的事实？什么人哪只眼睛看到了他本因坊秀光被寒域灭了？？至于脸都不敢露……

　　靠，哥不过怕麻烦而已，按照小双说的，打不过，哥还跑不过么？？？整个寒域有几个人的速度能追上哥？盛怒之下，小光学加贺粗鲁了一回。

　　------

　　


                  太混乱了



　　小光正愤怒着呢，却听独孤用一种十分认真的口气说道，“没有力量又怎么样？秀光不是垃圾，不是菜鸟，逍遥，如果你认为就凭着加点就可以小瞧秀光，那么你就永远也赢不了秀光。他有打败全江湖任何一个人的实力！”

　　……

　　听到这句话，小光有点不可置信，独孤居然会承认自己有打败他的实力――在之前的PK切磋中，小光清楚地知道，他压根一次都没有赢过独孤。检讨研究的时候，笨蛋，愚蠢等字是独孤每天必讲数十遍的。就算每次小光都愤怒地顶回去了，但是说心里话，每当听到这些小光心里实在怪难受的，那种感觉不是单纯的被人骂而难受，至少，加贺、段玉龙他们骂他笨时，他不但不难受还心安理得，甚至是无所谓……

　　“打败全江湖任何一个人？亮，你从来都没有对任何一个人有过这个评价，你在开玩笑是不是？？他，一个只会混经验的家伙，凭什么得到你这样的评价！当初只不过30级小号，你特地带他来参加帮里的练级团队……亮，那个家伙到底是什么人！为什么，为什么一直以来从来不搭理菜鸟的你会对他特别照顾，甚至为了他赔了自己等级去暗算傲世之夏？？”逍遥公子的话越来越激动，而他面对着的独孤亮则是一贯的平静。

　　树后面，看到如此激动地逍遥公子，小光也是一头雾水――当时我帮亮哥突围拿到了金蛇剑法，而后来他只不过是知道我的武功被傲世废了，作为朋友帮我出头而已。这很正常啊，为啥情绪这么激动呢……还没等小光纳闷完呢，逍遥公子接下来的话顿时把他雷得外焦里嫩差点跌在地上爬不起来――“你是不是对那个本因坊秀光有意思！！！”逍遥公子咆哮道。

　　“……”小光哀伤地望向天空，“大爷滴，我都已经把脸下调到最大值了，为啥还不放过我？？”想起自己没下调脸的样子又回忆起他们三个在秋茗阁被一群腐女八卦残害，小光感到非常忧伤，他进藤光活泼开朗，平时广交好友，喜爱体育运动和下棋，热衷社团活动。上课嘛~~~打打盹、翘翘课之类的也干过，虽然还没谈过恋爱，但心里也有喜欢过的女孩子。他是个平凡在平凡不过的男孩，但是为啥……为啥现在一直总被人和其他男人说成一对……难道自己真的那么没有男子气概么，想到这里，小光恨不得马上一个群发问问他好友栏的女生们，但真的拉出好友栏，小光不禁泪流满面，他现在好友栏里的加的女生差不多都是腐女，问她们？等于羊入狼口……

　　“逍遥，你的话太多了。”对于逍遥公子的咆哮，独孤亮面不改色依旧十分平静，但是说出来的话听得出愠怒之气。

　　“独孤亮，你不用敷衍我，你是什么样的人，别人不知道，我还能不清楚？别伪装了，你和义薄云天根本就是同种人！”逍遥公子越说越激动，嗓门越来越大。但那个话的内容，小光却是一点儿也听不下去了。这对白……怎么像被人甩了质问负心郎的八点档呢~~~

　　站起身，小光没事人似的大摇大摆的走了过去。

　　看到人来了，逍遥公子应该会收敛点了吧。小光心里是这么打算的，但他到底是忘记了换位思考，对于现在的逍遥公子来说，这本因坊就是当事人之一，和其他莫名其妙的生人有着本质的区别。

　　果然，那逍遥公子一看来人是小光，整个人像打了鸡血似的一跃而起，“你！你怎么在这里……”

　　“额……”看到逍遥公子比刚刚更加激动，小光感到有些不知所措，这……这和他预想的一点不同啊……怎么办，小光有些迷茫。

　　“这些日子，秀光一直都在这里和我一起练级，我的话已经说完了，没什么事的话，我想快点开始今天的练习，明天还有和立海的城战。”打破尴尬的是独孤亮，一边说他一边站起身做起了准备。

　　“哼，我想呢，怎么你会坚持在这里闭关。”话说着，但逍遥公子不怀好意的眼神却是对着小光的，“原来是和这个菜鸟在一起。”

　　独孤没有回话，这次是小光抢答了，“别开口闭口菜鸟菜鸟的，真打起来指不定谁赢谁输呢~~~”不是小光托大，实在是逍遥公子从刚刚开始就一直对小光言语不善，再好脾气的人也受不了被人一直嘲讽吧。

　　“你！”逍遥公子因为小光的话楞了片刻，不过很快他就清醒过来，“好，很好。我们两个比，如果我赢了，你马上从亮的身边消失，别来骚扰他。”

　　“啧啧~~~”小光无语地摇摇头，“第一，我们比试和我是不是和亮哥一起练级一点关系也没有，第二，对付你，我压根不会输。”不要怪小光目中无人，实在是逍遥公子鄙视小光的痕迹太明显了，让小光感到不反鄙视对不起自己。

　　“亮哥，你居然叫亮……”哪知道一个无所谓的称呼又让一直歇斯底里逍遥公子彻底炸毛。

　　“？？？”逍遥公子的反应小光是更加看不懂了，他和独孤亮在PK前就已经很熟了，总是独孤大哥，独孤大哥的叫实在太生分了。在网游中，不管认不认识，只要知道眼前的人是独孤亮，所有的小号都会恭敬地叫声独孤大哥。这纯属网游中人和人套近乎，熟人，好朋友之间一点儿也没必要。就像逍遥公子就直接叫亮。本来么，独孤亮是想小光也这么叫他，但是显然，小光还没习惯用小名称呼自己前辈。人家还没毕业，在学校，比自己年长的都叫学长、学哥、师兄，独孤亮虽然比小光虚长几岁，但小光也不好意思叫学长，他连独孤哪所学校毕业都还不知道呢……综合考虑后，小光还是叫了一声哥，只不过为了显示亲密，直接称亮哥。

　　小光真的不知道自己做了什么，为什么，本来已经表现得难以理解的逍遥公子，现在更加让人看不懂了。唯一让他感到庆幸的是：好，我们PK，现在就在这里！！！

　　------

　　


                  士别三日



　　“好的，你出招吧~~”一直都被逍遥公子莫名其妙神经兮兮地话折磨得想吐血的小光，一听逍遥公子答应了决斗，立刻摩拳擦掌起来。

　　一段时间的闭关修炼，是时候看一看成果了！！这个逍遥公子听说还是青学堂排的上号的高手，想到这里，小光感到无比兴奋。

　　不得不说，在摆脱了垃圾魔咒之后，小光对PK还是相当热衷的，毕竟是20多岁血气方刚的小伙子，每天又和独孤亮这样的操作奇葩在一起耳濡目染，还有就是看看小光所在团队，泠无双、段玉龙哪个不是一打一堆的绝世高手，看他们两个砍人砍多了，小光还真挺羡慕的。不过PK和恶意PK还是有明显区别的，就算现在小光其实也算是名列排行榜前30名的江湖高手，他也不会仗着自己级高武功好就有恃无恐随便PK人，不过如果是送上门来的，当然是来者不拒啦~~~这么想着，小光脸上露出了一丝灿烂的笑容。

　　这一笑，可把逍遥公子气个半死，在他眼中，这可是不折不扣的挑衅！是示威！！几乎是咬牙切齿间逍遥公子的剑已然飞出。

　　“叮！”剑身在空中与一把玉扇相撞，擦出清脆的声响，面对攻击，小光不闪也不躲直接正面硬接下了逍遥公子的攻击。

　　“什么！”见到这个情景，逍遥公子可是吓了一大跳，对本因坊秀光这个人物，他不至于一无所知，特别是自己心中这个本因坊和独孤亮关系不一般，逍遥公子可从来没把小光看成什么路人甲级的菜鸟。但正因为对这个本因坊有些研究，使得他对现在发生的事情感到震惊，这个连剑都拿不起的本因坊秀光在面对力量比他大很多人时，居然没有像他预料中的一样使用瞬移进行闪避，居然采用正面迎敌，天啊，他难道不怕由于力弱导致手中武器被系统判定为脱手掉弱么？

　　逍遥公子是对的，《江湖风云》中在双方交锋的过程，每一击兵器相碰的一刹那，系统都会通过对角色的加点，武功品阶以及武器好坏进行判定。如果武器差距过大，就会出现之前泠无双和义薄云天交手时兵器断裂的现象，最常见的就是力量小的人物贸然硬接力量大人物的攻击，导致武器直接脱手落地的杯具事件发生。可以说，江湖风云中，力量大的人攻击激进，强横，面对攻击不但能够人为招架他人的攻击甚至可以反手为攻，而力量小的人物就需增加身体灵活性进行躲闪游击战，这是《江湖风云》人人都认可，约定俗成的战斗方式。

　　力小的人物硬抗攻击？这是不熟悉游戏的菜鸟才会做的事。

　　几个月的游戏熟悉，在数百万玩家中排名前30的小光还是菜鸟么？答案显而易见，于是没等逍遥公子嘲笑小光的动作，他就像被扇了耳光似的，由一阵强烈的气流向后吹去。

　　“云玄破天！”无视逍遥公子惊讶的神情，小光手持扇子追了过去……正面迎敌对一个力量才3的力弱人士来说，的确是和找死没什么两样。但关键是，那一击，小光并不是简简单单的用扇子招架而已，而是在招架的同时，发动了云玄破天。

　　由于之前武功熟练度的原因，云玄破天一直都是小光的主动攻击招式，幽玄宫本因坊秀光，绝世神功云玄破天，起手群攻加击退彪悍无比，是江湖玩家现在都津津乐道的。然而事实上云玄破天却是实打实的防御招式，力量小又怎样？高熟练度的上品高阶防御招式外加幽玄宫镇派玉扇，人物属性的那点差距早就弥补了。上品高阶的霸道是远超越属性和装备，所以在《江湖风云》中好武功比好装备更惹眼球，更有市场。

　　本因坊秀光那小子有招能群攻加击退，这件事情，逍遥公子是知道的，但是他没想到对手居然正面顶着攻击伤害发动云玄破天，这……还没等逍遥公子吃惊回神就看见一道白色的人影向自己飞驰而来。

　　什么！击退和让敌人行动迟缓一般都是传统网游布衣远程职业防止近战职业近身从而拉开距离的惯用手法，属于逃命和控制技能。而现在在小光使用下，居然变成了骚扰对方攻击节奏，争取主动攻击的手法。逍遥公子早就做好对手使用云玄破天的心理准备，但问题是按照他的预想，面对攻击，对方先用瞬移进行避闪骚扰然后再瞬移冷却用云玄破天拉开距离，等待下次攻击时机。对于这种战术，和独孤、傲世一样，逍遥公子也寻找到了应对之法，所以信心十足地采取了主动，但现在对手对自己攻击根本不予理会，反而就那么磨刀霍霍地杀了过来，一时间逍遥公子的算盘落空了，他下意识的愣了一下，但面对速度江湖排名前三的小光，怎能容你片刻迟疑。

　　随着一阵白光，逍遥公子像个沙袋一样被对手用让人发指的攻速拳打脚踢中……逍遥公子想要挥剑反击夺回主动权，可是面对雨点般的攻击，他压根找不到对方的攻击路线，几次挥剑都挥空了。

　　“可恶！”面对攻击，逍遥公子居然毫无还手之力，但让他更加惊讶的是，对手使得招数明明是最最低级的《奇兵入门》，根据经验，那种程度的攻击面对全身极品的逍遥公子根本连破防都没有可能，但是为什么，他自己的生命居然随着那不着调的攻击中泄洪一般地减少着。

　　独孤亮在一边冷漠地看着这场决斗，平静的眼神让逍遥公子气不打一处来，看独孤的样子他一定预料到了这样的局势，但是这怎么可以？输给一个几个月前才刚刚进游戏的菜鸟，好胜心极强的逍遥公子才不会容忍这样的事情发生！

　　想到这里，逍遥公子一咬牙关，一把长剑横在胸前，随即一个360度的旋转，长剑随着他的旋转居然构成了一个小型的剑圈，360度的剑圈，相当于一个全方位防御，无视了小光的攻击落点，同时由于力量较大，可以说，在判定上也超越了小光一成。

　　心知不能硬接这一招的小光第一时间向后退去。

　　“好！”还没等逍遥公子调整进攻节奏，几乎就在小光人向后退的同时，一声清脆的抽击声打在逍遥公子的身上。定睛一看，逍遥公子差点一口鲜血喷出。只见面前小光的手上不知什么时候居然换上了一根长鞭。

　　长鞭属于远程武器，在江湖风云中属于远程攻击，逍遥公子的剑再长也长不过鞭子的攻击距离。

　　小光一丝不苟地攻击着，使得依然是最最低级的《鞭法入门》，但是逍遥公子却发现他的血下降的速度并没有减慢多少。

　　被下品下阶的武功蹂躏到死，显然这是逍遥公子无法忍受的，现在形势对他不利，几乎就在思考的同时，逍遥公子开始跑位，利用跑动换取有利位置，这是高手的基本功。但逍遥公子还是忘了，比跑步，小光比他更迅速更风骚，特别是……

　　“瞬移！”嗖嗖几下，小光已经窜到了逍遥公子的身前，又是一个眩光卸甲……

　　“您的人物进入虚弱状态……”吃了两次满熟练地上品高阶攻击招式，逍遥公子到底还是没有逃出失败的命运。让他更为难堪的是，这场比试中，他根本没有机会给对手一次有效地攻击。对手的速度和避闪都是迄今为止从来没有遇见过的，而且，刚刚那个《鞭法入门》的伤害居然达到了下品高阶的程度！这怎么可能！！默默换算了一下伤害，逍遥公子露出了惊恐的神情。

　　------

　　


                  青学堂核心集合



　　“这……这到底是怎么回事！！！”逍遥公子显然没有从刚刚的失败中反应过来，他不知道他这种不可置信的样子让小光感到浑身莫名地舒畅。

　　“你输了~~~”小光洋洋得意，说话的同时背后仿佛有条大尾巴摇啊摇的。

　　“哼，太天真了。”冷不防给小光泼冷水的，是一直在旁边闷声不吭的独孤亮，“正面迎敌根本就不对，多余动作太多，也就骗骗生人，你不会认为你自己打得好吧。”

　　一句话，让刚刚飘飘然的小光狂受打击，几乎是习惯性地，他愤怒的瞪着独孤，“凭什么说我正面迎敌不对？？？云玄破天本来就是防御招式，我这招化被动为主动，有什么不对。”

　　“你这种乱七八糟，毫无意义的动作也只不过因为逍遥刚才有那么些迟疑所以才能得逞，如果是我的话，在你追上来的一刹那，反手就可以结果你。”独孤亮不屑一顾的说道。

　　“你！”独孤一句话，让小光一下子瘪了下去，一想也对，云玄破天本来就是拉开距离的控制技能，现在他使了云玄破天在把对手击退后再追上去，遇到个像独孤亮一样反应快的，那根本就和没有击退一样，反而有种傻乎乎专门去送死的感觉……好……好像……又做傻事了，不行，在那个讨厌的逍遥公子面前怎么可以闹笑话，想着，小光干脆胸膛一挺，“就算你能趁我追击的时候进行反击，但是我的避闪远远在你之上，我完全可以躲开攻击继续进攻！”

　　“荒谬，从追击到遭受反击时间连1秒都不到，你凭什么能就避开？”已经对小光的狡辩见怪不怪的独孤亮见缝插针道。

　　“只要是我就能避开，5次瞬移够我用了。”天天和独孤吵架已经练就了小光铜墙一般厚的脸皮，他大义凌然的回道。

　　“绝对避不开！”独孤吼！

　　“绝对可以！！！”小光吼回，游戏里嗓门不会受力量属性控制的，小光吼得中气十足。

　　两人怒视对方许久，完全无视了旁边的逍遥公子。刚刚受到了失败挫折的逍遥公子，又看见自己心仪对象居然在自己面前和自己横竖看不顺眼的家伙打得火热，逍遥公子今天很受伤。

　　“哼，你要嚣张也只趁现在，总有一天我会在正式场合打败你！”收起鞭子，小光拍了拍自己的衣衫，刚刚打了一架，衣服有点皱。

　　独孤亮没有反击，只是有一种让人捉摸不透的眼神看着小光，那神情让已经很受伤的逍遥公子彻底心寒，他默默地转身一句话也不说地黯然离开了。

　　“诶~”小光伸手想拉住逍遥公子，但是手拿到半空停住了，我到底在干什么？猛然间小光产生了这样的疑问，事情怎么一下子变得那么古怪？？

　　打破小光迷茫的是一阵掌声，随声忘去，小光惊讶地看见，泠无双不知什么时候已然出现在树后。

　　“小双？你怎么……”在这里三个字还没来得及说出口，义薄云天高大伟岸的身影几乎紧贴着泠无双出来了，他的脸上依旧没有表情，但不知怎么的，小光从他的眼神中感受到阵阵寒意。

　　“咦？你怎么知道我在这里？？”一连串事情的发生，小光可还没来得及发坐标给泠无双呢。

　　“啧啧~~~你最近和谁一直在一起其他人不知道，还能瞒得过我？？？”泠无双不怀好意地笑着，那笑容原产于秋茗阁众女。

　　顺着泠无双的眼光，小光锁定了身边的独孤亮，看来是泠无双通过义薄云天向独孤亮打听了，打听也就打听了，他把义薄云天那家伙带来干什么……没看见那家伙正用不友好的目光瞪着自己么……小光无奈地冲着向他放寒气的冰山帮主讨好的笑笑。虽然不知道哪里得罪了这位大帮主，但既然是朋友的朋友，还是得攀攀关系……濉摆溃浚恳丫打完了，太扫兴了！！”一个充满失望的陌生声音此时也从悉悉索索不停地树林中传出来，顺着声音的方向，小光看见一队人缓缓地出现在众人眼前。

　　为首的是一个红发赤眼，脸上贴着OK绷身穿夜行服双手各持一把匕首的年轻人，他的身边是一个看上去斯斯文文的鸡蛋头，他正有礼貌地冲着小光微笑致意，此外一个被镜片遮盖得看不见眼睛的高个子正在奋笔疾书，同时不知嘴里在说着什么念叨着不停，一个头戴绿头巾，手拿一把大环刀长相凶恶的高大年轻人正怒视着顺便另一个带拳套的冲天发青年，还有一个看上去很老实的健壮男子摸着脑袋羞涩地向小光打招呼，而小光最为熟悉的段玉龙不知什么时候又换上了他那套穿越运动套装，正双手插口袋洒脱地在队伍中间用熟悉的嚣张冲他笑着，“哟~~好久不见了~~~”

　　“龙龙……”一时间小光心中涌出一阵感动，一起并肩大闹武林大会的热血时光浮现在眼前，虽然开头是由不快起始的，但那是小光游戏以来最热血沸腾的时光……

　　“久仰大名。”打破小光回忆的是，鸡蛋头微笑的开场白，“我来自我介绍一下，我是青学堂的裂石穿云。”

　　“我叫闪电猫~~”红发青年热情地自我介绍着。

　　“数据教授，很高兴见到你。”眼镜男一扶眼镜，在镜光一闪中露出一丝诡异的笑。

　　“嘶~~~我叫眼镜蛇，请多多指教。”绿头巾微微点头自我介绍着。

　　“汉堡桃太郎~~”冲天发男子开朗地一指自己。

　　“我叫阿隆，请多多指教。”那个看上去最魁梧的男子自我介绍时却是让人感到特害羞。

　　风格迥异的自我介绍让小光还不知所措呢，最后一个沉稳的声音顿时让小光感到一阵紧张，“上次见面比较急没有自我介绍，我是义薄云天，青学堂的现任帮主。”义薄云天面无表情地介绍着自己。

　　“额……我叫本因坊秀光……请多多指教……”突然之间大批陌生人的出现，让小光有些拘束，他连忙也自我介绍起来。

　　------

　　


                  三人组重聚



　　匆忙介绍间，小光有些窘迫。青学堂的人见过，却没一下子和那么多青学堂的人站在一起，而且小光也不是一天两天闯荡江湖了，怎么会不知道那一个个ID其实都是江湖上排在自己前面的高手，如果不是之前武林大会上闹了一出挤进了排行榜，估计小光都不好意思和人家站在一起。不过，到底发生了什么？为什么那么多青学堂骨干会一股脑的涌到这里来？难不成是特地来作自我介绍的？？这么想着，小光一阵飘飘然了，他倒是忘记了他一个刚刚才在江湖上闯出名气的新人王凭啥在那些网游老油子面前得瑟呢？这主角病啊~~~可要不得。

　　“你们怎么想到过来的？”泠无双的话适时把小光的思维拽回。

　　“龙龙说想见见老朋友么，大家一合计就一起来了，前辈你和这位秀光兄弟一个被寒域追杀一个遭系统通缉，我们想着人多点万一有啥事可以互相照应着。”汉堡桃太郎摩拳擦掌的说着，看得出其实他是非常希望有什么事情发生。

　　听到他的话，小光和泠无双顿时无语，默默擦汗。

　　“据说你刚刚干掉了逍遥啊？怎么做到的？？”闪电猫一看就是个活泼的孩子，他一把扑住了小光开始询问，话说那一架逍遥公子可没有到处宣扬，他们会知道完全是因为刚刚看见逍遥公子虎着一张脸和他们擦肩而过，以他们八卦党对逍遥公子的认识，能让那冬菇露出这个表情的，非这个本因坊莫属。

　　他这扑，别人不要紧，对于小光这个力量羸弱到连剑都举不起来的主，又怎么能承受这分外热情的一击？

　　暗自喷了一个“靠”字的同时，小光无可奈何地仰面倒了下去，同时闪电猫由于着力点缺失，顺势也冲了下去，砰地一声四肢敞开压在了小光身上。

　　“**，生命下降了……”飞快下降的生命，让小光心中腹诽，想起身，可柔弱的他又怎么能搬动一个大活人？？于是我们的小光就那么被闪电猫死死地压在地上起不了身。

　　“别闹了……”裂石穿云晕倒状地锤了一下自己的脑门，显然被闪电猫这种无厘头的行为摧残已久。说话的同时，他习惯性地弯腰准备收拾残局，可不想这次已经有人抢在他的前面。

　　“起得来么？”眼明手快的独孤亮，在裂石穿云纠结的同时就蹲下身拖起了小光身上的闪电猫，把他一手推向裂石，然后扶起了瘫在地上动弹不得的小光。

　　“再来两次就够呛了。”天知道那个闪电猫穿了什么强力装备，那一扑就扑掉了小光三分之一的生命，看来对系统来说，那一扑就是实打实的攻击，虽然是普通攻击，但是！小光一个体质才8的血少防低人物，就算穿了极品布衣，但那又能多多少防御？

　　这种攻击怎么躲？防不胜防啊……小光无语问苍天，特别是发动攻击的家伙自己对自己的攻击毫无自觉呢……

　　“恩，看来对力量弱的人物来说，这种拥抱方式是会造成伤害，闪电的力量数值是……”自称叫兽的高个男子，一边用笔作着记录，一边振振有词。人如其名就是一个数据狂人。

　　“既然大家都到齐了，不如今天一起练级吧……”闹闹哄哄间，那个叫阿隆的老实人提议道。

　　“练级？好啊，我们这里有三个群攻高手，那效率~~~”汉堡桃太郎想象着美丽的经验带头鼓起了掌，然后用一种期待的神情看着小光在内的三人组众人，“怎么样？”最后目光的落点放在了段玉龙身上。

　　“哼，mada nada dane。”段玉龙拽拽地压了压自己的帽子，不屑一顾地瞥了一句，然后看向泠无双。

　　“练级么？也好，这个月光练武功熟练度，等级倒是没怎么升，光仔你觉得呢？”泠无双笑着询问着小光。

　　“好啊，我是没什么问题，只是……”说话的同时，小光偷偷看了看独孤亮，每天一起切磋，练功已经是两人之间心照不宣的事情了，不知道独孤亮今天有没有什么其他的打算。仿佛知道小光的心思似的，独孤亮冲着众人点点头，“也好，难得大家一起。”话音刚落，裂石穿云的入队邀请就发过来了。

　　小光入队后惊讶的发现，除了他、泠无双、独孤亮三个人以外，其他人都已经进入了60大关。最彪悍的是段玉龙都已经62级了，而他和泠无双两个都只比一个月前升了一级而已。

　　“去65级的练级区不要紧吧。”温和的裂石穿云好心地征求小光和小双的意见，毕竟对这两个人来说那些怪可是越10级的。

　　“走着走着。”看得出段玉龙对裂石的保姆心十分不感冒，一边甩着手招呼着众人同时一个箭步窜的老远。

　　“好快！”许久不见，凌波微步的速度让小光大吃一惊，可以看出一个月里面段玉龙进步的不只是等级。

　　“光仔跟上！”看得出泠无双也没打算让段玉龙一个人独领风骚，在说话的同时人也已经冲了出去，一会儿工夫就把众人甩了好远。

　　“等等我。”小光兴奋地一跃而起，嗖嗖几个瞬移，不大一会儿已经逐渐和前面的两人逼近。

　　“哈哈，我也去了。”同样也玩快的闪电猫当仁不让地也冲了出去，虽然速度和那三只快到天怒人怨的有差距，但也是江湖中有名的快了。

　　“喂！你们！！”刚刚兴奋万分的汉堡桃太郎现在可是郁闷了，本来么这个主意是他第一个响应的，再怎么说也应该是他打前锋才对，可谁想到那三个速度狂就这样不厚道地自己先走了。

　　“白痴！”就在他郁闷的同时，其他人也施展起自己的最快速度奋力地向前面的人追过去，眼镜蛇一边走一边还不忘损一损自怨自艾中的汉堡桃子。

　　“可恶，你这条蛇说什么！！！”汉堡怒了，立马撒开腿追了过去，别人也就算了，比轻功，还比不过你这条蛇不成，这么想着，汉堡桃太郎追的更带劲了。

　　这么跑着，脚底下的功夫也就清楚了。凌波微步不愧是江湖第一轻功，段玉龙一马当先地跑在最前面。泠无双的轻功是葵花宝典自带的，此刻第一层已经修炼至最快，虽然不是全敏捷加点，但仍旧跑在小光前面。

　　“轻功上升后，你的速度又快了不少么。”泠无双笑道。

　　“是啊。”小光得意。

　　“现在速度加了多少？”

　　“XXX。”小光报上了数值，泠无双沉思片刻，“如果这是第六层的速度加成的话，那么到第九层你的速度加成还是没有我的移行幻影加成高，不过你全敏捷加点，到那时候速度还是会超过我的。”

　　“那是那是。”提起自己的宝贝轻功，小光可是一点都不谦虚，那小人得志样，泠无双哭笑不得。

　　“不过呢~~~”泠无双阴笑一下，突然一个加速，“燕回闪！”随着话音，泠无双化身一阵飓风直向前冲，一瞬间和段玉龙齐头并进更有超过之势。

　　“不过呢，有这招燕回闪，你和龙龙绝对不是我的对手~~~~^_^”泠无双的消息传来，小光看着最后那张笑脸，又看着前方一骑红尘居然已经超过段玉龙的泠无双，除了逅还能说什么……

　　------

　　


                  城战前夕



　　到底是由江湖第一轻功凌波微步带领的青学堂高手队伍，在小光他们到达目的地稍作休息的同时，其他人也陆陆续续赶来了。

　　最先来与小光他们会合的是闪电猫，他其实和小光也就是前脚后脚的关系，让小光惊讶不已，一问才知道，原来这闪电猫的轻功也已经达到了中品中阶，全敏捷加点再加上等级和熟练度高出小光一大截，同时小光的《幽玄百变》速度加成又比一般的上品高阶速度略低些。现阶段，这闪电猫的速度倒是和小光有的一比。一直以速度自鸣得意的小光，在遇见段玉龙和泠无双两人后，又一次直观得感受到江湖上藏龙卧虎。闪电猫之后，数据教授、眼镜蛇、汉堡桃太郎为第二方阵，之后是裂石穿云和义薄云天，独孤亮的轻功还受是了削弱的影响和阿隆一起一步之差地跟在义薄云天他们后面。

　　江湖风云里团队最多可以组20个人，但说实话，小光玩游戏到现在还没进过人数超过10人的队伍，现在一队11人，着实让小光感到新鲜。

　　“那个，我们接下来怎么安排……”裂石有点不好意思地问，说到底会群攻的只有小光他们三个，从他们血洗江湖的动作来看，如果要合作的话，他们三个效率是最高的，也是最默契。

　　“很简单，现在人多加上这片除我们之外也没有其他练级队了，这地图的怪全群了算了。”段玉龙豪放地一指一边一堆高级怪。

　　“这个……我们没问题吧……”裂石到底是保姆心，这片是怪物密集区，一大片地方少说也有2，30个怪，这些怪平均等级都在65级上，除了和怪等级最接近，武功也属上品的段玉龙，估计其他人都没那么容易，不是没等级就是没武功。

　　“恩，如果配合的好，2,30个没问题。”擅长操作的独孤亮略微看了看地形，朝义薄云天点了点头。

　　“是的，根据我的数据，这里的怪血量XXX，攻击XXX，防御XXX，速度XXX……”在独孤亮点头的同时，数据教授又掏出了一本笔记本，巴拉巴拉洪水般念起了经，把第一次认识他的小光吓了一跳，那架势，简直比筒井还夸张啊。

　　“恩，这些怪的攻击不足以秒58级以上的玩家，我们队除了阿亮，双儿和秀光外其他人都已经60级。阿亮的防御，生命都高于一般58级的玩家，所以不用担心。双儿和秀光两个人虽然防御生命少，但却是我们这里避闪最高的，躲避这些怪的攻击很轻松。”义薄云天沉思一会儿便开始人员布置，“我们这里有4个速度角色，由玉龙，双儿，秀光和闪电去拉怪，穿云和阿隆站正北，桃子正西，教授和眼镜正东，我和阿亮正北，拉到怪后玉龙你们全部到我们这里集中，秀光退怪，闪电进穿云组，秀光、双儿进我和阿亮那组，大家各自解决自己方向上的怪。”

　　“没问题！”义薄云天才说完，所有人都一口答应，同时训练有素似的站好了方位，他速度迅速地让小光着实一愣，转念一想，这义薄云天以前可不就是个鼎鼎大名大行会会长么，这些估计都是他的老部下，奇怪，如果是这样的话，小双为啥没有进青学堂呢……想到这里，小光偷偷看了一眼泠无双陷入了沉思。

　　“在想什么呢，开始了！”打断小光思考是泠无双的一下拍肩，定睛一看，另外三位拉怪的筒子已经准备就绪了。

　　“走了！”泠无双一声令下，闪电猫，段玉龙以及小光四个人同时辐射似的朝各个方向飞奔而去。

　　义薄云天他们原地严正以待，四周的怪在小光他们进入警戒区域起开始暴动起来，4个方向的怪此刻浮现出不同的情景，闪电猫人如其名跑位风骚一边一个顺带着走位途中又带着一个不一会儿就带了一串，那个在怪当中忽隐忽现，上蹿下跳的就是小光了，而段玉龙无时无刻不显示着他的第一轻功，飞似的穿越怪群，引的怪飞奔追随，到了怪堆边缘的时候，来时的怪居然已经清了仇恨回归原位，然后段玉龙不紧不慢从容地从怪堆里向队伍走去，于是从边缘处直接带了一堆怪慢慢踱回，不过他不是最强悍的，最让人惊叹的还属日月神教右护法泠无双，直接他一个燕回闪冲进怪堆刷刷一圈剑舞怪将他重重包围，而他仿佛对那些攻击视而不见似的一边闪一边继续前行，围着他的怪越来越多，直到将他淹没。

　　“神行无量！”一阵白光，泠无双顶着伤害冲出怪堆，一会儿工夫就带着一队长长地怪物火车向队伍跑来。

　　“光仔！”呼唤中，四个人带着整整一地图的怪向集合地集中，四人相交的一瞬间。

　　“云玄破天！”小光大喝一声顿时所有的怪被轰得向后退去，与此同时，青学堂的众多高手们早就蓄势待发，刀枪斧钺全部抄各自的目标招呼起来。

　　刀光剑影，水光雷鸣中65级的小怪被蹂躏地凄惨无比，不一会儿便纷纷倒地留下一地银两。

　　“哇！这效率……”看到飞快增长的经验，即使是在场的众多高手也不免惊呼，就这一波可抵他们以前一个多小时的，唯一遗憾的是，一地图的怪都清光了等刷新也够呛了。

　　高手们当然不会浪费太多时间，就在等刷新期间他们不忘坐下打坐练练内功，回复一下状态以便下一波的战斗。

　　“龙龙刚来的时候，我们已经觉得那效率很客观了，没想到……”穿云感叹，有群攻和没群攻实在是一天一地啊，要知道江湖上现在都没几个60级的，要不是段玉龙加入青学堂，估计他们这帮人现在还在50多级打转呢。

　　“mada mada dane，谁让他们两个就喜欢做些乱七八糟浪费时间的事情，否则就凭他们两个的智力，早该70级满级了。”段玉龙一副恨铁不成钢的语气，说得小光羞愧万分，而泠无双还是一副那么淡定的微笑。

　　“呵呵，对前辈他们来说，等级什么倒是真的不重要。”某桃子笑道，“就他们上品高阶的武功基本上可以在江湖上称霸了。”

　　“切。”段玉龙压压帽子，不做声，高级武功的优势，没人比他更清楚了。

　　“对了，小双，既然你能自由活动了，要不明天来参加城战吧。”闪电猫殷勤地游说道，“秀光，你也来吧。”

　　“诶？城战？？”小光很是好奇。

　　“对啊，明天有个叫什么嗜血同盟的帮派要来进攻我们青春城，小双，你和秀光已经隐匿江湖很久了，趁这个机会大家再来闹一番啊~~”说话的同时，闪电猫的眼光闪亮亮的。

　　“城战啊，好像很好玩的样子，我是没问题啦，光仔你觉得呢？”泠无双笑着说，同时看着身边有些尴尬的小光。

　　“小光~~~~~”猫猫的眼神很期待哦~~

　　“……城战好像是很有意思啦，但是我还被寒域追杀呢，如果进青学堂，不是给大家惹麻烦么……”想到这里，小光忧心忡忡，殊不知他的话说得身边众人一副晕倒状，特别是泠无双，“拜托啦，菜鸟，城战又不是只有本帮派的才能参加，这个游戏为了让所有没有帮派的玩家都可以享受打城的乐趣，只要没有帮派的都可以自由参加任何帮派的城战，爱帮谁就帮谁没人拦你的。”

　　“就是就是，而且，我们还怕寒域不成，你想加青学堂早说么，我们加你啊~~~~嘻嘻，顺便把小双也加进来~~~~大家又可以在一起了。”闪电猫说着还真就打开面板准备操作了，完全无视了义薄云天冰冷的目光。

　　“额，算了。”在小光想婉言谢绝同时，泠无双也同时制止了闪电猫的一厢情愿，“多一事不如少一事，猫猫，你们帮里泰山派的也不少啊……”

　　“恩，反正明天城战，我和小双一起来玩。”光仔笑着看着单纯的闪电猫，同时发现，听到这句话，一旁义薄云天的眉头舒展了，好像心情很好的样子。

　　“哦，那我明天等着你们！”显然段玉龙对这个消息也异常高兴，血洗江湖的原班人马重出江湖一定会是一件很有意思的事情。

　　------

　　


                  换装



　　就这样一队人群了个把小时的怪，约好了第二天城战的时间，小光心情激动地下了线。

　　城战――英雄豪杰们挥洒热血尽情PK的舞台，和武林大会不一样，武林大会那纯粹是施展个人魅力的地方，而对城战来说，个人能力再强没用，只有团结一心的队伍才能获得最终的胜利。小光钟爱那种并肩作战的感觉，无论是和独孤亮一起刷建城令、和泠无双，段玉龙勇闯山寨、还是和佐为等NPC一起血洗江湖，每一场战役对小光来说都是流连忘返的。而现在有一个更大的平台可以施展自己的绝技，想到这里，小光跃跃欲试。

　　兴奋地神情让同寝的三人颇为不满，“靠，哥们几个高手都还没去城战玩过呢，便宜了你这个菜鸟！！”加贺一边说一边泄愤似的用扇子敲敲小光的脑袋。

　　“哈哈~~~铁男，你们三个最近在忙什么呢。”光仔摸着脑袋，不好意思地问道。自从他和独孤一起闭关以来，倒是很久没和加贺他们联系了。

　　“哼，你总算想起我们了，成天到晚就知道跟着独孤亮那小子，典型的重色轻友！”扇着扇子加贺一脸不满。

　　“……”加贺的话好尖锐好尖锐，让小光哑口无言，的确，这阵子，小光还真是没怎么想起寝室的那三个。

　　“行了，铁男，你别逗光仔了。”筒井一副败给你的样子拍了拍加贺，同时回答了小光的问题，“因为武林大会上获得的好名次，我们帮派一下子新进了不少人，虽然水平都很一般，不过大家都很团结，也很热闹，总算是渡过了之前的解散危机。现在我们正琢磨着组帮里的一队等级高的一起去酆都城刷建城令呢。”

　　“诶，去酆都城？好啊，我跟你们一起去啊。”似乎觉得自己脱离集体的小光脱口而出。

　　“你不是跟着青学堂混么？”三谷的话让小光羞愧万分，作为寝室的一份子，小光大部分时间却是跟着外人一起玩的，“才没有呢，我可没加入青学堂啊，打城只不过是去帮龙龙而已。”小光连忙澄清。

　　“说起来，光仔，你现在应该没有帮派吧，不如城战以后加回来吧。”筒井提议道。

　　“那寒域的江湖追杀令怎么办？”想到难缠的傲世之夏，小光挺替朋友们担心的。

　　“寒域又怎么样？谁怕他？叶海和寒域敌对这地球人都知道了。”加贺不屑一顾，“倒是那个青学堂，建城令被盗那么重大的事情，居然到现在还没找寒域算账，那个义薄云天也太不爷们了。”

　　“哈~~~~”加贺的话，让小光无语万分，要知道，现在一提到义薄云天就想起他那严厉的眼神，爷不爷们，不知道，但冷是绝对的。

　　“就是，以前也就是那个傲世之夏比较棘手，现在他都光仔你砍出前十名了，我们怕他干嘛？”三谷一锤定音，“决定了，明天打完城，你就加回来吧。说不准下周咱们还要去攻打青春城呢。”

　　“诶？”三谷的自说自话让小光倍感无语，虽然感觉有点怪，但是却又不知道该怎么表达。

　　“对了，小池再过几天就要四级考试了，阿福XX公司的面试也快到最后一轮了，估计这两个家伙最近也会过来。对这游戏来说，你也算是老鸟了。有空带带他们，你现在有幽玄宫的收徒权限，干脆收他们做门徒。你那门派的功夫是很抢手的。”

　　“恩！”小光点点头，自从有了收徒权限，小光经常被莫名其妙的人加好友，信箱里也会收到很多信，那些人无一例外的是想拜小光为师。

　　不过，按照段玉龙的说法，那些人的心思估摸着都不怎么干净，所以压根不用理会那些人，还教唆着小光关闭了好友添加系统。段玉龙的说法，得到了加贺他们的强烈赞同。

　　“这个师徒系统其实是把双刃剑，一般来说师傅交给徒弟的武功在品阶上会比原版差一点，而且师傅有随意废除徒弟武功的权利，但是一旦徒弟打败了师傅，那么徒弟的武功就会达到原版水平然后不受师傅管束。如果有不厚道的人，直接找人把师傅给轮了，那可就相当于养了只白眼狼。所以，除非是特别熟悉的朋友，其他人还是防范一点好。”

　　虽然小光对加贺他们的话不明所以，但是看到泠无双和段玉龙无一例外的关闭了好友系统并无视了书信，小光也就学着他们样子这么做了。

　　又和加贺他们交流许久，四人纷纷上床休息了。

　　周六下午，小光吃完午饭早早地上了线，由于平时时间少，周五晚上和双休日是小光主要的游戏时间。

　　一上线，小光就接到了泠无双的集合消息。

　　青春城的攻防战是在晚上6:00准时开始，虽然距离城战开始还早，但义薄云天他们已经去开作战会议去了，不过小光和泠无双两个属于中立玩家，城战的时候需自己进场，而不是和当事帮派一样传送进场，所以他们趁着这个空当开始置办自己的物资。

　　“以我们两个的身份，万一到时候在城战门口碰到寒域或者泰山派弟子就麻烦了，所以么，哝，给你。”说话间，泠无双扔了一件淡蓝色袍子给小光，“我们现在这身是门派地位上升时，系统统一发的，样式是和各个门派的NPC长老一样的。非常好认，所以我们得换一身。”

　　“诶？真的假的，可是我的衣服属性和以前一样，并没有改变啊？”虽然衣服款式变了许久不假，但是小光一点都没觉得和没变时有什么区别。

　　“外观变了而已，因为你有了门派NPC权限，你现在可以随便把一件装备让系统裁缝改成你们帮派NPC长老款式。”泠无双一边说，一边伸手从一个摊位上拿了一件粉红色纱衣朝自己身上比划着。

　　“喂，你这个家伙，这个可是女人穿的，难不成你想反串不成。”泠无双的动作让小光一阵恶寒，他可不认为，泠无双的样子可以化妆成女的。

　　“唉，我也知道，可是没办法，白色手镯戴耳环的男玩家全江湖就我一个，特征太明显了……”泠无双无奈，这是万众瞩目，特立独行的悲哀。

　　“……”小光亦无言，默默得挑起了自己的衣服，然后岔开话题似的问了一句，“对了，你不是被泰山派通缉了么？为啥我们在城里站了那么久，还没有NPC来找你麻烦？”

　　说完，小光就感觉自己被一阵哀怨的目光直视，一抬头，泠无双摇着头一副看白痴的眼神，“果然还差得远啊，呐，你仔细看看这里是什么地方。”

　　按照泠无双手指的方向，小光愣了一下，只见一队幽玄宫弟子打扮的NPC正缓慢地在城里巡逻。

　　“这……”小光恍然大悟。

　　“这是曙光城，是你们幽玄宫的地盘。现在你们幽玄宫和五岳剑派也撕破脸了，五岳剑派的玩家弟子在这里都不能轻举妄动，NPC那是更加进不来的了。”泠无双解释道。

　　“那样真不错。”说话间，小光已经挑完了一身新衣裳，迫不及待地换了行头，“怎么样？”小光顺势转了一个圈，没了那繁杂的门派徽记，淡蓝色的布袍显得十分清爽。

　　“和亮哥的那身倒是挺登对。”泠无双点评道，无视小光抓狂地表情，目中无人地选了一身暗青色的夜行衣。

　　“诶，你不反串了？”小光惊讶。

　　“怎么？你还很期待？？”小双斜视。

　　“……怎么会……”没有……小光暗暗补充。

　　好了，我们走吧！套了一个刺客蒙面，泠无双手持匕首，招呼着小光。

　　“恩。”小光也放起了扇子，拿出了长鞭。

　　6:00城战准时打响……

　　------

　　


                  暗潮汹涌的进场



　　江湖风云的城战与传统网游的城战相比别具一格的是，战场就在平时主城大地图中举行，历时4个小时，如果4小时内攻城方不能冲入主城将城主房间中的主城水晶打碎便是守城方获胜，同时，如果守城方攻入攻城方大本营，敲碎攻城方营地水晶，战争也同时宣告结束。与平时不同的是，城战期间，平日里人来人往的主城会战旗飘扬，除城战所属帮派的人员外，其他人都会自动转移至临近城市。城战开始时，所有不在战场范围内的守城方系统自动将他传送至主城内，而攻城方则是传送进主城郊外城战期间才会出现的攻城营地中。开战后，主城以及它的郊区势力范围均为战场，所有在城战时期踏入战场范围的无帮派玩家都会接到系统通告选择是否参加城战，如果选择是的话，就可以给予城战特权状态。所谓的城战特权状态就是死亡只掉装备耐久而无掉级惩罚，如果选择否则无城战特权死亡依旧和平时一样。城战期间战场所属野外练级区的小怪全部消失，所有城内守卫NPC归属守城方，于此类似，攻城营地外也有自己的守卫NPC。

　　另外其他无关帮派的玩家如果进入城战区将会被系统强制驱逐，城战期间，主城布置也仿造了古代战争的样式，护城河、烽火台、云梯、投石车一应俱全。

　　投石车之类战争设备可以人为控制也可以系统控制，但是系统控制的投石车不会攻击默认中立的无帮派玩家，同时，城战期间进入主城的中立玩家依然可以和往常一样在主城进行各种活动。

　　所以，当小光，小双两个悠哉悠哉地进入城战区后并没有感受到什么紧张的气氛。

　　“咦，怎么这么安静啊？”漫步在练级区的小光万分不解，寻常热闹非凡的练级区现在空无一人。

　　“城战期间为了防止玩家借着城战特权刷怪练级而导致过多人流涌入，所以系统把怪都清掉了呗。”身穿夜行服用蒙面和帽子把自己脑袋裹得严严实实的泠无双笑着解释，“现在进入城战的除了当事双方外就是无帮派中立玩家了，一般来讲，进来的玩家都会选择参加战斗，因为有城战特权，虽然攻守双方在城战期间都必须佩带戴行会徽章，但双方真的交锋后，基本上都会杀红眼，谁还管你是谁，无帮派玩家又不像他们本帮派玩家有同胞保护，到时候就算有中立的不想打纯属来看热闹，保不准就也不小心被人挂了，有死亡保护的话至少可以不掉级。攻城和守城方都有自己的大本营，城战开始时默认都传送到那里。现在龙龙就在城内。像我们这样走路进入战场的基本上都是中立玩家了，你看！”说话间，小光看见陆陆续续的有玩家从他们刚刚进入的区域飞奔而来。

　　“他们？”小光好奇的问。

　　“估计是过来凑热闹的，看他们的样子应该是去攻城方营地。”估量了一下几位玩家的行径方向，泠无双分析道。

　　“咦？那不是敌人么？”听到这里，小光一阵激动，当场卷了卷衣袖，“开杀？？”来趟城战这趟浑水，估计都是热血PK爱好者，加上有死亡保护，小光十分不介意就此展现一下自己的闭关成果，同时为早日打败独孤亮积累点实战经验。

　　“还不到时候，也许是好奇的八卦党呢。现在就动手不太好，我们还是先进城跟龙龙他们会合吧。”泠无双笑着制止，其实，他们两个又何尝不是热血PK爱好者呢~^_^------

　　“快走吧！”看到源源不断的有实战素材从远方赶来，小光摩拳擦掌中。

　　“喂，你们两个！”就当小光两人要往主城方向走时，被后面的一个粗狂声音叫住了，回头一看只见是个满面胡子的大叔。

　　“诶，我们？”两人指着自己一副不解状。

　　“对，你们，新来的吧，看着这么眼生，没看见帮主说，大家都先到大本营集合了么。你们两个走错路了。”说着大叔豪放地走到他们面前，也不顾二人同意与否，居然两只手一边一个将他们提了起来顺势夹在自己腋下。

　　“意！你干什么！！”被人就那么轻松地提起来的小光顿时感到又羞又怒，动不动就把人拎起来算个什么事！！

　　“好恐怖的力量，这家伙负重有多少啊……”只比小光多了2点力量同样力弱身材娇小的泠无双惊愕的同时不免有些自言自语。

　　“哈哈，瞧你们这两个小菜鸟，连路都不认识，还嘴硬呢。来，让椿叔叔带你们去集合，哈哈！”名叫椿的胡子大叔大笑着无视两人的反抗夹着两人向攻城方营地走去。

　　“谁是菜鸟！！喂，混蛋，快把我放下来！！”小光拼命挣扎想逃出这个莫名其妙大叔的手掌心，但是力气小啊……无论他怎么挣扎别人都文思未动。

　　“……”比起小光手脚扑腾地胡乱折腾，泠无双已经认命地放弃抵抗了，同时，他很郁闷地想，“想拽人集合也就算了，但问题你这个是什么速度啊，我们就算不用轻功也比你快啊，这种速度猴年马月才能到目的地啊……”轻叹一声，泠无双无语地看向天空……

　　就这样，小光和小双被个莫名其妙出现的胡子大叔两手夹着，缓慢朝着攻城方营地走去……

　　------

　　


                  力量悬殊的战斗



　　到达攻城营地后，胡子大叔一松手，小光，小双两个应声落地。

　　“哎哟！”小光颇为狼狈的爬起身，同时拍拍身上的灰尘。

　　“好了，我们到了。”无视小光气急败坏想要骂人的表情，大叔反而自鸣得意，一副帮了你们大忙的样子。

　　“我……”小光想说什么，却不想后背被人拍了一下，随即一条短消息弹了出来，是泠无双。

　　等等，别激动！

　　看到泠无双的消息，小光非常诧异的看向一边的泠无双，只见他偷偷地冲小光努努嘴，顺着他所指的方向看去，一个极其反常的现象映入小光眼中。

　　“这……”小光震惊倒叙一口冷气，人！攻城方营地到处是人！！人数远远超乎想象的多，他们一堆堆，一队队，或是调兵遣将，或是整装待发，这不算什么，让小光倍感意外的是，那些人绝大部分居然没有佩戴帮派徽章，那么有组织有纪律的大部队，居然都是中立无帮派玩家？

　　小光困惑了。

　　“好了，我们帮主已经在集合了，我们走吧。”胡子大叔招呼着两人。

　　“诶，帮主？？”眼见着这个大叔明明是个中立无帮派人士，小光可想不透他哪来的帮主。

　　“是啊，走马观花。我们四海帮的帮主，你还不知道？你们叫什么名字？？”小光满脸的困惑，让少根筋的胡子大叔也感到一丝不对，他皱着眉头盘问起小光。

　　“我们是五湖帮的。”还没等小光开口，泠无双已经飞快地接了句。

　　“诶？五湖帮？这么说你们不是我们帮派的了！那你们干嘛这个时间到这里来！！你们帮主没告诉你们各个帮派分时进场么？”刚刚还称兄道弟的大叔在知道两人并非自己人以后一副戒备的样子。

　　“……”小光想说什么，但是泠无双的消息先来了，“情况不对劲，现在开始听我指挥。”

　　“我们帮的集合时间比你们晚些，所以先让我们两个人来探探消息。”泠无双解释道。

　　“那你们鬼鬼祟祟往主城方向跑干什么？”

　　“我们怎么知道那是主城，如果不是大哥你，我们两个可能就要脱队了呢~~”面对大胡子的质问，泠无双笑得人畜无害。

　　“这样啊，算了，你们去找你们自己的队伍去吧。”虽然有些将信将疑，但大胡子最后还是放两人走了，只是临走问了句，你们两个叫什么名字？

　　“我叫飞燕还巢。”

　　“S.A.I,Sai。”说完，两人头也没回地朝营地的深处跑去。

　　而当大胡子打开私聊开关输入这两个名字系统果断报出“用户不存在”时，大胡子才惊觉上当，一抬头，那两个人早就连影子都不见了。

　　“到底怎么回事，怎么会这么多人？”甩掉大胡子，两人偷偷摸摸地在攻城营地里打探，此时，小光对发生的一切还丈二和尚摸不着头脑呢。

　　“如果我没猜错，这次来进攻的帮派不只嗜血同盟一个。”一边打量越聚越多的人群，泠无双的表情异常严肃，“就这个人数，少说也有1000多人，远远多于攻守双方帮派的人数总和。”

　　“可……”

　　“他们的目标是投石车和系统守卫。”仿佛知道小光的困惑，泠无双解释道，“投石车和系统守卫只对攻城方玩家有效，他们是打算让中立玩家当前锋，进城骚扰。”

　　“但中立玩家是没有办法攻击水晶的吧……”小光不解，“没有办法攻击水晶，这种战术有什么意义。”

　　“是的，中立玩家无法攻击水晶，但是他们进城也不是为了攻击水晶。”泠无双冷笑一声，“牵制守城玩家的动作，中立玩家的数量远远超过青学堂的帮众数量，一旦让他们进城，就算攻城玩家一时没有办法穿越系统的防御，但是青学堂的防御却会因为中立玩家而松动。没有守城玩家的骚扰，突破系统防御只是时间问题。”

　　“他们人多啊……”小光叹息，就算青学堂的高手们实力再强悍，但对手这个人海阵仗恐怕也□乏术。

　　“聚集到那么多帮派同时做这件事，也算他们有本事。”中立玩家这一设定，代表了系统也不反对帮派之间的合纵，但是最后的胜利者只有一个，没有人会想到有那么多帮派喜欢替他人做嫁衣。

　　“青学堂，这次失算了。”泠无双叹息道。

　　“那我们现在该怎么办……”小光的语气有些悲哀，敌人实在太多了，“有没有可能有人会帮我们？”小光还幻想着，回答他的是泠无双无奈的摇头。

　　“就这情景，一般的中立玩家就算来了，也会倾向于帮攻城方。”

　　“所以，只能靠我们了？”小光似乎明白了。

　　“这种阵势，就算多了我们两个也不一定有什么大用处，双方力量太悬殊了。”泠无双冷静地得出结论。

　　“可是如果单论武功的话，我们占有优势啊。”小光还不死心。

　　“问题不仅仅是对方人数，光仔，”察觉到小光没有发现重点，泠无双不得不提醒道，“这是城战，不像上次没有药物补给，武功占了主导作用，这次对方有充分与我们纠缠的条件。再加上对方没有死亡掉级的顾虑，我们无法保证一次不死的情况下将他们击退。”

　　“如果这点的话，双方大家都一样啊。”

　　“恩，对其他人是一样的，但是对我来说却不是，”泠无双看着小光，正色道，“如果我们出手一定会被人认出来，到时候，我势必遭到泰山派玩家的集体围攻，我是泰山派玩家的门派任务目标，如果我被他们杀死就会掉两级，城战时复活点不是安全区，弄得不好就会被轮杀……”

　　“……”听了泠无双的话，小光怔了一下，他差点忘记了他们之所以便装的原因。门派之仇是高于任何活动的，所以他才能在武林大会上对寒域天下动手。

　　“你该感到幸运，帮派格杀令的优先权低于城战，在这里，就算对手是寒域天下，你也是安全的……”泠无双用一种轻松地语气调侃了一下，但他的话却让小光一点儿也高兴不起来，现在的情形不亚于泠无双已经提前退出了城战，而仅靠他和段玉龙，能挡住这多出来的千人阵仗么？

　　------

　　


                  先发制人



　　……

　　两人相对无语，小光想说什么，但是话到嘴边又咽了回去。

　　去不去？这个问题其实很可笑，他们之所以站在这里就是为了助青学堂一臂之力。门派任务那些之前也不是没有考虑过，但是大家都觉得在敌我双方人数相仿的前提下，能直接和三人交手的人并不会很多。三群攻的配合下，对手除了死以外不会有第二个出路，就算对方有泰山派弟子也没人有机会能挂了泠无双。

　　而现在，对手的数量使得他们就算参战也不一定能挽回局面，坚持只不过是为了争口气，然而为了一时的义气之争牺牲辛苦练上来的等级，特别是冒着被轮白的危险，值得么？小光看着泠无双，说实话，如果是他，他宁愿自己掉级也不愿意泠无双因为这个掉级。泠无双之所以现在在大多数主城限制频频，遭到整个泰山派的追杀，说白了也是因为小光。如果不是为了帮小光，他根本就不会到这步田地。

　　“你在发什么呆啊？”泠无双看着在一旁发愣的小光诧异的问，“他们已经开始出击了啊！我们也该走了。”说罢，泠无双整理了一下自己的衣服刺溜一下偷偷跟在了行进队伍的后面。

　　“诶？！”小光讶异地跟着他，“你也要去啊？”

　　“去啊？！为什么不去？我们不就是为了这一刻而来的么……”小光的讶异让泠无双非常纳闷，“你到底在犹豫什么？”

　　“可是，这样下去你不是会掉级的啊！！！”小光抓狂，他到底知不知道掉级的严重性！上品高阶的武功掉两级，就意味着每层都要削掉两个层次，就小光自己而言，这一退就几乎就可以直接退到3个月以前的。更何况还有被轮白危险。

　　“掉就掉了，习惯了。当时为了练《葵花宝典》直接从47掉到0级，不现在照样过得好好的。”泠无双摊摊手不以为意状。

　　“可是，实力下降的话，被仇家追杀怎么办？”小光忐忑地说道，掉级说实话，他也不怕，但是自从上了寒域的追杀令，小光越来越觉得，比起掉级，他更加害怕的是掉武功熟练度，想当初没有雷霆迅即之前，小光连傲世之夏的防都无法破，更别提秒杀了。小光和泠无双他们现在之所以在江湖混得风生水起，说白了也就是仰仗他俩的上品高阶武功，没了武功他们就是被世人称为没攻没防没血的垃圾号。

　　如果是以前，就算等级掉了也没关系，大不了练回来，但是现在他们两个或多或少都有些仇敌，网游中无法完全杀死一个人，他明白，他们的仇人也明白。一旦他们落了后手，小光可不认为那些人会仁慈到放他们一条生路。

　　“呐，如果我被寒域天下围攻有危险，你知道后，会不会因为怕自己掉级而弃我于不顾？”泠无双的话风淡云轻，小光仿佛可以看见他蒙面下荡漾着像往常一样的温柔笑容。

　　“当然不会，可……”小光当然知道，如果真遇到这种情况他自己一定会硬着头皮上，但关键是，现在有掉级危险的根本不是他，而是小双啊。拿假设的情况来要求别人作牺牲，说风凉话，站在虚伪的道德制高点抨击别人，小光自认做不出那么无耻的事。

　　“那就行了，对小光来说，因为是重视的人所以可以一起上刀山下火海，就像当初为了帮亮哥，自己掉级也在所不惜。而对我来说，青学堂里也有我所重视的人，我自然不会为了这么一些小事儿退缩。”

　　“是啊……靠，你套我的话！”察觉到泠无双话中的戏谑，小光恍然大悟，“既然你早有打算了，为啥还刚刚还故意把损失说的那么严重……濉贝嫘南胍耍我是伐……小光无语。

　　“我只是客观的分析了一下当前情形，然后告诉你青学堂失算了而已，你到底想了些什么啊。”泠无双明知故问地调侃道。

　　故意的，这家伙绝对是故意的！小光现在百分之一百的确定泠无双明知道他自己会想歪还偏偏那么说，分明就是想看自己手足无措的样子，腹黑，这家伙绝对腹黑！

　　什么退出城战？那是根本没有的事，掉级，轮杀？人才不把那些放在眼里，只是故意说出来调戏调戏大家滴感情，被他糊弄的自作多情了吧……小光泪流满面。

　　“别磨蹭了，走吧。”泠无双拍了拍小光，紧紧跟上了大部队的步伐。

　　“……”

　　“……”跟着大部队走了几步，一股无力感袭上小光心头，这个队伍的速度……实在是慢得可以，“他们就用这个速度进攻？？搞笑是伐。”小光鄙视之。

　　“……等一下。”泠无双沉思片刻，然后招呼着小光，“我们混到前面去看看！”

　　网游的大部队行军哪儿有现实中职业军人那么整齐划一，纪律严明啊，所以，这两人混在队伍里乱转倒也没有什么人在意他们。

　　“一、二、三、四……”和小光不明真相地在那里乱转，泠无双嘴里却在念念不断。

　　“你在数什么？”小光好奇。

　　“他们20人一组，三组控制一辆投石车，推车的那些人基本都穿盔甲，原来如此。”泠无双念叨地同时，他的眼珠一直停着不动，小光知道他在发消息，但让他感到惊奇的是，虽然在写消息，但泠无双的脚步并没有停下来。

　　居然可以在行走的同时写消息，那家伙，小光暗自惊叹着。

　　“你在通风报信？”等泠无双回过神，小光问道。

　　“恩，眼下这种情况，如果没有必要的准备，很容易被人一口气突破。”泠无双的眼神变得异常深邃，但小光看不见他蒙面下的表情，接着他感觉泠无双拍了一下他的肩膀后轻声招呼了一句，“走，该我们两个出场了。”

　　“诶？我们？？”小光诧异。

　　“是的，对方有备而来，想杀我们一个措手不及，但现在阴差阳错我们知晓了他们的计划，自然就不能乖乖束手就擒了。”

　　“你的意思是……”小光了然。

　　“先发制人！！”

　　------

　　


                  李代桃僵



　　在城外大军紧紧逼近的同时，城内的青学堂主城指挥室内，也是一片紧张的气氛。

　　“保守1200人么加上攻城方最多500人的数量，这次来攻城的人数达到1700+……”面对意料之外的数字，青学堂的数据教授依旧无视在场众人的面面相觑，手持卷轴用他那支超大号狼毫在纸上奋笔疾书。

　　“ND，太狠了！”有人失声叫了起来，一时间带动了整个指挥室众高手的议论纷纷。

　　“穿云我们来了多少人了？”就算在这种水深火热之时，义薄云天依旧处事不惊，他平静问了一下负责人员调配的副帮主裂石穿云。

　　“加上刚刚线下拉上来的一共427人……”穿云无奈的说，青学堂四级帮会一共494人尚有6个空位，已经大大的不利，现在……

　　“连对手四分之一的人数都不到啊，这种情况居然还有60多个没到场……”说话的人语气已经有些悲哀了，就算帮里全部在线参战他们也仅仅稍微超过对手人数的1/4，现在……

　　“那也没办法，毕竟游戏么……大家还有更重要的事情要忙……”穿云无奈地笑着，游戏是虚拟的，只是消遣。沉迷游戏的大多都是那些未经人事的学生娃，作为一个成年人特别是男人，都有一堆事要担当，双休日都抽不出时间也就没什么奇怪的了。

　　“我们现在怎么办？”身处指挥室的大多都是青学堂的核心骨干高手人员了，整整20来人，其他大部分帮众早就各自就位，但此刻指挥室忧云纷纷，一派阴沉的气氛。

　　“无双，他有什么打算？”阿隆问数据教授，还没等数据教授回答，义薄云天突然开口，“这场敌我双方人数差距过大，双儿是泰山派门派任务目标，处境凶险有掉级被轮的危险，教授，快让他和本因坊秀光两个迅速撤离。”

　　“诶？”义薄云天的话让在场众人先是一惊，泠无双和本因坊秀光两个可是江湖鼎鼎大名的群攻高手，在这种双方人数差距如此之大的战斗中，有这两位的助力对青学堂来说可谓是雪中送炭，现在义薄云天居然要让他们离开战场……这……当下就有一些人感到不解。

　　当然，感到不解的也就是那些这个游戏才刚刚认识的一些人，作为老朋友的闪电猫他们第一时间就明白了义薄云天的用心良苦，他没有直接发短信给泠无双而是让数据教授代为转发，就是因为他知道以现在他和泠无双的尴尬处境，泠无双绝对会无视他的话，而数据教授之前一直都是他们的军师，他的话，就算被称为天才的那个人也会采纳。但是，不知怎么的，在场的人不由得感到一阵心酸：这种紧要关头，义薄云天脑子第一个想到的不是帮派该怎么办，而是泠无双的安危。

　　“咦？让我们退出？？”泠无双接到数据教授的消息颇为惊讶地低估了一句。

　　“怎么了？”虽然泠无双的话很轻，但他身边的小光还是听到了。

　　“青学堂知道形势严峻，让我们逃跑呢……”

　　“哦，”说话的同时，小光一条短信发给段玉龙，“你们什么打算？”

　　“还没说，在为你们两个的事情争论呢，无聊啊！”段玉龙打了个哈欠，“除了帮主、穿云他们和你的亮哥，其他人都不怎么愿意你们两个退出。”

　　“是么，那么你们原来怎么打算的。”虽然对“你的亮哥”这个称呼有点耿耿于怀――据说那个逍遥公子喜欢独孤亮在青学堂都是不是秘密的秘密了，相传这个逍遥公子和独孤亮现实中认识已经追着独孤亮好几个游戏了只是那个独孤亮都没什么明确的表示，但昨天逍遥公子被小光打败，黑着一张脸落荒而逃的景象被闪电猫，汉堡桃太郎为首的青学八卦团逮了个正着，于是……唉，遇人不淑啊……小光叹息，但是他知道当前最重要的事情不是八卦而是怎么化解青学堂的危机。

　　“原来？我一个人守北门啊。”段玉龙豪气万丈。

　　“一个人。”小光惊讶，“对方500人你守得过来？？”

　　“北门离攻城方营地距离最远，来的都是一些速度为主的突袭部队，主力都在南门呢。最多三十来个人我怕什么。”段玉龙不屑，一打三十，这就是群攻高手的嚣张。

　　“诶？但是，我们的大部队现在都在往北门走啊……”看着队伍的行径方向，小光纳闷。

　　“靠，中计了。”段玉龙一下子没有了回音，估计也去通风报信了。于此同时，小光也把自己的发现告诉了泠无双，不料，泠无双听到了这个消息倒是一脸的淡定，仿佛习以为常，“400多人的大帮派难免有一两个嘴巴不严实的，网络不像现实，做个007要一大堆先进工具还要冒生命危险，网游间谍帮派挂个名，发发消息就行了。就像咱们这样，况且原来青学堂制订的战术只是在对手500人的条件下作出的。这会儿估计早就改了，而且……呵呵呵……”话说到这里，泠无双突然笑了起来，“这下对方聪明反被聪明误了。”

　　“……你想到了什么阴险的招数……”小光无语，他再也不认为泠无双是如他表面的人畜无害了。

　　“李代桃僵。”泠无双神秘兮兮的说了四个字，“运气好的话，可以毫发无损地把这里的一半人打回营地。”说话的同时，他和小光两个已经赶上了最前方部队。

　　前方部队和后面慢吞吞运着投石车的慢腿不同，都是移动速度较快的敏捷人物。

　　“说吧，要怎么先发制人？”小光问道，他感觉自己就是一个小兵在这个两人队里直接隶属于泠大军师。

　　“你看那边。”泠无双一指前方隐约可见城门前的一物。

　　“你是说？”看到那里，小光眼睛一亮，四个字的提示加上手指的方向，小光对泠无双的计划了然于胸。“什么时候行动？”

　　“等，等他们再靠近点城门。”泠无双眼睛眯了起来，小光感到他在笑，而且是邪恶的笑。

　　“上帝保佑你们~~~”小光真诚地朝旁边一起行走的一个攻城方中立玩家笑了笑，在接受到对方善意的回礼后，小光感到一会儿要拿这位友善朋友开杀的自己实在好卑鄙，好卑鄙~~~~遄髡哂谢耙说：这篇文中城战是个很平常的事物，每个礼拜都有，估计会打两、三次。

　　话说，现在时间真的少啊，三天才抵以前一天的。这仗我脑子里已经想打了一个多星期了，结果到现在还在交代中间环节。

　　------

　　


                  滚石滔滔，身手风中凌乱



　　擦擦，大部队一步一步逼近青春城北城门。小光和小双两人控制着步伐在队伍的最前方像一个普通的攻城玩家一样走着，但实际上，随着城门在自己眼前越来越清晰，小光的心也紧张得开始扑扑直跳，因为他知道接下去要做的事情可能是比现实中蹦极更加惊险刺激的。

　　“再过100米，听我口令，你右我左”泠无双目测着距离叮嘱道。

　　“可是，我们真的能成功么，万一……”完全没有当初的兴奋，临近行动小光反而有些迷茫。

　　“不是能不能的问题，我们必须成功，不但要成功，还要撑得越久越好。”泠无双无奈的笑笑，“这场是硬仗，无论怎样，我们也要打乱对方阵脚，如果在这里失守，青学堂就完了。”

　　“可是……”我真的行么？光仔望了望主城一副不自信的样子。

　　“这里能这么做的也就我们了，一会儿我先去打头阵，你以我为参照根据自身情况来自我调整吧，对了，这个给你。”一边说，泠无双从手镯掏出一物，递给小光。

　　小光接过立刻发出一声不解的惊叹，泠无双交到他手里的，赫然是两根黑色的飞针，但小光知道这两根飞针的来历绝对不平凡。

　　“这不是黑血神针么，你给我干什么……”小光讶异，黑血神针可以大幅度提高泠无双星花火的攻击力，虽然星花火表面上是范围攻击，不限兵器。但其实星花火搭配着暗器攻击才是星花火的标准输出配置，而黑血神针的属性设计完全就是服务于星花火的，简而言之，那才是《葵花宝典》的标准配置，以往泠无双只有使用黑血神针配合星花火的时候，他们才能够看见那少少几根黑色飞针会在空中散成千万花火四处飞散，也只有在和星花火配合时，每根黑血神针才能发挥自己的最大攻击，小光听泠无双说过，虽然星花火本身是群体攻击，但在使用暗器时，击敌数量是受暗器数量支配的，可以说泠无双手上的黑血神针越多他的击敌数量越多，攻击力也越大。黑血神针是日月神教的镇派武器，只有做高级门派任务才能领到。和其他门派暗器一组100的不同，就算是泠无双，现在手上的黑血神针也仅仅只有5根。

　　“比起近距离攻击，还是远程攻击比较安全，灵活性也较大，而且……”泠无双停顿了一下，然后他看了看前方，“差不多了，我先走一步。”说着，泠无双突然冲出了队伍。

　　在泠无双绝尘而去的同时，小光收到了泠无双的短信，上面写着，“小光，一会儿如果我的情况不对的话，你别心软啊。”

　　一句话，小光明白了泠无双的用意――这个黑血神针，是泠无双让小光在遇到围攻时帮忙杀死自己的。

　　眼睛不知怎么的有些湿润，然而下一秒的一声巨响让小光一下子明白，他们的攻击已经开始了……

　　只听碰的一声，队伍左边本应无视中立玩家的投石车莫名其妙地朝着队伍放了一个巨石。

　　“靠，怎么回事！”

　　“XX！”

　　“XXXX”

　　人们被突如其来的攻击吓得慌了神，一时间忘记了逃跑，连绵不断的响声后，几个巨石从天而降砸在了队伍中间的，被砸中的当场被压扁散成了白光，情形惨不忍睹。同时落地的巨石好像也没愿意消停下来，砸完人后顺势开始滚动起来，第一波巨石产生影响还没消退呢，左边又一波巨石攻击再次袭来……

　　“草，哪个SB碰了投石车！”看着左边凄惨的队友，队伍右边幸免遇难的玩家在暗自庆幸后，开始谩骂，紧接着他们就看见一个身穿蓝色长衫的双色发青年急冲冲地向他们跑来。

　　“发生了什么？”只见青年跑到他们面前，停住了。还没等他们发问，却看见青年冲着他们颇为阳光的笑了笑，就听嗖的一声，青年一下子从他们的视野消失了。

　　“咦？”

　　青年消失的下一秒，一个巨大的阴影笼罩在众人上空。

　　有人好奇的一抬头……

　　咚！

　　又是一阵白光散去。

　　咚和惨叫声不断从前方传来，在队伍后方推着投石车的人们有些迷茫，前面到底发生了什么？

　　“难道遭到埋伏了？？”有人猜测道，不过说实话这句话在场的中立谁也不信，对于中立玩家系统采取的态度是睁只眼闭只眼，只要不是傻到自己跟系统守卫过不去，压根不会出事，没了系统的麻烦，那来埋伏的一定就是守城玩家，北门大家有情报，守卫只有一个人，虽然那个人是前江湖第一的群攻高手段玉龙不假，但说实话，这么多在一起也没什么人把区区一个江湖第一放在眼里特别还是一个前任的。

　　难不成对方看到我们大部队行军，都过来防守了？想到这里，中立玩家集体笑了，青学堂500人都不到的队伍怎么跟咱们千人团比？高手多有什么用，打群架人数才是第一要义。

　　于是，不断有跑得快的玩家率先朝前方冲去激情助阵，那兴奋样让以椿大叔为首的一些推投石车的短腿暴力男颇为郁闷。

　　人越冲越快，速度方阵逐渐与短腿方阵拉开了差距，推着投石车的椿大叔心中不爽啊：NND，为啥劳资有架不能打只能推着这破车？？

　　身边的人越来越少，椿大叔头一次对自己的短腿感到郁闷：MD，这帮兔崽子也特没义气了，跟着这个情形，等劳资走到城门口，估计架都打完了吧~~想到这里，椿大叔大吼一声，表情悲凉万分。

　　跑么跑不过人家，也不能跟人家翻脸，椿大叔只能认命地推着笨重的投石车继续向城门方向移动。

　　莫名的惨叫声越来越近，椿大叔正纳闷呢，却见旁边前方有一巨大阴影飞至而来，仔细一看，阴影前面的是众多前方玩家，他们一股脑儿逃难似的向自己这儿涌了过来，而那个阴影，椿大叔看清了，是一个滚动着巨石。

　　还来不及惊讶呢，又有几个巨大的阴影迎面而来，其中一个在椿大叔的正前方。

　　“我草~~~”椿大叔惊叫，想逃，但他一个大短腿又怎么逃得出连速度男都要挂掉一半的滚石的手心。

　　下意识的，椿大叔做了一生中最不爷们的事情――抱着脑袋趴在了地上。

　　只听乓的一声巨响，椿大叔觉得自己背上压了一个很重的东西，椿大叔是力量体质男，血多防高，加上一声坚固的铠甲。是网游中最紧缺的MT职业。饶是这一砸砸得他灰头土脸损了一半的命，但好歹保住了性命，没像其他人一样直接变白光。

　　短暂平静后，大叔睁开眼睛才发现压在自己身上的是自己一直拖着的投石车，而此刻，这辆车早已破损不堪，一看就是刚刚直接和受到了巨石的正面攻击。大叔爬出投石车的一刹那才发现原本豪气万丈，气势恢宏的千人大军，此刻已经千零八落地有些杂乱。

　　到底发生了什么，大叔磕着金疮药向前面跑去。

　　终于，大叔看到了他们的先锋队，虽然现在他们人人满头大汗，小脸个个沾满灰尘，看样子就知道为了躲避巨石没少在地上翻滚，每个人的衣服都折腾地皱巴巴的，无论白衣，花衣一股脑都变成了黑衣。

　　虽然狼狈，但大叔很快察觉，他们每个人都是有仇恨目标的，就算在这种条件下，每个人，应该说每个有远程攻击的人，都使出吃奶的力气向各自的仇恨目标发动着攻击，顺着大家招式的方向看去，大叔愣住了，只见那两个刚刚忽悠了自己的小鬼头正带着滚石躲着暗器在队伍中以让人惊叹地速度移动着。

　　无论是守城方的投石车还是玩家，所有人的攻击都纷纷扔向他们，那攻击简直可以说是密不透风的，但奇怪的是，那两人对这些攻击丝毫不在意似的，那身手缭乱的，上跳下窜间玩家的攻击空了，滚石滔滔而至全朝着旁边的无辜群众去了。

　　而那个两个身上集聚全场最高仇恨值的家伙，不是在最后一刻嗖的一声消失了就是豪迈的硬抗下所有攻击，直接撞进人堆，导航仪似的把原子弹投到了人数最密集处……

　　作者有话要说：昨天回家太累，睡了十几个小时，今天精神满满，写文~~~算是补了昨天的~~~

　　------

　　


                  走位的战斗



　　“卑鄙啊~~~~”

　　“无耻啊~~~~”

　　“XXXX，XXXX！”（脏话屏蔽）

　　被巨石砸得东倒西歪的玩家们愤怒地嚎叫着，如果不是现在的攻击一波接着一波让他们应接不暇，连刀都拿不住，他们绝对是一拥而上用人头堆死那两个捣乱的家伙――为了启动投石车，他们居然故意攻击系统。

　　系统对中立玩家虽然采取的是睁只眼闭只眼的策略，但也不是打不还手当摆设的，就在被攻击的一瞬间，投石车的仇恨也就加在攻击人的身上，虽然仇恨只有一个人的，但这个游戏是完全拟真的，石头的落点是符合物理规律的，扔出去就扔出去了，不会因为你的跑位而改变方向，石头的重量也是客观存在的，无论砸到谁所受到的冲量都一样。

　　这种自爆似的攻击，老实说，那帮人在攻城的时候也曾想到过，只因为投石车攻击力太骇人，基本上一击下去是个人就必死无疑，所以就算有人这么玩也最多来一下，损失不会太大，人们也不当一回事，可现实开了每个人一个玩笑，看看那两个忽左忽右，满场乱窜的身影，瞅瞅己方兄弟消逝的白光、凌乱得不成形的队伍，每个人的脸上都不禁流下两行悔恨的泪水。

　　“TNND，弟兄们，大家顶住！！”

　　终于队伍中有人向天怒吼一声，手持长剑向前一指作冲锋状，像个司令一样的开始指挥，“T挡前，其他人随后，每个人间隔20米散开，有速度的旁边分散掩护。后排投石车速度跟上，大家上，速度！！”

　　“快，快！”到这个份上，玩家们也不管谁是谁了，只要有指令都下意识的执行了。

　　枪林弹雨中，身穿盔甲的坦克男们齐刷刷地顶在了最前面，一边躲避着巨石一边缓缓前进。而后面的玩家也嗖的一声散开，同时跟着坦克男的脚步前进着，不求速度快只求距离开。

　　“什么……”

　　对方这一阵型让小光吃了一惊，不知怎么回事，刚刚还聚得密密麻麻地大队伍一下子变得稀薄，每个人之间都隔着20多米宽，这下就算一石头下去最多也只能攻击到一个人。

　　“血牛在最前面，先把他们干掉。”一边溜着巨石，泠无双的头脑依旧清晰，“没有力量型人物，他们也就没有人能够操作投石车。只要投石车不毁，攻城方就无法进城！”系统投石车、箭楼之类的建筑城战期间就相当于是个大型boss，一般玩家根本没有能力把他们摧毁，要摧毁这些建筑，势必用同样的设施双方对轰。攻城方的投石车也就是为了这一刻而准备的，不过投石车的操作必须由力量型人物来执行，城战中判断是否力量型人物的最好方法就是看装备，能穿起盔甲的人物才有操作投石车的负重。泠无双深知这点，所以他的目标一下子就锁定在了前排的那些个盔甲男身上。

　　“看我的。”小光的办事效率奇高，就在说话的同时，人已经带着巨石朝着前排的坦克男去了，刷刷刷窜到坦克男身前，小光正准备故技重施来个借刀杀人呢。却发现身前的各个方向不知什么时候窜出来几个人，他们一句话没说，现身的同时，刀枪斧钺十八般武艺都朝小光招呼而来。

　　“呀！”小光一惊，连忙向后一退，却不想后面巨石已然飞至。

　　“和这小子拼了！”伏击的玩家们手持兵器追着小光就过去了，他们每个人眼冒红光，看上去就知道要和小光同归于尽了。

　　前后夹击，被团团围住的小光惊出了一身冷汗，像使出瞬移脱离包围圈，但玩家们早已看穿了他的计划，最快到他身前的一名玩家为了不让他逃跑，干脆一扔兵器直接一手抓出了小光的外衣，那架势就是一定要拉着小光一起被压扁否则不能泄愤。

　　“无赖啊……”小光无语，PK到现在还从来没碰到过有人使出这种抱人策略来阻止他瞬间移动的，但不得不说，那招真的很有效，他……真的使不出瞬移了……

　　小光挣扎，但是力弱的他在力量方面又能怎是别人的对手，再加上抱人那家伙憋气憋得两眼瞪得跟个铜铃似的，一看就是使出了吃奶的力气，不拖死不放手。与此同时，那些个刀啊，剑啊已经近在眼前。

　　“成功了！！”玩家们的眼神中透着欣喜，解决了这两个仇恨目标，系统的攻击也会停止。

　　“就到这里了么……”小光无语……

　　巨石和刀剑同时到达，三方终于在空中相交，只听一声剧烈的声响，巨石随着一片白光笔直落到了地上，落地时大地震动。而玩家们却像被按了暂停键一样愣在了当场：他们看见就在兄弟们抱着那个双色发青年与巨石相遇的一刹，双色发青年的身体四周好似泛起了一阵白色的光壁。交会时，弟兄们被巨大的攻击击成了白光，而那个双色发青年好像撞到弹簧一样整个人被弹了出去……

　　身体被抛向半空，小光咬紧牙关保持着身体在空中的平衡，悬空的时间早已超过10秒，在平时很充裕，但这次小光觉得要维持平衡非常困难。因为这次，他是自己被云玄破天弹开的，就在刚刚危机关头，小光发动了云玄破天。当然他原来的打算是利用击退摆脱抱住他的那个玩家然后瞬移离开。可万万没有想到的是，当云玄破天碰到巨石后，被击退的反而是小光自己。

　　不知道自己被击退后会不会减速……一不小心，小光的思想开了个小差。

　　“那家伙在这里，大家上啊~~~”地面上，跑着不少追着小光而来的玩家，看来他们一门心思想把小光消灭。

　　“真伤脑筋啊……”小光腹诽，同时嗖嗖几个瞬间移动，在空中变换了方向，继续向着队伍正面飞去……

　　“小小当心，那个蒙面的家伙过来了！”

　　“双色发家伙在左边，大家上啊！”

　　“靠，怎么到右边去了，帮手帮手，快过来，在右边！”

　　“左边，在左边！，挡住，都给我挡住！！”

　　一堆人刷一下全部奔向左边，又刷一下奔到右边。

　　左左右右，右右左左，一刻也不停息地追着两人，无奈那两人的步子变化实在太玄幻，走位也飘忽不定。一会儿左，一会儿右。

　　一堆人追着他们折返跑似的，不一会儿就有人受不了刺激瘫倒在地上猛喘气，陪跑过程中，又有不少人死在了接踵而至巨石的冲击下。

　　原本还比较整齐的队伍，不消一刻，又乱作了一团，群龙无首状……

　　------

　　


                  增援到了？！



　　晴凤美玉，达摩派弟子，嗜血同盟公会会长。在江湖风云中认识和了解晴凤会长的基本都是由一场乌龙开始的：一个长夜漫漫无心睡眠的夜里，随着清脆的系统声，“晴风美玉邀请你加入队伍。”（晴凤美玉申请加入你的队伍。），一个婀娜多姿，秀色可餐的漂亮MM从天而降，这对一天到晚泡在游戏中的宅男们来说那是多么惬意的事啊~~

　　萍水相逢、日久生情、然后从网上发展到宾馆……打住，总之这可是网游色狼心中把妹妹的最高境界啊。

　　晴凤美玉入队后，怀着这样或那样的心思，人们兴致冲冲跑去，一看真人……附近树上的乌鸦适时嚎了一声，“AHO~~~”。

　　晴凤美玉，达摩派弟子，嗜血同盟公会会长，性别男，年龄38。

　　网络游戏是年轻人的天下，玩网络游戏的群体大多是30岁以下的，晴凤美玉大叔以38岁还游荡在网游界的纯属稀罕物，要不是江湖风云的人物年龄，外表等和现实基本相符。估计见到晴凤大叔的人还没那么惊悚。

　　有人要问，一个38岁的大叔级人物，不好好养家糊口，玩个什么游戏？

　　这说来可就话长了，话说那个晴美大叔从15岁开始玩游戏，一直对网络游戏颇为痴迷，以至于最后居然玩成了一个职业玩家，完全以游戏为生了。游戏玩久了，里面的门道也通了不少，在成为职业玩家的第三个年头，也就是大叔20岁的时候，他跟人合伙开了一家游戏工作室，专门帮人打金、刷装备、代练……渐渐地也闯出了名气，算是业界小有名气的工作室了，生活基本资料保证后，玩游戏真正的就是休闲了。

　　有钱，有人脉，为人大方。网游里谁不想结识这样的朋友？晴美大叔出手阔绰，为人豪爽，手下又有小弟一堆，所以大叔在网游里的人缘颇好，除去初识的尴尬，越来越多的人簇拥到了大叔身边。嗜血同盟也就这样诞生了。

　　由于工作室性质，可以说以往大叔所在的帮会在所在服务器一直是呼风唤雨的大公会。江湖风云运营后，大叔和他的一班老兄弟也第一时间进入了游戏，原本打算就此在公会和工作室两个方面都开创新的顶峰，可不想这次《江湖风云》破天荒只有一个服务器，而且每个账号都必须本人使用，传统的一些打金手段统统行不通，加上《江湖风云》的设备和游戏点卡都比一般游戏贵得多，而且装备、技能的取得也不像过去那么死板，可以说，运气占了一大部分，种种设定无形中提高了工作室的成本，使得这次大叔工作室进入游戏的人员颇为有限，靠这游戏赚钱有点不划算了。不过大叔到底是爱游戏的，虽然工作室的运营在这款游戏里面受到了点限制，但不妨碍大叔作为一个玩家来休闲，于是现在大叔和依然他身边的老伙计都是一些既会投机赚钱，游戏水平也不错的职业高手。

　　有这般弟兄，称霸服务器应该是很容易的吧。大叔原本是这么想的。不过现实却泼了大叔和他一干老弟兄一盆冷水。由于只有一个服务器，使得以前游戏各个服务器的高手全聚一堂，和大叔一样在自己服务器混得如鱼得水的大行会老大也不少。

　　传统网游中，论坛上常常会出现各个服务器的玩家把各自服务器的风云行会与其他服务器的作比较，夸耀自己服务器才是全游戏最牛的服务器。论坛上相互掐架的事情屡见不鲜。

　　不过现在谁在提这件事，就等着被鄙视吧――你们行会牛？有本事去江湖风云，决战狂帝，门神，傲世之夏，铁之王将还有改了名字的冰焰……

　　一堆网游界享誉盛名的行会老大齐聚一堂，竞争异常残酷激烈。连像晴美大叔这样有一定实力的行会，到现在也没有机会能够独占鳌头。

　　不过，晴美大叔也不甘一直被人踩在脚底下，经过几个月的苦心经营，终于抓住了一次机会――1700人的庞大阵容对战500人不到的青学堂，这青春城还不手到擒来？

　　要找到1700人可不是件容易的事，为了搞好关系，晴美大叔一直抓紧拉拢各种小团体，光是行会会长就有10多位，手下一干老兄弟也各个打入各种行会搞关系，套交情。终于凑齐了远远多于青学堂的人数。

　　加上内应透露的青学堂作战部署。

　　他们制定出了，主力攻城部队详攻南门，将大量的中立玩家布置在只有段玉龙一人防守的北门。里应外合，内外夹击歼灭青学堂的作战策略。

　　如此完美周密的战术，实在让人想不出失败的理由。攻城开始后，晴美大叔就一直守在营地，等待着中立兄弟的喜讯。

　　可距离大部队到达北门已经过去二十分钟了，不但一点儿消息没有，不断有弟兄被送回了营地的复活点。

　　原先晴美大叔以为是段玉龙的群攻比较难缠，但随着时间的推移，晴美大叔惊异的发现，派出去的1000多人中，300多个有速度的先头部队已经全部被打回来了，而速度最慢的力量部队也有开始被送了回来的趋势。

　　“发生了什么？”晴美大叔连忙询问先头部队。

　　“中立里面有奸细混着，他们故意攻击投石车！”被送回来的那人恶狠狠地说道。

　　“什么！”晴美大叔一惊，这种自爆似的行为他有思想准备，但是他没想到后果居然那么惨重。

　　“对方有几个人？？”能掀起这么大风浪估计奸细的人数可不少。

　　“几个！靠，两个就有的受了，多来几个还混个啥！！！”惨遭巨石压扁的某人现在可是有气无处发，那架势就好像迫切想找人单挑。

　　“冷静兄弟。”晴美大叔拍拍那人肩膀安慰道，“我看，就让我们帮里的暗器部队和你们一起去。大家都在远处放冷箭，把那几个捣乱的干掉再说。”

　　“恩，好！”在大家决定合作的时候把所有的高手都安置在了攻城方公会中，现在中立的，除了晴美的一些老亲信外，大部分都是各个行会的菜鸟玩家。那些玩家在等级和装备上都不能和攻城正规军相比。

　　“另外你再多带几辆投石车去。刚刚线人来消息，青学堂今天有60多个人没上线。我们赢面非常大，跟大家说，不要慌也不要急躁，时间还很充裕。”说话的同时，晴凤美玉大叔的老脸上露出了势在必得的笑容。

　　------

　　


                  厄运还没完



　　小光觉得自己的身体已经不听指挥，面对身后一波接着一波的巨石以及前面越来越密集的暗器和各种攻击，小光感到自己的生存空间越来越小。几轮攻击下来，对方玩家已经对他们的行动了如指掌，现在他们已经对小光他们的跑位有了免疫，眼睛光盯着巨石了。

　　刻意的走位完全没了条件，四面八方的攻击云集而来，多到他无处可走。小光本能地回避着，到这个份上，战术什么的早抛到不知什么地方去了，能不能坚持下来，靠的就是身体本能的反应、协调性以及运气……

　　我撑不住了……终于小光的心中泛出这个念头，从刚刚开始攻击炮台到现在，他的一直都处在精神高度紧张状态，加上腹背受敌，两面夹击，他不但一刻也无法放松，反而有时还要担惊受怕，这样的情况已经持续了近半个小时，精神上的疲劳让小光感到到了极限。

　　不知道小双怎么样，在本能回避掉一轮攻击后，小光偷偷看了看一边的泠无双，只见他动作依旧犀利，跑位风骚得让拥有瞬移的小光都自叹弗如，不仅如此，这家伙的跑位比小光更加阴险，动作的每一个停顿好像都是刻意为之，无论玩家是否在意他的动作，都免不了化为白光的下场，更让人吐血的是，事情到了现在这个地步，泠无双的脸上依旧是那人畜无害的一0一号笑容――那家伙难道没有极限的么，太没天理了！

　　看着又有一堆玩家在泠无双阴险的跑位路线设计下化成了白光，小光由衷地替那些人感到悲伤……

　　如果我有什么事情，你不要手下留情。回想起泠无双最后一条短信，小光苦笑――看来先有事的是我才对……

　　正想着，又一轮夹击悄然而至。

　　没办法，不躲了。最后一击，往人相对多的地方冲吧，能杀几个就几个，反正一个不亏，两个有赚！这么想着，小光一咬牙，云玄破天挡下暗器，整个人开始往队伍的后方冲去。

　　“草，他过来了，快撤！！”玩家后撤了，但是他们不知道小光这次是势如破竹，铁了心要追他们追到底，后面不断有石头扔空落在了地上又同时不断有新的石头纷至沓来。小光完全不理会，死命往前冲。而玩家们也不敢停下脚步，纷纷往后退……

　　直到背后的巨石声不知怎么的停止了……

　　发生了什么，小光讶异，已经被小光追着逃了许久的玩家们也面面相觑，一回头，惊觉他们这队已经离城门很远了。

　　“太好了，仇恨清空了！！”玩家们欢呼，小光的攻击本身没给投石器什么大的伤害加上离开了巨石的最大射程这么久，仇恨清空，系统当然懒得管他了。

　　什么！相反这种情况小光却一点准备都没有。

　　“弟兄们上啊！！”一人振臂高呼，没了系统威胁，一个人怕个P！

　　“嗷嗷~~~~”众人举着自己的兵器怪叫着朝小光杀了过去。

　　“靠！”小光一惊连忙朝城门跑去，轻功一使一时间还真没人能追的上，还好跑得快……一边跑小光暗自庆幸自己随机到了50的敏捷。

　　“拦住他，大家拦住他！！”那队人一边追一边朝刚才没来得及后撤的同胞大喊，前后左右的玩家这下都聚过来了。

　　先撤！小光做了决定，也不是第一次被包围，小光找准机会，飞身上树隐蔽一系列的动作小光熟练得很。

　　一时间下面只有速度没有高度的玩家气的哇哇大叫。

　　江湖中的轻功一共分两类，一类主加水平速度而另一类主要是加垂直的高度，也就是跑步和跳高的区别。

　　于是当下，离小光越近玩家的跑步速度虽然是那群杂牌军中顶尖的但是却无法跟着小光跳到树上，而跳高不错的玩家呢……早被速度快的挤到人群外围去了！

　　“这个先别管，把那个干掉！！”当大多数的人在指着树骂娘的时候，不少头脑清醒的立刻号召大家掉转头去找泠无双了。

　　再看泠无双，眼见着小光追着玩家出了投石器射程，当下他也没有什么反应。依旧如常的溜着石头骚扰骚扰剩下的人。而当越来越多的玩家向他这边跑来的时候，他已经知道，小光那边的防守已经被突破了。

　　能坚持那么久已经是奇迹了，那家伙果然不是一般的菜鸟。面对人群，泠无双微微一笑，然后他做出了一个让那些正要攻击他的玩家大吃一惊的动作――他没有像小光一样冲向人群，反而一个转身朝着身后那一波波巨石攻击飞奔而去……

　　“草，那是什么人啊！”人群又一次惊愕，他们惊讶的发现，那个蒙面人动作轻盈流畅地穿过系统那漫天飞舞的枪林弹雨阵到达北城门一溜烟地跑了进去，居然一点儿损伤都没有。

　　“他逃进城了，好机会！大家快点上啊！”由于泠无双的跑位，系统的攻击也朝着城门附近，相当于射程减小，玩家们也一拥而上朝着北城门冲了过去。

　　无论那个蒙面是不是逃跑，只有一个人，投石车的攻击也减半，而他们还有600多人，绝对能闯进去！玩家们呐喊着，冲锋着向城门攻取。

　　然而接下去一切让大家始料未及，只见刚刚突破巨石阵进入城门的泠无双又一次出现在他们面前，这次他的目标赫然是蜂拥而来的玩家。

　　“靠，引蛇出洞！中计了！！”玩家们恼羞成怒，“攻击！攻击！”

　　纷纷而来的刀光剑影，各式各样的暗器直冲着泠无双飞了过去，然而，泠无双嗖的一声化为了一道白影向旁边一窜……

　　于是，人们看见，他们的那些刀啊，剑啊，暗器啊纷纷砸向了……追着泠无双而来的守城NPC……

　　------

　　


                  增援到了！！



　　NPC守卫大哥们都是恪尽职守的，在受到攻击的一刹那便扔下泠无双不管，掉转方向毫无畏惧地直接冲进了玩家的包围圈，攻击一丝不苟地向刚才在太岁头上动土的刁民那里招呼。

　　“我草，无耻啊！！！！！”群众的谩骂声直指再次用借刀杀人这种贱格招数的泠无双，但是怒归怒，人们不禁悲哀的发现，尽管这招与刚才投石车是换汤不换药，他们依然是那些个代替李子受过的苦命桃。

　　只见卫兵大哥们英勇无比，紧紧十人左右的小分队面对600多敌军丝毫没有退缩，一把把巨剑向天圈划着。

　　“震荡波！”随着卫兵大哥的吼声，以他们为中心的大地好像核爆似的，一声巨响，气流自地面扶云之上带动着地壳微微震动。

　　“日！群体攻击……”绝望地喊了一声，玩家们无奈地纷纷中招，一些个血少防低装备差的当场被击毙，还没等玩家缓过神来，大哥们又吼了一声，“横扫千军！”一道白色光圈从他身边辐射出去，光圈所到之处，刚刚侥幸活下来已经半残的玩家一下子又去了不少。

　　“赖皮啊！”玩家们泪流满面，想想正常游戏里想要个群体攻击他们要求神拜佛，就差没有每天上线前去寺庙烧个香，而NPC却是个个有群攻，而且居然还有好几个。不愧是系统自己人，牛就一个字。

　　当那些血厚防高幸运地在两轮群攻下活下的玩家正在暗自庆幸呢，冷不防一道伶俐地剑光一下子闪到他们跟前。

　　“靠啊~~~~”消失前，玩家们哀怨地看着某人恨不得向他竖个中指――守城NPC也是属于BOSS级的，不过打城本身的重点是在两个帮派之间的斗智斗勇，所以这种NPC就相当于一些个任务小BOSS，血比较厚，但是攻击大概只有精英怪的水平，一般几个玩家合力磨点时间就可以干掉了，不过BOSS虽小还是BOSS，吃了BOSS两招攻击的就算没死，也只剩下血皮，怎么能当得了辟邪剑法的攻势？于是在一招金蝉脱壳逃脱卫兵纠缠之后的泠无双大摇大摆地跟在卫兵后面顺手牵走了几条残命。

　　再说小光，自从他上树后也没闲着，本因坊独家丛林飞身术飞快地施展着，很快也就回到了城门前，一到城门便有幸地欣赏到了泠无双的连环计，惊得他不由得瞪大了眼睛，这人……天才！绝对的天才啊！！

　　当然小光也不糊涂，一见有机可趁也第一时间冲入了战团，帮着卫兵欺负欺负手忙脚乱的攻城玩家，虽然小光的杀伤力有限但是暗中使磕下A可是一等一的好手，很快玩家就被他们两个折腾直吐血……

　　“坚持！大家坚持住！！援军马上就要到了！！！”玩家中有人高呼口号给身边奋战的兄弟鼓劲，然而听到这话在场的不少人都流下了一把辛酸泪，堂堂600大军在面对对方只有两个人的情况下，所喊的口号居然是“坚持住”……寰驮谒方胶着的时候，从远处突然有一队人飞奔而来，他们的速度相对于之前的先锋队有着本质的区别。

　　“注意了，他们的援军到了！”泠无双提醒小光，“看样子，这帮子是正规军水平比刚才好很多，咱们要小心。”

　　“恩！”小光领会，果然，那队人进入战局之后卫兵大哥一个接着一个被玩家们击倒。到了最后，又只剩下了小光和泠无双两个。

　　“怎么办？”面对越聚越多的人群，他的心里在打鼓，由于卫兵大哥的出现，投石器已经停止了攻击，等于说，现在他们两个已经完全暴露在了敌人的眼前。

　　“干掉他们！”对这两个家伙，众玩家们积怨已久，当下个个摩拳擦掌迫不及待要一拥而上给他们点color see see！

　　“我们逃么……”小光询问地看着泠无双同时手里暗暗握紧了黑血神针，他打定主意，情况一不对，他就会首先对泠无双出手，省的他死在泰山派弟子手下。

　　“是啊，我们该撤了，对方的援军已经来了……”说话间，小光看见，在那队人之后，有一队身穿铠甲推着投石车的百人大军已经向他们这边急行而来。

　　铠甲的重量普遍大，身穿盔甲的人物走路一般就是掷地有声，于是在那越来越近沉重的脚步声的鼓舞下，攻城玩家志气那个高啊，个个意气风发，抬头挺胸的，完全没了刚才那副狼狈相。

　　“上！！”一声令下，攻城玩家一股脑的向小光和小双冲了过去。

　　“咚！”还没等他们走几步，又一块巨石出人意料重重地砸在人群中，又是一阵白光四散。

　　“怎么回事！！”攻城玩家疯狂了，怎么回事，难不成还有奸细！！到底是谁！！！

　　当然，小光此刻也非常纳闷，青学堂的中立玩家只有他们两个，现在这种情况为什么投石车会……

　　就在大家迷茫的同时，投石车一点都没闲着，一波一波攻击又一次开始，落点都是攻城玩家人口密集区。

　　“原来如此。”撕开蒙面，泠无双笑了。

　　“？？”小光依然不解，茫然的看着泠无双。

　　“光仔，我们的援军也到了。”话音刚落，从北城门一下子窜出了几个熟悉的身影，其中一个一马当先，才一现身，攻城方的几人就随着几道白光一起消失了。

　　“MADA MADA DANE！”一身运动装的段玉龙压压帽子轻蔑得看着眼前已经有些震惊的攻城玩家。

　　“看我的霹雳光束！！”另一边，闪电猫第二个窜进了战场，两把匕首交相挥舞，在人群中一边杀敌一边前进，割稻子样收割着人命。

　　“嘶~~~~”另一边，手持长鞭的眼镜蛇以及持笔做武器的教授有条不紊地对敌人进行着攻击。

　　“咚！”手持钢棍的少林俗家弟子汉堡桃太郎气势恢宏，一棍子就把一人敲得脑浆爆裂当场化为白光。

　　“这……”还没等小光消化眼前所发生的一切，一个熟悉略带沙哑的温和嗓音从后面传来，“秀光，你和小双快进城！”

　　回过头，果然，独孤亮风度翩翩飞奔而来，一道犀利的蛇形绿色剑光直接把靠近小光他们身边的一人送回了大本营。

　　“亮哥！”独孤亮他们的出现，让陷入迷茫的小光一下子看见了希望，而设计把攻城玩家折腾得够呛的泠无双，此时倒是出了奇的听从指挥，直接拉着小光两个人向城里跑去。

　　“啊~~~~~~那两个混蛋跑了！！！”攻城玩家怒不可遏，青学堂众人的出现意味着他们的计划已经完全失败，他们正打算找那两个罪魁祸首算账泄愤呢，谁曾想这两人居然就那么开溜了，这怎么行！！憋着全身怒火无法发泄的玩家，纷纷向那两人追去，但他们忘记了，在他们与那两人的中间还有一个叫独孤亮的高手。

　　“金雁横空！”随着独孤亮流畅地剑招，又有不少人逐一踏上了归途……

　　与此同时，“Burning，Great，GO！GO！！”城墙上的投石车里，阿隆带领着一队青学堂盔甲男酣畅淋漓地向城下扔着巨石，看着下面东倒西歪的敌人向天嚎叫着无比欢乐~~

　　------

　　


                  青学堂突击二人组



　　巨石如雨点不断落下，由于现在操纵投石车的是玩家，那角度自然比系统贱格多了，攻城玩家吐血啊，之前被那两个人肉导航仪整得虽然惨烈但好歹对方只有两个人效率有限，而现在这么多攻击全是带着目的来的，加上己方的投石车压根还没到位，对方的援军又是青学堂中最有名，最核心的几大高手，下场自然是分外凄惨。

　　“撤退！快撤退！！”好汉不吃眼前亏，攻城玩家们遭受了一波袭击之后，第一时间纷纷向后退去，虽然逃跑途中不免有壮烈的，不过到最后绝大多数人还是安全地逃出了投石器的最大射程范围。而独孤亮他们也没有追击他们，在所有人都离开投石器射程后，他们也纷纷撤退进城。

　　刚刚战火纷飞的战场霎时变得非常安静。

　　“TNND，这次弄巧成拙了！”侥幸从炮火中逃生的攻城队分队长清点着自己残兵余部咬牙切齿――原本打算在最偏僻的北城门搞突袭的，没想到现在偷袭没偷着，反而让人给杀了回来，现在好了，人家的增援已经到了，自家的投石车反而因为路远耽误了。要知道由于大家都是自定义加点，一般玩家里有一项指标50点满的就已经很少了，拉动投石车起码40以上的力量，一般这类人的速度都快不起来。加上推动投石车时连轻功都没法用，那速度就更慢了，“草草草！！”分队长越想越气一连说了三个草。

　　“队长啊，我们接下来干嘛？”偏偏这时还有人不识好歹真好撞在枪口上。

　　“靠，你XXX，这种傻问题还问，等咱们的投石车来啊！！”队长破口大骂，让被骂的玩家丈二和尚摸不着头脑――你聪明怎么刚刚还被人当猴耍地上蹿下跳的？？

　　而青学堂那边呢，虽然第一次交锋取得了大成功，但是他们并没有就此松懈，每个人异常冷静，战斗才刚开始，形势依然严峻。

　　“对方暂时放弃了攻城。”闪电猫从城门探了一个脑袋视察敌情，“他们现在正在原地待命中。”

　　“恩，他们100%在等待投石车部队，”数据教授一边说手里面一边不知道在记着什么，“等他们大部队集合，我们的形势将会急转直下。”

　　“荒山远井刚刚发来消息，南门的对方主力攻击也停止了。”汉堡桃子汇报着情况。

　　“看来小双和小光的牵制起到了大作用，他们不敢再一头热了~~~”闪电猫奔奔跳跳地跑到小双身边一下子扑住了他，“我就知道有了小双这个天才的帮忙，我们一定会化险为夷的~~~”

　　“呵呵~~~”泠无双笑而不语。

　　“刚刚的战术太精彩了，真不愧是前辈啊~~~~”汉堡桃子的眼中闪现出敬佩的眼神。

　　“嘶~~~”总喜欢和汉堡抬杠的某蛇这次倒是没否定汉堡的话。

　　“MADA MADA DANE~~”以段玉龙的嚣张还真不容易听到他赞美人。

　　“对啊，对啊，小光也超级厉害的~~~”扑倒了泠无双，没理由放过小光，于是闪电猫转向了小光，一边蹭一边赞叹，“这么风骚的跑位，没想到除了小双外小光也能办到，太厉害，我可不行呢~~~”

　　“还……还好啦……”小光红着脸，说实话，他可不认为自己能和泠无双相提并论，毕竟，自己还有脱离战场的乌龙。

　　“行了，有话城战完了再说，对方停战的时间不会太多。”独孤亮冷谈地语气让小光心里有些委屈，从内心深处来说，他倒是挺希望独孤赞美他两句来着。

　　“是的，现在局势算是控制下来了，按照刚刚讨论的，我们也该进行下一步计划了。”说话间，数据教授合上了笔记本正色道，“秀光，无双你们刚刚没有来开会，我就简要说下我们下一步的战术。”

　　“恩！”听到这里，泠无双也是褪去了一直而来的微笑，表情非常严肃，看来他也知道下面的战斗异常艰难，一向散漫的泠无双都这种表情，小光哪敢怠慢，他早就忘记了自己压根不是青学堂的帮众，此刻也是一脸正经地等候下一步指示。

　　“你们也看到了，对方的人数是我们的4倍还多，所以如果我们一直防守，等到比赛结束，就算有你们三群攻相助，我们98.68%会失败。”数据教授的话让小光一震，同时万分好奇――他的98.68%到底怎么算出来的……逋耆没察觉小光的差异，教授继续说，“这一仗如果要取得胜利，唯一的方法就是比攻城方先打破他们的水晶，要出奇制胜麻痹敌人的警戒，我们这次出击的人越少越好，所以，经过讨论我们决定这次突击行动由阿亮和秀光两个人出击，秀光你有什么问题么？”

　　“什么！”两个不可思议的声音同时响起，小光惊讶的发现，并不是自己一个人对青学堂这个决定疑惑不解，聪明如泠无双，此刻也一副难以置信的样子。

　　------

　　


                  并肩的资格



　　“有什么问题么？”泠无双的困惑让数据教授的镜片可疑的一闪仿佛，嘴角诡异的一笑仿佛对这一刻期待已久。

　　“有，为什么让……”

　　“为什么没有派我一起出去。”小光的话还没问完就被泠无双抢了话头，“只让亮哥一个人去，我理解，但我作为一个中立进入攻城营地也是轻而易举，完全可以和秀光一起打掩护啊。”

　　“唉？”泠无双的话让小光一愣，他之所以困惑完全就是觉得如果偷袭不管怎么说应该组一队20个人才行，才几个人像什么话，而听泠无双的意思，好像对守城方只出独孤亮一个的做法颇为赞同，只是对自己不能一起出击感到困惑。

　　“秀光，你的问题呢？”教授反问小光。

　　“两个人……会不会太少了……”小光有些不安，虽然能和独孤亮一起出击他很高兴，但是他担心以自己的菜鸟水平会给独孤拖后腿。

　　“现在的形势，已经不容许我们调更多的人参加突击，”数据教授叹了口气，“现在我们大部队都驻守南门，堂主以上的官员大多都驻守在北门这里，其他地方除了义薄云天和裂石穿云两位帮主带领一队精英驻守水晶外，其他城门都是零零散散的布置，可以说我们的精力只有两座城门，实在已经抽不出人手了。”

　　“是的，而且要潜入攻城方营地出其不意打碎水晶根本就不可能做到。”让人不可思议的是，接着数据教授往下说的居然泠无双，“攻城方的营地配置和守城方几乎一模一样，也有固定的投石车攻击和守卫NPC。可以说，我们要正面突围的话，起码也聚集类似攻城方这样的攻势。”

　　“那么……”小光诧异，这么说偷袭水晶的活计其实只是纸上谈兵，那为什么要让他和独孤……

　　“对于一般人来说是这样，”这时数据教授揭开了谜底，“但其实，因为投石车和守卫NPC的攻击都是系统按照一定模式设计的，都留有一定攻击的死角。只要踩着这些守卫的死角就可以毫发无损地潜入营地。”

　　“也就是说……”小光一副豁然开朗的样子，不过泠无双知道他误会了，他无奈地摇摇头，“没你想的那么容易，要穿越那些死角需要有很娴熟的操作水平、精确地计算水平以及非同一般的现场反应，并不是什么人都能做到的。”

　　“是的，在我认识的所有人中，能做到这点的，也只有你和阿亮两个人而已。”教授看了看泠无双笑着说。

　　“那么为什么还不让我去？”泠无双皱着眉头质问着数据教授。

　　“其实不让你去是那个人决定的，你应该知道现在你的身份敏感，贸然前去很有可能会掉级，大家都很清楚，那个人是绝对不会让你身处危险之中的。”

　　“那个家伙……”泠无双苦笑着，愤愤嘀咕了一句，但不知道是不是错觉，小光觉得小双那个抱怨里似乎还透着些许甜蜜地笑意，“那么他到底把我安排在哪儿呢？”

　　“守城军大本营水晶处，”教授的眼镜又是诡异一闪，“和他在一起。”

　　“呵呵，假公济私可不行呐。”泠无双没头没脑地甩了一句，但是此刻他的眉头已然舒展，好像心情很好的样子。

　　“哈哈，让江湖排名第一的你守着水晶，我们的胜算更大。”教授笑得别有用意。

　　“龙龙呢，这么怕失手，他应该在在水晶处才对。”只要水晶不被攻击那么战斗就不算结束，把群攻高手放到水晶那边理论上是最安全的战术。

　　“小龙守北门，现在对方这边兵力雄厚，让他在这里还能多抵挡一阵。就算他挂了，也是死在城里的复活点，以他的速度赶到水晶处轻而易举。”

　　“原来如此。”听了数据教授的话，泠无双坦然，但是小光依旧搞不清楚状况，他胆怯地问了句，“那，为什么要我也出击呢？让我也呆在城里防守不行么？？”

　　对啊，既然独孤的水平可以直接晃点潜进对方阵营，为什么还要带着他？他的水平可比泠无双差远了，说不定中途还会拉到怪……哦不对，是被敌人发现。

　　“光仔，这一趟只有你去不可。”回答小光是泠无双，“亮哥在攻击水晶的时候不可能不被发现，虽然亮哥现在的攻击力在整个青学堂都是数一数二的，但也不可能在几分钟之内打破水晶。”

　　“12分钟，”独孤亮郑重看着小光，“以我的攻击要打碎水晶起码12分钟。”

　　“也就是说……”小光顿时明白了泠无双的话。

　　“在亮哥打水晶的时候，你必须一个人对付蜂拥而来的敌人，敌人的数量说实话，我们现在谁都无法预计。因此，虽然都是群攻，我和龙龙的击敌数量太有限，虽然能够一下子杀死不少人，但这是城战，又是在对方大本营，死掉的人会很快重生回到战场，而只有你的云玄破天才能够大范围的攻击敌人并且击退他们。”

　　“而且，”数据教授补充道，“你是现在全江湖唯一一个有加血技能的，守城军如果挂了会自动返回城内复活点，阿亮这次只身潜入敌军营地，要掩人耳目，我们只有一次机会。如果丧失了这次机会，下一次对方的防守就会更坚固。说实话我们这个计划只许成功不许失败，在打碎水晶之前阿亮不能死，而能在战斗方面给予支援的只有你了。”

　　“小光，拜托了！”此时此刻，青学堂的众人都用恳求的目光看着小光，让小光心头一震，原来自己身上有那么重的责任，虽然他几个月前还是一个超级菜鸟，虽然他连青学堂的正式帮众都不是，但是这次却是只有他才有资格与独孤亮并肩作战，他们两个肩上承担着400多人的寄托，他能行么？小光有些担心。

　　“如果不行的话，不要勉强。”独孤温和的话适时传来，小光一怔，他到底在犹豫什么？如果连这都做不到那今后又如何抬头挺胸地和阿亮站在一起，又如何能得到亮哥的承认？人说，舍得舍得，有舍才有得，人这一生有很多东西是可以放弃，但是有些东西是万万不能放弃，不能逃避的，想到这里小光猛一抬头，“谁说我不行？我们走！！”

　　说完，小光从手镯里掏出风砂纣王的匕首，蓄势待发状。

　　------

　　


                  剑拔弩张



　　见小光亮出了家伙，信心满满的样子。青学堂的众人暗自松了口气，说真的，他们还真怕小光推脱，两个人去执行这么个重要却几乎不可能完成的任务，不要说连帮派成员都不是的小光，就算青学堂的精英们想到心里就惶恐，想到失败后所造成的结果，这个心里负担可就沉重了。现在小光一个外人能对青学堂的胜败那么上心，青学堂的高手们心中充满感激，“这位秀光小兄弟实在太讲义气了，不愧是塔矢大哥一直重点关注的对象！”

　　“小光，先不用急。”得到当事人合作后，数据教授立马继续扮演军师角色，“现在对方在外面处于观望状态，对我们来说并不是个突围的好机会。我们决定突围时间定在对方发动下一轮袭击的时候。一会儿对方发动总攻，我们的投石器会重点攻击对方的投石车，同时，我，小龙，阿蛇，桃子，闪电会和你们一起突围，当然，我们几个只是详攻，攻击都不会超过投石车距离。我们会尽力引起混战，秀光，你和阿亮趁乱溜出去，至于怎么到达攻城方营地你们两个自己决定。”

　　“恩，没问题！”小光询问地看了看独孤，在见到他坦然的神情后也没有了顾虑――连数据教授都说独孤的身手是可以跟泠无双那个变态一较高下的，小光自然也就信心百倍，到时候他只要听独孤安排，做好自己该做的就行了。

　　“呵呵，祝你们顺利，那我先去城里守水晶了，加油！”泠无双向小光挥手敬了个礼，那架势搞得像八千里送红军似的。

　　“你也一样，加油！”小光点点头，然后右手一拳向泠无双挥了过去，泠无双了然也应声挥起一拳，双拳在空中相遇，发出了轻轻地碰撞声。

　　“加油！”大家互相鼓劲之后，泠无双便离开了他们朝城内快步跑去……

　　城内正紧锣密布地制定着作战计划，城外的玩家也一刻不停进行着部署。

　　“北门投石车方队到目的地了没？”攻城方营地指挥中心的某位高层也在短消息确认队伍行进情况。

　　“投石车队第一、第二小队已经相继到达北城门，现在正在距守城投石器最大射程1m处，待命。”进攻北城门的分队小队长汇报着情况。

　　“现在还有多少人没有到达城门口？”高层继续问。

　　“大概还有3辆一共60个人大概还要6,7分钟的样子。”前线回答。

　　“南城门的人怎样了？”高层又问南城门前线负责人。

　　“情况良好，等北门一到位就马上可以同时发动攻击！”这位负责人兴奋异常，看样子之前的那一拨进攻顺利让他乐在其中。

　　“最新情况，青学堂的段玉龙、独孤亮、闪电猫、汉堡桃太郎、眼镜蛇和数据教授以及一队10人重装都驻守在北城门，水晶处只有义薄云天和裂石穿云带着的一只10多人的队伍。”一人汇报。

　　“是么，太好了，那么南门的压力会小很多。”攻城方一智囊雀跃，“而北门的人数量众多，那些家伙就算在全部守估计也守不住。”

　　“不过，不出意外，刚刚那两个无耻的家伙也会在北城门，”这位仁兄估计是刚刚被泠无双他们打击过，他的眼中满是愤恨。

　　“能打听到那两个人是什么人么？”在核心组主持会议的最高统帅――晴凤美玉大叔询问。

　　“莫名其妙出现的，谁知道是什么人！”有人愤愤地回答。

　　“就是！就是！！只知道是两个20多岁的小子，一个穿蓝衣，一个穿夜行服蒙面。穿蓝衣的那个黑发，但刘海是金色，那么蒙面人的更加看不清他的样子了。”刚刚参与第一波偷袭的人中有人回忆道，“这两个人速度那么快谁看得清楚他们是谁！”

　　“他们的招式你们看得出是哪门哪派的么？”晴美大叔继续反问，他这一问，在场刚刚参加过攻城战的人立刻沉思起来。

　　“说起来，他们的招式都很稀罕，我还真没见过江湖上有人使过和他们一样的招数呢……”有人评论道，“特别是那个双色发的，移动速度快得离谱，整个人好像凭空消失一样，给我的感觉就好像以前《剑侠奇谈》里面的隐遁一样。”

　　一句话引起了在场大多数玩家的赞同，《剑侠奇谈》是《江湖风云》之前一个火了好几年的游戏，只要是网游老鸟没几个不知道的。

　　“隐遁的话，那不就是瞬间移动咯？”

　　“……”这句话，让在场的所有人都愣住了，“《江湖风云》中会瞬间移动的……”

　　“我靠！难道是那个幽玄宫的本因坊秀光？”一哥们拍案而起，“NND，不是说他已经被寒域灭掉了么，怎么会出现在这里！！”

　　“就是就是，听说那家伙已经被轮白，现在都不敢上游戏了啊！！”人堆中有人附和道。

　　“TMD，轮白个P，轮白会有那种速度，我XXXX”在得知真相后，某哥们义愤填膺，看得出他已经把自己的失利归咎于之前寒域天下不厚道地隐瞒而导致他们信息不对称以至于错误估计了敌人实力，虽然明眼人都知道这两者之前压根没有啥实质性的因果关系。

　　“停，停……”晴美大叔皱着眉头安慰了下心情激动地某哥们，“如果是本因坊秀光的话，他应该有招群攻带有击退效果，那个家伙有用么？”

　　一句话问的在场众人面面相觑，说实话，在他们与人交锋的过程中，人家只是带着石头跑到你面前，然后一个消失让你做替罪羊而已。什么群攻招数人用都没用过，但就是这样，现在他们已经被整的这么惨了……

　　“不能确定是不是本因坊秀光啊……”瞧见弟兄们有些不确定的神情，晴美大叔也不好再询问免得激起兄弟的不满，“如果你们说的那个人是本因坊秀光的话，我倒是能猜到那个蒙面人是谁？”

　　“唉？是谁。”有人好奇。

　　“和本因坊秀光一起的，不是段玉龙就是泠无双。如果那个蒙面人也是中立玩家的话，十有八九就是日月神教的泠无双了。”晴美大叔刚说完，就有几个人笑了。

　　“泠无双？不可能，他不是还躲在黑木崖逃避泰山派的追杀么？”有人反问。

　　“就是啊，而且泠无双，大家还不认识？不是那个血影蒙面杀手么。今儿那个蒙面人虽然蒙着脸，但手上的剑只是把普通的剑，压根不是什么血影剑。”网上八卦的人多，这位明显就是一个。

　　“而且，泠无双也是群攻牛人一个，当初武林大会上，就那么一下，稀稀散散地一阵火光，寒域天下的那些高手就一个个全部秒杀。今天的那个蒙面压根没什么群攻，而且招式伤害也一般，主要是跟在系统后面捡现成的，太贱了！”想到当大家众志成城一致面对NPC群攻炮火时，那人估计使坏的行为，某位苦主悲愤地声讨对方的卑劣行径，同时对这种行为表达了自己最强烈的鄙视！

　　“伤害一般……那应该不是泠无双了。”开玩笑，江湖排名第一的家伙攻击低，这种观点如果传出去，估计自己就可以不用混了，等着被人鄙视到死把。这么想着，晴美大叔哈哈一笑，岔开话题。

　　“不管怎么说，一会儿大家都注意点那两个家伙吧。哦，前面来消息了，北门已经就位。”看了看短消息，晴美大叔的眼中精光一闪，“准备，30秒之后大家同时攻击。计时开始！”

　　只听攻城玩家同时高喊一声“冲！”

　　攻城方投石车中的盔甲男一点机关，一块大石直直地向守城方塔楼呼啸而去。

　　于此同时，守城方也不甘示弱，塔楼上的守城玩家们，不慌不忙，一丝不苟地操作着投石车，一块块滚石也源源不断地向着敌方人员而去。两边投石车顿时打成一片。见敌方投石车被牵制，攻城玩家见缝插针想就那么溜进城区，可不像这个时候，城门几道黑影也倾巢而出，在两方在飞石战中心相遇的时候，刀光剑影立刻闪现。

　　“靠，高手！XXX快来！”被对方伶俐攻势打的不可开交众人，慌忙叫人帮忙。所有人都以入城作为优先级最高事件，所有人一个劲的奋力往城里冲着，以至于他们谁都没有注意，在争斗中，有两个人神不知鬼不觉地从繁乱的战局中消失了……

　　------

　　


                  青春城城战结束――十二分钟的胜负



　　脱离了战场的两人趁人不备纷纷钻进了树林，小光自然又是独家丛林飞身术，从一棵树跳到另一棵树，不断有往前线冲的玩家与他擦肩而过，不过他们一个在树上一个在地下，再加上那些攻城玩家一股脑的往前面冲谁还会去留意旁边还有什么人。

　　而独孤亮可没有小光那么灵巧的身手，他无法在树上隐蔽，但不意味着他就寸步难行。此刻他也一步不停地前进着。

　　奇怪，他那么走为啥没被人发现？小光有些诧异，于是他稍微放缓了一下脚步暗自观察起独孤亮来。

　　大约看了一会儿，小光不由倒叙一口冷气，跑位，可怕的跑位，和泠无双一样可怕的跑位――只见树下的独孤亮以树木作为掩体，边掩护边前进。让人瞠目结舌的是，他选择作掩护的树木特别讲究，在两棵树间隔处正好在其他地方有另外的遮蔽物挡着，使得他在丛林里走的路线对于大路上的人来说都是死角。

　　小光都看傻了，原本他还在担心独孤亮作为敌对一路上会遇到重重阻拦呢。现在小光终于打心里清楚了一点，他之所以追不上独孤亮，不是因为加点不行，也不是因为反应不快，武功不行，甚至也不是操作的原因，而是经验。独孤亮有着小光所没有的丰富的网游经验――论武功，小光的武功高出独孤亮一个品级；论反应，小光的反应曾经不止一次救小光于危机之中，可以说他的条件反射灵敏到连加贺都自叹弗如；论操作，小光也有着得天独厚的天赋，就连独孤也无意中承认过，小光换武器的速度是他见过的所有人中最快的――江湖风云的物品全部放在手镯中，由于是全真模拟，没有传统网游的快捷键之类的，所以对于玩家们来说如何在战斗过程中更快更准确的掏出自己所需的武器这是一个必须攻克的课题，类似打架掏武器结果掏出一只烤鸡之类食品的乌龙游戏中几乎每天都在上演。就拿和逍遥公子的那战来说，用云玄破天正面迎击说穿了只不过是放放技能。但是在逍遥公子反击，小光抽身同时换鞭子，那可就是实打实的操作了。能在战况发生改变的同时更换最适合自己的武器，说实话，独孤亮也没见过有谁比小光做得更完美，但是经验，小光一些网游常识性的经验尚且不足，在江湖风云这个有别一般网游的游戏，小光的经验更加不能和一些网游老手相提并论了。

　　认识到这点的小光有点丧气，经验这种东西就是熟能生巧讲究先来后到。就类似于现实中间找工作，培训人员需要花费大量的成本，而资本家们为了追求利益最大化，势必千方百计消弱成本，于是在有学历无经验和有经验无学历两个人之间，大多数用人单位宁愿启用可以直接产生效益的有经验员工也不愿意要有学历没经验的。扯远了，话题转回……

　　小光一个接触网络游戏才半年多的游戏初哥，和跟着义薄云天他们一起打了N多游戏的独孤亮比游戏经验，那当然就是不够看的。不过说起来，对于独孤亮小光倒是一直有个心结，不知怎么的，小光总觉得独孤亮就是那个传说中的腹黑熊，现在看到独孤亮那种风骚的跑位，小光更加坚定了自己的推测――听加贺曾经介绍过，在那么多游戏后，大行会会长冰焰的团队中有几个核心是始终不变的，他们分别是腹黑熊、霹雳光束、石秀、汉堡桃子、叫兽、戴头巾的蛇、厝火燎原。经过昨天对他们的观察结合筒井对那些人的性格分析小光已经一一对上了号：闪电猫――霹雳光束、裂石穿云――石秀、汉堡桃太郎――汉堡桃子、数据教授――叫兽、眼镜蛇――戴头巾的蛇、阿隆――厝火燎原，这些核心里面唯独缺了一个腹黑熊……

　　想到这里，小光的脑海中突然浮现出逍遥公子对独孤说过的话，“你和义薄云天就是同类人！”

　　原来如此……霎时，小光豁然开朗，之前的一串串全部串联起来――在段玉龙去青学堂之前，独孤亮一直是除义薄云天以外的第二高手、独孤亮有不输给泠无双的跑位，再加上先前怀疑过的几点，小光已经十分确定了，独孤亮就是那个腹黑熊！！

　　有了这个想法的小光，突然之间感到心脏莫名抽搐了一下，他又想起了几个月前独孤亮曾经的喃喃自语，“游戏玩得越久越无法分清现实和虚拟，当一个人频频出现你的生命中，久而久之你就会习惯，从欣赏到喜欢，从喜欢到爱恋。然而虚拟就是虚拟，总会有一天梦醒了，才会发现原来那一切其实都不曾属于你……。”

　　独孤亮是喜欢义薄云天的，小光终于还是确定了自己的想法，就是因为这样，所以独孤亮才会因为冰焰结婚而离开游戏，从而来到江湖风云。那么现在的情况，他们又在同一帮里，独孤亮为了义薄云天只身对敌，看样子他们应该已经和好了吧。想到这里，小光却觉得自己并没有想象中的开心，反而心里却堵得慌――追不上了，自己已经永远追不上了，就算再积累更多的经验也无法追上独孤他了。不知怎么的，想到这里，感觉很伤心啊……

　　小光哀伤地沉思着，居然忘记了自己身在何处。等他被独孤叫回神时，两人已然到达了攻城营地的大门前，现在不断有攻城玩家陆陆续续从里面跑出来看上去应该是刚刚从前线阵亡回来的，现在正继续往前线冲去。与青春城门现在热闹的交战不同，攻城营地相比之下要安静许多，不过那一排排投石器和一队队NPC倒是一点儿都不输给守城方。

　　独孤亮观察着对方的部署许久，结果却反常地皱起了眉头。

　　“怎么了，亮哥，有什么问题么？”小光问道，纵使心情还是有些压抑，但小光最终还是选择以大局为重，无论怎么样，一定要帮亮哥赢得这场的战役的胜利！小光听见自己的心是这么说的。

　　“系统的防守要穿越并不难，但是这样势必引起敌对方的警觉，有点难办。”独孤亮看着小光，“如果能够转移一下攻城玩家的注意力就好了。”

　　“转移注意力啊！”不知道是不是被独孤盯着，小光的脑子这次转的是特别快，他当下就心生一计，“没问题！一会儿我带着石头给他们添点乱子，亮哥你就趁机溜进去吧。”一边说小光一边转转手脚腕活动一下筋骨，溜石头这件事，小光今天已经搞过不少时间了，熟得很。

　　“一边四架，两边八架全部一次性搞定，亮哥你趁机突围吧。”

　　“你一个人不要紧吧……”独孤颇为担心看着小光，他不是不知道小光的战术，所以他更加觉得强人所难。一次拉所有的投石车，换经验丰富的泠无双倒还可以，以小光的水平，刚才拉一半就已经超水平发挥了。可不想，小光压根没有丝毫犹豫，已经一个箭步头也不回地冲出去了。

　　玩家们还纳闷呢，怎么有人不上前线反而朝着攻城营地这边跑，结果那人越跑越近，直到整个人清晰地出现在大家面前！

　　“啊！是你！！”玩家中有人惊叫一声，看来这就是刚刚被小光阴过的受害者之一。

　　“呵呵，可不就是我么……”即便就是在现在，小光依然露着一个灿烂的笑脸。

　　“大家注意，危险份子过来了，大家上啊，干掉他！”那人立刻扯着嗓子大声吼起来，“他只有一个人，大家上！！”

　　“嘻嘻~~~”

　　纵使那位玩家叫声再嘹亮，周围玩家纷纷围过来，小光依旧目中无人般穿梭在人群中，而且目标非常明确。

　　然后就听“咚”的一声……

　　“靠！还玩这招！！你有点新意好不好！！！”众玩家集体对着小光竖了一个中指，但随后他们杯具地发现又是一片白花从他们身边开起。

　　“拦住，快拦住！！”玩家们又一次风中凌乱了，纷纷朝着小光追了过去……

　　“汗，还说我咯，你们不一样没新意……”瞧着那些向自己蜂拥而至的玩家，小光腹诽了一句……

　　带着巨石的追逐战又一次轰轰烈烈地展开……

　　场面极其混乱，但在旁边伏击已久的独孤亮自然不会被这混乱所影响，头脑清醒，眼光敏锐的他见时机一到，便动身朝着营地大门跑去。

　　因为是全拟真游戏，人们自然不会顶着个名字在头上，城战中要辨清敌我双方只能看胸口的帮派徽章。所以在这种混乱的情况下，谁还顾得上看旁边的人是不是自己人。独孤亮就那么眼明手快地找机会抓空隙躲开了系统的攻击，穿越了重重防线，顺利潜了进去……

　　而我们的小光呢，看见独孤亮混进了攻城营地立马也就脱身了，然而源源不断过来的玩家让小光郁闷万分。

　　“压缩他的活动空间，不要让他有地方跑位！”到底是有精英把手的攻城玩家营地，很快就有一位攻城玩家钻出营地开始指挥，于是小光的活动空间越来越小。

　　“哦，不错么。”知道自己被牵制的小光此刻依然非常淡定，因为他这次的调虎离山的目的已经达到，现在他只要想办法再给攻城玩家一个他已经被打退的错觉就行了。

　　想到这里，小光微微一笑，一声高喝，“残影！”

　　攻城玩家们惊异地看见已经被团团包围的小子突然分成几个人，然后一人一个方向开始向外逃跑。

　　“□术！”玩家们叫嚣着追过去，然而他们追到的只是一个又一个幻影。

　　此时此刻，攻城营地的水晶大本营处，晴凤大叔也接到了大家传来的战况。

　　“是本因坊秀光！那两个捣乱的人里面有一个是本因坊秀光！！”原先大家因为速度慢无法分清小光的移动到底是速度快还是瞬间移动，但是刚刚当小光居然在众目睽睽下使出了□术，所有人都知道了他的真实身份，当下小光的名字传送在攻城方的每一个角落。

　　“如果说，那个人是本因坊秀光，那么另一个……”打断晴凤大叔思考的，是先头精英部队的报告，“帮主，我们已经第一小队，一队30人已经顺利杀进城，现正在往水晶方向赶，3分钟之内就可以赶到！”

　　“好极了，加油！！”听到这个消息让晴美大叔兴奋不已，顿时把本因坊秀光之类的事情抛在了一边，“管你们谁是谁，战斗已经结束，我们已经突围了！”晴美大叔正得意，突然眼前闪过一道绿色的剑光。

　　“什么！”惊讶中，映入晴美大叔眼帘的是一个墨绿色头发的年轻剑客，他手持一把泛着绿光的漆黑宝剑，眼神凌厉坚毅，随着他那一道接着一道的剑光，晴美大叔看见自己身边的人一下子去了不少。

　　“你！”晴美大叔还没反应过来呢，只见那剑客也不再杀人，反而直奔水晶处开始奋力对着水晶展开了攻击！

　　“靠！快拦着他！！”知道对手意图的晴美大叔高喊着，同时自己也是手持家伙向剑客飞奔而去，“攻击！快攻击！！”

　　大叔狂吼着，攻击疯狂朝着剑客身上打去，而他的朋友们也是如此，然而就在他们的攻击落在剑客身上的一刹那，一道圣洁的白光洒了下来。

　　“云玄破天！”以水晶为中心，一阵强烈的气流毫无征兆地向四周扩散开来，尖叫中，攻城玩家们被狠狠推了出去。

　　“怎么……”没等大家反应过来，迎接他们的就是一阵劈头盖脸的鞭击！

　　“草，这什么招！！”能站在这里的大多都是攻城方的核心玩家了，受到了一招上品高阶的云玄破天大家都还不至于致命。但就在大家被莫名推开遭受减速状态正在迷茫之际，突如其来的鞭击，抽得大家心都在打颤――太高了，这鞭法的攻击实在太高了！虽然论伤害只有下品高阶的水平，但作为全身极品防高血厚的精英玩家来说，普通的下品高阶武功的伤害就算打在身上也被那些极品装备化解得差不多了，但是这人的鞭法居然能够在他们身上打出这样的伤害，这到底是怎么回事？就在他们迟疑的同时，已经有人不堪重负在小光的超快出手下化为了白光……

　　“是本因坊秀光！！”一下子看清了来人，玩家们惊叫连连，又看见一旁独孤亮一心一意攻击着他们的水晶，一股子怒气涌上攻城玩家们的心头。

　　“干掉他们！！”晴美大叔吼着冲了上去，看见他攻击，小光鞭子一收，随即换了把匕首，一击下去，晴美大叔瞪着眼睛化为了白光……风砂纣王的匕首，牺牲50%的速度换取60%的攻击，自从有了幽冥玄玉扇，小光使用这把匕首的时间逐渐减少，特别是由于之前加贺的分析，让小光在PK的时候宁愿选用白板的鞭子也尽量不用这把要刨除50%速度的匕首，而今天，在不是自己逃跑而是以保护独孤为目的的战斗中，小光首次为了攻击放弃了自己引以为傲的移动速度，所以晴美大叔有幸成为了第一个死在这把匕首下的人。

　　晴美大叔虽然死了，但因为这里是攻城方的大本营，几乎在泛白光的同时，大叔出现在了离水晶不过5分钟路程之远的复活点。

　　“快快！！”复活的晴美大叔此刻除了往水晶处赶回外什么办法都没有，一边跑一边大声指挥着“复活的人先不要去前线，去把那两个入侵者干掉！！”

　　越来越多的攻城玩家开始往大本营处跑去。

　　“你们突围了没有！！”一边往自家水晶处跑，晴美大叔一边联系刚刚发信的精英小组，“快了，他们才十个人……草！是泠无双……”精英小组瞬间失去了联系，但晴美大叔心中还有些庆幸，现实中失去联系就说明大事不好了，而在网游中，至少说明双方还在僵持阶段，胜负不明。

　　晴美大叔大步跑向水晶处，才进门就被扑面而来的飞人带倒在地。趴在地下，大叔看见，人群正中，独孤亮和本因坊秀光背对背，独孤亮还在攻击着水晶，而本因坊秀光喘着粗气，样子颇为狼狈，以他们两个为中心，15米开外的玩家们叠成一堆乱成一团。

　　“……”晴美大叔想说什么，但是他没有机会，因为他看见，在他起身之前随着嗖的一声，一道人影出现在他的眼前。

　　“幽冥十八法……”混战中，晴美大叔好像听到对方口中念了这么几个字，等他清醒的时候，他又一次身处复活点。

　　“日！卑鄙的家伙，居然趁老子血不满的时候偷袭老子！”晴美大叔怒吼道，死后重生只恢复少量的生命和内力。大叔之前忙着赶路和发消息，根本来不及打坐恢复。虽然行走时生命值也会恢复，但那个效果可比打坐差远了，加上晴美大叔的血量较多，这么点时间，还不够回1/4的，自然是被人随手打回来了。

　　“XXXX”晴美大叔正骂娘呢却发现身边白光一现，之前联系的精英兄弟们系数出现在他的眼前，他们的脸色清一色刷白，一看就是遭到了对方猛烈地残杀。

　　“大家不要乱，镇定，先把那两个人干掉再说！”晴美大叔安慰大家，当然其实他自己心里早就恼羞成怒了，好不容易嗑药回了2/3的血，晴美大叔立刻待人继续回冲。

　　但是，晴美大叔到底还是忘了，从他第一次死回来到第二次死已经过去了5分多钟，现在又要跑回去，他还有那么多时间么？

　　等晴美大叔再一次回到水晶处的门口，迎接他的是一道飞驰而来的闪电，还没等晴美大叔明白发生了什么，他好不容易加满的生命顷刻间又滑到了底端。

　　场景变换，这是晴美大叔第三次回来了，然而这次还没等晴美大叔开骂，一条响彻全场的消息传来，“青学堂打碎嗜血同盟水晶，守城派青学堂获得城战胜利！”

　　------

　　


                  回家的感觉



　　“青学堂获得城战胜利！”系统通告在全游戏宣布着，还在火热交战中的攻守方一时之间还没来得及有所反应就纷纷被系统传送了。所有的守城玩家全部传送至青春城城内，由于城战结束，攻城营地也相应消失，攻城玩家们被统一传送往临近系统主城，而中立玩家则是随机传送至这两座主城附近的复活点。

　　当小光被系统传送到一个陌生地点的时候，迎接他的是四周众多中立玩家愤怒所激起的一声响彻云霄的“草！”

　　1700对400这么人数悬殊的一场战役到最后竟然是这种局面，在场所有参与进攻的玩家是无论如何也不能接受这个现实的，于是满场都可以听到有人满口脏话的叫嚣着，“本因坊秀光，泠无双，你们这两个XX，给老子出来受死！！”

　　人们的叫骂声此起彼伏，在全城万夫所指的背景声中，小光眼明手快换了一身新手时穿过的碧玉游侠装低调走人。没有理论也没有反驳，因为小光知道对于现在的那些玩家来说，失败的郁闷堵在心口让人万分不爽，他们迫不及待想要发泄，他理解那些人的想法，所以现在不宜和他们起什么冲突，否则弄不好会结下更深的梁子，这么想着，小光暗暗庆幸，没有把旧装备给处理掉，实在是先见之明之举。

　　偷偷默默地朝城外溜去，半途中遇到一个眼熟的白色身影，在看那人时，那人也发现自己，走近细看。两人同时露出了然地笑意。街对面，泠无双也穿着和小光初识时穿的白色剑客装，像个小菜鸟一样走路都不敢抬头……

　　平平静静地离开仇恨聚集地的两人，找了一处僻静之地换回了原来的装备，小光变回了那个幽玄宫少宫主，而泠无双俨然是那个日月神教右护法。

　　“接下来我们去哪里？”泠无双笑着问小光，“现在青学堂要在青春城开庆功会，龙龙问我们去不去，你去么？”正说着，小光也接到了龙龙的短信。

　　“……算了吧，我这个身份这么堂而皇之的过去不太好……”小光打着哈哈，其实他自己心里知道，虽然他帮了独孤，帮了青学堂，帮了义薄云天，但他潜意识里却再也不希望再和青学堂有什么更亲密的接触，特别是义薄云天和独孤亮，先前逍遥公子的误会他可以大大方方地无视，但义薄云天和独孤……小光也知道要成人之美，纵使他自己心里有点莫名沮丧。还是适当离他们远一点，再跟他们混在一起，兴许我也会变得很奇怪。这么想着，小光依然以寒域天下这个老借口作为理由婉拒了青学堂的邀请。

　　听了小光的理由，泠无双沉默片刻，“你都不去了，我也就算了吧。毕竟青学堂也有泰山派的弟子，我总不能让他们难做吧……”作为头号门派任务对象，泠无双非常清楚地知道，如果有泰山派弟子将自己手刃了，不但是自己会掉两级，同时对那个完成任务的弟子来说，可谓是完成了一件超级华丽的高级任务，既然是高级，那奖赏自然也是非常可观。青学堂的帮众虽然是青学堂的人不假，但像独孤亮，闪电猫之类现实里认识的老朋友毕竟是少数，大部分都是玩了这个游戏才聚在一起的陌生人，面对这么丰厚的报酬，恐怕不是所有人愿意因为朋友面子而放弃这么个机会。为了不让大家难堪，自己这种风口浪尖的人还是躲远点吧。这么想着，泠无双也就婉拒了青学堂的邀请。

　　“其实你用不着陪我的……”看着泠无双因为拒绝邀请无所事事样，小光感到颇不自在，他从来不希望自己拖累别人。

　　“唉，其实我也有我的私人原因……”泠无双的话，让小光突然之间好像想到了什么，他略微惊讶不过很快也就释然了，“那么我们一起走吧，我朋友他们帮缺人，本来说好这次城战结束就加我进去的，你来么？”小光的话让泠无双略微有些吃惊，不过很快他就笑了，“敢加你进帮的？真有魄力，哪个帮真想见识一下。”

　　“叶海山庄。”说话间，小光的胸口一道白光闪现，他的胸口叶海山庄的帮派徽章闪着耀眼的光芒。

　　“咦？一下子就做堂主了，不错么。”看到小光胸口的徽章，泠无双笑得更深了，“我记得你以前好像也加过叶海啊。”

　　“恩，当时因为水平菜被排挤，结果我就退出来了。”回忆过去，小光感慨万分，拉开行会名单，多半都是不认识的人。

　　“沮丧什么！现在你名正言顺是个高手了，没有人再会有意见了。”看到原来那个妄自菲薄的小菜鸟现在终于也已经可以独当一面了，泠无双心中莫名的感动，自己当初的决定做对了呢~~~

　　“呵呵……”小光不好意思地摸摸脑袋，说实话，他自己知道，自己这个高手还是有点水的和泠无双这样的真高手比起来差远了，“你来么？”小光有点期待地看着泠无双。

　　“不好意思啊，小光，这次我不怎么想加大帮派呢……”泠无双颇为抱歉的说道，“姐姐她们一直想让咱们回去，但是我想你和龙龙估计受不了姐姐她们的调侃，所以，还是我一个回去好了。”说话间，泠无双的胸口也泛起了一个熟悉的徽章，“其实我和姐姐她们也早就约好城战完就加回去。”

　　“是么……太巧了……”这么说着，小光心里有些伤感，原本合作默契的三人组现在各奔东西，有种天下无不散之筵席的苍凉。

　　“呵呵，就算以后大家各自的帮派里面忙各自的事情，但大家还是可以经常联系的呀。”泠无双笑道，“以后有什么任务什么的，大家还是一起做，有架大家一起打~~~”

　　“恩！！”小光使劲点了点头，同时他的公会频道中，加贺已然在那里吼人集合了，“今天我们帮要去酆都城打建城令，我先走了，88~~”

　　“我也要帮姐姐带新来的几个小MM练级，88~~~”说完，泠无双掉转过身，移行幻影一下子就没影了。

　　小光看到泠无双走了也施展了轻功快速朝着叶海的集合点跑去。

　　跑到熟悉的主城，小光看见城门口一帮子人在那里等着，一看到他，为首的加贺，三谷以及筒井朝他挥挥手，一种莫名的归属感自小光心中升起，和上次进叶海的感觉完全不一样呢，小光想着感动着，同时情不自禁地也朝着筒井他们挥手致意。

　　“光仔！”

　　“光光！！”小光的动作立刻引起了在场众人的响应，叶海的帮众们纷纷挥手和他打着招呼，在他们当中，当时的青木，夏木、琦天娃娃、甜甜美美赫然在列。

　　“青木大哥，夏木，娃娃，美美！”小光心里一阵激动，嗖嗖几个瞬间移动拉近了十多米，一下子窜到了他们中间，看着把自己团团围住的众人，他动情地说了一句，“我回来了！”

　　作者有话要说：关于有亲提出光光的技能详细说明，怎么说呢，当时只敲定了轻功，至于武功还有几个没有敲定。不过大方向不变，现在按照文中进度大家都可以知道，光光的幽玄神功已经修到了第四层。所以这里再发一遍他的技能，并对第四层添加上，其实后文会对这个第四层加以说明的。

　　轻功：幽玄百变（上品高阶）：第一层：瞬移 快速移动身位，瞬间移动，距离较小，冷却时间一分钟，随着熟练度的增加连续次数和距离相应增加，冷却时间减少第二层：飞身 向垂直方向飞跃2米，随着熟练度增加高度增加第三层：悬空 初始可使身体在空中停留5秒，随着熟练度增加滞空时间延长第四层：幽冥步（被动）提升人物避闪的 30% 随着熟练度增加避闪程度增加第五层：残影 移动过程并产生幻影分身 随着熟练度增加分身数量增加第六层：踏浪无痕，可在水面上行动而不落水行走速度随着熟练度增加速度加快第七层：遁入空门（被动）内力每秒减少损失10% 随着熟练度的增加减少的越多第八层：静音 使用轻功时可以无声无息，随着熟练度增加被洞察的几率降低。

　　第九重：幽玄护体 使用轻功时，内力环绕全身，吸收伤害。随着熟练度的增加吸收的伤害增加，最高可吸收60%的伤害。

　　武功：幽玄神功云玄破天 范围防御，将范围8米以内的敌人击退15并减速，随着熟练度的增加击敌范围增加眩光卸甲 攻击招式，附带破甲状态，随着熟练度增加破甲程度增加，CD减少雷霆迅即 牺牲自身所有防御速度以及避闪等属性都加在攻击上给予敌人致命一击 致命+80% 需配合幽冥玄玉扇使用幽冥十八法 增益招式，5分钟之内将自身所有所学武功提升一个台阶，随着熟练度增加提升程度增加，最顶峰为上品低阶。CD 2分钟。

　　点穴 使敌人定身7秒群攻 消除队友所有不良状态黑白无极 降低敌人状态，消除敌人所有增益状态，持续消耗内力，放招过程中防御力降为最低其他武功不能使用阴阳相生 增加己方状态，消除所有不良状态，持续消耗内力------

　　


                  做师傅了哟



　　一连几天小光上线都是直奔叶海山庄的集合地，自从叶海发生了高层分裂，原帮主幻海深蓝几乎带走了原来帮派大部分的高手，留下来的都是一些老弱妇孺，加贺回来后帮派虽然不至于解散但也消沉了一阵。多亏了加贺他们三个呕心沥血，又吸收了不少新鲜血液，叶海能在武林大会上取得好成绩和他们三个是分不开的。

　　因为之前发生过动荡，所以现在叶海收人不再像过去一样仅仅收操作水平好的高手，对现在的叶海来说，称霸不是最重要的，就算水平小白点，只要人品好也是会收的，毕竟人品不好什么都难搞。可以说，现在的叶海中休闲玩家占了很大的比例，真正的高手也只有加贺，三谷，筒井还有几个当初讲义气没走的高手撑撑门面。虽然叶海在游戏中也算是一个排名前十的大帮，但其实比起综合实力和其他大帮派还是有一段不小的差距，单单从等级上来说，小光51级的等级在江湖百强排行榜上估计连50名都排不进，但在叶海50级以上的屈指可数，在这个300多人的大帮里，小光赫然是帮里等级排名第八位的人物。

　　现在小光回来了，每天除去组队去副本，他都和过去一样和大家组团练级，队伍里面依旧有青木，夏木，琦天娃娃，甜甜美美，现在他们都是帮里排名靠前的，不过他们大多也只有40多级，这才是大多数玩家才应该有的等级，现阶段50级特别是60级以上都是变态！

　　回到叶海后的第二天，独孤亮来找过小光，想和小光一起跟着青学堂的团队练级的，但是心里有疙瘩的小光自然找了个理由推脱了，独孤亮也没有坚持，之后两人的联系也就和平常网友一样每天上线打打招呼而已。

　　这天小光上线后，破天荒没有去练级点而是一脸兴奋地朝新手村跑去，他要去接俩人，隔壁寝室那两位网游老油子，一个顺利过了四级，一个成功拿到Offer按照约定，今天一起上线和他们会合了。

　　小光刚到达新手村，就看见村口站着几个眼熟的身影，一身华丽装备的加贺他们三人正围着两个身穿民工服的菜鸟玩家谈的甚是投机，而一走进小光立马就认出了那两人。

　　“小池，阿福~~~”小光愉快地向他们招呼，那两人转头看到他，先是一愣，然后一副恍然大悟状，“哦，是光仔呀~~~”小池高兴地向他挥手，“真是的，怎么调了那么多，我都没认出来。”

　　“就是就是，听加贺说你下调了容貌我还不相信呢，唉，可惜啊，真想看看我们的院草穿古装的样子，估计可以迷倒一票MM了。”阿福笑得十分猥琐，小光无限汗。

　　阿福他们都是以原来的样子进的游戏，以大众审美眼光来看，他们当中就加贺穿古装是帅的一塌糊涂，其他人都一般般。

　　“不过听说光仔现在很有名啊，”阿福笑道，“我和小池来之前看了下论坛，据说你昨天在青春城城战中也出尽风头啊~~”

　　“对啊对啊，还有那个什么追杀令，前五名的热门帖子里大部分都有光仔的名字。”小池说的两眼发光，“这成就都超过加贺了，真给咱们经管3班长脸啊！”

　　“呵呵呵。”听了朋友的夸奖，小光嘿嘿傻笑着，小人得志样被一旁的加贺当头敲了个毛栗子，“他啊，算是有了点名气，但是想追上哥？还差远了！”加贺“王将”之扇一开，轻飘飘地扔了一句，着实让小光不爽中。

　　“对了，阿福，小池，你们两个可以拜小光为师啊，现在小光是幽玄宫的少宫主，他那些武功现在全江湖闻名，大家都羡慕的不得了。”筒井提议道。

　　“嗯……不过我听说现在幽玄宫已经与五岳剑派以及武当派决裂了，这六个门派的弟子是无法加入幽玄宫的吧。”

　　“是啊，就是因为这样大家才没有拜小光为师，要不早共享了。”筒井遗憾，游戏玩到现在，大家对师徒系统的评价就是个鸡肋，因为几乎没有玩家希望把自己的绝学拱手让别人学去，不过对于大帮派或者一些有组织的专业团体来说能够共享高级武功，对团队的实力是一种提升，特别是加贺、小光他们这样的关系，如果不是因为系统限制都会共享。

　　“那样的话，我们两个也就算了。”小池笑道，“其实，我们两个很早就想好自己的方向了，我一早就打算去华山派，而阿福则是去武当，虽然以我们的水平和第一弟子们相差很多，但是我们玩游戏也只是想玩出自己而已。”

　　“哦，这样的话，那就算了吧，反正光仔那套武功除了第一层击退稍微给力点，其他都搞笑，不学也罢。”三谷的话让小光脸上黑一阵白一阵，看把人损的。无耻啊无耻~~~

　　“呵呵，对了我们两个去练级了~~”小光有气无处发的样子让阿福一阵好笑，然后他们两个就开始新手任务去了。

　　“走，我带你们去，我跟你们说，当时光仔逊的，新手任务做了六个小时还没出村……”一堆人闹闹哄哄地走着，三谷时刻不忘嘲弄一下小光。

　　而小光呢，走在新手村的小道上，无尽的回忆在心头一点点浮现，就是在这里，他一个人不断吃瘪，在他遇见了独孤，遇到了佐为，也是在这里他和傲世之夏结下了到现在还还清的梁子……

　　对了，佐为会不会还在紫竹林呢？小光好奇，现在的佐为行踪还是和过去一样神秘，虽然有时小光可以在曙光城的幽玄宫大本营看到他，可以跟他讲讲话，但多数都不见人影。

　　这么想着，小光干脆和众人打了招呼，一溜烟跑到了紫竹林。

　　走进紫竹林，来到当初遇到佐为的地方依然已经是人去茶凉，除了石桌上的一局残局什么都没有，小光走进石桌，轻轻抚摸棋盘上的每一颗棋子，一抹笑意染上嘴角。

　　“嗨！嗨！”竹林深处传来一阵打斗声，小光下意识走了过去，一看，只见是一个26岁左右的身穿新手服长相一般的紫发青年，他扎着高挑的马尾，手持一把利剑，正全神贯注的砍着紫竹林中的练级怪――竹妖。

　　小光看着青年的动作，平平无奇的剑法，一看就知道他只学过《剑法入门》，而且熟练度不高。不过从青年灵巧躲避怪攻击的动作来看，这位青年身法，敏捷也加了不少。

　　“你好，请问你有什么事情么？”正当小光沉思之际，一个熟悉的声音传来，小光一愣，一抬头，那青年收起了剑，正笑着看着他。

　　“不好意思，我只是随便逛逛……”小光回答的有些窘迫，的确，在一个收费游戏里，想着莫名其妙的傻站着是一件非常奇怪的事情。

　　“哦，那我继续了。”青年说完，便要继续砍怪。

　　“等，等一下。”小光情不自禁地叫住了青年，太像了，这是小光心中唯一念头，这个家伙的声音实在是太像佐为了。

　　“？”紫发青年诧异。

　　“那个，我叫做本因坊秀光，是幽玄宫的……你……你有没有兴趣加入幽玄宫呢？”小光支支吾吾的说了自己的想法。

　　“本因坊秀光……我知道啊，你就是那个完成血洗江湖任务，获得幽玄宫的少宫主称号的孩子吧。”说到这里，青年笑了，“我很久以前就留意你了。”

　　“诶？”小光惊讶，武林大会都已经过去一个多月了，现在血洗江湖这件事早就是过期的新闻，新人玩家是根本不可能知道这回事，而且他说留意自己很久了，怎么可能？如果真是这样，这个家伙应该早就离开新手村才对。

　　“你别惊讶，”看出小光满脸不信，青年笑道，“我可不是新人，其实我这个号内测就有了。”

　　“诶？？”小光更加不相信了，内测就有了，那岂不是说，这个青年进游戏的时间比自己还早几个月？这怎么可能？？

　　“呵呵，因为最近工作紧张最近半年一直加班，所以虽然很早建了号，但直到最近才有时间上来玩会儿。”青年笑着解释。

　　“哦，原来是这样。”小光明白了，这人是个大忙人，是喜欢玩游戏也没时间的那种，想到这里，小光更加坚定要把这位大哥收进幽玄宫，毕竟有上品的武功升级才快呢，于是小光表达了自己的意思，但他的话让青年感到很意外，“为什么想要收我为徒呢？”青年问道，虽然他游戏玩的少，但是他也知道游戏里玩家对自己的招数都是藏着捏着，不太会主动教给别人，所以当初提出要设计师徒系统的时候，遇到了很多阻力呢。

　　“大概……大概你的声音比较像我师父吧……”看着青年，小光回忆起了他第一次和佐为见面的情景，“一开始我真的很菜，也曾一度觉得就这么算了，是佐为改变了我。”说道动情处，小光不禁眼眶湿润了，“现在我遇到了很多好朋友，每天都非常开心。我曾这么想，如果当初没有佐为，现在的我又会在哪里？”

　　小光的话，让青年沉默了，都说网络游戏，不是游戏留住玩家，而是玩家留住玩家。在生活节奏日益加快的今天，工作学习之余与网上认识或是不认识的人通力合作一起并肩作战，那份快乐是钱所买不到的。

　　网络是虚拟的，在上面人名，背景，性别，一切的一切都可以伪装，但是人与人相处的真诚是伪装不来的，那是脱离了现实法律制约和道德制约的地方，那里才可以看到真正的人性，无论是美丽的还是丑陋的，那才是不加修饰的真正的人性。

　　想着，青年微微一笑，“那就多多指教了，小光师傅~~~~对了，我还没做自我介绍，我叫做虎次郎~~”

　　“叮”的一声，小光看见一条系统消息，虎次郎添加你为好友。

　　“请多多指教！”说话间，小光点了门派管理，他的人物信息下面赫然增加了一项徒弟：虎次郎。

　　作者有话要说：有亲问小光的误会啥时消除。

　　看到这里，偶淡然一笑，回忆小光退出棋坛塔矢的反应，你认为塔矢会怎么对待企图逃避自己滴小光……oo其实吧，某只的剧情是最好猜的，一切和原著接轨……（同人的最高境界，是不是，是不是？？）

　　最后，评论一定要给力！特别是偶的韶华无限~~~~否则咱自说自话能说多久，望天~~~

　　------

　　


                  没完没了的争斗



　　知道小光收了一个徒弟，他的一班朋友吃惊的眼珠子都快掉出来了，加贺甚至有拿扇子抽死小光的冲动，随随便便把绝技传给一个陌生人，这种事情正常人都不会做；“还真有你的作风。”泠无双的反应算是最淡然的；而段玉龙啥也没多说直接一个“MADA MADA DANE”表明了观点，说的小光一阵无语。

　　不过，事实是，那个虎次郎实在是个各方面都非常好的人，加入叶海后，所有人都非常喜欢他：他是个大忙人不假，不到双休日，还真从来没人见他上过线，不过就算在线时间少也不妨碍大家觉得他的技术好是个高手，虽然等级低，但是虎次郎对各个门派的技能以及使用比那些个门派的玩家还了解，提出的建议常常连加贺都大吃一惊，对游戏数据的了解让筒井也自叹弗如，而且虎次郎不但技术好人缘好，品格更是出众，纵使知道那么多知识，他也没有张扬跋扈，恃才自傲，反而十分谦和尤其喜欢帮助新人玩家，在有限的在线时间里，他婉拒了小光他们带他练级的计划，整天和帮里等级末流的菜鸟们一起练级做任务，由于在线时间少，往往是他带的菜鸟过了一个星期后，纷纷等级超过他，进入了下一层次练级团队中，而他依然在第末流方队里面不厌其烦的教导着下一批菜鸟。网游中帮派人员的流动性很大，菜鸟时随便加一个有带级的帮派快速升到高级，然后脱离帮派另谋出路是一条练级的捷径。不过在叶海这种情况几乎已经杜绝了，一方面叶海本身就是一个大帮派，另一方面虎次郎带来的那种风气深受休闲玩家的喜爱，整个帮现在是团结地像一家人一样，还经常有人拖家带口地加入叶海，飞快增加的人数让加贺他们三个有点措手不及，于是乎，虽然青学堂现在是全游戏唯一一个有城池的帮派，但是第一个建立分会的帮派是叶海。

　　“现在你还抱怨我收虎次郎为徒么？”建立分会的那一天，在食堂，小光得意洋洋地嘲讽着加贺，同时眼明手快地夹起加贺碗里的一块排骨放进自己碗里。

　　“恩，的确，你的第六感一直准的跟女人差不多……”加贺耸耸肩，不咸不淡地应了一声。

　　“啪”小光手中的筷子断了……

　　吃饱饭，众人又是一道来到网吧，租了个包间，套上各自的游戏头盔开始登陆……

　　一上线，琦天娃娃的短消息就发过来，“光光，你来了，快到薄暮盆地来，大家都在等你啦~~~”

　　“哦，好！”

　　薄暮盆地是45~55级的练级区，土地辽阔，上面的怪以群聚居多，鉴于现在会群攻的玩家数量连用一只手数都有多，因此在这里练级的玩家以团队为主，小光也是这个团队的一员。当然，由于他有让人嫉妒到眼红的群攻技能所以论效率这个团队和周遭的其他人相比优势明显，经常可以看见周遭的团队向他们那里投过羡慕的目光。

　　小光在这里已经刷了三天，现在的等级53，虽然跟青学堂一起时效率不能比，但也让人满意，进组后，练级随即开始……

　　然而天有不测风云，平静地练级被甜甜美美的惨叫声打断。

　　“发生了什么？”正在打怪的众人正纳闷呢，只听琦天娃娃一声惊叫，“美美！”话音刚落，人们看见随着一道白光甜甜美美满身是血，以非常凄惨的样子化为了白光……

　　想那甜甜美美长相甜美，算是是网游中不可多得的漂亮MM，在网游男多女少的现实比例中，这样的小MM那可都是被男玩家们捧在手心里的宝贝，别看那些男玩家平时斗个你死我活，看到好装备直接翻脸不认人的比比皆是，但一站到小MM面前，那可大方地，装备争着让，练级抢着带，个个都是让梨的孔融，无私的雷锋。所以，看到自己帮派的MM在自己眼皮底下被暗算，叶海的男玩家们顿时被激怒了。再一看凶手，一部分人那更是气不打一处来。

　　“奥村，你们这几个垃圾到这里干什么！！”夏木怒吼一声，现在这个团队算是叶海平均等级最高的团队了，里面老帮众比较多，很多人都是经历过当初那次解散危机的当事人。

　　而刚刚出手把甜甜美美杀害继而现在又朝琦天娃娃发起攻击的，正是当初和他们一起练级后来跟着幻海深蓝去寒域天下的奥村他们。

　　现在在叶海人的常识里，原帮主幻海深蓝和他那帮狗腿子就是有眼无珠――打压秀光，逼走王将、羽叶卖帮求荣最后却捞得个被人血洗的大笑话。只要是叶海的人无一不对那帮人怀有深深地鄙视，现在那帮垃圾居然不知羞耻地出现在他们叶海人的眼前，还无比下作地欺负MM，这是所有网游界男人的耻辱！！

　　当下，夏木就一个箭步冲到琦天娃娃身边，一拳挡下攻击将她护在身后。

　　“快跑！”夏木话还没说完，就已经被几个人围攻，转眼化为了白光。

　　“夏木！”见到此景，琦天娃娃的眼泪都快流下来了，趁着夏木牺牲自己所争取到的几秒，琦天娃娃飞快地朝叶海大部队那边跑去。

　　“哪里跑！”解决到夏木的奥村等人怎会放过到手的猎物？速度快的立刻起身去追，没速度有远程攻击的直接飞刀，暗标之类的纷纷琦天娃娃打过去了。

　　琦天娃娃就是一个普普通通的女玩家，装备当然也是平庸之极，加上古墓派的出身，智力高体质也不怎么高，又怎能抵挡对方的攻击？单单就受了2次暗器攻击生命就掉到了血皮。加上轻功也是一般的门派武功，转眼就被人追上了。

　　“旋天游龙！”尾随琦天娃娃的杀手使出了攻击，剑招直指琦天娃娃的后心。

　　“呀~~~~”琦天娃娃害怕得尖叫出声，然而就在对方剑招特效闪现的一刹那，琦天娃娃突然听见身边传来一阵诡异的风声，身边地气流应声剧烈翻滚，紧接着一道白色的气环自自己的身边扩散看来。

　　“叮！”

　　剑气被整个儿弹了出去，那个杀手连反应都来不及就被气环硬生生地弹了出去，同时一道白光洒向了琦天娃娃，及时挽救了她的生命。

　　“光光？”没等琦天娃娃意识道发生了什么，她便感觉那个随着气环出现在自己身边的身影已经迎着她身后的追兵跑了过去。

　　“幽冥十八法！”奔跑中的小光收了金针随即换上了一根长鞭，眼见着自己朋友被害的他，眼中泛出阵阵红光，里面满是愤怒！

　　“啪啪”两声，刚刚被弹开的杀手人还没站定呢就化白光去了。

　　“不，不可能的，一个连剑都拿不起来的人，怎么可能有这种攻击……”奥村大吃一惊，然而还没等他想明白，他就看见杀气腾腾的本因坊秀光在解决掉一个人之后脚步连停都没停便朝着他们这里飞奔而来。

　　一个力量只有3，连负重最低的剑都无法举起的人所使出的下品低阶武功怎么可能在单挑和PK团战中有这么强力的伤害输出？

　　这个问题逍遥公子没想明白；晴美大叔压根就没来得及明白；现在轮到寒域天下了。

　　本因坊秀光的实力作为外人没有人比寒域天下的人更清楚了，都知道这人就一招破甲一招群击然后还有一个大招秒人，不过那大招CD很长。但除此以外攻击直接可以忽略不计。现在他表现得那么强力，实在让人想不通。只因小光淡出江湖实在够久，整整一个多月，寒域天下都没有听过有关本因坊秀光的半点传闻，自然也不知道，小光除了轻功练至第六层外，幽玄神功也已经精进到第四层――幽冥十八法。

　　幽冥十八法之所以叫幽冥十八法，他说穿了是一个增益招式，使用了这招以后，小光就给自己加了一个5分钟的BUFF（状态），这个BUFF的作用就是在5分钟之内提升小光任意一个上品低阶以下的武功招式，随着熟练度的增加武功招式提升的等级也增加，不过封顶时上品低阶，由于这个攻击是由BUFF提供所以在判定时候是按照BUFF的品级来判断。简单来说，一般系统要判断攻击伤害大小的时候是要综合玩家两方自身的等级，加点属性，武器状态以及武功来判断。在武功达到上品高阶的时候，装备的作用忽略到了不计。这就表示了，现阶段小光的暗器入门等下品低阶武功，因为幽冥十八法的当前熟练度加成，伤害直接升到了下品高阶的程度，加上BUFF自身上品高阶。使得小光的攻击可以近乎忽略装备防御打出下品高阶的伤害。虽然下品高阶的攻击和中品低阶也相去甚远，现在江湖有相当一部分的玩家都已经有了下品高阶甚至是中品低阶的武功，但是能刨除装备因素打出真正下品高阶伤害的却是不多。

　　只是有一点，幽玄十八法只能提升上品低阶一下的武功，所以对于幽玄神功本身的绝招是无效的，于是配合着第三层雷霆迅才能发挥最大实力的幽冥玄玉扇受到了很严重的限制，为了发挥幽冥十八法和奇兵入门结合的最大攻击，本来已经被小光作为纪念收藏起来的风砂纣王的匕首才真正的开始发挥作用。

　　不过对寒域天下的人来说，他们就算明白也太迟了，因为就在他们想要整明白这件事的时候，小光已经窜到他们面前，盯着衣服比较平庸的，手持匕首刷刷奇兵入门解决一个，一个瞬移移到身穿盔甲看上去动作最慢的背后，眩光卸甲刷刷砍掉一半血，幽冥步一左一右晃掉两个攻击，一个飞身悬空，啪啪连续几把飞刀直指两个使暗枪的，待两人泛白光后一个瞬移返回地面同时再一个眩光卸甲把还剩半条命的那个解决掉，然后边跑边砍，左边这人一刀，右边这个两刀，被砍的哇哇直叫，举兵器反击，可人连看都懒得看他们，继续一边跑一边砍，近了用匕首，远了用鞭子，时不时转个方向回头给后面追着的几个再来几刀，最后被一堆人围上了，一个云玄破天一圈人清干净，幸存下来皮厚的直接退到15米处吐血去了。

　　在外人看来，俨然一个拉怪杀怪的单群过程，那动作流畅的，天怒人怨啊！

　　寒域天下的幸存者傻眼了，仅仅在转瞬之间一行20人的团队已经被砍得只剩下几人了――乖乖，那个SB啊，说什么本因坊秀光只是个纯辅助的，本人没什么杀伤力。一团20个40多级的人一转眼就被砍成这样，这还算没杀伤力？？

　　这么想的玩家还真是把自己当根蒜了，他也不想想，人家可是堂堂上品高阶的武功，就算在同是上品高阶的武功中攻击偏低，但也比那些个刚刚脱下品帽子的人要好很多。就相当于一把手枪，虽然他和导弹比那杀伤力可以忽略不计，但总比操把大刀光着膀子肉搏的利索吧。

　　再说小光，一系列连续攻击解决到一圈人后内力已经所剩无几，看到远处又匆匆赶来的几队人，知道今天这事估计没那么容易完，索性也就不管那几个漏网之鱼，直接退回了自己的队伍中，开始猛磕内力药，准备着下一轮的迎敌。而叶海众人呢？在本因坊秀光回到帮派的那一天就知道这一架迟早要和寒域干上，既然有胆子留到现在，也不在乎今天还是明天，特别是在目睹自家堂主干净利索的手法，每个人都好像大力水手吃了菠菜；酷拉皮卡变火红眼；黑崎一护虚化；某无良坑王收到读者亲的礼物和给力评论似的，个个挺直了腰板，摩拳擦掌，浑身有着使不完的劲儿。

　　眼见着寒域天下的人越聚越多，小光他们20多人的队伍转眼已经处于被包围状态。

　　“本因坊秀光！”终于寒域天下人来齐了，领头的一个家伙一脚踏出来直嚷嚷，“你这个卑鄙的小人，上次使阴招跑了，这次我们来算个总账！”

　　“哼，落英缤纷！你们寒域天下的除了用人海战术还会什么？”说话的是青木，作为队长的他在这种时候挺身而出直接双方对峙。

　　“哈，你们叶海胆子不小，居然收留上了我们寒域天下帮派格杀令的人，看来上次武林大会的教训你们还没接受啊！”落英缤纷皮笑肉不笑地说，在当初武林大会上小光他们血洗完江湖纷纷跑路时，加贺为了掩护他们逃跑率领了叶海的高手们阻击了寒域的追击给小光他们最后的顺利逃脱争取了时间。只是因为人数不如寒域，抵挡了一阵后最后只能狼狈撤离。

　　“呵呵，先不用说小光原先就是我们的人，”青木笑道，“就算毫无关系的一个人，敌人的敌人就是朋友，能上得了你们寒域格杀令的，自然都是叶海的朋友，岂有不帮之理。”

　　“你！”落英缤纷气结，连忙招呼手下，“少跟他们废话了，我们上！”

　　“嗷！”寒域的人蜂拥而上。

　　“大家上！”叶海也不甘示弱，乒乒乓乓，两支队伍刀剑相向，一会儿工夫就战成了一团，那情况惨烈的一点儿也不下于城战，双方不断有人泛白光而去。

　　小光在队伍中一边杀敌一边无奈地想：这打打杀杀的到底何处是个头啊？

　　作者有话要说：你看到的是更新么，是更新么？？？没看见前面有一个伪字么？

　　今天心情好，加上看到给力的留言，所以这个周末咱们也出个给力的更新大家来欢乐一下~~~笑~~~

　　亲们明天下午收礼物吧~~里面又惊又喜哦~~~

　　关于虎次郎这个人物么~~~我承认这是一个包袱，就像一些相声小品之类，有些小包袱，小笑点之类的。这个设定也算是整篇网游文当中的一个非常有爱的设定。（其实，大家到后面就可以知道，这个伏笔在非常前面的时候就打下了，不过真正要引爆要等快结束的时候~~~^_^）

　　这个包袱咱们先不抖了，大家不要考虑真人NPC这回事了，我知道在我很喜欢的亲写过的一篇名为《江湖遥》的网游亮光小说中，塔矢和佐为的设定都是NPC。But亲们不要忘记了，某S是来自天王星的水瓶座星人，别人用过的设定，咱会用么？？这里的所有NPC都是系统，没有任何来自生命体的思想。

　　大家不仿猜猜那个包袱是什么，因为我知道大家肯定猜不中，所以大胆说句，第一个（如果有的话）猜对获赠点文一篇，就是大家随意给亮光或者冢不二按个什么职业简要说说故事的发展流程，我来写~~~

　　PS：最近我也点了一篇文章，在xian xian，题材穿越时空，古穿今，cp亮光，题目，我的皇帝管家。那位亲已经答应写了，好人啊~~~虽然还在构思中，大家有兴趣的都可以去捧捧场。

　　------

　　


                  意外的路人



　　两批人纠缠许久，小光他们到底是受了人数的影响还是落了下风，不断有人阵亡，而复活点离战场又较远，一时半刻人还真回不来。当然，这个情况，寒域天下的人来说也是一样，对于寒域天下来说，虽然他们来的那些人等级也大多只有40多级，和对方的程度差不多，但是数量远远多于叶海的人，要不是有个本因坊秀光在队伍中不断骚扰，估计寒域早就将叶海的人全部干掉了――架打到这个份上了，PK技术什么的已经全都是废话了。

　　“我们的人还有多久？”久攻不下，落英缤纷可无法沉住气，立刻开始询问下属等待支援。

　　“帮主他们还没来么？？”另一方面，叶海众人自然也早就发信求救了，分散在各个练级区的团队现在都纷纷往这里赶来，练级区离的比较近的自然来的比较早，来的人二话没说就加入战团，更有甚者双方在半路遇上了，直接开打，连赶路都省了。

　　小光在战团中小心翼翼地躲避着攻击，他是现在少有的一次没死过的人了，不过因为聚集了全场寒域天下玩家的最高仇恨，他的生命岌岌可危，虽然大部分攻击闪得掉，但总有一些没办法闪的。于是乎，嗑药，自我针灸是小光即逃跑之后最要紧的事情了。

　　人越来越多，而原先在周边组团打怪的其他玩家倒是越来越少了，大战初期，还有些好事之徒想留下瞧瞧热闹，但那些人无一例外地被波及了。于是乎，珍爱生命，最后一个第三方玩家都没有了。

　　小光正焦头烂额呢，突听一声清脆的系统消息声，一看来信人小光很是一愣，居然是泠无双！

　　好端端的他怎么会发短信过来，而且刚好是他在被包围的情况下。

　　小光诧异，虽然没时间写消息，但他还是打开来看了，上面只有一句话，“被寒域偷袭了对吧。”

　　“……”小光不知道该怎样回答这条消息，首先，他一点儿也不明白为什么泠无双居然知道自己遇到了麻烦，更重要的是……他现在被前后左右攻击着，哪有时间写个什么消息。他可不像泠无双能够一心多用。

　　小光没有来得及回答，可泠无双好像一副了然的样子，很快就又一条短信过来：“看样子你的情况真的不怎么样啊……不过没事，你看下左边……”

　　就在小光看完消息有些纳闷的同时，从他们左边的战场上，出现了一阵骚动。

　　“刷~~~~~”

　　“啊~~~”随着一阵犀利的剑啸声，小光看见几个寒域天下应声而去。

　　然后小光看见，一支非常特殊的队伍出现在大家面前，那是一支都是由女玩家组成的娘子军，在男多女少的战场上，她们就像一道靓丽的风景线格外引人瞩目。

　　叶海和寒域的人还对这突如其来的变故有些纳闷呢，但小光却是一眼就认出了那几个招式凶悍的就是以前秋茗阁中八卦能力最凶悍的那几只狼，而在她们队伍的最前头，一个熟悉的黑色身影及其奔放地穿梭在战场上，人到人亡，杀敌效率高的不得了。

　　“看什么呢？”转眼黑衣人杀到了小光身边，笑道。

　　“你怎么会来？”小光诧异的问出人意料出现在这里的泠无双。

　　“呵呵，非常凑巧，我们两个带队练级的地方好像相距不远呢……”泠无双轻笑，薄暮盆地距离叶海的大本营最近，算是叶海的地盘。一般大帮派练级的地方基本上都是在自己地盘里，而秋茗阁这种小帮派，没有什么地盘之说，于是随心所欲旅游式就是秋茗阁的练级队的特色。

　　紧要关头，秋茗阁的出现让战局产生了微妙的变化。

　　首当其冲的是泠无双的加入，如果说小光在寒域天下某些人的眼里还是个没啥攻击力的辅助性角色，那泠无双则是一点儿悬念都没有，全游戏都知道，那是个输出全游戏第一的超级DPS，强悍霸道之极，再加上他身法出奇的变态，和他打？没人打得到，光被他打了。现在玩家中有个共识，看见泠无双，就相当于看到东方不败不远了。也别瞎搅和了，乖乖缴械投降吧……

　　不过除了这点外可就深刻了，想秋茗阁本来就是一些休闲类的玩家，还是带女字的。有礼貌，乖巧，与世无争是她们的特点，当然这些特点之下所隐藏的最重要一点就是――PK水平搭僵。当然，那几只嚷嚷着“阻我泠光（光泠）王道者死！”的狼除外……逅以，秋茗阁一队的加入作用非常有限，一加入战团很快就从主动变为了被动挨打。

　　但说微妙也就微妙在这里，想想人家叶海的那些大佬爷们，被人家这么多美女在危急时刻救了，那个小心肝是荡漾的丫，这种待遇一生能有几次？现在美女被欺负了，自然是挺身而出以在美女面前彰显自己男人的魅力。叶海男们士气那个高啊，下手那个狠啊，而且个个是大无畏精神，帮美女顶刀挨剑的比比皆是。因为这还挂了不少人，不过秋茗阁的众女倒是被好好的保护起来，至今未挂一人……

　　越来越多人进入了战团，双方人数差距越来越小，虽然寒域天下的高手在质量上是高于叶海的，但叶海战团有两大群攻助阵对两队人的实力是一次很好的拉平。

　　战局越来越惨烈，战火烧遍了整个薄暮盆地，明眼人脚趾头都想到了，这是帮战，是江湖风云中第一场大规模帮战，八卦啊！终于还是有本着要八卦不要命的玩家冒死进现场直播。看着越来越多的围观党，头条估计又跑不了了。小光哭丧着脸，其实游戏的最开始他只想平平淡淡想做个菜鸟的，怎么混到现在头条几乎都和自己沾边呢……

　　到底会是哪边赢？？围观党们翘首企盼，就在这个时候，一队全身发光的队伍出现在围观党们的旁边，华丽的装备立刻引起了围观党的注目礼。

　　“哇，高手啊！！”围观党惊呼，纵使对装备的品级没有明确表示，但和其他游戏一样，江湖风云对高级装备在外观上丝毫不吝惜，那些金光闪闪，超级夺人眼球的不用看属性就知道是好装备。

　　“是铁之王将啊！！”一围观党高呼。

　　“衡山派第一弟子――羽叶蘅秋！”另一位玩家闪着星星眼看着高手队的其中一位，憧憬的样子一看就知道也是衡山派的。

　　“还有那个有名的书简！！”围观党的惊叹声给了交战中的双方传达了一个重要的信息：叶海的最高领导层所带领的最精英的团队终于赶到了！

　　加贺摇着扇子放荡不羁地走向战场，淡定的样子，一时间所有人的动作暂停了来。

　　“是你啊，幻海。”颇为藐视地看了看敌方队伍中幻海深蓝，纵使之前幻海深蓝还曾经排名上比加贺高一位。时至今日，加贺赫然是拥有数十万玩家的江湖风云中排名前十的顶尖高手，而幻海深蓝呢，之前武林大会上被小光他们杀过几次，等级早不知道掉哪里去了。

　　“哼！”幻海别过头，看不清他的表情。

　　“你小子有种，居然敢在老子的地盘上撒野。”嗖的一声收了扇子，加贺执扇一指带头的落英缤纷，“翔龙和傲世呢？他们还不知道这件事吧。”落英缤纷被说得脸都绿了，的确这次闹事是他们无意中看见本因坊秀光在这一带练级于是就私下找人来干架的，两位帮主的确不知情。

　　“回去告诉他们一声，这两天让他们小心点。”不温不火地说了一句，加贺肆无忌惮地用小指掏了掏耳朵，轻描淡写地招呼了一句，“废话不多说，全了吧。”

　　一声令下，羽叶和书简以及那些个精英纷纷出击。

　　加贺带领着的精英都是50级以上的狠角色，和小光靠着高级武功横行不同，那些都是有着丰富PK经验的人物，武功也都到了中品中阶以上。40多级的人还真不放在眼里。几个人转眼就把对手灭了大半。

　　“完了！”落英缤纷心下暗自一叹，本想趁着叶海精英团没有赶到之际灭了本因坊和他所在的队伍，没想到半路居然杀了个秋茗阁这个助力，泠无双！落英缤纷心里一阵怨恨，上次武林大会也是因为这个家伙搅得寒域元气大伤，应该把这个家伙也加到帮派追杀令上，落英缤纷曾这么想过，但是结果没有成功，第一他没有修改追杀令的权限，然而更重要的是――人家连一个系统的门派追杀都不放在眼里，又怎么会理会一个小小的帮派追杀令？

　　“慢着！”就在落英缤纷准备慷慨赴死的一刹那，身后一个威严带着张扬的声音传来，转头一看，围观党们又沸腾了。嚣张的红发，英俊的脸庞。秋茗阁中某几只也已经红着眼睛开始尖叫了。

　　傲世之夏，武林大会后一下子掉了四级消失了一个多月的傲世之夏又一次站到了众人眼前。

　　作者有话要说：傲世出场了，有没有很惊喜的感觉丫~~~~哈哈有亲已经开始猜偶的那个包袱里面到底装了什么东西了，怎么说呢，我觉得大家应该能猜到的要点那个亲已经全部猜到了，不过虽然点对了但是方向不对哈……>_------

　　------

　　


                  一对一的决战



　　傲世之夏赶到了，他后面跟着的是翔龙在天在内的寒域精英团。

　　“夏……”落英缤纷战战兢兢地看着傲世之夏一副做错了事情等着受罚孩子的表情，和他平时在外嚣张跋扈的样子完全不同。

　　“唉，你又冲动了……”傲世旁边的翔龙托着额头一副神伤的样子，翔龙的表现让小光有点意外，那个样子简直就是青学堂那个保姆副帮主么，怎么寒域天下这种嚣张不讲理的帮派帮主居然是那么谦和的一个人？

　　不，绝对不可能，这一定是幻觉！小光暗暗地告诫自己。其实吧，小光的困惑也是正常的，因为他根本就没有直接跟翔龙在天接触过，当初结怨的时候，寒域里面领头的是傲世之夏，落英缤纷只是个路人甲，真正认识落英缤纷还是当时帮独孤亮突围，就连当初那个当事人之一双林唤日小光也没多大印象，翔龙在天――压根就是当时血海深仇启动时，系统自己加出来的名字，加上在武林大会翔龙是泠无双他们解决的，小光连看他一眼的机会都没有……

　　话题转回，被翔龙一念叨落英缤纷立刻羞愧地低下了头，其实他一开始也是和傲世之夏他们一样位于寒域天下等级最高那一梯队中的，本来今天是没机会在这里与本因坊秀光“巧遇”的，但是因为武林大会上，看到本因坊秀光他们那副嚣张的样子，落英缤纷一脑热上去和人硬拼，结果硬生生从55级掉到了40多，是当时寒域掉级之最。本来这一个多月夹着尾巴拼命练级，等级都快回50了，结果又是一个冲动，刚刚差点又被人挂了。

　　“做事是毛糙了一点，不过做的不错。”傲世之夏嚣张一笑，然后他直直的看向加贺，“铁帮主，这次起因是因为我们一点私人恩怨，我想今天到此为止，再打下去恐怕对双方都没好处。”

　　“哦？你的意思，今天我们就这样算了？”加贺依旧扣着耳朵，那洒脱样还真有临危不乱地大将风范。

　　“呵呵，当然不会这样算了，不过今天这架还是到这里为止，我想刚刚大家掉级的人已经不少了，再打下去，恐怕要伤及无辜人了。”傲世一边说眼睛已有所指的看了看秋茗阁的众女，“来日方长，以后要打大家约个时间堂堂正正的打……”傲世的话被加贺狠狠打断，“也别来日方长了，就今天！你说的对，刚刚掉级的人已经不少了，所以接下来，我们单挑，在这里，我和你！！”扇子一指，一封挑战书就那么下下去了。

　　单挑啊！！所有人哗然，当然围观党听到这话可是双睛发光，一堆人打的话，焦点太多不好掌控，而且最关键的是，那实在是太危险了，君不见有几个看热闹的哥们一不当心就那么去了么，现在单挑，焦点明确又安全，很美好很和谐。

　　“单挑啊，这主意不错。”傲世咧嘴一笑，给人感觉特张扬特嚣张特臭屁，绝对有阴谋，在场的阴谋论四起，“不过我的对手不是你，而是他。”手指一指加贺身边的小光。

　　阴谋！阴谋论党已经占据了大部分围观党席位，傲世之夏曾被本因坊秀光在大庭广众下秒杀过，据说之后傲世又在本因坊秀光手下掉过两级。现在全江湖知道，傲世之夏是打不过本因坊秀光的。

　　想当初本因坊秀光在小号的时候曾被傲世秒杀连武功都废了，但他没有放弃，卧薪尝胆结果神功练成狠狠还了傲世一报。这个故事已经是江湖风云盛传的佳话，每一个菜鸟在被欺负的时候都会牢牢记住本因坊秀光的故事，以激励自己奋发图强，将来报仇。而有些“高手”在欺负菜鸟的时候，心里都有一根弦一哆嗦，那家伙不会成为第二个本因坊秀光吧……

　　面对傲世之夏的点名挑衅，小光倒是一点废话也没有，完全无视筒井他们的担忧，直接摩拳擦掌做起准备活动来，阴谋？小光才不管那是什么东西，他只知道现在单挑是和平解决今天这场冲突最好的法子，说穿了，今天这件事还是由自己起的，虽然叶海自身也和寒域有矛盾，但那是叶海自己的问题。

　　“没问题，开始吧……”小光一个箭步跑到傲世面前。

　　“好，有胆识！”傲世皮笑肉不笑地赞叹了一句。

　　小光和傲世面对面站着，这是小光第四次认真的看着傲世，而且这一次和前几次完全不一样。第一次是典型的恃强凌弱，傲世的眼中射出的是不以为意；第二次作为一个默默无名的挑战者站在擂台上，面对名声四海的傲世，小光在他的眼中只看到轻蔑；第三次是在被围攻的时候，傲世的眼中满是仇恨，而这一次，小光是同样以一个高手的身份和傲世站在同一个PK场，傲世的眼神很深沉，小光读不懂，但他可以看出那里面没有单纯的恨意，或许在傲世心中，对小光或多或少都会有些恨意，但亲自品尝了小光同归于尽的手段后，他对小光有了更深刻的认识，也有了一定程度的敬重。

　　和傲世一对一PK不是第一次，上次的比赛被小光门派任务搅黄了，所以这一次算是第一次堂堂正正的比试！（完了，为啥我写到这里，脑子里的傲世不是高永夏而是塔矢亮呢……澹

　　战斗随即开始，先发动攻击的依然是小光，他的速度快容易掌握比赛节奏，然而傲世之夏也不是省油的灯，他是曾经打败过独孤亮的高手，水平自然差不到哪里。增强型的各种入门对付一般的玩家可以，对付傲世和独孤一样作用有限。

　　下品高阶只能到这里了么……小光试探着进攻了几回，在掌握了伤害数据后摊手。傲世的武功比一般人好多了，而且熟练度也不低。下品高阶武功的伤害根本奈何不了他，何况傲世还会紫霞神功，能够自我神功，从这个角度来说，比独孤亮更难缠。要打败傲世和打败独孤一样只能依靠雷霆迅即。但是雷霆迅即……

　　雷霆迅即有个缺点，这个缺点独孤亮知道，泠无双、段玉龙也知道，所以小光至今无法打败他们三人当中的任何一个。要不要使用雷霆迅即呢？小光开始犹豫。

　　然而傲世没有给小光犹豫的机会，在他犹豫的同时，一招犀利的剑光直朝小光的胸口刺去。

　　“冲灵剑法！！！”小光大惊失色慌忙躲避，剑光擦着小光的衣襟而过，小光暗暗松了一口气，这招太熟悉了，那是独孤亮也会的冲灵剑法。但是傲世的剑法不是被他给废掉了么……

　　“哼哼。”看得出小光的吃惊，傲世之夏破天荒地开口解惑，“看你那么吃惊的样子，是不是觉得冲灵剑法已经被你废掉了？哼，你也太小看我了，冲灵剑法的任务只是个普通高级任务而已，我能拿到一次也就能拿到第二次！”这句话说得在场所有华山派弟子心里那个酸啊――MD，什么普通高级任务，有那么容易拿，为啥我到现在还没拿到，饱汉不知饿汉饥，TMD，这种小人怎么会有这么好的运气，本因坊秀光大哥，不要客气地再废他一次，全国人民都支持你！

　　突如其来的变故让小光心里一阵彷徨，特别是冲灵剑法让他不经意想起一个人，顿时心中一股莫名的烦躁升起，必须打破现在这种僵持的局面。

　　雷霆迅即，只有雷霆迅即了！小光打定主意，飞快换了扇子，顿时一道雷光升起。

　　“来了！”傲世之夏微微一笑，他要等得就是这招！雷霆迅即使用后会有最少2分钟的全身封印时间，在这段时间人物的防御一切属性都为零任人宰割，而雷霆迅即有个致命的缺点。

　　一边想，傲世看着飞驰而来的小光，镇定地说道，“你这么有把握能够再靠这招再杀我第三次？你难道还不知道，你这招一旦出手就无法改变方向了么。”一句话，说得小光两眼一黑，傲世说对了，雷霆迅即从小光化为闪电的一刹那，所有的属性都已经全部扣除，那些属性只能控制着小光以超高速笔直朝前，却无法再转向，所以一旦对手有更加迅速的转移动作，这招百分之一百会落空。泠无双有招伤害免疫可以直挺挺硬接雷霆迅即，就算不硬接，他和段玉龙的速度也能够轻松躲开。独孤虽然没有泠无双他们那种速度，但是他的时机掐的准得恐怖，所以也可以避开。但是傲世……

　　看见傲世的移位，小光知道，他失算了。独孤能躲开的，傲世怎么会躲不开？

　　输了……小光感慨他闭上眼睛准备接受接下来傲世的攻击，然而他看见就在傲世移位的同时，一个白色的人影嗖的一声向自己撞来……

　　“咚”的一声，小光觉得自己被撞飞了，那个人代替了傲世承受了自己的攻击，然而那人并没有想象中的化为白光而是抱着小光两个人一起飞了出去。

　　这个游戏里能直挺挺接下雷霆迅即的只有一个人，小光当然知道他是谁，可是他觉得不解。

　　“为什么……”摔在地上的小光诧异地问着和他一起摔倒在地的泠无双。

　　“如果要比试，应该堂堂正正的才对，背后伤人算个什么东西。”泠无双一边吐着血一边气喘吁吁地说道。小光看见在他的胳膊上赫然插着一把飞刀。

　　……所有人都镇住了，那一切发生地太快。所有人只捕捉到泠无双迎击本因坊秀光，然后两个人一起被震飞的画面。却没人看见泠无双的伤是什么时候带上的。

　　“发生了什么？”傲世之夏这会儿还颇不满呢，“你们想耍赖？”

　　“哼，耍赖的你们才对，你们引诱光仔使出雷霆迅即，想趁光在现形的一刹那合力击杀他。”泠无双一双蓝色射出愤怒的目光瞪向了寒域天下之中的奥村等人。

　　“你说什么！”傲世一听，转头看奥村，只见他们一副计划落空的样子怨恨不已，手里的飞刀直接继续朝泠无双飞了过去。看泠无双这样子已经离死不远了，千载难逢的机会啊。奥村他们想着手里的飞刀而至。

　　“卑鄙！”小光怒吼，此刻他已经进入封印状态，晕眩破天什么都无法用，他所能做的就是用自己的身体挡住泠无双。

　　哐哐几声，飞刀在半途被人击落到了地上，小光瞪大眼睛惊讶看着眼前的一切――出手的居然是傲世之夏。

　　“愚蠢！”傲世之夏斥责道，暴怒地表情让小光感到不寒而栗，就算当时被围剿他还没有看见过傲世露出这种表情，“对付一个本因坊秀光而已，我一个人就能解决，多事！”傲世之夏咆哮着。对咆哮着，小光觉得只有这个词能描述现在的傲世之夏，他像只发狂的野兽，散发着骇人的气势。虽然这样说有点很丢脸，但是小光承认，在看到这样的傲世之夏之后，以后再面对傲世之夏，小光再也不会像今天这样大无畏的站在他面前，还是躲远点吧……小光听没骨气的想着。

　　“你们给我听着，以后无论是谁都不准阻碍我PK！！”傲世发狠地朝寒域的小号们吼了一声，同时瞪了奥村他们一眼，随即小光看见奥村他们胸前的寒域徽章就在一瞬间消失了……

　　“你！”奥村他们一跳而起。

　　“我们寒域虽然不是什么正气凛然的帮派，但我也不想玩个游戏玩到连最起码的人格都抛弃！你们马上从我眼前消失！”傲世之夏轻蔑地瞥了奥村等人一眼，然后走向小光。

　　“本因坊秀光，这次算你走运，下次我不会就这么手下留情了。我们走！”丢下还在发愣中的小光，傲世带着寒域天下众人气势汹汹地离开了，留下还处在惊愕中的众人。

　　“怎么了？”见寒域天下走远了，泠无双默默松了口气，他磕了瓶血药简单恢复了一下就想起身，却看见小光还愣在原地，不由得担心起来。

　　“小双……不知道为什么，我很害怕……傲世之夏那个表情，好可怕……”小光嘴里嘟囔着，同时他的身体微微颤抖着。

　　“没事的，光仔，坚强点……”看着小光那害怕的样子，泠无双不由得一阵心疼，果然是没见过世面的学生娃啊，他蹲下身环住光仔的肩膀轻拍着，“别怕，有我们在呢，我和龙龙，还有大家都在呢……别害怕……”

　　等义薄云天带领着青学堂众人气势汹汹杀到这里来助阵的时候，看到的就是那两人互相安慰紧紧相拥的场景……

　　作者有话要说：以一个让人误会滴场景作为结尾，偶实在是太邪恶了。哇咔咔。

　　嘻嘻，好像多数亲都像让亮亮来救光光呐~~~~可是咯，这次真用不着啊……>_------

　　其实吧……我觉得大家仔细想想也清楚，现在光光在逃避亮亮，不二在逃避手冢，这两人出事情一看自己能解决会刻意找他们两个么……

　　手冢他们能赶来看个散场情报工作已经很给力了……

　　------

　　


                  来自义薄云天的信



　　看见小双和小光两人紧紧相拥的场面，青学堂众人正丈二和尚摸不着头脑呢，有感觉灵敏者猛然感到从自己周围的温度骤然下降，仔细观察一下，只见义薄云天那脸冰的跟个雕塑似的，全身还散发出阵阵寒气，在他旁边独孤亮低着头沉默着，没人看得见他的表情……

　　大事不好，我们是不是应该先跑路……嗅到危险气息的众人流着眼泪一副想走又不敢走的样子。

　　终于，他们看见义薄云天笔直向泠无双两人走去。

　　“发生了什么？”义薄云天问道，他的脸依旧冰着只是温度有些许上升。

　　“是傲世之夏。”泠无双无奈地说，他怀里的小光还在发抖，“我们……输了。”

　　“你的伤怎么回事？”义薄云天连看都没看缩在泠无双怀里发愣的小光，直接询问着嘴角还挂着血痕的泠无双，同时他蹲下身，厚实宽阔的左手轻柔地抚上泠无双的嘴角帮他擦去血迹。

　　“没关系，小伤而已。”泠无双无所谓地笑笑，然后满是歉意地对青学堂的众人招呼道，“谢谢大家特地赶来帮忙，现在事情已经结束了，大家都去忙自己的事吧。今天真的谢谢大家了！”

　　听了泠无双的话，青学堂的众人面面相窥了一阵，在看到帮主微微点头示意下，才纷纷离开了。

　　“小双，小光不要紧吧……”无关群众走了，可是青学堂的核心们都留了下来，他们和小光他们的关系不浅，自然要留下来问个明白，闪电猫关切的问。

　　“不要紧，只是因为输了有些惊讶，傲世之夏还是那么厉害……”回答闪电猫的是小光，好不容易回神的他，连忙笑着解释，可泠无双感觉到怀中的他身体依然在僵硬着，果然是一个爱逞强的家伙呢。泠无双叹息道。

　　“真的不要紧？”闪电猫皱眉，纵使神经大条的他也能感觉小光笑容的勉强。

　　“不要紧，对了，我们帮现在要开会，我先走了！”小光找了个借口匆匆离开，留下了满是困惑的青学堂众人，和一脸担忧的泠无双。

　　“双儿……”察觉到泠无双看着小光远去的表情，义薄云天阴沉着握紧了拳头。

　　“光仔，你真的没问题么？”行走途中，加贺、筒井等人纷纷发来慰问，在寒域撤走后，为了统计损失，稳定帮众的情绪，他们只能先去处理帮派里的事情，而把小光留下交给泠无双。

　　“没问题，没问题！”虽然小光心里到现在还直发虚，但是作为一个堂堂男子汉，小光嘴上可是很能逞能的。

　　“没事就好，今天算寒域跑得快，下次咱们兄弟几个联手，给他们点厉害看看！”三谷的短信着实让小光哭笑不得，他已经在祈祷以后再也不要遇到傲世之夏了，可是看三谷他们的意思好像要和寒域对抗到底……我勒个去啊，这可如何是好……小光现在终于知道什么是死要面子活受罪了。

　　正无语呢，突然耳边响起了一声“叮！”，系统提示你有新邮件，请注意查收。

　　咦？有信谁啊？？

　　小光诧异，江湖风云中有邮件系统，不过一般来说除了互相寄一些装备外，没什么用，毕竟很多事情直接短消息联系更加方便。小光最近没有逛过拍卖行，也没有哪个朋友说过要寄装备给他，到底是谁会给他写信呢？

　　这么想着，小光立刻跑回城，到达邮箱附近取了信，打开一看，小光顿时愣了愣，只见上面写着，“挑战书：现在城外坐标XXX，XXX处，恭候大驾，义薄云天敬上。”

　　这封信居然是义薄云天写来的还是挑战书，小光大感意外，他是没有义薄云天好友的，因为虽然他跟闪电猫、独孤亮以及其他青学堂的核心都是好朋友，但惟独义薄云天从第一次见面时就对他非常冷淡，不仅如此，小光一直觉得义薄云天好像对自己有种莫名的敌意现在还寄了封挑战书给他，可他真的不知道到底有什么地方得罪过他，如果是因为亮哥的话，小光觉得更加冤枉了，自己已经好几天没有和独孤亮打招呼了。

　　看义薄云天这架势，小光感到来者不善，虽然不知道什么地方惹到义薄云天了，但大家不管怎么说也算是朋友的朋友，解释一下应该没问题吧，这么想着，小光加了义薄云天好友，希望能够直接短消息联系，然后系统立刻丢给他一句，对方未开好友添加功能。

　　也对，就像当初独孤亮一样，义薄云天这种名人不会随随便便打开好友开关的，这也就意味着，小光势必自己去赴约，躲都没法躲……怎么这样……小光泪流满面。

　　硬着头皮感到赴约地点，果不其然，义薄云天正挺剑而立，表情严肃的好像如临大敌般，完了，看样子真的没好事啊，小光泪奔。

　　“你来了。”义薄云天的耳朵非常灵敏，很快就察觉到了小光的踪迹，他开口道。

　　“额……是的……”小光被点名，自然想跑也没机会了，只好现身，堂堂正正站在了义薄云天的面前，“那个……”突然小光语塞，他居然不知道怎么称呼义薄云天，叫帮主么……他不是青学堂的；叫云天么，和义薄云天实在不熟；现在叫他声云天大哥他会不会放过我……小光心中暗自流泪。

　　“既然你来了，那我们开始吧……”义薄云天也没打算跟小光多嗦，一道犀利的剑花，零式已经随时准备就绪。

　　“那个……我们是不是有什么误会……”小光讨好地笑笑，不过义薄云天看到他这幅表情眉头皱得更深了。

　　“惨了，好像适得其反啊……”小光冒汗，只好换了副一本正经虔诚的表情问道，“为什么要找我挑战呢，我只是个菜鸟。”是啊，你老是冰焰，名震四方的大公会会长，我只个初出茅庐的菜鸟，你找我挑战实在太掉价了。

　　其实吧，以小光的个性，现在就算是江湖前十的人过来找他PK，他眉头也不会皱一下就会答应的。但是对于义薄云天，小光却退缩了，个中缘由其实小光也说不出个所以然来，只是习惯性的就那么退缩了。

　　“哼，巧言簧舌。”义薄云天轻蔑的语气顿时激怒了小光。

　　“喂，你，我看在亮哥以及大家都比较熟的份上一再想让，你别以为我真的怕你！”小光咬牙切齿的说着，人家说士可杀不可辱，进藤光堂堂22岁热血好男儿，人家说人少轻狂，论年纪，小光自认比义薄云天更加热血！

　　“不自量力！”义薄云天可没兴趣听小光的废话，直接挥剑而至，使得是正宗的武当派两仪剑法，“幽冥十八法！”轻松闪开两仪剑法，小光直接幽冥十八法，然后一道长鞭攻击向义薄云天纷至沓来。再看义薄云天，一看这鞭速快到自己无法躲闪，干脆也不躲了，直接剑法相迎。

　　“乓乓！”兵器空中相交，大部分鞭击被剑光拦了下来，少部分没有拦到的直接打在了义薄云天的身上。

　　抽中义薄云天的一刹那，小光的眉头微微一皱，那种感觉和刚才打傲世是一样甚至造成的伤害更加有限，看来现阶段幽冥十八法的攻击对付义薄云天也还没到火候。幽冥十八法的伤害是忽略装备防御的，现在在义薄云天身上伤害折损了那么多，肯定是因为义薄云天本身练过加防御的武功，而且这个武功的判定和上品高阶的幽冥十八法相差无几，估计也是上品的。再看义薄云天，受了小光几下鞭击一点也不以为意。

　　说实话，对本因坊秀光这个人物，他们青学堂私下里也有研究过，他们对他的轻功，心法以及武功的属性都非常清楚，幽玄宫这个门派在他们眼里辅助性质比较明显，正好符合他们本身隐藏门派的特性。对PK高手来说，比起武功，幽玄宫的轻功和心法才是让人怦然心动的，神之一手50%的攻击加成是全江湖所加攻击最高的心法，它的价值显而易见。而轻功中的瞬移，悬空以及幽冥步都是PK走位的好技能。但对于武功，就有点与上品高阶不怎么相符了。整整九层招式当中只有3层是属于攻击技能，其中一个还是以自身封印最少2分钟为代价的，可以说是实用性非常差的招数。

　　义薄云天自知和本因坊秀光对敌，在速度上会被完全压制，因为作为武当派的弟子，义薄云天的门派轻功梯云纵是江湖最著名的跳高武功，见高不见快。而且同时他没有投入过多的点数在敏捷上，移动速度更是大打折扣，避闪也不是义薄云天的强项，但除此以外义薄云天的各个方面都远远强于本因坊秀光。首先，单论生命义薄云天就是小光的3倍之多，加上他自身修炼的上品低阶的心法千锤百炼之极致初始加攻击、防御各加30%，虽然没有神之一手的加成高，但比起小光3点的力量，义薄云天30%的攻击加成其实是远高于小光的。

　　而且，义薄云天还有自己的独门秘籍。

　　“魅影剑法二――零式裁决！”随着义薄云天的发令，零式冰凉的剑锋在半空分裂成千万把白光凌厉的白色光剑，剑锋朝下如雨点般降了下来。

　　“什么！”小光吃惊！满天绚丽的剑雨看得他脚步都无法挪开，四面八方向自己袭来的宝剑密不透风，他该往哪里躲去？

　　会被杀死！看着义薄云天冷峻的脸庞，小光的心里深处透出一丝凉意，义薄云天从一开始就想杀死他。

　　“完了！”无处躲藏的小光闭上眼睛静静等待着死亡地到来，然而那代表死亡提示久久没有出现，小光反而觉得自己的身体被人腾空抱起，然后一切趋于平静。

　　作者有话要说：看到亲们如此给力的评论，偶感激涕零。

　　于是，王道感情纠结就此展开~~~话说，现在的关系乱滴啊。

　　小光吃亮和手冢的醋。

　　手冢和亮吃小光和不二的醋。

　　然后……我们是不是应该谴责一下知道手冢会吃醋还默不作声和人家搞得暧昧丛生的黑熊啊……------

　　


                  纠结的关系



　　怎么了？小光颤颤巍巍地睁开眼睛，映入眼帘的是一抹熟悉的墨绿。独孤亮公主抱式地抱着小光，右手拼命将小光的头往自己怀里按。不知道是不是错觉，紧贴着独孤的胸膛，小光甚至可以感到独孤平和而坚毅的心跳声。

　　“是你！”义薄云天皱着眉头盯着突然闯进他攻击的独孤亮，语气颇不悦道，“你怎么会来这里！”

　　“哼，这句话应该是我问你，你到底是什么意思？”独孤亮的声音非常严厉，说话的同时，小光甚至感到空气仿佛也下降了几度，独孤亮生气了，就算神经再大条小光也可以感觉出来，那种气势和刚才傲世之夏的咆哮一样骇人，傲世之夏、义薄云天还有独孤亮……这些人到底是什么人啊？好可怕……已经被那种说不清道不明地威慑力折磨了一天的小光，身体不由自主地开始发抖，他这一抖，当下他感到独孤把他抱得更紧了。

　　“让开！”义薄云天没有正面回答独孤的质问，反而将零式直接对准了他们威吓道。

　　“有我在，你别想动他！”无视了义薄云天的威胁，独孤仅用左手继续托着小光的身体，右手已然抽出鬼王之剑狠狠地插在地上以表示威。

　　“什么！为了他，连你也和我作对！”显然独孤亮的动作让义薄云天吃惊不小，说话的语气也从一开始地冷峻变为了不可思议，“为什么？”

　　随着义薄云天的问句，小光感到一股杀人的目光飘到自己身上，是谁小光闭着眼也能想到，当下小光无语泪千行，亮哥……你行行好，不要再用力了，你再抱紧点，误会那更是说不清楚了，义薄云天估计会把我给生吞了。

　　“这个，我想不管你的事。我只是提醒你，每个人都有选择的权利，你没有权利干涉！”独孤亮冷冷地说着。

　　“没有权利干涉？你凭什么这么说？六年了，你让我就这么算了？”独孤亮的这句话好像刺中义薄云天什么伤心事似的，他哀号着，像一只受伤的野兽那般撕心裂肺地嚎叫着，叫得小光心里也感同身受般的疼痛。

　　“感情是没办法勉强的，云天，算了吧……”不知怎么的，小光感到独孤的语气也变得非常无奈。

　　“算了？呵呵呵，可笑，你有什么立场让我算了？你根本什么都不懂！！”义薄云天恼羞成怒，正欲动手，却他看见一向冷静淡然地好友此刻也是一脸痛苦，“你的感觉，现在我稍稍也能体会……”独孤亮一向冷漠高傲地眼神此刻柔情似水，他直直看了看怀中不明所以的小光，然后叹息着摇了摇头，目光继续转向义薄云天，正对着他的眼睛，语气中有些许羡慕，“不管怎么说，你还曾经有六年的时间。”

　　“你……”独孤亮的表现着实让义薄云天大吃一惊，“难道说你……”

　　“是的，正如你所想。”两人说话着实像打哑谜一样，独孤亮非常坦然地承认了义薄云天的猜测，“所以，我绝对不会让你胡来的。”

　　“你这样做对你有什么好处？”事到如今，义薄云天停手了，他收起了剑，无可奈何问了一句。

　　“你那样做又对你有什么好处？”一语击中靶心，义薄云天叹了口气，一转身头也不回地离开了……

　　茫然地看着义薄云天远去的背影，不知怎么的，小光觉得那背影那么沧桑和失落，让人不禁同情。为什么，刚刚明明是义薄云天想杀死自己的，但现在自己却对他的落寞感到无比心痛？小光十分困惑，然后他就听见一个温柔地声音在自己的耳边响起，“你没事吧，秀光。”

　　“亮哥……”小光勉强地笑着表示自己没事，然后拉拉独孤的衣襟示意他放自己下来。脚落地后，小光猛然看见独孤亮的右手臂上赫然有几道深深的剑痕，“亮哥，你受伤了？！”小光焦急地查看起独孤亮伤势。

　　“没关系，小伤而已。”独孤不以为意地笑道，可小光没有随便被他糊弄过去，作为一个特级医师的他，直接从手镯里拿出绷带就给独孤包扎起来了。

　　“对不起……”一边包扎，小光不禁泛起一阵泪花。想到因为自己独孤和义薄云天起了这么大的误会，而且还受了伤，小光觉得自己实在是害人精，心里很是过意不去。

　　“为什么要道歉呢？”独孤亮看着眼泪汪汪的小光一声叹息。

　　“因为我，义薄云天误会了你了……”小光吱吱呜呜地说。

　　“误会？”独孤亮一下子愣住了，他和义薄云天有什么事情可以误会的？

　　独孤亮发愣的表情，让小光以为自己说到独孤伤心处了，暗自骂了自己一句“拎不清，哪壶不开提哪壶”，开始装鸵鸟一声不吭地继续包扎。而独孤亮则是高深莫测看着小光的动作不吭声，静静看着他包扎完毕。

　　小光多么希望包扎地程序能够再复杂点，至少复杂到等自己能够想出如何解决现在这种局面的办法；也怪小光的医师等级实在太高了，那么几道皮外伤不消一刻就被他完美的处理好了。

　　小光心中是一片空白，但聪明如独孤亮现在倒是对所谓的误会心中已经明白了八九分。

　　“秀光，你认为我和义薄云天之间会有什么误会？”独孤亮微笑着问道，不知道是不是错觉，小光觉得那个笑容里面透着阵阵邪气。

　　“那个……”小光还真是不知道该怎么说了，虽然，冰焰和腹黑熊的事情在网游中纵使不是人尽皆知，也八九不离十。但是，就算说的人多，也只是传言。那两个人到底是不是真的有那个什么谁也不知道，原本就是捕风捉影的流言，现在要他在当事人面前说，他怎么说得出口？？

　　“那个什么？”独孤眯着眼打量着小光，那眼神危险极了，小光咯噔一声咽了咽口水。

　　“你……你是……腹黑熊那件事……”才说完，小光恨不得咬掉自己的舌头，天啊，这不就是变相承认了自己就是那些捕风捉影的网络八卦男么。

　　“我是腹黑熊……”独孤亮已经彻底明白这个小光到底藏了什么心思，当下他有些哭笑不得，“秀光，谁跟你说我是腹黑熊来着。”

　　“诶？为什么不是？”这个问题一下激起了小光的推理表现欲，只见他滔滔不绝地把自己的推理从头到底地分析了一遍，其中逻辑是清清楚楚明明白白，证据确凿，就差可以一锤子定案了。

　　而独孤亮的表情也从最初的惊愕到无语再到最后的沉默，好一会儿，他才低沉问了一句，“秀光，告诉我，是不是因为你以为我是腹黑熊你这些日子才故意躲着我的？”

　　独孤的话一针见血，说的小光是哑口无言，他沉默了好久终于小心翼翼地轻声嘟囔着，“我……我只是不想你们再因为这样的事情分道扬镳了……”是啊，虽然小光并没有真正了解过冰焰和腹黑熊的事情，事实上他连那些流言传播者也不如，人家再怎么说也曾经和那两人玩过同一个游戏，多少对两人的事情稍微知道点，而对第一次接触游戏的小光来说，连知道都无从说起，他对两人的认识完全就是好事者们那些煽情地文字描述。虽然小光也知道那些文字大多模仿那些八点档肥皂剧中的桥段，但是……好吧，到了这个份上，小光也承认了自己就是那种看着八点档故事都会跟着流眼泪的感情丰富者，作为一个见不得别人流眼泪的好好先生，小光最看不得那些个生死离别，分道扬镳，每当别人难过他都感同身受似的……

　　“秀光，两个真正相爱的人会那么容易就分道扬镳么？”独孤亮用一种捉摸不透的目光盯着小光，看的小光浑身不对劲。

　　小光沉默，独孤看着他，长叹了一口气，“秀光，你到底什么时候可以真正信任我？”

　　“亮哥……”独孤的话让小光无言以对，说真的，对于独孤，小光自始至终都有些许刻意逃避，也不知是什么原因。

　　“我曾经跟你说过，无论遇到什么事情你都可以来找我，可是你呢？”不知怎么的，说到这里，独孤亮突然变得非常激动，“无论是武林大会血洗江湖、曙光城被傲世围剿就连今天和寒域的正面交锋，你难道宁愿自己身处险境也不愿来找我么？你既然知道义薄云天对你有误会，那为什么接到他的挑战书后没有告诉我，反而自己来赴约，刚刚如果不是我出现，你是不是就准备就那么被义薄云天杀死？为什么你一直不愿意让我来保护你，为什么要逃避我！！”独孤亮一边说，眼中闪现出骇人的气势，那表情和刚才义薄云天的一样，小光知道他在等自己回答，回答自己并不是在故意躲着他，小光也想这么回答的，但是，强烈的压迫感让小光不敢说谎，因为他知道自己的确是在逃避，大概是逞强吧，他一直希望独孤亮能够正儿八经用认真的目光注视自己，他……潜意识里不想给独孤亮添麻烦吧。

　　小光默认了，独孤亮看见小光这个表情是咬牙切齿，他想不通，为什么这个他一直想要保护的人一而再再而三地逃避他，如果说他真的能自保也就算了，但事实是，这个总在生是非的家伙根本没有能力应对他遇到的麻烦，他一方面在逃避自己，另一方面理所应当地依赖着其他人，想到刚才他缩在泠无双的怀里发抖的样子，独孤亮不禁怒从胆边生，他气愤地一拳砸向了身边一棵粗壮的大树，朝光怒吼道，“Shit！为什么你就那么依赖那个泠无双，他到底有哪里比我好！”

　　“亮哥……”从来彬彬有礼，冷静高傲的独孤亮居然暴怒到爆了粗口，小光一下子傻眼了，脑子一片空白，朦胧中他听见独孤亮用一种很凄凉的声音痛苦地述说着，“为什么一点机会也不给我，秀光，我一直都很喜欢你啊……”

　　砰！小光突然感觉眼前天旋地转，错了，一定有什么地方错了，小光惊吓着，一转身飞快地向茂密的树林深处跑去……

　　作者有话要说：哈哈，好多给力的评论啊，于是，今天写到12点~~~oo原帖增加内容。

　　亲们这次猜对的不少，救光光的的确是亮亮，我早就说过，亮亮救光光的机会多了去了，不差一次两次。

　　至于双双，其实吧，这篇文章中，双双压根举不起光光的，谁让他的力量才5……PS：这些字憋到现在啊~~~~总算把塔矢的处女骂给憋出来了，笑~~不喜欢的亲抱歉了，因为偶是故意的，如果要换儒雅风格以后的文章再说，这篇网游的就秉承真实……褰裉炀偷秸饫锇桑明天四个人的关系继续纠结~~~~

　　亮亮终于告白了，说实话，我从写开始就等着今天啊……泪奔……

　　------

　　


                  剑侠旧事



　　小光慌不择路地在树林中奔跑着，脑中还浮现着独孤那如同哀求一般的告白，“秀光，我一直都很喜欢你啊……”

　　“啊~~~~”小光拼命摇着头想把这句话从脑海中甩出去，他被人告白了，他居然被个男人告白了，那个人还是独孤亮，那个举手投足间就会让无数美女佳人倾倒的风流剑客独孤亮，怎么会这样？不可能，幻觉绝对是幻觉，刚才发生的一切全是幻觉！！小光使劲地自我催眠着，然而，不断响起的消息声，时时刻刻提醒着他，那不是幻觉，全是事实。

　　我该怎么办？我该怎么办？？看着独孤亮急切地短信，小光惊慌失措不知所云，对于现在的小光来说，冰焰和那个什么腹黑熊之间的点破事压根也没心思多想了，因为更加惊悚的事情已经发生。

　　为什么？为什么独孤亮会喜欢他；为什么，为什么自己总是碰上这些莫名其妙地事情，现在他该怎么办，该怎么继续面对独孤亮……

　　小光跑着混乱着，眼见着独孤的消息越来越多，脑袋空空的小光做出了一件有史以来最狼狈的一件事――强行断线了……

　　眼前瞬间一片漆黑，回到现实的小光依然喘着粗气，他拍拍自己的胸口稳定情绪：还好，还好只是游戏，还有现实可以逃……

　　小光脱下头盔，看着周围其他5个人正兴致勃勃、全神贯注地游戏着，小光没敢打搅他们，只是自己轻手轻脚地离开了网吧。

　　现在该怎么办？回寝室的路上小光依然纠结着――要拒绝独孤么？说实话，小光还真是舍不得，不知道是因为不忍看到独孤伤心地表情，还是他本身就不排斥独孤，反正小光知道真要他一本正经地回绝独孤，他是绝对说不出口的；那是要接受独孤么？小光也觉得不妥，且不说他们两个都是男性，那真在一起，这像什么样子？他们该怎么面对双方的家长，怎么面对两个家庭？？更重要的是，他跟独孤从本质上来说就是两个连真面目都没见过的陌生人，外貌尚且不说，真实的名字，家世，兴趣……一切的一切都无从知晓，这样的两个人能在一起么？

　　虽然小光从小神经大条，为人处事没大没小，不是什么谈吐高雅，彬彬有礼的绅士，但不妨碍他是一个对感情很认真很慎重的人，因为这样，就算小时候曾经一度喜欢过班里一个很可爱的女孩子但直到最后也没告白，然后大家各奔东西，再次见面的时候已经是十年之后的同学会上，物是人非，女孩考进外市一所名牌外国语学校，换了二任男朋友，正准备和第三任一起出国，打算过几年结婚直接定居在那里了，那次同学会是她出国前刻意组织的，那天晚上大家喝了不少酒，闹得不可开交，临走，女孩借着酒精拉着小光潸然泪下，“其实当年我真的很喜欢你，也觉得你应该也对我有好感的，这些年来，我一直都忘不了你，一直在偷偷地打探着你的消息，知道你一直没有女朋友，我曾经奢望过，即便是现在，我还是不可自拔地爱着你。但是，十年了，你从来没有主动问过我的情况，甚至对我有男朋友的事情也漠不关心，我曾想再等等或许再等等就好了，对不起，我想我真的等不了……”女孩拉着光仔哭了一夜，直到她的男朋友开车过来接她。

　　看着女孩离去的背影，小光心中掠过一丝绞痛，似乎是喝多了，儿时女孩活泼的身影又一次浮现在眼前，我应该还是爱着她的吧。小光想。但是为什么，看着另一个男人把她抱上车的动作，自己却没有想象中的难过？

　　或许我是喜欢她的，小光惨然一笑，但我喜欢的是十年前的她，现在依然喜欢着，永远会喜欢着，因为那是无法回头的过去的时光……

　　现在，又一道选择题摆在小光面前，他无从选择，所以这一次又他退缩了。

　　一连几天，小光都没有再上线，加贺他们万分惊讶，连连询问原委，小光只能以公司事务忙碌要加班作为借口，为了表现得像那么回事，小光主动申请加班，每天都在公司蹭到很晚。

　　一个星期后的早晨，正当小光在电脑前整理公司报表的时候，右下方的水水聊天工具响了。

　　点开水水，一条出人意料的信息出现在小光眼前：“泠无双已添加您为联系人，请确认~~”

　　待小光确认之后，一个可爱的熊熊头像出现在小光的好友列表中……

　　“光光，在忙呢~~~~~~”泠无双发了一个笑脸过来。

　　“恩，最近月底清帐，公司里有几个项目需要中期审核。XnX”小光避重就轻地敷衍着。

　　“光光你啥时候上线啊，最近都看不见你，想你了--//~~”水汪汪的一双大眼睛饱含热泪无辜地望着小光，顿时让小光心中升起一股负罪感，当下他一条消息就不经思考地发了过去，“差不多快弄好了，今天晚上就可以上线了~~^_^”

　　“哦~~~那今天晚上8点，曙光城外的静幽花园，坐标XXX，XXX，等你啊，不见不散~~~\/”表情一下子变得欢快起来，惹得小光的心情也不禁变好。

　　“那么，我也去开会了，光光加油！！！”一句消息之后，泠无双的状态立刻变为了离开状态。

　　小光卷卷袖子，开始奋发处理起手边的工作……然而……

　　奇怪，小双怎么知道我的水水联系方式的？小光百思不得其解，一天都在纠结这个问题，而泠无双在切换离开状态后不知什么时候已然脱机。

　　下班后，小光头也不回得朝寝室赶，一进门抓起床上的游戏设备，立马朝着组织统一租的游戏场所跑去。

　　一进门，加贺他们正聚集着在线下吃泡面当晚饭呢，一看见小光所有人都瞪大眼，“忙完了？不是说今天还要加班的么……”三谷代表在场的各位询问起来。

　　“咳！难道就不准我提前完成工作么？”小光故作深沉地咳了一声，其实心中心虚不已，“好了，我上游戏了~”带上头盔，几分钟后眼前又是一片茂密的树林。

　　我又回来了……小光不禁一声叹息，逃不掉的终究逃不掉，虚拟和现实其实有时候并不是那么遥远。该面对的迟早都要面对，小光深深地吸了口气，小心翼翼地点开好友栏――谢天谢地，独孤亮不在线！小光轻轻地舒了口气，然后他看到，很多离线的留言。点开一看，几乎全是独孤亮的。

　　“秀光，你在么？”

　　“秀光，收到请回复。”

　　“秀光……”

　　直到最后，是一条短信，“快回来吧，秀光，那些话请你忘记吧，我不想让你为难，只是求求你，求求你，不要再逃避我了。”

　　留言的时间是今天凌晨，看着留言，小光的眼眶有些湿润，他可以想象到独孤写这些话的时候表情是多么的受伤。于是他……心软了。

　　“叮”的一声打断了小光沉思，是泠无双上线了。

　　擦擦眼中的泪花，小光施展轻功朝约定的地点跑去。

　　来到风景秀丽的静幽花园，静幽花园顾名思义，是个安静的地方，因为靠近高级练功区加上这里是个除了风景外，没怪没NPC连一根草药都没有的地方，所以人烟稀少，人迹罕至。等小光到达那里的时候，只看一个黑衣人靠着大树坐在草坪上，两只手枕着头正静静地看着明亮的天空。

　　“小双……”小光走上前，满腹狐疑地打了个招呼，他依然不知道泠无双为什么会特地用水水找他上来，也不知道他是怎么找到自己其他联系方式的。

　　“听说义薄云天找你挑战过了。”泠无双看着天空，语气平静地说道。

　　“恩，是的。”小光没有否认，但他也没有说义薄云天想杀自己的事，因为他知道对于小双来说义薄云天是他的朋友，他不想背后说人坏话。

　　“你这么久没上线，是不是因为他？”泠无双一双漂亮的蓝眼睛直直地盯着小光，不知道是不是错觉，小光觉得那眼神中透着愠怒，他连忙解释，“没，他没做过什么！真的！！”小光一边否认一边直摇头，上次让独孤和义薄云天刀剑相向他已经自责的要死了，现在如果因为自己泠无双都跟义薄云天翻脸了，小光心中只能更加自责。

　　“唉~~~你也用不着帮他说话，其实他那个人就那样，死板固执的要命。”一边说泠无双一边咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子，然而说着他的语气就逐渐缓和下来，“就是因为那样，才总是一直钻牛角尖，像个笨蛋一样！”

　　“小双……”看到泠无双有些深沉的目光，小光一下子也不知道该说些什么，他只好继续拼命替义薄云天解释，“小双，真的没什么事，那只是个误会！”

　　“误会？”泠无双诧异。

　　“对啊，是误会，我误会了他和亮哥……诶？不对啊……”这时小光突然之间反应过来，既然独孤亮说他不是腹黑熊，那么为什么义薄云天会找他麻烦么？这几天，他都在纠结独孤亮告白的事情，其他事情都还没来得及想呢，现在重提旧事，立即发现里面有些许纰漏。

　　“这和亮哥有什么关系么？”泠无双十分好奇地看着小光，在他殷切地目光下，小光红着脸又将他已经被确认是错误的推论又叙述了一遍，不经意间又顺带着将义薄云天误会以及自己和独孤亮的感情纠葛全盘脱出，直到说完才猛然发现自己的口不择言，羞得当场就有钻洞的想法。

　　而泠无双听到他的话，整个人当场愣住了，一双震惊的眼睛瞪得大大的，目不转睛地看着小光。他的表情让小光更有干脆一头撞死在树上的想法，正当小光私下开始物色合适的树，泠无双云淡风轻的话，当下如一道响雷炸得小光僵在原地，只听泠无双好似自言自语般念叨着，“其实，你说的那个腹黑熊……是我……”

　　作者有话要说：更完休息，明天揭晓冢不二当年的绯闻真相……

　　------

　　


                  踏出第一步



　　“你……你说什么……”小光大脑像突然之间罢工似的呆滞地着看着泠无双。

　　而泠无双对他那种不可置信的样子好像颇有预见似的，当下叹了一口气，然后无奈地挤出一副笑脸，只见他伸出手，郑重地重新自我介绍，“泠无双，曾用ID腹黑熊，请多多指教。”

　　“请……请多多指教。”好不容易回过神来的小光学着他的样子也伸出手，两人握了握手之后算是重新认识了，抽回手，泠无双不意外地发现小光看着自己的表情已经从震惊转为了……一副八卦党独有的好奇表情。

　　“那个……”小光想问又不敢问，好像有什么话堵在嘴边说么说出不来，吞下去么又好像很难受似的，闪烁其词的表情，看得泠无双直汗颜，“有什么问题你就问好了，我知无不言言无不尽，都这么熟了，难道我还不知道你的八卦程度和那帮女人有的比……”

　　一句话说的小光脸瞬间一黑，不过那个惊天绯闻的内幕的八卦诱惑实在太大，小光权衡再三还是打算先不翻脸打听内幕要紧……-_-

　　------

　　从哪里开始呢？小光犯愁了。

　　“你和义薄云天认识很久了吧……”想了很久，小光觉得一开始就问敏感话题有些唐突，与打算从一个比较正常的问题开始切入。

　　“是啊，六年了……”泠无双充满回忆地叙述起往事，“那时候我刚升入高二，因为高考，学校的课程开始变紧，每天除了上课和无聊的功课外一点自由也没有，生活很是枯燥，正好那时候，我的同桌好友霹雳光束，也就是闪电猫在玩一款当时很风靡的网络游戏《傲霜之巅》，那个游戏的PVP竞技场活动中，有一个需要2个人组成一个小队和其他小组进行2V2对抗赛，拿到第一的队伍会有很高的荣誉点数和装备奖励，当时闪电猫练了一个盗贼，这个职业主加敏捷，是一个靠避闪躲避对手攻击的近身DPS职业，在那个游戏的初期，敏捷优势还没成型的情况下，盗贼是个鸡肋的职业，血少防低攻击又不高，一般副本和竞技场都不太有人愿意组。闪电猫当时倍受排挤，为了陪他打竞技场，我便练了个牧师。”

　　“牧师？”小光一脸不理解，这也难怪除了《江湖风云》，他没玩过其他游戏。

　　“呵呵，牧师是《傲霜之巅》一个治疗DPS混搭职业，分光明和黑暗两种，光明牧师主要是负责团队治疗，是《傲霜》中下副本之类不可缺少的，而黑暗牧师则是一个比较中庸的远程DPS，有治疗能力但和光明牧师不能比，而且虽然属于输出职业但伤害输出和其他职业比起来十分有限，加上又是布衣，防御比穿皮甲的盗贼还不如，可以说黑暗牧师是《傲霜》中的副本地位和盗贼差不多，都是需求末流职业，所以当时光明牧师是牧师的主流。”

　　“那你也是一个光明牧师咯~~~”小光理所应当地想到，也不想泠无双却很淡定地摇了摇头，“我进游戏是陪闪电打竞技场的，只适用于副本的光明牧师不适合竞技场，所以我是比较少见的暗牧。”

　　“然后呢？你怎么遇见义薄云天的？”小光好奇地问。

　　“那是在我们那个服务器一次新年全服2V2竞技场大赛上，”泠无双继续讲述，“我和闪电一起组成了一个叫畔达的贼牧小组，当时盗贼和暗牧在全游戏几乎绝迹，可以说当时所有人都觉得这样的两个职业组成的小组绝对是就专门给对手送分的，但是最后我和闪电在那次大赛中一路晋级，最终闯到了决赛。”

　　“决赛是和义薄云天打么？”这次小光聪明了，一下子就猜到接下来发生的一切，泠无双若有所思的看了看小光，然后道，“是的，当时他的名字还是叫做冰焰，是个战士，和他同队的是一个叫贺茂明的圣骑士。”

　　“哦……那两个人很厉害吧……”虽然小光对那个游戏并不了解，但能打到决赛的一定是强者这是显而易见的。

　　“是的，在那个游戏中，战士是最正统的T，血多防厚，副本的核心；而圣骑士更是一个坦克治疗DPS三重混搭的职业，在副本中虽然没有团队治疗的能力，但单人的治疗量甚至和光明牧师相比有过之而无不及，因为身穿重装，防御很高和战士也可以一教高下。一般来说在竞技场中，血量、防御、生存能力甚至比伤害输出更加重要。”

　　“那结果呢，结果是谁赢了？”虽然小光没玩过那个游戏，但不意味着他现在就对泠无双说的话一无所知，经过了那么多场大战，小光深深地明白生存能力在战斗中是多么的重要，就如他和泠无双就算武功再高，在群P中万一不小心被等级相仿的人打到那就直接一个秒字，再高的攻击也没用。按照泠无双的说法，决赛的两支队伍，一支是有治疗能力的高生命高防御以及不低输出的坦克队，而另一支是血少防低，治疗输出各项数据都还未成形的纯DPS队，胜负一点儿都没悬念啊，但是想到里面有泠无双的参与，小光还是不敢妄下判断。

　　“那场仗打得艰难，不过最后还是我们赢了。”想到这里，泠无双颇为得意地翘了翘嘴角，似乎还沉浸在那场胜利当中，“但说实话，赢得很惊险，对手的实力很强，一点儿都不好对付。”是的，泠无双不禁想起了那个时候他和闪电两个面对着两个如铜墙铁壁般的对手手足无措的心情，装备的不拔尖，使得他们的攻击羸弱地连对方的防御都破不掉，况且对方里面还有治疗量不低的圣骑士，而他和闪电有的仅仅是速度和较高的命中以及避闪。在那场战斗中，双方的跑位水平、意识都十分相近，因为重装职业的缓慢的速度，使得泠无双和闪电猫两人成功地诱使对方两人分开，然后一对一，闪电猫拼着一口气耗干了圣骑士的最后一点蓝，使他无法放出治疗技能，然后与圣骑士同归于尽。而泠无双利用地形卡技能，利用自己速度和远程优势不断跑位放风筝，在战斗后期没有蓝放不出技能的情况下，靠着最最卑微的投掷攻击，一点一点地磨光了战士的最后一点生命，艰难的获得了比赛的胜利。

　　“然后呢……”听着泠无双精彩的战况描述，小光跃跃欲试，心痒难耐，为自己没有赶上那个游戏而叹息，他迫不及待地询问起接下来发生的事。

　　“这场比赛以后，冰焰他们找到了我和闪电，说他们想组一个公会问我们两个愿不愿意参加，”想到这里，泠无双笑了，“对我和闪电来说，之前组队下副本都只能看别人的脸色，没有什么人愿意带我们这两个累赘，能找到一个固定的安身之所真的是求之不得的事情，所以当下就答应了，然后大家慢慢地都熟悉起来了，渐渐的很多人都聚集到了一起，直到最后形成了一个比较稳定的团队，每次换游戏都是在一起。”

　　“哦，原来是这样啊，那为什么在《剑侠奇谈》你会卖ID离开，现在又改名字呢？”小光终于切入了正题，“网上都说是义薄云天当着你的面脚踏两只船和一个莫名其妙的女性结婚结果把你给气走了，可是我怎么感觉不太像啊……”是啊，想到那天义薄云天受伤的哀嚎，小光一点儿也不觉得那是个三心二意的人，反而觉得或许义薄云天才是被甩的那个……

　　“哦，当时我们帮里是有个小姑娘很缠着冰焰，”传闻被证实了可小光发现，泠无双的表现却是出了奇的平淡，一点儿也没有类似嫉妒，咬牙切齿之类的吃醋专用表情，到底是这家伙演技太好了，还是他根本无所谓呢，小光可吃不准。

　　而泠无双也没隐瞒，真如他所言，毫无隐瞒地陈述着，“而冰焰是网游界出了名的冰山会长，在公会日常活动中，他除了公事以外很少和底下的会员有感情交流，处罚倒是经常有的事。”

　　“诶？处罚，不会吧……”小光诧异了，网游又不像现实公司、学校之类受到各种各样规矩的约束，有时候身不由己，网游里面，管你现实是千万富翁还是无业游民，大家人人平等，玩家一个不爽直接走人就行了，网游公会的惩罚制度谁理你啊。

　　“是的，这个习惯一度让我们很无语，不过除此以外，冰焰对公会的日常活动都十分上心，虽然话不多，但是随叫随到，又是顶尖高手，为人处世又成熟严谨可以说很多人后面都是因为他的人品而主动追随他的。”说到这里，泠无双温柔地笑了，可小光听了这话，可是万分抵触：处事成熟，开玩笑，因为吃醋就直接找上门要我命的家伙哪里成熟了？小光腹诽中……

　　无视小光的不满，泠无双继续爆料，“因为冰焰一直都太冷漠了，一些好事者就开始给他挤兑他，开他玩笑，说他如此冰山是缺乏爱情的滋润。呵呵，你别看，他平时一脸严肃的样子，其实是个很有意思的人，开他玩笑是件很有意思的事情。”

　　邪恶，实在太邪恶了。看着泠无双的笑容，小光不禁闪出这个念头，如果义薄云天真的喜欢这个家伙，那实在是太遭罪了。

　　“所以……”今天的小光特别敏锐，他已经感觉到那所谓的绯闻事件，百分五十，哦不，是百分之九十眼前这个家伙都有参与。

　　“所以，看到居然有小MM胆子大到敢撞冰山，机会难得我们底下的一帮人自然就在那里瞎起哄了……”泠无双的话顿时让小光一口鲜血喷出三十米，合着这个腹黑熊不但不是那段绯闻事件的当事人受害者，反而是有预谋的背后组织者。我靠，有带那么调戏大众感情的么，天知道当时他看到这个故事的时候，为了这两人的分离难过了多少天？这家伙腹黑到底有没有极限啊……这只熊实在是太坏了！小光内牛满面，他已经不止一次自作多情浪费感情了。

　　“那为什么离开，又为什么卖号换ID呢……”小光现在真的是困惑了，既然那传说中的脚踏两只船是假的了，那为什么后来那帮人继他走以后都纷纷离开换ID。

　　“唉……”讲到这里，泠无双收起了他那招牌笑脸，无比迷茫和没落地一声叹息，“玩笑开过头，等冰焰在大家的撮合下真的和那个女孩游戏结婚的时候，不知怎么的，我的心口猛然像被什么抽了一下似的，发疯似的疼。”

　　“也就是说……”

　　“我后悔了光仔，”泠无双苦笑一声，“在那时候我突然察觉到，原来我心里是喜欢他的。”

　　这……这算什么，作茧自缚？自作自受……虽然是好友，但是小光不由自主地想到那些字眼，被泠无双调戏了太多次感情的积怨，一听到这个句话，小光很不好意思地承认他的第一感觉是暗爽，但随即好脾气的他就把那一刹那猥琐的思想抛到了一边，真心诚意地安慰起泠无双来，“游戏结婚又不是真的，不要太在意么，况且我觉得义薄云天应该也喜欢你才对啊。”是啊，喜欢到乱吃飞醋，连累比窦娥还冤还无辜的我。小光暗自补充道，想到当时义薄云天气势汹汹要宰了自己的样子，小光觉得那是六月飞雪也无法洗刷的冤屈啊。

　　“这个，我当然知道，而且我高三那年就知道了。”泠无双的话，更是让小光感到惊悚。

　　“什么！”小光震惊。

　　“他喜欢我这件事，我高三就察觉到了。”泠无双摊手。

　　“那么……”小光想说什么，但是泠无双好像又料敌先机一样，果断摇了摇头，“他没说，是我自己感觉到的，当时觉得不可思议，但也没太在意，毕竟游戏而已。而且他喜欢是他的事，跟我没关系。所以我就当不知道。”泠无双振振有词地话着实让小光汗颜：这人……没心没肺到一定境界了啊……想到这里，小光此刻不但完全原谅了义薄云天，还对他报以最真诚地同情。

　　“也不能这样吧……”厚道的小光喃喃道，明知道别人的心意却不理会实在是很差劲的做法啊。

　　“那你说我该怎么办，光仔？”泠无双挑眉问道。

　　“总得给别人一个答复吧，就算是拒绝也好……”小光理所应当的回答。

　　“那么，对亮哥，你的答复是什么？连续一个多星期不上线么？”泠无双轻笑。

　　好讽刺，好尖锐啊！

　　小光无语，其实他还真没资格说泠无双，有些事情真的很难说清楚，泠无双通过假装不知道来尽力维持大家表面上的朋友关系不管怎么说比小光直接逃避现实要睿智很多。

　　“那为什么会拖到《剑侠奇谈》才想到要离开呢……”小光现在真的是无法理解泠无双的思想了，感觉他做每件事都不单纯。

　　“刚刚不是说了，因为我发现，我是喜欢他的。”泠无双叹息。

　　“互相喜欢不是很好么……”刚说完，小光一下子停住了，他突然间能够理解泠无双的选择――都是同性，又是在一切都是虚拟的网络，这段感情不确定因素太大了，所造成的后果也未知，所以在自己能够控制的时候赶紧快刀斩乱麻，否则后患无穷。

　　“你明白了吧。”看着小光的样子，泠无双已经很清楚小光懂得了自己的想法，他就是那么会察言观色。

　　“我明白了，那么你接下去打算怎么办？”泠无双逃了一年，现在又在江湖风云里和义薄云天撞上了，再加上出了小光这件事，估计他们两个之间要做个了断了。

　　“这是我今天找你的目的，”泠无双坦然地笑了，“逃避解决不了任何问题，如果是你，你怎么办呢？”

　　“……”小光已经彻底清楚泠无双今天找他的目的了，他要听一个答案，一个小光对独孤亮告白的答复，这个答复或许也直接决定泠无双和义薄云天两个人的命运。好艰难的抉择，小光的心情格外沉重，在面对难题的时候，人们会下意识地跟随前人走过的路，做出和别人相同的选择。小光泪奔，现在这个问题他自己都难以选择，小双啊小双，我们两个情况其实不经相同，您老就别给我增加压力了，您那么聪明，那么天才，拜托在这种事情上不要做随大流这种不入流的事情来啊……T_T该怎么办？看着泠无双殷切地目光，小光咽了咽口水，沉思了很久，终于开口，“你说得对，逃避解决不了任何问题，时间不等人，如果继续这样彷徨下去，无论好坏都不会有结果。”已经一个10年不经意间过去了，人生没有更多的十年。小光想，过去他没有能力为自己的将来负责，但是现在他已经成年，有了工作，是个有担当的男人了，不应该像过去那样惶恐，“不管怎么说，我们必须跨出第一步，如果不跨这一步，一切的一切都无法开始……”讲到这里，小光下定了决心，他已经明白该怎么对待独孤亮了。

　　“跨出第一步么……”泠无双默默念叨着，然后他笑了，“我就知道找你是一个正确的决定，呵呵，亮哥的眼光真不错，这么多年就看中你一个。”

　　“……其实你早知道这件事了对吧……”小光现在有种好像被人卖了的感觉。

　　“是啊，这几天你一直不上线，亮哥整个人就像发了疯一样，天天通宵等你，四处追问你的情况。”泠无双无奈地摊摊手，“能找的人他这两天都找过了，不但是我，你们叶海的人也是……”

　　“……”靠，那岂不是加贺他们都知道了……小光羞得只想找个洞钻进去，不过当下，他还有一个问题，“你是怎么知道我水水的联系方式的？”

　　“这个么，问铁之王将就行了，他们不是你的同学么。”泠无双说得轻描淡写，但是让小光感到非常震惊，“你，你怎么知道，我和他们在现实中认识？？”

　　和泠无双在一起的时候，小光很少提到加贺他们的事情，他可想不通泠无双怎么猜到他们那层关系的，他是福尔摩斯么“呵呵，很简单啊，我遇到你的时候你对游戏的一切一无所知，而且一直都喜欢做些挖草之类无聊的事情，游戏玩到现在，不是我带着，连BOSS和任务都没做过几回，是个标标准准的大菜鸟。”泠无双嬉笑的语气，说得小光脸一下子红了，但泠无双还想没看见似的继续说道，“你那样的玩法，加上上班族时间，本应该是个一身垃圾装备，钱也存不起来多少才对，但是我遇见你的时候，你穿着极品装备，拿着极品武器，手头也十分宽裕。这说明你肯定有大号的好友，网游中能对你这样一个休闲菜鸟慷慨解囊的，绝大多数都是现实认识的好友。呵呵，你有哪些朋友我还不了解？况且能对游戏数据那么在行的高手江湖上其实屈指可数，不过在叶海有一位，作为一个大帮派，把一个不怎么在一起玩的菜鸟拉进帮委以重任，还不顾和寒域翻脸。除了现实好友，我实在想不到有第二个原因。”泠无双的话让小光深深地觉得跟这个家伙谈智商是件很伤自尊的事情。

　　不管怎么说，问题都解决了……

　　两人又在一起吹了很久牛皮，只听“叮”的一声，独孤亮上线了。

　　小光眼明手快的发了一条短信过去，“我回来了，亮哥。你现在在哪儿？我去找你……”我不再逃避你了。小光心想，得到回答以后，小光告别了泠无双飞也似的朝约定地点跑去。

　　“我好像做了件既八婆又多余的事情呢……”泠无双神秘地笑了笑，然后只见他打开好友栏，点开其中一个名字，“呐，我项目谈完明天中午12:30的飞机回A市，你有没有空过来接接我……”

　　作者有话要说：开始讲述过去的事情了，不过对某只来说，这章是承前启后的章节，不但回忆了《落华》和《剑侠》还对明年1月份将要开始新坑背景和设定做了一个很好的提前预告~~~

　　-------------------------------------------------------------

　　总算补完了，在公司里写的，汗颜。

　　总之今天就更到这里啦，剩下明天继续。本来那两对还会很纠结的，不过因为马上年末了，偶把他给简略了，所以两对感情暂时发展顺利……

　　------

　　


                  天下五绝



　　时间过得飞快，秋去冬来，转眼新的一年悄然到来，正值寒假，这是小光他们最后的一个寒假了，加贺那帮人赶忙趁着这最后的闲暇尽情娱乐。（虽然他们以前也没少玩到哪儿去）而作为一直在勤工俭学的小光这个寒假自然还是要正正经经上班的。

　　一大早来到公司，刚坐下身没多久，一阵熟悉的手机铃声响起，拿出手机看了看来电显示，小光嘴角微微透出一丝欣喜的笑容，但嘴上却无奈地叹息一声，“又是那个麻烦的家伙。”

　　打开通话键，一个熟悉地沉稳声音自电话那头传来，“光。现在已经8点半了，快点起床，上班要迟到了。”

　　“我又不是每天都睡懒觉的！”小光清亮地声音中透着欢快，但说出来的内容却满是不满，“我早就已经到单位了！！”

　　“是么，不过不打来还是不放心，今天你们那里降温有没有多加衣服？”听到小光朝气蓬勃的声音，电话那头那人的语气宠溺中带着些许笑意。

　　“加了当然加了，都跟说过很多次了，我能自己照顾自己的，不要再把我当做三岁小孩了，塔矢！”更何况，还有我老爸老妈在啊……小光心中暗暗补充。

　　挂掉电话，隔壁的同事满是羡慕的说，“光仔的女朋友真体贴啊，每天都按时打电话叫你起床还问寒问暖，哪像我家那口子脑子里只有儿子，对我就知道成天指手画脚的……”

　　一句话说的小光很是尴尬――自从和独孤亮澄清误会，小光答应暂时和他交往一阵子看看那时候起，独孤亮也就荣升为小光男朋友一职，两人重新自我介绍，独孤亮真名叫塔矢亮，现在在一家大型跨国企业担任市场部经理，工作关系现暂时居住在海外。因为这个，使小光原本打算在现实见面深入了解的想法无疾而终。

　　说实话，对于这段感情，其实小光自己本身并不看好，两个除了名字就再无了解的两个人，再加上相同的性别能走到一起？那世界上就不会有那么多剩男剩女了。答应暂时和独孤亮交往，只是因为小光自己心中也对独孤亮有不少好感，也许是贪恋，所以纵使知道接受后会有一堆又一堆的麻烦，小光还是选择了先接受之后的事情走到哪儿算哪儿那种不太负责的做法。至于为什么一直对感情慎重的自己会做出这种莫名其妙的决定，说实话，小光到现在也无法说清楚，也许归根究底只有一点，就是他还是太自私了。

　　现在该怎么办呢，拿着手机，小光陷入了沉思……原本他是只想两个人先网上交往一阵然后再慢慢地到网下见面一步一步的发展，也许在此期间，大家会觉得双方不合适然后和平分手，这样也许是最好的结局。塔矢亮大概怎么也不会想到，小光之所以答应和他交往，只是为之后的分手创造条件――小光不知道塔矢亮到底喜欢自己哪点，但是小光知道所谓距离产生美，他一厢情愿地期待两人在了解之后，塔矢亮会发现自己的错误然后主动放弃。小光虽然神经有点大条，平时和死党们一起打打闹闹，看上去没心没肺的样子。但其实他的心很软很善良，他看不得别人伤心难过，泠无双会因为保护自己，直接把义薄云天扔一边一年时间不闻不问，看着义薄云天因为自己痛苦发疯而无动于衷，换做小光绝对不会，如果换成小光，估计就算自己对义薄云天其实没啥好感也会因为不想让他难过而委曲求全。也就是这样，在看到独孤亮一连几天通宵等自己而敖红的双眼，以及他在看见自己时那欣喜若狂又胆战心惊害怕自己离开的表情时，小光立马就把自己的手机号码告诉他以打消他的顾虑。

　　于是，在当天下线后接到塔矢亮第一个电话起，上学，上班间，塔矢的电话时不时就会打过来，特别是在知道小光因为一次睡过头上班迟到被头儿训斥之后，每天早上的人工闹铃就再也没有间断过，比小光的爸妈都尽心尽职……褰藤光有个很体贴的恋人，这是单位里现在无人不知无人不晓的事情，塔矢是个好情人吧，小光想着，就生活琐事上来说，塔矢的确是个模范情人，但除此以外……

　　那家伙实在是太糟糕了！！小光愤愤地想，哪有人对自己的恋人成天骂笨蛋，愚蠢的！小光以为两人交往后，塔矢亮会对自己客气点，不再吹毛求疵。可实际上，一扯到PK等技术性问题，那个塔矢是翻脸不认人的，该数落的依旧数落，该怎么讽刺的还是那么讽刺，差劲！实在是太差劲了！！想到这里，小光狠狠地捏着手机好像那就是塔矢亮一样。

　　（背景：同事女A：咦，光光又在折腾手机了，捏这么紧，是想把手机拆了么？不喜欢就换一个丫。

　　同事女B：唉，估计想情人了呗。

　　同事女C：是啊是啊，唉，不知道是谁这么好命，找到了像光光那么俊的男朋友。

　　同事女D：就是啊，唉，可惜了白川前辈啊，人家本来还觉得他们两个很般配的呢同事女E：NO，NO。论帅，还是技术部的牙木更帅点啊，而且年纪也和光光相仿~~~

　　同事女D：滚！白光是王道！

　　同事女E：牙光宇宙道！！

　　众男同事：……

　　）

　　傍晚下班回到家，小光吃过晚饭就匆匆赶到自己的房间带上了头盔进入了游戏。

　　自从和独孤亮坦诚相待，上线第一件事找独孤亮已经是小光每天例行的事情了――白天两人各忙各的很少交流，自然要抓紧晚上的时间好好沟通沟通感情咯。

　　现在网络耽美风气盛行造成了网游界为数不多的女玩家当中，腐女占了非常可观的比例，而且在江湖风云之前，不是真人环境下，男玩家反串女玩家也是非常正常的一件事，两个男的组成一对在现实中可能会引起不小的风波，但在网络中，那是件惺忪平常的事情，除了引起好事者的八卦外就也没啥了，就拿泠无双和义薄云天来说吧，虽然泠无双自己承认是从《剑侠奇谈》开始才真正知道自己喜欢义薄云天，但腹黑熊和冰焰的关系暧昧云云的八卦由来已久，之前也不见他们对那些八卦有什么反应，权当不知道，该咋样还咋样。可换做小光可不行，他脸皮薄啊！和独孤交往这件事，除了泠无双，加贺等现实好友外几乎没有什么人知道，就算时常一起练级的琦天娃娃他们也一样。

　　泠无双最后果然还是听从了小光的意见，有时小光去青春城找独孤切磋交流感情的时候，总可以看见泠无双和义薄云天两人形影不离。

　　自从那天促膝长谈，泠无双和小光可以说有了新的默契，对于彼此的感情发展两人都保持低调，也互相替对方隐瞒着；而加贺他们，刚知道自家班草、院草兼校草被个外人拐走，是万分震惊而且反对，特别是加贺还跟独孤有一战之仇呢。但作为朋友，知道小光虽然犹豫但真的喜欢独孤亮便也没了废话，不仅是衷心祝福还千方百计帮两人掩饰、创造条件。

　　江湖风云对现在的小光来说里面有恋人有朋友各种稀奇玄幻的武功，刺激万分的任务、以及激情的战斗，很是美好，只是可惜每天在上面的时间不够多。

　　不过今天小光上线却不是找独孤亮，今天是周末，是法定城战时间，青春城不例外的又成了战火纷飞的地方，不过自从晴美大叔悲壮地失败后，也再也没有第二个帮派有机会再打中立玩家牌了。特别是青学堂从之前的战斗中吸取了教训，在城战之后加强了对各个中小帮派的外交，在叶海之后也发展了分会，每次战场都1000+的参战人员，人海战？现在需要发愁的是攻城帮。随着江湖风云的在线人数与日俱增，大帮派的扩张也极其迅速，对现在的大帮派来说并不愁人数少，而是愁高手数量多不多。现在的江湖帮派，要一个像泠无双，段玉龙，本因坊秀光这样怀揣一堆上品高阶武功的高高手依然是可遇而不可求。但武功达到中品中阶甚至中品高阶的人相比之前倒是逐渐增多。同时随着玩家等级普遍提高，各帮派能刷建城令的队伍也越来越多，既冰帝在50级冒险副本火麒麟洞穴刷出全江湖第三块建城令之后，酆都城也不再是刷建城令的唯一选择了。就在小光逃避独孤没上线的那一个星期里，刷出建城令的冰帝拿下了北部交通枢纽城市临川城。独孤城战去了，留下小光一个孤家寡人甚是寂寞，作为叶海的他现在也无法进去参一脚，所以小光一上线也就撒腿向叶海的大本营跑。

　　趁着独孤亮不在组团练练级这是小光本来的想法，但是一到叶海，发现琦天娃娃和甜甜美美坐在帮派门口哭丧了个脸，在她们的旁边是一脸无奈笑容的虎次郎。

　　“虎次郎，娃娃，美美~~”小光跑过去打个招呼，语气非常惊喜――他差点忘记了，今天是周末，是他的徒弟虎次郎上线的时间。

　　“光光你来拉。”三人看见小光也甚是开心，特别是琦天娃娃，“太好了光光，你终于有空回叶海了。”

　　“有什么事么，怎么都愁眉苦脸的。”因为独孤，小光并不是每天都有时间和叶海的朋友们组团练级。

　　“娃娃接到了个任务做不了，正请教虎次郎呢。”甜甜美美道出了事情的始末。

　　“哦？什么任务啊？？”小光好奇。

　　“任务名称叫做天下五绝，是个冒险任务……”

　　作者有话要说：暂时先交代一下大家非常关心的两人交往现状，接下来，就是本文的主题，游戏！！

　　鉴于，某只晚上有点事情，先更新一点，然后12点左右再放上另一段~~

　　既血洗江湖，城战之后又一次比较大型的任务就要启动了~~

　　----------------------------------------------------------------------

　　我小看了我的背景描述……明天有点事情，周一天下五绝任务启动，一周里面完结他，否则年底完结不了了。

　　------

　　


                  小龙女在哪里？



　　“冒险任务！”听到这个词，小光倒叙了一口气，在江湖风云的玩家们心中，对这四个字可谓是又爱又恨――在江湖风云中要接到冒险任务可是非常困难的，但是就是因为冒险任务的数量稀少因此奖励是变态级的给力，游戏公司的说明曾经明确表示过玩家只要能完成一个冒险任务，他的武功马上就可以在整个江湖脱颖而出，江湖地位也将不可同日而语。

　　事实上，小光自身就最能说明问题，那个天山魔君的冒险任务都还没做呢，系统就直接发了三个上品高阶的武功作为任务前提，还有一把可以说是史诗级的武器――幽冥玄玉扇；成功完成冒险任务血海深仇和血洗江湖，使得小光三人的江湖地位立刻晋升为与门派NPC同级，小光更是以门派的名义一个人独占了一个城池。可以说，有了小光那三人的好榜样，现在玩家们心心念念的都是什么时候自己撞上大运也接个冒险任务，然后混个伪NPC当当，或者拿个城池作为经济后盾……

　　当然任何事情都是有两面性的，虽然冒险任务的奖励丰厚，但却十分磨人，一旦接到了就要做好做出巨大牺牲的准备――冒险任务的共性就是各种刁钻困难的战斗，那种战斗你等级武功不到，去了就是送死。等级武功到了，人数少了去了还是送死，而且冒险任务的锉刻还锉刻在理论上每个人只有一次机会，一旦任务人在做任务的过程中被挂了，那任务也随告失败，补都没得补。

　　就现在全江湖的情况来看，因为玩家基数多，虽然获得冒险任务的概率小到可以和中彩票的几率差不多，也不能说没有百八十个，但从官方的申明来看到现在为之，小光他们那次的血洗江湖和血海深仇是冒险任务中唯二成功完成了的。

　　想想当时小光他们完成那个冒险任务还是聚齐了三个理论上一打30的群攻高手和唯一一个治疗靠着武林大会天时地利人和才打下来的。

　　说到这里还得插句闲话，想当初在武林大会上闹腾的一段时间，小光他们彪悍的实力曾经受到过很多吃不到葡萄说葡萄酸的玩家的集体申诉，为了平息各方疑虑，官方还曾发过一则声明，这里面就把一些之前不为人知的内幕给捅了出来，就是血洗江湖说穿了其实是日月神教内部的冒险任务，触发条件是任何一个日月神教的玩家以在门派任务的情况下连续诛杀60人以上武林正道人士后自动启动，不过每个人的任务内容随机。一般情况来说，这任务启动后，作为日月神教的东方不败是不会出场的。只是因为启动任务的泠无双是东方不败的亲弟子，换句比较游戏的术语来说，泠无双和东方不败的亲密度比较高，所以在启动任务的同时，亲密度达到一定程度的NPC会带着相关NPC前来助阵。反过来说，当时岳不群之所以会现身也就是因为傲世之夏和他亲密度达到了一定程度，佐为他们同理。可以说，造成小光三人最终在武林大会上血洗江湖并把傲世之夏当做任务目标的，只是由于一连串的系统设定共同作用而成的一次巧合而已。

　　现在琦天娃娃也接到了冒险任务，如果这个任务换成别人接到估计要高兴疯了，但是对琦天娃娃来说，她实在是太清楚自己的斤两了。作为一个休闲女玩家，琦天娃娃和很多女玩家一样，等级、武功熟练度都不拔尖，穿装备更是从不怎么看属性的，一件外观漂亮的衣服比强力装备更能引起她们的注意，个人能力先不说，琦天娃娃虽然身处叶海一个比较团结的大帮派，但俗话说物以类聚人以群分，就算在大帮派琦天娃娃比较熟悉的也就是那些帮里和她水平差不多的女玩家，她的好友列表中最能算高手的也只有小光了，哪像我们的主角小光，一抬手，家属有塔矢亮啊、同学有加贺筒井那帮子拉，密友段玉龙、泠无双啊，顺带着还跟着一个义薄云天以及青学堂一堆核心高手……总之是一呼百应，而且还不是一般的应，那一百还都是一票清一色的高手。琦天娃娃一脸无助，恰好虎次郎上线，琦天娃娃只好去请教虎次郎，虽然现在虎次郎的等级才28级比琦天娃娃差远了，但在叶海大家都知道，虎次郎这个高手是无冕之王。

　　“天下五绝？是什么样子的任务啊？”小光好奇，游戏到现在，他遇到的几乎所有任务都是跟着泠无双一起做的，加上泠无双那个如同金手指一样的脑袋，发现的任务都不是隐藏就是高级总之都是奖励非常丰厚，小光也就顺带着拔高了眼界，一般的普通任务还真不屑一做。

　　“是我无意中在一个古墓派NPC身上触发的，主要是让我去找小龙女，其余的什么都没说……”琦天娃娃哭丧着个脸，小光非常能理解她的感受，江湖风云中的NPC都是旅游式的，没什么具体坐标和大概的活动范围，如果说真有范围也就是整个江湖乱转。一般来说，只有最最低级的跑腿任务才会把一个不移动的NPC当做目标。当然，就算这个NPC不移动，你也别指望系统告诉你具体坐标。

　　有经验的玩家都知道，在接到任务时如果听到达到曙光城的铁匠铺找某某之类的直接哭吧，就算找到了也是垃圾任务。而听到类似到曙光城找某NPC就可以偷笑了，这说明任务奖励不错也不难做至少给个范围的；而现在这个天下五绝更加彪悍，连地点都省了，果然有冒险任务的作风，要找的人直接全部下落不明。

　　“到论坛发帖子问问小龙女一般的活动范围吧。”小光提议道，群众的力量是无穷的，现在这种情况只能借用群众的力量了。

　　“就算知道了小龙女的位置也没用，光仔。”虎次郎叹了口气，“天下五绝这种程度的冒险任务论难度比上次的血洗江湖大多了，经历的战斗次数和残酷程度也远超血洗江湖。”

　　“诶？为什么啊？”小光诧异，不都是冒险任务么，怎么还有不同呢？

　　“上次的血洗江湖只是日月神教一个门派的冒险任务，就算队伍共享使得他变成了幽玄宫以及大理段家共同的门派任务，但它单一门派的难度属性是不变的，而这次天下五绝牵扯到的帮派可就多了，难度自然也就按照门派的个数进行累加。”虎次郎的话，让小光一阵诧异，他困惑的问虎次郎，“你怎么知道这些的？”

　　“呵呵，我自然有我的消息来源……”虎次郎万分神秘的说着，小光看着虎次郎，总觉得这个虎次郎好像并不简单总是知道一些别人无从知晓的游戏内幕。

　　“虎哥，既然你有消息来源，那你说说，现在小龙女到底在哪儿啊？”琦天娃娃心急万分。

　　“这个……”虎次郎微微一想了一下，略表歉意地说，“不好意思啊，娃娃，有些东西就算是我也是不知道的，而且有些就算知道也是万万不能说的……”话说到这里，所有明眼人心里全都了然，虎次郎可能真的有知道游戏内幕的渠道，但是为了公平公正他也不方便透露过多。想到这里，大家更是对虎次郎的人品感到敬重，明明知道那么多内幕，但是虎次郎身上的装备都是非常平民化的，唯一比较出彩的武功也是因为小光收了他做徒弟才获得的。

　　“不管怎么说，我先找人来帮忙吧。”小光说完就忙开了，点开好友列表，先把城战的几只排除，直接联系了泠无双，向他讲明了一切。

　　“天下五绝！找小龙女……”泠无双沉默许久，“原来天下五绝古墓派分支被你的朋友接去了，怪不得我姐她怎么找都没找到。”

　　小光一看觉得心里一紧，他猛然想起来，泠无双的姐姐泠清秋也是古墓派的，现在琦天娃娃接到了这个冒险任务，也就意味着除非娃娃任务失败，否则作为古墓派第一弟子的泠清秋是再也无法接到这个任务。如果是这样，也许这次小双不方便来帮忙了。

　　小光刚想把这个情况告诉娃娃她们，没想到泠无双的短信已经悄然而至，“我姐姐刚刚说了，她最后一次看见小龙女是在中原武林大会上，她和杨过联手打败金轮国师那段。所以，如果现在去找小龙女的话，十有八九她会在绝情谷和绝情谷主成亲，你们过去肯定会引起战斗，你们现在在哪里，我马上过来，如果人手不够，我姐姐她们也会过来帮忙的！”一句话让小光羞愧万分――他又以小人之心度君子之腹了。

　　在网游中看到同门派有人接到冒险任务眼红而暗杀任务人人为造成任务失败是件惺忪平常的事情，玩家们都司空见惯，况且也没有什么不对，毕竟没有人希望自己被别人踩在脚底下，PK人、被人PK，靠战斗维持自己的江湖地位，这是每个江湖人的必修课。人在江湖飘怎能不挨刀，只有实力才是绝对话语权，虽然听上去有些野蛮，但弱肉强食在哪里都是一样，这和现实有钱有权有地位的人掌握话语权，粮油食品说涨价就涨价，房产税，车船税拍拍脑袋就随便收了，而平常老百姓只能无奈地、被动地接受通货膨胀带来的损失。

　　现在作为古墓派第一弟子的泠清秋不但没有因为琦天娃娃拿到了一个完成后可能超过她的任务而对琦天娃娃进行打压，反而主动发动自己帮里的朋友一起来帮忙。只能说女人的心胸宽阔起来是远远超过男人的。

　　当小光把自己打听到的情况告诉琦天娃娃时，她感激地连话都说不出。随着小光牵线搭桥，不消一会儿，一支10人的任务小队便组了起来，队伍里面包括了加贺三人、泠无双、虎次郎、小光、琦天娃娃，甜甜美美、泠清秋以及潋滟舞衣。

　　10个人相约在一处中间地，结合后声势浩大地朝绝情谷走去。

　　作者有话要说：哈哈哈，全新的队伍配置，全新的任务开始~~~不知道是不是有亲会问，怎么又没小亮什么事情了？？

　　这里只能说，这个任务一两天可搞不定啊~~笑唉，只能说写文章是要有连续性才行，想我昨天就帮公司写了个搞笑舞台剧剧本，今天的效率就下去了……杯具……

　　------

　　


                  绝情谷的神雕大侠



　　十个人浩浩荡荡朝着绝情谷前行。

　　“娃娃，以后有任务做不了直接在帮会频道吼一声就行了，这么点小事还让光仔专程密我们，实在是太见外了。”一边走加贺一边“批评”着琦天娃娃，不过语气温和地让相熟的小光都有些不敢相信。

　　“帮主的等级很高，万一死了损失不是很大么……”琦天娃娃红着脸念叨着，冒险任务的困难只要是江湖风云的玩家都知道，最著名的一次是曾经有一家二流帮派无意中接到了帮派任务中的冒险任务，当时那帮主高兴地以为就此登上一流帮派之首的宝座，高调地召集全行会百余人声势浩大的来到任务地点，结果被铜墙铁壁的NPC打得人仰马翻，全军覆没。结果帮派任务失败了，在论坛上闹了个大笑话。帮里的高手掉级后直接走人，一个本来也算江湖比较有名的帮派就此一蹶不振。

　　琦天娃娃听过这个故事，加上她知道50以上每一级的经验几乎是40级的10多倍，在50级掉一级，等于40级掉10级。江湖风云里面本来升级就不容易，加上王将帮主又是江湖排名前十名的高手，如果因为自己掉了级……天啊，琦天娃娃真的不敢想象后果，虽然她知道自己的水平压根不能为叶海的强大做出什么贡献，但并不表示她不关心叶海的发展，所以她一直没有吭声。

　　“呵呵，等级掉了就掉了，游戏么，反正又不是真死，以后练回来就是了。”加贺洒脱地说着。

　　“是啊，我们先去探探路，如果还不行，再找帮里其他人帮忙。”好心的筒井安慰着琦天娃娃。

　　“娃娃，一会儿开战，你躲在我和舞衣后面千万别动手，怪的攻击，我和舞衣会尽力替你挡着，如果形势不对，你自己马上逃，注意千万别死了。”泠清秋耐心指导着琦天娃娃，温柔地话语，让琦天娃娃一阵感动――泠清秋和潋滟舞衣都是她古墓派的同门，琦天娃娃知道，在古墓派中，这两人的武功都比自己高深很多，而且自己这个任务从某一个角度来说也是她们期待已久的，现在任务被自己抢了，她们不但没有对自己恶言相加反而主动过来当炮灰。要知道泠清秋和加贺一样也是前十名的高手，这如果掉一级很有可能就跌出前十名啊！！这么一想，琦天娃娃更加过意不去了，她支支吾吾：“这……这不太好吧……”

　　“你不用担心，娃娃。”三谷大手一挥气派地说，“泠姐她们是过来帮忙的，我们哪能让她们有事？放心好了，关键时候，让光仔过去放个群攻当下炮灰，你们只管逃就是了……”那话说得洒脱地好像那个要舍身为人的人是他自己似的。

　　被三谷三两句推上炮灰角色的小光一脸逑瘢逗得全队一阵哄笑。

　　沿着辗转的山路，一队人有说有笑，虽然泠无双和秋茗阁的两人本和加贺他们不太熟，但是经过之前帮战中的大家互帮互助有过一些基础，加上小光逃避独孤亮不敢上线那时泠无双过来要小光联系方式也和加贺他们打过交道，所以之间不算生疏。

　　“无双兄弟，这次江湖风云里你真是威名显赫啊！”加贺难得赞扬了一下别人。“在以前游戏里从来没有听过兄弟的名号，不知道过去怎么称呼？”加贺他们都是网游老鸟了，早就看出来泠无双这样的身手肯定不是像光仔那样的菜鸟，如果是高手按照以前游戏经验是不可能一点儿名气也没有，泠无双这个名字，连一直关注游戏各种咨询数据的筒井也从来没听过，只有一种可能性，就是泠无双这个ID是新换的。

　　“呵呵呵，不才，腹黑熊就是我了。”泠无双倒也没隐瞒，加贺他们三个有些意外的看了看泠无双，不过因为都是男人而且都是高手没小光那么八卦，他们只是略微吃惊了一下，加贺感叹道，“原来就是鼎鼎大名的腹黑熊啊，果然高手，失敬失敬！上次多谢指教了。”加贺这话说得非常真诚，小光也感觉到了――加贺平时拽的要命看到各路高手都是一副不屑的样子，但现在他的话那么恳切，说明他是真心佩服腹黑熊的，看来两人曾经交过手。

　　“呵呵，王将不必过谦了，上次只是侥幸，三位的名号也是如雷贯耳啊。”泠无双笑道。

　　“好说好说。”三人连连点头，一点儿都不谦虚，之后三谷随口提了一句，“原来腹黑熊是你啊，我们都以为是独孤亮呢。”

　　他这句话说得小光的脸一僵。

　　而泠无双偷偷瞥了小光一眼，笑的要多贼就有多贼。

　　原来他们一寝室都一个想法啊……小光无语地想。

　　“独孤亮那家伙是个高手，我和他交过手，他的走位和对时机的把握得天独厚，精确地不得了。在我的印象里这样的对手只有腹黑熊了。”加贺一边回忆一边纳闷，“如果他不是腹黑熊，那他是谁？独孤亮的名号应该也是个新ID吧。”

　　“哦，你说小亮啊。”无敌小姨舞衣爆料了，“我记得他以前是叫贺茂明的。”

　　“什么！”小光寝室四人大吃一惊，加贺他们还比小光还强烈点。

　　小光的吃惊，只是因为他回想起这个ID好像就是泠无双提到过的那个圣骑士。而加贺他们则是一副难以置信的样子。

　　“诶，你们认识小亮？”舞衣感到惊讶，其实她对过去游戏的事情也不知道，江湖风云也是她玩的第一个游戏。

　　“原来他是阿明啊，”三谷恍然大悟，然后解释道，“何止认识，以前我们帮的啊~~”

　　“他这次怎么会加青学堂啊，好像还和义薄云天他们挺熟的样子，好像过去一直没听他说过。”筒井不解。

　　“亮哥加帮派比较随意，比较喜欢四处闯荡，通过和不同的人合作练习走位和反应能力。”泠无双道出了实情。

　　“如果是阿明的话，他的水平的确可以和腹黑熊媲美了。”加贺一边说一边点头，原本对独孤亮一直怀有意见的他，在听说对方过去曾经是自己的战友，那态度倒是有些改观，特别是在看到小光，娃娃她们一脸茫然的表情，还破天荒的耐心解释道，“贺茂明也是个很有名的ID，不过他有名的不是他的PK技术，而是因为在过去的游戏里他玩的几乎都是带治疗的职业，无论在哪个团队中，他一直都是处于治疗的位置，是网游界第一治疗，有他在的团灭团的几率很小。江湖风云没有所谓的治疗职业，我还以为他直接放弃这个游戏了呢。”

　　“呵呵呵，男人么，哪能一直当奶妈……”泠无双意有所指的说了句，心道，虽然本号是治疗，但传统网游谁没一两个小号……

　　“一直玩治疗的，为什么PK技术那么好？”琦天娃娃好奇道，她的印象里治疗职业就是跟在人家后面加加血就行了“治疗职业可不是简单的加血，在副本中需要时时刻刻关注整支队伍的状态，还好根据不同的环境及时采用不同的应对方式……这里面学问大着呢，可能很多MM觉得治疗职业比较简单适合女玩家，但其实不是这样，要成为一个优秀的治疗，所需要的决策力、观察力要求比DPS高多了，所以一个优秀的治疗同时也是一个一流的PK高手一点也不奇怪。”虎次郎笑着解释。

　　“原来如此……”小光自言自语了一句，听着塔矢的过去，小光心里有些小激动就好像自己在一步一步慢慢走近塔矢似的。原来塔矢以前都是治疗啊~~~太好了，这个游戏里虽然塔矢不是治疗，但小光却是，想到这里，小光心中一喜。一个优秀的治疗同时也是一个一流的PK高手，虎次郎的话印在了小光心中，小光下定决心，在《江湖风云》中，他一定要好好练习做一个优秀的治疗！（澹

　　走着走着，众人察觉从前方的山石林立的悬崖边隐约传来阵阵打斗声，伴随着打斗声的是一种奇怪动物的哀鸣声。到底发生了什么，一行人飞奔而至，一看悬崖上情景个个瞪大了眼睛，只见一群不明来路的门派NPC正在围攻一个断了右臂的青年，青年断臂处渗着鲜血，左手持剑的动作僵硬，眼前就要不敌。而青年的身边，一只大雕一边哀鸣一边扑腾着攻击那些围剿者。

　　“那是杨过！！”众人一下子了然，但是……

　　“怎么会这样？”泠清秋见状大惊，“中原武林大会两天前才刚刚结束，根据小说杨过不该那么快被废去右臂的啊。”

　　“什么？”小光他们困惑地看着泠清秋不明白她何出此言，泠无双适时解释，“这个游戏的世界是立足于市面上一系列武侠小说的背景，因此，虽然各个门派都是分别出自不同的小说，但是各个门派内部发展形势大体上是按照故事背景。也就说，对古墓派来说，他们的任务走向大体是按照《神雕侠侣》中的剧情描述，按照之前的走向，古墓派的任务总进度才进行到中原武林大会，杨过，小龙女打退国师这一段，可是现在……”泠无双皱了个眉头。

　　“虽然游戏背景是小说但游戏总归是游戏，不可以生搬硬套。”刚听见泠无双的叙述，虎次郎的表情一阵惊愕，不过很快他便微微一笑，“毕竟小说里，东方不败和任我行是不可能合作的吧。”

　　讲到这里，泠无双也笑了，“是啊，这么说，倒是我迂腐了。”

　　“我们现在该怎么办？”虎次郎和泠无双两个你来我往说着自己听不懂的话，小光无奈地问道。

　　“还能怎么办，当然是帮杨过了！！”三谷一边说一边刷的一声抽出了剑，一队人同时一拥而上，目标直指攻击杨过的NPC。

　　就在众人一刀攻击上NPC时，只听叮的一声，杨过的名字出现在了队伍列表中，只见他的血条近乎全空。

　　“光仔，快加杨过！”加贺大喊一声。

　　“诶？”小光纳闷，此刻他正在和一个NPC缠斗着呢，一下子还真腾不出手来。

　　就在他发愣的同时，正对杨过NPC的攻击已经悄然达到。

　　“完了！”大家心中一凉，NPC只有一条命，如果杨过死了，那这个故事还怎么进行下去？就在这时，一道星星点点的粉红色光芒笼罩着杨过的身体，大家看见在这道光芒中杨过的生命缓慢增加着。

　　“怎么回事？”小光愣住了，还没等他想明白，那粉红色的光芒一道接着一道地刷在杨过身上，而在一边，泠清秋焦急的大声叫道，“小光，快点用针灸聚英，我这点回复坚持不了多久的。”只见泠清秋手持铃索拼命划着奇异的图案。

　　“明白！”到这里发生了什么现在大家已经清楚，小光也不多嗦，迅速换上了金针对着杨过施展治疗技能，升级版的针灸聚英的回复量是喜人的，一连三道白光下去，杨过的生命就已经全满，顿时他的脸色也变得稍微好看点了，但是小光依然皱了个眉头，“他的血还在不停地掉，是流血状态！战斗中不能包扎。”

　　“这不要紧，我们先把那些怪清了。”加贺一边杀敌一边指挥，“你和泠姐注意随时帮他加血就行了。”

　　“恩！”得到了加贺的明确指示，众人齐心协力奋勇杀敌，而小光和泠清秋在杀敌的同时时刻注意杨过的状态，一看到血下一半以下了就马上恢复。

　　敌人一波接着一波的过来，让众人感到措手不及――操作水平不行的琦天娃娃她们几次陷入危机，好在泠清秋和小光的及时救护和加贺他们的援助才没挂。

　　虎次郎等级最低，加上装备较差，打这些怪非常吃力，好在他也是有学《幽玄百变》的，自保没什么问题，加上有云玄破天的击退和小光两个人打时间差，正好隔离出一道安全区，给了众人喘息的机会，加贺他们也不愧高手称号，面对蜂拥而来的敌人，配合及其默契，加上小光几次及时治疗，情势有惊无险。最让人放心还是泠无双了，在小光他们苦苦防御蜂拥而来的敌人的同时，他又是反其道而行之，一头扎进怪堆，刷刷刷一系列让人眼花缭乱剑花，剑光、火光、水光的映衬下怪一个接着一个倒在了地上，渐渐尸体堆成了一堆。

　　恐怖，那家伙实在太恐怖了。看着泠无双的杀敌效率，小光的心在发颤――有这个家伙在，全江湖的其他玩家还有活路么？攻击骇人不说，更加变态的是超高的避闪，50的满身法加点加上全江湖身法加成最高的心法使得他的本身避闪已经达到了游戏理论的最大值，不，这还不算，只听泠无双一声“蜉蝣笼罩”，他的身体周围扬起了一阵奇异的风。顿时他的身法愈加玄幻了，是的，还不算，除了本身达到身法游戏理论的最大值外，葵花宝典第七层蜉蝣笼罩――五分钟内身法增加200%，CD2分钟，随着熟练度的增加身法的加成增加……虽然小光知道，泠无双的体质只有5点，比自己都少3点，防御血量差到同级的玩家那怕是用最低级的武功，只要招式能够百分之一百地击中他，他就会被秒杀。但是全江湖又有谁能真正打到他？

　　小光正在发愣，突然泠清秋的喊声将他的魂拉了回来，只见娃娃和美美她们不知怎么的拉了好多怪，五六个怪追得她们十分狼狈。

　　“光仔！”随着人们的喊声，小光已然消失在原地……

　　琦天娃娃狼狈的跑着，看着生命一点一点接近变红阶段，完了要挂了，现在挂掉，冒险任务算不算失败？――冒险任务只有在和冒险任务相关的战斗中死亡才算失败。也就是说，如果这仗救杨过是系统判定冒险任务中的一部分，如果现在死了，琦天娃娃的冒险就算失败。如果这架根本和天下五绝无关的，那么这个任务就不算失败。琦天娃娃心中困惑，她有点想死后验证一下，但是她不敢，她只有一次机会，为了所谓的好奇心白白浪费一个机会，谁也不愿意这么做的。

　　但是，现在恐怕不得不做个试验了，看着越来越少的生命，琦天娃娃毫无办法，这时，身边又传来令人熟悉的气息……

　　只听“嗖”的一声，娃娃感到有人来到了自己身边……

　　光仔，琦天娃娃心中一喜，却没有看到熟悉的白色光壁升起，只是嗖嗖几声连续的风声，娃娃发现，落在自己身上的攻击停止了，回头一看，琦天娃娃大吃一惊，只见原先追逐着自己的五六个NPC，现在正僵在原地一动也不能动，而在他们身边，手持玉扇的小光威风凛凛地站在那里……

　　作者有话要说：今天做了个痛苦的决定，为了31号前完结，这篇文章的内容要压缩，很多精彩的任务、城战和江湖恩怨估计就没了，小光他们精彩的武功也进入了加速学习阶段。逭庵芴煜挛寰任务完结，然后线下见面，下周开始最后究极任务――天山魔君，然后完结。

　　话说，本来想让小光他们大砍四方的，怎么现在看来砍得不过瘾啊……

　　所以……

　　明年新文的小光他们继续保持无敌菜人的彪悍作风……----------------------------------------------------------------------------------

　　我说过技能学习速度加快，现在两个人又精进了一层~~~望天~~~

　　有给力的评论就有给力的更新，一天写了5000字，哇咔咔~~~整篇文章浓缩后单章果然丰满了不少~~~

　　------

　　


                  超给力的任务



　　到底发生了什么？琦天娃娃无法明白眼前发生的一切，那些NPC怎么会突然之间停下来呢？

　　“娃娃，快过来！”泠清秋的催促声中，粉红色的光晕适时的降在琦天娃娃的身上，同时潋滟舞衣一个箭步冲上前，挡在娃娃身前的同时，将她向泠清秋处一推，自己独自面对着依然一动不动的众NPC。

　　站稳后，娃娃看见停了几秒钟的NPC这会儿又开始行动，不过潋滟舞衣和小光的攻击早就在他们身上施展了。为什么NPC会停下来呢？娃娃十分困惑，然而在她仔细观察了战斗后发现，只要被小光扇子点到的NPC就会马上停止不动，那情形好像武打片中常演的点穴啊！

　　没错，小光使出的正是幽玄神功的第五层点穴――使对方定身7秒，随着熟练度的增加定身时间延长。简单朴实的招式名称，但是却是一个非常实用的控制技能，它不需要像其他招式一样在使用之前需要吟唱招式名称并做一系列准备动作，只需要轻轻一点，招式就瞬间释放，简单迅速，效果好~~遄钊眯」飧械椒奖愕氖撬的无CD特性，配合小光的瞬间移动和流畅操作一路点过去，效率高的简直可以等同于群定身。不过为了游戏平衡性，这招也有一定限制的，就是被点穴的人或怪在定身效果后会有30秒的点穴免疫。这个限定在单挑时候限制挺大，但在群P中区区30秒对善于脚力的小光来说又算的了什么？比如现在，小光若隐若现地流窜在怪堆中，这边点点那边点点，点完一堆，升级版的鞭法入门使劲抽，然后换个地方继续走走点点……及其惬意~~~

　　而加贺他们也时刻不辱没高手之名，眼睛奇尖无比，在小光走走点点的过程中，那几人专门找被点着不动又被小光忽略的，然后就是小光跑路了，一干NPC也跟着歇菜了，尸体堆得像座小山似的一点都不比泠无双逊色。

　　打了二十分钟左右，经过差不多五、六波怪的洗礼，总算消停下来了。看着满地NPC的尸体以及银光闪闪的银两，几个姑娘家面面相觑，什么是遍地金银她们今天是第一次见识到。而其他人，小光和小双两个一直群攻打天下，尸体都是一堆堆的已经习惯了，而加贺他们都是见过世面的主自然不会为了这点小事大惊小怪。

　　“走，扫地去~~~”泠姐姐和舞衣小姨不愧是出的厅堂入得厨房的好女人典范，当下招呼着两位没见过世面的小姑娘一起捡起了银子。

　　比起有江湖背景的世家大小姐泠姐姐和舞衣小姨，琦天娃娃和甜甜美美可就是名副其实的小家碧玉了，作为一个休闲女玩家不会玩不懂怎么做生意赚钱也没挑BOSS的胆子更没那水平。

　　刷刷小怪，做做跑腿任务，挖挖草就是她们唯一会的赚钱手段，其他时间都用来八卦了。一身的白板破烂装备，连钱也没见过多少。这不，在怪堆里捡到几个属性比较好的小装备就兴奋地大呼小叫。看到她们如此开心的样子，队中的男人们都露出会心的笑意，刚刚这些NPC都算是小蓝怪，按照网游界的说法，所谓的小蓝怪和BOSS比那就是一个小瘪三，但是任何事物都是有比较的，比如，曾有亲说某水的坑品差，但和写《月氏童话》的绿茶亲比起来，某只的坑品可是一等一的好。所以，在BOSS堆里的小瘪三，在普通练级怪里面还是鸡群中的仙鹤，农民堆里的百万富翁。对于两位世家大小姐在内的一干高手来说，身上的装备自然都是BOSS出品，小瘪三的东西自然也无用，于是大家很慷慨的把东西都让给那两小姑娘了。等姑娘们扫完地，顺带着换了几件装，大家集体看向队伍中某位新人――杨过筒子。

　　刚刚姑娘们扫地的时候，有一人可没闲着，在其他人看着姑娘捡钱，贼笑着的同时，那人认命地从手镯里里掏出绷带替杨大侠包扎，这个人不用说，大家都知道就是几人中医师修的最高的光仔了，在江湖风云中，流血之类的负面状态是针灸聚英等纯加血技能无法治愈的，需要靠包扎或者其他一些手段进行救护，现在的小光医治流血只会包扎，但包扎技术是无法在战斗中使用的。

　　此刻杨过筒子已经在小光的精心护理下恢复了健康，只见他丝毫不损NPC作风，直接说了开场白，“在下杨过，谢谢诸位的救命之恩。”如果是平常情况还得抱一下拳，不过因为少了一臂直接忽略了。

　　“杨大侠，言重了！请问，有什么能让我们效劳的？”加贺一个抱拳回礼，直接进入对话触发任务环节。

　　“唉，我与爱妻龙儿失散已久，身中情花之毒，现又丧失一臂，恐怕今生再也无法与她相聚了。”杨过一边说表情万分悲伤，看得四个姑娘外加一个好好先生心里极度悲伤。

　　“你不要太难过了，我们会帮你去找小龙女的。”小光安慰得拍拍杨过的肩膀，他到现在还是一直把NPC当做真人来对待，姑娘们纷纷点头响应小光的话，而加贺等一干高手在一边咬牙切齿，悲愤地吐槽这光仔的菜鸟行径又在给高手两字抹黑云云。

　　“唉，就算寻到龙儿，以我这残缺的身躯又如何能见她……”杨过长叹一声，那一声叹息又激起了小光泛滥的同情心，于是小光在安慰的同时又罗列了一大堆类似张海迪身残志坚等动人事迹来鼓舞杨过奋发图强，说的加贺捶胸顿足要不是筒井、三谷拉着，估计他已经拽着小光一起撞树去了。

　　众人无语看着小光和杨过互动，小光的励志安慰已经让琦天娃娃她们都感到汗颜了。

　　终于，杨过好似被他说动了似的，眼神瞬间变得充满希望，“秀光兄说的没错，我不能因为断臂而放弃，我这就去独孤求败前辈的洞府修炼，不知秀光兄和各位是否愿意同行？”说话的同时，所有人的耳边都响起叮的一声，“是否接受任务《神雕重剑》？”

　　“真的有任务啊……”众人相互对视片刻便集体选择了是，然后便给出提示让他们跟随杨过去独孤求败的洞府。于是在神雕的指路下，小光掺着杨过，一行人沿途消灭了一些个豹子山猫等野兽后总算到达了独孤求败的洞穴。

　　一进洞穴，众人就看见墙上刻着一大堆古怪的文字，接着杨过开口，“多谢各位相助，杨某人无以为报，这几年游历江湖，学了一些杂七杂八的武功，各位如果不嫌弃的话，就请收下。”

　　说话的同时，所有人的面前又是“叮”的一声，然后，琦天娃娃惊叫起来，“我学会了中品中阶《金铃索索法》！而且我的玉女剑法也升级到中品中阶了！！”不仅如此，众人发现每个人都获得武功奖励――古墓派的泠清秋学会了中品中阶的《玉女素心剑法》残篇外还学了中品中阶的《美女拳法》；舞衣直接就学会了上品心法《□》；而不是古墓派的甜甜美美也学到了中品中阶的《流云铁袖功》；虎次郎学到了中品中阶的《玉箫剑法》；而刚刚杀敌主力军的高手们，奖励更是都到了上品低阶，加贺直接学到了上品低阶的《黯然销魂掌》、筒井的是《弹指神通》、三谷拿到了完整版《全真剑法》。

　　拿到奖励的众人面面相觑，可以这么说，这个奖励实在是太丰厚了太给力了，直接让他们的武功提高了一个大台阶。

　　“看来这个任务奖励的丰厚程度是看刚才杀敌多少来算的。”筒井分析道，杀敌较少的虎次郎、琦天娃娃他们，和一直处于治疗位置的泠清秋她们只是拿到中品中阶的武功，现在中品中阶的武功在江湖上处于前列但不是最强的，而杀敌比较多的人拿到的武功都是上品。但是论杀效率，其实群攻的那两只是远远高于其他人的，其中泠无双更不用说，于是众人好奇地看向那两只，问他们拿到了什么奖励，泠无双大方地拿出了一本秘籍，上书着《九阴真经上篇》，表明是内功辅助加强秘籍，提升现有内功的熟练度附加解穴以及闭气技能。

　　“咕嘟”所有人咽了咽口水，这又是个极品武功啊！然后看向小光，小光也拿了一本秘籍《无剑胜有剑》，听着像剑法，但却是空手绝招，品阶也是上品低阶。不过……

　　“基础攻击力没有，攻击同时附加移动，出手各+20%的效果，攻击力全由人物所学剑法的最高品阶熟练度决定……”众人叹息的看着小光，“你压根就拿不起剑，也就是说，这本东西你学了也不能用。”

　　“恩……”小光无奈地点头，虽然这本秘籍是个极品不假，但是拿到自己不能用那也是够衰的了。

　　“卖了吧……”三谷提议，小光狠狠瞪了他一眼，然后将秘籍收进手镯。

　　“唉，又便宜了独孤亮那家伙！”加贺摇着头叹息道。被拆穿了心思的小光顿时脸嗖的一下炸红了。

　　虽然有些不好意思，但小光觉得十分坦然，他现在身上所有的极品装备都是这些日子来独孤亮今天一件明天一件堆出来的，他送个武功还礼有什么了不起的？

　　“唉唉~~~~”加贺还在叹息着，小光又狠狠瞪了他一眼，缓缓道，“除了那个，还接了个任务后续。”

　　“咦？”这下所有人的注意总算集中了，“什么任务？”

　　“帮杨过找到玄铁剑，然后带着他去绝情谷底找小龙女。”小光说道。

　　------

　　


                  跳下断肠崖



　　“……”听了小光的话，所有人面面相觑。

　　“为什么只有你接到了任务后续？？”三谷吃惊地眼珠子都要瞪出来了，如果说这个任务属于天下五绝分支，很明显接到后续的应该是琦天娃娃；如果是按战斗杀敌多少来算，不用说应该是泠无双；而以救杨过为准的话，第一个给杨过加血的是泠清秋，何况在混战中，负责照顾杨过的也是泠清秋，小光只是在危机时刻救救急而已；如果是按第一个出手的话……不才三谷觉得应该是自己……

　　众人无语，泠无双笑道，“看来在我们当中，光仔和杨过的亲密度最高啊……”NPC优先把任务交给跟自己亲密度最高的玩家这是常识。

　　如此看来，光仔帮杨过包扎又罗里吧嗦地说了一堆废话，在系统眼里还真就成了提高亲密度的金玉良言，想到这里，一干高手不由得翻白眼――都说女人的心难懂，其实系统也何尝不是呢？

　　“呵呵呵……”捡到便宜的小光此刻也只好嘿嘿傻笑，看来傻人还真是有傻福……众高手仰天长叹一声。

　　“不过，这个任务倒是来的很及时啊。”筒井扶扶眼镜，“娃娃，你的任务面板里天下五绝有没有什么变化没？”

　　“诶？”虽然不知为啥筒井那么问，但是琦天娃娃还是乖乖的打开任务卷轴，“没有变化。”

　　“这就对了。”筒井好像确认了什么似的，“娃娃的任务没有变，这说明我们刚刚卷入那场NPC的纷争其实和天下五绝这个任务无关，只是一个普通难度的隐藏高级任务而已。”虽然武功奖励很给力，但还达不到冒险任务的标准。

　　筒井的话立刻赢得了在场所有高手的认同。

　　“现在光仔这个任务后继，应该也只是个跑腿任务而已，并不会有什么太大的难度。”找的人都给范围了，可以说是任务中非常理想的状态了。

　　“不过我们的运气真不错。”讲到这里，泠无双又摆出了欣然的笑容，而加贺他们也点头同意，他们欣喜地笑容，这可把小光、琦天娃娃她们搞糊涂了。

　　“为什么……”小光纳闷，他的问题不出意外又遭到了加贺他们的强烈鄙视：拜托了光仔，你一个已经近60的号，不要像那些刚进游戏的菜鸟那样无知好不好……

　　“唉，光仔，一个普通跑腿任务和冒险任务找的是同一个NPC，你觉得这说明了什么？”还是泠无双最为善良，从两人相遇的那一刻起，小光这个菜鸟就相当于跟他绑定，对小光的白痴他已经见怪不怪了。

　　“哦……”如果这么提醒小光还没反应过来，那么他就不是网游菜鸟而是真白痴了，琦天娃娃要找的小龙女是下落不明状态，而小光同样也要找小龙女，系统却明确告知了小龙女的下落，能从其他任务旁敲侧击推出众人想要的结果，不可谓不幸运啊。

　　“接下来，我们先去找玄铁剑吧，按照任务提示，他就在这个洞的最深处！”在小光的招呼下，一队人一齐朝着洞穴深处走去……

　　在一路砍杀了挡路了蝙蝠等野兽，众人找到了插在洞穴最深处石缝里的玄铁剑，现在的问题是……

　　“光仔你去把它□吧。”加贺招呼了小光，小光领命走过去，单手抓剑向上一拔……

　　剑文丝未动，小光一脸窘迫，改用双手……

　　依然没有动静……

　　所有人扶额，力量才3的主啊……

　　“这把剑需要力量40以上的人才能□。”不忍再看人出糗的虎次郎好心地爆料了，这话说完，泠家姐弟、其他三位姑娘，小光以及虎次郎十四只眼睛齐刷刷看向了加贺三人，而三人里面筒井和三谷同时齐刷刷看向加贺，于是十八道期盼的眼神一起直勾勾地落在加贺的身上……

　　被这么多人盯着，一向洒脱的加贺也一下子不好意思起来，王将的扇子扇啊扇的，“行了，哥来。”收起扇子，加贺走到玄铁剑前，右手一提，唰的一声，剑应声而起。

　　“果然好剑啊！！”拿起剑加贺一看属性立刻口水直冒。

　　名称：玄铁剑攻击：5300~？

　　力量+20智力+10体质+10攻击+200% 暴击+25%移动速度-50%出手-20%身法-20%限制：负重：400（任务物品不可装备）

　　看到最后一行字，加贺一脸沮丧，看得见吃不着是全天下最痛苦的事了。

　　“走吧……”加贺无奈招呼着众人。

　　回到杨过处，加贺把剑递给杨过，以小光的力量这把剑是绝对举不起来的，好在大家是在组队状态，加贺把剑交给了杨过也算任务完成。

　　杨过拿到剑后，眼神一变，之前的颓势全然不见，原本不灵活的左手突然间变得灵活起来，只见他旁若无人地练起了剑……

　　“诶？”随着杨过的舞剑，小光突然感觉体内一道热流攒动，然后只听“叮”的一声，系统提示“你练成内功怒涛海潮”，小光打开人物面板一看，顿时惊呆了，只见原先中品中阶的《般若心经》依然变成上品低阶的《怒涛海潮》，自己的内力总量一下子上升了一倍，不过原先的特效倒是没有改变依然是学习任意一种内功效果。而同时系统又提示由于你的内力修为精进、人物遁入空门《幽玄百变》品阶提升。一看轻功，果然第七层遁入空门已然出现在武功栏里：遁入空门：（被动）内力每秒减少损失10%随着熟练度的增加减少的越多。

　　等到杨过舞完剑，又听一声系统声，杨过的名字又出现在队伍列表中。

　　“走，去绝情谷！”加贺招呼道，“大家都打起精神，一会儿可能会进行一番苦战。”还没等加贺说完，只听一声熟悉的系统公告：青春城城战结束，守城方青学堂获得胜利。

　　“太好了，亮哥他们的城战结束了！”小光一阵激动。

　　“联系龙龙吧。”泠无双提议，加贺他们点头同意，其实说句心里话，虽然作为叶海的一份子，加贺他们是万分不愿意青学堂在自己帮人的任务里面插一脚的，但是因为冒险任务的风险实在是无法预计的。弄得不好任务完不成，自己帮的实力反而会被刷下来很多，对接到任务的人来说，完成的奖励固然丰厚，但说实话，对于来帮忙的人来说，那点奖励倒是有点得不偿失的。这也是加贺他们为什么没有号召帮里其他高手来的缘故，他们来是出于帮主的责任和朋友的义气，在来的时候就做好了掉级牺牲的心理准备，但他们不会要求其他人来担风险。

　　“龙龙，帮忙做个任务！”小光发了条短信给龙龙。

　　“任务？什么任务？”段玉龙马上回信，能让小光他们来找他帮忙的，肯定不是简单的任务，想到这里，段玉龙跃跃欲试。

　　“是冒险任务！！”四个字立刻激起了段玉龙的好奇心，“真的！！名字叫什么！！！”段玉龙兴奋了。

　　“天下五绝”小光才把这个任务发过去就看见龙龙一串省略号发送过来。

　　“怎么了……”小光不解。

　　“靠，这个任务啊，我自己也有一个……”段玉龙无语。

　　“咦？……诶！！”小光震惊了，所有人听到这个消息都满脸不可思议，原来这个天下五绝还有个大理段家分支，而那个分支好巧不巧居然就在段玉龙身上。

　　“你的任务内容是什么？”小光他们好奇。

　　“没什么大不了，就是找个人。”段玉龙回信。

　　“诶？你也是找人啊！”小光惊叹。

　　“你们也是？”段玉龙好奇。

　　“恩，找小龙女。”小光回答。

　　“哦，我是找一灯大师。”

　　“找到了没？”小光关切地问。

　　“啥提示都没有怎么找？”段玉龙摊手。

　　“行了，那么你先过来，我们已经知道小龙女的下落了。”小光提议。

　　“恩，干脆，我们青学堂也组一队过来跟你们一起做吧。”得到肯定的回答后，段玉龙许久没吭声估计张罗队伍去，而小光他们也不拖沓，直接发了一条“地点断肠崖，到时候联系”的消息后，一队人带着杨过跟着大雕，急匆匆的朝断肠崖跑去。

　　来到断肠崖，众人本打算等和青学堂众人会合后再做打算，可偏偏队伍里有个意外。

　　只见杨过一到达断肠崖就顿时进入了剧情感情触发状态陷入深深的绝望之中，这下连小光也无法劝动他了，在纠结了几句话后，杨过毫无征兆地跳下了断肠崖……

　　“喂！”看到杨过跳崖小光可急了，虽然他们都知道小龙女就在下面而杨过就算跳崖也不会死。但是！想到冒险任务这一环，小光可就坐不住了，天知道下面有些什么样的战斗在等着他们呢。

　　几乎是下意识的，小光也一个飞身跟着杨过跳下去了。

　　一队人被他的动作惊到不行，反应最快的还是泠无双，他冲着加贺喊了一句，“你们在这里继续等着，我去看看。”后，也纵身一跃下了悬崖。

　　------

　　


                  恶战绝情谷底



　　身体失去平衡的一瞬间，小光总算想起，意！他怎么就这么冲动地跳了呢！这山谷多深都还不知道，底下都有什么也不知道，杨过不死不代表他进藤光不死，都怪上次跳崖侥幸没死，让小光忘记了其实跳崖也是有风险的……-_-

　　------

　　想到这里，小光连忙悬空平衡身体，无奈小光那个飞身实在太潇洒――整个身体距离山壁实在有段距离使得他悬空效果结束依然没有找到可以借手的树藤之类的缓冲物。

　　完了！

　　当身体再次处于自由落体运动，小光心中哀叹一声：自己莫名其妙主动摔掉一级，不知道等下会被塔矢说成什么样子……

　　正为自己默哀呢，底下传来的落水声给了小光希望……寻声望去，只见悬崖底是片宽阔的河流。

　　太好了，小光一个激动，临近水面他几个瞬移向下窜了几步，接着，“踏浪无痕！”

　　随着一阵青烟，小光迈开步子飞快在湖面上行走着，直到上岸。

　　“呼！”小光正惊魂未定呢，又听水面一阵巨响，只见一个白色的透明球体以超快的速度从天而降，咕咚的一声落到水中。

　　额，那个球里面好像有个人啊……小光正迷茫呢，一条消息传来――

　　泠无双：在岸上呢，过来帮个忙。

　　本因坊秀光：帮什么？

　　泠无双：坐标（XXX，XXX），搭把手把我拉上去。

　　本因坊秀光：哦？

　　沿着泠无双说的坐标走过去，那是一处河岸小光走到坐标那里，按照泠无双的指示向河面伸出右手。

　　“噗，”冷不防从水下伸出一只手牢牢地抓住了他。

　　“呀~~”就算早有心理准备，小光不可避免地还是被吓了一跳，然后他就发现自己的手一沉，自己的身体不由自主地朝前倒去。

　　“噗通！”一声，小光被拉着掉进了河里。

　　这下可完了，按照江湖风云的设定体质10以下的人物是旱鸭子，不会游泳，于是小光一进水就感觉胸口被什么东西堵着似的，虽然不严重但也怪难受的。想到这里，小光更是郁闷了，原本这些感觉自己关了感觉开关就啥都感觉不到了，但是呢，随着游戏的深入，玩家的增多，各种各样古怪的要求就出来了，比如说吧，你游戏公司为了搞噱头弄出了一堆虚拟的各地美食，所谓美食讲究色香味，颜色你看得见，那个香啊味啊关了感觉开关闻不到，吃不出味道的美食算是美食？？

　　再说了，既然拟真游戏，你游戏里找老婆老公的，情到深处总要打个KISS甚至那个什么什么的，没有感觉算什么？两具尸体XXXX么？？……种种之类的要求提出来后，游戏公司讨论来讨论去，结果一咬牙，更新技术！

　　结果在一次更新后，除了痛觉被剥夺外，其余感觉全部回归，所以说现在小光溺水的感觉是被那些个食色男女们间接地给坑害了……灞具着，小光流着郁闷的眼泪在水里使劲扑腾着，也不知怎么搞的，最后居然给他莫名其妙折腾上岸了。

　　一上岸，小光狼狈地趴在地上拼命喘气，然后看见旁边，泠无双不知什么也已经上岸，正淡定地看着他，除了身上的衣服湿透外，完全没有小光的狼狈相。

　　“我靠，你怎么一点儿事也没有！”小光怒了，说白了，自己那么惨，泠无双是直接责任人，结果他害人的一点儿事都没，自己倒被折腾得快咽气了，更让人不服气的是，泠无双体质才5在游戏中比小光还要旱鸭子！

　　“哦，我学了刚刚的《九阴真经》，在水里可以闭气。”轻描淡写地话让小光有当场吐出一口鲜血的冲动，“大哥，以后别这么整我啊……”

　　“你不要紧吧……”看着光仔拼命咳水的样子，泠无双关切的问，其实刚刚真的是他失误了，他忘记了力量才3的小光是压根不可能有力气拉自己上岸的……

　　“唉，还好……”水也喝饱了，呛也呛过了，大家都是朋友，对泠无双的腹黑小光也不是第一次知道，再说他也不是很小气的人，也没怎么追究。一厢情愿认为是恶作剧的他阴错阳差地错过了天才千载难逢的犯傻事迹。

　　“走吧，我们还要去找杨过呢。”见小光没事了，泠无双拍拍小光，两个人站起身开始寻找杨过。

　　杨过在哪儿呢？

　　两人在谷底转了又转，可那杨过好像就像消失了似的连个影子都没见到。

　　“到底是怎么回事？”小光纳闷，而一旁的泠无双拖着下巴沉思了一会儿，不答反问，“你的任务列表中任务失败了没有？”

　　“哦，我看看啊。”说着，小光打开了任务面板，只见那个任务好好地呆在那边一点儿都没改。

　　“没有失败，还是老样子。”小光回答。

　　“这样的话，说明杨过还没事，我们还是继续找找吧……”泠无双说完，两人继续朝山谷深处走去，最后终于在山谷深处一处开满鲜艳花朵的草地上发现了一处小木屋。

　　“有戏！”看到小木屋，两人眼睛一亮，莫不是那就是传说中小龙女隐居了16年的小木屋？

　　两人蹭蹭蹭地跑到小木屋，进门一看，只见杨过正看着木屋中的一张冰床发呆。

　　听见有人进门，杨过转过头向门口看去，看清楚来人并非自己所等之人以后，他又是一个转头继续发呆，理都没理小光他们。

　　“我们该怎么办？”小光实在没辙了。

　　“等吧……”泠无双摊手，守着杨过直到小龙女自己出来或者等其他人和他们会合使他们唯一能够选择的两条路，如果现在贸然出去再把杨过跟丢了可亏大了。

　　于是，两人一边等待一边和同样在等青学堂来和他们会合的队友们队聊打发时间。

　　大约几分钟后，只听门口又传来一阵开门声，屋中两人一NPC同时回头，顿时三人一齐双眼放光――出现在众人眼中的是一个冰肌玉骨、冷艳绝俗、飘逸如仙的白衣女子。

　　“小龙女！”两人一阵激动，比他们更加激动的是杨过，只见他包含热泪奔向了女子……

　　“……我们好像电灯泡啊……”看着眼前两个NPC久别重逢，情话连连，缠绵悱恻，两位仁兄你看看我，我看看你，场面极其尴尬。

　　“要不要，我们先回避一下吧……”小光红着脸提议，他脸皮薄，看到这场面还真是有点不好意思。

　　“也好……”泠无双点头，在这方面其实他和小光两个半斤八两。（都是受不解释）

　　正当两人蹑手蹑脚朝门外踱的时候，被一阵熟悉的声音叫住了。

　　“两位且慢。”杨过开口，然后他自顾自地向小龙女介绍着，“龙儿，这位是日月神教右护法泠无双和幽玄宫少宫主本因坊秀光，这些年来多亏他们鼎力相助，我才能克服万难与你相聚。”

　　杨过说完，只见小龙女就非常有礼地向他们鞠躬表示感谢，然而就在这时，小木屋的周围突然风声鹤唳……还没等小光他们反应过来，只见一堆堆地火从外面扔进屋来。

　　“怎么？”还没等小光想明白，只见杨过、小龙女两人的表情从刚刚情谊绵绵一下子变得严肃，然后杨过掏出了他的玄铁剑，而小龙女一条金铃索拿在手里，两人双双一个飞身从窗口跃出了屋子。

　　“跟上去看看！”反应灵敏的泠无双紧跟着两人翻出了屋子，小光也不甘落后地跟了出去。

　　一出屋子，小光就被四周的情景给震住了，只见屋外不知什么时候来了近一百个身着统一衣服的NPC，为首那个大汉手拿一把锯齿金刀，长相凶狠强健，彪悍无比，一双猪眼睛直勾勾盯着杨过和小龙女仿佛要把他们盯死似的。

　　绝情谷谷主公孙止！小光他们一眼就认出了来人。

　　“杨过，你小子命可真大，当年身中情花之毒居然还活着。”公孙止恶狠狠地说了一句然后直接一招手，百人大军二话不说向众人纷至沓来。

　　“靠，就这样开打了！怎么这样，莫名其妙么！！”根本搞不清状况的小光，只能被动应敌。根据小说这个公孙止早就应该死了，但是现在……算了，不能和游戏认真啊。

　　小光暗自感叹了一句，同时嗖嗖几个瞬间移动窜入百人大军中，开始走走点点；泠无双也不含糊，也是一个燕回闪冲进敌阵，一阵星火自人堆中飞溅起来；杨过手持玄铁剑，流畅的左手玄铁剑法周旋于人群中；而小龙女，在小光他们开始对敌的时候开始就加入了小光的队伍，手持金铃索协助着杨过共同对敌。

　　“坐标（XXX，XXX）遭遇百人大军，快点增援！”一边交战，泠无双连忙向两支还在等着集合的队伍发去了求救信。

　　“天啊，这么多，怎么打的完啊！！”此时的小光已经一轮攻击完成，在他第一轮点穴中，他发现现在这堆NPC和刚才那堆有着本质的区别，如果说刚才半山腰的NPC只是普通小蓝怪的话，这波可就是小蓝怪中的小蓝怪，精英中的精英。血超级后，攻击声势也壮大很多，小光感觉颇为棘手。

　　“这波估计就是天下五绝相关任务了，光仔注意杨过他们的血量，千万不要让他们死！！”战斗中，泠无双高喊着提醒小光――琦天娃娃现在还没到达现场，如果小龙女他们在此之前死了，那任务不用说就是失败了。

　　而小光也不敢大意，那些怪并不容易对付。

　　“这种情况居然只有我和小双，杯具啊！”小光无奈极了，明明他都拉了那么多人帮忙了，为什么到现在他们依然要孤军奋战啊……

　　黑压压的，眼前的怪堆积的越来越多，慢慢地小光周围的移动空间越来越狭隘。

　　“云玄破天！”一道气流怪被推开，小光却悲哀的发现，自己的攻击到现在居然连一个怪都没干掉……

　　这段日子以来，小光和独孤亮在一起练功可没含糊，等级武功熟练刷刷刷向上窜，到了现在小光已经59级，接近了60大关，现在他的幽冥十八法的伤害依然到达了中品中阶，在小光的印象中还没有怪在定身情况下受到自己的幽冥十八法攻击还能活下来的。在云玄破天攻击无果后，小光叹了口气――自己的攻击现阶段就差不多就这样了，面对这些个NPC一点办法也没有，看来这些NPC的等级不低，看着泠无双奋力杀敌，动作流畅犀利，群攻招式所向睥睨，小光羡慕极了，他的云玄破天只能够自保，却一直无法当做杀招。

　　“唉，还缺一个群攻啊！”幽玄神功的九层里面小光已经学会了5层，小光知道这第六层星罗密布是幽玄神功中最后一个群攻也同样是攻击招数了，唉，如果现在能学会星罗密布就好了，看着源源不断而来地敌人，小光叹了口气。

　　只有他和泠无双，这场恶战的结果还是未知……

　　作者有话要说：最近事情多，更新放缓，估计这篇12月完不成了。~~

　　于是拖到一月~~

　　------

　　


                  谷底会师



　　NPC们的攻击一波接着一波袭击而来，尝试着抵抗了十几回合后，黔驴技穷的光仔不得不承认自己实在是拿这些NPC没辙，看着杨过，小龙女以及泠无双凌厉的攻势，小光真切的感受到自己的定位被高手们称之为辅助的原因――在面对高级怪的时候，小光的武功压根没有单独迎敌的输出，他所能做的只是在旁边做些点点穴，破破甲，推推怪等一些杂事来协助主攻进行攻击。

　　在认清了这点后，小光也不再主动进攻，他嗖嗖几声窜到杨过、小龙女身后，跟着他们的攻击攻击一些还剩下血皮的怪，或者在看到两人掉血后及时给他们加血。而泠无双似乎独自应对那么多这种级别的NPC也有点吃力，在小光自动转为辅助之后，他也一边打一边朝着杨过他们的方向靠……

　　终于他们四人聚集在一起，被NPC们团团围在当中。

　　“不行了……”包围圈中，小光万分窘迫，因为泠无双一人的输出有限，导致了大部分NPC的目标集中在杨过和小龙女身上，所谓好汉难敌百手，就算杨过和小龙女是鼎鼎大名的神雕侠侣也经不起那么多NPC纷纷而至的攻击，他们的血就像泄洪一般的减少着，而小光只能在后面死命对他们刷着加血技能，虽然小光的出手速度可以算是全江湖最快的、他的针灸聚英也有不低的加血量，但面对汹涌而来的攻击，只有孤身一人的小光，饶是再快的出手，再高的治疗量实在也无法跟上那两人掉血的速度。仅仅撑了几分钟，那两人的生命只剩下了血皮。

　　“怎么办？”小光急坏了，眼见着如潮的攻击而至飞向两人，这种情况只能救一个人了，想到这里，小光想也没想就一道神光刷向了小龙女，不管怎么说，她是娃娃的任务NPC不能让她挂了。而杨过……虽然自己也有一个任务挂在他身上，但这种时候还是先帮朋友吧。

　　随着小龙女身上泛起一道神光，她的生命转眼回复。打定主意要救小龙女的小光，不再顺带着救杨过了，集中精力把所有的恢复技能用在了小龙女身上……

　　杨过应该死了吧，小光悲哀的想。

　　然而事情却出乎他的意料，就在小龙女被神光拯救的一刹那，在孤立无援的杨过周围的空气突然剧烈扭曲了起来，随着一道蓝色的光圈，泠无双出现在杨过和NPC的中间，只见他面向杨过背对着攻击者，在攻击到来之际，他顺势一个转身，手上利剑回身一扫。

　　“巨熊回击！”四字话音刚落，只见之前悉数而至的攻击顺着泠无双划出的剑光嗖的一下瞬时反窜了回去，接着几声剑划过皮肉的撕裂声，刚刚出手攻击的NPC居然就这么惨叫着倒了下去……

　　泠无双这招使得是快、狠、准――准的正好把第一波攻击全部拦了下来，没有一击击中杨过；快得连NPC都还没来得及使出第二波攻击；狠的就那么把离他们最近的一圈NPC全部清干净。

　　小光看的震惊，但他手上的动作没停，趁着身边NPC集聚减少，他连忙向杨过刷加血技能……

　　让人惊异的事情还没结束，就在泠无双清光了最里圈敌人后，小龙女紧接着掏出了一支小竹笛“吱”的一声吹响了它。

　　还没等小光明白发生了什么，却听闻由近及远传来阵阵嗡嗡声，无数蜜蜂出现在包围圈上空。

　　“啊~~”包围圈中的NPC们不断传出痛苦的喊叫声，那些NPC一个个捂着脸痛苦地呻吟以至于无法采取行动。

　　“我的玉蜂能稍微抵挡他们一会儿，我们快点走……”还没等小龙女说完，一道黑影冷不防出现在她的身后。

　　“当心！”小光惊叫出声。

　　仿佛听见小光的叫喊，小龙女及时向旁边一个侧身躲过了来人的偷袭，在她站稳后，小光他们也终于看见了黑影的真面目――绝情谷谷主公孙止！

　　“哪里跑！”公孙止怒吼一声出手攻向小龙女，说时迟那时快，一道白光从旁边飞快地流窜过来，一头撞上了公孙止的攻击，巨大的冲击力撞得公孙止向后退了几步。

　　“小双！”小光失声大喊，只见泠无双只身对上公孙止，两人纠缠起来。

　　“光仔，小怪交给你了！”一个人单独对待BOSS又要在如此众多敌人的攻击下作援护，就算是泠无双也感到□乏术，他只能下意识的寻求队友的帮助，虽然他心中明了，以小光的武功压根无法胜任这项工作。

　　“诶？”乍一听到这句话，小光感到有些为难。但他也知道这是没办法的事情――现在他们只有两个人！

　　如果他们那两支高手队伍都过来的话，拿下这些NPC倒是毫无难度的事情，然而他们能等，杨过和小龙女可不能等。

　　如何才能让杨过和小龙女免遭毒手？一般来说，把敌人全部杀光就不会再有人加害小龙女他们了，但是这个最干净利索的办法以小光的水平那个暂时还无法做到；既然无法将敌人都杀光，那让小龙女他们逃过攻击的唯一方法就是小光需要吸引所有攻击怪的仇恨值，可是以现在小光的攻击伤害有限根本无法造成比较大的仇恨，怎么办？

　　小光沉思着，突然之间一个念头自心中升起……

　　只见小光嗖的一下怪堆中间，一招云玄破天把一圈怪击退15米。

　　“幽冥十八法！”随着小光一声高喊，同时他飞快地从手镯里掏出一把飞刀向其中一个怪飞去，刀才脱手，小光紧接着又掏出一把飞刀再次向怪飞速掷去。

　　50满敏捷，神之一手最少50%的出手速度再加上小光那让独孤亮都不禁称赞的超快换武器手法此时此刻俨然让小光配合着云玄破天的击退和减速效果人为形成了一个单人由远及近暗器，鞭法，匕首不间断的攻击三重奏，虽然仅仅一下云玄破天所拉的仇恨有限，但当每个怪几乎不间断地再受到几下幽冥十八法的攻击，那可就不一定了。

　　短短的15米成了小光转移杨过他们仇恨值的生死距离，而且不单单如此，就在小光360度旋转攻击的同时，只听耳边一声清脆的声响，“领悟要义星罗密布，幽玄神功等级提升！”

　　“好！”小光心中暗自叫好，这个群攻他已经期盼了很久了，只见他蹭的一声从手镯里抓了一大把十字形飞镖，这是他学会第五层点穴之后就一直为星罗密布所准备的，十字形飞镖消耗型暗器1000枚一组，小光的手镯中常备2组，一共2000枚，现在终于派上用场了！

　　只见小光原地高喝一声“星罗密布！”同时素手一扬，手中的飞镖应声飞出，沿着飞镖离手四散的轨迹，一片漆黑的领域自小光的脚心扩散开来……

　　黑色扩散地越来越大，地面上的图案也越来越清晰――在那片宽阔的黑色领域中的居然深邃的宇宙――明亮的九大行星、浩瀚的白色银河不停地移动着，在它们无尽的移动中一张巨网慢慢浮现出来，不，那不是一张网，再仔细一看，那居然是一张19X19的围棋棋盘！

　　此刻小光正处在天元位置，那19X19交叉格同时将他和他周围的精英怪全部包含其中，那些怪好像被定了身似的一动也不动站在棋盘中，而那小巧的十字形飞镖就像颗颗星星似的巨大宇宙的背景下飞窜着，一次又一次划过怪的身体，在怪源源不断地惨叫声中地上的棋盘渐渐地从地面上消失了……

　　待棋盘完全消失，一切仿佛回归了寻常，大多数阵中的怪倒下了，没倒的怪继续向前朝小光飞奔而来……

　　战斗还在继续，形势依然严峻，但是在那一声声“巨熊回击”和“星罗密布”中，两人两NPC依然苦苦支撑着……

　　形势在几道白光后出现逆转，在倒了几个攻击者之后，小光惊喜的看见段玉龙那嚣张的笑容……

　　“小双，小光坚持住，看我的霹雳光束！”闪电猫永远是段玉龙后面的最快赶来的，他又使出了他的双手收割式杀怪法，在怪中间周旋。

　　而闪电猫之后……

　　“灵蛇电闪！”随着一道锐利的剑光，一个精英怪直直的倒了下去。

　　“亮哥！”小光激动地看着来人。

　　轻功完全练回来的独孤亮拿着他的鬼王之剑紧随其后……

　　“无边落木！”赶到战场的独孤亮二话没说就直接援护正吸引着众多怪仇恨的小光，高熟练度的华山剑法精准地刺向正对小光发动攻击的怪，经过几个月的修炼，独孤亮的剑法也不可同日而语，几个月前他已经是十二分钟内就能打破城战水晶的变态，随着等级的提高，剑法心法熟练度的提升，又手持新兵器谱排行榜与零式并列第一的极品宝剑，现在的他和以前相比只能是更加变态。

　　小光云玄破天加上n个升级版入门都无法解决的怪被他一剑就秒杀了。

　　“光退后，这里交给我！”解决掉手头上的怪，独孤亮挡在小光身前关切地嘱咐道。

　　“嗯。”小光乖乖地退到后方，重新拿起金针继续他的治疗。

　　独孤亮之后，青学堂的高手以及加贺他们源源不断地到达了，所有人一过来就加入了战斗，渐渐地NPC的声势越来越小，等琦天娃娃、虎次郎、甜甜美美三个小号赶到现场的时候，就看见，在NPC们节节溃败中，泠无双和义薄云天两个人同时跃起两把剑双双刺向已经狼狈不堪的大BOSS――绝情谷谷主公孙止。

　　作者有话要说：话说最近脑袋有点搭错，于是又莫名其妙地想出了几个题材的文章……

　　上次说的圣骑士那篇已经提上了日程，预计1月1号和大家见面。

　　其实吧，现在除了这篇网游文外还有《韶华无限》要更新的，不过网游文的性质太特殊，脑子转不过来，我不止一次在写韶华的时候把进藤本因坊写成本因坊秀光，不二周助写成泠无双……逶谖颐话阉矢亮写成独孤亮的时候，还是先放下那篇比较好。

　　此外：一篇是十二国+棋魂，十二国+网王的我几年前就写过了，棋魂的一直欠着……最近有写的冲动，但是我保证这只是冲动，近期不太可能写。

　　还有篇比较RP又比较邪恶~~~

　　塔矢是武林盟主，有一次赴越智的邀请去一个酒会，结果被爱慕他的越智下了XX药，塔矢不肯就范，在杀退了众人围堵后逃了出来，结果因为药性发作不能自已结果迷迷糊糊间在街上抓了一个人就OOXX了。这个人不用我说大家也知道是谁，然后，哇咔咔……（我太邪恶了，面壁去……ORZ）

　　------

　　


                  辣手之花



　　想那绝情谷谷主公孙止也算是一个堂堂大BOSS，全身金光闪闪就冲着派头就可以让周围的小瘪三们自惭形秽，然而今天公孙谷主的运气不怎么好，之前与身为日月神教右护法的泠无双交手已经处在势均力敌的状态，现在又加上江湖大帮之一青学堂的帮主兼武当派第一弟子义薄云天的攻击形势更加窘迫，面对那两人的攻击公孙止毫无招架之力，此刻他的血量已经只剩血皮，在泠无双和义薄云天全江湖第一、第三的变态攻击力关照下，这击下去绝对是黄金满地，收获满满，一片欢声笑语的景象。

　　然而以无耻成名的万能系统大神某水的金手指也不总是指向我们可爱的主角，这不，今天某人下班头脑昏昏，一个不慎手指指歪，玄幻的金手指不偏不移地对准了将要倒下的绝情谷谷主――就在零式和血影两把利剑即将刺中公孙止之际，却见一道白光划过半空直直地撞上冢不二两人的攻击，只听碰的一声，平衡偏防御的义薄云天被震得后撤半步，而力弱的泠无双直接就被震得向后飞了出去。

　　“什么人！”见心上人被暗算，义薄云天是焦急万分，在看到泠无双安全落地后，一双愤怒地目光直指公孙止旁边突然出现的人，周围的温度陡然骤降。

　　再看目光聚焦处那人神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻，杏眼桃腮，美目流盼，双颊带晕，看的在场的众男士们（除了某两位直接对美女免疫的）不禁惊叹一声，“好个出色的美人！”再看她一身道姑打扮，加上浑身散发着的肃杀之气，所有人的心中浮现出了一个名字，“李莫愁。”

　　在小龙女的一声“师姐”的叫唤后，来人的身份已经确定，然而现在大家心中只有一个念头，那就是，李莫愁怎么会出现在这里？

　　“公孙谷主别来无恙？”冷漠地看着狼狈地喘着粗气的公孙止，李莫愁的表情似笑非笑。

　　“李道友说笑了，多谢道友相助。”公孙止说话的同时，众人悲哀的发现他身上的伤一下子都消失了，换句话来说就是BOSS仇恨清零，生命回复，打了那么久全部白打……濉肮孙谷主，事到如今，情花之毒的解药可否交出？”李莫愁直接无视了众人怨念地眼神，旁若无人的进行着剧情。

　　“解药之事那自是什么问题都没有，不过眼下这情形，在下还脱不开身，要不道友也来帮帮忙，我记得道友与那姓杨的小子以及柳姑娘也有些过节吧。”说话的同时公孙止表情极其猥琐。

　　“也好，师妹，时至今日你依然不肯交出《□》，师姐我可对不住你了。”李莫愁说完，嗖嗖几根银针夹在手，只听一声“冰魄银针。”银针顺势向众人袭来。

　　“双儿当心！”眼尖的义薄云天立马发现其中几根的落点正是泠无双，只见他横跨数步转到泠无双身前，紧接着一道光壁自两人身旁窜起，“魅影剑法一，领域起！”

　　义薄云天平衡偏攻击加点，敏捷本来就有限，加上一个在移动速度上不怎么给力的武当派跳高轻功，可以说他的移动速度在现阶段众多高手中是不够看得，现在能及时过来援护泠无双完全是因为他的一颗心完完全全都挂在恋人的安危上而超水平发挥，（在眼睛雪亮的群众眼里，他完全可以为此向小双讨些额外的嘉奖）但除此以外，李莫愁一个和门派掌门同等级的BOSS，根据血洗江湖时段玉龙他们的经验，那种BOSS保守估计都有八、九十级，远远高于当前玩家可以达到的最高等级70级。想当初段玉龙他们能打趴泰山派掌门，完全是因为队伍里面有两个幽玄宫的长老级NPC同时开金手指大招，一个让同队人升了20级，另一个同时降了BOSS20级才将两方实力拉平。现在队伍里虽然也有两个幽玄宫的，但一个刚刚才能够在众多小瘪三中立稳脚跟，还有一个也就只能跟在大家屁股后面放个击退搞笑一下――完全不给力啊……同时义薄云天本身也没有像群攻三人组那般全身上品从头武装到脚，人家是和众多玩家一样循序渐进，现在周身武功中唯一的上品也就是心法千锤百炼之极致了，面对超级BOSS李莫愁的绝技冰魄银针自然毫无招架之力，就算领域抵消了一部分的伤害，但几击下来也伤的不轻，还好本身防御生命是优势项目加上泠姐姐和小光两人拼命刷恢复技能总算没当场化为白光。

　　这李莫愁果然辣手的！

　　众高手心中同时感慨一声。

　　就在大家在对李莫愁的出现商讨应对策略时，只见那个走了狗屎运逃过一劫的公孙止在一边拍了拍手随即又招了了一堆小瘪三向众人围了过来。

　　“靠，你这个跳梁小丑还有脸来添乱！”众高手情不自禁对着鼎鼎大名的绝情谷谷主竖起中指深深地鄙视着，刚刚还是众人眼中大BOSS的某人在李莫愁出场后，现在已经堕落到和小瘪三一丘之貉了。

　　“李莫愁不好对付，就现在江湖地位和武功品阶而言能和她对抗的只有我、小双和光仔，”段玉龙正色道，“她交给我们三个来对付，其他人就交给大家了！”

　　所有人都默认了段玉龙的话，在江湖风云中对付NPC有些特殊的规则，在玩家之间对抗的时候攻击伤害计算数据全部来自对战双方的属性、等级、武功、武器，而在玩家面对NPC时除了这些以外江湖地位也占了一定的参考作用。作为一个门派的普通小虾米在对付其他门派中长老级NPC时，就算自身有高品阶高熟练的武功也会在对战时候有所消弱，这就是传说中的NPC特权，顺带一提，这些特权在面对上品高阶武功时候也无效，上品高阶是江湖风云中第一霸道免疫一切规则。

　　也就是说，就算独孤亮的攻击力基础数值上比小光高出数倍，在平时打怪，PK中会出现输出高于小光的现象，但在面对越10级以上或者掌门级NPC时，等级以及NPC特权等规则使得他的攻击都被削弱得差不多了。而小光，因为本身加点等原因造成基础攻击力不高，他的所有攻击其实均来自武功自带的攻击力，但是由于上品高阶的彪悍，使得小光在面对各路NPC时受到的限制少得多。所以对小光来说，他那点攻击，打小瘪三和打李莫愁差不了多少，不会像独孤亮一个天一个地。

　　“好的！”小光和泠无双两人应声而出，准备三人同心其利断金，但是现实告诉他们，他们都错了。他们已经完全忘记了现在他们的队伍里面其实也有2个掌门级NPC。

　　只见杨过和小龙女双双飞身出列，两人同时迎上了李莫愁的攻击。

　　看着3个NPC混战起来，两方都不含糊，瘪三头子公孙止率领着大批新人向小龙女他们冲去，而玩家队中，六脉神剑、云玄破天、星花火外加星罗密布做前锋，四人联手打造了一张群攻防御墙将那堆NPC狠狠地隔离在外圈……

　　作者有话要说：由于将完结时间延期了，于是这仗终于可以慢慢打了~~~oo------

　　


                  隐藏门派



　　新的战斗又一次打响，虽然这次公孙老大的手下依然聚集了百余个小喽，但却丝毫没有让光仔他们感到威胁。最大的麻烦已经被杨过和小龙女吸引住了，近20人的高手队伍又有四个群攻让战斗变得容易。

　　只见小光和虎次郎互相配合同时两个云玄破天将匆匆而来的怪切成了三波，放完群攻虎次郎连忙退到高手队伍中，由段玉龙和泠无双分别冲入两边怪堆，在星火以及白光的映照下，两边的小喽们纷纷扑街……

　　而位居中间的小光此刻也不含糊，在放完一个云玄破天后，面向着磨磨蹭蹭向自己跑过来的怪，从容地掏出一把十字镖，十指各夹数枚，双手立于胸前脚下一刻不停地朝怪堆里冲去。

　　“星罗密布！”

　　伴随着地上显现出来的宇宙棋盘领域，人们看见之中的怪全部僵直了身子动弹不得，任由那细如流星般飞镖在它们的身上穿梭着。

　　“喂喂，没那么夸张吧！”人群中，加贺瞪大了一双眼，只见小光右手向天，左手伏地，左膝单跪在阵中一动不动。每当有怪冲入阵中，它的行动顿时停止任人宰割，随着时间的推移阵中的怪纷纷倒下，不断又有新怪进入停止倒下，如此这般循环着，而阵中之人依然保持着那个动作一动不动，就好像张开了一张大网等待猎物自投罗网的猎手一般，而那个天罗地网一直没有消失。

　　“太……太变态了……怎么这个群攻延迟时间那么长，这个样子，如果是在练级的话……”一边说汉堡桃子不禁倒叙了一口冷气，在怪物聚集处放个星罗密布，天啊，那个经验……

　　“星罗密布不是一个简简单单群攻技能，”这时候一旁的虎次郎开口了，“幽玄宫的后期招式大多相当于传统网游中的战阵类，星罗密布就是其中的攻击阵，只要有足够的内力支持，它就会一直持续下去，撇开雷霆迅即，它是幽玄神功中最强最实用的攻击绝招了。”

　　“靠内力维持么……不过应该还不止这些吧。”身边的数据教授手持笔记匆匆记着。

　　“是的，进入星罗密布阵的人物会全部定身45秒，”虎次郎笑着解释，“不仅如此，星罗密布的攻击力除了招式基础攻击力外还受到攻击人所使用的暗器本身攻击力的影响，而攻击范围是直接和暗器数量有关的。一次出手最多40枚攻击最大半径20米。”

　　“嘘~~~”桃子不禁吹了下口哨，“太酷了。”

　　“额……不过也有缺点的啦。”虎次郎随口一说，准备伺机再出去放个击退搅搅局，却发现身边众多青学高手啦，加贺他们啦，娃娃美美啦，姐姐小姨啦全部用虚心求教的眼神看着自己，就等着自己把话说完。

　　“咳咳，”虎次郎定了定神，“因为范围大，所以星罗密布相对于星花火和六脉神剑来说攻击力还是偏弱，而且为了维持所消耗的内力非常多，而且最关键的一点，在使用星罗密布的时候，结阵者是不能动的，而阵中的怪定身时间只有45秒，所以……”

　　正说着，人们看见刚刚还在星罗密布阵中得瑟的怪中，突然有几个重新开始了移动，一步一步地朝着小光走去。

　　“光仔当心！”还没等加贺他们大喊出声，只见一道犀利的剑光划过那些怪的身体，怪应声倒地，在怪的尸体旁边，独孤亮缓缓地走近阵中的小光……

　　鬼王之剑向身边一横，他就那么英气勃发地挡在小光身前。

　　“不用担心，光，我就在你身边。”

　　处于阵中一动都不能动的小光听着独孤亮深沉地低语，看着挡在他前面的高大背影，小光的嘴角情不自禁浮现出一丝让人动容的微笑，它的另一个名字叫做幸福。

　　第二波攻势很快就消弱了下去，近20人的团队四组，段玉龙、闪电猫、三谷一组在左边，泠无双、义薄云天、筒井在右边，两队人奋勇杀敌，中间由独孤亮保护着结阵的小光，而其余剩下的人均在后方组成一个小型包围圈，圈中四位姑娘和虎次郎这个小号被很好的保护起来。

　　随着时间的推移，小光的内力耗尽，星罗密布也随即消失。

　　等阵一消失，加贺、数据教授、裂石穿云立刻挺剑而上，而独孤亮则是掩护着小光马上退到了后方队伍中。

　　“光光要紧么？”看着小光有惊无险地退了回来，琦天娃娃关切地问道。

　　“没关系，我留了一点使轻功的内力。”小光冲着琦天娃娃笑了笑。

　　“辛苦你了，好好打坐休息一下吧。”甜甜美美慰问道。

　　“不用，我吃药回蓝就行了。”光仔一边说一边掏手镯，他的话说的两位姑娘面面相觑，“内力药的回复量少的要命，以光光的内力那要吃多少啊？”

　　“光光，你药会不会不够，要不我们给你点。”琦天娃娃说着，就要掏手镯。内力药属于消耗品，价钱也不便宜，特别是内功贫乏者来说，这买药钱也是笔不菲的开销。

　　“不用，不用，我药多着呢，而且也不是要吃很多，一颗就行了。”一边说光仔已经掏出一颗好像费列罗巧克力一样药丸，琦天娃娃她们一看愣住了，“难道这就是拍卖行10黄金一颗恢复100%内力的大还丹？！”

　　“哦，是啊，不过我是特级医师么，这种东西自己做就行了，”小光耸耸肩，啊呜一口把药吞了下去，两位小姑娘绝对震住了，这种高级药她们可从来没有自己使用过，就算有时做任务有奖励通常也是挂拍卖卖掉。江湖风云中生活技能特别难升，光仔作为一个快60级的高手居然修了那么高的生活技能，这实在太不可思议了！

　　这也难怪两位小姑娘感到惊讶。

　　不过想想小光50的智力，每一级所需的经验比平常玩家少了很多，特别是随着等级的提升，这种优势更加明显，加上有群攻超高效率的练级，对小光来说，提高等级压根不是问题，相反等级升的太快导致自己武功的熟练度比其他人低很多才是小光的问题。

　　就现在的队伍里来说，独孤亮、泠无双、加贺他们都已经60级朝上，最彪悍的段玉龙也已经68级已经接近满级，高手中小光是唯一一个没到60的，拥有全游戏最高的智力升级速度却没有其他人来得快，这实在说明了些问题，小光的游戏时间相比于其他人少些是一点，更是因为，武功熟练度的关系，小光在练级队中的输出一直是个问题，想那独孤亮的冲灵、金蛇、华山剑法已然练到了所能到达的顶峰，泠无双的葵花宝典也快到最后一层第九层，段玉龙的六脉神剑更是修炼到了最后一层十指齐发――攻击3米范围内的所有目标，可以说在武功的修炼上，小光一直处于滞后状态，以至于现在才学会第六层。

　　又想增加熟练度又不想等级升太快最好的方法就是PK，这段日子以来小光每天也没少PK，现在他的PK水平与日俱增，尤其是学了点穴之后，可以说，论单p除了泠无双现在已经没人是他的对手，点穴+雷霆迅即已经是小光秒人必备连击。当然，这种近乎于无脑的战斗模式，小光一直不好意思在独孤亮面前使用，那实在是太无耻太没技术含量了。虽然一直在PK，不过上品高阶的武功升级就是麻烦，比如说神之一手现在才仅仅47%的熟练度。

　　现在有了星罗密布，小光的输出看来又是有了一个突破。这么想着，小光的内力已经回复完毕，小光立刻冲了出去，对着怪堆又是一通点穴，一轮幽玄十八法等到星罗密布CD结束，一个云玄破天，阵起……

　　在小光吃糖豆一般吃着价值不菲的大还丹，源源不断地星罗密布的配合下，公孙止的进攻逐渐瓦解，另一边，李莫愁对阵杨过、小龙女倒是难分胜负。

　　打败了公孙止立刻去帮忙，这是小光他们的想法，但是事事难料，就在他们第二次要将公孙止打倒之际，不知又从哪里窜出一个女NPC，将他们的攻击拦下。而让他们更加吃惊的是，这次那个女NPC并不是一个人前来，在她的身后也有一队人，在看清楚对方之后，所有人露出了震惊的表情。

　　“门神？你们……”看见来人，冷漠如义薄云天此刻表情也不免有些呆滞，只见跟随着那个女NPC出现的一队人中间赫然有着立海的帮主门神和大名鼎鼎的恶魔刺客。

　　“青学堂、叶海王朝、段玉龙、泠无双、本因坊秀光……很有趣的组合啊……”说话的那人紧靠着女NPC站着，从整支队伍的站位来看他应该是队长，让人感到不可思议的是。他的胸前的立海徽章居然比门神还要耀眼，而等众人看清那人的样貌，队伍中顿时一阵惊愕：加贺：“靠！”

　　桃子：“天啊！！”

　　闪电猫：“太靓了！！！”

　　三谷：“我的老天！！！！”

　　数据教授：“居然是男人！！！！！”

　　琦天娃娃and甜甜美美（红着脸尖叫）：“啊~~~~这个人好漂亮！！！！！！”

　　只见那人一头蓝色的柔顺长发，配上过分靓丽的脸庞，整个人皎若秋月，如出水芙蓉一般，虽然男人但在古装长袍的映衬下着实能让第一次看到他的人惊艳一下，如果说刚才李莫愁出场，叶海青学团队中间还有几人没被她的美色所影响，现在这个人一出场，全队无一例外全部楞在当场，哦不，应该说还是有一个例外的。

　　“切，好好一个男的，打扮的那么人妖干什么！”小光不满地嘀咕了一句，在看到这个男人的同时，小光不由得想起了某个妍姿俏丽、雪肤花貌、飘逸若仙，留着一簇金黄色鬓发的白袍丽人，那是半年多前被小光嫌人妖而放弃的小光的原始相貌。事隔近一年，加之和独孤亮交往，有时候小光会觉得没有用原貌跟独孤亮相识多少有些不坦诚而过意不去，但想到独孤亮也许也不是真实相貌也就没多太在意，时间一久，他已经全然忘记了这回事，不过在看见眼前这个蓝发男人之后，小光又一次确定了自己的决定十分正确，果然和男人交往是一回事，小光依然受不了一个男人以如此妖媚的外表立在自己眼前。

　　变态！

　　这是小光此刻对此人的第一印象，如果不是可能会连带着骂到自己，小光早嚷嚷出口了……（-_-

　　------

　　|）

　　小光的嘀咕虽轻但正好被身边的一圈人听得正着，当下那场面可就深刻了：义薄云天和段玉龙双双看向泠无双。说实话，真要论人妖，其实泠无双的装扮才是真正的不男不女。

　　而泠无双呢，还是一脸微笑，而且那微笑还尤其灿烂，谁也不明白他到底在想些什么，只见他若有所指地向义薄云天挑了挑眉，义薄云天顿时移开了目光，一副有话说不出口的样子。（整一个妻管严啊！澹

　　加贺他们三人不用说，是唯三知道小光真实意思表示的，所以只是了然地一笑。

　　而其他人的反应那可就更加搞笑了。

　　青学堂的众人大多都知晓独孤亮和小光的关系的，听到小光这句话还当他是嫉妒呢，当下全部笑得邪恶，更有甚者冲着独孤亮挤眉弄眼，暗示他来安慰一下小情人。

　　舞衣小姨和泠姐姐同为狼窝帮帮主和骨干，又同时也是当事人的亲属，自然笑得尤为暧昧，无敌八卦的小姨还怪怪地嘲了一句，“噢~~~有人当着人面见异思迁惹人吃醋咯~~~”

　　独孤亮被他们瞪着嘲着也没辙，只好顺应民意冲着小光微微一笑，但在小光看来，那个笑容中满是戏谑以及让人说不清道不明的欣喜和得意。

　　那家伙，该不会是误会了吧……接到了独孤亮的笑容，小光才发现自己又说了很让人误解的话，顿时脸又嘭的一声炸红了。

　　而虎次郎，琦天娃娃，甜甜美美三人完全就是蒙在谷里的类型，半天都搞不明白那帮人在说些什么。

　　“咳咳，门神，你们到这里来干什么？”也察觉到气氛怪异的义薄云天，清了清喉咙，拉回了众人的思绪。突如其来的变故使得大战暂停。

　　“任务，你们呢？”门神简要回答后反问。

　　“任务。”义薄云天回答的也简明扼要。

　　“是么，看来，你们就是我的任务对象了。”说话的是为首的那个蓝发人。

　　“什么？”众人不明。

　　“协助裘千尺消灭杨过，小龙女。”蓝发人笑道。

　　“裘千尺？”所有人面面相觑，怎么公孙止的老婆也有份啊……

　　“是的，忘了跟你们做自我介绍了，我叫做风花雪月，隐藏门派绝情谷的门徒。”

　　作者有话要说：新人物出现了：风花雪月――幸村精市------

　　


                  急转直下



　　原来绝情谷也是隐藏门派之一啊，众高手也是第一次听说这么回事，这也难怪，江湖风云的隐藏门派多了去了，而且种类极其繁杂，听说还有专门教人做厨子的。而且一般隐藏门派的武功都稀奇古怪，别人不熟悉的武功在PK的时候容易出奇制胜，这是个人都知道里面的利害关系，由于江湖风云所有的武功名录网上都有资料库可以查询，所以一般人加了隐藏门派都会把消息使劲藏着捏着，生怕走漏了风声。要说当今江湖最有名最广为流传的隐藏门派，不用我说大家都知道就是幽玄宫了，能够把风浪掀到武林大会，又是血洗江湖又是江湖追杀令，硬生生的将一个四级大帮给挑了不算还把人家的属城给霸占的事迹，全江湖还没一个隐藏门派的弟子有本因坊秀光那么有魄力。因为小光的活跃，现在幽玄宫名为隐藏门派实际上和一般门派差不多了，基本上人们对幽玄宫的武功或多或少都有些了解，早就没什么秘密可言了。

　　虽然弄得人尽皆知没有什么隐蔽性了，但作为隐藏门派的玩家还是觉得，如果能像本因坊秀光那样红遍整个游戏就算门派曝露也值了，当然至今依然没什么人有这种机会。

　　眼前这个风花雪月主动坦白自己是隐藏门派的，倒是挺有自信的。看他的样子，好像在门派中地位还不低，估计也是第一弟子吧。

　　还没等众人想明白，剧情可是不等人的，只见公孙止看见来人万分吃惊，“你！你怎么来了？”

　　“哼，你这厮好恶毒的心肠，居然设计将我手脚筋挑断抛入深穴。今日我重见天日定将亲手将你碎尸万段！”面目狰狞的女NPC全身杀气四溢，整个人就像从地狱归来的恶魔一般，“哼，当然还有你那美若天仙的柳姑娘！哈哈哈，月儿，给我将他们全部干掉！”

　　“是，师傅！”风花雪月恭敬地回答，同时他的眼睛看向小光他们，“各位都看见了，我们的任务只是对付NPC，不关各位的事情，所以劳驾各位可以离开了。”“哼，这当然是不可能的。”段玉龙奇拽无比的说道，对他来说，他才不管你是不是隐藏门派，对他来说游戏里只有两种人，一种是水平不错能打的另一种就是弱到打了也没意思。

　　不过，现实还是会让他们大跌眼镜，只见原先打了两次都被人救了的瘪三头子公孙止，此刻赫然一个招手，残存的NPC全部掉头转向了裘千尺和立海众人。

　　“我绝对不会让你动柳姑娘半分。”公孙止振振有词，不想他的话一下子雷到了小光他们那组人，这……这算什么……NPC反水？还是化敌为友了？？

　　原本打了N次都没死成的NPC现在居然变成了他们的盟友，强烈的角色转换让小光他们还真是有些转不过来，尤其是……

　　“靠，要帮忙也找个厉害点的帮帮吧，这么二的帮手谁稀罕！”加贺鬼吼一声，现在在他们的眼里，那个公孙止就是个搞笑的，什么BOSS，他也配叫这名！！

　　老实说，当众人听说绝情谷居然也是隐藏门派时，可是万分不相信的。

　　至于原因，有哪个门派的掌门那么弱的？？上次血洗江湖不用说，东方不败的强悍是让人闻风丧胆的，任我行啦，岳不群啦，张三丰之类也都很牛X，隐藏门派的掌门藤原佐为也不甘落后。他们哪个人像公孙止这么狼狈，被同一波人连续两次打到血皮。

　　可以说，虽然现在公孙止的血量又恢复全满，但在小光他们心中，这个公孙止就是一个脆字。

　　“怪不得，风花雪月听裘千尺的，这个公孙止就是没地位啊！”

　　众人摇头，看来系统设定中裘千尺才是和李莫愁一样属于掌门NPC性质，绝情谷真正的当家，而公孙止……说实话，就他那样如果也算掌门NPC，全游戏玩家都不会答应的。

　　只见裘千尺带着立海众人向他们迎面杀来，又开始了么……众人无语，这一仗已经打了半天了，什么时候能完结啊……

　　裘千尺一个飞身加入李莫愁、杨过他们战团，看到这里，混搭团队中不禁有人吐槽一句，这裘千尺不是手脚筋都断了连路都走不了么，怎么轻功这么牛X？

　　是啊，眼前这个裘千尺丑是绝对还原成野兽了，特别是跟风花雪月这么个美男一同出现，其结果只能是美的更美，丑的更丑，但其他的怎么看都不符合原著啊！

　　接到大伙认同的眼神某人还以为自己这贴主题起的好，正准备继续深入发挥却紧接着遭到了队友们纷纷投来的白眼――你跟系统认真什么……-_-

　　------

　　|话题转回，话说那裘千尺一个飞身加入李、杨、龙三人战团，一招穿心掌直接拍向小龙女。

　　“啪啪！”随着两声沉闷的响声，只见杨过和李莫愁同时从两个不同的方向出招制止。

　　咦？李莫愁也反水了？？众人看到这幕还激动着呢，公孙止虽然指望不上，但是李莫愁的实力大家还是非常认同的。

　　不想这种一厢情愿地想法还没持续几秒呢，那出手的李莫愁自己已经开口了，“我古墓派的事情自己解决，外人休得干涉！”

　　“哼，我管你是什么东西，挡我者死！”裘千尺连看都没看李莫愁，又是一招铁掌袭上杨过。“咔哒”小龙女玉女剑迎击，挡下了裘千尺的攻击。还没等小龙女出第二剑呢，身后李莫愁五毒神掌向小龙女偷袭而来，不想半路又被裘千尺孤鸿掌拍散……总之，三方NPC你打我，我打他，你帮他打我，我帮你打他，他又帮我打你……混战成一团，众人无语啊，这到底是什么状况？

　　NPC之间的混乱战斗直到公孙止插了一脚略微有些好转，关键是因为公孙止加入后分到了裘千尺大量的仇恨值，裘千尺的攻击专追着他去了，从而给了李莫愁他们独立的打架环境。

　　NPC混乱还不算，玩家那边也不平静，立海众人直接对阵青学、叶海混合团两方人顿时杀成一片，这还不算，公孙止带领的小瘪三们还在添乱。

　　想那加贺原先还嫌那帮小瘪三不顶用呢，可他依然低估了系统的无耻程度，谁告诉他现在公孙止是帮他们来着？

　　只见那堆小瘪三现在是见缝插针，管你是青学、叶海还是立海只要是玩家就直接上去捅了。

　　众人头痛啊，和系统说话说不通，干脆玩家之间先谈判一下吧。

　　可立海众人好像压根没打算放过众人似的，门神、恶魔刺客再加上风花雪月三个人直接追着泠无双去了，其他人下起手来也毫不客气。

　　得，看来这立海今天是逮着机会要借题发挥了。混帮派的筒子们心里都明了，立海、青学堂、叶海都是江湖上的大帮派，可以说称霸江湖都是他们的最终目标，因为江湖升级困难，加上青学堂的实力的确雄厚，立海对青学堂也是忌讳三分。而叶海实力上虽然逊了，但帮里的本因坊秀光和泠无双、段玉龙的关系是全江湖都知道的。真的打起来，说不定就逼着叶海和青学堂联手，立海纵然可以联合寒域，但他们也要提防冰帝是不是会在中间坐收渔翁之利。加上之前叶海和寒域曾经真刀真枪地大战过一场，战况惨烈的震惊了整个论坛。虽然到最后事情被双方精英首脑们很冷静的理智处理了，但双方整体实力均下了一个台阶这是不可避免的。当时混战最激烈的是双方40~50级中上游团队，那些人的掉级，可以说就一下子将两个帮的后备精英力量狠狠地消弱了。

　　发展阶段不宜使用战斗手段，这是各大帮主都通晓的道理，所以各大帮派表面上都是和平的。但和平不代表友好，虽然立海不会主动挑起争端，但是有些天时地利人和的战斗还是要抓紧的，比如说现在，大家都是为了任务，换句话说，这场战斗是系统规定的，那要怪也只能怪系统了。现在青学堂、叶海的精英都在，虽然他们人人是高手，但总归是两个不同的团队，再加上秋茗阁以及几个菜鸟可以说在团体配合上远远不如人数差不多的立海精英团队。如果能挂掉他们中间的任何一个，那对立海来说是百利而无一害的。况且，他们也正巧要找他们中间的某人呢……

　　两队人马很快交锋，才打了一会儿，义薄云天突然感到一阵恐慌自己的对手是立海一个名不见经传的角色，铁之王将、独孤亮分别对阵的是立海有名的高手绅士和博士，而现在对阵本因坊秀光的是立海速度最快的草莓口香糖，而牵制段玉龙的是立海以难缠狡诈闻名的欺诈师，用欺诈师对阵段玉龙……想到这里义薄云天猛然间明白过来――就输出来看，现阶段最高级的六脉神剑和全游戏最高的等级使得段玉龙的综合输出是高于包括泠无双在内的所有人的，按照道理，不可能只用一个人来对付段玉龙，而现在门神……不好，对方的目的一开始就是撇下段玉龙不管，他们的目标是双儿！

　　“双儿当心！”想到这里，义薄云天高声提醒同时满战场寻找着泠无双的身影，然后他看见泠无双轻松地避开恶魔刺客的鹰爪功后，早已在他身后蓄势待发的门神冷不防出击，速度快如闪电，义薄云天心一惊，心道不好这个角度绝对躲不掉了。但泠无双好像早有准备似的，在门神的一招袭来之际，他的全身泛起一道白光！那是泠无双的无敌免伤技横行无量。

　　及时的防护挡掉了门神的攻击，紧接着随着一道水光白鲸斩已然反手刺向门神。

　　一剑下去，门神的木头脸刷白，看来白鲸斩的攻击对他来说也是骇人的，要不是他等级高装备好估计也撑不了一剑，吃了一剑的门神慌忙想退，但泠无双怎么会给他这个机会？辟邪剑法追击而去，可不想半路杀出个程咬金，只见风花雪月手持利剑横□来，泠无双见状连忙向后，心中正诧异，“绝情谷的武功不是掌法就是刀法他怎么会用剑？”的同时，却见风花雪月看着向后退去的泠无双，脸上露出了残酷的笑意。

　　“泰山十八盘！”一道剑光应声直射而出向泠无双飞去。

　　“什么！”泠无双一惊，向左一个走位，然而对手轻飘飘地声音传来，“现在才退？晚了吧。泰山十八盘可是群体攻击哦~~”

　　话音刚落只见剑光在空中向四面八方四散开来，其中一支一下子刺穿了泠无双的胸膛。\“双儿！（小双）”众人惊叫出声，随着剑光的消失，泠无双也随即化成了一道白光，然后只听“叮”的一声响，系统全游戏通告着，“泰山派弟子风花雪月成功击杀日月神教右护法泠无双，掌门之仇血债血偿，作为报答，泰山派推选他为代理掌门，管理泰山派日常事务，并赋予收徒权限！”

　　作者有话要说：我早就说过，幸村出场会让大家大跌眼镜的……-_-

　　------

　　------

　　


                  被掳走了……



　　系统通知声响边整个江湖风云……

　　“哦也，成功了！”听到消息的同时，立海众人全部露出欢庆的表情，相反青学、叶海的众人还来不及消化这个消息，表情个个有些呆滞，网游界鼎鼎大名的操作高手腹黑熊，从武林大会血洗江湖以来一直以江湖第一神功稳坐江湖排行榜第一的泠无双居然被挂了。而且挂了他的居然还是把他作为门派任务对象的泰山派弟子！那个风花雪月除了是绝情谷弟子外居然还是泰山派弟子！！

　　阴谋！所有人都明白了，这一切都是阴谋，对手故意的！他们刻意的隐瞒风花雪月的泰山派弟子身份混淆了大家的视听，让大家以为他们针对的目标是他们的任务ＮＰＣ而做出了错误的部署！！谁曾想到原来对方的目标任务一直都是泠无双！！！

　　就因为刚才的那一击，泠无双掉了两级，各层武功也一起被削了两个层次，可以说是实力大减，而且看这情形新学的《九阴真经》和《葵花宝典》第八层巨熊回击直接被废，同时立海的风花雪月也顺势拥有了泰山派的NPC权限，而且让人更加难以置信的是――既星罗密布外第五个群攻招式已然现世！

　　这一击立海从中获益良多，一个门派长老级的玩家和打败江湖第一名的声势……不难想象这些从一定程度上改变了江湖实力格局……

　　卑鄙！不等人们有所反应，紧接着一道雷光打断了人们的思绪……

　　双目充血的本因坊秀光猛然间发难，几个瞬移甩开了身边的草莓口香糖，手持玉扇振臂高呼，下一秒立刻化身闪电直直地朝百米开外的风花雪月飞冲过去。

　　“住手，光，这个距离不行！！”顷刻间明白他要干什么的独孤亮大声阻止，“危险！快取消技能！！”

　　然而一切已经太迟了，就在独孤开口的同时闪电已经形成，开弓没有回头箭，那道闪电出现的瞬间就以让人无法想象地速度朝着风花雪月方向射了出去。

　　“你这个混蛋，我要为小双报仇！！”离弦的同时人们听见小光愤怒地吼声。

　　眼见着一道电光飞射而来，就算是风花雪月也难以适应，他的表情一怔，虽然现在江湖所有人都知道本因坊秀光有一招雷霆迅即，但任何人在第一次亲身经历之前是谁都无法想象那个招式居然如此迅捷，就连名满江湖的高手――前江湖第二的傲世之夏也是在掉了4级的惨痛经验后以后才找到应对之法。

　　第一次看见这招的风花雪月以及他身边的门神和恶魔刺客居然就那么当场愣在原地，到现在人们终于发现，门神和恶魔刺客的站位居然好巧不巧在雷霆迅即到风花雪月的必经之路上！

　　“没事的给我滚开！！”前方有人挡道而雷霆迅即无法改变方向，这样的情况实在是非常的糟糕，但此时此刻已经被愤怒冲昏头脑的小光哪里还管的了那么多，他眼中只有一个人就是风花雪月！

　　他的脚步没有停止，巨大的冲击力连带着他和门神以及恶魔刺客一起继续前进……

　　近百米的距离还是太长了，在看到越来越近的闪电后，风花雪月已然恢复了冷静，虽然他有惊讶，显然他也没有料到挂掉泠无双后，本因坊秀光居然会从那么远的地方直接朝自己发动攻击。

　　不过惊讶归惊讶，恢复了冷静之后，风花雪月很快适应了这招的速度，只见他适时的使出轻功向左后方飘去。

　　“轰！！”随着一个剧烈的声响，人们看见两道白光伴随着闪电一瞬即逝，在闪电的消逝处，本因坊秀光喘着气半跪在地上，在他的身前20米多处，好不容易逃出生天的风花雪月此刻也是小脸刷白一阵后怕。而门神和恶魔刺客此刻却已经不知所踪……

　　“……”一时间，在场的所有人面面相觑，就算是青学堂众人和加贺他们此刻也是瞪着双眼一副不可置信的样子――他们做梦也没有想到原来一直以为是单体攻击的雷霆迅即――这么变态的招数居然也是群体攻击！！！

　　门神和恶魔刺客同时挂了，快速变化的局势让所有人都脑子都有点转不过来，反应最快的还是风花雪月，在小光现身的一刹那，他马上明白现在是对付本因坊秀光的最佳时机，几乎连门神刺客挂了都来不及考虑，他就挥剑快步向小光杀了过来。

　　“光！”独孤亮焦急万分，可是他没办法，从他看见小光发动雷霆迅即到现在仅仅过去几秒钟，他根本来不及赶到那里，看着全身封印任人宰割的小光，他无可奈何，他知道小光的防御和血量和泠无双是同一级别的，处于风花雪月秒杀范围内。

　　风花雪月出招了！

　　剑光直接对准了小光的心房，那么近的距离，加上小光因为封印连动都无法动，所有人都可以预见这剑之后的结果。然而这次，风花雪月的剑没有像刚刚对付泠无双那般顺利，因为就在他觉得要得手之际，从一旁正在混战的NPC中毫无征兆地突然窜出一个人。她手一挥拦下了风花雪月的攻击，然后一把抓住小光衣领，提着他一个凌空点地，踏着玄幻的步伐飞离了战场。

　　“什么！”突如其来的变故让风花雪月不禁惊叫出声。

　　“李莫愁？？”在场的所有人此刻已经认出了刚才突然之间插入玩家争斗的NPC，所有人的眼中都流露出迷茫。

　　“师姐！！！”看着李莫愁远去的背景，小龙女焦急地叫唤道。

　　“师妹，你不任我不义，交出《□》，否则就给这个幽玄宫少宫主收尸吧！！哈哈哈！！”大笑着李莫愁的身影逐渐消失……

　　“光！！！”

　　眼见着李莫愁出手，独孤亮高喊着光仔的名字，完全无视了现在的局势，撇下身旁的对手，使出轻功第一时间追着李莫愁去了。

　　“到底怎么回事？为什么，为什么NPC会掳走玩家呢？”面对眼前发生的一切，琦天娃娃六神无主道，她还没来得及消化泠无双被挂的消息，现在光仔居然又被掳走了，这，这可如何是好？

　　“咦？居然会出现这样的情节……”眼睁睁看着刚才一幕幕的发生，迷之高手虎次郎好像自言自语般念叨着什么。

　　“你是不是知道些什么！！”加贺焦虑地拉住了虎次郎的衣襟，他无法忍受自己的好友居然在自己面前就那么被人掳了去。

　　“这个……”虎次郎好像想隐瞒什么，但是看着加贺、筒井、三谷、义薄云天……所有人都用焦急严肃地目光看着自己，他只好叹了口气说出了真相，“为了让玩家更好的参与进游戏，在江湖风云中有个设定就是玩家有几率在日常任务中会同时作为NPC参与剧情，比如说被掳走或者被拘禁之类的，特别是光仔那样在江湖上有身份有地位的玩家这个几率更大了。”

　　“是这样啊，”曾经也被BOSS囚禁了好几个月的段玉龙此刻总算知道当初为什么会有那个乌龙了，“那么现在小光被李莫愁掳走后会怎么样？”

　　“唉，这个要看他之后和NPC的互动了……”虎次郎叹了口气，“游戏在设计这个系统的时候就采用了开放式的结局，可以说最好的情况是李莫愁主动放人。”

　　“那么最坏的情况呢？？”潋滟舞衣焦急的问。

　　“最坏的情况就像刚刚李莫愁说的，杀死幽玄宫少宫主。”

　　“可光光是玩家啊，死了不是可以直接回复活点了么……”甜甜美美诧异道。

　　“恩，如果光仔被杀就会像一般被BOSS杀死一样回到复活点，死亡惩罚也是和平时一样，”听到虎次郎的话，众人还没来得及松了口气就被一个但是震到了，“但是，因为光仔在幽玄宫有长老级的地位，他是幽玄宫的少宫主，如果被李莫愁杀掉的话，相当于幽玄宫少宫主这个NPC被杀，NPC的命只有一次，如果他死了的话他就要失去幽玄宫少宫主这个身份。所有与这个身份有关的一切特权都会被取消，不仅如此，现在他身上的所有门派任务都会全部作废……”

　　------

　　


                  情为何物？（上）



　　虎次郎的话着实让大家吃惊不小。

　　“也就是说如果小光被杀了，不但会被取消NPC权限，那个天山魔君的任务就会算失败！”三谷忍不住开口了。

　　“对，没错。”虎次郎点点头。

　　“那你不是小光的徒弟么，他被废后，你们两个到底什么情况？”筒井好奇。

　　“NPC权限被取消后，师徒权限同时取消，也就是说如果光仔被废，他就没有办法废除我的武功了。”虎次郎解释道。

　　“等等，刚才小双不是被泰山派的风花雪月给挂掉了，难不成他的NPC权限也会被取消！！”闪电猫突然想到了什么，他连忙向虎次郎求证。

　　“呵呵，这当然不会。”知道他在急什么，虎次郎露出善意的笑容安慰道，“其实这些门派任务起到的作用也就是适当地让玩家参与进门派中，可以说随着游戏的进程，江湖各个门派的NPC逐渐都会朝着玩家过渡，到了某个时期，所有的门派掌门都将会是玩家组成。”

　　“那小双……”似乎闪电猫对虎次郎的话并不十分明白，他瞪着双焦急的大眼睛求证道。

　　“玩家虽然有NPC身份，但毕竟不是真的NPC，用句通俗点的话来说就看血量就无法和作为BOSS的NPC相提并论，所以如果就被玩家挂一次就取消NPC权限是非常不合理的。小光之所以会有被废的危险是简单来说是因为李莫愁刚刚明确指出的要杀的幽玄宫少宫主，也就是说他是以小光NPC身份作为威胁的，而普通玩家在门派任务中挂掉有NPC身份的玩家时，该NPC身份的玩家其实在系统眼中也只是一个被当做任务目标的玩家而已，两者可以说是两个概念。当然，取消对方NPC身份也不是没有办法，但必须双方都是有NPC身份的情况下根据有些非常特定的隐藏任务情节才可能会废去。”听到这里，众人都长舒了一口气。

　　虎次郎的话等于告诉大家，虽然风花雪月出色的完成了门派任务挂了泠无双，但在系统眼里，他不过挂了一个系统门派任务通缉的敌对玩家一样，给你收徒权限和伪NPC已经很高的报酬了，想就那一下就把一个系统都承认的NPC身份去掉那还差得远呢。

　　想到这里，众人都松了口气，虎次郎看到他们这样不由好笑，“安心啦，玩家之间要废除对方NPC身份的话，那个任务难度起码是冒险级的，真的是那种任务启动，目标玩家和他所有有关NPC都会过来相助，这次东方不败他们都没出动说明任务级别根本没到。”

　　“原来是这样啊……”筒井和数据教授此刻人手一本笔记在飞快地记录着。

　　“啊~~~~”众人的思路被一个惨叫声打断，然后他们看见公孙止和裘千尺不知怎么的居然双双落入了河水中，然后只听“嘭”的一声爆炸声，水花飞窜百米，场面极其壮观。

　　众人面面相觑，这种情况是个人还不被炸得血肉模糊？

　　“发生了什么？”众人一无所知，相反刚刚还在战局中的杨过和小龙女两人相互一点头，双双一个后空翻上十米高空，踏着轻功飘然而去……

　　“咦？”琦天娃娃纳闷了，他们这是要去哪儿？

　　“看这个情形，他们是去找李莫愁去了。”虎次郎继续爆料。

　　“都这个点儿了，能追上？”三谷刚说完就想抽自己嘴巴，都是系统的人怎么可能不知道，居然犯了和光仔一样的错误，不应该啊……

　　“我们也去追吧。”加贺提议道。

　　“也好。”虎次郎点头。

　　在一旁立海阵营中的风花雪月此刻不知怎么的却是满脸为难的样子。

　　“虽然成为隐藏门派的弟子后依然可以加入一般门派，但是这条对隐藏门派的NPC弟子不适用，是成为绝情谷NPC还是泰山派NPC，考虑考虑清楚再选择吧，对了，被放弃的门派将会以叛门处理。”察觉到风花雪月的表情，虎次郎扔下了一句后跟着加贺、甜甜美美他们一起离开了。

　　“你……”虎次郎的话明显怔到了风花雪月，看着虎次郎远去的背影，他想追上去，但半路被人拦了下来。

　　“你们？”风花雪月呆呆地看着眼前一脸冷峻表情的义薄云天和青学堂一干核心骨干，困惑地问道，“你们不和他们一起去找李莫愁么……”

　　“哼，在此之前，我们当然要先替小双报仇了！”闪电猫耍着匕首面露杀意。

　　“嚓嚓。”所有青学堂的众人亮出兵器蓄势待发状。

　　“哦？看你们的架势是想发动帮战么？”风花雪月冷笑，“不记得泠无双是青学堂的人。”

　　“MADA MADA DANE，对付你们这几条杂鱼还用得着帮战么？我一个人就行了。”段玉龙一脸轻蔑看着对方近20人的立海众精英。

　　“啊~~~~小龙，一会儿出手慢点可别自己独吞了留两个给我。”桃子紧张得好像段玉龙会抢了自己怪一般。

　　“YADA！”一句话打破了汉堡桃太郎的美梦，两人不由分说当场吵起嘴来，在接到义薄云天冷酷的目光后双双转入私聊频道继续文字骂战。

　　好笑地看着两人不合时宜的争执，风花雪月依然一副不紧不慢镇定自若的表情，只见他直直地看向义薄云天，“游戏而已，这么当真？”

　　“我对他时时刻刻都是认真的。”义薄云天答非所问，嗖的一把剑抽出，“这是我一个人的私人恩怨和帮派无关。”

　　只听“叮”的一声系统声，风花雪月接到系统提示，义薄云天已经添加你为世仇，请注意。在风花雪月接到系统通告的同时，所有义薄云天的好友以及帮派信息都有显示了一条消息，“（您的好友）义薄云天和风花雪月成为世仇！”消息出现所有人愣了片刻，不过很快都反应过来，只听叮叮几声，风花雪月陆续收到了一堆系统消息。

　　“闪电猫（段玉龙、数据教授、汉堡桃太郎……）已经添加你为世仇，请注意。”

　　然后只听全江湖广播着，“青学堂向全江湖宣告，从即刻起将立海圣殿帮主风花雪月纳入帮派格杀令，今后联合所有友帮对其全江湖追杀，所有包庇，藏匿，帮助他的帮派，统统将作为青学堂敌对帮，自即日起青学堂与立海圣殿敌对！”

　　“穿云！”义薄云天诧异得看着身后的裂石穿云，只有正副帮主才有修改帮派格杀令的权限，他很难想象一直是好好先生的保姆穿云怎么会现在做出这么铁腕的事情。

　　“帮主，这是全帮大家的意思。”穿云笑笑，一看帮派频道，义薄云天了然――在了解事情原委后全帮上下所有人都同仇敌忾，纷纷支持跟立海干了！

　　网游么里面大多都是热血青年，现在帮里就有人纷纷打听干架的具体地点好赶来助阵……-_-

　　------

　　“哼，如此我也不再客气了，上！”收起笑容，风花雪月厉声一个招呼，所有在场的立海精英一拥而上，更加惨烈的厮杀又一次展开！

　　------

　　


                  情为何物？（下）



　　再说小光，被李莫愁提着衣襟荡在半空，心中是无限郁闷――他堂堂七尺……好吧按照真实比例来算只有5尺多一点（注：七尺为2.33333……m），但不管怎样也是个五尺一寸的堂堂男子汉（五尺二寸为173cm……偶实在不忍打击光仔……），居然被个女人像提化妆包一样在大庭广众一拎就走了，这……这让他情何以堪？？伤自尊啊，伤自尊！不仅如此，小光悲哀地发现就算现在已经过了全身封印时限，可他的身体依然没有能动弹的迹象。想想也对，就按玩家标准来算，李莫愁一个会使剑的古墓派弟子但就力量这一项比小光强那就是肯定的，小光想跟李莫愁比力量？

　　按照段玉龙的话来说那就是MADA MADA DANE。

　　小光尝试着挣扎了一下，结果动还没来的及动反而还感到李莫愁抓他衣襟的爪子收紧了，紧地好像就要嵌进肉里似的，虽然现在关闭了感觉开关感觉不到疼，但想到那李莫愁的赤练神掌啊、三无三不手啊，五毒神掌啊都歹毒的要命，加上擅长使毒，这一爪子万一直接要掐进肉里会有什么结果可实在太没底了，说不准一个不慎就真杯具了，虽然死后能够复活，但想到掉级的惩罚，小光还是觉得保命为先，上品高阶武功练起来可是真的够呛！于是小光非常配合地停止了挣扎，任由着李莫愁拖着自己跳跃在群山环绕的绝情谷之间，终于李莫愁到达一片傍水草地，将小光随手一扔。

　　“哎哟！”小光一个踉跄摔倒在地当场磕了个嘴啃泥，怎么这样，松手之前也不说一声……拍拍满身泥土，想到自己被人像拎包一样提走还不算，现在又被随便当做草芥一样扔了，小光不禁内牛满面。

　　“咳！”让人始料未及的是，刚刚还豪气万千拖着小光跑了那么多路的李莫愁，此刻捂胸一咳，顿时一口黑血顺势喷出！

　　“呀，你不要紧吧！！”一看人吐血了，小光好好先生的毛病立即就范，他全然忘记了眼前这位可是扬言要置于他死地的江湖著名女魔头，门派掌门级BOSS，只见他急忙从手镯里掏出一堆急救工具快步走到李莫愁跟前。

　　“滚，我不要你假惺惺的。”李莫愁的语气冰凉，但从她惨白的面色来看她着实伤的不轻，看来她在刚才的战斗中受了非常严重的伤，万分无奈之下才抓了小光做人质借机逃离。

　　“嘛，人家都说医者父母心啊，我是真的在关心你，拜托你的心就不能阳光点么？”假如现在三谷他们在，他们绝对会当场吐出一口鲜血，撇开NPC不谈，小光此刻居然在让《神雕侠侣》中杀人如麻，让人闻风丧胆的女魔头心里阳光点……

　　“哼，巧言簧舌！你们男人除了这招外也就没其他本事了。”李莫愁冷笑道，不过她倒是再也没有阻止小光对她施针。

　　“……”小光彻底无语了，说实话，他是想申辩两句来着，但不巧他知道眼前这个李莫愁原本一个心地善良，美貌如仙的姑娘之所以变成现在这样人人喊打的魔头就是因为被个没担当移情别恋的男人所害，为了不揭她伤疤，小光选择了沉默。

　　“咦？你中毒了啊……”李莫愁的各种杂七杂八的负面状态被消除，血量恢复全满之后小光发现还有一个状态他怎么解也解不掉，根据经验这应该是中毒状态，而且中的那毒等级很高，要高出小光的医师等级。

　　“是情花之毒。”李莫愁不咸不淡地答了一句。

　　“哦。”小光了然，只见他摸索着从手镯里掏出一颗药丸，“情花之毒我解不了，不过这里有减轻中毒程度的药，不知道有没有用。”说罢，他把药递到李莫愁面前。

　　想那李莫愁平日里杀人不眨眼，此刻却整个人愣在当场，久久都没去接那颗药丸，她呆呆地看着小光，好像在回忆着什么。

　　“给你啊。”小光向前递了一递，李莫愁瞥了小光一眼，伸手拿了药，“别以为你这样就可以讨好我，如果我拿不到《□》，我还是会在师妹面前杀了你。”

　　“噢，知道了。”小光点头，其实他压根没有指望大魔头李莫愁会因为这些弃恶从善，他之所以会这么做，只是完成他以前就想做的事而已――李莫愁从小是孤儿，为了一个陆展元，她被逐出师门失去了从小依靠的港湾，原以为从此可以和情郎双宿双栖，可不想那个让她托付终身的人一转眼就将她抛在脑后和别人成亲，她傻傻地去那两人的婚礼上质问，却得到了心上人的冷视。她受到了感情上的伤害，然而没有人同情他，反而被一干正义的武林人士当做搅乱别人婚礼的闹事着所围剿……李莫愁的一生都是被人唾弃，直到死，人们都以正义战胜邪恶，罪有应得来形容她。但是在小光心中，李莫愁是一个一直被抛弃的人，在她还是温柔善良的时候，那些自喻正义的人糟蹋了她最纯洁的感情，当她陷入情障不可自拔地时候，所有人都站在道德的至高点来批判她，却没有人真正伸出手来拯救她迷失的灵魂。

　　一个人被世界抛弃难道不是一件非常悲惨的事么，小光深深地那么觉得，所以在他看小说时就曾经这么想过，如果是他遇到李莫愁，不管怎么样，他都要伸出手，就算是片刻的温暖，就算她本人不领情，他都想告诉她，并不是全世界都抛弃她的。于是他这么做了，李莫愁果然没有领情，吃了药之后，李莫愁靠着树干稍作休息，整个人仰望苍天不知道在想些什么。

　　小光叹了口气，盘腿坐在她的旁边顺便练练内功，直到系统响起了青学堂的江湖追杀令……

　　发生了什么？小光颇为震惊地看着消息，自己离开才没多久呢，青学堂就已经和立海敌对了，看样子义薄云天这次是铁了心要替泠无双报仇，现在他们到底怎么样了？剩下的人能打赢立海么？？

　　虽然小光不得不承认，在看到这个消息的时候内心深处他是有些失望的：自己被李莫愁抓走到现在居然一个人也没有来搭理他，虽然自李莫愁带走他时，他被系统强制脱离了队伍，但连条闻讯的短消息都没收到实在太让人难过了，特别是独孤亮，连他也对自己不闻不问的，小光突然有种被遗弃了的感觉，但就算如此他的心里依旧十分担忧独孤――现在独孤是不是也在和立海相抗的战场上，面对拥有群攻的风花雪月以及一堆装备精锐、配合默契、操作出众的立海高手，他会不会有危险？满脑子担忧的小光有些归心似箭，他看看身边的李莫愁，打量着她的一举一动，揣摩着如果自己现在离开她会有什么表现。

　　就在小光打量李莫愁的的同时，李莫愁适时转过头，“怎么？想逃？？”

　　“不，没有……”杀气腾腾的气势让小光浑身一震，他只好放弃了跑路的念头继续练着内功。

　　“哼，我劝你少打逃跑的注意，我不管你幽玄宫少宫主在江湖上多有名望，现在在我手里，只要我愿意，我一只手就可以掐死你。”一边说李莫愁的一只爪子抓上小光的脖子掐着他威吓道。

　　“……”小光现在是真的不敢说话了，虽然他也不是一次被人抵着脖子，但在怎么说上次的令狐冲是有名的侠士，出手及其有分寸。而眼前这个……该死的陆展元！想到这里，小光恶狠狠地暗骂了某个罪魁祸首的负心汉一句。

　　“哈哈哈……”看着小光哆哆嗦嗦的样子，李莫愁心情大好，她放开手，大笑出声，然而就在此刻，两道急速而来风声划破长空……

　　“轰”的一声，地面尘土炸起，而李莫愁眼明手快在攻击到来的前一秒，手一提小光衣襟向后一跃带着他躲开了这出人意料的攻击。

　　“谁！”李莫愁恼羞成怒。

　　出现小光他们面前的是一堆男男女女NPC，其中队伍最前面是一个高僧打扮的老人在他后面还有两位弱冠之龄的青年、一个书生打扮的中年人以及一位风华正茂的中年夫人，他们手持利刃，逼近李莫愁和小光，其中一位青年开口大喝，“女魔头，事到如今你还在作恶还不快束手就擒！”

　　“放下幽玄宫少宫主，否则我们绝不会放过你！”女子皱着好看的眉头，一双杏目狠瞪着李莫愁。

　　“一灯你们倒是来的挺快！”李莫愁冷笑一声，“我警告你们再敢上前一步，这个幽玄宫少宫主可就要去见他们师祖忘忧了！”说话的同时，手又一次掐上了小光的喉咙。小光无语地看着刚刚放下不到1分钟的爪子又爬上了自己的喉咙，脸上两行清泪不禁缓缓落下，看来今天他的脖子怎么也逃不了被掐断的命运……

　　“阿弥陀佛，李施主也是修行之人，切勿再造杀孽。”高僧双手立于胸前，一派大家风范。

　　等等……一灯！那家伙是一灯啊！！刚还在为自己铁定掉级而悲哀的小光，猛然间想到了什么，只见他连忙打开好友框抓出段玉龙，一条短信“我找到一灯了！！”飞快发送出去……然而，让他没有想到的是，他的短信当即就被系统退了回来，另附一段警告：剧情进行无法通信。

　　“这！这算什么事啊！！”小光哀号。

　　就在他自怨自艾的同时，两方NPC已然开始交手，看来就算刚才说了那么多NPC真正打起来，两边都不管小光的死活。认识到这点的小光更加郁闷了。

　　然后他看见一灯大师食指一点，一声“一阳指！”李莫愁惨叫一声，抓着小光的手应声放开，小光顺势又朝着地板重重的一摔。

　　“诶哟”虽然没有痛感，但小光下意识的叫了一声，更不巧的是，小光倒地时突然感到左脚点地一个抽筋，左脚上的力道好像一下子被抽走似的，就那么瘫在地上站不起身。

　　“呲……”小光还在拼命想起身呢，NPC的厮打声越来越激烈，回过头，小光看见众NPC团团围住李莫愁，攻击是密不透风，而李莫愁的生命也在猛烈地攻击下逐渐减少！

　　“不！不！！住手！！！”小光挣扎地站起身，眼前的情景让他突然之间明白了一点，李莫愁会死，这是李莫愁死时候的剧情，但是小光知道，他不希望李莫愁死，不只不希望，事实上，小光不止一次想过如果有个人能像李莫愁爱陆展元一样爱着自己，那该是件多么幸福的事情？纵然她杀人如麻，作恶多端，但她的本性不坏，为什么？为什么不给她一个重新做人的机会？小说里李莫愁最终自食恶果死在了火场中，但这是游戏，在这里东方不败和任我行都可以联手对敌！在这里，李莫愁是可以不用死的！

　　想到这里，小光一咬牙，掏出了金针，“针灸聚英！”

　　随着一道洁白的神光，李莫愁的生命得到了挽救，同时只听一声“叮”，小光的队伍列表里面赫然多出一个人名――李莫愁。

　　好！看到这里小光暗自叫好，然后他一个瞬间移动加入战局，“云玄破天！！”

　　“光！！”一声熟悉的叫唤声和云玄破天的气流撞击声一同响起，只见包括一灯大师在内的一干NPC都向四周击退而去。

　　这个声音，塔矢……透过逐渐消散的气流，小光看见了远远跟随着杨过小龙女匆匆而来的独孤亮。

　　不知怎么心中一震，有种莫名的感动涌上心头。而在独孤的后面几百米处，小光看见加贺他们也使劲向自己这里跑来。

　　“塔矢~加贺~~大家~~”小光心中一喜，刚想和他们打招呼，却被几个NPC重重围住。

　　“幽玄宫少宫主，你为何要助这个女魔头！！”一灯代表众正义之士发表不满。

　　“上天有好生之德，李莫愁本质不坏，她是因为感情受伤才会变成这样的，这是抑郁症，是心理疾病，精神病人是不应该被追究法律责任的！！”紧要关头，小光这个菜鸟居然又不当心脱线了，他居然跟一些个古代NPC讨论起了精神病人的刑事行为能力问题……-_-

　　------

　　显然NPC们压根都没听懂他说的话，所有人都在劝说小光放下慈悲心肠要匡扶正义云云，在他们废话的同时，杨过小龙女带着一堆救兵越来越近。

　　“光！”自打看见第一眼，独孤亮就不再跟随杨过和小龙女的系统路线而是自己找了最近的路飞奔而来，路程过半已然超过了两位正统NPC。

　　“亮哥！！”还没等小光激动呢，他又觉得脚底一空，衣服一紧，然后又被李莫愁在大庭广众下拎走了……

　　作者有话要说：一半，其他明天写。

　　------

　　


                  李莫愁之死



　　“可恶！！”好不容易才跟着杨过、小龙女找到小光的独孤亮看着李莫愁非常嚣张第二次将小光活生生的从自己眼前抢走，当下是懊恼万分，风度尽失地重重地锤了一下地板，骇人的气势把姗姗来迟的琦天娃娃、甜甜美美两个小女生吓得只打颤。

　　“小亮，发生什么事了？”舞衣小姨纳闷地问，她的等级也较低，只比琦天娃娃、虎次郎这些小号们快了一点点也没看见小光被掳走的那一幕。

　　“唉！我们慢了一步，李莫愁又把小光抓走了。”和加贺他们一起过来的泠清秋叹了口气。

　　“不过很奇怪，我刚刚好像看见光仔使出云玄破天帮李莫愁啊……”看着一边在那里和杨过他们会合后不停说话的NPC群，三谷着实感到困惑。

　　“如果是那样的话，他和李莫愁应该是一队人，我想暂时还是安全的吧。”加贺分析道，同时他看向独孤亮，“安心啦，虽然光仔平时大大咧咧，一天到晚闯祸，但他天生运气不错，总是最后化险为夷，这次应该也不例外，你就别担心了，倒是你现在独自冲出来，泠姐这个唯一的治疗又跟着我们一起，少了你们两个高手助阵，青学堂和立海的战斗恐怕会很艰难吧……”

　　“这件事云天他自有分寸，而且他们有段玉龙，立海的那些家伙应该不足为患……”独孤亮勉强的笑着。

　　“都是光仔那家伙事情多，什么时间不挑居然这个时候被人掳去……靠！居然到现在还不回短信！”三谷一边给小光发短信问情况一边不满地念叨了一句，从小光被掳走强行离队开始他和加贺他们一直在给小光发消息，但是小光却一直没有回音。

　　“现在是剧情阶段，光仔的身份是NPC，玩家是无法联系他的。”虎次郎无奈地解释。

　　“那我们现在该怎么办！！”三谷情绪有些激动，虽然大家都知道这只是游戏光仔了不起就掉个一级，最不济就是消个NPC权限，人总归没事的，但由于这游戏实在太过逼真，使得大家久而久之越来越把当做另一个真实的世界了。

　　“唉，我们只能等了……”虎次郎最后说了一句，虽然这里他等级最低，但论年龄他可以说是最年长的，再加上知道谜一样的背景，大家也只好在原地等待，同时通过队伍列表来关心青学堂的战局。

　　恍惚间，突然间队伍里好像有人血条一空，顿时让所有人紧张起来，一看名字，是汉堡桃太郎，同时队伍频道里面汉堡怒吼一声，“靠，你这条蝮蛇躲飞镖山闪到我背后也不知会一下，你故意的是伐！！！”

　　眼镜蛇：“滚，谁知道你这么没用，一招就挂了！！”

　　汉堡桃太郎：“你TM竟敢说风凉话，你当口香糖的飞镖是纸做的？有本事你也别躲啊！！！”

　　眼镜蛇：“嘶……懒得理你，忙！！”

　　汉堡桃太郎：“我靠！我靠！！我靠！！！”

　　……

　　一阵冷风吹过原地待命的叶海、秋茗众人。

　　“阿明啊……他们一直都这样？”加贺耷拉着陡大一滴汗问了问身边的独孤亮……

　　“啊……”独孤亮也挺无语，他作为贺茂明的时候和加贺也算是同帮会同队伍合作过的好友，可以说加贺和桃子他们一点儿不熟，而独孤亮是两边的好友，所以……实在很没面子啊。

　　“对……对不起……”看见青学堂挂了一个人，琦天娃娃心里万分不好受，原本大家都是帮她做任务，但现在害的江湖第一的泠无双掉了两级，青学堂的高手也不断掉级还连累小光生死未卜，甚至可能会被废除NPC身份。她现在实在是无地自容。

　　“得了，娃娃，你可别往心里去，他们那帮小子看他们平时嚣张的，就是欠教训，就应该让他们尝尝苦头。”舞衣大方地安慰着娃娃，“况且，级练那么高为了什么？还不是用来打架，用来掉的……”

　　一句话，全场高手面面相觑，全场静默……

　　此时视角转向小光，他被李莫愁提着，不知接了几把力，最后两人一齐藏进了悬崖之上的一个隐蔽的山洞里。

　　放下小光，李莫愁好像很虚弱地瘫在地上，她背靠石壁，面色发青，嘴唇发白，“为什么？为什么要救我？？”她诧异地问着小光。

　　“一个人漂泊很寂寞吧……”李莫愁的生命值依然逐渐在减少，小光尝试着加血却发现已经无济于事，他的医术已经无法施展到李莫愁身上……她快死了……想到这里小光的眼睛有些湿润，第一次亲眼地看着一个鲜活的生命逐渐走向终点自己却什么也不能做，小光诅咒着自己的无能，现在他能做的，只能是让李莫愁走的时候不像小说里那么悲惨。

　　“寂寞……为什么会这么说呢……”李莫愁笑了，这个笑容里面包含着无尽地嘲讽，仿佛在嘲笑着小光的愚昧。

　　“为什么要那么执着《□》呢？”小光不答反问。

　　“呵呵，《□》是古墓派最高深的心法，有了它我就可以天下无敌，杀遍天下人！”说到这里，李莫愁眼中闪耀着异样的兴奋。

　　“不是的。”小光摇头。

　　“什么……”李莫愁惊讶地看着他。

　　“你执着《□》的理由不是因为它是绝世神功，而是因为它是本来师傅要传给你的，本来那是你的东西，你……想回古墓派……想回家不是么……”小光一双琥珀色大眼睛直直地看向李莫愁，只见李莫愁脸上没有了惊讶也没有了笑容，一道眼泪划过她的脸颊缓缓流下，“我不明白……我要死了，可是为什么……为什么那些人都还活着，为什么只有我一个人要孤零零地死去？为什么他们两个双宿双飞而我却要一个人那么痛苦，这不公平，所以这世上的好人坏人我都要杀……”泪水源源不断地从李莫愁的眼中流淌出，或许这是她在这世界上最后一次哭泣，她用自己最后的眼泪和最后的生命痛诉着一生的坎坷和痛苦，伴随着她的讲述，小光的眼泪止不住陪着她一起流着。

　　“奇怪……你为什么要流泪呢？……你不是师妹的朋友……对你来说，我是要杀你的人……我要死了你应该很开心才对啊。”看着脸上淌着两道银线的小光，李莫愁困惑了。

　　“这跟你是谁没关系，每个生命的凋零都让人遗憾，都应该为之落泪。”小光揉揉饱含泪花的双眼说。

　　“是么，你真是个烂好人。”李莫愁的目光直直地盯着小光，好一会儿她撇开眼，喃喃道“如果当年遇到的人是你就好了……”说完这句，只见李莫愁挣扎着想要站起身。

　　“你要干什么……”小光连忙过去扶她，不过以他的力量一点忙都帮不上。

　　“喂，本因坊秀光，能不能告诉我你的真名？”李莫愁突如其来的一句话当即震了小光一下，不过很快他点点头，“我叫进藤光。”

　　“进藤光啊……呐，进藤光，我问你，你愿不愿意做我的徒弟？”

　　“这个……”小光一下子傻了，这算什么？难道还有成为李莫愁弟子的情节发生？不过对小光来说，有佐为这个师傅就够了，他不想再要第二个师傅了。但是万一不答应，李莫愁一个不高兴发怒了怎么办……

　　正当小光踌躇之际，李莫愁叹了口气，“也罢，你们幽玄宫以慈悲著称，自然也不会稀罕我那些歹毒的武功了。进藤光，我还有最后一个请求你愿不愿意帮我？”

　　“行，你说！！”看到李莫愁伤心的样子，小光心里着实不忍，想到死者为大，他还是点头答应了。

　　“这些是我毕生所学的所有武功，请你带给我的徒弟陆无双，我知道她打心里恨我，我也一直防备她，但现在这些我已经用不着了，请你帮我交给她把。”李莫愁说着将几本书册外加一个黑匣子交给了小光。小光结果这些东西一看，那分别是中品中阶的《三无三不手》、《柳叶刀法》；上品低阶的《五毒神掌》以及上品高阶的《赤练神掌》，不过在书册的下面都写着任务物品不可使用，而那个黑匣子里面有两样东西，一本是医师技能书《五毒秘传》还有是20根冰魄银针，它不但拥有让人咋舌的攻击，附带中毒效果，还居然是自动回复的，当然最最令人惊讶的，这两样东西下面没有类似“任务物品”的字样！

　　“这个……”小光纳闷地看着李莫愁。

　　“本来这几本秘籍也是该交给你的，不过既然你不愿意做我的徒弟，那也就没办法了。这两样东西是我送给你，谢谢你，幽玄宫少宫主，永别了……”李莫愁说完手掌顺势一推，顿时吹起一阵狂风。

　　“啊！”小光被风吹着朝山洞口飞去！

　　“不！”意识到发生了什么的小光大声叫着。

　　“轰”的一声，一道火光充满了整个山洞。

　　“问世间，情是何物，直教以身相许？天南地北……”李莫愁如游丝般的歌声从山洞深处传来，渐渐的她的声音被火焰所吞没。

　　“李莫愁……”被推出山洞的小光一边下落一边泪流不止，丝毫没有注意到自己的身体已经不可控制地开始了下落！！

　　小光的眼泪流着，山风带着他向谷底落下，看着越来越近的地面，他甚至来不及做什么反应，只能呆呆地等待着死亡，最后等待着他的，是一道熟悉的身影。只见一人眼明手快地从地上一跃而起借着几块岩石飞身至百米高空，半空抱住了他，“你总是这样让我担心啊……光……”塔矢沉稳的声音传来，小光看着塔矢顿时泪水更加难以控制地落了下来，他也回抱住塔矢，两个人同时以飞快地速度继续向下坠去……

　　------

　　


                  我的游戏



　　虽然独孤亮眼明手快地接住了小光，但是他们两个依然没有脱离危险纷纷快速向下掉落着。

　　“危险！”猛然间缓过神来了加贺他们，连忙向两人落点处跑去，一边跑加贺一边喊，“泠姐注意回复！！”

　　话音刚落，三谷，筒井他们豪迈地向地上一趴，只听两声闷响，几道粉红色的光芒适时落下，独孤抱着小光摔到了三谷他们用身体搭起的垫子上。

　　“光仔、独孤大哥！”

　　“光光、独孤大哥，你们怎么样！！”琦天娃娃他们两个小号连忙凑过嘘寒问暖。

　　由于泠清秋的及时治疗，亮光两人总算是有惊无险的安全着陆了，特别是独孤亮，由于护着小光，他的身体先着地，承担了大部分的坠落伤害，摔得只剩血皮，如果不是泠清秋的救援估计当场就要泛白光了。

　　“放心吧，没事。”因为虚弱已经脸色有些发白的独孤亮此刻依然微笑着回应着琦天娃娃他们的关心，同时他的手还是紧紧地抱着小光好像生怕他再被人掳去一般。

　　“光仔，你怎么哭了？到底发生了什么！！”加贺他们看见小光满面泪痕，尤为紧张连忙询问，大有说出来大哥给你撑腰的架势。

　　“李莫愁……李莫愁她……”小光一边抹着眼泪一边把事情的发展经过一五一十地叙述了一番。

　　“李莫愁实在是太可怜了！”都说女人的心是水做的，听了小光的叙述，琦天娃娃和甜甜美美这两个小女生忍不住也当场落下了眼泪，与之完全相反的，加贺他们在一旁不住狂吐鲜血――甜甜美美、琦天娃娃两个涉世未深的小女生流眼泪他们倒是很理解，女人比较心软，但光仔一个堂堂的爷们，论武功也算是江湖前30的高手，现在居然为了一个NPC也哭得那么梨花带雨的……老天爷，难不成跟独孤亮交往以后，光仔已经角色代入把自己当做女人的吧……千万不能这样……光仔，打起精神，为了经管院的荣耀你可不能就这么被独孤亮压倒！！想到这里，三位筒子鼓励地拍了拍小光的肩膀，仿佛将那么重要的使命交付在他身上一般。

　　当然小光也无从了解他们的心思，只是继续讲述，等讲到李莫愁收徒那段，小光拿出了那几本秘籍，众人一看，集体吐血……

　　“我靠！！上品高阶……”加贺拿着《赤练神掌》，双手不住地颤抖着，如果说刚刚的玄铁剑一开始就是任务物品加贺还能勉强接受无法获得的现实，可眼下那么多高阶的武功居然就这么被放弃了，加贺无法承受这个打击。看着那一条条“任务物品不可使用”，加贺心如刀割。

　　“其实这些秘籍到最后还是会通过其他任务转到玩家手中的……”看着加贺受挫的样子，虎次郎好心地解释，虽然他也知道这个解释压根起不到任何作用。

　　“就算转也和我们没关系吧……居然放着好好地学武功的机会不用，实在是太2了！”加贺鄙视小光。

　　“我有佐为一个师傅已经够了，我再也不想拜第二个人为师了！！”和独孤亮呆久了，小光练就了一身对鄙视充耳不闻的绝技，现在有人鄙视他一句，他就有本事当场回十句。

　　“你！”一句话，众高手无语，玩个网游还对门派什么忠贞不二的实在是太少见了。如果不是系统强行限制估计是个玩家都会加十个八个门派的武功，希望从量变到质变，保不准哪个门派就能撞个大奖回来。

　　“安啦，安啦，其实小光这么选择也没错，小光作为一个门派有NPC身份的玩家，地位崇高同时限制也很大，如果再拜其他人为师，其实也相当于叛门了。”虎次郎笑着替小光开脱，“李莫愁收小光为徒的时候是不是问了小光真实名字？”

　　“对啊，我还觉得奇怪呢，明明是游戏为什么要问真实姓名！”讲到这里，小光十分诧异。

　　“……”听到这里，虎次郎愣了一下，“游戏里当然不会问你真实姓名，所谓的真名其实是你改名本因坊秀光之前的ID，光仔你没有回答那个ID么？”

　　“光仔你改过名字啊？”琦天娃娃她们好奇地问道。

　　“对啊，我这个ID是进幽玄宫后改的，说起来，我原来的ID号就是我的真名啊……”小光一句话又说的全场无语，特别是虎次郎，他抚了抚额头，“看样子，光仔的运气是没的说，不但能在这么短的时间提升李莫愁的好感度到达让她收徒的程度，连最后一关也那么幸运地过了……”

　　“最后一关？什么意思？？”独孤亮敏锐地发现了虎次郎的弦外之音。

　　“小光被俘后他的结局会根据李莫愁的好感度来进行，因为这个剧情发生的前提就是李莫愁对战三方NPC落败，重伤逃离，逃离的途中会选择周围玩家中负重最低的玩家作为人质。”虎次郎笑道。

　　“噢~~”所有人了然，然后全部颇为同情地看向小光，看的小光羞得只想钻洞。看着小光的反应，虎次郎暗自好笑，继续爆料，“由于是重伤，在李莫愁放下人质的一刻起系统就开始进行判断，如果玩家看到BOSS受伤进而对BOSS发动攻击的话，可以说好感度就马上变为负值。这时玩家只有两条路，要么被李莫愁杀死，好么像一般BOSS一样打败李莫愁。不过，玩家还可以选择逃跑或者冷眼旁观，逃跑的话，只要移动速度大于5000的玩家都可以逃脱李莫愁的追捕，不过跑不了的话还是会被李莫愁杀死。”一听这话，所有人无语，5000的速度就算50点敏捷满点的70级满级人物脱了轻功也逃不了，可以说整个江湖除了段玉龙、泠无双、本因坊秀光这三个修了上品高阶轻功的家伙能够逃脱以外，其他人都是被李莫愁玩在手心的老鼠。

　　“喂喂，5000的速度啊，游戏公司这不是为难人么……”三谷不满地看着虎次郎，却见虎次郎耸耸肩解释道，“这也没办法，因为这个任务发展到这里已经算是最高级别的隐藏任务了，只有一次机会，所以在设计的时候当然是往难里面设计了……”

　　“看来当初如果光仔想跑还是能跑掉的咯……”加贺看着小光，然后很不给面子的揭了光仔的老底，“不过我看就他的胆子，肯定是吓地一动也不敢动吧……”

　　“……”小光无力反驳，当时他是有机会逃跑的，但是最终还是没胆子。

　　“其实，冷眼旁观的话一时半刻也不会被杀，不过亲密度也不会增加。”虎次郎笑道，“而帮忙治疗，送药关心，甚至说几句关切的话都可以增加李莫愁的亲密度。”

　　“哦，原来如此。”众人明了。

　　“然后撑过一定的时间，一灯等相关NPC就会赶来，一般来说玩家到这里只要离开战局超过10米就会得救，否则到了时间就会继续被李莫愁带走。从这点来说，小光被带走前曾经出手相助李莫愁，实际上也是增加了和李莫愁的亲密度，如果当时在NPC的混战中玩家跟着NPC一起杀李莫愁，过了规定时间没杀死，那么被李莫愁带走后也会被直接杀死。”

　　听到这里，小光不由得倒叙一口气，如果不是因为他对李莫愁这个人物本身充满着怜悯，所以不忍动手反而在一直相助，如果按照一般的游戏玩家思维，估计这个任务是凶多吉少了。

　　“之后到了山洞，就要看李莫愁和玩家的亲密度了，系统会随机问一些问题，从玩家的回答来计算亲密度，到最后看总的结果，如果亲密度中等，李莫愁会直接放人，如果亲密度低就是直接和李莫愁一起同归于尽。只有亲密度高到了一定程度，那么李莫愁会提出收玩家为徒。当然只要到了收徒阶段玩家就百分之一百的安全了。无论愿不愿意都不会有生命危险了。”

　　“这就是说……”小光突然之间明白过来。

　　“是的，最后一个问题其实就是在计算亲密度，如果小光当时没有告知原始ID的话，李莫愁就会认为小光在欺骗她，因为李莫愁本身就是一个被人欺骗感情后发狂的悲剧角色，所以她对被人骗非常忌讳，特别是本来蛮有好感的人，可以说，如果不是小光真实的回答了自己的原始ID，他和李莫愁的亲密度就直接会降到没有，然后和李莫愁一起葬身火海……”

　　“不……不会吧……”听完事情的原委后，小光才惊觉自己无意之中晃过了N多个鬼门关，特别是在知道了死亡的真正惩罚之后，他更加觉得后怕，要知道当时他不敢轻举妄动，只是觉得掉级以后再练会非常麻烦……濉安还……你们难道不觉得奇怪么……”这时一直在做着记录的筒井开口了，“我怎么看这个剧情玩家要达到最好的结果势必要像光仔一样对李莫愁这个NPC充满同情，可是李莫愁作为一个大魔头，一般玩家就算是为了正义也应该是杀之而后快的啊。”

　　“这没什么奇怪的。”虎次郎还是那个春风满面的笑容，“因为设计这条支线的设计师本人是对李莫愁这个人物充满同情的，在江湖风云里，玩家做任务与其说是在跟NPC做互动，不如说是在跟游戏设计师做交流。”

　　“噢。”这下所有关于光仔被掳走的谜团都解开了，但众人心中的谜团依然没有打消，大家看着虎次郎若有所思。

　　“虎次郎，你知道的东西可真不一般啊，这里没外人，你告诉我们，你是不是行内人？”泠清秋严肃地盯着虎次郎。

　　“……恩，没错……”泠清秋非常肯定的提问，让虎次郎觉得隐瞒也不必要。

　　“果然如此。”加贺、独孤他们全部意料之中的表情。

　　“诶？”后知后觉的小光此刻终于明白过来，只见他兴奋地看向虎次郎，“原来虎次郎是游戏公司内部人员，太好了！！”

　　这句话一出，虎次郎脸色一变，不仅如此，其他人也暗骂小光不懂事，游戏公司职工进自家公司游戏这种事情可以说是禁区，特别是江湖风云这种任务获取纯属运气的游戏，你作为内部人员进游戏很容易造成玩家们的猜忌。

　　“我正有问题要问你呢！”完全没有察觉到气氛尴尬的小光还是自顾自的问着。

　　“光仔……其实……”虎次郎还在想措辞怎么拒绝呢，只见小光的问题已经抛了出来，“我想问问你啊，为什么当时我会莫名其妙的加入幽玄宫呢？”

　　“……”虎次郎精心准备的一套话完全没有用上，他和其他人一样都愣住了。

　　“我一直觉得奇怪啊，明明大家都说我那个任务是高级隐藏任务，一般人接不到的，为什么我不但接到了，还莫名其妙的完成了呢？”小光问完，看到虎次郎发愣的表情，也觉得自己好像有些唐突，“如果虎次郎觉得不好说就算了，我就是随便问问……”

　　“哦，这个没事。”对小光的问题稍稍松了口气，虎次郎的脸上又露出了笑容，“反正这个任务已经无法再重复了，我说了也没什么，其实那个任务是个高级隐藏任务，而且等级很高，按难度来算，是玩家最高80级版本开启后才能完成的任务，一般玩家想完全做完那个任务起码70级以上。不过接任务的话60级左右就可以了。”

　　“这样啊，那么为什么我能接到那个任务呢？难不成真的是因为我完不成新手区任务？”小光纳闷。

　　“是的，藤原佐为这个NPC就是接应无法完成新手区任务的玩家而存在的NPC。”虎次郎解释。

　　“果然是这样！和我们分析的差不多啊。”三谷点头，“不过很奇怪，江湖上乱七八糟加点的人多得要命，特别是像光仔这样随机的也不是没有，不可能只有光仔一个，光仔加入游戏的时间又不是特别早，那为什么之前没有人触发那个任务呢？”

　　“对啊，对啊，我听佐为说过我是他第一个遇见的人呢。”

　　“呵呵，既然是第一个遇见的，那当然就是因为光仔是全游戏第一个随机到无法完成新手区任务的倒霉蛋咯~~~”虎次郎的话惹得大家哈哈大笑，小光一脸窘迫。

　　“不过，小光能够随机到50的智力可以说运气实在不错，因为完成那个任务的前提条件就是智力达到40以上而且和藤原佐为的亲密度达到一定程度。”

　　“诶？40以上就行了，不是50啊？”筒井惊讶，这一点大大出乎了他们的意料。

　　“而且，和藤原佐为的亲密达到一定程度，才刚刚见面的NPC能有多少亲密度啊？？”加贺明显不信。

　　“小光在解棋局的时候，应该还说过些什么话吧。”虎次郎问道。

　　“哦，是啊，我就是和佐为谈了一下做任务不顺利还有就是简要分析了一下棋局……”小光一边回忆着当时的情况一边说。

　　“那就是了，藤原佐为这个人物设定的时候就是个棋痴，只要懂围棋的人都会立刻引起他的好感……”话说完，全场黑线。

　　虎次郎似乎也觉得自己的答案太惊悚了，连忙补充，“其实幽玄宫这个门派在游戏设定的时候是与整个世界的后期发展有一定的联系，这个游戏的题材是玄幻武侠，70级以前是很传统的武侠背景，但是随着玩家等级的提升，加上各种各样上品高阶武功的普及，玩家将会代替NPC成为各个门派的掌门等长老NPC，同时这个时候游戏的总地图也会跟着更新，会出现天界等各种异世界的地图。”

　　“这个我们都有听说。”众高手点头，除了小光这种菜鸟，所有人都认真的看过游戏介绍，知道这个游戏的后面走向。

　　“恩，在设定中最先在人界亮相的四名散仙就是代表着琴、棋、书、画的四位仙人，他们有的成立了门派，有的隐居山林，也是四种不同的支线。而小光的幽玄宫恰恰是和那位棋仙有关的。”

　　“这么说，在江湖中其实还有另外三位仙人咯？”众人眼睛一亮，能跟游戏后面有关，这说明小光的武功是超前货，还有其他三位仙人如果能找到就好了。

　　“是的，每位仙人都有自己的背景和任务，等他们的任务全部完成的那一天，也就是游戏进入下一阶段的时候了。”虎次郎笑。

　　“真的吗，太好了！”小光乐的直搓手，知道了自己加入幽玄宫的来龙去脉，小光心中最后一点困惑都没了。

　　小光是没问题了，但是其他人的胃口都因为这个问题被吊起来了，大家看向虎次郎，好像要从他脸上读出点有关仙人们的内部消息。虎次郎无奈极了，他何尝不了解他们的想法。只是他不可能因为是朋友就泄露一些游戏隐藏信息，这样的话对其他玩家就不公平了。但是人家真的问起来，他也不知怎么拒绝，毕竟是朋友……

　　“既然这样，我现在要抓紧练功，争取早日救出忘忧仙人！！”小光兴奋地一握拳。

　　“……就这样……”虎次郎纳闷。

　　“什么这样，那样？”小光不解。

　　“光仔你不问我，如何进行下一步么？”虎次郎问道。

　　“为什么要问虎次郎你呢？”小光更加奇怪了，“或许虎次郎知道如何进行下一步，但对我来说，那样不是一点意思也没有了么？加入幽玄宫也好，从李莫愁手里脱险也罢。我都是按照自己的想法来进行，也是做了我自己喜欢做的事，最后完成了任务，这不是件很好的事情么？既然我在玩游戏，当然所有的事情都是我自己来掌控，就像我喜欢李莫愁就可以帮她一起对付一灯大师他们，如果我讨厌她，我就会找机会千方百计的杀死她。这和游戏设计师是什么思路，或者她给不给我奖励之类的没有任何关系。”

　　小光的话让所有人为之一怔。好一会儿……

　　“靠！”三谷猛的一拍小光，“菜鸟，你总算讲了一句上档次的话了！！”

　　------

　　


                  任务继续？



　　听了小光的话，虎次郎瞪大了眼睛半句话都说不出，说真的，光仔的态度让他感到非常惊讶――他居然从没想过从游戏工作人员嘴里打听情况。

　　想到以往在他帮助一些小号的时候，曾经也不妨有些人猜到自己的来历，然后变着法子套取隐藏任务的情报，对于这些虎次郎一直都是装傻充愣，要不就是干脆不上线。在泠清秋问自己真实身份的时候，其实他就已经做好了准备如果眼前的这些玩家用他的身份做文章，他立刻就退帮然后把他们拉黑。并不是他小气，只是他是个有职业操守的游戏工作者，这个游戏是他和他的团队同事历经了无数的日日夜夜，不知加了多少班，放弃了多少的休息时间克服了多少个这样或者那样，涉及各个领域的技术困难才完成的。他进入游戏，完全是因为对这个游戏的热爱，希望能帮助一些比较生疏的玩家快速的掌握游戏的要领，尽情地享受自己的江湖生活，他并不希望自己的游戏知识成为帮助某些利益团体的帮凶，他的知识是服务所有菜鸟玩家的，但不是为了让某几个人天下无敌。

　　本因坊秀光这个人物是他一直在关注的，从当时藤原佐为出现在紫竹林那一刻起，在监控室串门的他意外的看到了这一幕。当时他调取了那个进藤光的资料，然后看到了他的加点，当时让他很惊讶，这种加点非常少见，当时在所有玩家的数据中只有一个泠无双的玩家加点与他相似，他也观察过泠无双，毫无悬念那个玩家是个万里无一的高玩。而且是个对数字非常敏感的人――为了让玩家能够自己摸索出自己的加点方式，他们在游戏正式封测以前，曾经用全公司一百多个研发人员的个人信息建了账号，通过一些测试模型样本构造了各式各样的人物，并将得到人物数据公布全部在官方论坛上供玩家参考。很快玩家中有数据高手就看出了游戏中属性踩整数的小窍门，网上类似的指导贴络绎不绝。但作为项目技术总监的虎次郎知道，那些还远远不够，如果是道应用题，也仅仅是解出了其中一半，事实上真正的模型除了要个人属性的收益外还要考虑输出过程中的双方属性叠加等各种情况数据，而泠无双恰恰找到了最正确的数学模型，从他加了45点智力，虎次郎很容易就知道他和那些日月神教的玩家一样进游戏就是为了获得江湖第一神功《葵花宝典》，但是智力在这个游戏中的作用以辅助为主，对人物的具体输出和属性并没有什么明显地作用。所以日月神教的玩家们在牺牲了45点智力后，绝大部分人将体质和力量作为第二考虑要素。而泠无双他清醒地认识到了在这个游戏中身法的重要性，所以他不惜一切代价将身法提升到了50满点。虎次郎有理由相信，就算那个泠无双自定义的点数比现在再少，他还是会这么加。5点的体质正是体现这一点，虽然与10点体质相比，5点体质的血量少了10点的一半以上，而且在游戏也无法学会游泳，但真的计算这相差的5点体质在实战过程中受益，5点体质是远远小于5点身法和敏捷所带来的效益的，5点的力量也同样的道理，与其指望五点力量提升的攻击不如砸点钱买把高级的剑。可以这么说，泠无双的加法在虎次郎眼里是日月神教弟子的黄金比例加点，但是这种加点方式要玩好太难了。

　　而本因坊秀光，完全就是误打误撞，而且还是个菜的不能菜的新人。在急功近利的当今社会，就连网游也充斥着浮躁的气息。玩游戏原本就是消遣的事情变得让人非常不愉快。有些自以为高手的人鄙视新手玩家嫌他们拖后腿，浪费时间。宁要神一样的对手，不要猪一样的队友一直被玩家们津津乐道。在这样的环境下，随机到这样一个麻烦的加点方式虎次郎实在为他感到担心，特别是在看到他被高端玩家无缘无故恶意PK废去武功后，虎次郎甚至觉得可能永远也不会在看到他的身影出现在江湖了。然而，后来的事让虎次郎越来越惊讶。现在听到小光的话，虎次郎突然明白为什么小光仍然留在这里了。人如其名，他就像一道光在这个虚幻混乱的世界中闪耀着，他是真正地在享受游戏，在认认真真地用自己的真诚体会这个游戏，他会为游戏里虚拟的师傅不惜开罪庞大的敌人；为因为同情游戏中一个虚拟的NPC而流下男儿的眼泪；他会为陌生的朋友两肋插刀……游戏本来就是这样的，虎次郎想，游戏固然是公司盈利的方式，但是作为一个热爱游戏而选择游戏行业的人来说，能让玩家们从自己的游戏中获得快乐，获得友谊，让人们在这个繁忙的生活中有片刻闲暇的安宁才是他们真正的追求。武功、装备、PK并不是游戏的全部……就像儿时你和小伙伴相约在街口简陋的场地上，踢球、跳皮筋。多少年后或许你会忘记当年的胜负是什么，但是你会记得那些个和你一起游戏一起成长的朋友，尽管那个时候你们已经各奔东西，天各一方。

　　进藤光能加入幽玄宫或许就是天意，虎次郎看着小光，微微一笑，能够在茫茫人海中认识他实在是太好了。

　　“虎次郎你笑什么？”琦天娃娃好奇的问。（其实我觉得虎哥挺好的，不过应广大亲的要求，还是虎次郎吧……-_-

　　------

　　）

　　“没什么，”虎次郎看着小光笑道，“如果不用我带路，也让我过去凑凑热闹吧~~~~”

　　“那当然，”小光也笑，“不过到时候你可得听我的，别忘了我才是你师父！”

　　“喂喂喂，你带团？那我们不灭了才怪！！”加贺嘭的一声敲了一下小光的脑袋，“说大话之前先掂量掂量自己吧！”

　　“哈哈哈！”众人笑。

　　“叮！”就在这时候，小光的消息框弹了出来，是泠无双，不过一看内容，只是一串无意义的字符。

　　“？”小光发了个问号过去，很快泠无双的回信来了，“你总算回信了，发生了什么，听说你被李莫愁带走了！！”

　　“恩，不过已经没事了……”想到李莫愁小光还是有些难过，不过现在泠无双的情况让他更加担忧，“你现在是什么情况？”

　　“没什么，你也知道，就是掉了两级和一些武功熟练度。”泠无双回答。

　　“那么九阴真经……”小光紧张。

　　“九阴真经只是增强下原来的内力而已，掉两级也就是内力总值减少20%，那些技能是不会消失的。^_^”泠无双一张笑脸安慰道，“不过巨熊回击没了~~~~~>_”

　　“……”小光不知怎么说，虽然泠无双一副不在乎的表情，但是2级的损失，加上全身上品高阶，这一掉，泠无双一退算是直接退到血洗江湖那时了。

　　然后只听一声“泠无双邀请你加入队伍你是否同意？”小光正式归队。

　　“咦，已经回来了？？”第一个反应过来的是段玉龙，马上队聊写道，“挂了么？”

　　一句话小光口吐鲜血，靠，先不论丢下他不管只顾着打架，现在他归队了，居然一点安慰都没有还好意思问我挂了没有……遇人不淑，误交损友啊……小光内牛满面……

　　“……”

　　“……”

　　沉默片刻，段玉龙又发话了，“怎么不回答……难不成真的挂了……我早就说别兵分两路的，看来你的亮哥和叶海的那帮子都不怎么给力啊……”

　　“……”一句话，加贺青筋暴起，三谷怒火中烧，两人同仇敌忾，一副要当场冲过去要找段玉龙拼命的样子，筒井和光仔无语地一人抱一个，无奈小光力气太小，拖到后面，硬生生地被三谷给一步一步滑到地下直接拉着走了。泠清秋、舞衣无语扶额，琦天娃娃，甜甜美美好奇地看向另一个当时独孤亮，却见独孤亮此时的脸也是黑一块白一块，万分奇怪。两位姑娘又看向虎次郎，却不想虎次郎直接摊手。

　　“得了吧，龙龙，说兵分两路的明明是老大，而你只顾着找风花雪月打架，我们群众的眼睛都是雪亮的。”汉堡桃太郎吐槽。

　　“哼，那也没办法，就算我留下，某人最后还是一样挂了。”段玉龙摊手，“最要命的是还挂在仇人手里，挂两级啊~~~~那不是白痴么……”

　　“你！”汉堡吐血！

　　“^_^------

　　”泠无双打了一个诡异的笑脸，就算小光也感觉浑身莫名一凉，起了无数鸡皮疙瘩。看来龙龙得罪那只黑熊了。

　　“桃子已经很了不起了，一打三，血本来就不多，最后还是被从身后来的飞镖击中才挂的。”裂石穿云说了句公道话，“我们人数少，对手又不弱。援护有些不及时……”

　　“所以说，你们都还mada mada dane。”

　　全频道沉默……短短几句话，一频道的人全被段玉龙得罪光了。

　　小光终于也看不下去了，段玉龙的本质不坏，不拘小节，为人也很豪爽而且讲义气，但这小P孩真的是拽到极点，独来独往、没大没小的。小光他们不过看他年纪小都让着他的，这种性格正常情况谁会喜欢？所以虽然他以前是江湖第一名，但真正被boss囚禁后连半个朋友也没有。

　　“你们打完了？”小光岔开话题。

　　“恩，门神、刺客还有欺诈师那些挂回来的，被我和前辈堵在复活点，风花雪月他们现在都来这里救人了。”汉堡桃太郎回答，“那边战斗已经结束，这边我和前辈正准备脱身。”

　　“汉堡你们当心点！”穿云嘱咐道。

　　“没事，挂回来的人也掉了两级，有前辈在我们占绝对优势。”

　　“小心风花雪月！”义薄云天开口，“他也有群攻，泰山十八盘是泰山派的最高级的武功，也是上品高阶武功，你现在掉了两级可能会吃亏。”

　　“恩，我明白。”泠无双回道。

　　“对了，你们现在都到XXX，XXX来！”这时小光发来信息，“我们找到一灯大师了！！”

　　“什么！！”段玉龙发来了个不可置信的表情，这是唱的哪出？

　　在他们困惑的同时，小光他们也迎来了新的剧情，只见杨过、小龙女、一灯、黄蓉等一干刚才与李莫愁缠斗后追随着李莫愁而去的NPC，此刻已经向他们越走越近……

　　作者有话要说：汗，本来有些话要说的，不过洗了个澡忘记了……-_-

　　------

　　等我想起来再说吧，就这样~~~大家晚安~~~

　　------

　　


                  任务完结



　　看着越来越近的NPC，小光不知怎么心里一阵紧张，当时为了帮李莫愁他可是动手伤了这里的大半NPC，如果按照虎次郎的话，PK了NPC就会降低该NPC的好感度，无容置疑，眼前绝大部分的NPC对小光的好感度都为负……想到那些个NPC可是联手追杀大魔头李莫愁的，本因坊秀光区区一个玩家在他们眼里自然是不够看的。

　　完了！想到这里，小光一阵哆嗦，下意识的人已经往独孤亮背后钻了。

　　而那独孤亮原本被段玉龙消遣地有些面子上有些挂不住，不过察觉到小光拼命往自己身后钻主动寻求保护的动作，当下心情大好，同时手中的剑已经准备就绪，按照加贺的说法那就是这个人哥保了，要杀要剐冲哥来！（其实很难想象塔矢像加贺那么匪气……-_-

　　------

　　）

　　亮光两人如临大敌的同时其他人也没闲着，加贺三人同样做好了准备，就连副攻的泠清秋、潋滟舞衣她们也第一时间招呼几个小号退到她们身后……

　　近了，近了！

　　只见一灯大师为首的一干高手一步一步向小光他们走来……

　　倒数十、九、八……不，还没那么快，咱们还是正着数……>_二、三……独孤的剑握紧了，冲灵剑法的起手式已然摆出，他身后的小光手中的扇子也抓得牢紧，云玄破天蓄势待发……

　　终于在距离众人10米处，小龙女看着小光欣喜地喊道，“恩公，原来你在这里！”

　　“诶？”小光纳闷，现场的众玩家好像整体被按了暂停键一般僵住了，只有虎次郎一个人在最后笑得灿烂。

　　良久，小光猛然之间反应过来，因为一下子出了这么多事使得他已经忘记了，其实这事的由头是帮琦天娃娃做天下五绝的任务以及带杨过来见小龙女来着……

　　“谢天谢地，恩公，你没事！”杨过的语气中透着喜悦。

　　“阿弥陀佛，本因坊施主吉人自有天相，可喜可贺。”一灯的话中透着慈祥。

　　“那个魔头呢？”黄蓉皱着眉头问道，李莫愁拐走她女儿的仇她还耿耿于怀呢。

　　“……她已经过世了……”小光闷闷地说道。

　　“唉……”听到了这个消息，小龙女神情一下子变得十分忧伤，毕竟师姐妹一场，她在内心深处还是认李莫愁这个师姐的，而其他NPC也一声长叹。

　　“罢了罢了，虽然李莫愁她一生造孽万端，今日丧命实属死有余辜，但她也非天生狠恶，而且生平也有一善，于郭襄有月余养育之恩。”黄蓉摇着叹息着，在她身后程英和陆无双对满门被害之仇一直念念不忘，然见她下场如此之惨，大仇虽然得报，心中却无喜悦之情。

　　“既然魔头已伏，我们先走吧。”一灯对一干NPC建议道。

　　“等一下。”这时候小光打断他们的话。

　　“幽玄宫少宫主，请问你还有什么事？”一灯奇怪的问。

　　“是这样，李莫愁临走前托我把这些交给陆无双。”小光一边说一边走到陆无双和程英面前，掏出了李莫愁交付的遗物。

　　两位女NPC面面相觑，终于其中一位狠瞪着小光，“你这是什么意思？”

　　“你师父临走前托我把这些交给你，我受人所托忠人之事。”小光耸耸肩，将秘籍一股脑推向那位女NPC，说实话，刚刚他真的没有认出哪个是哪个，只是投石问路而已，更何况他对那家姓陆的都没啥好感，此时此刻他也懒得和陆无双多嗦，只想早点交完拉到。

　　“你！”想那陆无双从小被迫跟着仇人李莫愁，此刻大仇已报，她早就想和李莫愁划清界线，但此刻却有人不知好歹的旧事重提，心下不爽，加上和李莫愁呆久了，也是心狠手辣的主，看见小光那种明显敷衍的态度自然恨得咬牙切齿，不过因为杨过在身边她也不好发飙，只是冷哼一声，“这种歹毒的东西我才不稀罕。”

　　“你爱怎么处置就这么处置，我管你……”刚刚为了李莫愁落了不少眼泪的小光现在依然深深同情着李莫愁，既然罪魁祸首陆展元已经被老天爷先一步处置了，他的一股子的怒气直接转嫁到了陆无双身上，说出来的话自然也没好气。

　　“本因坊秀光，你不要太猖狂了，别以为你们幽玄宫有什么了不起。你刚刚勾结李魔头的账我们还跟你算呢！”陆无双吼着，小光无所谓地摊手，“勾结算不上，我只是为李莫愁不平，世人都说她陷入情障，越陷越深，但试问那些自喻正义之士在里面都做了些什么？冤有头债有主，那陆展元背信弃义，见异思迁在先，对那种无情无义之人，你们没有谴责却一再相助，一同欺负一个感情受到伤害的弱女子。如果她是因痴成魔，你们都是帮凶！”

　　这话说得加贺他们心里一颤！喂喂，好不容易这些NPC对他们还比较友好，怎么感觉光仔这个架势，是要硬生生地将原来友善的NPC变成敌人啊！！

　　“嚓！”陆无双的银弧弯刀已经抽了出来。

　　“慢！”一灯出来阻止，“本因坊施主此言差矣，这李莫愁咎由自取，与旁人何干？”

　　“呵呵呵，一灯大师，你们佛家最讲究因果报应了。陆展元夫妇连十年都没有撑过就撒手人寰，这不就是上天的惩罚么？”小光冷笑。

　　“你！”陆无双冲上前，一刀劈来。咔哒一声，一把剑及时将她的攻击挡了下来。独孤亮冷冷地瞪了陆无双一眼。

　　“好啦好啦，双儿。”杨过也连忙阻止，“恩公宅心仁厚，不管怎么说，师伯和我们也算有同门之宜，她落得如此下场，实在也是件悲哀的事情。”

　　“傻蛋……”陆无双痴痴地看着杨过良久。

　　“表妹，算了吧。”程英也出来打圆场。

　　“阿弥陀佛，逝者已逝，那些个陈年往事就让它随风而去吧……”一灯说完，转头看向陆无双，“如果女施主不愿留下这些武功，不如就交给老衲来处置吧……”

　　“好的，大师！”陆无双眼睛都不眨把一堆秘籍交给了一灯。

　　“这些武功歹毒害人，今天我就亲手将它毁去以免它以后祸害人间！”

　　什么！！一听到这里，众玩家突然感到眼皮一跳，似乎有什么杯具的事情就要发生了，果不其然，只见一灯手持秘籍手掌一个施力，只听刺啦一声，那一堆高级武功应声毁去只留下一堆纸屑残渣！

　　“啊！！！！”加贺手伸向前一副想要抓住什么却无法抓住的样子，嘴里痛苦的呻吟道。“上品高阶！上品高阶啊！！”虎次郎也一扶额，居然会激发这种情节，这个进藤光实在是太让人意外了。秘籍被毁只有一种可能性，就是在一灯面前把李莫愁的遗物交给陆无双并激怒她。激怒陆无双其实不是那么容易的事情，正常的玩家对发奖励目标NPC都是要怎么恭敬就怎么恭敬，都希望通过自己的真诚打动NPC然后拿个好奖励。可虎次郎怎么也没想到，能和李莫愁的亲密度都提的老高的小光，居然在陆无双面前又是师父，又是不屑还顺带着指责了陆无双大伯欺骗别人感情的行为。可谓哪壶不开提哪壶，那边是雷区偏往哪里踩，最后居然逼得陆无双在杨过面前都动起了手……

　　怎么会有这种率性而为（任性）的玩家啊……虎次郎无语……

　　秘籍被毁后，陆无双转过身冲着小光极度不友好的瞪了一眼冷哼一声，在程英的劝说下头也不回地离开了。在两姐妹走后，黄蓉、一灯、武氏兄弟等NPC也纷纷向小光他们道别，虽然因为得罪了陆无双，小光这次送信没有得到任何奖励，但是作为一个按照自己游戏方式来游戏的人来说，他并没有觉得有什么了不起，虽然有点对不起加贺――只见他还不能从上品高阶武功被毁的打击中回过神，此刻正在筒井、三谷劝说的背景下，蹲在墙角画圈圈。

　　而独孤亮呢，他什么想法没人清楚，只是见他默默地看着小光陷入沉思……

　　“啊呀！”猛然间小光叫了起来，“一灯大师走了可怎么办啊？？龙龙，你还没到么！！”一边说一边队聊写到。

　　“靠，你们离那么远有那么快么！”段玉龙不满。

　　“你不是江湖第一快么，怎么也赶不到？？”刚刚被损地五体投地汉堡桃太郎此刻总算是扬眉吐气了。

　　“哼！”段玉龙抓狂。

　　见到段玉龙吃瘪，一频道的人全部暗爽~~~~~朋友就是朋友，互相拆台其实也是友情的表现。

　　“好了好了！桃子就别消遣龙龙了，小亮小光你们有没有法子将一灯留下啊？”还是穿云人好什么事都以正事为先。

　　“NPC要走怎么拦？把他堵了？？”加贺没好气的说，作为一个掌门NPC你去堵他不就是变相找抽么……

　　“万一激怒他了怎么办？”筒井无奈。

　　“我去追着他看看。”现场速度最快的小光主动请缨。

　　“加油！”众人鼓劲。

　　小光点头，使着轻功嗖嗖追了过去……

　　“靠！什么人啊，走的比我跑的都快……T_T”小光泪奔，众人无语，这系统实在是贱到一定程度了，任务NPC只要自己不停下来任凭你轻功多牛X就是追不上。

　　“怎么办？”还没众人想出办法，小光又一条短信传来，“额……一灯停下来了……”

　　“咦！( ⊙ o ⊙)”众人吃惊。

　　“你做了什么……”三谷纳闷。

　　“我只是对着他吼了一声，‘大师慢走，我还有些事’，他就停下来了……”小光的话顿时雷倒了全频道的人。以往大家找NPC总是趁着NPC停下来休息的时候上去交任务，一些简单的任务NPC都是不动的，大多数NPC在旅游的途中总会在一些固定的地方歇歇脚，所以玩家们接到任务后只要去论坛查查NPC歇脚地等着交任务就行了。而那些下落不明的NPC……这类NPC最玄幻，连固定歇脚地都没有，才是真正让人感到吐血的，不过除了冒险任务也没有什么NPC是这一类的，所以受害玩家数量还不是特别多。今天众人终于发现，江湖风云的NPC只要你吼一声他就会停的……>_------

　　让一个没有传统游戏常识的家伙去追在这个不传统的游戏中就会有出其不意地效果……

　　“在哪里？”段玉龙急切地问，一灯大师可是神龙见首不见尾，他那个任务挂了老久就指望这次能够完成了。

　　“你们和亮哥他们会合后等在就行了，我带一灯过来……”一句话，所有人黑线，原来这个游戏，NPC还能像个宠物一样跟着玩家……

　　众人会合后，段玉龙焦急地等待着一灯大师的出现，此刻琦天娃娃已经找小龙女交了任务，结果是拿到了小龙女的佩剑玉女剑作为奖励并接到了一个任务后续，不过奇怪的是那个任务后续没有任何内容，只是一片空白。

　　当小光溜着一灯缓缓地出现众人眼前后，段玉龙一个箭步冲了过去，其他也紧随其后，同时加贺嘴里颇为不满，“怎么这么慢……”

　　“唉，谁知道，本来他走的很快的，结果一跟着我，速度就怎么也快不起来了。”小光摊手，众人了然继续朝天大骂系统无耻故意折腾玩家。

　　这边段玉龙跟NPC聊上了，那边其他人也无事可做，纷纷开始讨论今天所发生的一切，然后就看见杨过和小龙女纷纷走到小光面前……

　　“恩公，感谢你带过儿来，让我们夫妻团聚，此等恩情，龙儿无以为报，这些奇珍异宝是我夫妇游历江湖所藏，请恩公随意挑选一件吧！”小龙女的话顿时让大家眼睛发亮，是了是了，光仔自己的任务还没交接呢。

　　只见小光走到小龙女面前踌躇一阵，时间长得让众高手心痒不已，最后小光终于如释重负般点了点头，“就这件了。”话说完，小光的手心里出现了一个锦盒，一看就是任务奖品，而杨过和小龙女朝他点了点头，双双飞身离开了。

　　“奖励了什么？”一干玩家纷纷探头。

　　“当当当当~~~”小光大大方方打开锦盒拿出里面的东西进行展示，“玉蜂针，数量X20，攻击1000~1500，外加10%的出手，附带定身封印效果，有几率召唤玉峰协助攻击，最最重要的――自动回复！！”

　　“哇！”众人惊叹，1000-1500的攻击在暗器中可是上等品啊，而且还有定身、召唤协助以及回复……不用说就知道这是暗器中的极品。

　　“嘻嘻，还不止~~~”炫耀也会上瘾的，小光看见众人羡慕的目光顿时得意洋洋，只见他拿出了李莫愁给他的冰魄银针继续展示，“你们看！”

　　“2000~3000的攻击，附加中毒以及自动回复……”众人直接无语，冰魄银针虽然没有玉蜂针的控制技能，但是攻击力的强劲地让人咋舌，而且也是自动回复……

　　“那个……除了玉蜂针，其他的奖励是什么？”加贺问道，刚刚他明明听见小龙女说的是，随便选一件，也就是多选一。

　　“哦，是烹饪技能玉峰浆的制作方法。”小光一说，加贺暗骂垃圾，除非是个美食主义者，否则谁会去选这个，烹饪这种生活技能只有休闲玩家才会去练，高手从来不屑。

　　“哇，好棒啊~~~”甜甜美美两个女休闲玩家眼冒星星……

　　“恩！”有人附和小光当然非常高兴，继续讲述，不过接下去的话，让加贺和一干高手又忍不住直接吐了血，“还有就是玄铁剑、金铃索、以及《玄铁剑法》、《玉女素心剑法》、《黯然销魂掌》、《蛤蟆功》……反正就是杨过、小龙女会的那些武功里面选一件……”

　　“……”

　　“……”众人无语，只有泠无双不禁呵呵笑出了声。

　　“怎么了？”小光纳闷……

　　“玄铁剑……玄铁剑……”想起玄铁剑的属性，加贺的脸色很苍白，很绝望，一直神气活现的他此刻已经形如枯槁般瘫在了地上，今天他受到的打击实在是太大了……

　　“白痴！你都有冰魄银针了，还要玉蜂针干嘛？”三谷不满地吐槽。

　　“玉蜂针有自动回复啊！！”小光眼睛闪亮。

　　“靠，你的冰魄银针不也是自动回复，你的星罗密布最多用20个暗器，你要那么多自动回复干什么！”三谷郁闷，“那些剑法就算你用不了，你的亮哥啊以及我们都可以用啊，就连泠姐的玉女素心剑法都是残篇，你……”

　　“噢，对哦……”小光恍然大悟，三个字秒杀了在场的高手，所有人开始吐血……

　　“哈哈哈……”置身事外，泠无双和虎次郎此刻在一边笑得肚子都快扶不起来了。最后，为了证明自己的选择是正确的，小光分了10个冰魄银针和10个玉蜂针给泠无双以加强他的星花火。

　　“在说什么呢？”此刻段玉龙终于交完了任务，就在他完成任务的一瞬间，系统突然叮的一声全世界宣告：“桃花岛决战狂帝、丐帮翔龙在天、白驼山庄伊角慎一郎、大理段家段玉龙、古墓派琦天娃娃完成江湖冒险任务天下五绝，触发冒险任务华山论剑，华山论剑即刻启动！！”

　　作者有话要说：关于游戏的感情问题，偶们心里是有数的，咱们不为了亮光而亮光。作者是严谨的，这份严谨不管是在游戏细节设定上，还有感情设定上。可以这么说，由于职业的原因，偶对这个网络算是熟到里子去了。所以在偶的眼里，网恋这个东西太玄乎，压根没有任何保障。可以说，如果在现实里真要给网恋投个票，偶第一个投反对票。不过某只在网上秉承的是合理的无良，有理的无耻。所以，网恋是可以的，但是建立在深入了解以后，所以，两人一起游戏的过程很长，但是在逻辑上是有必要的。只有这样才能互相了解。塔矢亮是成熟男人，他做事是很认真很有分寸的。

　　可以这么说，咱们现在一边写些东西解释游戏一边为后面的有爱设定做好铺垫。

　　就像小光改过名字一样，很多以前的东西都是为后面准备的。而且绝对不会让人失望~~~哇咔咔~~~

　　------

　　


                  特别声明



　　今天看了一则新闻，有一女的，上网传了耽美小说，结果点击量超过2W，然后被判刑了。

　　然后看看咱们的江湖……哇塞，偶都那么低调了，也差不多快两万了，天朝会不会派人来抓我啊~~~泪奔~~~-_-

　　------

　　所以，从今天起，大家一定要记得某只写的不是耽美文，是宣扬友情、亲情以及同胞之情、积极向上的网游文，立意是高尚的，思想是纯洁的，是充满亮光的。某只宣扬的爱情是忠贞不二――冢不二的……

　　无耻、无良那是形容百度、谷歌、企鹅大叔的，某水是正义、纯良、友爱（有爱）的化身。

　　大家一定要牢牢记住~~~~>_------

　　------

　　


                  春节见面会？



　　江湖风云的论坛永远都是全游戏八卦事情的集合地，这不，还没等小光他们下线，他们的事迹已经风传，其中讨论立海的真正帮主、隐藏BOSS、泰山派弟子风花雪月成功击杀泠无双的帖子还没等立海、青学混战的内幕传开就已经被众多好事的玩家顶的老高。

　　玩家议论纷纷都在猜测风花雪月的真实身份，从前不显山不漏水一下子一鸣惊人，就像当时的群攻三人组。

　　让小光感到意外的是，对于风花雪月使出卑劣手段害泠无双的掉级的事情，并没有激起什么人的反感，反而，通篇帖子不乏对其赞叹有加的，还有很多泰山派弟子在主题帖里向风花雪月发去贺电，热烈庆祝他成功蹂躏了那个不男不女的泠无双替泰山派众玩家出了口恶气。而日月神教的玩家，也没有对泠无双有什么同门之谊，更多的是嘲讽那个所谓江湖第一名实在名不副实，丢人现眼……

　　总之，网上对风花雪月消灭泠无双一致称快的舆论让小光心里非常懊恼，特别是系统还嫌不乱，这时候更新了江湖最新排行榜，在里面，段玉龙独占鳌头恢复了他江湖第一名的地位，而风花雪月名列第二，义薄云天保持了他第三名的位置，第四名依然是决战狂帝。唯一让小光感到欣慰的是门神退出了前十名的争夺，第五名的位子被独孤亮所占据、泠无双虽然掉了两级损失惨重，但因为之前他的综合系数远远大于第三名，所以就算是退到血洗江湖那时，他依然占据着第六名的位子，获得了《黯然销魂掌》的加贺昂首阔步迈入了第七名的位子……

　　现阶段，男、女玩家的差距就已经立竿见影，一直盘踞在前十名行列的泠清秋此刻已经榜上无名，退到了17名。小光也进步明显，现在他已经名列15名，对他来说实在是个不错的提升，看三谷他们怨念地眼神就行了。青学堂众人的名次大多保持或者有所上升，不过最郁闷的要数汉堡桃太郎了，全青学立海战役，青学堂就他一个人挂了2级，一下子退出了前30名，被闪电猫、眼镜蛇、段玉龙为首的吐槽团鄙视了n久，气得他据说为此一个人吞了7,8个汉堡。最淡定的还是泠无双，他仿佛对网上的议论完全不在意，依旧该腹黑就腹黑，该谈恋爱就恋爱，混迹在全美女练级队接受全江湖男玩家的注目礼。有时候，小光曾经很客观的想，或许泠无双的出现对其他玩家来说是个灾难，超强的攻击、又让人防不胜防的避闪，有攻击的玩家无法捕捉他的动作；而命中高的玩家呢？又没有他的速度；又有速度又有命中的玩家呢？又是他的秒杀对象，往往还没出手就□掉了……

　　泠无双一直是一个无敌的存在，在网游界，你一个职业如果很强往往会引起其他职业不满，往往有吃不着葡萄就说葡萄是酸的玩家嚷嚷着要消弱，要和谐。江湖风云没有职业之分，所谓的门派之分其实也差距不大，所谓的差距就是武功的品阶级，你靠下品武功随意蹂躏上品武功这肯定是没道理的，如果真那样，那就不是游戏了，而是那些个没大脑作者写的纯YY网游小说。所以，对于泠无双，就算是高端玩家，心底里也都积着一股子怨气，妒气……风花雪月所作的只是将泠无双拉回了和高手玩家们同一个水平，对于普通玩家来说，他其实和民族英雄差不多了。

　　要说江湖风云的谈资还真是时刻都不缺――风花雪月击杀泠无双的消息放出来还没多久呢，青学堂、立海核心精英团血腥PK的消息适时拉开然后大型任务华山论剑开启……

　　虽然外面天气寒风阵阵，但在论坛上各种各样的八卦热闹纷呈，随着春节的临近，论坛上一张帖子引起了所有人的关注――A市江湖风云玩家春节见面会――该贴号召所有在A市学习、工作、生活的江湖风云玩家在春节中期在A市一间非常有名大型歌舞厅娱乐，当晚的消费全部由主办方来承担，而主办方的身份让小光大吃一惊，居然是傲世之夏！

　　傲世之夏要举办春节玩家见面会？不知道怎么的，小光心中浮现出三个字――鸿门宴！特别是携带打印版的游戏请柬这一要求，让小光感到心中凉飕飕的：其实，虽然是傲世准备的宴会，小光也确实身在A市，但他固然可以不去，反正傲世之夏他也不知道到底哪些人是A市的。

　　原本小光还是很淡定的，只是那贴的最后一句话，让小光不禁感到一股恐惧自脚底而升起：相逢就是有缘，游戏里的恩恩怨怨都是浮云，无论在游戏里是朋友还是敌人，大家线下都是好哥们，届时一定赏光！进藤光，我高永夏在XXXX期待你的到来……

　　被点名的小光惶惶不安，傲世知道自己的真名他知道，但是！为什么，为什么傲世之夏知道自己也在A市……

　　晚上他按时上了线，一上线，泠无双的短消息发了过来，“光光，你春节见面会去不去？？”

　　小光此刻无比窘迫，他不安地反问道，“你去么？”

　　“去啊！！据说傲世之夏家里非常有钱，那家娱乐城就是他手下的产业，那家娱乐城很高档呢，平时都没机会去，这次有人请客自然不能错过啦~~~”泠无双笑……

　　“那个，我考虑考虑……”殊不知，泠无双这一番话让小光更加哆嗦，傲世之夏现实中间家大业大……天啊，他进藤光只是一个刚刚毕业的小白菜得罪了那种人，万一被李刚或者躲猫猫了怎么办……

　　“诶……你不去啊……你不是XX学校的么……”泠无双沮丧，“本来还想在现实用自己真正的样子认识小光的。”

　　“……”小光也挺沮丧的，其实他又何尝不想用自己真正的样子去认识泠无双呢。

　　正说着，独孤亮的短信也发了过来，“光，XXX，XXX过来。”一天一次的和独孤PK练习赛又要开始了，小光晃晃脑袋，把傲世之夏的事情抛到一边，收拾心情向独孤亮的位置跑去……

　　一段时间以来，每天上线等独孤的短信不知不觉成了小光的习惯，虽然小光叫唤独孤亮也不过是一条消息的事情，但小光还是喜欢让独孤亮找自己，独孤亮身为青学堂骨干事务繁忙是一回事，小光更是钟爱每天跑向独孤亮的那种感觉，喜欢看见独孤亮风流倜傥的身影独自一人在某处等着自己的场景。

　　今天小光依然满怀期待地跑在去约定地点的路上，然而到达目的地同时，眼前的景象让小光的愉快地心情猛然一颤，原来独孤亮今天并不是像平时一般一个人执剑在那里等他，而是和另一个人在那里“翩翩起舞”。

　　而那个人让小光心中升起一股强烈的抵触情绪，是逍遥公子，此刻和独孤亮在一起切磋技艺的正是从上次被小光打败后就再也没在小光面前出现过的逍遥公子。

　　只见逍遥公子依然和以前一样支起一把长剑，神情严肃地向独孤亮发动进攻。而独孤亮却反常地没有使用任何武器，只是用空手与逍遥公子周旋，一个立掌拍解逍遥公子的剑招，另一只手顺势而出，只听“嚓”的一声，逍遥公子皱着眉头向后退去。

　　“我输了……”逍遥公子认输。

　　“承让了。”独孤亮语气淡淡地仿佛对结果并不意外，“我们开始检讨吧。”

　　“恩，我知道我的问题，我刚刚这两招连击过于死板，出手速度不快无法很好的将那两招进行有效地衔接。”逍遥公子说出了自己的观点。

　　“没错，以后你可以尝试两招的顺序反一下或许会得到更好的输出效果。”独孤亮点头同意，语气谦和的，让一天到晚被他骂笨蛋白痴、此刻正躲在树后偷窥的某人心中万分不是滋味。

　　“不管怎么说，也赢不了你的新招式，不愧是上品武功。”逍遥公子扶了扶鼻梁上的眼镜，“不过你的招法攻击力并不是很高，好像并不到上品武功应该有的程度。”

　　“是的，”独孤亮点头，“这招无剑胜有剑的攻击力是根据我所修的最高剑法品阶来决定的。现在我学的最高级剑法只有中品高阶，无法发挥出这套上品武功的最佳输出效果。”

　　“恩，你这个武功是属于剑法增强的招式，最佳的输出应该是上品高阶的剑法。”逍遥公子看着独孤亮，“如果有《独孤九剑》就好了，同为独孤求败所创招式，虽然这个品阶较低，但我想这个无剑胜有剑应该是建立在独孤九剑基础上的。”

　　“唉，这种事情就随缘吧。现在这样我已经很满意了。何况这本秘籍……”想到这里，独孤亮总是彬彬有礼的脸上露出了一丝名为幸福的笑容，当场看的逍遥公子心里不是滋味，“菜鸟就是菜鸟，明明有上品高阶的《玄铁剑法》不拿，去拿了个什么玉蜂针，他自己是有上品高阶武功了，就算他自己不能拿剑，却也不为其他人考虑考虑实在太自私了。”逍遥公子没好气的说。

　　这些话说的小光当下觉得非常难堪，当时他选奖品的时候的确没有考虑到独孤亮，想到独孤亮平日里一看见什么自己能用的好东西，都会第一时间买下来送给自己，小光觉得自己辜负了独孤亮的一片心意。

　　“小光只是有时候有些迷糊，不过他犯起迷糊来还真挺可爱的。”说到这里，独孤亮又不禁露出了一丝笑容。看的逍遥公子更是不爽，“哼，我看你是被他迷昏头了。真搞不懂你，那小子长相平平，说话腔调又随随便便的，就是个野小子，有什么值得喜欢的。”

　　听到这里，小光由衷地一愣，心道也对，虽然在学校里有很多女孩子明里暗里都很爱慕自己，但大部分是因为自己的样貌出众，在游戏里，他进藤光就是个长相略显清秀的普通男孩，真要说容貌也只有中等之姿，为什么独孤亮会喜欢自己呢？这个问题从两人交往的时候起，小光就十分好奇，不过他一直没敢问独孤亮。

　　“这个……”独孤亮好像要说什么，小光本来也想凑上前偷听的，无奈动作过大，只听一声反常地声响，逍遥公子敏锐地发现了树后的小光。

　　“那个，你们两个有事啊……”被拆穿的小光嘿嘿傻笑，“那我不打扰你们了，我先走了……”说话，小光转身就要离开。

　　“等等，”独孤亮出声叫住了小光，“光，别走，我们没什么事情，只是……”

　　“只是什么……”小光好奇，不想独孤亮并没有继续这个话题，而是岔开话问，“对了，小光，傲世之夏举办的春节见面会你去不去？”

　　“这个……”想到这个纠结的问题，小光明显被转移了思考方向，顿时悲从中来，“我能不去么……”

　　“如果可以的话，我想见见你……”察觉到小光的不情愿，独孤亮暗暗叹了口气，“其实，我向公司请了年假，那几天我会回A市……”

　　“诶？……诶！！”小光一惊，诧异地看着独孤亮，只见他微微点了点头，难得用温和的语气冲着小光说了一句，“其实我有很多事要当面跟你说。”

　　“这……”小光震惊了，他看了看独孤英俊的脸庞，难以置信，他真的要和独孤亮在现实中间见面了，惊愕中小光感到有些忐忑不安，一时间他有些彷徨，他有些害怕看见独孤亮真正的样子，如果那是一个陌生的面孔，他不敢保证还会不会有现在对独孤亮的感觉，同时他也担心，独孤亮在看见自己真实样子后也会因为自己的欺瞒而生气……“真的要见面啊……”小光喃喃一句。

　　“光，不想在现实中认识我么……”独孤亮非常惊讶，他纳闷地看着小光。

　　“也不是……但是，其实我的样子做过调整，如果到时候……”小光的话没有说下去，因为他已经看见独孤亮和逍遥公子惊讶的表情，而逍遥公子在惊讶的同时，脸上居然露出了一副幸灾乐祸的神情，让小光有些锋芒在背的感觉。

　　“是这样啊……”独孤亮自言自语地嘀咕了一句，沉思了一会儿，突然毫无征兆地笑了，“正好，那这一面我是一定要见的。”

　　“那个……”小光还想说些什么，但却被独孤亮制止了，他笑道，“我喜欢小光与小光的长相无关，不过，光仔如果我现实也和现在不一样，你会嫌弃我么？”

　　“当……当然不会！”刚刚还在犹豫的问题，此刻小光是脱口而出，其实就算独孤亮上调了相貌又怎么样呢？对他来说，独孤现实长什么样一点儿都不重要，他想要的只是独孤那重视自己的眼神，仅此而已……

　　而泠无双在得知小光确切赴宴的消息后，连忙扔下一句，“见面会是晚上6点准时开始，我下午4点半到你们学校门口来接你哟~~~”

　　“恩！！”小光满口答应，之后的日子里，小光翘首期盼相见的日子，傲世之夏什么的……到时候跑远点不就行了，反正他也不认识现实的我……每每想到这里，小光暗自为自己调整了自己的相貌这个举动叫好。

　　作者有话要说：当时在小光告诉高永夏真名时，有亲很担心的问高永夏会不会在现实中报复？当下有很多网游文总是把游戏引申到现实，好像游戏里怎么怎么然后现实也怎么怎么。这里，严谨的某水要教导大家，游戏就是游戏，永远无法代替现实。你游戏里怎么怎么牛，现实里面该那样还那样。把游戏里的一切引申到现实是不成熟外加逃避现实的做法，这种价值观要予以纠正，别被nc作者给误导了……oo所以，这篇文章中间的独孤亮也好、风花雪月、傲世之夏也好，他们都是成熟的玩家。对他们来说，游戏就是游戏，里面的恩怨只限于游戏，现实大家都是玩一个游戏的玩家，都算是同好。

　　就像有人好亮光，有人好光亮，虽然在讨论CP的时候大家都会争红眼，但是现实一见面的第一句话一定是，哇塞，原来你也是同人女，同胞啊……-_-

　　------

　　------

　　


                  出人意料的会面



　　时光飞逝，很快见面会开始的日子已经到来。

　　见面会当天，小光一大早梳洗完毕便风风火火去了学校，原本打算和加贺他们哥几个一齐等泠无双的，可加贺他们老早约了琦天娃娃和甜甜美美她们一些帮派里的人准备现实组团过去，于是这几位哥们非常不讲义气的将小光一个人扔在了冷冰冰的寝室，一帮子人全走光了。

　　看着空荡荡的寝室，小光不禁仰天长叹，要不是泠无双第一时间就把自己的档期给抢了，他何尝不想和帮里的人先见见面……

　　被众人抛弃的小光只能孤单的一个人在寝室里面一边浏览网页等待约定时间泠无双的电话传来，一边无聊地想象着泠无双的可能相貌。

　　游戏中间的泠无双长相一般，如果不是修炼《葵花宝典》弄得一身男不男女不女标新立异的装扮，以他的相貌只能算是江湖风云庞大玩家群中的一个普普通通的路人甲，稍不留神就会淹没在茫茫人海之中。

　　游戏公司开出的官方认可的江湖排名――江湖风云玩家排行榜已经由来已久，但论坛八卦玩家多如牛毛，作为一个好事者，什么东西都由游戏公司说了算实在太掉价了，于是玩家之间其实自己也有那么些个形形□的排行榜，比如说之前的兵器谱之类的，当然更有基于八卦特质产生的――以实力综合外貌等因素产生的榜单也是应有尽有，参考标准更是千奇百怪，五花八门，比如说，江湖公认的帅哥高手榜上义薄云天、独孤亮、傲世之夏位列三甲；段玉龙、闪电猫、草莓口香糖则是可爱型正太的前三名；最华丽的当属决战狂帝；而新进的江湖第二名风花雪月――算是挤下了泠清秋成为了全江湖最漂亮的高手――虽然单就外貌来说泠清秋的票数还是高于风花雪月的（毕竟还是男人多啊），实在是因为两人实力相去甚远……当然还有最温和、最文雅……榜单是多的数也数不清，但无论是什么榜单，小光和泠无双两个都很难在上面占个好名次……那也没办法，他们两个长得和那些个帅哥美女比起来，就是天鹅中的丑小鸭，平凡得都进不了榜单评审的法眼。

　　但就是这么平平无奇、其貌不扬的小光居然会得到俊逸不凡，单凭外貌都已经在全江湖排上号的独孤亮的垂青！不要说逍遥公子了，就连小光自己都想不通。所以在等待见面会的日子里，他已经打定主意，这次见面他一定要当面问问清楚。同时，独孤亮到底有什么话要对自己说呢？想到这里，小光也很忐忑。

　　就在焦躁不安地等待中，小光的手机响了，那是一个挺陌生的号码。

　　“喂？”小光接了电话。

　　“喂~是光仔么？”泠无双熟悉而温和地声音自手机那端传来……

　　“啊，是，是小双么……”小光激动地回应。

　　“是啊，我现在就在你的学校门口，你方便出来么？”泠无双笑道。

　　“当然，我马上过来！”放下电话，小光下意识地整理了一下脖子上的羊毛围巾，套了一件淡绿色的羽绒风衣，急匆匆的把手机和一些零钱一股脑塞进了口袋里，然后一甩门向校门口一路小跑而去……

　　大老远，小光就看见熟悉的校门口，有一个个子不高身穿咖啡色风衣的蜜发男子在那里默默地站着，他留着中长发戴着白色的围巾，相似的身形让小光一下子就认出了那人，只见小光很是兴奋，一边高喊着“小双。”一边加速向男子那边跑去。

　　而正等人的男子听到他的那一声叫唤下意识的回过头，正好与飞奔而来的小光打了个照面……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一阵寒风吹过两人，瑟瑟的风声反衬出彼此之间沉默，两人同时呆呆地站在寒风中一动也不动，许久……

　　“你……你是小双？”小光瞪大眼睛不可置信地看着眼前的人，他知道泠无双也改变了自己的样子，所以他不止一次想象过泠无双的真实样子，但是他没想到眼前的人居然是这般模样：龙章凤姿、天资自然……无法相信在游戏中打扮得不男不女的泠无双，现实中居然是那么个眉清目秀，面白唇朱的翩翩美青年，此刻他正睁着他那总是因微笑而眯成缝隙的湛蓝色眼睛，同样以震惊的表情看着自己，显然也对自己的外表感到意外。想来也是，小光突然之间明白了，按照网游正常的逻辑，漂亮的人在游戏里吃得开，所以只要是玩家对自己样貌只会上调压根不会下调。所以，当两人互相坦诚曾经调过相貌，大家下意识都会认为是上调。小光游戏已久，网游之间的人情世故他多少也是知道一些，所以当时泠无双说调整相貌的时候，他一时间也以为泠无双是上调相貌的，现在看来，泠无双也是那么认为的……

　　“呵呵呵……”震惊了好一会儿，到了这个时候，美青年突然毫无征兆地笑了起来，“原来如此，真的是……呵呵呵……”

　　“那个……”青年柔美的笑声让小光有些困惑，他诧异地看着青年……

　　“看来我们还真是有缘……呐，这是第三次，也是最后一次自我介绍，不二周助，请多多指教……”泠无双，不，是不二周助，笑着伸出了手。

　　“进……进藤光……请多指教。”美人笑脸盈盈的样子惹得小光脸情不自禁地刷一下红了，他极其不利索地也伸出了手，两只手又一次相握，这一次，却让小光感到从未有过的踏实和温暖。

　　“呵呵呵~~~~”放下手，不二依然掩面笑着，让小光更加不知所措，同时小光心里的某处突然理解了为什么义薄云天对这人一往情深，念念不忘了。

　　“你……你笑什么！”小光红着脸问，好吧好吧，虽然他刚刚说话的时候疙里疙瘩，话都说不顺，但这不过是因为泠无双给他带来的冲击太大了……

　　“不，没什么。”泠无双一边笑一边将向小光做了个请的手势，“走，我们上车吧~~~”

　　“额？车？”小光明显一愣，泠无双一个刚工作一年的鲜鲜族居然已经有车了？

　　等坐上泠无双座驾的一刹那，小光感到有些穿越，一直处在学校比较闭塞环境下的他，这是第一次和社会上的人出去聚会，可以说心中有股莫名的新鲜和胆怯。

　　“这车是你的么……”随着车子的启动，小光找了话题来化解那突如其来不适应。

　　“恩，可以算是也可以说不是，虽然现在都是我在开，但真正的车主是那个家伙~~~”不二周助说话的同时有些小得意，小光听出来了，敢情是那个义薄云天送的……那两个人到底进行到什么程度了？？

　　强烈地好奇心驱使着，小光愣愣地看向了正在开车的泠无双……

　　“在想什么呢？”泠无双明知故问，颇为恶劣地询问小光。

　　“额……那个……我们是去哪里……这路好像要绕远路吧……”小光匆匆别过头，作为一个学生娃，他自知会被腹黑的“社会青年”泠无双在阅历上吃得死死的。

　　“恩，我们还要去接个人~~”

　　“诶？接人？？谁？？？”小光好奇。

　　“还能有谁，当然是龙龙咯~~~”不二笑~~~

　　“龙龙……”小光一愣，随机了然，是了是了，这条路是去龙龙所在学校的。“去学校门口等？”小光问道。

　　“恩~~~不过呢~~~~”大约距离A市体育学院还有两条街的距离，泠无双出人意料停了车，“走，我们下去~~~”

　　“干什么？？”纯白的小光好奇地问，殊不知，他偶一回头，看见了泠无双那熟悉的腹黑笑容，“难得有机会，我们就那么过去吓吓他吧……”一边说，泠无双顺手指了指百米远的校门，只见一个熟悉的人影正百无聊赖的等在那里，无所事事中……

　　------

　　


                  艳惊全场



　　体育学院门口，段玉龙依旧是一身运动装，戴着一顶R字鸭舌帽，脖子上一条红色的运动围巾、双手插在口袋，一边看着街上来来往往的行人，一边不停晃悠着……不经意间，街上一个留着金色刘海的行人引起了段玉龙的注意，瞧着那人的身形以及特殊的双色发，段玉龙下意识地盯着他看了几眼，不过很快段玉龙的视线转移了，在转移视线的同时如果仔细观察，不难看出段玉龙的脸上莫名泛起一丝诡异的红晕。

　　应该不是他吧……段玉龙自言自语了一声，然后偷偷朝着那个双色发行人瞟了一眼，只见那人连看都没看自己一眼只是自己管自己朝前走，与段玉龙擦肩而过……

　　“果然不是！”段玉龙颇为惋惜地空叹了一口气，继续仰面朝天默默等待以至於忽略了，在他遥望天空之际，他身后有两个黑影慢慢地靠近……

　　眼前突然一黑同时一股冷到骨子里感觉从脸上扩散开来，“靠，谁啊！”被吓了一跳不说，脸上冻的只打颤的段玉龙不满地嚷嚷道。

　　“呵呵，猜猜我们是谁？？”泠无双笑呵呵地调侃。

　　“是你们啊！”一听声音，段玉龙了然，他忿忿地打掉在他脸上制造严寒的那双贼手，拉开手一看，段玉龙当即愣在了当场，只见两个陌生人正笑嘻嘻地站在自己面前，其中一位就是自己刚刚看见过，大摇大摆从自己眼前走过的“行人”。

　　“靠，你们是故意的吧……”看着那两张出人意料的脸，一向臭屁的段玉龙今天特别不正常，那张小脸当场刷的一下红了，“切……还MADA MADA DANE。”话虽然依旧是平常那几句，但其实说这句话的时候完全没有平时的嚣张，反而有些语无伦次……

　　“呵呵呵，龙龙没认出我们呢~~~”泠无双笑得灿烂，段玉龙的现实样子和游戏里面一模一样，看得出他和加贺他们一样都是以自己本来面貌进的游戏，以至于小光他们一眼就认出了他。

　　“你们两个……下调了多少？”段玉龙无奈，自己平日里英明一世，今天居然被这么给阴了一下。

　　“30%。”小光回答，而泠无双也同时点了点头。

　　“……”段玉龙无语，他是知道那两个人都调整了自己的样子，不过按照常理，他同样认为这两人应该是上调，所以他在等待的时候多注意了长相平平的家伙，对这两位刚刚从他眼皮底下走过的俊男丝毫也没有起疑心。

　　“你们这两个一直都不按常理出牌。”段玉龙摊手，“你们好，我叫越前龙马。”

　　“不二周助。”

　　“进藤光。”

　　三人纷纷报上了自己的名字，至此血洗江湖的三人组真正的第一次彼此认识了对方。

　　“我们走吧~~~~”泠无双招呼道，很快三个人驱车赶到了见面会现场。

　　荣耀之城娱乐城是A市最大最有名的娱乐城之一，今天的荣耀之城更是披上了别样的风采，“江湖风云玩家见面会”的巨大横幅挂在大门口，一大堆身着古代服饰的公关们非常专业的站在门口，微笑迎接从四面八方赶来的玩家。

　　“那个……江湖风云玩家见面会欢迎你的到来，请出示你的ID请柬……”当小光他们三人一同出现，接待的礼仪小姐们顿时个个面露羞涩，说话都有些结结巴巴的。

　　“哇~~~~”在礼仪小姐后有几个小光看上去有些面熟的女性正躲在屋子里对着他们三个指指点点，其中有一个好像对着其他人拍拍胸脯似乎做了什么许诺后，居然大摇大摆向他们走来……

　　“给你~”不二周助笑盈盈地将三个人的请帖收好后一起给了礼仪小姐，奇怪的是礼仪小姐看了那三张请帖后一脸的惊讶，她抬起头继续冲着三个人上下打量着。

　　“有……有什么问题么？”小光有些紧张，虽然现在他是以全新的面孔来面对昔日的仇家，但难保人家不会对他重点关照……

　　“啊，不好意思，老板有话，三位是我们今天的贵客，所以老板特地为各位准备了出席晚会的服饰，这是三位的纪念品以及更衣室的钥匙，祝您们几位今天玩得愉快。”迎宾小姐的话让三人面面相觑，同时她递给三人一白二黑三个手镯以及一把带号码的钥匙。

　　“这个……”拿着手镯和钥匙，不二周助不解的看向接待人员。

　　“这手镯是老板送给每位客人的礼物，男士是黑色而女士为白色，但老板同时强调了泠无双先生请拿白色手镯……”这位接待小姐显然没玩过《江湖风云》，所以非常老实地说明了缘由，于是就出现了非常诡异的一幕，只见越前和进藤双双看向不二，一副想笑不敢笑的表情……

　　拿着白色手镯，不二周助笑得异常灿烂，他原本想拿一个黑色的占为己有，谁曾想另两个家伙平时看上去傻傻呆呆的，但这种时候动作却是非常之利索，在得知手镯的由来后立马一人捡了一个黑色的抢了就走。此刻都把黑色手镯牢牢地抓在手心，万分戒备的看着不二。

　　“你们……”不二周助想说什么，却被一个因惊喜而尖叫出来的声音所打断，“哇，是小双他们啊~~~~”刚刚那位从屋里走过来的女生，瞥了一眼他们的请柬立刻惊叫出声，“大新闻，大新闻，大家快过来看啊~~~~帮里王道排行榜的第一王道现实版是超美型的3P啊~~~~”一边兴奋地狂叫着，女生一边不断朝里面的众人打着招呼！

　　“诶~~~~哪里哪里~~~”随着她的叫声，在屋里等待消息的一大群女生一拥而上，将三人团团围住。

　　“真的耶~~~~~”众女语气中透着惊喜，她们纷纷打量着三人，特别是小光和小双被她们惨无人道地上下围观。

　　“啊~~~~~我的泠光王道啊~~~~”某女幸福地闪起了星星眼~~~~

　　“可惜水水她们不在A市不能来啊~~~~”有人开始为外城的朋友感到遗憾，从那群女生的言谈中，小光认出了这帮女生不是别人就是秋茗阁的众人。

　　“快！快！快去向舞衣姐通报！！”一人语气激动地指使着某人，“清秋姐真的太不够意思了，居然不告诉我们她的弟弟长得那么漂亮~~~~~”

　　“就是就是，还有光仔也真是啦~~~~居然下调相貌，怎么可以这样，太浪费资源了~~~~~”女人们你一句我一句说话跟机关枪似的，让小光他们一句话也搭不上。

　　“那个……”好不容易，泠无双总算插了句话，众女安静，等着他说话，“我们可以进去了么……在这里有点阻碍交通……”一边说他一边指了指后身后排起的长队，就这么一会儿已经积了一堆人。

　　“哦，不好意思啊~~~”女生们也不是不讲理的，察觉到自己的行为给别人的工作带来了困扰，连忙向一旁的接待小姐和正等着进场的玩家道了个歉然后几人合力硬拉着将三人组朝着会场拖着……

　　“号外，号外~~~~血洗江湖三人组来了~~~~~全都是超超超美型的大帅哥啊~~~~”

　　大老远，小光就听见会场中传出了喜极而泣般的声音。

　　“有……有那么夸张么……”小光下意识地和游戏中一样望向不二周助，企图从他那天才的头脑中获取答案。

　　“呵呵~~~”不想这次，连不二都摆出了不知所云困惑的表情。

　　“当然啦，你们不知道今天来的人里面有很多人让人大失所望了，另外一些游戏里面看多了也就没有新鲜感了，像你们两个这样的实在是惊喜啊~~~”某女一边说眼中泛着名为花痴的光芒。

　　“是啊是啊~~~~”另一位连忙点头附和，一边还不忘催促道，“还在等什么呢~~快走啊~~~~别让大家等急了~~~~舞衣姐一直都念叨着你呢~~~”

　　推推嚷嚷中，三人组身不由己地被一棒子女人从门口一直架到了会场门口，然后只听一声，“大家快来看啊~~~~”三人组被硬生生推进了热闹翻腾的会场中……

　　原本熙熙攘攘的会场一下子安静了下来，用句通俗点的话来形容，那就是连根针掉在地上的声音都能听见。

　　突如其来的安静让小光感到有些惶恐，他很不好意思的环视了一下四周，只见会场中的玩家们此刻都用一种很莫名的目光看着他们三个，再仔细看看，小光找到了青学堂众人的聚集地，而此刻他们的表情和那些陌生的玩家完全不同，他们都是一脸震惊的表情，最夸张的要数中间一个戴着眼镜、留着冬菇头满脸青春痘的矮个子男生，现在他的嘴张得老大，整个人表情呆滞，仿佛被人定了身一般。

　　而在他旁边，小光看见了一张熟悉的脸，长相和游戏完全一样的独孤亮此刻也是目不转睛的看着自己，表情一脸的惊叹……

　　作者有话要说：见面的作用，就是以前不能干的事情，现在就能干了~~~~

　　------

　　


                  冰释前嫌？



　　“亮哥……”看着独孤亮熟悉的俊颜，小光的内心深处泛起一股莫名的悸动，真人见面和网游中的感觉真的是差别很大呢~~

　　正想着，不二在后面拍拍他，“我们走吧。”说话间，他就拉起小光和龙马一齐向青学堂众人那桌走去。

　　“手冢，我们来了。”走到桌前，不二笑着冲着桌前一人招呼道，那人俊逸非凡、整个人散发着一股让人不可忽视的王者之气，小光愣愣看着那人，却是义薄云天无疑，而同为那桌除了那位冬菇头青年小光不认识以外，其他人都和游戏里面一模一样。

　　“让我来介绍一下，这就是我们的本因坊秀光――进藤光~~~~”不二献宝一样将小光推了出来，向一干友人介绍“大家好！”小光红着脸向大家问好，眼睛倒是时不时偷偷瞥向独孤亮，只见他的表情已经由当初的惊叹变为了平静。

　　“这个我就不用介绍了，龙龙~~~”段玉龙颇为不满地扶了扶帽子，这也没办法，谁让他的脸在座的都非常熟悉，对青学堂的人来说，今天最震惊只有小光而已。

　　“越前龙马。”段玉龙简要地介绍了一下自己。

　　“手冢国光。”义薄云天朝小光和龙马点点头算是打了个招呼。

　　“你们好，我叫大石秀一郎！”裂石穿云笑着自我介绍，在他介绍自己的同时，闪电猫立马接上，“我叫菊丸英二！”

　　“桃城武。”

　　“海堂熏。”

　　“河村隆。”

　　“乾贞治……”汉堡、眼镜蛇、阿隆、教授一个接着一个做了自我介绍，就连那个冬菇头也板着张脸介绍自己叫做越智康介。

　　“大家先坐下再说吧。”见大家都介绍得差不多了，义薄云天发话，同时从自己身旁抽出一张椅子并示意不二坐下。

　　“哦，对对~~~~”到底是保姆心的大石，他见手冢又是只对不二一个人献殷勤感到颇为无奈，连忙起身给他们搬椅子。

　　“小光，来坐这里坐这里~~~~”菊丸连忙拉着还处在呆呆看着小光的桃城一起在独孤亮旁边七手八脚地空出了个位置，然后一起拖着小光，不由分说把他按在了椅子上……

　　想来这两位青学八卦团骨干成员是秉承着成人之美的思想才这么兴致勃勃的，可无奈这两个家伙都是脱线大王，于是现在的小光正好被他们横插在塔矢和越智之间，让原本表情有些不自然的冬菇头越智脸色更加阴云密布。

　　“完了……”看着越智越来越黑的脸色，大石满是无可奈何，大家都是朋友，当然希望所有人都能够和睦相处，现在的情形实在是太尴尬了。

　　天使大姐还是存在的，就在大石心中呼天唤地之际，一个清亮地女声打破了僵局，“小光、小双，龙龙，还有你们，怎么都还在这里？？”

　　随着声音的方向望去，一桌人瞪大眼睛，出现在他们的眼前的是两个古墓派弟子装扮的美女，与游戏完全相同的容貌让小光一眼就认出了那是舞衣小姨以及清秋大姐，他吃惊地叫出声，“舞衣姐、清秋姐？？”他的喊声顿时引起了身边一票其他玩家的注意，想那泠清秋在江湖风云中是芳名远扬，潋滟舞衣也算是江湖有名的美女，原本很多人都觉得这些个美女估计也都是系统上调的产物，真到现实中间样子肯定会大打折扣，然而现实又是让所有人措手不及，刚刚本因坊秀光与泠无双这对现实中的美男组合对男性的冲击相对女性来说可能并不是很大，但当下几乎在场的所有男玩家都倒叙了一口气，惊叹的声音此起彼伏，古墓派的两大美人美得货真价实！！

　　“哇，小光，原来这就是现实的样子啊~~~~”看得出舞衣她们对男玩家们的态度已经习以为常见怪不怪，她们的目的很明确就是小光他们，特别是舞衣，只见她两眼放光，一只狼爪转瞬间已经如获至宝般地抚上了小光的脸颊，“太让人吃惊了，不愧是我们家小亮，眼光毒辣，居然能挖到这么块宝！”

　　“……”大庭广众被个女人上下其手任意调戏的小光心中默默流泪，他不明白为什么同样下调，那个不二周助就一点事情都没有，此刻正好好地靠在义薄云天身上看着自己的窘境笑得前仰后合。

　　“适可而止吧，小姨……”终于，一旁的塔矢亮也不忍看到自己第一次见面的恋人就这样被自家亲戚穷折腾，想来那个小家伙脸皮特别薄，和自己交往到现在都像在做贼似的，万一让那个小家伙心中对自己的家庭产生什么恐惧将来有很多事情会非常麻烦。

　　“切~~~~”舞衣非常不满地放下狼手，狠狠瞪了塔矢一眼。

　　接到自己小姨抛来的“重色轻姨”的不满眼色，塔矢亮故作正经地咳嗽一声，“小姨你和泠姐过来到底要说什么……”

　　“啊，对了，我怎么把这茬给忘了！”舞衣一击掌心，然后马上拉起小光，同时泠清秋和一干随后而来的古装女弟子也纷纷走到不二周助和越前龙马跟前，将他们从各自的位子上拉了起来。

　　“怎么了？”这次出声的是义薄云天，他对那些女玩家自说自话对自己恋人动手动脚的行为颇为不满。

　　“怎么了！换衣服啊！！”不是没察觉义薄云天的冷气，但作为不二周助亲姐的泠清秋才不会吃他那一套，毕竟真要算起来，她还是义薄云天的长辈呢。

　　“换衣服？？”越前龙马此刻也是两眼的迷茫。

　　“对啊，难得傲世之夏他们设想周到，特地为比较熟识人准备了与游戏装备完全一致的COS衣服~~~~”谈到cosplay，显然是女人们比较热衷的，此刻她们所有人的眼中都泛起了让人无法忽视的神采，“正宗的衣服，完美的衣架子，配上我们神乎其技的化妆技巧，多么天衣无缝的绝佳搭配~~~~”众女比划着三人组兴奋不已，更有一些人甚至盯上了英俊帅气的义薄云天和独孤亮。

　　“换衣服，好啊~~~”闪电猫果然是爱玩的角色，当下就答应，主动起身向大石讨了钥匙就去了。

　　“我和义薄云天就算了吧。”塔矢亮冲着那些女人摇了摇头，“古装实在不适合我们。”塔矢亮的话让一帮女孩子尤其扫兴，独孤亮和义薄云天两个人是江湖风云有名的帅哥，怎么可能不适合古装？虽然姑娘们也很承认今天西装笔挺的他们更加散发着成熟男人的魅力，美女们犹豫着，最终在义薄云天冰山一般的气势下还是答应了他们的请求。

　　“我和小双还有龙龙也算了吧！”看见独孤亮和义薄云天居然能够狼口余生，小光连忙效仿，却不想等待他的却是冰冷的不行两字，姑娘们轻而易举地否决了光仔的请求。

　　“为什么？”被众女差别对待的小光感到无限委屈，他瞪着一双水灵灵的大眼睛乞求似的看着众女，希望她们给个答案。

　　“谁让你们两个下调容貌的！！”不忍看着小光委屈的眼神，一女转过身怨念深重地说道。

　　“就是就是！看看这张脸，都可以直接做《江湖风云》的形象代言人了！不行，这样的素材今天说什么都不能放过！！”一女振振有词。

　　“小受没有发言权！！！”又一句彪悍的理由，顿时让小光他们直接哑口无言，只有段玉龙一个人在旁边默默拭泪――姐姐们，在你们的王道中，我明明是攻啊……-_-

　　------

　　于是，小光三人在众女的簇拥下万般无奈地进了更衣室，而其他人，有对cos感兴趣的（比如说闪电猫）也直接进了各自的更衣室进行换衣，也有比较沉稳的，比如手冢他们直接坐在原位等待着其他人的归来……

　　“今天感觉如何？”席间，手冢替塔矢倒了杯红酒，若有所指的问了一句。

　　“有些意外。”塔矢平淡的回答，“我觉得突然之间明白了你当时的心情。”

　　“接下去你会怎么办？”手冢一边给自己倒酒一边随口问了一句。

　　“你说呢……”塔矢轻笑，不答。

　　“祝你马到成功，Cheers！”手冢举起了杯子。

　　“Cheers。”嘭的一声杯口相碰，两人轻酌一口。

　　“小亮原来你在这里啊！”正喝着酒，一个温和的男声吸引了他们的注意，塔矢和手冢同时看向来人，只见那人一头飘逸的黑色波浪发，身着红褐色剑客装，胸前戴着特制的寒域天下帮徽。

　　“好久不见了，弘幸哥。”塔矢亮彬彬有礼地向来人寒暄着，同时开始向手冢介绍起来，“手冢，这位是我小姨的同窗好友芦原弘幸。弘幸哥，这位我的大学室友手冢国光。”

　　“啊，原来你就是大名鼎鼎的冰焰啊~~久仰久仰~~”芦原大大咧咧地向手冢伸出了手。

　　“你好。”手冢也同时伸出手，正当两人握手的时候，又一个张扬的声音传来，“好久不见了，独孤亮。”

　　只见同样身着古代剑客装，胸别寒域天下帮徽，留着一头张扬红发的傲世之夏豪气万千地出现在众人面前。

　　“好久不见，傲世。”纵然曾经是华山派的死对头但塔矢亮依旧风度翩翩地向傲世回了礼，“感谢你今天的款待。”

　　“哈哈，小意思，客气什么？对了，怎么没看见进藤光那个小家伙？铁之王将他们怎么也没来啊？”傲世之夏爽朗一笑，同时环视四周颇为诧异地问道。

　　“进藤他正在换衣服，至于王将他们，应该还没来得及赶来吧……”塔矢一字一句地回答。

　　“啧啧，我还当他们不敢来呢……哈哈，原来那小家伙已经到了，我倒是越来越欣赏他了。”傲世之夏哈哈一笑，同时自己也自动倒了杯酒就朝着塔矢和手冢敬上了。

　　“你都点名放话了，他怎么敢不来。”塔矢耸肩，作为小光的现任男友外加保护者，他很清楚小光对傲世之夏一直有着莫名的恐惧，他这次特地请假回国，除了过来在现实里和小光见一面以外，还有就是在见面会上给小光壮胆来的。

　　“哦~~说起来，他住在A市这件事情还是你的朋友芦原告诉我的，你就那么放心我不会借这个机会报复他一下么？要知道，我可是在游戏里让他整的颜面无存，可以说我玩游戏到现在还没那么窝囊过。”喝了一口酒，傲世之夏笑道。

　　“我们也不是一天两天认识了，从以前的游戏来看，你不是那样的人。”塔矢不以为意地说。

　　“哦，你觉得你很了解我？”傲世之夏眯起眼睛打量着塔矢，“如果不是因为你被赶出了华山派，其实你也是我的眼中钉呢。”

　　“我是不怎么了解你，但是我了解我自己。”对傲世有意的威胁，塔矢直接无视，“只要有我在，就算你想动他也是不会有机会的。”

　　“呵呵，我就喜欢你这种个性，这样才像对手么，干杯！”傲世大笑着又敬了塔矢一杯，一桌人你敬我，我敬你正相安无事地喝着，从会场入口又传来一阵熙熙嚷嚷的喧哗声~~~

　　“怎么回事？”作为活动主办方的傲世正纳闷呢，一个白色的身影出其不意地撞进他的怀里……

　　“呀~~~~~~~~”始作俑者的女人们一见到这一幕应声尖叫起来，江湖鼎鼎大名的帅哥傲世之夏加上他怀中白衣金发的美人构成了一副绝美的图画~~~~

　　“天啊~~~我不是在做梦吧~~~~~”有人已经幸福地快晕倒了~~~

　　“这个……”傲世好奇地看了看怀里的人，不看不要紧，这一看傲世当时就愣在了当场，怀中那人袍服雪白，一尘不染；头发墨黑，衬托出他发髻下珍珠白的脖颈；最耀眼的是他额前的金发，灿烂地就像那天际的朝阳；他如此的优雅入画，一种光亮之美的气息从他的面庞传来，此刻的怀中人动作有些僵硬，看着自己的表情有些莫名的惶恐，但傲世觉得自己已经在那双如天山池水般清澈的眸子中沉醉了……

　　“放……放开我……”白衣青年慌里慌张地想要挣脱出傲世之夏的怀抱，可傲世好像被定了身一样，双臂死死架着不放手，最后还是塔矢亮僵着一张脸出手将那人从傲世的怀中解脱出来……

　　“进……进藤光？”眼熟的幽玄宫服饰加上那人的声音，傲世试探地问了一句，语气中满是不可思议。

　　“是……是我……有……有何贵干……”被那帮女人打扮得像人妖已经让小光有些不敢见人了，现在又被大仇人傲世之夏认出，可想而知，小光是多么窘迫多么惶恐不安了，下意识地，他开始往塔矢身后躲……

　　“额……没……没什么事……”让人意外的是原本张扬跋扈的傲世之夏此刻却好像得了失语症似的，说话磕磕碰碰的，察觉到小光刻意地疏离，好半天他才冒出一句，“你很怕我？”

　　“……”小光躲在塔矢亮身后不吭声，对傲世之夏心怀芥蒂小光是由来已久，想到一开始的那一剑，加上后来那骇人的气势估计这辈子小光在面对傲世之夏的时候心里都会有阴影。

　　“唉~~~”看到小光惊恐地躲在塔矢身后，眼神慌张的好像一只受惊了的小兽，傲世之夏发现自己心中居然升起了一丝怜惜，他颇为无奈地自我嘀咕了一句，“如果当时是面对这张脸，也许我就不忍下手了……”

　　“你别紧张了，游戏终究是游戏。”傲世长叹一声，“过去算是我不对，在这里我向你赔罪，从今天开始我们冰释前嫌好不好？”

　　作者有话要说：19号某只去香港五天，不过会带电脑去，所以会不会更新要看情况~~暂时我自己也不知道~~~

　　这里要重申一句，某水是非常严谨的，所以这文到现在为止清水只是因为两个人还没到时候，但是一旦感情到了那个什么什么就应该什么什么的了……不过因为和谐，原先一些尺度较大的就要裁掉了。

　　ps：不知道我在鲜放会不会有事，好像听新闻说，有人在美国网站上发照样被抓，所以这个问题待法律专家某水研究一下相关条例后再作出决定，本文在jj的尺度只进行到KISS以及一句话概括的同居（不，是同住）阶段……---------------------------------------------------------------------------------

　　又在上班的时候打酱油了~~~唉，没项目的日子实在难熬啊~~~

　　------

　　


                  雷厉风行的塔矢



　　“什……什么……”

　　傲世之夏突然冒出的话让小光着实有些措手不及，此刻他的脑子里还在YY着傲世之夏会在现实里如何恶整自己，对傲世的握手言和是一点儿他可是一点准备都没有，于是他……华丽丽地楞在了当场。

　　看到他那副傻样子，傲世实在是有些哭笑不得，从以前的几次交手来看这个家伙不是挺机灵的么，怎么现在……就此，傲世之夏算是在今天第一次对进藤光这个人物从外在到内涵有了更加深刻的理解……濉爸前的事情是我的不对，现在我道歉。”傲世耐心地重复了一遍，同时又发挥了地主之谊，帮小光倒了杯酒，“来，咱们干杯，这杯之后过去的一切一笔勾销，如何？”

　　“诶？哦~~”原本小光用还犯傻呢，眼见着一杯醇香扑鼻的美酒出现自己眼前，他总算是反应了过来。

　　“来、来~~~”看见小光很顺从地拿起了酒杯，傲世眯着眼露出一丝笑意，同时招呼道，“在座的各位大家都是不打不相识，大家一笑泯恩仇，干杯干杯~~”一边说酒杯又朝着小光身边敬了过去，只见那里――如游戏那般似阴非阳的衣着配上现实完美无瑕的姣好面容――现在的泠无双那份超凡脱俗超越性别的美丽已然惊得在场众人哑口无言。

　　“切，MADA MADA DANE！”越前龙马在一边颇为不满，可以说，三人组中间今天就属他比较郁闷――往往所有看到他们三人组的人第一句话都是，“咦！你们快看，那是不是段玉龙啊！！！”一边嚷一边还不忘招呼身边众人。

　　“对啊对啊！！恩那其他两个肯定是泠无双和本因坊秀光了，走！快过去看看！！！”人们云集响应。

　　然后……基本上就没人会再注意他了，杯具啊……-_-

　　------

　　“呵呵，”泠无双笑着，大方地和傲世一起碰了杯，而小光在泠无双与傲世碰杯后也学着他的样子碰杯喝酒，一派和谐的样子。

　　“哈哈，今天真是开心！”两三杯烈酒下肚，傲世的话也开始多了起来，“不知道铁之王将他们什么时候过来？”他一边敬着青学堂的众人一边不经意间问了一句。

　　“我们都已经来了好一会儿了。”已经率众人赶到会场叶海区域就坐的加贺，此刻拿着酒带着全帮老小也过来这里敬盟友青学堂众人以及……参观自家本因坊堂主的真面目。

　　“哎呀，失迎失迎！”傲世之夏不愧是在酒桌上应酬经验丰富的，当场开始套近乎，礼数周到的让小光、加贺这些算是和他有过节的筒子也不得不承认，其实那家伙现实中人还真不错……而其他叶海的帮众呢……全部被自家堂主吸引过去了，就连和小光熟如姐妹的琦天娃娃以及甜甜美美，现在再跟光仔打招呼都是涨红着两张小脸的……

　　原本让小光喜忧参半的春节见面会进行的非常顺利，连小光以为见面会非常尴尬的傲世之夏――高永夏也表现的非常友好，甚至殷勤地让小光有些摸不着头脑，然后翔龙在天――安太善啊、落英缤纷――洪秀英啊之类寒域天下的众人也一一过来敬酒，除了落英缤纷的表情呆板别扭算是比较正常以外其他人都友好地让小光觉得自己有些穿越。

　　晚会继续进行，席间灌酒的人很多，青学堂的朋友啊……叶海的哥们啊……秋茗阁的姐妹啦……小光本身乐观开朗，性格又很好说话，加上长得讨喜自然更受众劝酒筒子的喜爱，认识的不认识的，同桌的不同桌的，男的女的，总之几轮下来喝得不少，小光不是没喝过酒，但以前都是同学会之类大多都是啤酒，今天红的、白的、黄的乱七八糟的各种酒被灌了一堆没过多久就觉得头脑发胀，群众的力量的强大的，区区头脑发胀是无法阻挡汹涌而来的人流……于是，在被一堆女人忽悠着和不二周助喝了杯交杯酒还毫无察觉后，小光的脑子已经彻底宣告了罢工，不断从胃里面传来的酒精反应让小光感到尤为难受，终于，他再也招架不住众人的热情，站起身晃晃悠悠地离开了酒桌……

　　男厕所中，小光打开水龙头拼命用冷水冲刷着自己烧的通红的脸颊，冰凉的水不断滑过小光的脸，但小光却依然不见丝毫的清醒，脑子里依旧懵懵懂懂地如同一团浆糊。

　　“恩啊……我的头……”小光手按着额头正呻吟呢，猛然间他感到从自己背后有两只来路不明的手伸出环住了自己的腰，在他还没有所反应时，那两只手一个施力，他的身子顿时失去了平衡向后倒去……

　　没有摔倒，失去平衡的身子顺势撞进了一个温暖结实的怀抱中，“谁？”小光梦呓般嘀咕了一声，但没有听到回答。同时小光感到原先拖着自己身体的手居然开始在自己身上肆意游走，上下其手起来。

　　“啊~~”酒精作用让小光的反应变得迟缓，在他想要出声制止之前，颈间传来温暖而湿润的感觉顿时让他全身一下子僵了起来，而那人手也一刻不停，不断深入的动作在小光未经人事的身上点起星星点点的燎原之火，惹得小光不禁尖叫一声，那一声叫出后让小光自己觉得窘困，他奋力地转过头，映入眼帘的是塔矢亮那双满是深情的墨绿色双眼。

　　“塔矢……你？”还没等小光惊讶，塔矢亮的入侵愈加迅速，只见他放开光的脖子，吻上光的唇瓣……随着唇瓣间传来的湿润，小光感到浑身泛起一股麻麻的触电感，他瞪大眼睛不可思议地看着眼前之人，塔矢在吻他，塔矢居然在吻他！察觉到塔矢的舌头已经撬开了自己的齿关开始在自己嘴里攻城略地，小光的脑子里一片空白……渐渐地，他感到自己的呼吸在对方的深吻中越来越稀薄，他的身体越来越重好像快要站不住似的，他的脚开始发软，然而那个紧贴自己的挺拔身躯牢牢地架着他摇摇欲坠的身体……

　　在小光感觉快要窒息之前，塔矢放开了他，二十多年来头一次的深吻让小光有些手足无措，当场身体当场瘫倒在塔矢结实的怀中，同时他听见塔矢那沉稳而有些沙哑的声音在自己的耳边低吟着，“光，我爱你。”

　　“……”小光茫然地看着眼前的塔矢，看着他的右手近乎于虔诚地抚摸起自己的脸颊；看着他托起自己的右手在自己的手背上印下了一个吻；“为什么？”小光傻傻地看着塔矢，此刻他已经完全清醒了，对于塔矢之前所做的一切，小光非常震惊。

　　“光讨厌那样么？”塔矢凑近小光轻笑着问，但从他的眼神中小光看出了一丝期待和不安，小光细想一会儿，随即摇头，对于塔矢的行为，小光觉得自己并不反感也不讨厌，相反，看着近在咫尺的塔矢，脸上传来他呼吸声所带来的温湿，扰地他心猿意马，全身都有种莫名的兴奋。

　　对小光的回答塔矢颇为满意，他的舌头顺势舔了舔小光的双唇，准备进行第二次入侵。然而这次，小光看清了他的意图，只见他把脸一移，在接到塔矢困惑地眼神后，小光鼓起勇气问出了一直以来困惑着自己的问题：“等一下，在此之前，有件事我一直想知道……那个……”

　　讲到这里，小光不好意思地低下头不敢直视塔矢亮，但在感到他强烈的目光后，小光也只能咽了咽口水，问出了那个困扰他N久的问题：“为什么你会喜欢我呢？我的意思是我很平凡都没什么优点，在游戏里连长相都很普通，但为什么你会在游戏里说喜欢我呢？”看着塔矢亮的眼睛，小光不解地问道。

　　塔矢显然没有料到在如此春宵一刻值千金的时刻，眼前之人居然问出如此煞风景的话，当场他就无语地叹了口气，然而看着小光万分认真的表情，塔矢的表情一怔，看来那个小家伙真的要动真格的了。想到这里，塔矢先深深吸了口气平复一下现在激动地心情，作为一个正常男人，塔矢十分清楚刚刚的一切已经搅得他自制力全无，如果再继续下去很容易就此擦枪走火。不过说心里话，塔矢倒是想故意真的擦枪走火一下，如果能就此顺理成章地把人抱回家倒还可以顺带了结他自己的一桩心事，但是看到恋人那无比纯洁天然呆的表情，最终塔矢还是没舍得下手，只好强压着躁动的欲望和天真的小朋友玩起了你问我答的游戏。

　　“光很在意这个问题？”轻笑着反问了一句，塔矢的嘴角泛起了一丝戏谑的笑意，同时嘴唇不忘继续在小美人脸上偷个香。

　　“当……当然……”塔矢的动作让小光万分窘迫，一张脸涨得红红的。恶劣，那家伙实在太恶劣了！小光一遍又一遍地在心中暗暗咆哮，尽管如此，小光无奈地发现自己对于这样的塔矢居然还认为他真TM的帅到极点了……oo“这个么……其实我也不清楚……”塔矢的答案让小光的脸一下子垮了下来，难不成只是信口说说的……想到这里，小光心里别提有多堵了，天晓得他多想听到塔矢说出这个或者那个的理由，毕竟能听到自己喜欢的人亲口说出喜欢自己的理由是件万分幸福的事情。而看见小光苦着个脸，塔矢也立刻知道自己玩笑开过头了，他连忙双手捧起小光的脸颊，亲吻着出声安慰道，“别难过，刚刚是唬你的。其实，从第一次看见你，我就觉得你很可爱，在这之后一次又一次的相处中，慢慢地了解，再等到我察觉的时候，已经发现自己被你吸引了……”

　　“真的么？”小光撇着个眼看向塔矢，表情明显不信，那表情配合着绝色容貌看得塔矢心中大呼可爱恨不得当场将他打包回家，如果说一开始的见面，塔矢是希望两人能利用这次机会做更深入的了解，在看见小光真实相貌之后，原先的喜欢欣赏立刻被一种一亲芳泽的占有欲所代替。

　　“是的……”塔矢深情地看着眼前之人，握起他的手，将它按在自己心上，“当我知道，你冒着自己被五马分尸的痛楚助我脱困那一刻起，这里就已经沉沦。我不知道这一生会有多少人能为我做到这一步，所以从那时候，我就知道对你我绝对不能放手，每一日的相处都让我不可自拔地更加深爱你一份，知道现在看到你……我想对你，我这辈子是再也放不开手了……”手被死死地按在塔矢的心房处，小光甚至可以感受到它在那里跳动，真难以相信，他居然能亲耳听见塔矢如此深情款款地告白。喜不喜欢塔矢，说真的，小光自己都还搞不清楚，但是听到塔矢的话，他突然觉得心中浮现出一股莫名的热流。只见他整个人贴近塔矢，踮起脚尖，主动吻上塔矢的双唇。小光的主动自然让塔矢受宠若惊，他回应着小光，不一会儿两人便如胶似漆地纠缠起来，全然不顾周围的环境以及时间的流逝……

　　------

　　


                  华山论剑



　　不知过了多久，小光总算是想起两人所在之处。

　　“停，停！”叫停两人的动作，在塔矢疑惑的眼神中，小光后知后觉地环视四周，“亮哥啊，这里是公共场所，我们……”小光的话让塔矢顿时无语，眼前这小家伙还真是迟钝，嘴唇都已经肿了这才反应过来……

　　“怎么这么久都没人来啊？”小光诧异的表情让塔矢哭笑不得只得说出真相，“我已经在外面挂了“清洁中”的牌子，现在没有人会来打扰我们。”一边说一边又不忘在小光的唇上轻啄一下，以前在网上没见面双方还不了解，有些事情两个人都刻意避免，现在两人进一步深入了解，有些事情塔矢觉得自己也不用再装君子了，像现在这样你侬我侬，塔矢觉得自己爱死这感觉了。

　　“哦。”知道了事情真相，小光倒也没什么大反应，同样作为二十多岁的男性，有些方面的需求，他也没比塔矢少多少，两人又略微温存了一会儿，小光不慎又一个穿越，只听他猛然冒出一句，“我们两个现在这样发展会不会太快了点？”这话倒是真的，在小光概念里这次见面只是个普普通通的见面而已，哪像现在，两个人都如饥似渴的……濉翱欤俊彼矢摊摊手，笑而不答。

　　这家伙肯定有什么事情瞒着自己，经过这段时间的交往加上刚才塔矢的所作所为，小光早就看穿了塔矢并不是人畜无害，作为比自己更早踏入社会现在已经算是混的有模有样的成功人士，他那心思估计自己压根也猜不着，反正船到桥头自然直，到时候再说呗，这么想着，小光也懒得再思考塔矢那颇有深意的笑容，他撅着嘴，半生气半撒娇地轻锤了一下塔矢的胸膛，开口道，“我们还是先出去吧……”厕所毕竟不是谈情说爱的好地方。

　　“恩。”对这个提议塔矢也没反对，他勾住小光的肩膀，将他整个人兜进自己的怀中，两人互拥着推门离开。

　　“对了，你这次回来可以在国内呆多久？”……两人的谈话声越来越遥远，直到最后全部消失不见。

　　待说话声完全听不见后，只见原先空无人烟的厕所里，一扇门轻轻打开……

　　“不会吧，塔矢大哥这么容易就得手了，光仔实在是太好说话了。”蹲在厕所里看了一阵好戏的不二周助扼腕，语气里面满是恨铁不成钢的感慨，“如果是我，最起码也要争取到反攻的权利啊！”不二周助摩拳擦掌的表现让在场的另一人很是无语，“周助……”手冢国光颇为头大地看着眼前的恋人，想那进藤光傻傻呆呆远不如眼前的自家恋人聪明，遇上自己外交手腕强硬的室友只有认栽的份。而自己的追妻之路却是那么漫漫无期，想来自己也与恋人相差了2岁，算阅历其实也不应落后手，可不想自己的对象是那么个察言观色的人精，日常交际手腕比自己更加高端，虽然他们认识了已经差不多6年的时间，但说实话，手冢国光现在依然拿那个不二周助没辙，现在看到比自己起步晚的兄弟都快生米煮成熟饭了，说手冢国光心里不急那是绝对不可能的。

　　“怎么！”不二周助美目一瞪，现在的他身着柔美的日月神教护法服饰配上与游戏中一样的淡妆，美貌更加突显无疑，当场以冷静著称的一代会长义薄云天――手冢国光当场住了嘴。

　　“唉，你……”手冢的表现让不二颇为无奈，因为当时逃了他一年多导致现在手冢和不二在一起的时候不可避免的有些患得患失，让不二感到很是不习惯毕竟在他心中他还是比较喜欢那个霸气十足的青学帝王。

　　“周助……”手冢叹息着轻抚不二的脸。

　　“跟你说过多少遍了，我不会离开了你了……”不二轻叹一声，踮起脚尖吻上手冢的唇，“我到底怎么做你才相信呢？”

　　唇齿辗转间，不二感到手冢把一件硬邦邦的东西塞进了自己手心，他好奇地看了一眼，居然是枚朴素泛着银光的铂金戒指，而手冢依旧那一副冰山脸，他握着不二的手，淡淡地说了一句，“周助，我们在一起吧。”

　　“……”拿着戒指，不二愣在当场，好一会儿，只听厕所传来黑熊一阵咆哮，“手冢国光，你有没有搞错！这里是什么地方！！你居然在这里……你……你简直比那个塔矢亮还木头！！！”

　　总之，春节见面会在一片欢声笑语的气氛下结束了。当晚，《江湖风云》的官方论坛上，以本因坊秀光、泠无双、段玉龙的三人真人Cosplay照片又一次火遍了全论坛，同时傲世和本因坊秀光现实和解的新闻也络绎不绝，不过在游戏中么……该怎样还怎样，加贺扇着扇子没心没肺地说道。

　　塔矢亮在见面后的第三天便出国回了公司，临行那天小光有去送机，上飞机前，塔矢送了小光一只新手机内含情侣卡，并千叮咛万嘱咐过一阵子自己就向公司申请回国内分公司云云……

　　而不二周助在见面会那天就和义薄云天一起失踪，把醉的像摊烂泥的小光和段玉龙扔下不管，最后小光他们还是由塔矢以及青学堂众人一起送回家的……

　　春节过后一切趋于平常，新一轮的游戏生活又开始了。

　　这天，小光下了班便兴致冲冲地冲回家进入了游戏，天下五绝任务过后又一个事关整个江湖的大型任务就此展开，他的名字就是华山论剑。

　　华山论剑是一个月前由段玉龙、琦天娃娃、决战狂帝、翔龙在天以及伊角慎一郎五个人分别开启的。刚开启那阵网上传的是沸沸扬扬，经过无敌八卦党们的集体人肉，那五个人的背景纷纷浮出水面，青学堂、叶海王朝、冰帝山庄、寒域天下以及江湖大帮中的后起之秀――九星会，五个大帮派的名字浮出水面着实让人惊叹。华山论剑这个任务官方已经作出说明是无差别生存竞赛，在指定日期内由这五个人作为队长可以各组一队人到华山底，华山派大门口集合，每队人数不限，集合完毕系统随机将每队传送至5条不同的上山路径，那5条路各有各的艰难险阻，每条路的最后目的地都是华山顶开启的论剑会场，达到会场的人都可以参加之后的华山论剑大会，不过特地指出的是，在路中间挂掉的人会直接丧失参加华山论剑的资格，而如果队长不慎挂掉的话，则整支队伍的资格全部取消。而最终参加华山论剑的玩家将以NPC的身份参加华山论剑并根据论剑会上的表现给予江湖NPC身份以及武功奖励等。

　　在现在的江湖，NPC身份和高级武功一样已经是评判江湖任务高低级程度的试金石了，现在既然有这个任务，江湖玩家们怎么不会趋之若鹜呢？然而让玩家们颇为郁闷的是，五位队长的背景无一不是江湖有着千人以上势力的大帮派，一般没关系的小帮小派可是连插一脚的机会都挨不上，一时间论坛上热闹的，有对任务本身设定进行讨论、有YY任务奖励的、更有预测最后哪支队伍或者说是帮派可以力拔头筹的，总之是各种各样的花边新闻一堆。

　　和人们想的一样，由于每队人数不限，这次参加华山论剑叶海和其他门派一样都是整帮出动，加上队长琦天娃娃擅自拉上的秋茗阁一干兄弟姐妹使得他们一队人凑齐了浩浩荡荡的近两千人，琦天娃娃本身是个女玩家自然没有什么领导力和统筹力，于是队伍指挥自然是全权交给了加贺他们一帮干部，统领几千个人的队伍这种机会在现实中间可是不常有的，这让加贺激动外加头痛了好一阵，人员分配、阵型变换、各个门派之间地搭配和协调、面对不同的环境所使用的方案……可以说，在华山论剑任务开启到预定日期的这一个月内，加贺、筒井他们一直劳心伤神，每天下线后一堆人都团成团一张一张草稿纸上做着这样或那样的战略部署，那股认真劲啊可让某些个考研同胞都感到汗颜。

　　终于部署计划完成了，算算日子也到了华山论剑的预定集合日，等小光预定时间一上线，顿时被身边一堆堆摩拳擦掌正在做准备活动的玩家们所包围。

　　作者有话要说：恩，现实暂时先放一边，还是游戏要紧啊……和谷什么的，该出来了……

　　Ps：最近老爸申了个课题，在软件方面需要我的技术支持，所以晚上更新不会很多，不过因为上班很空，所以很多文章会在单位写……-_-

　　------

　　话说，我现在整个儿就是个不务正业的说，估计老板看见了要炒了我……~~~~

　　不过也没法子，他布置一个星期的事情，我半天就做完了……= =

　　------

　　------

　　


                  万人阵仗



　　“额……好多人啊……”望着身边的人山人海，小光忍不住擦了擦汗。

　　“请各组组长统计人数，然后根据我们昨天说的，大家一组一组来领队标！”玩家们正前方的城楼上，加贺卷着个纸话筒大声吼着，按照以往，游戏中最大团队的上限人数只有20人，所以组队指挥什么的还不是特别麻烦，但现在整整近两千人的队伍可没那么容易了，江湖风云中最大的帮派极限人数不过才500人，虽然现在大帮派都或多或少有一两个分会，但分会就体制上来说其实也算是个独立的帮会，除了帮派名称一样外，其他都有自己的一套体系。江湖上比较流行的做法就是在本会官员中抽出比较德高望重的核心成员到分会做分会的会长，比如说筒井现在就是叶海分会的会长，而青学堂的分会是由数据教授亲自关照的，而这次华山论剑破天荒无人数限制，算是给了江湖的队伍配置来了场前无古人后无来者的大革新：一个队伍的队长可以选择一个队伍标记，并直接向系统申领标记的数量，将这些标记按数量分配给队员，具体标记由队员自行分配，总之是否是队伍成员按照是否佩戴队伍标记来区分，当然由于人数众多，所以新成立的队伍并没有专门的频道，因此，加贺他们在人员分配的时候直接将两千人分成了几个班，每个班又安排了几个20人为一组的小分队，由班长统领分队长而加贺他们统一对班长下命令，简而言之就是分而治之的管理思想。不过由于人数众多，在整队找人调整的过程中不免有些混乱……人来人往的，让找队伍的小光感到有些应接不暇――作为一个力弱的人物，小光一边找队伍的同时还得提防着不当心被人给拌着了。好不容易，总算在人群中找到了琦天娃娃她们的身影，此刻那两个小女生也正震惊于四周众多的玩家……

　　“娃娃！美美！！”小光高喊着跑过去。

　　“光仔~~~”看见小光，两位小姑娘总算露出了笑容，虽然在场的大多都是自家帮派的成员，但说实话，大多数人琦天娃娃她们压根就不认识，可以说大多数人过来浑水也不过是借着自己帮的名义去华山论剑上捞点实惠奖励什么的。加贺他们当然对玩家的心思了若指掌，不过作为一帮之主，自然也是希望自己帮的兄弟能够在活动中有提升。不过为了保护作为队长的琦天娃娃，她们所在小分队自然是高手云集，江湖上排的上号的以及那些个有治疗技能的玩家都一堆堆往这队堆。

　　“小光~~~”已经和琦天娃娃她们会合的泠清秋、潋滟舞衣她们大方地与小光打着招呼，这让小光下意识地打了个哆嗦，自从他的现实照片在论坛上火了一把，他不知有多少天上线就被整个秋茗阁的众女从头到尾关照了不下百变，人说男女授受不亲，可面对那伙狼，小光觉得自己那砧板上的鱼、待宰的羔羊。每每被调戏，小光都无比受伤，而且他无奈发现他那个挡得了义薄云天拦得住傲世之夏的御用挡箭牌独孤亮，挡不了那群吃人不吐骨头的狼……没办法啊，说起独孤，他与那领头狼还差着辈分呢。

　　“光光怎么了？怎么看见我们就眼神不对呢？？”眼尖的众女自然不会放过小光那哭丧着的脸，她们得寸进尺，眯着眼威胁地看着小光。

　　“没……没什么……”面对强权，小光很没骨气地退缩了，只有跟着档才有肉吃，这句话永远是真理！

　　“光光，过来呀~~~”一只只狼手又伸了过来，又一天例行调戏开始了，小光认命地走了过去……

　　“小姨，你们适可而止，再碰他，我可要吃醋了。”就在小光准备再一次接受众狼惨无人道地洗礼，一个低沉明显不悦的声音传到了他的耳朵里。

　　“咦？”小光惊讶地看着来人，只见独孤亮威风凛凛地向他们这边走来，他每走一步周围无论男女玩家都不忘给个注目礼，可谓是披星戴月，而他的目的地赫然就是小光他们。

　　“呀~~~~~”帅哥的话自然惹得秋茗阁众狼女惊叫一片，尤其是那宣告所有权一般的声明，顿时让一些定力差当场幸福地晕了过去，“告白啊~~~~风流剑客独孤亮爱的告白啊！！！”一女兴奋地尖叫起来。

　　“怎么可以这样……我的云亮、泠光王道啊……”真相揭晓，女人中不乏感情受伤者委屈地眼泪都快落下来了。

　　“早就跟你说了义薄云天和独孤亮没戏了，冰焰和腹黑熊都老夫老妻了这都不知道啊~~~~”某女开始给众人普及着CP知识，一群人悉悉索索，让虎口脱险的小光一下子还搞不清状况。

　　发生了什么事？小光莫名地看向独孤亮，只见他耸耸肩完全不以为意状。

　　“你怎么可以这么说！”啪，小光一条短消息发了过去，每天身在风口浪尖的他为了防止被人八卦对两人的关系可是往死里藏，可没想现在独孤自己抖落了出来，而且也不看对象，居然在那些女人面前自己招供，那……小光已经可以想象今后的不太平，他哀怨地看向独孤，可不想独孤亮对此却不以为意，“反正这是事实，没必要瞒着别人，说就说了。”他的消息看的小光就想当场吐一口血，什么叫这是事实没必要瞒着别人，流言啊，大哥，这种事情是可以随便告诉别人的么？被人当做变态怎么办？？万一被现实中的人知道了怎么办？？……想象着社会舆论，公序良俗，小光的内心挣扎着，他已经完全可以预料到今后千夫所指的画面了。

　　现在该怎么办……小光开始六神无主起来，与塔矢交往其实问题多多，有些现实他一再的忽略，但自从两人现实见面后，小光突然觉得以前刻意忽略的很多东西已经无法逃避地摆在自己眼前，其中有一点，小光很明显可以感觉到：塔矢是认真的、而且非常的认真，对这段感情，他的认真程度远超小光，思考的深度也是小光远远不及的。从他每天叙述着交接工作的进展以及回国的各种事宜甚至就回国后落脚点的选择……井然有序的一切让小光莫名的感到恐慌――塔矢亮是真的希望跟自己发展更加深入、更加稳定的关系――然而小光知道，虽然就感情上而言，他是挺喜欢塔矢亮的，但是，到底是不是要就这样和塔矢亮一起生活下去，他不知道，或者说，他压根没敢往那方面想。那个话题实在太沉重，且不说社会舆论，光是小光的家人他们到现在都不知道塔矢亮这个人物的存在。小光的妈妈前两天还在抱怨，小光到现在孤身一人，光知道玩游戏连女朋友都没有……

　　现在该怎么办？一边是浑然不觉的家人，一边是步步逼近的塔矢，头一次，小光感到有些骑虎难下，我该怎么办？？想到这里，小光连游戏也没心情玩了，表情有些闷闷不乐。而原先叽叽喳喳讨论半天的众姐妹，一见他这副样子，所有人面面相觑反而安静了下来。

　　“别担心，一切有我。”看着小光魂不守舍的样子，塔矢一阵心疼，不过他也明白这是没办法的事情，有些预防针他必须提前打，这条路，他很早已经想清楚了，所以就算面对任何流言蜚语甚至是谩骂，他已经有了足够的心理准备。但是他知道自己的恋人并没有这个意识，所以才会对他们的关系如此遮遮掩掩，他当众说出他们的关系，其实也是在向小光传递一个讯息，如果是认真地想要维持一段感情，那么就要将它公之于众，坦然接收所有支持或者反对的声音，只有这样才是真正对这段感情负责。任何扭扭捏捏、见不得光无法公之于众的爱情，就算有些个酸秀才会将它渲染地多凄美多无奈，也无法掩盖它虚伪空洞的本质，试想，如果不是做贼心虚，你掩饰个什么？

　　塔矢的目的很明确，就是向小光摊牌，逼他做个决定。就是因为这条路不好走，所以才要两人统一战线，然后一步一步慢慢规划，逐渐掌握全局。如果事先很多东西不想清楚，用得过且过的态度过日子，那势必会在今后的现实压力下被动挨打。

　　而小光，虽然他本身有些懦弱，胆小怕事，但也不是不懂事的呆瓜，塔矢的话都说到这份上了，他再不理解也只能说这两个人话说不到一起压根没默契。

　　和塔矢交往至今，他什么思想，小光就算不知道十分也能猜个八九分，“让我再考虑考虑。”小光没有当场回答，只是发了一条消息，有些事情，他的确需要好好思考。

　　再看那些个八卦女，虽然平时八卦灌水极其凶猛，成天满口CP，开口闭口那都是JQ，最擅长的就是空穴来风。但人家是有八卦党职业素质的，没事的当然要无中生有一下，大家娱乐嘛~~~一旦人家认真了，自然就是要帮忙低调了，这个时候谁还开玩笑，那可就真是不识相：人家已经很不容易了还消遣人家，那可就是彻头彻尾的不厚道。值得耽美狼全体鄙视。

　　于是，人家很专业的岔开了话题：“XXX，你准备好了没有，该动身了！”

　　“啊呀，我的飞镖快用光了，我去补充点……”

　　“对啊，我血药也不够了，我跟你一起去~~~~”

　　“看，人家都准备走了，我们也跟上吧……”

　　“……”

　　“……”

　　你推我嚷中，众人跟着大部队纷纷开始动身，让小光感到好奇地是，独孤亮赫然也在自己的队列里。

　　“诶？你不跟青学堂去么？”小光诧异的问。

　　“啊，是的，云天拉走了小双，怕这里有危险，所以让我过来顶上。”独孤亮的话让一边的加贺心里颇为不爽，“我靠！你自己过来图谋不轨别找理由，没泠无双难不成咱们叶海就没人了？？”

　　几乎同一时间，叶海、青学堂、冰帝、九星会、寒域天下五支千人队伍浩浩荡荡向目的地行军而来，到达华山底下的时候，声势居然有万人之多，会合之后，所有人对这番景象都屑嘘不已……

　　作者有话要说：今儿个去策划面试，还是老问题，搞技术还是搞文案。话说我面试的公司都很不错。特别是今天一面的JM，怎么的就嗅到了同胞的味道，笑死~~~

　　面试其实大家都不用当一回事，某水是很专业的软件工程师，这个专业已经到骨子里了，今天他们问我玩了哪些游戏，我才抓瞎……ORZ说起面试那是极其欢乐，我又一次发现我对软件工程理论是如此地深入理解，居然连游戏策划答卷都用那些个理论照答不误……宥策划的简历……其实我有向大家展示的欲望，这份简历绝对的恶搞，任何认识我的人，特别是看到我本专业简历后再看那份简历的人，都只有一个评价就是……强大……

　　雷人的强大啊……狂笑~~~~

　　------

　　


                  所谓NPC待遇



　　五大部队集合于华山山底可谓颇为壮丽的一幕，特别是之中有几个帮派还是死对头的时候，“嚓！嚓！！”一看见有佩戴寒域天下帮徽的队伍出现，叶海的众人纷纷拔出了刀。

　　“这个……”小光看见身边人的动作可是万分窘迫，见面会之后，他就再也没有见过傲世之夏，但见面会散会的当天，江湖人尽皆知寒域天下撤消了对本因坊秀光的江湖格杀令，所以在小光看来，傲世之夏请自己吃饭安排了他和塔矢的见面，从本质上来说，他和傲世之夏现在应该还算关系不错来着。

　　让小光更加不明白的是加贺的态度，在现实中的时候，他和傲世之夏两个称兄道弟，互相交流游戏心得说的是口若悬河，难舍难分的感觉，怎么一上线就翻脸不认人了呢，就像现在，带头操家伙……

　　“王将，多日不见，风采依旧啊！”寒域阵内，也是磨刀霍霍的傲世之夏，笑得尤其猖狂。

　　“好说好说，傲世，咱们可是有言在先，游戏里遇见，照样有怨抱怨有仇报仇，今天实在不凑巧了！！”面对傲世的寒暄，加贺一点儿也没退让，两方人马兵戎相见，大战一触即发。

　　“这个……”一旁青学堂的大石颇为担忧地看着叶海，情理上来说，他们青学堂应该助叶海一臂之力，但是……

　　“哼哼，有趣。”声势最为浩大的冰帝队伍中，决战狂帝颇为豪迈地看着眼前这一切，自从冰帝获取建城令，顺利建城后，冰帝山庄的声势与日俱增，尤其这个决战狂帝是个出了其喜欢讲排场的家伙，自从进游戏以来，冰帝的发展一直非常高调，万人瞩目。可惜决战狂帝虽然华丽，可运气不怎么样，一直与建城令无缘，使得他一而再再而三被青学堂踩在脚底下，这可让他万分不爽，终于随着游戏的发展，他拿到了梦寐以求的建城令也建起了城，从此冰帝的发展一发不可收拾，就像现在，叶海全帮出动外加秋茗阁众女才不过2000人，冰帝那个团队，决战狂帝扬扬手就招了3000多人，可谓是先声夺人，一派雄霸天下的感觉。与他的豪迈相比，寒域、青学堂看上去就很单薄，只来了1000多人比叶海还差几个零头。

　　“冰焰，我们两个也该在这个游戏里面决个胜负出来了吧！”人多势众的决战狂帝最近可是风头正劲，意气奋发，只见他朝天一打响指。

　　手下数千弟兄齐声高喊，“冰帝冰帝！”声势整齐划一，决战狂帝在呼喊声中一拨额前灰发，动作洒脱的，颇有些指点江山的范儿。

　　“正合我意。”让人没有想到的是，一项沉稳的义薄云天面对决战狂帝的正面挑衅，居然没有像往常一样进行回避，反而是应声答应。

　　擦擦擦，他身后青学堂的好汉们也不愧是在冰山阴影下成长起来的高手，动作也是极其整齐，泠无双啊、闪电猫啊、段玉龙啊、裂石穿云啊、汉堡桃太郎啊……就像得令的士兵一样同时抽出了剑，就从那声势倒也可以算和冰帝那千人疾呼的场面相提并论了。

　　赶来看热闹的八卦党们沸腾了！！

　　这！这算什么！！难道说是传说中的组团帮战？？

　　江湖风云的死亡惩罚实在严厉，所以江湖上就算两个帮互相看不对眼，考虑到自身的发展，真正进行帮战的其实并不是很多，最著名的当属叶海和寒域那次，青学堂虽然和立海也干过一架，但就参展人员数量，以及打架的规模远远不能和叶海、寒域那次相比。

　　现在这五支队伍中居然有3支曾经有帮战前科，这说明了什么！！！

　　八卦党们眼睛放光啊，激动啊~~~想到华山论剑这个任务他们压根没有机会参与，但如果能看到这些个有权利参加论剑的玩家自相残杀也算是值了。怀着自己得不到也不让得到的人好过这样的阴暗念头，不少人开始期待有人往些个正在沸腾的油锅里轻轻地洒下一把盐。

　　“那个……”撒盐了，有人撒盐了！！八卦党们激动了，他们感激地看向说话之人，一看顿时愣在当场。

　　那是一个蓝色头发，样子腼腆的帅哥。说起那帅哥，八卦党中的女八卦党眼睛一亮，那可不就是荣登温柔帅哥排行榜的第一名――九星会的伊角慎一郎伊角君么？？

　　说起那个伊角那可真是个实诚人，为人谦和，平时说话都不怎么大声的，游戏水平也略显中庸，这样的人居然能在江湖风云这个高手云集的游戏中还能成为一个大公会会长，其实很难让人想象。

　　听九星会里面的人爆料啊，说是这个伊角慎一郎本身是一个规规矩矩的上班族，对游戏一点儿也不沾，不过听说自从他的侄子也就是九星会的真正创帮人zelda迷上《江湖风云》后，成天没日没夜的游戏，上班也不断地矿工，颓废的生活状态实在让他的父母亲感到担忧，为了约束才刚毕业的侄子，伊角在自家姨妈一把鼻涕一把泪的恳求下只得舍命陪君子，用真名注册了个账号，进游戏来遥控管制zelda，结果反而是他这个空降兵在帮里比会长zelda更加吃香，渐渐地人们都习惯听伊角的话，而原先的老大zelda，最后也只能交权，并在伊角的监督下老老实实上班，合时合理地进行游戏。久而久之，伊角也对游戏不断熟悉，在他的带领下原先一个毛会九星会发展成了江湖上一个规模比较大的大帮会。

　　想那伊角如此和谐之人，又怎会在此时此刻挑起纷争？八卦党们的气焰一下瘪了下去，大家好失望好失望……果不其然，伊角连连阻止各帮主的武斗行为，提议大家为了游戏的河蟹进行，先放下个人恩怨进行任务云云。

　　而其他几个会长也都是成熟稳重之辈，互相叫嚣其实也是各大会长之间亦敌亦友的打招呼方式，大局为重的大人物们自然不会在这个关键的时候做出有损自家帮众利益的事情。场面上的气氛逐渐缓和。

　　八卦党们自知这架打不起来，热闹绝对没得凑了顿时懊恼不已，不过他们也不敢当场责怪劝架的伊角，孤身一人的他们是不敢随便和四级行会会长较劲的。

　　正当大家因为没有好戏可看略感无聊之际，原先只有几个华山派守山NPC的华山大门口，嗖嗖几道人影出现在了人们面前……

　　突然出现的人影将所有人吓了一跳，不过很快人们发现那只不过是几个NPC，而其中几个让叶海、青学在内的高手们感到非常的熟悉，只见杨过、小龙女、一灯悉数在列，而其他几个NPC，从决战狂帝、翔龙在天以及伊角的反应来看，估计是他们认识的NPC。

　　那几位NPC纷纷聚首，不出一会儿居然旁若无人的唠嗑上了。

　　“老乞丐，好久不见了。”一位文质彬彬、正中带有几分邪，邪中带有三分正的长者谦和地同NPC中一个看上去一副乞丐打扮的老人打招呼。

　　“25年没见，桃花岛主风采依旧啊~~”洪七公捏捏碎胡笑声爽朗，“南帝和西毒风采也不减当年啊！”

　　“好说好说，可惜重阳兄已然仙逝，再也无缘相见了。”想到25年前第一次华山论剑时的情景，黄药师不禁叹息着时光的飞逝，就连出家已久的一灯大师也不禁低头念经，唯有西毒欧阳锋整个人披头散发疯疯癫癫，好像完全生活在自己的世界里。

　　“废话少说，现在约定之日一到，是该重新比武排位了。”欧阳锋不耐烦地嚷嚷。

　　“且慢。”黄药师出声打断了欧阳锋的话。

　　“怎么？”

　　“25年前我们五人第一次华山论剑，确立了天下五绝，但是时间不等人，这些年来江湖上又有不少英雄才俊涌现。所以这次我提议增加一些新人。”

　　“哼，除我们之外江湖还有何能人？”欧阳锋不满。

　　“白驼庄主此言差矣，小徒郭靖的成就我想江湖上有目共睹吧。”洪七公胸有成竹地先是推举一人。

　　“重阳兄的师弟，老顽童周伯通也是声名远扬。”见有人推举了自己的女婿，黄药师也同时推举一人。

　　“哼，这样的话，我的义子过儿，人称神雕大侠，比武之事，自然应该算他一份。”欧阳锋气势汹汹，毫不退让。

　　“一灯大师，请问你推举何人呢？”三人纷纷转头看向一灯，只见一灯笑而不答，慢慢沉思片刻，然后开口，“诸位所说之人都是鼎鼎大名的江湖豪杰，只是老衲觉得，现在江湖人才辈出，桃花岛的决战狂帝、丐帮翔龙在天、古墓派琦天娃娃以及白驼山庄伊角慎一郎，和大理皇室储君段玉龙，这五人通过了试炼，也应该给他们机会让他们参与才是……”

　　“切，那些个无名小卒何足挂齿！”欧阳锋瞥了一眼自己白驼山庄的弟子伊角万分不屑的说道。

　　“呵呵，不如就给他们一个机会证明一下自己吧。”洪七公提议道。

　　“也好，我们以一个时辰作为期限，在一个时辰之内，他们如果能按时经过金木水火土五行迷宫的考验到达华山山顶，我们就给他们一个论剑的机会。”黄药师点头允诺。

　　欧阳锋略微思考了一下便也答应了他们的提议。

　　“如此说来，我们先上山吧。靖儿、过儿、老顽童、我们一起走。”洪七公开始招呼杨过他们走路。

　　“等一等！”欧阳锋猛然发难。

　　“白驼庄主你还有什么不满？”一灯询问。

　　“既然是试炼就应该公平公正，场下幽玄宫少宫主与日月神教右护法赫然在列，难不成是打算暗中助拳？”说话间，欧阳锋一道杀人眼瞥向小光，看的小光一阵哆嗦。

　　“你的意思……”黄药师仿佛已经明了。

　　“请幽玄宫少宫主本因坊秀光、日月神教右护法泠无双随我们一起上山。”欧阳锋的话刚落，众玩家，无论是叶海、青学堂、冰帝、寒域、九星会还是在一旁凑热闹的，都纷纷朝被点名的两人行注目礼，众目睽睽之下，小光奇逦抟桑不知道怎么搞的，自从玩了《江湖风云》，他就像只苍蝇一样，到哪里都不太平。

　　现在该怎么办？小光还没想出对策，只见一道白光，他又被强行脱离了团队直接传送到了众NPC面前。

　　“恩公，我们一起走吧。”让小光意外的是杨过他们居然依然认识自己，他看了看同样被传送过来的泠无双，见那人也是一副走哪儿算哪儿的表情。于是两人眼睁睁看着欧阳锋他们朝着玩家部队一个挥手，几道不同颜色的光闪耀中，玩家队伍纷纷消失，到最后只剩下了一堆围观党。

　　“发生了什么？”一边跟着杨过他们一起走，小光抽空问了泠无双。

　　“估计这就是传说中的NPC权限。”泠无双摊摊手。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“这种情况，只能在终点等待了……”突如其来的变故，饶是聪明的不二周助也搞不清楚状况。“希望他们都能通过试炼……”想到朋友们一起热血奋战，而自己只能在一旁孤独地等待，小光感到很是没劲。

　　然而更让他没想到的是，就在他们踏进论剑会场的一瞬间，会场中间正有一个人以恭候已久的态度等在那里。

　　一看那人，小光震惊，蓝色头发、绝美的面容，在会场中央，风花雪月笑的满面春风，只见他抬起手，冲着小光和小双一挥手，“我等了你们很久了。”

　　作者有话要说：ps：关于面试的事情，亲们好像很关心，某水激动万分，这里考虑到很多mm以后可能也要进入工作岗位，某水这里来晒晒自己的简历，以供大家瞻仰……-_-

　　------

　　先放上我的游戏策划简历，带好避雷针吧……

　　---------------------------------------------------------------------------------

　　技能：语言能力：英语（阅读优秀，听写一般）

　　普通话（优秀）

　　日语（一般）

　　一般技能：擅长利用internet进行各种网际信息交流与信息搜集、分析熟练运用各种office办公软件（MS：word，excel，powerpoint；金山:WPS）

　　熟练使用windows和各种linux操作系统（ubuntu、redhat）

　　有良好的剧情构思能力IT技能：熟悉各种主流编程语言如（C、C++、C#、VB、JAVA等），可独立完成编程项目熟悉网络原理和技术，对网络socket编程也有一定的认识，有CCNA证书了解各种网络安全协议和密码算法，对PKI等安全模型有比较全面和深刻的认识对面向对象程序、软件工程、数据库等计算机相关领域都有比较深入的研究有全国计算机考试三级pc技术证书学校实践经验：2006.6-2006.9 完成中篇耽美同人小说《我想握着你的手》2006.6-2006.9 完成中篇耽美同人小说《落华之音 傲霜之巅》2007.2-至今 写长篇武侠穿越耽美同人小说《剑侠奇谈》以及配套RPG版本2008.7-至今 写长篇现代耽美同人小说《韶华无限》2010.1-至今 写长篇武侠网游题材耽美同人小说《网游之江湖风云录》以及其他一些各种题材的小说，在鲜、神界、领域、百度空间等均有巢穴，详情请百度搜索：韶华小筑。（如果觉得文章还是挺有意思的话，请帮我投票或者点评一下，不管是鲜花还是砖头都可以。谢谢~）

　　------------------------------------------------------------------------------------------

　　以上都是简历原文，没有任何虚假不过有一些删减，比如说我还写过《存在的理由》、《藏龙卧虎》、《泠光》、《郎中和太子》等，因为偶们谦虚也就没一一写，当然括号里的东西一样也全部是简历内容，所以导致了我同学直接吐血……

　　当然有比较才有笑料，偶再放上偶专业领域很正规的简历来作区别。

　　-------------------------------------------------------------------

　　技能：IT技能：C语言基础扎实，对它的内存分配以及指针调用等技术有一定的实践经验，熟悉鼠标驱动，Gtk+等c语言高级运用，能够熟练运用C语言进行各种项目的开发。

　　熟悉网络体系结构基本原理，对Socket编程比较熟悉，写过几个与之相关的小项目。

　　对各种网络安全协议和密码算法有比较深入的了解，知道常用的MD5，DES等算法原理并对加解密算法的过程有一定的实践。

　　了解一些网络安全体系结构，深入研究过PKI等安全体系模型了解计算机病毒的原理特征结构，可以读懂一些病毒程序熟悉操作系统原理，能够熟练的运用linux系统，并用codeblock进行C语言linux程序开发。

　　有较好的数据结构和算法基础，对各种算法的原理概念和运用比较了解。

　　有良好的英语功底，可以熟练进行英语文档的阅读。

　　学校实践经验：信息安全相关编程实践：密码学：1、2009.4 ECB、CBC加密以及序列密码的实现简介：用C语言编程分别实现了电子密码本、密码分组连接和序列密码的工作过程，从中对各种加密算法有了更清晰的认知。

　　2、2009.5 编程实现Miller-Rabin素性检测简介：用C语言编程实现Miller-Rabin素性检测算法，从中理解并亲自验证了算法的正确性。

　　3、2009.5-2009.6 大型安全数据库实践――火车票订票系统简介：用ASP.NET+SQL Server2000技术开发火车票订票系统，该系统可以根据一定条件对列车时刻表进行查询并且进行订票，退票等一系列全面操作。为了防止SQL注入攻击，该系统用存储过程，密码加密等手法加强安全性。

　　4、2009.4 病毒课程实践简介：调试分析VB脚本病毒欢乐时光，通过该实践对病毒的结构以及工作原理有了一个比较深入的了解。

　　5、2009.10 网络攻防课程实践简介：在模拟平台上进行DES密码、防火墙策略配置、网络嗅探、路由器配置等实验。

　　6、2009.12-2010.1 网络通信中信息编码及容错实验简介：用C语言模拟了网络传输过程中数据包的生成以及传送过程，通过对报文进行汉明编码实现数据包在接收方自行检错和纠错。在深入了解网络传输原理的同时，巩固熟悉了Socket编程。

　　C语言编程实践：1、2006.12-2007.01 学生成绩管理系统简介：使用C语言在TC 2.0的环境下编写。进入系统的欢迎界面后，驱动鼠标根据界面的主菜单提示事项对学生进行查询。可以按院系，专业查找班级所有学生的成绩列表，也可以查询某单个学生的成绩，向某个班级插入某学生的成绩，删除学生成绩，查询某学生的基本信息等主要操作。在存储数据的时候采用异或加密解密算法来存储数据，保住数据文件的安全性。

　　2、2008.12-2009.01 用GTK实现一个简单的登录程序和聊天室程序简介：通过学习操作系统原理以及Gtk图形库的使用，完成了一个Windows下的模拟操作系统，实现了操作系统中的进程管理，内存管理，文件管理，通信管理等基本功能。

　　在这个任务中本人负责完成用户验证登陆部分以及通信部分。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-

　　PS：当然还有很多咱们就不晒了，这是毕业时候的简历，还隐去了一些工作经验……总之，有对比有笑点……宕蠹乙欢ㄒ记得，其实写简历是一件很欢乐地事情~~~找工作是认识各种各样不同人的最佳途径，而且，有人专门放下工作听你吹这种机会非常享受的……-_-

　　------

　　因为如此，所以我同事都说我是天生的PM也就是项目经理，属于动嘴胜于动手的那种……当然，作为一个严谨的专业人士，我对以上评价坚决鄙视~~~

　　------

　　


                  仇人相见？



　　“你！”小光手指颤抖着对着风花雪月，想说些什么，可话到嘴边却一句也蹦不出来。

　　“恩，好久不见。”比起小光的一惊一乍，泠无双倒是非常平静，他和往常一样露着一0一号微笑，只见那两人面对面表情都是一脸满面春风，那股和谐劲让小光颇为不解――想当初风花雪月从中作梗，害的泠无双掉了两级，掉级的损失就算到现在还没补回来；而泠无双被杀后，义薄云天率众报仇与立海拼命，再加上小光出其不意的雷霆迅即，立海的超级核心门神和恶魔刺客纷纷掉级，并被泠无双和汉堡王子堵在复活点也杀了几级。虽然之后两帮派的人再也没有发生过什么大规模冲突，但对于风花雪月，就算厚道如小光，换他处在泠无双的位置，既然都是仇敌见面不拼个你死我活那也太没血性了吧。

　　如今大敌当前，泠无双他们两个都笑的跟个没事人似的，让小光不禁感慨，自己的阅历实在不够深，无法理解这些人的想法。

　　“切……”虽然对泠无双客气对待风花雪月感到不解，但小光终究没有多嘴，当然他也没打算和风花雪月化敌为友而笑里藏刀的事情他又做不出，于是他便很不耐烦地转过头理都不愿意理那个人妖……濉昂呛恰…”风花雪月对小光的表现看在眼里，到也是见怪不怪，只是以微笑打了个招呼，便搭讪似的问了一句，“对了，怎么没看见段玉龙，他没跟你们一起过来？”

　　“龙龙他是直接任务人，他跟着大部队呢。”泠无双笑答。

　　“原来如此。”风花雪月了然。“你怎么会在这里？”这次换泠无双发问，只见风花雪月摊了摊手，不以为意说道，“昨天我上线进城的时候，有两个门派弟子跑来跟我说要今天XX时请我作为见证人参加华山论剑。”

　　“见证人？”这名词新鲜，小光颇为好奇。

　　“是的，我估摸着系统的目的限制过多NPC身份玩家参加这次活动。”风花雪月分析道，“我想为了维持一定的平衡，系统在设定的时候会尽量避免NPC身份集中在某几个人身上，比如说一旦拥有NPC身份就无法像普通玩家一样加入两个以上隐藏门派。这次的任务已经明确说明奖励中会有NPC身份，所以事先隔离无关的NPC玩家是显而易见的。”

　　“恩，我想也是。”泠无双笑道。

　　“当初干掉你后得了个泰山派NPC身份，结果反而被逼着在泰山派和绝情谷之间做出选择，现在想来实在是得不偿失啊……”风花雪月说得风淡云轻，笑容灿烂。但小光怎么听，那句话中都透着不怀好意的揶揄。而且，那腔调还出了奇的眼熟，好像还是某人的独有风格啊~~~这么想着，小光下意识地瞥了瞥身边的某人，却见那只熊依旧笑容满面，但那笑容灿烂中一股气场直接逼近，果然是很熟悉的感觉啊……小光默默擦了擦额上渗出的汗。

　　“呵呵……”泠无双与风花雪月两人继续对笑中，明媚灿烂中却让一旁的小光感到阵阵寒风……

　　“我说，我们现在怎么办？”实在被那两人折腾得神经衰弱的小光，无奈乖乖地举手提问，心道，大哥们，求你们别再这么腹黑折腾群众了，干脆大家真刀真枪地打一场好了，省得揪心。“他们还不知道什么时候能够过来呢。难不成我们就这样傻站着？”

　　小光的话成功引起了另两人的共鸣。

　　“也是，现在在这里什么事也没法干，着实无聊……”泠无双皱了个眉头，心中实在不爽，其实他和小光一样希望和其他人一起并肩作战。

　　“这样的话，不如我们三个找点事情做做吧~~”风花雪月提议，然后只见他将手放进手镯开始掏起东西来。

　　喂喂，不会是真要打架吧……小光心道，那可不能落后手！想到这里，小光也将手伸进手镯，摸上了手镯里的幽冥玄玉扇，两只眼睛笔直的盯着风花雪月，只要他敢轻举妄动，小光立刻会在第一时间出手。

　　风花雪月的手依然摆弄着，小光瞪大了眼睛，直到风花雪月的手从手镯里抽出一物……

　　嚓的一声，犹如晴天霹雳从天而降，砸得小光两眼昏花。

　　那风花雪月手上拿着的赫然是一副纸制扑克牌！

　　这种东西系统可是不出售的，明显是玩家纯手工打造。《江湖风云》修炼内功枯燥无味，而且只能盘腿而坐不能移动，颇为无聊，在玩家调情，摆摊等一系列油菜的原始解决方案之后，终于一项跨时代革命性的伟大发明出现了！在藏龙卧虎的江湖中，有人率先做出了扑克牌，就此开创了游戏棒、麻将、象棋、围棋甚至是大富翁的休闲内功时代。这些娱乐设施的诞生一改原先枯燥的内功修行方式，它赋予了内功修行新的涵义……

　　看着手持扑克笑得人见人爱的风花雪月，原先暗中戒备的小光彻底无语，事到如今，他已经再也不想去揣测泠无双或者风花雪月的思想，那两人的脑袋都属火星，想多了头痛。

　　“你的意思……”泠无双笑得更深了。

　　“现在我们这里正好三个人，不如就斗地主吧！”风花雪月建议道。

　　于是三个人席地而坐，切换练内功模式，同时风花雪月熟练地洗起牌……

　　互相结仇的三个人居然如此和谐的坐在一起斗地主，小光看着手中的牌再瞄瞄坐在自己面前同仇敌忾对着自己的两人，默默地叹了口气。

　　“3、4、5、6、7！”还剩六张牌的风花雪月一手甩出了五张。

　　“10、J、Q、K、A。”同样只剩六张牌的地主小光二话不说压掉他。

　　“轰，炸了！”泠无双笑容满面地扔出两张怪，无情地炸掉小光，然后在小光万分无奈的眼神中，从手上众多牌中淡然地扔出了一张3……

　　还说是仇人呢，配合那么默契……被斗倒的地主小光腹诽着……

　　三个人就那么一局局兴致高昂地斗着玩着，不知过了多久，会场门口传来阵阵杂乱的脚步声……

　　------

　　


                  没剩多少



　　“总算是来了！”三个人拿着牌循声同时看向门口，首先映入眼帘的是冰帝山庄的决战狂帝，只见他依然华丽的走在队伍的最前方，不过略微凌乱的衣领和沾着尘土的俊脸揭示了曾经的恶战，此刻他的表情依旧意气风发，然而后面跟着的已经不再是当初的千人众了，在一个木讷大个子之后，是一红一蓝头发的两人，之后零零星星又来了不少，但数来数去不过20来人，在他们之后的是寒域天下，也是七零八落的十来人完全没了当初的千人场面，而随后跟进的九星会更是凄惨，偌大的团队真正到达终点的居然只有区区数人……

　　看到这里，泠无双和小光心中同时咯噔一下，看样子那个试炼极其惨烈啊，想到这里，小光不由自主地开始替叶海担忧起来，说实话，青学堂他倒是没怎么担心，段玉龙、义薄云天他们的实力小光心里很清楚，小光有完全的理由相信他们能从这么任何苛刻残酷的试炼中脱颖而出。但是叶海……

　　先别说他们高手的整体水准远不如青学堂众核心了，光看队伍队长是琦天娃娃这个女玩家，小光就已经觉得没戏了，就算加贺他们靠着娴熟的技术还能够活下来，但是琦天娃娃，这么烂的水平她能行嘛？队长活不下去，其他人就算活下去也没用，这么想着，小光深深地叹了口气，“亮哥，是我害了你啊……”

　　如果不是因为小光在叶海，独孤亮压根不会专门跑过来。结果现在好了，原本可以轻松过关的独孤亮进入了队长巨水巨没用的叶海团队，而小光却因为那莫名其妙的NPC权限被系统直接传进会场……

　　这就是古语所云的计划赶不上变化，小光拉开消息框给独孤亮发了条短信，毫无悬念系统依旧给了个“剧情中，无法通信”的警告。

　　决战狂帝他们进了会场，一眼就看见坐在会场中央轻松惬意斗地主的三人，那些刚才经历过腥风血雨无情打击艰难活下来的玩家，有几个心理稍微脆弱一点的当场给吐了口血。而更多的玩家则是学着那三人的样子，掏出口袋里的扑克、骰子什么的同样开始招呼着身边同伴一边娱乐一边练功一边耐心等待最后时限的到来……

　　小光看着那些玩家自动分散成几个团，纷纷找地方席地而坐，洗牌、摆子动作异常娴熟，暗叹这棋牌游戏的受众还真是广……

　　过了几分钟，又有脚步声从门口传来，这次会场所有人都翘首而望，只见面无表情的义薄云天，带着段玉龙在内的一干青学堂核心出现在众人眼前，他们大步流星地一入场，小光就听到周围玩家中传来了阵阵惊叹，只见青学堂进场的居然足足有25人，人数和冰帝相差无几，要知道出发时青学堂的总人数可是比冰帝少了2/3，现在这个结果等于说青学堂队员的总体质量要好于冰帝。

　　在众人惊讶的眼神，义薄云天目光锐利，一眼就找到了会场中央拿着牌的泠无双三人，于是他旁若无人地带领着众人笔直朝泠无双走去。

　　“你来了~~~”看见义薄云天安全到达终点，泠无双笑得像一朵花。

　　“恩。”仿佛被泠无双的笑容感染，义薄云天的嘴角也微微露出一丝笑意，身后的闪电猫一窜上前迫不及待朝好友竖起了“V”字胜利手势，“完美过关~~~~”

　　“恭喜了，冰焰。我还以为你们会全军覆没呢……”决战狂帝一边拍着手一边无良地拆义薄云天的台。

　　“彼此彼此，决战。”漠然地看着决战，义薄云天回答的滴水不漏。

　　“对了，你们走的是哪条路？”此刻，决战身边一位深蓝色头发的帅哥站了出来问道。

　　“根据我的数据记载，在这段路途中，我们共遭受五次猛兽攻击、大小不等规模的陷阱阵共有八次之多，加上三波绿林大盗偷袭，两次毒蛇围剿，一次穿越毒雾阵的情况来看，我们走的应该是象征着木的那一条。”数据教授翻开笔记，念出了一路的记录，同时持笔翻了一页新的，一边作记录状一边问，“你们各遇到了什么？”

　　“我们走的是火路。”最先响应数据教授的居然是寒域天下的傲世，只见他一边说一边走，直到走到小光身边停了下来。

　　“火路？都有什么关卡？？”此刻对傲世已经没有敌意的小光一如既往地好奇，一双求知的琥珀色大眼睛直直地瞪着傲世，看的傲世莫名其妙地当场红了张脸，回答的话居然有些结结巴巴，“没什么……也就是过了几座火山而已……”

　　寒域天下的众人见到傲世那副谄媚样，个个捶胸顿足――那些个火山都是随时爆发的，走的时候，冷不防就会被地底窜出的岩浆所烫伤，没有一定的反应根本应付不来。而且还时不时有这样那样的小怪过来骚扰，那些小怪还会放一些燃烧的debuff，这些debuff还会累积，基本上叠个3次一个人就差不多挂了，他们寒域这次可以说来的都是精英，1000个人里面很大一部分人都是在和叶海帮战后特地招的高手，目的就是为了与青学堂和叶海的联盟所抗衡。正确来说，所有队伍中拥有高手最多的队伍应该是寒域才对，但现在只剩了不到20人，连落英缤纷堂主这样的高手都不幸挂在了半路，如此重大的损失，现在傲世副帮主居然说的如此轻描淡写……唉，英雄难过美人关啊！

　　想到这里，寒域帮众的眼角湿润了，自打他们副帮主知道了本因坊秀光在现实中是个美人后，就好像变了个人一样，原先在帮里卧薪尝胆，天天研究本因坊秀光的资料时刻不忘和人讨论如何将其击杀，现在呢？依旧天天嘴里念叨着本因坊秀光，但话题已然变成如何才能进一步修复关系并说服他入帮……-_-

　　------

　　|当然除了这点，傲世依旧强调叶海是寒域的敌对帮见到叶海的人绝对不要客气，纵使明眼人都可以看出，那个不要客气的程度其实已经降了好几个级别了。

　　寒域晒了自己的经历之后，冰帝和九星会也没有隐瞒，纷纷叙述了自己帮派的遭遇，冰帝走的是土，于是那条路便是漫天的黄土，沙风暴、陷阱、地震，一路上险象环生，就连一向华丽的决战也被折腾得满地翻滚，狼狈不堪；而九星会更加郁闷抽到了水路后就全体被扔进一条汹涌奔流的河流，虽然江湖中体质不到10的人几乎没有，换言之那就是大多数人都会游泳，但对于走陆路的人其他组来说，在水里扑腾的团队在行动上明显有劣势，加上这系统是其贱无比，还没等你游两步，又是漩涡又是鲨鱼还有穿越到河中的海啸疯狂作乱，把九星会的高手们折腾得神经衰弱，数百人硬生生地被汹涌的浪潮卷走，最后掌门的是从西方千里迢迢过来旅游的尼斯湖水怪，它如当头棒喝，砸得九星会高手们晕头转向又折了数百人，最后苟延残喘活下来的，那可算是真正的“漏网之鱼”了。

　　听了九星会遭遇，在场的所有人都向伊角他们几个幸存者投去了同情加敬佩的目光，加上想起自己帮得惨状，原先很正常的过关交流演变到最后成为了玩家集体抨击系统无耻无良折腾玩家的批斗大会。

　　听着众玩家你一句我一句控诉着系统的卑鄙狡诈，小光心中更加心急如焚，时间已经一分一秒的过去，两个小时的限定时间马上眼看就要过了，可叶海到现在还没出现。

　　“喂喂，都过了这么久了，叶海那帮人在搞什么！”决战狂帝不耐烦抱怨了一句，“不会是已经团灭了吧！”

　　他那句话在听在小光那里可是异常刺耳。

　　“如果说是金木水火土五行关口，按照现在的情况看来叶海应该是走金这条路吧。”泠无双看向数据教授。

　　数据教授不愧是数据大家，在接到泠无双询问的眼神后立刻从兜里掏出一本笔记本，“是的，根据我的资料记载，在《江湖风云》的五行设定中，金通常与雷电以及金属有关，所以就此推测叶海可能遭遇雷击或者持兵器NPC的攻击……”

　　“雷击啊……”听到数据教授的话，寒域以及青学堂的众人几乎同时转头看向小光。

　　“怎……怎么了？”一下子就变成焦点的小光顿时有些不知所措。

　　“进藤，难道你没有发觉其实你的雷霆迅即就是雷电招数么……”冰释前嫌之后，傲世之夏对小光可是非常客气。

　　“诶？！”小光一愣，这时数据教授也附和道，“是啊，江湖风云里面虽然没有魔法这一说，但是很明显有些招式的属性带有魔法属性。比如说，小双的白鲸斩以及决战的破灭圆舞曲。”

　　“魔法属性？有什么用？？”小光不解。

　　“呵呵，根据以前一些游戏的经验，有属性的招数间总是会存在属性相克这一说。”傲世笑道。

　　“是啊，不过这一点游戏介绍里貌似没有提过。”伊角也参与到了讨论中。

　　“伊角你傻啊，没提到不等于没有，既然游戏介绍中说过今后会有仙人的出现，很明显法术什么的想有就会有。”同属九星会，一个头发乱的像个鸟巢的褐发青年没大没小地说道，一边说他走到小光面前凑着一张脸过去细细端详起小光来……

　　“和谷……”和谷的动作让伊角十分尴尬。

　　“我说……”被褐发青年这么死盯着，小光感到颇为不自在，不等他开口，褐发青年已经自说自话的问上了，“你这家伙真的就是论坛上的那个本因坊秀光？？差距好大啊！”

　　一句话让小光哑口无言，现在江湖上本因坊秀光的个人资料，从照片到技能可以说完全公开，资料详细地跟个BOSS也差不了多少了，有时候小光曾想，要不是现在寒域天下撤消了江湖追杀令，否则估计他真的会变成个赏金BOSS引来无数玩家来研究……当然所谓的照片，自然就是见面会时拍的那些Cosplay照，由于真人比较上镜，因此在见面会后的好长一段时间，总会有一些个像眼前这位褐发青年一样的玩家专程过来瞻仰，当然大多数人是失望而归，毕竟30%的差距足以改变很多……

　　“事先留些模糊设定，然后通过后期开发嫁接人为延长游戏寿命，这招不新鲜。”见过大场面的决战丝毫没感到意外。

　　“能抽到与自家堂主属性相同的路，不知道是幸运还是不幸。”数据教授一边记着什么一边嘴里喃喃道，他的话却让小光为之一振，对啊，如果是雷电攻击的话，塔矢、加贺他们经常与自己切磋，自己雷霆迅即的速度对其他人来说不好掌控，但对于叶海的高手来说是习以为常……或许会有转机！小光心里默默祈祷。

　　时间渐渐接近终点，随着众人面板上的倒计时一点一点接近于0:0:0，小光的心里越来越急躁，终于从会场外稀稀落落的脚步传来……

　　所有人抬起头，看向大门，随着远处的人影越来越清晰，人们看到怀抱着琦天娃娃的加贺，左边跟着独孤亮右边泠清秋，伤痕累累的四个人缓缓地不紧不慢的出现在人们面前……

　　------

　　


                  NPC混合对抗赛



　　“亮哥、铁男、明明、清秋姐！”四人的出现让之前一刻还在听傲世之夏他们讨论游戏设定的小光立马飞奔过去，在他身后段玉龙、泠无双以及青学堂的众人纷纷跟随，场面大的让其他三个帮的面面相觑。

　　“发生了什么事！！”比速度，三人组自然是举世无双的，一眨眼功夫那三人就已经窜至四人跟前。

　　“光仔，你来得真好，娃娃中了电击，全身麻痹动不了，你快想点办法！”抱着琦天娃娃的加贺忧心忡忡地说。

　　“恩！”了解了情况的小光二话没说，直接啪啪啪从手镯里掏出一堆医疗工具开始医治，一边帮琦天娃娃解麻痹，小光颇为担心地问了一句，“铁男、亮哥、清秋姐你们不要紧吧。”问是问三个人，但明眼人都可以看出他的目光交汇处其实只有一个人――那就是独孤亮。

　　再看那独孤亮虽然衣服有些个凌乱但依旧气定神闲压根没什么事似的。

　　看到恋人如此关切的目光，当心心情大好，只见他微微一笑，反而安慰起光仔来，“没事，光，我没有受伤。”

　　“靠，你这个重色轻友的家伙，居然只关心你的亮哥！”看着琦天娃娃在小光的医治下渐渐解除了麻痹，加贺轻轻松了口气，再看到小光如此无视自己，作为同窗数年的室友，加贺心里嫉妒啊！

　　“铁男你受伤了？？”听到加贺这句话，小光还以为他真有事，当场也觉得自己不厚道，光想着塔矢反而把朋友给忘了，连忙关切地转向加贺，同时各种医疗器械整装待发。那副认真样，倒把准备对小光进行思想教育的加贺所有的话堵了下去。原本是想控诉一下室友要情人不管朋友的，但现在怎么搞的好像自己受了很严重的伤嚷嚷着要人救似的，大庭广众的实在是太掉价了。这么想着加贺连忙制止小光，“谁！谁受伤了？哥是那么弱的人么？？你也去不打听打听，之前在《剑侠奇谈》，哥仨和阿明的黄金组合，那是随随便便就能灭的么？”

　　“可是你们……”看着眼前仅存的四个人，小光感到非常感慨，三谷和筒井还有舞衣看来已经阵亡。

　　“对不起光仔，是我太没用了，”已经恢复知觉的琦天娃娃难过的都快哭了，“帮主和书简前辈已经千叮咛万嘱咐将躲避攻击的要点讲给我们听了，但我依然躲不来，为了救我，明明已经跑开的羽叶堂主还特地跑回来帮我挡掉了攻击……”

　　“也不能全怪娃娃，其实我们秋茗阁的姐妹也拖了大家不少后腿……”泠清秋的话语中充满了歉意。

　　“行了行了，别说了，这有什么了不起的。”看见两位女玩家那么自责加贺真有点不好意思了，“游戏么，死几次很正常，没啥。况且，我们不是成功突围了么！又没有灭团有什么好检讨的。”从加贺爽朗的笑声中，所有人已经知道为啥叶海那么凄惨了。论难度，很明显九星会的水路是最折腾人的，金路根据加贺的讲述就是先遭遇一波又一波各种各样的山贼，山贼之后是忍者、然后又是一连串暗杀者……攻击力越来越强，一般帮众会逐渐吃不消，但对高手来说难度不大，就是纯消耗战，近乎于残酷的车轮战之后便要穿过一处雷电地带，那雷电地带其实也没怎么复杂，就是从天上时不时会随机降下一些闪电，被闪电集中后会出现麻痹状态，被麻痹的人在麻痹的一瞬间就会受到系统集中的猛烈攻击，那些攻击非常凶狠基本上被打到就是瞬间毙命。

　　虽然闪电下降是随机的，但因为距离闪电现行到闪电落下是有些许时间差的，只要抓住时间差躲开闪电的攻击其实就没问题了，但关键恰恰在于，叶海的团队中有太多像琦天娃娃这样的女玩家，纵使加贺他们苦口婆心再三重复的要点她们记得比谁都清楚，但真正上阵完全就是另一副光景，被雷吓傻没跑开的；乱跑撞到周围其他人的；直接跑到其他闪电落点的比比皆是。而叶海的男玩家们，有的在跑位的时候被乱跑撞倒在地当场炸死；有的不忍看到女人被雷劈亲自用身体扮演英雄救美的……特别是琦天娃娃，作为队长可是万万不能死的，可她偏偏就是那些水军团的一员大将，几百米的雷电带，对于她来说就是赶鸭子上架。于是，吓傻了，有人将她推开帮她受过；乱跑了，有人冒死拉住她把她往安全地方推；就这样最后还是被雷击到麻痹了，最后没法子，三谷慷慨就义，加贺仗着自己力量大，直接提着她跑……可以这么说，她能到终点完全就是革命先烈用自己的身躯让她踩着过的……-_-

　　------

　　最后，叶海只剩下4个人这个战绩算上难度其实是个不如人意的成绩，不过叶海男们现在倒没有对结果太在意，虽然挂了，但那是为了救MM而挂的，也是和MM一起挂的，眼下那些人都聚集在复活点没事干呢，有思维活络者已经提议原地搞个晚会，一边联谊一边等待四位壮士的好消息。有腿快的去饭堂订外卖、会厨师的有人组了几人去森林直接杀野猪做烤肉、当然抽扑克、掷骰子……总之一队人此刻正在那边闹腾着欢乐着，惹得其他帮派挂掉的玩家个个眼红呢。

　　被淘汰的玩家们其乐融融，但眼下对剩下来的玩家来说，真正的战斗现在才开始呢。

　　当所有人眼前的倒计时到达了0:0:0时，原本嬉闹的会场上空突然传出一阵剧烈的声响，在观众席上无数各门各派的NPC弟子齐聚一堂，同时原先不知去哪里转悠的黄药师他们飞身入场，站在会场中央的擂台上，一灯大师浑厚的声音响起，“五行试炼到此结束，我宣布第二次华山论剑大会现在正式开始！下面进行华山论剑的第一阶段对抗赛，规则如下，一炷香的时间内刚刚通过试炼的修行者们可以自行组队，组队方式为10人一组。和我们这边随机出的五人进行对决，胜者直接进入下一轮。到了规定时间没有队伍者，直接丧失参赛资格，组队计时开始！”

　　一灯的话刚说完，玩家们立刻准备起来了，既然是对抗赛，自然就是十个人对五个NPC，那五个NPC看上去应该就是从黄药师、洪七公、欧阳锋、一灯、杨过、郭靖、周伯通几个NPC里面选。

　　想到那几个NPC都不是简单的角色，每个玩家的脸上都写着慎重，10个人自然是配合最默契的组合最先考虑。大石颇为为难地看着加贺他们，青学堂到这里的一共有25个人，10人一组的话，有5个人势必要和其他人组，可是这样的话，队伍之间的配合肯定有问题。都已经到了这里了，没有人会愿意空手而归，作为普通帮众来说，巴望着队伍里面都是自己原来配合默契的人，大家知根知底好合作么。而对于只有4个人的叶海……

　　“如果不介意的话，跟我们一组吧！”就在加贺他们感到为难的时候，伊角微笑着向他们抛出了橄榄枝，九星会最后剩下了7个人，和叶海的人组倒是差不多，可是这样便多出来了一人，不仅如此，大家计算了一下五个帮一共通过试炼的人数，很不幸的居然正好多出一人。这可怎么办？玩家们心虚不已，系统特地提醒在规定时间里没有组队的人失去参赛资格，这很明显地说明对这次比赛系统有意让几个人失去资格，现在的问题是，谁是那个失去资格的人？

　　玩家们你看看我，我看看你，都不吭声。正当大家觉得事情可能会就此陷入僵局之际，几乎同时有两个声音响起，“我就不参加了。”（还是我不要参加比较好）

　　那两个声音一男一女，人们随声看去，声音的主人分别是伊角大哥和琦天娃娃。

　　“伊角你胡说什么！”那个叫做和谷的褐发少年颇为不满地冲着伊角嚷嚷道，“你可是我们队的主力更是队长，怎么可以走？”

　　“可是，人数多了啊！”伊角谦和的笑了笑，“现在已经是一个新的任务了，我是不是队长已经不重要了，大家好不容易打到这里，放弃太可惜了，反而因为我是队长，之前那个任务的奖励是怎么也跑不了了，还是把机会留给别人吧。”

　　“那就随便踢掉一个拖后腿的垃圾就行了。”和谷不以为意，殊不知他的话让琦天娃娃甚是伤心，她知道自己水平差，但女孩子的脸皮毕竟比较薄，和谷的话她已经觉得是在针对她了。

　　“TMD，你这小子说什么呢！欠扁是伐！！”看到琦天娃娃眼泪汪汪的样子，作为她的帮主加贺自然是要帮她出头。

　　“我说我的，你应个什么！心里有鬼吧！！”和谷瞥了加贺一眼。

　　“靠，你小子居然还得瑟上了，有本事单挑啊！”加贺一把长刀抽出，一副将和谷杀之而后快的表情。

　　“你！”还没等和谷继续开口，伊角一下子捂住他的嘴，“行了行了，和谷少说两句，铁帮主实在不好意思啊，我这个侄子不太会说话……”

　　“那个……我想还是我退吧，我水平差，不拖你们后腿了。”琦天娃娃说完，全然不顾加贺的挽留，红着眼睛往会场门口跑了。

　　“诶！MM怎么走了？？”看见琦天娃娃跑了和谷有些纳闷，事实上，他压根没想过自己的话会无意中伤到那个小MM，毕竟在网游中，人们对男玩家和女玩家完全是两个标准两个态度。

　　“唉！你啊……”伊角感慨，他是想加琦天娃娃的，不过这会儿琦天娃娃是死也不入队了。就算加贺、泠清秋一起劝也劝不过来。于是和谷接到了在场所有男玩家鄙视的目光，弄哭MM这种事实在太不爷们了！

　　“你们先组队，我去追！”作为一个系统强制出局的人物，小光在这里也是闲着没事干，所以打算发挥一下余热，把人给追回来，可是让人意外的事发生了，只见他刚想抬脚却发现不知怎么的自己的脚好像在地上生了根一般，动弹不得。“哎？”还没等小光惊讶呢，又是一阵白光，他和泠无双、风花雪月随着光芒原地消失。

　　“怎么回事？”还在组队的玩家正纳闷呢，却发现刚才空无一人的武斗场上突然几道白光出现排成了一排。那里面黄药师、洪七公……等大家预想中的对手赫然在列，然而让让他们没有想到的是在他们这些NPC中居然还包括小光、泠无双、风花雪月三人！

　　作者有话要说：补完了，哈哈哈~~~~我果然动作迅速~~~

　　在这里给大家拜年拉~~~

　　------

　　


                  意外的分组



　　“发生了什么事？”看着出现在擂台上的NPC们，众玩家目瞪口呆。

　　“NPC玩家是系统的盟友么……原来如此……”数据教授一边做着记录嘴里不停念叨着。

　　“怪不得风花雪月也会出现在这。”冰帝队伍中那个蓝色长发戴着眼镜的高大青年莫名一笑。而在他身边那个红发青年却是忧心忡忡，“不好，现在问题严重了！”

　　“没错，就算系统NPC的AI再高但也受到了技术的局限，对于配合娴熟的高手队伍来说，10对5，就算对手是杨过他们，要打倒他们也不是不可能的。但如果是玩家……他们的行动根本无法预测！”翔龙在天皱着个眉头，“不知道在正式比赛中，那些NPC玩家的血量会不会跟BOSS一样。”

　　“对啊，泠无双和本因坊秀光两个虽然移动避闪惊人，但他们两个血量和防御是弱点，只要我们配合默契很容易将他们秒杀，但万一他们血量也像BOSS那么多的话……”伊角大哥此刻也是万分踌躇。

　　“那根本就没有打的必要了。”闪电猫插嘴，作为两人的好友，他对那两人的属性技能了若指掌。

　　“大家不用担心，NPC玩家的血量属性和平常一样并不会莫名增加。”就在所有人感到为难之际，加贺开口了，“而且这次对抗赛，对战双方的所有人都是点到为止，在比赛中就算死亡也不会掉级。大家可以放下负担，痛快地打一场。”

　　“诶？”所有人好奇地看着他，不明白他怎么会知道这些。

　　“难道？”青学堂核心以及泠清秋一下子明白了什么，他们看了看加贺，只见他默默地点了点头，虽然在半路上挂了，但现在虎次郎也和其他人一样在复活点等消息。对于加贺他们的提问，自然及时给予了解答。

　　“真的么？？”虽然青学、叶海他们知道虎次郎的底细，对加贺的话完全相信，但其他帮派的人都是将信将疑。

　　“不信你们可以现在去密GM，这个游戏的大型活动特殊规则基本都有专门的GM来回答。”既然虎次郎能够如此详细的说明这些情况，那肯定这些规则都不是什么机密内容，在江湖风云这种规则性的东西只要问GM都会得到解答，所以加贺说的非常有底气，但是这些话却让在场很多人直接翻白眼，有问题找GM这点，在场的有谁不知道？但是根据以前很多游戏累积的经验，网游在线GM的最大特点就是永远不在线，所以作为高手一般也懒得去找。

　　“要问问么？”和谷犹豫地看着伊角。

　　“算了，铁之王将，冲着这名号，我们相信你。”决战狂帝一打响指。

　　“如果是这样子的话，我们就有胜算了！”傲世之夏微微握了握拳头。

　　“没错，哼，有我在，那三个人还mada mada dane！”堂堂江湖第一名的段玉龙自然拽到极点，此刻他是玩家中唯一一个可以和NPC媲美的，NPC他可不怕，而那三个NPC玩家，不好意思，就实力来说，是他们怕他。

　　段玉龙那副J样让周围的玩家特别不爽，但大家都不得不承认，如果不是因为作为天下五绝的直接任务人，这个段玉龙十有八九也是NPC方阵的人物。而段玉龙作为江湖第一的群攻高手一打多是他最擅长做的事情。

　　如果能跟段玉龙组一队，不管是NPC还是玩家都不用怕了。想到这里，冰帝、九星会、寒域众人都用种羡慕带嫉妒的目光望向青学堂，而青学堂剩下的25中，平时和段玉龙比较生疏的几人都不忘看向自己帮主，希望他能将自己编入主力队。

　　“云天，我们该怎么办？”穿云的提问让义薄云天陷入了沉思，很显然段玉龙是否在队中直接影响到了队伍的战斗力，按照一般的逻辑，段玉龙同义薄云天的青学堂核心团队最为默契理应继续和义薄云天他们一组，但是现在青学堂有近3个高手团队冲进了对抗赛，这就意味着，如果义薄云天只为了自己的利益将段玉龙放在自己组里，或许会让其他非核心高手感到心寒，毕竟就算是自己帮，玩家们还是以自己利益为先的。

　　“这样好了，我们分成三组，然后抽扑克，抽到一样花色的一组为一组。”就在义薄云天伤神之际，数据教授提出建议。

　　“好啊，好啊！”青学堂的高手们纷纷响应，让老天做主，这样是谁抽到和段玉龙一组就看个人的造化了。

　　“恩，不错的提议。”义薄云天点头，不过他接下去的话让所有人为之一愣，“大家都知道小龙对队伍的重要性，现在我们人多不可能人人和他组，我们有25个人，10人一组我们还多出5人，那5个人势必要从帮派队伍分离出去……大家打到这里都不容易，我作为帮主不能为了自己而忽视大家的利益，所以，那多出来的5个人我先占一位。”

　　“什么！”青学堂众人一愣，多出来的5个人可是要跟其他帮派的人组队。虽然在青学堂中间人和人默契程度也不一样，但总比外人来得强。义薄云天将自己纳入5个人多余的人，是想把胜利让给帮里其他人。听到这里，帮里的高手们眼睛湿润了。

　　“云天你都那么说了，那多余的算我一个吧。”看到义薄云天表了态，裂石穿云立刻接下去，“虽然我是副帮主，但论实力其实只是帮里的中游水平，在这里占位子实在太浪费了。”

　　“副帮主……”不等其他人说话，闪电猫也举了手，“我跟大石搭档惯了，既然他退出，那我也退出好了。反正咱们帮也不缺我一个，大家加油。”

　　闪电猫之后数据教授和阿隆也都退了出来，汉堡桃太郎、眼镜蛇和段玉龙本来也想退，但被义薄云天阻止，作为青学堂的核心团队如果全都退出，对帮派的团结来说不是件好事，而且人数也不够。更何况，段玉龙身份的特殊性，实在不宜退出。

　　看到5个退出人员的身份已经订好了，剩下的人暗暗松了口气，对他们来说其实倒是不想义薄云天就这么退出的，毕竟人也是江湖排名第三的人物，这样的人物在队里过关有保证，至于其他人，其实都半斤八两，虽然排名有高低，但作为男人他们谁都不觉得别人比自己跑位意识高明到什么地方。

　　同时青学堂的高手们心里很清楚段玉龙自从进帮派开始就跟着帮里最强的团队，论配合论默契论实力，那队人所蕴含的能量绝对超过当初血战百人的三人组。虽然他们本身不满10人，但少一两个人对他们来说根本不是问题。换句话说，就算带几个划水的估计也没关系，更何况在场的都是高手，手法和意识无一不是玩家中的佼佼者，否则他们怎么会从刚才那轮严苛的试炼中活下来？

　　青学堂的核心团队一共有9人，义薄云天、段玉龙、裂石穿云、闪电猫、汉堡桃太郎、眼镜蛇、数据教授、阿隆还有独孤亮。虽然独孤亮因为要和泠无双作交换，在生存试炼中属于叶海团队，但不出意外此刻就会加回。

　　虽然表面上上一回合青学堂活下来的只有25人，但青学堂的众人心里明白，其实青学堂活下来的是26人！真正多余出来的有6人！！九人的团队最多只能增加一人，还有六人要被迫和其他帮派的陌生人组队。谁是那一个人，谁又是那六个人？在获知第二回合过关条件之后，青学堂17个幸存的高手每个人心里都在打鼓。1/17和6/17两个概率哪个大，这显而易见。现在核心团队中的人员主动退出，虽然1/17中获胜的概率降低了但却没了那6/17的风险，每个人还有1/2的概率和段玉龙组一队……综合考虑，出于对自己利益的考虑，那17个人都没有什么怨言全部都默认了义薄云天的安排。

　　青学堂的两支10人团队通过抽签很快就订下来了，段玉龙对新队友虽然有些不满，但严格说来，他原本就是一个个人主义者对队友之类的并不是特别在意，所以也没什么特别反应。倒是义薄云天他们5个直接跟叶海三人组了队，就造成了叶海8人，九星会7人的尴尬情形。

　　原本九星会和叶海组合正好10人，但因为某人不合时宜的话，导致了最后加贺怎么也不肯和九星会组队，看到这么僵持也没法子，最后冰帝和寒域只好各自出了几个心地善良、大公无私的志愿者匆匆填补了空当才算完。

　　就在玩家们对各自组队情况议论纷纷，头痛不已时，擂台上小光三人也是窃窃私语，“不会吧，把我们叫过来难不成……”小光无奈的发现，今天他不但没有办法助朋友们一臂之力，反而现在和他们站在了对立面。

　　“看起来这个任务原本就是要NPC玩家和普通玩家们之间厮杀，所以才把一点儿关系也没有的我也拉了过来。”风花雪月分析。

　　“那我们现在怎么办？和玩家对立？？我们和他们无冤无仇的，更何况这里面还有我的朋友呢？因为系统的关系就害他们掉级，这不太好吧”小光看着台下的加贺和独孤亮，只见此刻独孤亮正用一种严肃的目光注视着小光。

　　“额……”小光额上微微冒汗，虽然独孤亮平日里都快把自己宠上天，但一提到正事他可一点儿也不会留情，小光有理由相信独孤亮会不顾情分上来就带领一帮高手干掉自己……而自己……好吧，小光承认自己有些下不了手……

　　“不，我想我们都不会有事。”好似明白小光的犹豫，泠无双说出了自己的发现，“或许这场比试只是点到为止，大家都不会有事。”

　　“诶？为什么？？”小光惊讶泠无双的话。

　　“呵呵，很简单啊，你仔细看看自己的血条。”泠无双微笑，小光应声就看了自己的血条，然而还是一无所知，“我的血条有什么不对么？”

　　“唉……”泠无双摇头，心道这孩子果然还差火候。而此刻风花雪月已然明白他的话，他兴奋地看着泠无双，同时解释道，“现在我们的血条数值比平时少了一点。”

　　“什么！”小光看了看自己的血条，不过很惭愧的是，他只知道自己血量的大致数值，那一两点的差距，他压根看不出来，所以看到泠无双他们两个人都那么说了，他也就当真了。

　　“由此看来，我们对手应该也会是这样……”讲到这里，泠无双露出了一丝狡黠的笑容。

　　“这样就可以放开顾虑，真刀真枪地来一场了不是么。”果然是性格相似的两人，风花雪月现在也已经明白泠无双的话，不过他挺尖刻的讽了一句，“不过，义薄云天也在里面哦，你舍得？”

　　“有什么舍不得的？”泠无双反问。

　　“你好狠的心啊，上次我挂了你，人家为了你找我拼命。现在你倒好，居然和仇家联手对付他。你不怕他伤心？”风花雪月笑得非常邪恶，虽然不喜欢风花雪月的笑容，但不可否认，他的话却得到了小光共识，现在由于系统的关系，自己和泠无双不巧会和风花雪月联手，和泠无双、风花雪月联手对付义薄云天，在小光的概念里就是联合傲世之夏对付独孤亮，那是绝对做不出的，虽然现在傲世之夏对他的态度已经大大改善，两人的仇至今也没人再提起，但不提不等于小光忘记了之前的那一剑，情感上来说，有些东西想改也不是说改就改的。

　　“呵呵，游戏么，既然玩了就要认真的玩。你和朋友斗地主会因为是朋友而故意放水么？”泠无双的话说的风花雪月满面笑意，而小光也突然明白了他的意思――虽然现在他不巧因为系统的关系和自己的朋友情人站在了对立面，但是，这毕竟不是什么事关生死道义的大事，这只是一个游戏，是一个竞技类的游戏。在这个游戏里，他们是竞技的对手，既然是对手自然就应该全力以赴，用自己的实力打败他们。因为是朋友而放水，这其实是看轻了朋友，贬低了他们。如果对方知道了，反而会觉得不高兴。特别是独孤那样的人，此刻，再看看独孤严肃的神情，小光突然一阵感动，独孤这么看着他，说明独孤对这场对决十分重视，其实他一直都承认小光是一个强大的对手，所以一刻不敢怠慢！

　　想到这里，小光郑重的看了一眼独孤、加贺他们，转头对其他两人说，“我对铁男、亮哥有信心，所以我会尽全力地战斗，我要让他们都知道我的实力！！”

　　话音刚落，随着一声铜锣的响声，场中传来一个嘹亮的声音，“分组时间到，第二次华山论剑对抗赛现在开始，请挑战者出列！”

　　“冰焰，不好意思了，我们先上了！！”决战狂帝嚣张地说了一句，便带着手下十人第一个站上了擂台，随着他们十个人纷纷站上场，NPC队伍中出现了惊天动地的变化，随着五道光，除了5位以外，其他的NPC瞬间被系统传离了擂台。

　　NPC混合对抗赛第一回合，决战狂帝率领的冰帝一团对阵黄药师、洪七公、欧阳锋、杨过以及风花雪月……

　　------

　　


                  集中火力



　　风花雪月第一个被扔上了擂台站在了10位玩家的对立面，在他身边的是四位久负盛名的掌门级NPC。

　　这一仗到底怎么打？这个问题玩家们不知道，身在NPC阵营的小光他们也不知道，于是这第一场便是两方人员试应手的最好机会，此刻双方N多双眼睛直勾勾地盯着台上那15个身影，尤其那11个玩家。

　　“华山论剑第二回合混合对抗赛第一场，出战选手：东邪――黄药师、西毒――欧阳锋、北丐――洪七公、神雕大侠――杨过、泰山派代理掌门――风花雪月……”

　　就在系统一一介绍出战NPC身份背景之时，台上的风花雪月和决战狂帝在内的冰帝10人众双方目光对峙着，面对决战狂帝他们认真的神情，风花雪月依然是那个人见人爱花见花开的笑脸。

　　“难以置信，居然第一场就让我们遇上了，决战。”风花雪月笑道，云淡风轻的语气让人不敢相信此刻他正和对话之人处在对立面。

　　“哼，这样也好，趁早投降省的本大爷亲自动手。”决战的话说得雄赳赳气昂昂，嚣张无比，全体玩家不由得擦了擦冷汗，以决战的实力平日里说这句话也不夸张，作为一个超级大帮的帮主要灭个人易如反掌，只要抬抬手，就有一堆喽一拥而上，压根不用自己来。但是现在，他那句话反而让人觉得自大的有些托大，因为在场的所有人都知道他面对的是谁。

　　风花雪月――曾经击败了泠无双的超级群攻高手，拥有泰山派最高绝技泰山十八盘，是泰山派代理掌门，江湖排名第二，更是江湖五大帮中立海圣殿的真正帮主。

　　想那泠无双刚以血影蒙面杀手的身份出现在江湖的时候就以多打少，百战而无一败，那战无不胜攻无不克的恐怖形象曾几何时就一直笼罩在江湖玩家的上空，让人不寒而栗。而风花雪月正是那个让玩家们破除恐惧找回自信的大功臣，可想而知他的实力有多强！

　　“决战狂帝会怎么办呢？”泠无双高深莫测地嘀咕了一句。

　　“恩。”小光下意识地跟着了一句，对上决战狂帝自信的眼神，好奇他会有什么表现。

　　终于，随着吱的一声，比赛正式开始。

　　先动手的果然还是玩家，就在比赛开始的号角声响起，风花雪月就从NPC的队伍中一跃而出朝着决战狂帝在内的玩家组飞奔而去……

　　“泰山……”还没等风花雪月将招式名字念完，却见决战狂帝冷笑一声，只见他一打响指，一声令下：“集中火力，上！”

　　话音刚落，只听嗖的一声，一道黑影以迅雷不及掩耳之势闪到了风花雪月身边冲着他就是一刀。

　　经验丰富的风花雪月自然第一时间反手防御，同时向后一退。然而就在他分神应对那道黑影之际，周身却被莫名地笼罩在一大团光线中，随着光线越来越亮，人们看见那道光红、黄、绿、蓝、白各种光芒汇聚而成……无数各种各样的攻击几乎时间不同方向纷纷朝着风花雪月狠狠砸了过去。

　　“什么！”在下面观战的小光倒叙了一口气，这种场面他不是没遇到过，被追杀时，城战时，他总是被玩家的攻击集体追着，但是那些攻击和现在这些比起来那可真是天上地下。无论是威力还是使用攻击的人差距都是天壤之别。

　　就像现在10个冰帝核心精英一起出击，对时机的掌握自然是天衣无缝默契地没话说，几乎就在小光惊呼的同时，台上的风花雪月已经随着一道白光再次出现在小光身边。

　　“回来了~~”看着出场还没表现就被冰帝众人轰下台的风花雪月，泠无双笑得格外灿烂，说话声中都带着欢快，那笑容明媚得让人不禁会被他的喜悦所感染。

　　这……这幸灾乐祸得也太明显了吧……一旁的小光默默擦了擦汗，出于他对泠无双的了解，他可以百分之一百的肯定，泠无双现在的笑容才是真正发自内心的，只是这个时候……

　　“看来他们的思路都已经很清楚――柿子要捡软的捏啊……”难为风花雪月此刻还能保持不变的微笑，面对泠无双的调侃，他面不改色，反而好心的提醒了一句，“集中火力先干掉动作灵活但血量少的玩家NPC，再分工对付其他BOSS，估计你们两个上场的时候也一样。”

　　“呵呵，怎么会一样，我们上场躲在BOSS后面就行了，何必往外冲当出头鸟？是不是啊，光仔~~~~”这句话后，小光明显发现风花雪月的脸色略微一变，心道还是这只熊腹黑功力更高一筹，果然以后还是要小心千万别得罪他……

　　看着冰帝众人以非常默契的配合对付着剩下的四个BOSS，小光不得不感慨高手果然就是不一般，虽然他们每个人的个人实力在掌门级BOSS压根都不能看的，但是在英明的指挥，出色的跑位以及非常默契地合作下，10个人对4个BOSS还是挺轻松的，就算机器BOSS的血量厚到让人吐血，但大约半小时以后，四个BOSS还是被一个又一个送下了台。

　　当最后一个BOSS倒下后，擂台中间出现了一个巨大的木头箱子，等决战打开箱子的那一刻起，台上所有人都惊呼一声，“哇，是装备和武功秘籍啊！！”

　　台上人的喜悦声立刻感染了台下的玩家们，原来只要打赢了5个NPC就会获得一定的奖励，五个BOSS，奖励自然就有5份，虽然奖励的东西并不都是超级的，但对于参加的玩家来说也都是些平时很少见到的高级货。唯一让玩家们感到遗憾的就是人多东西少不够分啊。

　　知道只要打赢就有奖励，台下等着挑战的玩家都跃跃欲试，与之相反的是小光三人，此刻他们三个都是一脸困惑――玩家方阵打赢就有奖励，那他们NPC方阵的玩家呢？会不会也有奖励？？

　　正想着，第二场战斗已经紧锣密鼓地开始，嗖嗖嗖，随着五道白光，又有五个NPC从小光的队伍中间消失被传送到了擂台站到了冰帝第二队的眼前，不过这一场并没有NPC玩家被传送上去，五个血厚的BOSS果然时间拖得更久，加上这一队的总体实力不及冰帝前一队，在挂掉四个人之后，还是惊险过关了。

　　过关后开箱子又开出了五件东西，因为四人挂掉，那四人死后就被传送回了复活点和之前淘汰的玩家一样失去了资格，更拿不到过关奖品，同时由于队伍有损失，出的5件奖励总体档次就比之前那场差了一点。这些让玩家们个个心中忐忑不安，如果死了就不但会失去资格就连奖品也拿不到，系统实在太贱了。从刚才的对战状况来看，五个BOSS一起上的话要对付还是蛮吃力的相反那些NPC玩家虽然个人实力强没错，也都是群攻高手，但事实看下来要他们一个人对付众多精英高手也是不现实的，高手们间火力集中的默契配合可以使各自的攻击形成一个无缝的攻击阵就算你避闪再牛X，没有丝毫空隙的攻击你也躲不掉啊。不得不说，与真正BOSS相比，玩家BOSS就像个面人一样软。

　　万能的系统大神给我们队一个NPC玩家吧！

　　在玩家们的祈祷声中，战斗迎来了第三场，首先上阵的玩家方阵，这次出击的是九星会加寒域的混合团队，再看NPC方阵，在场的所有玩家无一不愣在当场。

　　杨过、郭靖、风花雪月、泠无双、本因坊秀光。

　　三个NPC玩家悉数在列……

　　作者有话要说：春节一直在四处游玩，今天开始恢复正常~~~~

　　------

　　


                  谁是柿子?



　　“……”

　　台上台下的玩家们面面相觑，没错，他们刚才无一不在祈求有NPC玩家在自己对敌的BOSS阵里，但是眼下的情景让他们不禁瞪大眼――三个NPC玩家带着两个系统BOSS的阵势……

　　这一幕好像挺眼熟啊在哪里看过呢……此时此刻在场的高手们或多或少的心中都浮现出这个感觉。

　　再看看寒域天下，特别是台上的那几位，眼泪已经情不自禁地如雨般落下：熟悉……太熟悉了……想当初被那个本因坊秀光所召集的群攻三人组带着几大NPC在众目睽睽的武林大会上血洗，对寒域的玩家特别是高手玩家来说，那是心中永远也无法抹平的创伤，现在在台上哭得最淅沥哗啦、苦大仇深的那位估计当时没少掉级……-_-

　　------

　　|纵使武林大会已经过去很久，这次死亡也没有掉级惩罚，但台上寒域的几个已经不可避免地全身发抖，亏他们还打着找软柿子捏的如意算盘，却全然忘记了，他们眼中的软柿子那可不是一般的柿子，真要说起来，应该说是葫芦比较确切点，一个一个的是好对付，但一旦人家联合在一起就会化个葫芦小金刚，管你蛇精、鱼怪全部清干净。更何况，以他们的水平压根撑不到人家来七个，三个基本就已经歇菜了。

　　“大家都不要紧张！镇静些！！”紧要关头，临时队长伊角大哥发话鼓舞全队，“对方只有三人，而且本因坊秀光和泠无双的资料都已经曝光，敌明我暗。加上这次对抗赛我们能够吃药补给，我们的胜算很大，大家加油！我们是不会输的！！”

　　伊角的话点燃了玩家们的希望，对啊，想当初会在武林大会上被血洗，很重要的原因是因为当时比武场上无法药物供给，江湖风云中治疗属于生活技能，一般高手都没有什么治疗技能，虽然现在整个江湖来看也有不少生活玩家医师技能练的很高，甚至超过小光的也不占少数。但那些玩家的等级通常凄惨压根无法进入高手行列，这种玩家每个行会都会因为行会发展以及职业平衡象征性收几个，但绝对不会多。此刻这种玩家早已在第一轮试炼就全军覆没。第二场开始前，玩家们还在打鼓，没有医师在场救治，万一双方和武林大会一样不能使用药物那不是抓瞎么。然而第一场过后，这个顾虑已经被打消，玩家们更加有信心了。血药、内力药之类的是每个玩家必备的消耗品，虽然质量上乘的血药大多价格不菲，但一般低级的血药是价格便宜量又足，每个普通玩家都基本上会备个十组左右。在场的又都是高手，在游戏中所谓的高手手头自然也比较宽裕，有些高级的药就算平时不用，也会备个几组以备不时之需，打消耗战是绝对没问题的。想到这里，每个队员心中重新燃起了希望，但很快他们又陷入了深深的惶恐之中，没错，泠无双和本因坊秀光的资料早就人尽皆知，如果说知己知彼百战百胜的话，这两人的资料在场的每个人心里都清如明镜，只是……

　　看看眼前的本因坊秀光，云玄破天啊……雷霆迅即啊……一个个绝招不由自主地从每个人的脑中迸出，而那些特效让人想了就吐血；瞅瞅一旁的泠无双，血影剑啊……黑血神针啊……高等武功外加一堆神兵利器不管哪个招呼在身上都是很疼的，最后还带个风花雪月……有满怀阿Q精神者此刻总算是能自我安慰了一把：还好还好，不管怎么说这次段玉龙还是我们这边的……oo一轮番资料分析之后，玩家们悲哀的发现刚刚才建立起的信心不消一刻又瘪了下去，知己知彼？没错，就是因为对对方的资料太了解了才更明白那三个人的恐怖。

　　柿子拣软的捏？是啊，但这样发展下去也不知道谁才是真正的柿子！！不行，这事必须要从长计议！这么想着，伊角开始号召众队友开小组会议。

　　就在那些人商量的同时，NPC阵营的三人也在一边悉悉索索地开着小会。

　　“额，居然三个人一起出了……系统赖皮啊！！”小光不满地嚷嚷起来，对他来说，他、小双以及风花雪月三个人是被系统强行抓过来的临时工，照道理来说，过来也就是打打酱油而已。现在呢？居然临时工比正式职员还多，这还有没有天理啊？瞧瞧人家风花雪月，已经出了2次，这工作量都快评上战场先锋，先进工作者了。

　　“你们打算怎么办？”风花雪月这次学乖了，他主动询问己方策略。带领NPC杀玩家这种事情，眼前那两个可是熟门熟路，绝对的专业人士。

　　“光仔，你觉得呢？”泠无双看了看小光。

　　“要不，我们出工不出力，让他们赢了算了。”小光摊摊手，他想对战的只有塔矢亮一个，其他那些个玩家们和他彼此间压根不认识，他们完成个任务不容易，他可不想因为自己从中作梗使别人失去拿奖品的机会，“你们说怎样？”小光征求两人的意见。

　　“出工不出力啊~~~好像有些道理哦，小双你说呢~~~”风花雪月听了小光提议后笑得灿烂，套近乎地询问起泠无双。

　　“呵呵呵，站着让人砍啊，好像很有意思的样子。”泠无双也笑。

　　然而从他们的笑容中小光感到浑身不自在……站着让人砍……这种傻事这要是做了出来，知情的知道是在放水，那万一要是不知情的，还不被人当做……想到这里，小光无语的擦了擦额上冷汗，“我刚刚什么都没说，请大家继续……”

　　“我看这样吧，这里就我的避闪最差，不如一会儿由我主攻，小光加好我。小双注意帮我打的目标补刀就是了。”作为新三人组里面的后进成员风花雪月积极地融入组织。

　　“恩，不错，看这情形，对方很有可能像第一回合一样，以完美的阵型上来集中火力对准我们其中一个，我们三个之中，避闪最差的小风成为目标可能性比较大。而我们如果要赢一定要在一开始就打散对方的队形。”泠无双托着下巴分析道。

　　“是的，这第一招是关键。”难得风花雪月也是一副认真的样子，此刻他和泠无双两个一搭一合，让小光这只菜鸟无地自容，只得默默地退到一边乖乖地等着指示。

　　“呵呵，大家都集中火力的话，鹿死谁手还不一定呢……”讲到这里，泠无双的脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　“是啊，还不一定。”风花雪月的脸上又是一片风轻云淡，两人的笑容在骄阳的映照下灿烂地有异曲同工之妙，在他们身后，小光顶着一张包子脸缩在一角划着圈圈……完全听不懂两人谈话的某只悄然飘过……

　　随着熟悉的号角声，比赛开始……

　　“大家上，注意不要惊动那两系统BOSS！！”商量完对策的玩家团队中，和谷一声令下，10个人刷刷向NPC阵营飞冲而来。

　　“小双，小光，正面迎敌！注意掩护！！”风花雪月大喝一声，在他出声的同时，一旁的泠无双两手一挥，指间数枚飞针瞬间带着火光飞掷而去。

　　“星花火！”话音刚落，只听砰砰几声，飞针已经击中对方数名玩家。

　　“大家怎么样？”和谷不慎也中了一根，一看伤害顿时吸了一口寒气，果然是江湖第一神功《葵花宝典》，那暗器伤害相对于同类伤害实在高的有些离谱，不过好在他偏体质加点，加上全身高级防具这一击对他来说问题不大，同样的招数多吃几次也无妨。察觉无碍之后，和谷继续前进，同时不忘关心一下队友。

　　“没问题，哥们挺得住！！”队伍中数人边跑边向他竖了竖大拇指。能活着到达这里的，那都是万里无一的大高手，装备武功都不是吃素的，泠无双的武功是很恐怖，挨着装备不好的或者等级低的说不定一招就给秒了。但那情形显然是不会出现在眼前这些人身上。

　　“兄弟们，冲啊！！”有哥们挨住了一招气势高昂，高举右手正呐喊呢，嗖嗖第二波暗器攻击已经到来！

　　“大家不要慌，是本因坊秀光的暗器入门，伤害不高！”冲在最前面看清敌方动作的某人话音未落，就听见身后传来几人哇哇叫声，“靠！身体动不了了！！”

　　“草，这是什么东西啊！！！”

　　只见那几个中招的玩家不是定在原地动不了就是被一群莫名其妙的蜜蜂叮得昏天黑地。

　　“那个！”台下翔龙在天见状失声喊出。

　　“恩，根据我的资料显示，是光仔的玉蜂针！！”数据教授一边说一边手不停的做着记录。

　　“配合的不错么……”决战狂帝颇为欣赏地评价道。

　　“MADA MADA DANE。”段玉龙说的好像不屑一顾，但从他的眼睛可以看出兴奋的光芒。

　　“大家不要乱，注意躲避！！”伊角大声指挥道，“其他人继续按计划行事！！”

　　说话间，速度最快的几人已经与风花雪月正面遇上。

　　“集中火力，大家一起！！”伊角一声令下，交锋中的几人已经最强攻击招式纷纷朝着风花雪月使出，而在后面的人也不闲着，有远程攻击的也找准了角度朝着风花雪月的死角袭了过去。

　　同样的招数，同样的装备，高手和菜鸟的差别是什么？

　　没错，就是意识！！

　　10人混合团的高手们此刻表现出来的意识尤为让人惊叹，面对泠无双、本因坊秀光的骚扰他们临危不惧，跑位的跑位。不慎被打到，中状态了，照样头脑清醒，认清形势后立刻做出反应。一瞬间所有人的招式整齐划一，四散的招式在空中变得密集汇成了一道密不透风的全方位攻击迎头正中风花雪月，而击中的同时风花雪月上空一道圣光从天而降，顷刻间一道白光自风花雪月身体向四周扩散开来……

　　------

　　


                  奇袭



　　成功了么？还未等台下的众人缓过神，台上战况瞬息万变――风花雪月虽中招不假，但这场和第一场的情况完全不同。

　　首当其冲，就是风花雪月身边多了小光这个治疗，就在风花雪月中招的同时，小光针灸聚英的光芒已经洒遍他的全身，其次，有了第一场的教训风花雪月在遇敌后特地留心了各种攻击的厉害程度，在中招前的一个瞬间略微一个移位避开了那些最为猛烈以及与要害最近的招式，已然在炮火淋漓的攻击中活了下来，风花雪月多阴险的人啊，腹黑如泠无双也曾经着过他的道，此刻在夹击中活下来的风花雪月更是机关算尽，故意借着耀眼白光顺势而出，突如其来的泰山十八盘正中身前数人，同时身后泠无双的星花火交相辉映，配合地尤为默契，让人目不暇接。

　　转瞬之间，场中有一位大高手已经化白光而去……然而还没等风花雪月露出一丝笑容，第二波攻击已经紧接着朝他迎面而来。

　　“！”眼见着白光迎面而来，风花雪月惊讶间瞳孔放大了不少，不过，风花雪月到底是榜上有名的一代高手，惊讶归惊讶，那脚下倒是连一瞬间也没有停，左脚一跨一个转身移位就躲过了攻击。

　　但螳螂捕蝉黄雀在后，刚刚脱离攻击的风花雪月连站还没站定呢，冷不防一个人影窜到跟前，随之而来的就是一道凌厉的剑光！

　　“哐当！”两把剑在空中相撞。“居然还有后手真不赖啊……”一边格挡着对手的攻击风花雪月赞许地看了看面前的人。

　　“呵呵，一招就把你干掉这种事情，我们一开始就没抱太大希望。”听到风花雪月的赞美，出其不意的对战风花雪月的伊角颇为谦虚的一笑，“再说，我们的目标原本就不是你。”

　　“什么！”风花雪月一惊，这时就听身后泠无双大喊一声，“光仔当心！”风花雪月回头望去，只见刚刚与他擦肩而过的攻击，并没有像想象的一样落空，相反此刻它们一股脑向风花雪月身后的小光飞袭而去！

　　“轰”的一声，攻击在小光身边炸开，顿时白光四处飞溅！

　　“哈哈哈，团队战先消灭对方的治疗人员，这是最基本的常识。”眼见着本因坊秀光被众多攻击包围，和谷得意的叫嚣着，脸上笑容那是要有多烧包就有多烧包。

　　“和谷别轻敌！注意战况！！本田、杨海盯好风花雪月，战斗还没结束！！”伊角的话还没说完，让人颇为意外的一幕出现了，只见他一边指挥一边向那团耀眼的白光中飞奔过去，“哪里跑！”奔跑途中伊角突然莫名大喝一声同时举剑一挥。

　　“叮~~~”剑锋在空中好像撞到了什么东西，发出一阵脆响，好像有什么东西被弹飞了出去，直到一声沉闷的落地声。人们这才发现，本因坊秀光跌倒在地，左手扶着右肩万分震惊地看着伊角，一把墨黑的匕首静静地躺在他面前的地上……

　　“到底发生了什么！！”台上台下的人同时惊呆了，刚刚一系列战况的发展实在太快了，快到大部分人都还没来得及反应。

　　而就在小光和玩家们惊愕之际，伊角的动作是一刻没停，三两步已经逼近倒地的小光，剑招挥至踏来。

　　“怎么会！”小光正犯楞呢，却看见发现气势汹汹向自己出招的伊角不知怎么的，突然凭空将剑向身前一横。

　　“纾　苯２鸥崭蘸嵩谛厍埃随着一个清脆的撞击声，一个熟悉的人影带着一道白光出现在伊角以及小光中间。

　　“小双？”小光木讷地叫着那人的名字，脑子已经来不及思考。

　　“攻击又来了，快跑！！”紧要关头出现支援的泠无双皱着眉头提醒了一句，手上一使劲，一招辟邪剑法咔哒一声划开了伊角的剑锋。奇怪的事情又发生了，就在泠无双顺势打算出第二招的时候，伊角居然好像又料敌先机一般，先一步躲开了泠无双的攻击。而就在他退开的下一秒，堆积而来的第三波攻击呼啸着向小光、小双正面压了过来……

　　又是一片光芒四射的景象……

　　“可恶。”目睹了一切的风花雪月此刻也是眉头紧皱，原本他很想上去援护，可无奈被两个水平不俗的家伙死死盯住。说实话，虽然风花雪月现在身居江湖第二，但真的论武功，他身上只有剑法是上品高阶，而且威力惊人超过了掉级消弱后的泠无双，但其他轻功、内功什么的都不是特别突出，而且加点的关系，可以说，他的移动速度、出手、避闪都和正牌的血洗江湖三人组差了老大的一截，因为没有傲视群雄的速度，使得他的行动倍受限制，完全无法和那两个速度狂形成有效地配合。

　　“还活着么！！”在泠无双和小光同时被白光吞没后，被调来盯着风花雪月的本田和杨海同时发难。（本来是想给他们想几个网名的，但这篇《网游之江湖风云录》写到今天这个地步，无论是剧情还是设定都已经够庞大了，所以有些小地方实在懒得考虑了（其实真正原因是因为我起名无能啊……），反正这里已经是见面会以后的剧情了，大家就当伊角他们帮也都互相认识得了……-_-

　　------

　　）

　　□乏术的风花雪月当下也没工夫自己观察队友的死活，索性就吼了一嗓子，反正台上台下离得也不远，声音大点都能听见。

　　“永远比你死的晚……”泠无双慵懒的声音从身后传来。

　　“恩，没错！！”小光的声音从同一个方向传来。

　　“你们两个当心啊，对方不好对付！”大战中，风花雪月也管不上泠无双的调侃了。知道两人脱险之后，他算是长长地松了口气。

　　“嗯……我觉得你自己应该当心才是……”泠无双一副有话说不出口的样子。

　　“对啊，现在动手的就你一个……”小光的话惹得风花雪月一阵好奇，他抽空转头一瞧，顿时一口血涌上喉咙。

　　只见那两人此刻正和两位系统BOSS勾肩搭背，翘着二郎腿地呆在一边看戏一样的看着奋战中的自己，而另外9名玩家显然不想过早地开罪系统BOSS，所以对他们这种拿BOSS当做保护伞，挡箭牌的做法也是投鼠忌器，不敢轻举妄动。于是越来越多的玩家开始向自己这边涌。

　　MD，那两个家伙太狠了！风雅如风花雪月此刻也不禁在心里爆了句粗口。

　　“情况有点不妙，要过来开个会么？”泠无双不紧不慢地话说的9位玩家外加风花雪月心中眼泪狂飙。

　　众玩家：哥哥啊，现在正打着呢，严肃点行么……T_T风花雪月：我能过来早过来了，还用等到现在……= =

　　------

　　“哎呀，是不是过不来？要不要我们来帮忙？”好心的小光善意的大声询问道，殊不知他这一喊，大家的眼泪飙得更厉害了。

　　众玩家：敌人当面讨论战术，咱们彻底被鄙视了。Oo风花雪月：要帮忙就直接过来帮啊，非得要我开口求你们啊……>_------

　　“呵呵，这些是小意思！我自己搞的定。”虽然心中飙泪，但表面上风花雪月还是处事不乱，只见他一边杀一边开始向小光他们那边撤退……

　　“集中火力，不能让他后撤，注意不要打到BOSS！”伊角的指挥非常及时、目的也非常明确，目标三个玩家，无论是谁，能干掉哪个算哪个。

　　于是攻击一波又是一波朝着风花雪月飞来，风花雪月边打边躲边后撤，同时小光他们也没忘记他，针灸聚英和星花火骚扰掩护一直都没有间断直到风花雪月挺着伤害进了系统的BOSS仇恨区，玩家团队的攻击才停止。

　　“停火！”伊角一声令下，所有人停下手上的攻击，重新站好了阵型开始观察敌人的动向。而当风花雪月躲进BOSS的仇恨区之后，三个人搓成一团开始窃窃私语开起小会来……

　　“发生了什么？”台上莫名的休战正好让台下的众人有了喘息的机会，刚刚一下接着一下，紧凑的战斗让很大一部分的观战玩家仍然丈二和尚摸不着头脑。

　　“大概……从一开始伊角他们的目标就是唯一有治疗能力的光仔，所以第一轮针对风花雪月的攻击只是详攻，目的是要将泠无双和本因坊秀光的视线都转移到风花雪月的身上，而第二击看似是攻击风花雪月，其实他们的真正目标是风花雪月身后的光仔。”数据教授一边奋笔疾书一边分析，“由此看来，第一波攻击之后，风花雪月攻击的对象其实是故意放着吸引风花雪月的攻击，从而使他走到有利于九星会他们的位置。”说到这里，数据教授的眼镜莫名一闪。

　　“吸引攻击？但是他们不是有一个人挂掉了么？”对于数据教授的分析，闪电猫明显不相信。

　　“呵呵，这是因为他们低估了无双和风花雪月的配合程度。这也难怪，无双和风花雪月的矛盾由来已久，江湖上众人皆知，这次是他们两个第一合作，既然是仇人那么合作绝对不会很默契，一般来说，对方这样想并没有错。但是……”

　　“但是他们没有料到不二前辈其实是那个鼎鼎大名的腹黑熊，对战中他对时机以及战况的把握非常敏感，在对突发事件的处理上也高人一筹，就算是第一次合作，也会在第一时间给予援助。”汉堡桃子兴奋地接了数据教授的话。

　　“恩，是这样，当然除了那，他们也低估了本因坊秀光的反应速度。”数据教授扶了扶眼镜将话语权抢回，“那种程度的攻击，秀光的瞬移可以轻松躲开。”

　　“但是，那个伊角不是在第一时间就发现小光躲开攻击了呀？”闪电猫满脸困惑地问道，“而且很奇怪啊，那么耀眼的光他怎么能看见小光使用瞬间移动？就算他能看见，他怎么知道小光会在那里现身？？”

　　“不仅如此，”穿云皱着眉头继续补充，“他居然先一步挡下小双的救援，还躲开了他的攻击。这实在太不可思议了，以小双的速度他怎么可能避开！”

　　“难道说……”突然之间，段玉龙好像想到了什么。

　　“龙龙，你有发现？”闪电猫焦急地问。

　　“你们有没有觉得这个伊角慎一郎好像一直是料敌先机的。”段玉龙的话好像点燃了人们心中的一盏明灯，顿时所有人眼睛瞪的大大的。

　　“料敌先机……难道说……”此刻，所有青学堂的人不约而同地把头转向独孤亮。

　　“《江湖风云》中唯一料敌先机的剑法――《独孤九剑》。”独孤亮平淡地说出了答案，他的表情很淡定，人们看不出他的真实想法。

　　作者有话要说：开始努力上班了，于是，早上更新停止……= =

　　------

　　话说，我又上不去鲜鲜了……------

　　


                  另一种料敌先机



　　“独孤九剑！！”听到这个词全场皆惊，纷纷看向独孤亮和傲世之夏，根据大家现在所认知的，只有拥有《冲灵剑法》的人才有资格向令狐冲请教《独孤九剑》，独孤亮和傲世之夏是江湖久负盛名拥有《冲灵剑法》的人，这两人都还没拿到呢，那《独孤九剑》怎么会莫名其妙地被那个伊角慎一郎的学去了，这伊角慎一郎到底是什么人物啊？不显风不露水的居然拿到了江湖第一剑法，这消息实在是太爆炸了，让人措手不及！

　　一群人开始议论纷纷，而此刻场上，暂时休战的对战双方正同时开着小会呢！

　　“活着回来了啊~~~”看着风花雪月狼狈不堪的爬进BOSS仇恨区，泠无双“关切”地帮他拍拍褶皱的衣领。

　　“啊……”风花雪月此刻也是心虚不已，众目睽睽之下，他可不想第一个挂掉……-_-

　　------

　　“刚刚发生了什么？为什么我的瞬移会被看穿？”事到如今，小光非常纠结刚才被伊角拦下的那招，“我明明找了个很隐蔽的位置，为啥他就那么准确探测到了我的方位。”

　　“不仅如此，两次，他居然两次看穿了我的动作！！”此刻泠无双的双眼已睁一脸严肃的表情，“难以置信，这样的事情就算和龙龙对战的时候都没有过……”

　　“难道说……”风花雪月想说些什么，此刻却突然传来了台下玩家惊呼“独孤九剑”四个字，顿时他们三人也着实一愣。

　　“不会吧，那个是独孤九剑么？？”小光惊愕，对他来说听到这个消息简直就是晴空霹雳，他非常清楚塔矢亮是多么憧憬那套剑法以至于连网名也改了，他也知道独孤九剑这种上品高阶的剑法获取方法和自己当时的隐藏任务一样，只有一次机会！

　　“是么……原来是独孤九剑啊……”风花雪月念念私语。

　　“真的是独孤九剑？！”小光求证似的看着风花雪月和泠无双希望从他们两个大高手身上找到答案。

　　“额……”风花雪月转头瞅了瞅泠无双眼中满是不知所谓，泠无双深深地叹了口气，无语地说，“这个问题应该说来你比我们更清楚……”

　　“诶？？”小光诧异道，论武功他连自己的《幽玄神功》的几层都没看全，怎么会知道《独孤九剑》的招式。

　　“为什么这么说，小双？”泠无双的话让风花雪月也挺好奇的。

　　“当时在血洗江湖的时候我们曾经和令狐冲交过手，领教过独孤九剑，我记得当时令狐冲是光仔你和亮哥在应对，对他的独孤九剑应该很熟悉才对啊……”泠无双道出原委。

　　“诶！NPC使的招数和玩家学的完全相同？？”小光惊讶道。

　　“对啊，难道你不知道……”这下，风花雪月的眼中也充满了……惊讶的眼神……看的小光非常不自在，连忙岔开话题，“就算知道，那么久的事情我哪里记得……不过……”讲到这里，小光突然止住了嘴，托着下巴沉思起来……

　　“想到了什么光仔！”两人连忙上前问道。

　　“有些奇怪啊，刚刚我明明该拿的是匕首，如果按照独孤九剑的特性，最佳应对方式是使破鞭式来进行防御的，但我明明记得破鞭式要附加流血状态的……哦不对，难道说是还没学到那一层？”小光在那里自问自答满是迷茫，但另外两人已经心如明镜。

　　“不用说了光仔，你刚刚说的那个可能性不存在，那个伊角慎一郎绝对不会《独孤九剑》！”泠无双斩钉截铁地说道，一旁的风花雪月连连点头。

　　“咦？为什么？？”小光纳闷。

　　“因为上品高阶的武功很稀少而且基本上只有一次机会给玩家，所以有些武功会有和其他武功不一样的地方，比如说《葵花宝典》就限制学习者为男性，然后轻功外其他功夫的熟练完全归零，轻功和等级直接降为零的条件。而独孤九剑与众不同的地方就在于任何人只要学习了他就立刻可以学会并使用前八个招式。”泠无双详细地解释道。

　　“诶！那岂不是练起来很容易么？”小光惊讶，作为一个上品高阶的武功，修炼的困难是显而易见的，怎么这个被誉为“江湖第一剑法”的独孤九剑修炼起来居然那么容易……

　　“呵呵，哪有那么容易的事情。”风花雪月笑道，此刻他也已经完全明白在小光和泠无双两人所在团队所要扮演的角色，“虽然八层招式早早就有了，但是后一层的熟练度永远不会超过前一层，而且一旦有一层在修炼时死亡掉级清空了，再要练回来可是很不容易的。独孤九剑正如其名，前八层每层有针对性的防御江湖各种武器武功才能达到最大的效果，如果用错了招式，可以说连中品武功都不如。”

　　“饿啊，居然那么麻烦……”听着让人头痛的使用方法，小光甚至有点庆幸自己拿不了剑，不用追求那个所谓的“江湖第一剑法”，一个问题算是尘埃落定了，但另一个问题又来了，如果不是料敌先机的独孤九剑，那个伊角慎一郎怎么会洞察江湖速度前三名其中两人的动作，还是一而再再而三？

　　“这个……”泠无双紧皱眉头好像想到了什么。

　　“是什么？？”小光连忙凑上去询问，在他的认知里，这泠无双就是本江湖风云的百科全书，如果说虎次郎是传说中的场外求助，现在由于NPC身份联系不上，那泠无双就是活生生的场内指导，无所不知的天才百事通。

　　“如果我没记错的话，曾经有篇点击不大的冷门官方游戏小说中曾经写到过，《独孤九剑》虽然是江湖中唯一一个可以料敌先机预知敌人动作的剑法。但是却不是料敌先机的唯一方法。”

　　“此话怎讲？”风花雪月问道。

　　“除了剑法以外，轻功和内功以及其他刀枪斧钺各种兵器的武功中也有混入。白驼山庄的功夫是用毒为主，剑法几乎没有，而这个伊角一直在用剑法，说明他的武功招式中绝对不可能有料敌先机的本事，那么内功或者心法的可能性就很大了。”泠无双分析道。

　　“内功、心法？？”小光和风花雪月面面相觑。

　　“是的，我记得内功中有个效果叫作“预读”专门可以提前获取对手的行动，而心法的话有一个比较著名的就是“听声辩位”，主要是用比常人更加灵敏的听力来判断敌人的方位获取对方的位置。”

　　“那小双你认为这个伊角是预读的可能性大点还是听声辩位。”小光问道。

　　“这个么……其实我也不清楚……”泠无双老实地承认，“我没有见过那两个招式的具体效果，不能下什么判断。而且对方能洞悉我的行动，唉，可惜我掉过级，蜉蝣笼罩的熟练度不够，没有足够的避闪来试探对手，否则以我原来的避闪，就算他真能预读，他自身也追不上我的动作……”讲到这里，小光哀怨地看着风花雪月一眼，那两级，泠无双武功熟练度掉的是哗哗的，就连原先已经满级的轻功也一下子去掉了20%的熟练度，损失可以说是灾难性的，这也就是为什么现在泠无双干不掉眼前这帮子高手的原因，换作以前双方的差距，估计此时此刻那10个人已经全体去复活点了。不像现在，泠无双么降了一大段的同时别人等级装备普遍升高，单P固然可以保持不败，但一对多的优势可以说越来越不明显了。

　　“现在我们怎么办？”有意无视小光哀怨的眼神，风花雪月岔开话题提问。

　　“……恩……”泠无双开始沉思……

　　“三位。”就在这个时候，对面的伊角慎一郎说话了，“大家游戏时间有限，这一分一秒都是点卡，反正胜负死亡也没有损失不如就速战速决，大家堂堂正正的打一场……”

　　“哦，哦……”对手都已经直接叫板了，小光他们也不好意思再继续磨蹭，纷纷掏出武器做最后的准备。

　　“不管怎么说，他们已经挂掉了一个人，只要继续保持这个势头，我们会赢，大家打起精神！”风花雪月鼓舞团队。

　　“恩！”小光应声的同时，突然听到耳边叮的一声，一条短信非常反常的在这个时候弹了出来。

　　作者有话要说：为啥那么晚更新？因为某只今天无聊去参加了《在春天里》的骂战~~~哇咔咔~~~那场面激烈地好像城战一样，不得不说，和人斗其乐无穷啊~~~特别是看见有些小白的话，说真的，真会对自己的智商产生非常强烈的优越感……-_-

　　------

　　这里简要说说，作为一个写手，我自然是帮原创者的。作为一个软件工程师我自然也支持正版。当然我很无耻的告诉大家，我对破解正版软件非常有兴趣一直在专研……-_-

　　------

　　但是这事吧，我觉得作为一个作者，读者朋友们要知道尊重他人的劳动，码文不容易，同样写歌什么都不容易。

　　如果是学生孩子们，大家不妨想想，你辛苦做了作业，结果有人抄了你的成绩比你好，评优还把你挤了你心里好受么？

　　这还是对学生娃说的，在社会上这种事情更多了，里面还有利益的纠纷。

　　作者也是人也要养家生活。作品就是他们的心血，大家要尊重。就算你再喜欢那个作品你也不能占为己有更不能强硬要求作者交出自己的劳动成果，那和抢民工工资的行为没什么区别。

　　正版也要尊重，有能力支持正版的一定要尽力支持。当然现在国家光顾着GDP，不管老百姓的CPI，有些正版实在太贵了。这里某只觉得用盗版要低调。毕竟也算是剥削了别人的劳动，心中感恩。说白了，其实作者都知道有盗版的存在，只是不追究而已。别想有些素质差的人那样，好像别人的东西就该给自己用，否则就是耍流氓……= =

　　咱们在耽美同人界，特别是亮光、冢不二界混得够久，我觉得很高兴的是，同人女大多都是很有素质的，对于免费的原创作品版权也是非常保护的。不得不说，这是我们王道的胜利~~~这就是传说中的物以类聚人以群分，往来无白丁~~~哇咔咔~~~

　　以上是一件事，还有件事~~~

　　这篇文章原本打算是正剧的（也就是说中间有感情曲折），但是写的时候太有爱了，现在一看，整篇已经往搞笑发展了。对亲们来说，这算轻松呢，还是爆笑？

　　------

　　


                  撞在我手里



　　看着莫名弹出的短信小光愣了一下，要知道现在他可是属于NPC阵营的，短信什么的早禁止了，现在怎么可能还有人给他发短消息？

　　他好奇地打开消息，一看居然是泠无双，他惊讶地抬起头，却看见泠无双冲着他微微点了点头，他继续看了看消息内容，心中了然。

　　“大家注意了，分散目标，我们上！”风花雪月一声令下，三个人立刻在台上分散开来。

　　“大家上，按计划行事！！”另一边伊角也作出了指挥。

　　“谁是他们的目标？”风花雪月认真观察着对手的动作，只见他们的队形紧凑牢牢团结在一起，并没有对任何一个NPC玩家进行追击，反而一群人居然朝着两个BOSS的方向跑去……

　　“他们要干什么？”小光他们万分不解之际，只听伊角大喝一声，“樱井，奈濑就看你们的了！”

　　只听两声“明白！”队伍中从一开始就被包在中间仅有的两位女玩家同时应了一声，便随即出列用快于众人的速度纷纷朝着BOSS跑去，而9个人的团队也随之散开。

　　“难道说！”风花雪月一惊，果然那两个女玩家一直冲进BOSS仇恨区，一人一剑各刺了一下BOSS，然后各自带着杨过和郭靖向擂台边缘跑去。

　　“这！”泠无双见状一惊，然而让他始料未及的是，身边突然窜出几个人来，和谷、本田、杨海将他纷纷围住，各种各样的绝招朝他招呼上来。“什么！”泠无双一怔，他们第一个开刀对象居然是自己？而同时又有三人此刻已经缠上了风花雪月。

　　“呵呵，这样你们就没法子在拿BOSS做挡箭牌了吧~~~~”看着泠无双纳闷地表情，和谷得意啊，不过回应和谷笑脸的是一道犀利的蓝光！

　　“辟邪剑法！”泠无双的剑招汹涌地招呼在前来围剿的人身上，但那三个人不断地磕着血药进行还击，三个方向密集的攻击也就是泠无双才能勉强躲避。另一边风花雪月，面对三个人也是凶险万分――果然是冲破第一层试炼来到这里的高手，水平实力确实不一般，等级武功上来后，一般高手玩家和前十名的差距越来越小了。风花雪月心中暗暗感慨，不过对现在的他来说那三个还不足畏惧，“泰山十八盘！”

　　随着几道剑光在他周围的三人纷纷中招打得他们小脸煞白，连忙退下嗑药。

　　打不死对方，风花雪月也觉得没辙――对方是久经沙场的高手，他们知道什么时候该抗什么时候该退，他们会在最正确的时机对风花雪月发动攻击并在队友命悬一线之际通力合作挡下攻击援助队友疗伤……

　　我这边三个、无双那边三个还有两个在引BOSS……还有一个人！

　　算了算场上的人数，风花雪月惊觉刚刚九人中那个最让他们感到头痛的家伙此刻居然下落不明？

　　难道他去追光仔了？？想到这里，风花雪月耳边一阵响雷当下，心里一慌：这下完了，那个家伙，光仔一个人能应付么？

　　也不怪风花雪月那么紧张了，从两人不长的交流以及刚刚的第一回合合作，他已经完全明白自己在这个三人组里面应该扮演什么角色……简单来说就是保姆兼保镖……鼎鼎大名的本因坊秀光私下里居然是个脱线大王，一些简单游戏常识都不知道，亏得论坛上还说他率领了两大江湖高手血洗寒域天下，完全无中生有么……想到这里，风花雪月很诚心的向段玉龙送上了无限的同情，并对自己这个保姆代理的身份深深叹了一口气。

　　那个伊角去哪里了？不光是风花雪月，眼下泠无双也正纳闷呢，冷不防身后一阵凉风传来。

　　“呲~~~”泠无双一个转身剑气擦过他的袖子发出一声沉闷地撕裂声，而随即映入眼帘的是伊角坚毅的眼神。

　　“耶~~原来是我啊……”泠无双眼睛一眯笑容可掬地说道。

　　“呵呵，现在就动作而言你没本因坊秀光快，群伤攻击力也不如风花雪月强横，虽然你动作灵巧不太容易打到，但今天你的运气不是很好，正好撞在我手里。”就算是敌人伊角说话语气也很谦和，“我的武功不偏不移正好可以对付你。”

　　“哦，是么……”泠无双轻笑，然后使出一招星花火，顿时周边三人纷纷中招连忙退下，而伊角……着实让泠无双大吃一惊，只见他轻轻松松地晃过了飞掷而来的暗器，居然没有受半点伤。

　　“不相信么……”伊角谦虚地笑了笑，能让前江湖第一的泠无双都露出惊讶的神情，他觉得很高兴。

　　“看来你是真的有料敌先机的技能。”泠无双的表情变得有些严肃。

　　“是的，以前的你避闪惊人，就算料敌先机，我自身的属性限制也无法跟上你的动作，不过现在……刚刚好……”伊角永远都是那么温和，不过听他说话的泠无双心里可一点儿也不踏实，他微微皱着眉头，的确，两级的损失实在太大，就算经过一段时间的修行，等级不但已经追回反而有所上升，但这是他智力高的必然结果，就武功修炼而言，实在没多大的进步，不过泠无双终究是泠无双，略微皱眉之后，他微微一笑，“你是觉得你可以单挑我？”

　　“当然！”伊角信心满满地说，“你的血量和防御很差，只要刺到你一下就可以将你秒杀，对于这点，我很有信心。”

　　“呵呵，是么，”泠无双嘿嘿笑道，“曾经有很多人抱着你这样的想法来找我单挑。”

　　“结果呢？”伊角问。

　　“自然是被我反手干掉了！白鲸斩！！”原先微笑的脸顷刻间严肃，一道水光随着艳红的剑锋漫天飞舞，“都说了没用的！”伊角预先向后退去，“而且你似乎是忘记了，现在我们打的是团体战！”话音刚落，台下闪电猫突然失声疾呼，“周助，小心身后！！”只见刚刚退下去补给的其余三人又一次同时向泠无双发动了攻击！！

　　闪电猫的行为遭到了包括青学堂再内所有玩家的鄙视，就算大家都知道你们是朋友，但现在身处不同阵营，不帮自己阵营的兄弟加油就算了还拆兄弟的台实在是太不厚道了。

　　但就算闪电猫失声警示，此刻也是来不及了。三种攻击一齐朝泠无双飞去。

　　“成功了！！”还没等和谷他们露出胜利的笑容，只见背对着他们的泠无双身体四周涌出一个汹涌地空气壁，泠无双转动着剑锋回身一扫，“巨熊回击！”

　　“嘭！”三种攻击硬生生被弹了回去。

　　“呀！”和谷三人惊叫着同时化作白光而去……

　　“什么！”伊角表情一愣，显然他没有料到泠无双会突然使出这个招式。

　　“掉级嘛，真的是件很麻烦的事情，要将失去的熟练度补回来不容易啊。”出其不意收拾掉三个人的泠无双此刻又是笑的春风拂面，“不过好在当时第七层并没有被废除，所以现在就算前七层熟练度都没满，也学会了第八层。”

　　“……加倍反弹伤害的巨熊回击么……”伊角伤脑筋的抓抓后脑，“看来我们对你的研究还不够透彻。”

　　“我可是和某个菜鸟不一样，很多时候，我很低调的。”泠无双微笑。

　　“唉唉，看来最后还是要单挑啊……”虽然是话的内容有些沮丧，但伊角的表情是兴奋的，单挑泠无双，曾几何时在江湖风云中就是找死的代名词，不过对伊角大哥来说，这个机会难得。

　　“呵呵呵，”谁料听了伊角大哥的话，泠无双笑得更深刻了，“我想你也忘记了一件事。”

　　“哦？是什么？”

　　“我们现在打的是团体赛！光仔！！”随着泠无双一声令下，伊角突然觉得背后一阵刺痛，一把匕首刺中了他的后心。

　　“怎么会！！”倒在地上，伊角惊讶地看着不知什么时候已经站在自己身后的小光。

　　那一刻台上台下全体静默，人人纷纷瞪大眼睛不知所云地看着台上的发展，从三个人顷刻间被泠无双送回复活点已经让人们震惊万分，小光偷偷摸摸地摸到伊角身后的动作，台下的人都看在眼里，只是他们自认为拥有独孤九剑的伊角不应该感觉不到小光的动作。然而，场上的一切实在是太出乎人的意料了。

　　“果然是听声辩位啊……”握着带血的匕首，小光振振有词地念叨着。

　　“难道说？”因伤及要害小脸刷白的伊角突然想到了什么。

　　“没错，”泠无双点头算是默认了他的猜测，“这些日子以来不光是我，其实光仔也学会了新的招式，《幽玄百变》第八层――静音，可以在5分钟之内使自己的行动悄无声息，不被敌人察觉。”

　　“行动悄无声息……”事到如今，伊角了然，“难怪我的听声辩位不顶用……”

　　“是的，我们运气不错。”泠无双点点头，“所以应该说，今天你的运气真不行，撞在我们手里了。”

　　“那是，第一轮抽到最难的水路。第二轮第一战就遇上三个顶级高手玩家，今天我的运气还真是糟糕。”随着一道白光，风花雪月处又有一人消失而去，局势已经被小光他们牢牢控制了。

　　“束手就擒吧！”得知伊角的料敌先机不是独孤九剑而是听声辩位后，小光总算是偷偷松了口气，在为独孤高兴地同时，也为自己能克制这个棘手的敌人而感到高兴。

　　“呵呵，这恐怕没这么容易！”事情到了这个地步，伊角仍然温和的笑着，话音刚落只见伊角手掌一竖顿时一阵绿色的烟雾朝着小光他们席卷而来！

　　“不好，是毒烟，光仔快躲！”泠无双高喊着并连连后退，而小光，刚刚占了胜机有些自鸣得意，伊角的突袭他没有第一时间反应，因为泠无双的一吼慢了半拍，等他向后退时，已经不甚被毒烟所包围……

　　------

　　


                  小气的系统



　　“咳咳……”弥漫的烟雾四处分散使得周围空气散发出阵阵怪味呛得泠无双不停咳嗽，“这个游戏的设计者也太变态了，这种感觉居然也拟真……”淡然如不二此刻也不禁抱怨了一声。

　　“不愧是泠无双，躲得可真够快的！”喝了血药，脸色恢复正常已经站起身的伊角看着刹那间离自己居然有30米远的泠无双忍不住惊叹道。

　　“不过。”话锋急转，伊角的嘴角微微露出一丝笑容，“白驼山庄第一弟子的功夫可不是那么容易就可以躲开的！”

　　声音刚落，不二就感到视线越来越模糊渐渐地眼前一片漆黑。

　　“这是……”伸手不见五指，不二心中咯噔一下，这下完了。

　　“白驼山高级毒功第七式――致盲。”伊角一边解释一边举剑向不二刺来，“虽然没有攻击伤害，但也算是个群攻招式，两分钟之内锁定范围内对手的眼睛将会什么都看不到，束手就擒吧。”

　　不二无奈地呆在原地，现在他的眼睛什么都看不见，唯一能感受到的只是迎面袭来的一阵厉风。

　　“完了！”不二心里直发沭，只听呲的一声，不二觉得自己的前胸好像碰到了一块铁片后便随着一股力道被硬生生地撞了出去。

　　“嘭”的一声，不二重重地跌倒在地，在他着地的同时他听见四周响起各种各样的惊叹声。

　　“厉害，能在眼睛看不见东西的情况及时开神行无量逃开我杀招的你是第一个。”伊角的声音越来越近，不二匆忙将头转向声音来源处，但是没有用，除了黑暗现在他的眼前什么都没有，就在刚才，察觉到面前有不寻常的风划过脸颊，不二千钧一发之际使出了神行无量，免疫了伊角的攻击伤害，同时一个施力借着自己力量弱的优势从伊角身边弹开，这是不二在眼睛完全看不见的情况下靠着变态的直觉、灵巧的动作、迅速地反应所完成的一次让人意想不到的完美防守。那个防守让在场的众高手面面相觑，惊愕万分。如此完美到极点的操作，在场的很多人当场心里打鼓，自惭形秽，更有甚者开始祈祷一会儿千万不要跟他对上。

　　不过，不二心里清楚，这一击已经是极限，神行无量已经进入CD状态，接下来的一招他已经无法招架。

　　伊角的脚步声越来越近，不二暗暗弯下身子，做好准备在适当的时候翻身转移。然而让他没有想到的是，伊角的脚步声不知怎么的突然之间消失了。

　　发生了什么？回答不二的，是耳边一阵熟悉的响雷。

　　“雷霆迅即！”只听光仔仰天一声，一道电光撕破了不二眼前的黑暗……

　　随着电光，不二的视线越来越清晰……渐渐地他看清了――小光此刻好好站在他眼前，关切地看着他，而伊角已经了无踪影。

　　“把他干掉了？？”不二看着小光，笑着问道。

　　“恩。”小光点头，“静音加点穴然后雷霆迅即，一下搞定，很无脑，不过因为情况紧急也管不了那么多了。”

　　“啊……”不二长长地舒了口气，如果不是小光，自己这次绝对凶多吉少，“你怎么没被他弄瞎？”

　　“李莫愁曾经给过我一本医师技能书，里面有短期内百毒不侵的药。”小光解释道，“一直都没什么用，不过听你刚刚说白驼山庄主要用毒，就吃了一个试试看，省得到时拖后腿……”

　　“哦，那可是个好东西，那药一会儿送给我一些吧。”不二拍拍衣服爬起身，走到小光跟前，由于使用了雷霆迅即，小光还处在定身状态无法移动。

　　“没问题。”就在两人唧唧歪歪，唠唠叨叨聊天之际，一旁的风花雪月已经青筋暴起：“我说你们两个！！”

　　“诶？”两人转头只见现在场上除了他们已经空无一人，“你一个人已经全部搞定了？？”小光瞪大了眼睛，指着风花雪月的食指微微颤抖着。

　　“对啊，很奇怪么？”风花雪月不满，他堂堂江湖排名第二的群攻高手，五个一般高手还对不了？特别有两个还是女人。

　　“哦，原来你还蛮厉害的么。”小光的话听得风花雪月顿时白眼一翻，一口鲜血蓄势喷出！居然被个没常识的菜鸟瞧不起，耻辱啊耻辱！

　　“……光仔啊……那个……我再怎么说……也是江湖第二名啊……”风花雪月强硬地挤出笑脸，他的右眉毛不停颤抖着。

　　“我们没忘记你这第二怎么来的。”看着风花雪月僵硬的表情，不二笑得星光灿烂，“虽然不及龙龙，不过你这个第二名也算勉强合格了。”

　　“……”风花雪月沉默了，这次他连血都吐不出直接就要歇菜了，此刻他更加看清了传说中三人组的嘴脸，合着这个段玉龙在这个三人组里不但是保姆兼保镖还TM是玩具兼受气筒……想到这里，风花雪月又一次向看台下的段玉龙投去了无限同情的目光。看的段玉龙当场一哆嗦，冷得莫名其妙。

　　这一场完了结果不用说，七个九星会的漏网之鱼外加三个寒域天下一团10人让三个原本是柿子的家伙一股脑儿的全当柿子给捏扁了。

　　NPC玩家一起出马实在太恐怖了！台下的玩家纷纷发表演讲，讨论与众NPC玩家对敌的可能性，结果除了各帮派的一线人马，其余人都感到鸭梨很大，并把与三个NPC玩家分在一起的情况比作了茶几，组织上对这一情况经过反复严肃认真的讨论后得出最后结论：看到两个以上NPC玩家，不要冲动不要慌，集体下线把命保，10分钟后再上线，重新开始是王道。

　　而此刻在场上，正当小光他们聊天之际，突然擂台中心闪出一道靓丽的光芒。

　　在全场所有人的注目礼中，一个宝箱华丽丽地出现在场中……

　　“哗~~~”见着宝箱全场皆惊，原来就算是系统方也是有奖励的啊！！

　　“靠！有系统帮忙的PK居然还有奖励？？”有玩家愤愤不平。

　　“……果然是体制内的，牛啊……”有人深深感慨着，跟着组织有肉吃，这句话果然不仅适用于现实连游戏也如此……

　　“不知道和玩家相比，奖励怎样？”有人好奇的打探。

　　“那当然是一样的东西，不一样的人啦。”

　　“那可说不准，说不定是按照玩家人数给东西呢。”

　　“哇靠，那不赚翻了？瞎说的吧！”

　　“谁知道……”

　　玩家们开始议论纷纷，而此时此刻小光三人早已感动的是热泪盈眶――无耻的系统这次居然破天荒的厚道了一回！

　　于是，三个人在万众瞩目中洋洋得意地凑到宝箱前。

　　“开吧开吧~~~”小光兴奋地催促道。

　　“恩！”风花雪月点点头打开了宝箱，才一打开宝箱一道耀眼的光芒笼罩三个人，然后只见叮叮叮三声，三人同时白光泛起，这一幕是江湖风云每个玩家都非常熟悉的，那是升级时的光芒。在击倒10个玩家后系统发给的经验奖励居然使三个人全部升级了。

　　天啊，那到底是多少经验啊！！众玩家心中感慨着。

　　而此刻小光的脸上也是一脸惊异。倒不是因为他升级了，而是在升级的同时他收到了一条系统信息：等级提升，恭喜你领悟《幽玄神功》第七层――幽玄八卦阵。

　　打开面板，小光看清了新招数的属性，幽玄八卦阵：瞬间支起一个防御阵，阵中队友都将处于无敌状态免疫所有伤害。

　　太厉害了！小光激动地差点喊出声，游戏中获得新招式的喜悦那是很多东西都无法代替的。带着满心欢喜，小光探了探脑袋，想看看宝箱里还有什么好东西，但结果是三个人面面相觑，原来那宝箱就是个空壳子，里面什么都没有。

　　“我靠！混蛋系统，弄个豪华大箱子放着，我还当里面有什么好东西呢，忽悠人一刚！”光仔怒吼一声。

　　“太卑鄙！太无耻了！！这不是欺骗别人的情啊！！！”腹黑如泠无双此刻也忍不住开骂了。

　　“小气鬼，葛朗台！！”风花雪月附和。

　　三个人同仇敌忾状，看的台下玩家个个……心情舒畅，巨爽啊！！

　　大家幸灾乐祸――哼哼，谁让你们帮着系统欺负自己人，看到了吧，汉奸都是没有好下场的！！！

　　欢声笑语中，又一场比试开始了。

　　随着又一个杂牌10人团上了擂台，系统还是一如既往随即抽出了5个BOSS，这一次风花雪月又悲催地被当做苦力拉了出去，不过他也不孤独，泠无双一起陪着他去了。

　　又一次站到擂台上，两个人还在私下里讨论――系统那么不厚道要不要干脆故意输掉这场的时候，却惊讶的发现那十人团居然打还没打就统一下线了！！

　　这也难怪玩家们，刚刚最高指挥部做出的方针就是对成对成堆出现的NPC玩家不能硬上，要学会曲线应对，用传统网游的经验进行重置。一次抽到复数NPC玩家够倒霉的，但也不可能每次都抽到吧。

　　果然那十人下线后，没多少时间，泠无双他们都传回了原地。

　　“靠，居然居然还有这招！”小光惊叹，而其他两人已经懒都懒得理他了。“兄弟，你的常识还得补啊……”泠无双摇头长叹！

　　“要不，我们也玩这招好了！”小光的话听的其他两人目瞪口呆――没想到啊没想到，这家伙没常识是没常识，但脑袋倒是不一般的利索，这么损的招都顺手捏来，这也太会举一反三了吧。

　　“有意思，下线跟他们对峙啊。”风花雪月点点头，他本来就不是人畜无害，再怎么损的招玩起来都没有心理压力。

　　“不是啊，我在想如果我们下线，不是他们就不会抽到NPC玩家了么，我们也不用和他们敌对了啊……”小光的话让另两位更加意外――合着刚刚那家伙说得玩这招，是打算直接下线让别人打BOSS顺利过关来着。

　　原来是个隐藏很深的好人啊……风花雪月暗暗评价了一番，看看泠无双，只见那人和自己是同样一副意外的表情――看来真正邪恶的是我们自己啊……风花雪月感叹一声，然后转向泠无双询问道，“光仔说得有道理，现在这么和玩家对战，没啥奖励不说我们还得自己贴药钱和修理费，不如我们就下线避避风头算了？”

　　“啊……”泠无双触景生情地感慨了一句。“刚刚那些家伙一看到我们出场，脸色好像很痛苦啊……”

　　“对啊，对啊，所以我们下线不是就帮了他们很多忙了么。”小光补充其实他一直就是一个善良的好人。

　　“但是……”泠无双耸肩，“我就是喜欢看别人痛苦的表情……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人哑口无言，全场遄础―这人实在是太邪恶，太卑鄙，太无耻了！！

　　与此同时，青学堂众人纷纷用钦佩的目光打量着他们的会长义薄云天――老大居然能镇压这只妖孽，老大V5！老大荡漾！！老大求交往！！！------

　　10分钟后，杂牌军按照预先约定的时间纷纷上线了。但一上线，杂牌军立马哭成一片，原来因为下线，系统算他们输，正在倒数30秒将他们传送走，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　当下所有的玩家都震惊不已，如履薄冰――看来泠无双还不是最腹黑的，现实中真正既卑鄙又无耻的永远是那些掌握着生杀大权的家伙――比如说万恶的系统大神！！

　　作者有话要说：今天午休更新完毕。

　　------

　　


                  打不过我就跑



　　“坑爹啊！！”

　　“悲催啊！！”

　　“我的命好苦啊！！”

　　“我比窦娥还冤啊！！！”

　　因为下线直接被踢出局的杂牌炮灰们在那里哭天抢地的哀嚎着，悲凉的声音久久不能停息，每一声控诉都无情地向我们揭示着一个血淋淋的教训――找准靠山很重要，跟着错误的路线一直走下去到最后神马都会变成浮云……

　　在源源不绝地哭泣声中随着一道又一道白光，悲情的杂牌军们纷纷被系统传送出了比武会场。看着他们离去光晕，在场的所有人擦着泪花甩着小手帕挥别战友，私下里相当一部分玩家万分庆幸地擦了擦额头的冷汗――还好有这几个哥们的前车之鉴，否则万一轮上我就麻烦了。

　　庆幸归庆幸，然而玩家们不得不承认一个现实――唯一的保命办法不顶用了，万一遇上NPC玩家扎堆组合，自己还是被捏的命……想到这里，一小部分玩家开始闷闷不乐，现场气氛分外紧张。

　　“切，没出息的家伙！”看着玩家们懈气的样子，一个轻蔑的声音出其不意地响起，大家随着那声音看去，只见傲世之夏冷哼一声，一甩手带领着自己一队人马气势汹汹地跳上擂台――寒域天下精英一队就此登场。

　　十人到齐，大家好奇地望着NPC方好奇这次将会有谁被系统抽中，有些被鄙视后颇为不满的已经在私底下诅咒系统开恩再来个非常3+2让某只红毛再被狠狠地灭一次！

　　系统当然没法知道玩家们的那些花花肠子，只是按照预定的程序随机又抽了五个BOSS。随着五道白光，台上的五个BOSS，让全场再次响起此起彼伏的吐血声。

　　这场由寒域最顶级精英组成的超一流十人团队所抽到五人组合居然和冰帝一队一样，都只有一个NPC玩家，而此刻正呆滞地环视四周一副不可思议样的家伙，就是那个NPC玩家中江湖地位最低的本因坊秀光……

　　“靠！！”

　　玩家们纳闷怎么越是高手遇到的敌人越容易对付？难道系统被那个红毛收买了？？有可能，见面会后谁不知道那红毛现实里家大业大，但让人匪夷所思的，那人明明姓高不姓李啊！！

　　而此刻，小光看着对面凶神恶煞的10人也颇为惶恐着，特别那带队的还是傲世之夏，一瞬间让小光有个身处在当时的曙光城阻击战中的错觉。

　　“怎么办？”小光求救地望向其余两人，他是有以一挑多的实力，不过前提是对手都是半拉子的高手或者是面瓜，面对眼前这含金量十足的顶级高手团，小光觉得压根没有一点希望，光一个傲世之夏，他就有心理阴影。

　　接到小光的求救目光，风花雪月和泠无双都沉默了……

　　“你看着办吧，记着别硬拼。”泠无双嘱咐道。

　　“早点回来，兄弟……”风花雪月向小光深深地敬了个礼，表情特庄重，好像是那啥啥啥的仪式。

　　“靠……”看着关键时候如此不给力的两人，小光无奈感慨，人到最后归根结底还是要靠自己。

　　“哈哈，我们又可以这般面对面决斗了，这是上天的安排，光仔。”看到小光独自出战，傲世之夏心里乐不开支，倒不是因为小光是三个玩家里面最弱的，而是因为――系统每次出五人，不算系统BOSS，有玩家出动的可能性中，出一个而且那一个恰恰是小光的概率实在太稀罕了。（会概率论的筒子们不妨算算那个概率是多少，学好数理化走遍天下都不怕）这真是命运的安排~~~傲世之夏当即笑开了花。

　　而小光，看着傲世的笑容是直打哆嗦，心道，这高永夏实在难缠，看他笑得那副贼样，肯定早盼望着带队追杀我的这一天。还上天的安排……MD，你到底给了那无良作者什么好处让她那么折腾我！

　　吱~~~~~~~~

　　代表比试开始的号角声又一次吹响……

　　“光仔，我这里就得罪了！大家上！！”傲世一声令下，寒域天下的玩家立刻纷纷朝光仔冲了过去，而我们的光仔看着那蜂拥而上的玩家们也没有多余的动作，立刻转身想着NPC队伍后方跑去。

　　哼，打不过你们我还跑不过么？想追杀我，跟上我的速度再说！！

　　话说比试开始前，在场所有玩家都满是好奇――傲世之夏和本因坊秀光这两个全江湖最著名的冤家对头既血洗江湖、追杀令、帮战、和解等一系列事件之后这次又会给大家带来什么样的惊喜，比试号角一响，所有人瞪大了眼睛注视着台上人员的一举一动，不过很快事情的发展让所有人都震地眼珠都掉到了地上。

　　他们心中那个曾经掀起整个江湖惊涛骇浪的传奇高手――传说中是个隐身美人的幽玄宫少宫主――本因坊秀光在如此众目睽睽之下，上来二话没说居然选择了落跑！实在是让人大跌眼镜。

　　“这……这也太不爷们了吧……”冰帝一队的资深高手月返无语道。

　　“何止不爷们，一点儿高手气度都没有，气死哥了！真丢哥的人！！”原本期待带着4个大高手BOSS的小光趁机痛宰傲世之夏一顿的加贺捶胸顿足，你想啊，两军对垒，对方叫阵，结果堂堂叶海王朝的堂主应都不应，打都没打，直接逃了，直接逃了！！大庭广众啊……高手啊……你敢再丢人不……加贺内牛满面。

　　同时泪流满面的还有台上的傲世之夏他们，要说比速度，那帮人里面还真没有一个是小光的对手，单单看着他满场窜有些现实中有些近视闪光的已经开始眼花。

　　得了，这家伙就让副帮主一个人溜吧。众人这么想着于是就三人一搭，两人一组地开始分散对付系统BOSS。

　　然而当他们每一组都进入与BOSS对战状态，换句话说也就是成功吸引住了BOSS仇恨后，让人更加悲催，更加流泪的事情发生了――

　　好不容易磨掉了BOSS一半血，一道白光回满了；眼看着BOSS开大招准备躲了，不知不觉被定住动不了了；正准备从一线撤下打交换呢，一道气流一堆人直接被吹到BOSS怀里……有人实在无法忍受，干脆挥着刀带着BOSS搞追杀，结果一抬头，一下子变出五个，满场都是本因坊秀光的身影……

　　看着本因坊秀光万分惬意地游走在原本混乱的擂台上变本加厉地故意制造混乱，手段极其卑鄙极其残忍，还想尽办法跑位让他们所有人都往一条直线上引，恶劣地想雷霆迅即一下子搞定。

　　寒域众人实在忍不住了，一人代表大家大吼一声：我靠，别以为我们不知道你打的是什么算盘，雷霆迅即只有在直线上是群体攻击，我们是绝对不会站成直线的，死心吧！

　　结果，人家用粉意外粉单纯地语气回了句，“哦……原来大家都知道了啊……”

　　草草草，众玩家心中骂娘，居然如此在大庭广众被人瞧不起，作为一个高手实在面子上放不下，“靠，别把我们当菜鸟，我们都是高手，大高手！大大高手！！大大大高手！！！”

　　“恩，知道了。”一脸正经的小光点头默许，然后……继续惬意地游走，故意引直线，寒域众玩家集体崩溃，他们都算是明白了，虽然本因坊秀光的攻击力，个人伤害，破坏力是三个人里面最弱的，但是却是对付起来最麻烦的一个，是的，对付他一点儿也不难，但是就一个字，烦！

　　追不上他的速度，攻击又会被他躲开，就算有的攻击他躲不开，也会开一个莫名其妙的法阵将伤害免疫，而且他还会给BOSS加血，让人防不胜防。而他们据以厚望的副帮主……跟在人家后面像小弟似的，一直没有机会捞到近身的机会。

　　得，得，你搞吧你就，我们就顶着伤害喝着药慢慢磨……

　　于是台上出现了颇为诡异的一幕，只见玩家队伍中9个人带着4个BOSS围成团，人在外面打，一个BOSS在中间，其余BOSS爱干嘛该干嘛去。傲世之夏继续追着小光其他人一门心思对着中间的BOSS攻击。

　　这也是集中活力，这么打着，在炮火和救护的博弈中，人多力量大的寒域天下终于成功从小光的圣光下把一个BOSS杀了出去……

　　“本因坊秀光也就那么回事么……”找到感觉的寒域众人，信心十足，他们集中火力开始对付第二个BOSS，BOSS血满不气馁；被定住了挨揍了不变脸；反正就是你搞你的乱，我做我的事……如此一来，效率倒还快了不少，BOSS越来越少，当然在此途中也有不少玩家被送了回去，战况惨烈的尤为让人震惊。

　　原来一开始不是逃跑而是暂时性退兵，诱敌手段啊！加贺赞许地看着小光，不愧是我们经管院的高材生！有腔调，扎台型啊！！= =

　　------

　　作者有话要说：大家都要开学了哈~~~

　　某只最近也要好好学习，毕竟工作快一年了，快到跳槽让薪水翻倍的时机了……逑轮芸始每天更半章~~~- -

　　------

　　------

　　


                  知根知底的战斗



　　傲世之夏没有料到，一个进藤光居然有那么大的能量，自己已经用尽全力对他的行动进行压迫限制，可他总能变着方子给自己的人找麻烦，好在寒域的精英队都是响当当的高手，伤害输出那是不用说的，磨了近一个半小时，终于四个BOSS灭了三个，还有一个双方正在焦灼状态，简单来说，就是小光拼命加血，其他人拼命输出。

　　因为小光的活跃，之前已有一半的玩家惨遭BOSS的毒手，现在的伤害输出显然已经无法跟9人全胜状态相比，不过寒域的人脑子倒也清醒，当下又有两人加入了围剿小光的队伍中，和傲世之夏三个人三面包夹，三人的攻击打着时间差连绵不绝，小光纵使能够在三人的包夹中侥幸逃生，但此时此刻也真是已经无暇顾及NPC了。

　　于是最后BOSS扑街后，小光立刻变成了众矢之的，面对一拥而上的人群，小光击退、瞬移、悬空、飞身轮番用上，但无奈擂台就那么大，这些技能的作用非常有限，很快在五人联合追击，所有的技能进入CD状态的情况下，小光不慎被某位玩家的“流弹”打到嗖的一声化成一道白光回到了风花雪月和泠无双的身边。

　　“耶！！！！！！胜利！！！！！”寒域的玩家们激动地欢呼起来，在历经千难万苦，损兵折将的遭遇后，虽然时间久了点，但寒域一队总算是获得了战斗的胜利。

　　“哎哟，累死我了。”刚回到台下，小光连忙一屁股坐在地上从手镯里掏出瓶可乐开始畅饮，虽然在这个会场他们NPC玩家死后不会掉级但回到台下的同时也处于虚弱状态，需要及时补充血量和内力否则下一场如果再被拉出去那可就杯具了。

　　“……你还真能拖……”风花雪月和泠无双两个此刻都用种惊叹外加古怪的表情盯着小光，一个人能让10位高手损兵折将，5个BOSS打这么久实在是个奇迹，第一局一开始就被秒的风花雪月感慨。

　　“那自然。”小光得意，作为一个强力攻击招数不多的人物，小光自己也不指望能够一人把连同傲世之夏在内的10个顶尖高手全部击杀，属性决定了一切，严谨的作者不会因为小光是主角而给他无敌原子弹，无根无据的纯YY不是某水的网游风格。就这篇文章来说，面对如此多的高手，和他们腾挪就是小光唯一能做的。就现在的效果来看，对小光来说还是很不错的，只是有点遗憾，最后他还没来得及使出雷霆迅即就被秒了，如果没被秒应该还能再挂一个人的啊！小光叹息。

　　殊不知他的叹息声让泠无双和风花雪月感到面面相觑：这个家伙……不是之前为了不给玩家添麻烦而打算自己先行下线的么，怎么到了正式比试就如此凶残！

　　“人不可貌相啊……”风花雪月喃喃一句。

　　“怎么了？”察觉到那两人眼神不对劲，小光好奇地发问。

　　“额，没事……”两人沉默，明明行为如此凶残却偏偏一副人畜无害，呆滞纯良的脸……这也是一个妖孽啊……风花雪月无奈地想。

　　等小光补充完内力和生命，傲世之夏他们的分赃也已经结束。下一支队伍走上擂台。

　　而这支队伍，让小光、小双两人随之一怔：泠清秋、加贺、闪电猫、裂石穿云、阿隆、数据教授、义薄云天、独孤亮……全在队伍中……

　　“呵，终于出现了。”风花雪月轻笑。

　　“是啊……”泠无双的语气让人琢磨不透。

　　“好了！”一扔可乐瓶，小光蹭地直起身。

　　“到底是谁呢？”全场玩家目不转睛地盯着NPC阵营，NPC玩家中有两个人和这支队伍的人关系匪浅，铁之王将和泠清秋分别是本因坊秀光与泠无双的帮主，所谓不看僧面看佛面，万一真对上，本因坊秀光他们不至于赶尽杀绝吧……

　　这么一想，有些人开始懊恼，刚分组的时候个个都把注意力放在系统BOSS上，全在思考配合问题，现在他们发现比起配合，好像这次比试还有个人情的问题。说道人情问题，那是太抽象太主观了。在网游中任何东西说穿了是逻辑的产物都是客观的，和系统讲人情那是根本讲不通的，所以对于NPC玩家这个新名词，大家明显准备不足……当下青学堂有人肠子都悔青了――凭着帮主，独孤大哥跟泠无双和本因坊秀光的关系，那两人能下得了手？

　　再说了，如果在众目睽睽之下把自己老公杀出局，那回家后……想到这里，有人不可避免地脑子里猥琐了一回，露出了颇为邪恶的笑容。

　　那组队伍里面集合了亲情攻势，还没出场就劝降了2/3的NPC玩家，那个效果就算段玉龙在队里也不一定赚的回啊……

　　就在玩家队有人羡慕有人懊悔纷纷嚷嚷的背景声中，系统再次一丝不苟地进行了抽签，随着五道白光又五个BOSS被传送到了场上，于是，全场皆惊！

　　我靠！有没有那么狗血的？？

　　泠无双站在小光身边，两人一道赫然出现在台上，他们对面，独孤亮和义薄云天并排站着两张严肃的脸上露出和往常一样不拘言笑的表情。

　　*******************************************************************************

　　“呐，你有没有觉得这一幕很眼熟啊。”泠无双轻笑着冲着光仔说。

　　“眼熟……这个……”小光原本还很纳闷呢，然后仔细一看，居然嘴角也露出了笑容，“哦，你说的是在《荣耀之城》中的那场啊，还真是熟悉……”

　　“还记得那场的结果么？”泠无双笑。

　　“那场还没上映，现在就剧透不太好吧。”小光皱眉。

　　“呵呵，难道你还不知道这文的作者某水最喜欢树大招风，顶风剧透了。”一0一。

　　“都陪了她那么久了，这点事还不清楚？但话又说回来，这场和那场终究是有区别的吧。”

　　“那是，这场你连剑都拿不起来，肯定不能像那场一样提着剑直接冲上去跟人家对砍啊……”^_^。

　　“……”oo，“你这么一说，貌似你在任何文章里面都强的过分，亏得那只狼还信誓旦旦地说双王道一视同仁，其实明明都偏向你……”

　　“谁让我是天才来的，你……除了棋力外其他都惨不忍睹吧，社会科考8分的孩子。”OO~

　　“……”~。

　　注：以上纯属NG，如有雷同，你买到盗版水货了，请支持正版！购买正版！！支持正版人人有责，坚决打击假冒伪劣产品！！！要牛奶不要三聚氰胺！！！！

　　*******************************************************************************

　　正版内容：*******************************************************************************

　　“呵呵，看来不是冤家不聚头，这次又有好戏看了。”泠无双轻笑着冲光仔说道。

　　“……别搞得好像和自己没关系似的，现在怎么打？”

　　“以我对他们的了解，他们是想跟咱们一对一单挑。”泠无双微笑。

　　“单挑？”小光一惊。

　　“怎么？怕了？？”小双挑眉。

　　“这哪能啊。”小光不屑。

　　“不管你怕不怕，这仗无论如何也躲不过去的，就算不是今天。”小双轻笑。

　　“诶？”小光纳闷。

　　“攻受之战是我们的宿命，没有人能够逃避。”-_-#“……”~

　　“准备好就开始吧，我们走！”话音刚落，泠无双一挥剑朝着义薄云天磨刀霍霍地杀了过去，在他的后面，本因坊秀光一脸无奈的紧跟着他，手上的飞针蓄势待发，方向独孤亮处。

　　华山论剑第二回合比试大赛最知根知底的一场比试就此展开，在这场比试中，NPC玩家没有互相配合也没有给BOSS打下手，而是一对一直接迎接青学堂两大前十名高手的攻击。

　　再看10人团的玩家队，此刻也分成了两组，一组2人正面应对地方两位玩家BOSS，而其他人纷纷朝着木讷的系统BOSS飞奔而去……

　　作者有话要说：这两天较忙，没有更新。

　　昨天晚上独自开车迷了路，结果满世界折腾的转悠到12点才回家……悲催啊……

　　------

　　


                  单挑不给力



　　看着台上的战局台下玩家们的想法当下可就多了，刚刚被本因坊秀光折腾得损兵折将，精神崩溃的寒域天下众人看到那个阴狠狡诈，擅长使磕下A的家伙这次居然弃暗投明，面对面跟人正大光明的打起来了，心里只觉得不平衡；而第一场就以压倒性集中攻击招式秒杀NPC玩家的冰帝在看到青学、叶海、秋茗阁这个高手云集有着前后4个前十名高手混合团队，居然没有上来就集中火力干掉那两NPC玩家都觉得不可思议――以这十个人的能量加上对手两人那种血量、防御，集中火力胜负立竿见影；青学堂的众人，在泠无双和本因坊秀光发动攻击那刻起，眼珠子就掉到了地上――对着自家人居然还下得了手，那两小受还真……猛士啊真猛士！

　　台上，泠无双目光凌厉直指义薄云天，燕回闪的厉风刮遍了他前行的路，手上的血影剑在风中泛出一道红色的幽光沿途牵起一条鲜艳的彩带。

　　“辟邪剑法！”红色的彩带随着泠无双的吟唱飘扬着缠上义薄云天的身体，面对汹涌而来的攻击义薄云天面不改色，晶莹剔透中带着寒光的宝剑不紧不慢地沿着攻击路线挥舞，哒哒几声格挡了泠无双的攻击。滴水不漏的格挡着实让泠无双的眉头微微一皱：随着等级武功的增加，义薄云天的实力有了长足的进步已经不可同日而语。如果说，之前他和段玉龙之所以横行于世在排行榜上独占鳌头，笑傲群雄，上品高阶武功的霸道是一回事，更重要的原因是其他玩家的武功品阶普遍较差。这就是为什么当时系统综合实力评测中虽然义薄云天是第三名，可系统给他的综合评分远远低于泠无双、段玉龙。他们这种走超前路线的，很大程度上是因为运气比其他人好一些，所以更早学会了高级武功，这种优势随着游戏的发展、玩家水平的普遍上升渐渐削弱，所以对泠无双来说，虽然功夫还是那些功夫，由于这样或者那样的原因，排名已经落于义薄云天后面，这个差距要追，其实已经没那么容易了。游戏玩到现在，随着风花雪月造成江湖排名更新后，玩家之间慢慢地出现一个普遍的共识――除非有人掉级否则前十名的地位已经不会有什么改变了。

　　尝试着几招攻击后，泠无双皱起了眉头，虽然义薄云天的动作不及自己快，有些招式还是会被自己得手，但义薄云天的防御和血量都是优势项目，加上那套同样上品加防御的心法，上品抵上品，就算是《葵花宝典》效果也没想象中好……这家伙果然很难缠，泠无双心中评价道。

　　而看另一边，小光先声夺人，还没到独孤亮面前，一枚冰魄银针已经离手，只听嗖的一声，银针划破空气呼啸着指向独孤亮喉咙口，而独孤亮二话没说，直接劈了个空掌打飞了银针。自打学了“无招胜有招”，独孤亮一直没有疏于练习，加之他各种剑法都已经学到最高级，于是他现在专攻那功夫，由于那套武功是空手使的，所以近些日子独孤亮PK用剑越来越少，弄得其他人还以为他就此转型使掌法去了。

　　攻击被打飞，小光毫不在意，他这招配以幽冥十八法的暗器入门，虽然伤害已经到达了中品高阶，但在上品的《无招胜有招》面前，被打散也是情有可原的。反正银针是自动回复，此刻手里已经又捏了一根，第二次攻击又接着去了。

　　银针是一根接着一根飞过来，可独孤亮一点儿都不拿这些攻击当回事，几乎是一掌接着一掌，攻击全部被打散，搞得跟日向宁次回天似的，完全没有给小光机会。

　　小光有些恼怒，不过也没办法，他知道那个增加攻击强度的幽冥十八法对付别人还可以，对付独孤亮是一点儿用都没有，人家的身法不比自己差，血比自己厚，防比自己高，武功品级也都是上品，加上人家排名在自己前面，等级又比自己高……除了速度，他还真就没有突破口了。

　　想到这里，小光索性放下了银针，掏出了幽冥玄玉扇。既然只有速度，那就将速度优势发挥到极致吧！

　　点穴加雷霆迅即，这是小光的战术，诚然，这个连击对于普通玩家来说就像个无敌Bug一样的存在，先把你定住不让你动，然后晃晃悠悠一个秒杀招式送你回程，简单又粗暴，很好很强大。但这招拿来对付独孤亮可就完全不是一回事了――

　　“残影！”接近目标，小光一声令下分成五个人形，五个小光现形后立马分散开来，攻击从五个方向袭来，然而塔矢好像早已料到眼前的一切，他非常从容镇定，推掌绕着自己的身体划了一周……

　　“嘭！”一个剧烈声响中，他的周身不知什么东西应声炸开，爆破气流以他自己为中心四散开来向蜂拥而至的五位“小光”打去，一、二、三……碰到气流的小光顷刻间化为了泡影。

　　“啊，居然是群攻！！！”台下的围观党们震惊了，既伊角慎一郎的群下毒招数让人大开眼界后，独孤亮也拥有了自己的群攻招式，江湖的群攻招式已经一个接着一个冒了出来，估计很快，群攻招式将不是一个或者两人的专属。不过，拥有群攻招式的都是江湖有名高手这一个命题还可以保持很长一段时间。

　　台下的人都在那里大吃一惊呢，台上的人却是见怪不怪，都说是知根知底，独孤亮会什么招，小光怎么可能不知道，于是就在气流打向最后一个小光时，只听“嗖”的一声，小光瞬间消失躲开了气流的攻击。

　　“啊！”不等台下感慨，又听嗖嗖几声，借着几次连续的瞬间移动，小光已然出现在独孤亮的身边，只见他扇柄指向独孤亮。

　　点穴！所有人随之一愣，心中明了，一旦中了本因坊秀光的点穴，死亡就在所难免。只是大家都没有料到，在面对有十个敌人的团体战中，本因坊秀光会那么早就使用这个连击，这个杀死对手自己还要定身5分钟的招数在团体战中就和与敌人同归于尽差不多――其他人有足够的时间把你干掉。

　　独孤亮说什么也是和本因坊秀光亲密无间的，点穴这招他可清楚的很，就在小光现形的一刹那，独孤亮轻轻一个移位躲过了小光的点穴，在移位避闪的同时反手一掌朝着小光拍了过去，小光急忙后退，独孤亮立掌追去，掌心带风压得小光连连躲闪……

　　一边躲，小光无奈地叹了口气，以他的速度想摆脱独孤亮的纠缠是轻而易举的事情，可关键是，就算摆脱了又怎么样？对胜负没有丝毫影响，相反为了点穴小光还是要近身攻击，那样的话说穿了也就是刚刚的一切再次重演……在江湖风云中，如果你无法给予对手致命的一击，那就可以算是白打，对手稍为喝点药可以渡过难关。所以，对于小光来说，就算他所有攻击用在独孤亮身上也无法将他的血打空，最强悍的一个连击又偏偏连人都摸不到，诶，怪只怪独孤亮的跑位意识实在太风骚了，这样下去又要像平时那般变成不输不赢的局面……小光颇为哀怨地想，他转头看了看一旁的泠无双，只见他正和义薄云天打得不可开交，从泠无双积极进攻的动作来看，可能局势还占优。也是，泠无双的辟邪剑法、星花火都是攻击力很强的招式，一般人如果同时被这两招打到已经凶多吉少，特别他的白鲸斩更是输出强力，秒一般的高手也不再话下，配上神行无量就连前20名的玩家也不一定能在他手下存活，还有巨熊回击更是变态三倍反弹敌方的伤害，有多少弹多少，整就是一个群反弹招式……想到这里，小光好羡慕好羡慕泠无双啊，触景生情地他，索性一边逃一边在队聊里打下一句话，“单挑不给力，咋办？”

　　再看泠无双，看到小光那行字的时候正跟义薄云天打得激烈：一个燕回闪走位连接辟邪剑法，义薄云天虽然挨了第一下，但血厚防高的他也不觉得惊慌，格挡来的也很及时。被格挡了的泠无双向后一退同时星花火刷刷而来。

　　面对漫天花火，义薄云天面不改色，只见他左手持剑镇定地空中画了一个剑花，“魅影剑法一――领域，起！”

　　随声而起的光壁将星花火整个儿拦下同时在空中暗器转向纷纷朝着泠无双飞去，看着扑面而来的星花火泠无双一点儿也不紧张，从容地开了神行无量免疫了伤害，更趁着攻击力加倍的时机使了一招白鲸反手向义薄云天刺去！

　　水光辉映，义薄云天面对攻击依旧一张冰山脸，只见他的脚下的地上不知怎么的出现了一个光圈，“魅影剑法四――领域结界，开！”

　　话音刚落，白鲸斩的水花打在光圈结界上散了个彻底，水花消散后，义薄云天也没在被动，反而剑锋转向蓝天，“魅影剑法二――零式裁决！”无数白光凌厉的宝剑化作剑雨从泠无双头顶下下。

　　“真下得了手啊！”台下众青学帮众惊叹，谁不知道他们帮主是个以妻为纲的妻奴，平时把腹黑顽劣的泠无双宠上天，为了哄老婆高兴，没少把兄弟们当玩具送进熊口……-_-

　　------

　　“汀！”一道螺旋气流卷成了一个空气壁出现在泠无双身边，“巨熊回击！”

　　剑雨原封不动地还给了义薄云天，看着无数宝剑纷纷朝着自家帮主刺去，台下众人急啊：老大的必杀技零式裁决都能反弹，这泠无双实在是太难对付了。

　　“老大到底行不行啊~~~~”有人轻声嘀咕道，不过他刚开口，那嘴立马被各个方向伸出的几只手按得严严实实――兄弟，你这话可不能让老大听见。说老大不行……大哥，你不要命，咱们还要留着命泡MM呢……逄ㄏJJWW之际，台上义薄云天的四周突然光芒四射，“魅影剑法七――圣光领域，降临！”让人不可思议的一幕发生，只见蜂拥而来的宝剑在穿越圣光射到义薄云天之后，义薄云天的血不但没有下降反而开始上升……

　　“吸收伤害！！”台下惊叫，居然将对手的伤害转换为治疗，这招实在太牛了。

　　“第七层……看来冰焰的魅影剑法也已经升到上品了么……”台下的决战看到这幕也惊愕不已，不过很快他露出了一丝莫名的笑容，“不愧是冰焰，本大爷的对手就应该是这样！！”

　　“什么！”义薄云天的这招让泠无双都感到措手不及――和塔矢、进藤成天切磋，腻在一起，对手、恋人各占一边不同，他和义薄云天两个可以说是老夫老妻，而且和义薄云天那种天生当老大的人不同，本身作为一个休闲酱油派，一直以来他和义薄云天都是各玩各的很少切磋，对义薄云天的了解自然也没小光和小亮那般知根知底。

　　在他惊愕的同时，义薄云天的攻击又一次袭来，“魅影剑法八――零式碎雪，狂舞！”

　　“呲呲喇喇……”天上无数晶莹雪花飙舞，而从地下也有类似冰锥的东西大批量地蹭蹭窜出很快向泠无双脚底蔓延，泠无双连忙起身躲避，但是雪花冰锥却好像不知道停止一般追着泠无双而去……

　　“难道说是群体攻击！！！”看着脚下越来越近的冰锥和飞袭而来的雪花――仔细一看那不是雪花而是锋利的铁片，泠无双大惊失色――神行无量还在CD，他引以为傲的避闪无法躲开这全方位无缝隙的群体攻击。“完了！！”眼看着冰锥、雪花离自己越来越近，泠无双心中大呼不妙。

　　还跟光仔说单挑呢，实在太傻了。那两个人明明排名比我们高，单挑不是找死么。

　　正想着，突然眼前一道光芒闪现，一个奇怪的八卦阵出现在泠无双面前，在所有人的惊讶中，八卦阵挡开了义薄云天的攻击，之后一切恢复原样。

　　“怎么回事？”正当所有人丈二和尚摸不着头脑之际，只听嗖的一声，一个白色身影出现在泠无双身边，两人面对面靠着。

　　“看来你也不行么……”千钧一发之际救了泠无双一命的小光满脸黑线。

　　“你怎么才来！”泠无双不满。

　　“不好意思，我刚刚看见你的话。”小光不好意思地抓抓头发。

　　只见两人的队聊频道中，在小光那句“单挑不给力，咋办？”的后面，泠无双赫然回了句，“我也后悔了行不行……”

　　作者有话要说：下集标题，双打时间------

　　


                  双打时间



　　“……”

　　台下鸦雀无声，有人好奇地举手：“不是说单挑么，怎么还带帮忙的？”

　　话刚出口，四面八方伸过来的手就把那人的嘴给捂得严严实实，“哥们，你这话可不能让那只熊听见啊！！”有人轻声提醒，得罪了熊就等于得罪了帮主，就等于……人们都不忍心再想下去了。

　　不过因为刚才太安静了，那人的声音正好让台上的人听个正着。

　　“我们什么时候说过要单挑了？”某熊眼睛一斜，鄙视地看着那人，带着蓝色历光的杀人眼神直射已经被众人压在最底下的某人，吓得那人浑身发抖无处遁形。

　　“喂喂，小双……”看着泠无双的眼神，小光满眼困惑地拉拉他，然后一条短消息，“不是刚刚你说这是攻受之战逃不了的吗……”濉按虿还你还打，你就那么想做受么！！”凸“……”

　　小光无语，再看一边的义薄云天和独孤亮两个，此刻倒是都停下了手，“不单挑，就是二对二是吧。”独孤亮一边说脸上还挂着笑容，那笑容在小光看来实在是有些锋芒在背，这简直就是一副吃定他们的表情啊。

　　“当然，团体战呢，单挑干什么？现在是双打时间！！”泠无双冲着义薄云天眨了眨眼，义薄云天也是一副无可奈何的表情。

　　既然“老婆”要双打那就双打吧，义薄云天看了看身边的独孤亮。独孤亮会意地从手镯里掏出鬼王之剑。

　　“诶诶！你怎么用剑啊？”小光惊讶地问。

　　“双打呢。”独孤亮好笑地解释道。

　　“哼……#”小光、小双同时怒了，谁不知道独孤亮现在最高级的武功就是那个空手的《无招胜有招》，现在好了，人家单挑时候空手，现在双打却把剑拿出来了，明显就是轻视他们两个双打。

　　“光仔，不要输，咱们给他们点厉害看看！！”泠无双握拳。

　　“恩！”小光也是同仇敌忾，只见他二话没说，就嗖嗖窜上前去，直接一个云玄破天。

　　“喷”的一声，小光的速度实在快得让独孤亮和义薄云天来不及反应，当下就被气流击退。

　　“糟糕！”

　　被气流吹的还没来得及立稳脚跟呢，一道红光紧接着在独孤亮的面前闪现。顷刻间，泠无双已经飞窜至他跟前血影剑带着水光向独孤亮袭来……

　　“纾　敝惶一个兵器相碰撞的响声，红色的血影剑与墨绿色的鬼王之剑在空中相遇，独孤亮勉强格挡了泠无双的攻击，然而，“咳”，虽然挡住了大部分攻击，但独孤亮的剑法只有中品在和泠无双的上品武功相抗衡中系统理所应当地判定泠无双获胜，独孤亮不可避免受到了损伤生命值下降的同时咳出了一口鲜血。

　　而同时，小光自独孤亮后方一窜而出，幽冥玄玉扇带着白色的眩光就朝着独孤亮的后背拍去……

　　“眩光卸甲！”

　　白色的光环立马自独孤亮的后背扩散开来，而泠无双不愧是和小光搭档已久，在小光出招的同时，辟邪剑法蓄势待发。

　　“嚓嚓！”几招之后，独孤亮的血锐减3/4，形势极其危急。而独孤亮不愧是战斗经验丰富，在被破甲之后就明白自己大事不妙，泠无双的辟邪剑法攻击可不一般，虽然在一般状态下自己的尚不把他放在眼里，但是在丧失了60%的防御之后，就算是辟邪剑法自己也吃不下几次，加上带着幽玄十八法状态小光的攻击也不可小视，权衡利弊，独孤亮开始跑位，一边跑一边用剑招抵挡，在着重格挡住几次泠无双的攻击后，独孤亮总算还能活着，但血量已经降低至只剩血皮。

　　“得手了！”

　　小光、小双两个振奋不已，他们如此频繁而迅速地攻击，就算是独孤亮也不可能有吃血药的机会，现在独孤亮的情况对小光他们来说实在是太有利了，用通俗的话说就是随便扔块板砖都得挂，何况此刻小双，小光两人早已暗器出手，纷纷而来的银针在空中化成根根莹线煞是好看，然而还不等小光他们庆祝一下，却见独孤亮的身体周围筑起一道金黄的结界。

　　“魅影剑法四――领域结界，开！”刚刚被小光弹开的义薄云天总算是及时过来援护了。

　　于是小光、小双的攻击纷纷落空，而独孤亮也抓紧时间从手镯中拿出一颗大还丹吞了下去。

　　“……”现场又安静了下来，小光、小双有些失落，多么完美的一次配合，结果功亏一篑。而且看着原先还剩血皮奄奄一息的独孤吞下药后立刻生龙活虎，效果可谓是立竿见影。不用说，那药就是小光的杰作……想到这里，小光、小双深深地叹了口气。

　　而好不容易捡回一条命的独孤，此刻也是有些心有余悸，“还好你赶上了。”

　　“秀光的击退带减速效果，实在有些难缠。”义薄云天淡然道，“你的跑位刚刚好。”

　　原来那招云玄破天，小光并不是一脑热，而是为了分开义薄云天和独孤亮故意而为之，加上云玄破天的减速特效可让本来速度不快的义薄云天好好磨蹭一阵，不过，战斗经验丰富的独孤亮早已看穿了他们的计划，于是在被围攻的时候有意识地朝着义薄云天方向跑，逃跑躲避攻击的同时也缩短了义薄云天援护的距离。

　　“那两个家伙不好对付，云天你小心了。”看着离他们几十米开外正在商量对策的俩人，独孤亮正色道。

　　“那是当然……”我的人么……后面半句，义薄云天没说出口，不过他知道他和独孤亮两个都心领神会，他们的爱人们又怎是等闲之辈？

　　就在两位煞有闲情地欣赏着恋人们认真又严肃的可爱表情时，第二波攻击悄然来到……

　　“星花火！”首先出击依然是泠无双，他二话没说扔出一把银针，纷纷而来的银针直接朝着俩人飞了过去，星花火是群体攻击，而且攻击范围不小。这个全江湖几乎没人不知道，想躲开星花火的攻击除了之前听声辩位的伊角外，没人能做到。而伊角之所以能避开当时的星花火，其实还有个很重要的原因――群体攻击的范围和威力成反比，简单来说，越是威力大的群体攻击他的攻击范围越小，所以为了缩小攻击范围，当时泠无双有意减少了银针的数量最终才导致被伊角躲开。现在那一把抓的银针，不要说听声辩位了，就算伊角有光速的眼睛也无法躲开。不过就是因为一把抓，所以那伤害可就大打折扣了，义薄云天他们深知这点，于是连避也懒得避，直接用剑挡，挡不下的硬接也不妨。

　　然而他们这样想可就中计了，当他们挨下一击之后却发现伤害比预想到更加卑微，但是耳边却传来阵阵蜂鸣声。

　　“是玉蜂针！！”当即，独孤亮心中明了，然后理所应当地他们发现彼此已经全部被定身无法动弹！

　　很快定身时机过去，但还不等他们倒叙一口气，只见前方本因坊秀光已经手抓数枚银针，“星罗密布！！”

　　义薄云天他们顿时被一张大大的棋盘罩住，无数的飞针上下飞窜扎在他们身上。

　　“被定身了。”独孤亮无奈的说。是的，星罗密布有群定身效果，虽然它的攻击伤害在群攻里并不突出，但可贵也就可贵在这阵中的定身时间。

　　就在义薄云天他们被定身的同时泠无经早已持剑向他们杀来。

　　“亏得他们想得出这招。”独孤亮赞许得看着已经进在咫尺的泠无双，“放弃星花火的攻击，而是利用它的群攻属性以及玉蜂针的定身，为之后的星罗密布争取吟唱、结阵时间。”

　　“恩，完美的配合。”义薄云天点点头，此时泠无双已经对着他横砍数剑，正准备释放白鲸斩作为最后一击。

　　“魅影剑法六，魑魅旋影，闪！”话音落下，在阻挡一击泠无双的攻击之后，义薄云天的身影在阵中模糊，“魅影剑法五，零式天降。”

　　只听嗖的一声响，一道白光以迅雷不及掩耳之势向小光那边飞驰而去。

　　“光仔小心！”泠无双一惊，连忙大叫出声，而小光一见那白光汹涌而来的架势早就吓个半死匆匆一个瞬移避开危险，而他这一动，星罗密布阵自然也就算是收了。

　　没了阵，此次攻击又算是泡汤，泠无双第一时间退了回来。一双泛着蓝光的眼睛颇为怨念地瞅着义薄云天，义薄云天被他看得只能假装咳嗽。

　　“啊，吓死我了，那是什么招啊！”小光惊魂未定，开阵的时候可以说是他心情最放松的时候，冷不防的这一下，可把他吓坏了，要知道在小光心中对义薄云天同样也是有种恐惧感的，原因不解释。

　　“麻烦大了，光仔。”泠无双眉头紧皱。

　　“哈？”无奈某人偏偏依然不在状态。

　　“我们低估了义薄云天，那家伙，”讲到这里，泠无双的牙关咬紧了，“魅影剑法也升到上品高阶了。”

　　“啊！！”这下小光着实惊出了一身冷汗，现在他总算知道为什么泠无双居然会拿义薄云天没辙，同样都是上品高阶武功的前提下，义薄云天比泠无双等级高了很多……

　　完了，如果是他们两个对付一个义薄云天倒还好，偏偏义薄云天身边还有个独孤亮相助，虽然独孤亮的武功没上品高阶那么夸张但……

　　“这，这……怎么办，怎么办？Oh my lady gaga！”小光有些泄气，接下去该怎么打？

　　而此刻，泠无双也是一脸严肃地看着对面的两人，时间一分一秒的过去，对面的义薄云天他们似乎也没打算主动出手，而是很绅士地等着他们第三轮的攻击。不远处，加贺他们和系统BOSS的战斗也在如火如荼地开展着。

　　“呐，光仔。”终于，泠无双开口了，只见他一本正经地看着小光。

　　“怎么了？”小光被他的表情弄迷糊了，这到底是什么表情，是接着打还是要投降？哥哥给个准信啊。

　　“《葵花宝典》的前八层你应该已经都看过了吧。”泠无双的话让小光更加困惑了，他到底想说些什么？

　　“恩，看过了。”虽然不懂泠无双说话的含义，但小光还是很配合地符合道。

　　“是么，看情况，今天是时候要让你见识见识一下，《葵花宝典》九层招式中的最后一招了。”

　　此话一出，全场震惊！

　　江湖第一神功《葵花宝典》的第九层！泠无双居然已经练成了！！这怎么可能，之前从来没有见到他用过。

　　“《葵花宝典》的最后一招……”小光的脸上充满了惊愕，小双什么时候练成这招的，他一点儿也不知道。

　　“是的。”说完，泠无双眯起眼，露出了春风拂面一般的熟悉笑容，“《葵花宝典》第九层――百万吨巨人的守护！”吟唱中，泠无双举起了血影剑，只见一道红光随着他的话语一飞冲天，在空中轰然飞散。

　　华彩缤纷间人们仿佛看见一个彪形大汉拔地而起，在漫天烟火的背景中，仰天高呼，伴随着他的呼声无数彩虹般的光芒直射而下笼罩了泠无双、小光、以及……正在激战中的三个BOSS……

　　“啊！！”在闪电猫他们的惊呼声中，人们发现BOSS血量顷刻间的百分比大幅度下降，同时攻击、防御、速度等大幅度上升……

　　作者有话要说：开始忙了……

　　---------------------------------

　　补完了，手冢的招式过些日子再整理，还有三招没想好~~~

　　不过细心的亲应该可以看出来，手冢的九层招式是三个一组，4~6和7~9分别是1~3的进化型……宸直鹗橇煊颉⒘闶健Ⅶ扔啊Ａ煊蚴欠烙类招式，零式是攻击类。魅影是杂项偏状态。

　　文中手冢第六层的作用就是消除自身不良状态。所以，手冢不怕被定身，不过光的点穴属于定身和封印结合，所以，光的点穴手冢还是要当心的……------

　　


                  意外的结局



　　“怎么回事！”挨了BOSS一拳的加贺惊叫一声，刚刚还能少许抵挡一阵BOSS的攻击，不知为何顷刻之间居然被打得只剩血皮，好在身后的泠姐姐眼明手快地加了他一把，否则这位叶海仅存的一员大将会成为全组第一个被殴出局的苦命人。

　　“根据我的数据显示，刚刚那一击BOSS的攻击、出手速度都大幅度上升，根据数据初步计算，预计上升程度至少30%。看来是受到了《葵花宝典》的影响！”数据教授不愧是江湖有名的数据库，计算能力惊人，短短的一瞬间，BOSS的数据变化已经大致心中有数。

　　“30%！！实在太惊人了！！”听到分析结果，大石大惊失色。

　　“不过还好，BOSS的血量减少了。”乐观的闪电猫此刻依然不忘发扬一下阿Q精神，不过还没等他乐多久呢，当场就被人揭了老底。

　　“AHO，BOSS血量具体数值压根没变，血量百分比减少，只能说明他的总血量增加了。”加贺斜着眼睛瞪了闪电猫一眼。看得他怪不好意思的。

　　没错，这就是泠无双《葵花宝典》最后的压轴大招――百万吨巨人的守护。待巨人的影像消失后，小光猛然发现自己的血条空了一半以上，再自己一看，小光愣在了当场：血条空了并不是因为血量减少，而是他的最大血线提升了一倍多，再看看自己的属性，小光更加震惊：他的体质、力量、身法、敏捷各个属性都提升了5点，而生命、防御、攻击、避闪、速度等更是大幅度提升。小光觉得自己有些眼花，他揉揉眼睛仔细一看，只见他的状态栏上除了幽冥十八法之外又多出一个BUFF：巨人守护：提升人物全属性各5点，各项战斗数值提升20%，免疫30%的伤害，持续时间1小时。

　　“这……”还没等小光惊叫出声，泠无双的声音已经传来，“光仔，跟我后面帮我加血，快！”随着他的声音，小光看见已经嗑药回满血的泠无双如离铉之箭一般向义薄云天他们正面冲了过去。

　　“好！”吃了颗药丸，小光立马掏金针在后面跟上。

　　“金蛇化龙！”看着泠无双笔直向他们跑来，独孤亮顺手就使出远程攻击的金蛇剑法向他打过去。

　　“啪啪！”让台上台下所有人都感到不可思议的一幕发生了，原本血少防低只能靠避闪躲开敌人攻击的泠无双居然没有选择躲开，而是直接硬接了这一招，啪，人们看见泠无双的血条一下子空了2/3，众人皆惊！按照过去的经验，泠无双的血和防压根就经不起在场众高手的一击，但是现在，他硬挺了江湖第五名独孤亮的攻击居然没有挂！也不怪别人会感到意外和震惊了。

　　“呵呵，中品剑法对我可没用。”泠无双一边跑一边笑道，随着嗖嗖两道圣光，他的血很快就被随后支援的小光及时刷满。

　　“魅影剑法八――零式碎雪，狂舞！”独孤亮之后，义薄云天也开了大招，顿时擂台上北风呼啸、冰雪交错。

　　“光仔，注意提血线。”面对汹涌而来飞雪冰锥，泠无双没有像之前那般无所适从，只是淡淡地提醒了一下身后的小光。

　　“……哦……”很显然，因为事情发展过快，小光还来不及做出什么反应就已经被冰雪所包围。

　　“呀！”脚下冰锥刺足，空中利刃飞舞，冰锥和飞雪不断地在小光的脸上，身上擦出一条又一条的血痕，伤害不轻，但是小光去发现自己和泠无双的血量减少地颇为平缓加起血来并不费力。想来也对，小光和泠无双原本体质都不满10点，根据整数定理那血量连10点的一半都不到，但是现在，由于巨人的守护两人的体质都已经达到了10点，可以说血量和防御有了质的提升，再加上20%的加成……如此说来……想到这里，小光突然明了，不单单是体质，现在泠无双的力量也已经达到了10点，也就是说，他现在的基础攻击也是原来的两倍！！

　　现在的泠无双和刚才已经不可同日而语！现在的他已经不需要为了刻意躲开义薄云天的某些攻击而畏首畏尾，而是可以充分利用机会进行攻击！加上后面有个治疗刷血，泠无双已经有了独自面对多个前十名高手的实力！

　　“好BT的招数啊！！”小光感慨。

　　“呵呵，上品高阶的最后压轴大招当然得有他的价值。”泠无双笑。

　　没错，众人了然，这招是什么？是普通的招么？当然不是，这是上品高阶的最后一招！上品高阶是什么？那可是江湖风云所有玩家日思夜想都想要获得的，段玉龙牛吧？江湖第一群攻武功《六脉神剑》在手，一直以来横行霸道，常年盘踞江湖前二名，但是要知道，那个《六脉神剑》严格意义上来说只有上品中阶，只有八层！含金量最足的第九层他没有！不仅他没有，风花雪月、本因坊秀光，都是号称身揣上品高阶武功的，但是那真正的第九层他们两个也谁都没见过。想当初，令狐冲一个总决式一击就秒杀了当时江湖排名第六的独孤亮，要不是小光眼明手快，掐着血空和泛白光之间的系统时间空隙给独孤亮加了血，独孤亮早回复活点，之后《冲灵剑法》什么的压根就没下文了。

　　我们会赢！尽管被泠无双那最后一招深深地震撼着，但是小光心中依旧窃喜万分！

　　再看独孤亮和义薄云天那边此刻都是眉头紧皱，显然他们也没料到泠无双居然已经学会《葵花宝典》的最后一层，这最后一层绝不是一个强有力的攻击大招那么简单，虽然看上去他只是一个增益状态，没有一点儿伤害输出，但可以说只有学会了最后一招百万吨巨人的守护，那个《葵花宝典》才是真正意义上的江湖第一神功！眼看着那两个一直以血少防低战斗靠避闪为名的家伙非常豪迈地直接抗了中品剑法、踏着上品高阶的伤害向对手直冲，全场众人面面相觑已经不知该说些什么，只能呆呆地看着泠无双以让人震惊的速度冲到了义薄云天面前，同时一道红光又一次交锋开始。

　　正如光仔所想的那般，防御、血量加倍，身后又带着个120，使泠无双的打法变得极其豪放，凌厉的攻势是一波又接着一波，他干脆利索的出手和加强级的避闪让敏捷身法比较逊色的义薄云天头痛不已，不仅如此，身法较好的独孤亮的援护也没起到什么效果，泠无双一个人面对江湖排名前十名的两大高手居然如此从容，一时间人们好像找回了之前那段笼罩在泠无双阴影下的日子。

　　“《葵花宝典》实在是太可怕了。”台下寒域天下阵营中，傲世之夏心有余悸的说道，他的话立刻勾起了帮里人的悲惨回忆。

　　“不仅仅是《葵花宝典》。”这时候，决战狂帝开口了，“我好奇的是，为什么到这个程度，义薄云天依然没有被打倒，难道他不死的么。”

　　决战的话立刻引起了众人的共鸣，是的，泠无双的攻击强横、利索不假但他和义薄云天正面抗击到现在居然依然没有将义薄云天给挂了――有独孤亮在旁边分散泠无双的攻击注意力是一回事，但更重要的是，义薄云天的防御和血量实在厚实地天怒人怨，如果说，泠无双之所以强横，是因为他那被虎次郎誉为日月神教弟子黄金比例加点的超高避闪和上品高阶武功的超强攻击，那么义薄云天则是一步一个脚印，靠着血量、防御堆积起来的超高生存能力非常稳重地立在全江湖的前列。

　　而此刻泠无双也发现了这个问题，“看来要突破你心法的防御不是件容易的事。”泠无双微笑道，战斗胶着到这种地步居然还笑得出，在场的所有人都挺纳闷。却见泠无双好似无意识似的朝着独孤亮划了几剑。从刚才开始，泠无双就喜欢用普通攻击攻击独孤亮，这一个动作着实让小光感到不解，就算百万吨巨人的守护能够加人物属性不假，但泠无双加上了状态力量才只有10，是远远低于江湖平均水平的，仅仅的普通攻击虽然比之前提升一倍之多，但打在独孤亮的身上其实并没有什么本质上的提升，所以就算泠无双抽空攻击了独孤亮很多次，独孤亮血减少地缓慢到连药都不准备吃。

　　他为什么这么做？还没等小光弄明白，只听泠无双慵懒地冲着义薄云天说了一句，“呐，亮哥已经在旁边帮忙很久了，你们的合作是时候结束了。”话音落下没多久，一幕让所有人大吃一惊的场景就此上映，原本和义薄云天在一起联手对抗泠无双的独孤亮突然之间眼睛诡异地翻出了红光，然后就见他一甩剑花，那绿莹莹的宝剑出人意料地居然向着义薄云天身上刺去！

　　“这！”义薄云天一惊，同时发现被独孤亮刺中后自己的生命竟然有所减少……作为队友的两人理论上不可能自相残杀，现在发生了这种匪夷所思的情况，原因只有一个，那就是独孤亮中了血影剑的混乱疯魔状态！

　　这下，义薄云天的抗敌压力一下子加大，同时独孤亮的攻击也连带着会伤到自己，无形中泠无双他们好似多出了一个输出，唯一让义薄云天感到庆幸的是，作为被混乱疯魔的人是无法使用技能而只能用普通攻击进行攻击的。

　　但是，他高兴地还是太早了，只听泠无双高喊一声，“光仔，雷霆！”

　　“轰”的一声，一道闪电从天而降与他们身后一直在辅助的小光合为了一体……雷霆迅即使用后会有最少2分钟的自我封印状态，一般来说，在混战中是不会使用的。但现在他们最大的麻烦是义薄云天，只要干掉了义薄云天，现在的泠无双一个人可以打败独孤亮，因此小光也没必要放着终极大招不舍得用。

　　“雷霆迅即！”光仔高喝着化作一道电光向义薄云天一闪而去，而泠无双也随即轻巧地往义薄云天后方一退，把正面的直线交给了正以迅雷不及掩耳的速度冲来的光仔。

　　“这场战斗该结束了，我们赢了，手冢。”拍着义薄云天的肩膀，泠无双笑得灿烂，然而，“魅影剑法三，魅虚之影，消散！”话语中，义薄云天陡然之间凭空消失。

　　“什么！”没等泠无双从眼前的变化中反应过来，越来越近愈发刺眼的雷电已经将他的脸映照得刷白。

　　“咚！”随着一声巨响，整个擂台被一道白色极昼般的光芒所笼罩。

　　“发生了什么？”台下的人眼睛被刺得无法睁开，而台上此刻已经恢复正常的塔矢以及在虚无中又一次现身的义薄云天也很意外的表情看着眼前的一切……

　　到底台上发生了什么呢？

　　简单来说就是使用雷霆迅即的小光对义薄云天的突然消失来不及反应顺势撞上了原本处于义薄云天后方的泠无双，雷霆迅即是直线群体攻击，所以和义薄云天处在一直线的泠无双同样也在雷霆迅即的攻击范围内，按照一般的逻辑泠无双应该会被秒才对，但是，小星子重申自己是个严谨的作者，作为游戏设定我们知道队友之间的攻击如果没有特殊情况是有同队保护的，所以就算小光的雷霆迅即打到泠无双，此刻对泠无双来说也是伤害免疫。如果大家都这么想的话，那么很明显的符合了这篇文章设定严谨、科学、有条理的特点，只是，我们看待事物要透过现象看本质，不能因为小星子在文中多次提到“跟着组织有肉吃”等句子就贸然把本文归入爱国主义教材；也不能在看见某人血洗江湖后简单地把本文归在《王子复仇记》之类的励志题材中……说了那么多，小星子只是想重申这文其实是部既科学又严谨的……搞笑片……

　　基于科学性来分析，雷霆迅即这招，我们用力学原理来做解释就是通过超高速度，根据公式p=mv形成巨大的动量，然后根据动能与动量的关系我们可以知道动能E=动量的平方/2倍的物体质量，在算法中我们都知道线性复杂度是的增幅远远低于平方复杂度的，所以在动量很大的时候，分母可以几乎可以忽略不计，于是我们知道了，这个动能是无穷大的。然后可以想象根据能量守恒，当雷霆迅即攻击到对手将自身的动能全部转化成对对手的伤害之后，它的对手会受到多么巨大的伤害，这样的伤害又怎么不会将一个满血的高手直接砸到白光？在了解了雷霆迅即的实现原理之后，我们再来看现在，由于同队伤害免疫，我们可以看做雷霆迅即的动能没有转化成伤害，就好像一列高速行驶的列车一下子撞到了一个阻碍物，根据牛顿第三定律作用力和反作用力，我们得到的答案只有一个！

　　没错，就在小光撞上泠无双之后，他们两个同时被撞得老远，双双飞跌下了擂台！！

　　喔~~~~~~~~~多精彩的推理，大家鼓掌！！哗~~~~~~

　　不，还没完！

　　等到众人弄明白发生了什么的时候，却见两道耀眼的白光将小光和小双两人团团包围。

　　“怎么回事！！！”还没等小光弄明白发生了什么，血条充裕的两人已经被无情地系统双双刷回了NPC休息区。

　　“不会吧，原来这个比试被打下擂台也算输啊！！”全场玩家一同惊呼，他们又一次见识到了系统的卑鄙，要不是之前还没人越雷池半步，否则玩家的辛酸手册上又要增添光辉的一笔了……

　　作者有话要说：知道小星子今天这点还没睡在干什么么……oo在自我加班，顺便准备交班的SOP，然后递辞呈……------

　　


                  顺利晋级



　　“怎么能这样！！”被传送回休息区的小光感到忿忿不平，他和泠无双虽然双双跌下了擂台不假，但由于同队伤害免疫可以说两个人都是滴血未掉，此刻血槽满满的，活蹦乱跳的，丝毫没有之前回来时候气若游丝。

　　“居然还能跌下擂台……”泠无双此刻也傻眼了，游戏玩到现在，这种限制场地的情况也不是没见过，就像之前的武林大会，只是把台下作为非PK区，并给了玩家30秒钟的战略走位时间，根本没有谁出现过被扔下擂台就算输的情况；不仅如此，如果一般的游戏如果要限制区域最好的方法就是将对战空间单独隔离出来，换言之，就是有人撞到擂台边缘也会被系统的空气墙强行阻挡，哪儿有现在这样，还带摔下去外加出局的……

　　众人无语中，台上的加贺他们已经解决完了3个BOSS，顺利以一人未损的战绩获得了比试的胜利，看着丰厚的奖品，台下的人眼红啊，特别是上一场被小光耍的团团转的寒域天下，早知道把人逼下擂台就可以轻松获胜，他们刚才应该集中精力对其进行活动空间挤压的……现在可好，自己损兵折将不算，让叶海、青学堂的混战军占了便宜，而且这便宜还不是一点点，认真算起来，这次出局是本因坊秀光和泠无双自己人把自己人给打出去的乌龙事件。

　　“恭喜你们了，手冢~~~”虽然对结果有些意外，但对泠无双来说，手冢他们能够晋级也是件非常高兴的事，只见他微笑着向义薄云天他们表示祝贺，“魅影剑法都已经到上品高阶了，我居然都不知道，看来我要向光仔学习一下，以后多找你切磋了。”

　　“啊，求之不得。”义薄云天的表情虽然看上去有些严肃，但细心的人会发现，他在说这句话的时候嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

　　义薄云天他们下场后，段玉龙带着他的团队气势汹汹地上了擂台……

　　之后的比赛一点悬念也没有，江湖排名第一的段玉龙一人横扫千军，同时在青学堂各位高手的辅助下很快就将5个系统方NPC给清了干净。而小光和小双之后直到比赛结束也没有机会再次被系统抽中，不过这可苦了风花雪月，直到比试全部结束，他的出场次数算起来居然位列全场NPC出场次数排行榜的第一，可谓是真正的劳模，全场MVP！当然这MVP是没有什么奖励的，当然如果被杀次数最多以及玩家怨念之最等名头也算的话……

　　总算所有人都已经比试完毕，当然经过这一轮洗刷刷，又有不少人头从试炼队伍中消失了，接下去系统还要玩什么把戏？已经游戏了7,8个小时明显体力有些不支的玩家，强撑着眼皮看着等着系统发话，果然在热闹的背景声中，一灯大师带着其他三名老五绝成员出现在了擂台上。

　　“哈哈哈……”一灯大师爽朗大笑，“果然是江山代有才人出，长江后浪推前浪，好，好。老兄弟们，这下你们可信服？”

　　“想不到这25年之间江湖上居然冒出了那么多英雄豪杰。”黄药师一边捋着胡须一边点头。

　　“是啊是啊，老乞丐我也是大开眼界。”洪七公连连附和。

　　“哼，差强人意。”欧阳锋明显有些不悦。

　　“那么，欧阳庄主，你还有何高见？”黄药师笑问。

　　“哼。”欧阳锋扭头不答。

　　“好了好了，欧阳庄主你也别太严格了。”一灯出来做和事老，“不管怎么说，这些才俊通过了前两关试炼，我想应该对他们给予充分的肯定。”话音刚落，系统发出了全江湖通告，“武当派――义薄云天、铁之王将……等玩家通过了天下五绝两重试炼，现给予他们NPC权限以兹鼓励，特此通告！”

　　系统的通告连续滚动播出了三遍，众玩家方才如梦初醒。

　　“不会吧，这次系统居然那么大方？奖励那么给力？”看着自己控制面板中新增的NPC控制页面，有玩家揉揉有些迷离的睡眼不敢相信自己所见的一切。

　　“是不是我在做梦。”青学堂阵营中汉堡桃太郎一拳头打在了自己的脸上，可是却发现预想中的疼痛，让他感觉万分失落，“一点儿都不痛，果然我是在做梦啊……”

　　“AHO！”身旁的眼镜蛇鄙视了他一眼，“你现在在游戏，疼痛免疫了，怎么可能会痛……”

　　“……”汉堡枉然大悟，一句“哦，对哟。”差点脱口而出，但是一想到提醒自己的某人，还是硬生生地将那句话吞进肚子。

　　“怎么会这样？”忧国忧民的穿云此刻对自己成为NPC也很是茫然。

　　“恩，看起来在游戏的设计中现阶段是玩家第一批大规模拥有NPC权限的时期。”数据教授一边记着笔记一边说。

　　“此话怎讲？”阿隆好奇。

　　“这前两次试炼，第一回合生存考验的是玩家的基本属性，比如说生命、速度，身法，反应能力，除了反应能力以外，其他的都与等级密切相关，不到一定的等级，有很多相关数值是无法对系统的攻击产生有效的应对。”数据教授滔滔不绝地分析道，“而第二回合实战，明显是考验玩家的武功品级以及配合，对招式的运用，没有一定的程度也无法过关……”

　　数据教授的话让众人了然，合着这NPC权限其实就像是入团入党一般，有第一批，第二批……说不准到了什么时候，江湖大半人都是NPC，那可真的和这游戏的理念完全一致――打造玩家自己的江湖。

　　“而且，我发现一件事……”数据教授还没说完，就看见小光、小双带着风花雪月飞一般地向他们那冲了过来，光看速度，小光理所应当是第一个，只见他飞也似的跑到独孤亮身边。

　　“亮哥~~~~我刚刚在系统通知上看见你的名字了~~~”纵使刚才全心全力想要把独孤他们PK出局，但真要说起来，刚刚在系统的通知上看见独孤亮的名字，小光心中满是欢喜，说真的，一开始他还担心现在作为江湖散户没有加任何门派的独孤亮会被无耻的系统有意地忽略。“现在，你也是算NPC了吧~~~”

　　“是的。”独孤亮笑答。

　　“太好了，”小光深深地松了口气，“我们总算可以不站在对立面了~~~”阻碍朋友任务这种损事，以后他可是再也不想做了，虽然只是游戏，而且对玩家来说，这种把玩家当做BOSS打的玩法别出心裁，有很新鲜的体验。但现在既然已经体验过了，之后还是正常些比较好。

　　“呵呵，你也就会说，谁知道系统以后还会出什么狠招！”加贺嘲笑他，是啊，虽然大家都是NPC，但说不准哪天，系统就要求两个NPC玩家强行PK决斗，不站在对立面……有时这压根就没办法选择的。

　　“这样也很有意思。”独孤亮赞同加贺，“刚刚那场很精彩，你和小双配合真默契。”

　　“呵呵~~~”听到独孤亮的赞扬，小光不要意思的红着一张脸。

　　而另一边，闪电猫突然之间的喊声引起了大家的注意，“我们居然能给小双够发消息了！！”

　　话音刚落，小光就发现收到了一堆的无意义字节短消息，来自个个好友。

　　“现在我们都算是NPC了，能发消息很正常啊。”泠清秋说道。

　　“而且现在应该也不在剧情中。”泠无双补充，“上次小光被掳走的时候，就算是我也没办法和他发送消息。”

　　“……”正当大家议论纷纷之际，台上的黄药师又开口了，“各位既然已是江湖公认的武林新秀，那不妨和我们一起论剑，一对一切磋技艺，争取天下五绝称号。当然如果有无意者也没关系，论剑日期是XXXXXX晚上八点开始，到时候请大家点击论剑大会传送按钮到论剑会场，逾期不候，今天的试炼到此结束，谢谢大家的参与。”

　　话音落下，所有的玩家心中了然，这忙忙碌碌的一天只是个前奏，真正的较量还在后面！此刻在场所有玩家的任务面板上都出现了一条新增任务信息：论剑大会……

　　论剑大会的日期是在法定长假的晚上，看来这是个大型任务，游戏公司有意找个大多数人都有空的时间来进行这个活动。

　　一定要获胜，此刻所有玩家心中都暗暗下了决心，看上去这论剑大会和之前的武林大会有点类似，但武林大会只是在争取玩家之中的排名，而现在，论剑大会中的对手还有真正的NPC――一灯、洪七公、欧阳锋……杨过、郭靖……不仅如此还有一对一打败段玉龙、泠无双、风花雪月、义薄云天……

　　有难度啊……玩家中有人已经暗自捏了把汗，不过还好，距离论剑大会还有些日子。

　　这段时间要好好努力了！！不少玩家心中暗暗较劲！

　　从这天起，原本喧闹的江湖好似安静了不少，也是几大帮帮主在内的一堆核心人员集中闭关，为了不被琐事打扰，那些官员在闭关前义正言辞让帮里某些好斗分子近段日子安分守己，不要闯祸。平时PK帮里是帮亲不帮理，这段时间你敢惹事，就别怪大家帮理不帮亲了。

　　想那决战狂帝更是夸张，直接帮会公告里面写一句，“本大爷闭关修炼去了，回来之前有敢给本大爷惹事的，立刻踢走全帮追杀！”

　　作者有话要说：只贴一半果然会引起误会。

　　这次系统只是给NPC权限而已，没有给收徒权限。也就是说，手冢他们虽然已经算是武当派的低级NPC，但和作为代理掌门幸村以及日月神教右护法的不二在江湖地位上有这天壤之别。

　　------

　　


                  复仇者逆袭



　　时间一天一天的过去，现实中，小光他们正在为毕业论文忙碌着而塔矢亮的回国时间也越来越明确；而在游戏中，本因坊秀光和独孤亮的闭关也正在进行中，几个星期后的论剑大会俨然就是一场武功和等级的比拼。想到天下五绝的称号以及之后附送的奖励，每个人都心潮澎湃！

　　这里不得不提一句，在提升了NPC权限后，所有玩家任何没有修满的门派武功都自动地上升一个级数，也就是说原本中品高阶的武功自动上升为上品低阶版本，当然如果一个武功的顶峰就是中品高阶那就没法变了。独孤亮的华山剑法自给令狐冲提升了一级后就再也没升过，此刻升了一级，总算跟上了华山派的大部队。最有喜感的要数段玉龙，原先一听说武功品阶上升着实把他可乐的，要知道他全身上下除了武功上品中阶外无一不是上品高阶，现在一升升到上品高阶那不赚死了？？但事实上还没等他欢喜一秒，人家系统马上来句，武功已经处于顶峰无法改变，段玉龙顿时哭丧了个脸，所以说从天堂到地狱往往就是一刹那……

　　而第一回合胜出而在第二回合淘汰的玩家，系统也好心地每人给了个安慰奖，比如说琦天娃娃，系统就送了一支翡翠玉簪作为奖励，玉簪对女玩家来说就是个头饰装备，一看属性，还真没的说，连全身极品的舞衣都有些羡慕，当然除了属性，更让琦天娃娃中意的是那只簪子的样式实在是漂亮极了，琦天娃娃异常喜欢，成天戴着它四处招摇，惹得一堆帮里的小姑娘眼红，想到琦天娃娃向自己炫耀玉簪时的情形，丝毫没有谈论它的属性，满口闭口都是如何穿衣搭配，什么腔什么调什么混搭的。小光有理由相信，如果系统奖励一堆Lancome或者是LV、Gucci什么的，琦天娃娃她们会更加高兴……逑氲秸饫铮小光不禁自己腹诽一句，玩家们都拿到了自己奖励，但作为帮系统打工的自己到最后居然一根毛都没捞着：其实我也不想要什么武功秘籍，奖励我一台iphone5就可以了，就算是虚拟的让我过过手瘾也没有关系。聊天时，小光如此对独孤亮提了一句，结果第二天下午便收到了从大洋彼岸快递来的包裹，里面最新上市的正宗iphone5一台。

　　还有一件事不得不说一说，自打伊角他们队伍全军覆没回到复活点后，伊角就押着Zelda找到正在联谊会里烤肉的琦天娃娃身前，向她郑重道歉。那份诚意反而让琦天娃娃有些不好意思了。就这样，叶海、秋茗阁的姑娘们和九星会也算是熟悉上了，这可让叶海的男玩家们怨念啊！想那伊角大哥长得相貌堂堂，又是一副好脾气，人有礼貌。这样的帅哥在现实中都少有，何况还在鱼龙混杂的网游呢，他这一来，顿时勾走帮派大部分漂亮MM，让叶海的男人们悲愤交加……

　　时间的指针渐渐的指向了论剑大会当天，这天上线前，小光刚和独孤亮通了个电话，独孤亮的工作此刻已经交接完毕，过几天便会回来。想到很快又可以在现实中和独孤亮见面，小光心情万分舒畅，上线也尤为积极。

　　几乎一上线就传送进了论剑会场，会场依旧是在原先的华山山顶，参赛的也是之前的那些人，只是围观的NPC比那时候多更多，而作为NPC的风花雪月显然也是有资格参与论剑的人物之一，此刻他也出现在会场。泠无双换了新装备，黑底带复杂手绘花纹的日月神教长袍，配着红艳艳的血影剑散发出一股妖媚之态。而义薄云天着衣风格没变，但仔细看也可以发现衣服已经大不同。一眼扫过去，几乎所有人都更换了各自的装备，胸有成竹的样子看得出这些日子以来，他们不仅在外观更在等级以及武功熟练度上有了让人满意的提升。

　　当系统时间一到达约定时间，只听一声号角的嗡鸣，系统宣布华山论剑大会就此开始，之后就开始宣布论剑大会的规则，由于是一对一单挑，玩家在对战过程中不能吃任何药品，同时对战期间脚不能踏到非PK区，20分钟里面出不了胜负的算打和全部淘汰，换句话说，明确被打下擂台的算输，比赛的流程则是首先玩家NPC之间分五组通过系统抽签互相对战，最后剩下五个人分别对战系统NPC，每个人只有一次机会，这是场异常残酷的淘汰赛。玩家们个个如坐针毡，看着会场上方的抽签箱边，小龙女伸出手从里面抽出了2张竹签。

　　“华山论剑第一回合第一场，比试者……”随着小龙女那动人的唱票声，华山论剑大会的战役正式打响了。

　　比赛一点一滴地深入，小光身边的人一个被一个抽走。独孤亮、段玉龙、义薄云天、风花雪月、决战狂帝、傲世之夏纷纷获得了胜利，成功晋级到了下一轮，当然朋友中也有比较郁闷的，比如说数据教授就不甚败给了冰帝的天才……渐渐地剩下的人越来越少，他们那堆朋友里面只剩下小光和小双没被抽到了。

　　“这样下去，弄得不巧会是我们两个决斗。”泠无双说笑似的朝小光摊摊手。

　　“应该不会吧~~~濉毙」獯蜃殴哈，但真这么想，他的心咯噔一下。和小双决斗……他压根没可能赢啊……

　　正想着，接下来出场的一组，着实让全场玩家同时惊愕地一句话也说不出。

　　“华山论剑第一回合第X场，比试者本因坊秀光、泠无双，请上场！！”

　　“什……什么！！”光仔抓着脑袋大吼一声，而泠无双此刻也是低着个脑袋没人看得见他的表情。

　　站在比试台上，小光呆呆看着眼前那个满脸笑容熟悉的妩媚身影，过往的回忆源源不断地涌上心头：第一次见到他时，自己还是一个没血没防没攻击的三无垃圾，被帮友唾弃、被生人看不起正一个人孤独地在江湖流浪，他认出了自己的武功，并和自己交了朋友，并告诉自己，其实自己并不是垃圾；因为遇见他，失散已久的武功回来了，他送了内功给自己，那个内功的特性一直影响自己直到现在；是他，让自己从一个菜鸟开始蜕变；是他……遇到危险的时候，总是他第一个出现；情绪低落时也是他第一个察觉；纵使他喜欢开一些无伤大雅的玩笑，偶尔腹黑，但是他却会为了朋友赴汤蹈火再所不辞……想到这里，一抹眼泪偷偷地自小光的眼角淌下，泪水浸得他的眼睛有点模糊，迷离间泠无双和煦的笑脸渐渐隐去缓缓地变成了另一个人，一个许久未见的紫发人。

　　佐为，小光暗自惊叹一声，他怎么早没有察觉，佐为是改变了自己游戏生涯的人，他给了高级的自己武功，作为一个NPC他飘忽不定要见他非常不易，但是泠无双的存在弥补了佐为的空缺，他们就像自己的长辈那般照顾着自己，因为有了他们才有了自己的今天……想到这里，小光轻笑一声。

　　“呐，你一个人在那里笑什么呢？”泠无双笑道。

　　“说老实话，小双，”小光笑道，“我从来没有想过会在这种情况下和你做对手。”是的没想过，他想象过与独孤亮做对手的情况、与义薄云天做对手、与加贺做对手，但却偏偏没有想过有一天也要和泠无双做对手，因为从这个游戏的一开始，他和泠无双都是永恒的队友。

　　“我也没想过。”泠无双无奈，“一会儿可别怪我。”虽然是朋友，但是比赛是堂堂正正的没什么放水的道理，泠无双这么说，是知道一会儿自己绝对会赢。

　　“当然不会，我一直很高兴能够认识你。”小光灿烂地一笑，某种程度上来说，你是比亮哥更加重要的，我一生的朋友。

　　“那，我可出招了！”微笑中，泠无双举起了血影剑，然而就在他举剑的同时，不知怎么的，从会场外传来阵阵异常的风声。

　　猛然间，一个人影伴着一阵黑风呼啦一声从天而降落在了擂台当中小光身前的地上，啪的巨响声后，小光脚下的地板瞬间炸开！！

　　“光仔当心！！”见到此情形泠无双哪里还顾得上比试啊，他焦急地冲着光大吼了一声，在他的喊声中，千钧一发之际，小光及时使用瞬间移动避开了那人的攻击，但很快就被那飘扬的粉尘呛得不行，拼命咳嗽。

　　在咳嗽的同时，小光莫名地瞥了一眼来人，那是个面色蜡黄，印堂有些发黑的中年人，他身穿黑色的幽玄宫服饰，头上和佐为一样戴着一定高高的黑色帽子，此刻他正面露凶光地瞪着小光……

　　“你……你是谁？”在那冷酷凶残地目光中，小光战战兢兢地问道。

　　“哼哼，华山论剑？”中年人轻飘飘地冒出了一句，“看来在藤原那厮的庇护下，幽玄宫的日子过的还真不错呢，是不是啊，幽玄宫少宫主？”

　　------

　　


                  管原的真面目



　　“……”小光傻傻地看着眼前的黑衣人，这已经不是一次两次由NPC嘴里说出幽玄宫少宫主这六个字了，以往小光觉得那只是一个代号，一个代表自己NPC身份的代号，但是此时此刻，由眼前这个NPC嘴里说出，不知怎么小光心中响起了一个“是该做个了断”的声音，虽然是第一见面，但小光觉得眼前这个人从很久以前开始就和自己有很深的纠葛。是谁？

　　小光还在迷茫，突然从台下传来一个听上去大吃一惊的声音，“管原先生，你怎么会在这里？？”

　　众人随着声音源头看去，只见傲世之夏瞪着一双吃惊的眼睛，诧异地指着台上那人。

　　“哼，废物！”不想那NPC只是轻轻地瞥了一眼台下的傲世之夏，“枉费我将刺杀藤原佐为的重要使命交给你，你不但让藤原佐为安然逃脱，还让藤原佐为的弟子联合黑白两道血洗江湖，现在堂而皇之地参加华山论剑！”

　　“管原先生……”傲世之夏被他说得无地自容，顿时无言。而此刻小光终于明白了事情的始末，眼前这人就是当初指示傲世之夏刺杀佐为的罪魁祸首。世人都知道傲世之夏曾经在做任务的时候随手将当时还是菜鸟的本因坊秀光一剑秒杀，害得他武功尽失，此后本因坊秀光卧薪尝胆最终在武林大会上血洗江湖狠狠还了傲世一报，但却没有人去追根究底，为什么当时作为一个高手的傲世之夏会特地去新手村。现在答案已经在眼前……

　　“是你……是你要杀佐为？”小光惊愕地指着管原。

　　“哼！那卑鄙小人在幽玄宫宫主传位仪式上暗算我谋取了宫主之位，还诬陷我是背叛者，害我双腿被废逐出师门，上天有眼我还能站在这里，今天我要杀了他最心爱的弟子出口恶气！看招！！”说话间，管原手中黑扇一指，一道黑色的光直冲小光而去。

　　危险！说时迟那时快，一道白光从管原身后一闪而过，笔直撞上了那道黑光――泠无双的出现永远是那么及时……

　　“小双……”小光不知所措地看着泠无双，管原突然之间的出现，让刚刚接受要和泠无双做对手的他思维还没转过来就陷入了一场迷茫的门派纠纷之中。

　　佐为是像那人说的一样，是个卑鄙小人么？不，小光不觉得，虽然佐为只是一个NPC，他并不明白具体设定是什么，但对小光来说，佐为就是一个长辈的存在，他没有理由不站在佐为这边，可是泠无双……

　　“那家伙的样子不正常，我们的仗一会儿再打，先把这家伙干掉！”说话的同时，小光的耳边传来叮的一声，系统显示泠无双邀请你加入队伍你是否同意。

　　小光入队后，只听管原面朝黄药师等NPC说道，“鄙人管原遭幽玄宫现宫主藤原所害，现在此寻仇，望各位前辈给予帮助，消灭幽玄宫少宫主和他的盟友。”

　　之后，随着叮叮叮的一阵系统提示，小光惊讶地发现，独孤亮、义薄云天、段玉龙、闪电猫……所有的好友顷刻间出现队伍列表中，不仅如此，决战狂帝所带领的冰帝……就连杨过他们也一股脑的进入了队伍。

　　“怎么回事？”小光纳闷。

　　“看来，这一仗还是决定帮藤原先生的人比较多啊……”泠无双的话让小光有些困惑，但很快他便发现，在场的所以NPC和玩家们此刻居然被一条结界分成两组，和小光在一起的玩家、NPC们身上统一散发出纯白色的光芒，而在结界另一端，傲世之夏为首的寒域众人、风花雪月以及欧阳锋则是被黑暗所笼罩。

　　“傲世之夏！！”小光吃惊地看着敌方阵营的人，傲世之夏明明已经道过歉了，为什么还要助纣为虐。

　　“光仔，对于之前废掉你武功的事情，我很抱歉。”傲世之夏看着小光颇为歉意地解释，“但是一件事归一件事，管原先生是给我任务的NPC，这是我的任务，藤原佐为是我的任务对象，我不管他们之间孰是孰非，我只管我自己的任务。”

　　“呐，那你又在搞什么呢？”相对于小光吃惊，泠无双倒是很淡然地瞥了一眼对面的风花雪月，“幽玄宫的任务和你貌似没关系的吧。”

　　“这个么……”风花雪月笑道，“说真的，我也没觉得这个管原是什么好东西，不过呢，在这个游戏里，好像还是作为你们的敌人比作为你们朋友有趣些。”

　　“是么……我也觉得如此。”听了风花雪月的话，泠无双笑了，幽玄宫门派之争什么的，对一般玩家来说压根和自己没关系，到底帮谁，说穿了就看和谁关系好还有就是有没有利可图，“如此这般，一会儿挂了，可别怪我们了。”说罢，泠无双血影剑高高举起，“百万吨巨人的守护！”

　　绚丽的彩虹光芒纷纷将所有的队友笼罩……

　　“我们上！”管原话音刚落，欧阳锋便像疯了一般大笑着向小光的队伍发动了攻击。

　　“这老毒物好像有些不正常啊！”洪七公一边说一边挺身向前，“我去会会他!”

　　这厢边洪七公和欧阳锋正面相对，而同时傲世之夏和风花雪月带着寒域众人向青学、叶海、冰帝混搭团发动攻击。

　　“泰山十八盘！”剑光飞舞，纷纷砸中玩家们，当然因为在场的玩家都是玩家中的佼佼者，拥有NPC权限的NPC玩家，加上有百万吨巨人的守护，所以面对群攻都是那么镇定自若。

　　“十指齐发！”段玉龙的最终杀招也不甘示弱，打中的寒域帮众纷纷喝药，但也毫无大碍……虽然说是双方混战，但不得不说小光他们感觉异常轻松，原因就是管原他们那边的人实在太少，大家都是高手，所以人数越多力量越大，很快风花雪月和寒域天下帮众就挡不住纷纷而来的攻击，不是挂了就是扭头逃窜，样子别提有多狼狈了。

　　而管原此刻也不怎么好受，独孤亮啊、义薄云天啊、泠无双啊……各种攻击都往他身上招呼，合作默契，动作流畅地让辅助的小光什么都不用干，就在后面丢丢破甲，扔扔暗器……

　　这算什么插曲啊……小光有些郁闷，“好好一个论剑大会，怎么会变成这个样子……而且，总觉得有些奇怪……”

　　就在他思考的同时，管原已经招架不住攻击，开始朝后逃跑……

　　“哈哈，有没有搞错，居然临阵脱逃！”汉堡桃太郎见状乐不开支。

　　“二，太二了！”加贺点评。

　　“轻松实在是太轻……”没等闪电猫吹完牛，就看见管原的身体突然被一阵黑色迷雾所笼罩……

　　“对了！”小光恍然大悟，从刚刚开始就觉得不对劲的他，此刻终于找到困惑的地方，“这个管原不是腿断掉了么，怎么现在还能过来报仇？难道和裘千尺一样，是系统无耻的产物？？”

　　正想着，突然天色骤变，电闪雷鸣，地裂天崩，瓢泼大雨倾盆而下……

　　“主人，再给我一些力量，给我消灭这些蝼蚁的力量！！！”面朝天空，管原抬头不知对着什么人乞求着，然后随着一声响雷，一道黑色的光从天而降直接砸向管原，众目睽睽之下，人们惊愕地看着管原的身体在一阵阵若隐若现的黑雾中居然开始异变……

　　“啊~~~~~~”异变中，管原仰天长吼，那声音可谓是鬼哭狼嗥敲得听者浑身打颤，只见他痛苦地捂着脸，青筋暴起的双手逐渐变黑，然后无数黑色的菱角如雨后春笋般一批接着一批破皮而出，而他的脸也变得扭曲，蜡黄的皮肤渐渐变黑并被看上去痛苦不堪的他活生生地从脸上扒了下来，顿时他的脸上一片鲜血淋漓……

　　“额，好恶心啊~~~”看到这里，小光觉得一阵晕眩，有种想吐的感觉。可以说在今天之前，他还没在江湖风云中看到过这么恐怖的画面。

　　“到底发生了什么？”玩家们面面相觑，在众人的惊愕中，原本蜡黄的人脸已经变成了一个长着獠牙其丑无比的鬼脸，两只铜铃般大泛着荧光的眼睛深深的从眼眶中凸出……

　　“哈哈哈！”管原仰天大笑，“力量！无穷力量在一点点溢出来~~~~受死吧，本因坊秀光！！”

　　巨大的鬼手撑起，一个黑色的能量球逐渐在他的掌心中凝结，越来越大，直到汇成一个篮球大小，一甩手，黑色的光球气势汹汹地朝着小光他们飞了过去，飞行途中，飞沙走石溅起无数碎石尘埃！而光球过后的地方是一片荒芜废墟，正在对战的欧阳锋和洪七公也被同时吞没，尸骨无存。

　　“大家快躲开！”泠无双大喊，这一击实在太强悍，一连秒杀两个系统掌门级NPC，这样的攻击力足以秒杀任何玩家，但是已经来不及了，江湖中像他一样避闪惊人的玩家毕竟不多见，就算是高手，有很多也是像义薄云天那边重视生存而轻视避闪的。

　　完了！几乎所有的玩家心头都浮现这两个字，就在他们眼睁睁地看着黑色光球离他们越来越近，顷刻间就要将他们吞没……

　　千钧一发之际，却见一道白色的光芒鹊起在空中架起了一个巨大的八卦阵。

　　“幽玄八卦阵！！”危急时刻，小光眼明手快立扇结阵，阻挡在所有队友前的八卦阵成功拦截了光球的攻击，终于在最后关头救了在场所有人一命。

　　“可恶！”见攻击无效，管原随手又招了一个黑球扔了过去。

　　“糟糕！”幽玄八卦阵还在CD状态，这下小光也没辙了……

　　“魅影剑法七――圣光领域，降临！”在小光的幽玄八卦阵消失没多久，义薄云天的防御阵已经蓄势待发，但圣光领域的防御范围与小光的八卦阵相比实在小得多，它只能覆盖一半玩家的落脚点。另一半的玩家怎么办？

　　回答他们的是决战狂帝嚣张地吟唱，“唐怀瑟之盾！”清风中一个绿色的防御阵覆盖了另一半玩家。

　　于是第二波攻击又落空了。

　　管原再接再厉，又一个黑色光球汇聚手中，但是，他没有机会再把它发射出去，因为泠无双的剑已经招呼到他的眼前……

　　作者有话要说：今天小星子感冒发烧直接旷了工，于是，今天可以写满一章了，大家鼓掌。

　　还有一件事，我整理了一下后面的章节，离本文结束大致还有10章左右，大家有盼头了吧……^_^------

　　


                  魔君降临



　　普通高手与绝世高手之间的差异现在已经尽显无疑，在一般高手还在为躲避BOSS攻击手忙脚乱的时候，泠无双、段玉龙两人已经栖身上前双双对菅原展开攻击，顿时红白光交织着在丑陋的BOSS身上闪耀，BOSS的破坏攻击被打断了，它开始忙于对付泠无双他们的攻击。当BOSS停止攻击后，青学堂和冰帝的玩家们纷纷上前群殴BOSS，看刚刚那BOSS的凶悍样，爆出来的肯定是好东西，因此每个玩家都是心潮澎湃，出的招也是格外带劲；再看寒域天下和风花雪月的玩家，此刻却是一步不敢接近BOSS，首先BOSS那边敌军众多，去了就找死，当然更重要的是……这BOSS实在不是个东西，居然连自己人欧阳锋也一招给秒了。如此不知感恩，恩将仇报的家伙被群殴死也活该！但是己方BOSS死了，自己岂不是拿不到奖励了，想到这里，寒域的那些个玩家可不乐意了――他们帮那个BOSS完全就是因为有利可图，所以就算这个BOSS再卑鄙再小人再恶心也是位爷！

　　于是乎，玩家们思前想后，想到了一个两全其美的办法――只见他们的枪口统一指向本因坊秀光――所谓擒贼先擒王，和那丑不拉几的BOSS相比，本因坊秀光的身板，那可就是一个脆字就可以形容的。要不看在泠无双的百万吨巨人给了他一个状态让他稍微耐揍了点，连脆形容他都嫌抬举他了。

　　这么想着，几乎所有玩家们蜂拥着朝后方的辅助小光冲了过去，但事实又让他们集体悲摧，只见他们连人还没够到呢，就被一波气流震得七窍流血。注意了是七窍流血，人们还在诧异，都没看见本因坊秀光出招呢，这云玄破天是哪来的？伤害怎么这么惊人？？回答他们的又是一波气流，这波更好了，人连想都没想清楚直接被吹到15米开外继续吐血去了。

　　“靠，原来这波才是真的！”当寒域众人看见站在本因坊秀光身前的独孤亮时，此时才明白刚第一波就是那传说中《无剑胜有剑》了，顿时扼腕，“怎么就忘了，现在会群攻的已经不止几个人了。”

　　还没等他们感慨，却见眼前雪花飘扬，碎冰嶙峋，义薄云天的群攻大招接踵而至，连吃了三个群攻，其中还有两个是江湖前十名的人物。义薄云天的这最后一招下去，当场白光缤纷，每个被传送走的无一脸上不是两行清泪：不是我军不给力，实在是对手太凶残……

　　当然，作为一个高手，每个人的侧重点不同，有被传送走的自然也有血超厚从而在猛烈炮火中依然□的。

　　好不容易从三波群攻中存活下来的喜极而泣还没来得及擦眼泪呢，却见一道白影急速而来，然后火光四射……

　　“草！”寒域的玩家只赶得及冲着那一闪自BOSS处而来的白影一竖中指就匆匆去了，轻轻地走，正如他们轻轻地来，挥一挥衣袖只带走一声草……

　　事实不止一次的告诉他们，要从眼观全局、高速飞窜、有便宜就占的泠无双手里存活下来，实在是太难了……

　　在封杀住BOSS的破坏大招后，玩家们渐渐地适应了BOSS的攻击模式，不得不说，在摸清了BOSS的行动之后，这个怪物除了比刚刚的菅原丑点，血多，攻击稍微强点外，也没有什么大不了的。

　　终于当玩家的一把剑□菅原的心口，一脸狰狞的他扭曲着脸蹲下了高大的身躯，发出了痛苦的呻吟，“不！不应该这样！！主人！！救救我，主人！！！”他仰天大吼，震得天上的闪电更加凌厉，雷声更加轰鸣。

　　“BOSS快挂了！大家再接再厉！！”还没等玩家们通好气，又见一道闪电从天劈下。

　　一个高大阴森的大门从闪电中缓缓出现……

　　“这是什么？？”玩家们正纳闷呢，却看见菅原拼命地伸出手向大门探过去，嘴里不停念叨着，“主人，救救我，主人！！”

　　“住口！杂碎。”一个低沉威严的声音从门内传来，庄重透着死亡的气息当场震得玩家们目瞪口呆……一道又一道闪电汇集到大门，顷刻间将其包围，而在那电流飞窜中，人们眼睁睁地看着紧闭的黑暗之门慢慢打开……

　　门开了，从门中现出一个巨大的紫黑色影子，它成虚无飘渺状隐约间透露出恐怖可怕的外形，紫红色的眼睛在那影子上方发出让人不寒而栗的幽光。

　　“这……这是什么东西！”在场的玩家满是疑问……

　　“是……是它……”小光颤抖着的声音，立刻引起了独孤亮他们的注意。

　　“光仔，那个是什么？”泠无双好奇地问道。

　　“天山魔君……”小光惊叹地看着眼前的怪，“是他，绝对是他，我的任务列表有显示。”

　　“天山魔君？不就是你以前说过的，幽玄宫宫主藤原佐为交给你的那个任务。”加贺回忆起来。

　　“是的，为了打败他，佐为才将《幽玄神功》、《幽玄百变》和《神之一手》教给了我。”小光的话着实让在场的玩家吓了一跳，居然以三个上品高阶武功作为任务前置，这个魔君到底有多强，这可一点儿也没办法估计！

　　“开打么？”最豪放的永远是段玉龙，此时他已经70满级，可以说无论从武功还是等级都是笑傲群雄，江湖第一。

　　“自然！”泠无双微笑，然而就当玩家们纷纷向莫名出现的天山魔君发动攻击之时，却见那黑影直接仰天高喝一声便吼散了所有攻击，“区区人类，凭什么和我抗争！！我让你们知道知道什么是顽抗我的下场！”说话间，人们看见，阴影的手高高举起，“来自地狱的恶灵，听从我的召唤，我命令你们在地狱之火中醒来吧！”

　　随着魔君低沉的呼唤，地面上星星点点出现了一个又一个黑色火苗，然后火苗越烧越旺，越来越大，直到最后魔君的周围都被巨大的黑色火焰所笼罩，从火焰的燃烧中，人们震惊地看见一只接着一只的骷髅恶鬼带着让人毛骨悚然、凄厉的哀嚎声慢慢地从火焰中爬出……

　　那黑得让人恶心的小鬼一爬出火焰就盲目地开始转耳挠腮地向玩家们扑了过来。

　　“靠！这是什么东西！！”玩家们应接不暇，小鬼的数量越来越多，虽然每个小怪的程度就和50级的练级怪一般，对于在场的各位60级以上的大高手来说对付起来非常容易，但无奈的事，小怪的数量实在是太多了！不仅多而且那小怪的攻击可不像玩家与玩家之间，刀光剑影扎看起来还挺有美感的，作为从十八层地狱里被召唤出来恶魔自然外表好看不到哪里去，不仅如此，他们的攻击也瞎其尼心（上海话：非常恶心），什么唾液啦、鼻涕啦、呕吐物啦、胃酸啦……和他们打得越久就算生命值没什么损伤，但是精神肉体的摧残是远远超过之前对战的所有BOSS――没有被蔽屏的嗅觉成为了玩家们此刻的致命伤！

　　“这系统也太恶趣味了，这纯粹折腾人么”捂着鼻子，段玉龙皱着两眉头。

　　“怎么办？”闪电猫哭丧了个脸，想他天不怕地不怕，面对这样的，他真是没辙。

　　“光仔，你开阵一次全清了吧。”泠无双提议，“用最大范围攻击。”

　　“好的。”领命之后，小光立马开了星罗密布，巨大的棋盘出现在地上，顿时所有的小怪都被吸引过去了。

　　60多级的小光开着上品高阶的武功对付才50级的小怪，巨大的实力落差使得小怪一贴上型星罗密布的阵边就扑街，随着小怪数量的增多，尸体渐渐堆了起来。

　　“星罗密布。哼，原来是忘忧那厮留下的杂碎。”看着逐渐堆起的小怪尸体后面从容镇定开着阵的小光，黑影不屑一顾地说，“想和我斗你还早得很！看招！！”

　　于是，空中凌空出现了一把黑色的剑直直地朝着小光身上招呼过去，而一旁的菅原好像也受到什么指令似的飞也似地朝着小光疯狂跑了过去。

　　危险！！正在开阵的小光此刻自然是一动也不能动，所以面对凶狠来袭的攻击他没有一点办法，不过，此刻小光并不是孤独一个人，独孤亮、泠无双、义薄云天他们都在他的身边作掩护。于是，当黑剑射来之际，泠无双开了神行无量直接向黑剑撞去。而独孤亮他们也在第一时间正面迎接菅原的攻击……

　　对战仍然继续，莫名出现的天山魔君以及菅原两个大BOSS，外加源源不断出现的妖魔鬼怪渐渐让玩家们疲于奔命，终于随着小光放下扇子，星罗密布也告一段落，这次他是真的连一点点内力都不剩了。

　　泠无双和独孤亮他们连忙回防，然而就在此时，魔君好似逮到期盼许久机会似的直接一挥手，顿时掀起了一波汹涌的火海呼啸着朝玩家们而去。

　　“啊~~~~好壮观的招数啊！！”闪电猫仰天长叹，看这架势被这招打一下估计是凶多吉少了！

　　看着波涛万丈的火焰扑面而来，被星罗密布抽干了内力的光仔，连忙补充了一下内力，匆忙开了八卦阵。巨大的防御阵中，火海被及时地挡了回去，但还没等众人喘口气呢，让人感到头痛的一幕发生了，只见被挡回去的火焰没有向意料中的那般消失，反而是重新汇聚成一波后再次袭来……义薄云天和决战狂帝的防御阵又一次适时打开，可是那火焰并没有因此消退，反而突破了两人的阵势继续前行……

　　形势紧急！玩家军团中站在火焰前方的玩家连连后撤，几个跑的慢的不断地在熊熊的烈火种化为了白光。

　　“可恶！”看着不断消失的战友，决战狂帝暴怒万分。

　　“光仔，CD还没好么？”汉堡大声喊道。

　　“没有……”光仔还没说完，就看见空中不知从何处飞来一个巨大的法阵，这个法阵样子和小光的同出一辙，只是看上去更加巨大，它的出现牢牢地把火海与玩家们隔离开来……

　　“这……”看到这里，小光着实一愣，这一幕实在是太熟悉了。难道说……

　　小光这么想着，很快他就看见队伍对前方，一个熟悉的白衣紫发人出现在那里。

　　“佐为！”认出来人小光激动不已，于是他奋力跑了过去……

　　作者有话要说：这两天换工作交接心情繁杂，所以还没写完……

　　另，谢谢维夕亲的提醒。

　　作为爱和正义的化身，菅原那厮的名字果然被偶华丽丽地忘记了……------

　　


                  溃败



　　藤原佐为，没错，在玩家们焦头烂额之际及时出现的帮手，不是别人正是幽玄宫宫主，小光的师傅藤原佐为。

　　“你……”天山魔君瞪着来人，眼中闪着不屑。

　　“天山魔君，我藤原佐为期待与你一战。”佐为手持一把纯白纸宫扇气定神闲地说。

　　“噢。你就是那杂碎嘴里的现任幽玄宫宫主。”天山魔君淡淡地说，在他身边，此刻已经面目全非的菅原情绪激动地开始嚎叫起来，“主人，他就是那个和主人作对的卑鄙小人，制裁他吧，主人！”

　　“菅原，昔日你背叛师门，罪大恶极，我看在同门的份上饶你一命，谁知你却毫无悔意，设计挑拨幽玄宫与五岳剑派、武当派之间的关系，陷害我与秀光不算，现在居然将灵魂出卖给恶魔，变本加厉，陷江湖于水火之中，罪无可恕，今天我藤原佐为作为幽玄宫宫主定要替天行道，将你打入十八层地狱，永世不得超生。”面对眼前面目狰狞的怪物，佐为镇定自若，正气凛然。

　　“哈哈哈！”佐为的话刚说完，天山魔君突然毫无征兆地笑了起来，“好个永世不得超生！当年我欲统一三界，你们师祖忘忧从中作梗，以对局为赌注却暗下烂柯阵法将我困于棋局之中，企图以死局与我同归于尽，幸而被我识破，在他领悟神之一手分神之际将他打入太虚之界。只可惜，我入局太深，九成功力被他耗光。这几千年来，我深藏不周山休养生息原可以恢复元气，可你幽玄宫门生不依不饶，数次冒犯阻扰了我的复出大计，苍天有眼，现如今幽玄宫分裂，力量衰退，新浪潮又尚未成熟，真是天助我也。我要趁此机会将你们幽玄宫一网打尽！你们看着，秘法，毁天灭地――地狱之门开启！”狂笑间，魔君的阴影双手举起振臂高呼，顿时天气骤变，黑暗降临……

　　而此刻，正处在不周山地区练级区中练级的玩家们，在感到天空异变的同时，惊讶地看见在不周山上空不知是什么时候起出现了一道巨大的黑色城门。

　　“这是什么？”有玩家还在纳闷呐，却发现，电闪雷鸣中，城门缓缓打开……

　　顿时一道道五颜六色的光纷纷城门中飞射而出向各个方向飞窜，几乎同时，玩家们惊讶地发现，那些已经万分熟悉的练级怪此刻正莫名地变化着，它们的脸变得更加狰狞，更加凶恶。吓得一些女玩家直接惊叫起来……

　　而此时正处在会场周围的青学堂、冰帝的众人同时接到了一个惊人的消息：全江湖所有的主城都收到了莫名怪物的袭击，现在城中怪物肆虐，已经和各路门派NPC弟子、卫兵大哥以及玩家大打出手，而怪物最集中，战斗情况最激烈的地方不是别的就是由幽玄宫掌控的曙光城……

　　“到底是怎么回事？”天气骤变，怪物袭击，练级怪暴走，突然之间的巨变让玩家们着实有些措手不及，一时间整个江湖乱成一团，陷入短暂迷茫之中。

　　“华山派遭到魔物袭击，众弟子速回华山抵御外敌！”

　　“XXXXX”

　　“XXXX”

　　条各个门派的召集令刷屏似的在每个人眼前晃过……

　　“喂喂，这算什么？全江湖大战么？”阿隆感慨一句，但是没人回应他的感叹。此刻他们全部的注意力都在眼前的两个BOSS和那些源源不断地出现的小怪身上……

　　“佐为！”小光飞奔着跑到佐为跟前。

　　“小光，”看到小光，佐为微微一笑，“多日不见，你的武功精进至此实在是我幽玄宫的大幸。”

　　“佐为，我们和大家一起干掉这两个混蛋，救出忘忧仙人！”小光握紧手中的扇子大义凌然的说道。

　　“不，小光。”没想到回答小光的是佐为的拒绝。

　　“为什么？”小光惊愕。

　　“光仔，你们的实力尚不足以和这两个魔头对抗，你们快走，光仔记得，现在这个天山魔君只是一个幻影，真正的魔君还在不周山的最深处虎视眈眈窥视着天下，你一定要将他消灭，否则，整个江湖将永无安宁。”佐为叹了口一口气，淡淡地说道，然后他转过头默默地看了小光一眼，那眼神温柔如水带着深深地眷恋，仿佛是在做最后的诀别。

　　“佐为！”那如诀别般的神情让小光心口一震，“不，我不走，我要和你一起战斗到最后一刻！”小光坚决地说，想当初他一剑被傲世之夏给秒了没有能够和佐为一起作战，与佐为失散；血洗江湖那战，他们为了逃命把佐为和一干NPC留在了战场，也没有陪着佐为战斗到最后。然而这次，他已经和过去不一样了，而他的朋友也和他一样与过去有了天翻地覆的变化，可以说，这一次他们有了和佐为并肩奋战到最后的实力。

　　“快走！！”然而对于小光的不舍，佐为并没有任何感动，只是又一次重复了一下自己的要求，在接到小光以及玩家们拒绝的言语之后……

　　“云玄破天！”

　　“啊！”佐为突然之间的发难，让小光和玩家们震惊不已，只见一道汹涌地气流中，全体玩家被狠狠地向后推去直到全部推离了会场才罢休。

　　“哼哼，就凭你，也打算一个人对付我们两个人？”天山魔君的语气中满是轻视，然而佐为却是一脸决然，“不，凭我一个人的力量还无法打败你。但是对于一个菅原还有拖住你们直到光仔他们安全离开这次，我想我还能做到，看招吧！”话音刚落，整个会场突然之间被一道光壁包围，会场外好不容易摆脱减速状态的小光奋力想冲进会场，可却被那道光壁死死地堵在了门外。

　　“佐为！佐为！！不要这样，佐为！！！”拼命敲打着光壁，小光的眼泪情不自禁地流了出来，迷离中，小光仿佛看见佐为转过身，冲着自己微微一笑，然后和菅原一起消失在了愈渐耀眼的光芒之中……

　　“不！！！”小光痛苦地哀嚎，凄厉的声音划破长空回荡在华山山顶，而同时在被白色光芒包围着的会场中，一道黑光穿过会场上方的光壁直射云霄，在空中凝聚起来。

　　“那BOSS还没死，大家快跑！！”经验丰富的义薄云天立刻理清了局势，他和决战狂帝立刻指挥着还幸存着的玩家开始纷纷朝山下逃去……

　　“光仔，快走！！”瞧见独自一人敲打会场光壁的光仔，泠无双担忧地提醒一声，可此刻已经泪眼婆娑的小光哪里还听得进去，只是一个人在那里尽情地流泪，撕心裂肺地叫喊着。

　　“你们先走，光仔交给我！！”看着一动也没动的小光，泠无双很是伤神，但随即一个让人心安的声音响起，众目睽睽之下，独孤亮飞奔过去，一把抱起已经因为悲伤无法行动的小光，跟着大部队一起向山下逃去……

　　等到黑光汇聚完成，天山魔君的阴影又一次出现在空中，他冷漠地俯视着玩家下山的匆忙身影，在他的目光凝视的同时，原本笼罩着会场的光芒渐渐地消退，整个会场又一次陷入无尽的黑暗之中。

　　“众鬼将听令，我命令你们，追上他们，一个活口都不要放过。”虚无的手指指向奔跑中的人们，天山魔君冷冷地下达着命令……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~”一阵阵凄厉的鬼叫声回荡在会场中，那让人毛骨悚然的声音隔着距离传入玩家们的耳朵，恐怖的感觉伴随着声音从心中升起，让那些平时天不怕地不怕的大老爷们们都有些心有余悸。

　　“MD。怎么会碰到这种BOSS。”玩家高手们一边跑一边不住地抱怨……

　　“啊，追过来了，你们看！！”有对声音有些好奇的玩家忍不住回头一看，顿时吓得脸色发白，只见就在这么一点儿时间之内，在他们的后方出现了黑压压的一片由妖怪组成的军队。

　　“哎哟妈呀，这么多，太狠了吧！！”玩家们内牛满面，他们现在就像十人小分队一不当心闯入了敌人千军万马布下的口袋阵，连游击战也没得打直接就会被踏平了。

　　“快逃！大家快逃！”玩家们一边喊着一边死命逃着，原先雄赳赳气昂昂来参加论剑的NPC玩家们，此刻依然兵败如山倒，溃败地不成样子……

　　作者有话要说：最近做了几件事第一 积极面试积极跳槽第二 安心养病第三 认真研究各个银行的理财产品以及股票市场……在通货膨胀滴今天，某只还是要多花点心思在赚钱上……寤八担几天前黄金价格创新高，这消息可把小星子乐死了，开始工作没多久，小星子就把存的钱全换了黄金~~OO哈哈~

　　------

　　


                  最强外援



　　“十指齐发！”

　　“星花火！”

　　“零式碎雪！”

　　怪物大军压近，玩家们节节败退，队伍七零八落，人群中，独孤亮抱着小光奋力地跑着，作为幽玄宫一员，小光理所应当地占据了怪物大军大量的仇恨值，因此追击的怪物数量着实不少，加上独孤亮的移动速度和小光本人比起来可就差了几个档次，情况十分紧迫，移动速度相对较慢，之前一直在指挥玩家撤退的义薄云天此刻也落在了后面，泠无双、段玉龙纵然速度是全江湖前三的速度狂，不过这两位都是艺高人胆大仗着高级武功有恃无恐成天没事找事满江湖主动找茬的主，所以当下反而也落在了最后，和独孤亮、义薄云天、光仔三人临时组成一个小队给大部队断后，只见漫天花火、冰天雪地、白光皑皑各种特效交相辉映，小怪纷纷扑街。那几人边打边退，独孤亮抱着光仔，行动有些不便，不过游戏就是游戏，只要负重够了就能扛到游戏关服，不像现实中间还有牵扯到耐力问题。可以说，现在独孤亮把小光直接夹在腋下或者拿跟带子绑在背上都没有问题，完全没有必要像现在这般碍手碍脚的抱在怀里，但关键问题是现在手里的不是一本书或是一个背包，那是个活生生的人，况且这人前面还有一堆修饰：还没追到手的未来老婆大。所以那一定是要好好地温柔地捧在手心，抱在怀里的，决不能为了一时贪图方便而偷懒！

　　再看小光，在被独孤亮一把抱起时已经恢复了神智，看着独孤亮带着他一边跑一边还要抽空对付后面追击而来的小怪心里着实有些个过意不去，想下地么，那独孤亮拿手抓得是紧紧地压根没有放开的意思。看着身边伙伴们都在奋勇杀敌，自己却像个女人似的一动不能动，觉得自己拖了后腿的小光颇为难为情，不过就算他不满也没用，只要独孤亮不肯放手，就凭他3点的力量能掀起多大的风浪？

　　四个人带着个大包袱且打且退，从容不迫，然而由于落在了后面渐渐地陷入了怪物们的包围圈，前面的玩家或是跑的无影无踪或是跑得慢直接就被众妖怪群殴致死，总之到最后身边的玩家逐渐消失了。他们五人华丽丽的脱离了大部队。

　　脱离组织的结果自然就是孤军奋战被敌人围剿，于是到后来，独孤亮也不得不放下小光，虽然他心中是万分不情愿，但实在是情况不允许他再逞英雄了，说真的，如果真算战斗力，在同队的几人中，他也真的算不上有逞英雄的资本，唉，这只能说，人比人气死人啊……逵谑呛酰被围攻的五人配合着攻击：泠无双、义薄云天、段玉龙主攻，独孤亮副攻，小光作为唯一一个辅助，五人同心死命撑着局势。

　　在众多上品武功的轰炸下，五人一步一步缓慢地向山下的路挪去，不过，事与愿违，系统没有仁慈到就这样让他们黯然脱身，阴风呼啸中，一个巨大的黑影以迅雷不及掩耳之势猛然出现在他们跟前。

　　“天山魔君！大家当心！！”段玉龙大声提醒道。

　　“保护光仔！！”泠无双脑子转得飞快，根据他的指示段玉龙啊、义薄云天啦、独孤亮以及泠无双四个人纷纷上前，四个方向将光仔围在了中间。

　　“哼，蝼蚁之力又如何能逃出我的万丈深渊。”晃动的黑影越来越清晰，魔君的影子在他们面前越来越清晰。

　　“佐为！你把佐为怎么样了！！”小光大声质问着。

　　“那个幽玄宫宫主？”魔君轻蔑地提了一句，紧接着说出了让小光不愿相信的事实，“我已经将他打入地狱，永世不得超生了，哈哈哈！”魔君狂笑着，他的笑声激起了小光心中的无尽的愤怒，佐为死了，他最敬爱的师傅被魔君杀死了！！这么想着，小光沉默了，他的头越来越低，没人能看清他的表情。

　　“光……”知道小光心里难受，独孤亮关切的眼神牢牢地注视着他。

　　“亮，佐为死了……”就像失去了亲人一般，小光哀伤地向独孤亮倾诉，或许在当下，也只有独孤亮能够分享他心中的痛苦。

　　“光，不要难过。”听着小光悲伤地语气，独孤亮一阵心疼，虽然知道这只是个游戏但独孤亮的不舍一点儿也没有减少。

　　“恩。”独孤亮的鼓励让小光找到了勇气，他咬着牙关用袖子擦了擦眼睛，满腔愤怒地瞪着天山魔君高喊，“你这个家伙，我本因坊秀光在此立誓，不杀了你，替佐为报仇，我誓不为人！！”

　　“叮！”就在小光怒吼的同时，突然耳边响起了清脆的系统声，“怒涛海潮等级上升，习得《幽玄神功第八层――黑白无极》、《幽玄神功第九层――阴阳相生》。”小光武功列表中最后两个武功此刻已然现世。

　　“哈哈哈，可笑，区区人类小鬼居然想要与本尊相抗衡，我让你们同那幽玄宫宫主般死无全尸，腥风血雨。”红色带着血腥味的宏大龙卷风随着魔君的手臂出现在空中，向众人袭去，天崩地裂中，无数妖怪被搅成碎骨吸入龙卷风之中，使得那风越来越凌厉。

　　“幽玄八卦阵！”小光挥扇开阵保护着众人，但是龙卷风没有后退，反而和八卦阵直接对峙。

　　“不好！！”泠无双一惊，看来这龙卷风的级别很高，“这是群体持续攻击！八卦阵无用。”

　　“可恶。”义薄云天皱着眉头，他的领域防御级别比不上光仔的八卦阵，在这种群体持续高强度攻击中，他尚且可以生存，可是生命防御较弱的双儿和光仔只有被秒的份。“怎么办？”

　　不等义薄云天想出办法，只见小光面无表情，镇定自若，他玉扇在手，手持扇面，将扇柄夹于食指和无名指之间，中指托着扇柄，指向上空，“恢复大法――阴阳相生，结阵！”

　　话音刚落，只见众人顷刻间被一个光明四射地圣光阵所包围，源源不断地圣光从天而降直射众人的身体。

　　怎么回事？还没等众人想明白，挣脱了幽玄八卦阵束缚的血色龙卷风席卷了整支队伍，不断在众人身上造成伤害。然而让众人没有想到的是，就在伤害生成的同时，他们的生命顷刻间会被那源源不断从天降下的圣光给补上，虽然一次补的不多，但龙卷风不断造成的伤害和圣光的回复一直都处在一个颇为微妙稳定的平衡，更加让人想不到的是，他们的状态条既百万吨巨人的守护之后又多了一大串――防御加成；伤害免疫；生命恢复速度增加；内力恢复速度增加；避闪加成……

　　“难道说……”众人惊叹，这莫非就是上品高阶《幽玄神功》的最后一层，第九层――号称全江湖第一防御阵的阴阳相生，官方介绍中，这个防御阵被称为不死之阵，只要处于阵中的玩家所有自身的防御属性会大幅度加强，除此以外每秒钟还有不低的治疗效果。其变态程度绝对和百万吨巨人的守护是同一级别的。

　　阵中心，小光一动不动地站着，两眼直直地看着魔君，心里直发沭，那腥风血雨的威力实在是惊人，如果不是阴阳相生外加泠无双的状态加成，他们此刻根本无法活着站在这里……但是，看着如泄洪般减少的内力，小光心中一凉，这阴阳相生耗损的内力实在太惊人了。如此下去他压根坚持不了5分钟，怎么办。

　　“我们必须想办法冲出去。”一向猖狂地段玉龙此刻也是眉头紧皱，作为江湖排名前十的高手，在场的几人心知肚明，越变态的阵法损耗的内力越多，以小光的内力恐怕支撑不了很久，而没了阴阳相生的回复，在场的人全部都要死这一点悬念也没有，该怎么突围？

　　紧急关头，只见泠无双深深地叹了口气，“看来这最后一招还是得试试，死马当活马医吧。”

　　一席话，所有人震惊，泠无双最大的绝招百万吨巨人的守护早已经举世闻名，路人皆知，怎么他还有什么压箱底的招式。

　　“什么招？”段玉龙颇为怪异的扫了泠无双一眼，既泠无双的葵花宝典史无前例地升入了最后一层，总的来说，段玉龙就已经比泠无双少了一招。此刻见他还有后手，段玉龙不服气啊。

　　“呵呵，这个么，说起来，好像有点赖皮啊……”泠无双轻笑着。

　　“赖皮？莫非你想下线？？”这次小光的脑子转得飞快，不过他的话遭到了泠无双和段玉龙双双四只白眼。义薄云天颇有深意地看了看独孤亮，独孤亮摊摊手叹了口气，“那个……我说错了什么……”小光茫然地问。

　　“现在我们正处在对战阶段，如果此时断线，我们的人物还是会在游戏中被杀死的。”泠无双扶扶额，这哥们的菜鸟病到底什么时候能改啊？武功都修到最后一层了，怎么还在基本白痴问题上阴沟里翻船……

　　……

　　小光闭嘴了，他的话有时就像他雷霆迅即一般，一下子就将别人给雷杀了。

　　“到底是什么招，双儿。”义薄云天的话打破了僵局，众人恍然，现在不是纠结本因坊秀光菜鸟还是高手的场合，大家可都还命悬一线呢。

　　“门派掌门NPC的特殊权限――召唤同门NPC。”说话间，泠无双不慌不忙地掏出黑木令，“在游戏介绍中曾经提到过，不过我从来没用过，现在也只能试试看了。”只见泠无双高举黑木令牌，“我以日月神教右护法之名，召唤日月神教弟子前来相助！”

　　话音落下，却见黑木令牌泛出一道诡异的光芒后慢慢趋于平常。

　　“完了？”众人不解，这不什么事都没发生么？就在大家困惑想要发问之际，一阵清脆的铃铛声由远及近的传来，随着一道紫烟，一位眼熟的日月神教妙龄少女出现在众人眼前……她的出现可让在场众人惊讶不已……

　　“是……是……”小光惊愕地有些口齿不清了。

　　“居然是任盈盈……”段玉龙惊讶的同时也掏出了一枚黄金腰牌，陷入了沉思……而那任盈盈现身之后，只是默默地朝泠无双微微一点头，然后绝招飞散直朝天山魔君而去……

　　“小双，继续招，招出东方不败我们就有救了！！”小光嚷嚷道，这次他的话倒是正中其他三人的想法，就连段玉龙也朝小光露出了赞许地眼神。

　　“额……”这回傻眼的可就轮到泠无双了，“东方不败可是我的师傅，他召唤我还差不多，我可没权利召唤他来……”这么一说的同时段玉龙把黄金腰牌塞回了手镯，“既然招不出东方不败，那几个老家伙估计也招不来……”

　　“任盈盈到底行不行啊……”看着和魔君苦苦争斗却毫不占上风的任盈盈，众人心里打鼓，毕竟任盈盈的武功和东方不败比起来可差远了，估计好现在的泠无双比也差个档次。小光咬着牙维持着阴阳相生，此刻他的内力已经越来越少逐渐接近空。但魔君的腥风血雨丝毫没有停止的意思。

　　“哼，女流之辈居然也敢对本尊不敬。”面对任盈盈的攻击，天山魔君可是熟视无睹，它又是轻轻地一挥手，任盈盈便惊叫着摔在了地上。

　　“你也下地狱去吧……”魔君冷冷地冲着任盈盈说了一声，随机空中浮现出一把黑色的利剑笔直的朝任盈盈直射而去。

　　“当心！”泠无双他们惊叫出声。

　　说时迟那时快，不知从什么地方窜出的一道白光直直地与黑剑在空中相撞，黑色的剑锋顿时化为了乌有。

　　是谁？在众人困惑的神情中，一个手持宝剑，腰间挂着酒壶的剑客洒脱地出现在他们面前……

　　------

　　


                  令狐冲的请求



　　来人是谁？真要说起来，这人的行踪可是全江湖最飘忽不定的，整个江湖不知道有多少豪杰做梦都想和他有缘千里来相会，可就是无缘相见，但对在场的五人来说那人可算是个久未蒙面的老熟人了，看看那一剑就将天山魔君攻击打散的犀利招数，此刻又是一道剑光顷刻间轻松打散困扰光仔他们许久的腥风血雨，如此强力的剑招！没错，那就是传说中的江湖第一剑法――独孤九剑。而江湖中拥有独孤九剑的NPC只有一个，众人皆知，就是令狐冲！

　　此刻他的出现让在场的人全部震惊，他们打破头都不会想到，在招出任盈盈之后居然还能引来如此给力的外援，江湖第一剑法――独孤九剑，毫无疑问，此时此刻令狐冲算得上是全江湖最强的外援了。想到这里，众人默默地松了口气。这下总算有的一拼。

　　而令狐冲也不负众望，只身面对天山魔君打得尤为洒脱，步步紧逼，刀光剑影，天山魔君被他打得连连败退……

　　再看小光他们，当魔君的腥风血雨刚被打散起便转守为攻，泠无双和段玉龙两个第一时间冲上前去帮令狐冲和任盈盈的忙，几招之后，魔君是被四人牢牢压制，但随机无数的小怪却也同时蜂拥而来，望着源源不断过来的怪，独孤亮和义薄云天群攻招数立马迎上，而小光也不含糊，在腥风血雨消失的同时就打断了阴阳相生，吞了一个内力大还丹，将内力补满后换了与阴阳相生同时学会的，《幽玄神功》第八层――黑白无极，与作为防御阵闻名的阴阳相生相反，黑白无极是一个攻击增益阵，在它开启时，法阵内外黑白轮转，阵中所有人的攻击、出手、速度、暴击会增加，同时阵外敌人的防御等属性会下降，在攻击阵的作用下，其余六人一门心思对付敌人，只见独孤亮、义薄云天面前，不断有小怪纷纷倒地，而魔君的血条也在不断减少着……

　　“可恶！”当魔君的血条还剩下1/8时，突然它毫无征兆地暴动起来，“愚蠢的人类，不要以为就可以这么打倒我！我要你们在痛苦中呻吟，在噩梦中恐惧而死！我的幻影将诅咒你们的灵魂永远禁锢在地狱之中……”说话间，魔君的身体开始渐渐消散，黑色的烟雾不断扩散蔓延，被黑雾笼罩的地方瞬间翠绿变为了焦黑，各种小动物顷刻间化为黑烟……

　　“不好，是魔头的黑暗诅咒。”看着这里，连令狐冲也皱起了眉头。

　　“冲哥，我们该怎么办？”任盈盈一副六神无主的样子，“这黑暗诅咒系虚幻巫术攻击，非刀剑之力所能阻挡。”

　　“盈盈，”听了任盈盈的话，令狐冲叹息一声，“这魔头好生歹毒，你我皆不是其对手，如此看来江湖难逃这场浩劫，唉，这可如何是好？”

　　“啊，对了冲哥，”任盈盈突然灵光一闪，“我曾听吾师曲老说过，玄幻巫术非一般孔武之力，唯有音律伴以强劲之内力可以与之相抗，江湖神曲《笑傲江湖》有凝神静心之效或可以破除这万恶的诅咒。”

　　“盈盈你是说真的！”任盈盈的话让令狐冲眼睛一亮，“这神曲《笑傲江湖》此刻便在我身上，盈盈你擅长音律，定能逢凶化吉。这下天下有救了。”

　　“嗯！”看见令狐冲兴奋的神情，任盈盈感同身受也异常高兴，当即抚琴高歌。流畅的音符伴随着优美的旋律自她指间飘出，伴随着阵阵银白的光芒将黑压压的烟雾慢慢中和，渐渐地黑雾的扩散被抑制住了……

　　“成功了。”从魔君化为黑雾开始就无计可施的小光五人，看着局势在令狐冲夫妇的手中渐渐地趋向平稳，还没来得及喘气呢。便看见任盈盈表情痛苦，脸色发白，随机，细细的血丝从她的两端嘴角缓缓淌下。

　　“盈盈！（任盈盈）”令狐冲和小光他们看到这里，面露急色，这……这到底是怎么回事？在任盈盈吐血的同时，刚刚还被抑制住的黑烟又一次有了扩散地趋势。

　　“冲哥，我支持不住，那魔头的法力高强，我的内力无法与之抗衡！”

　　听到任盈盈的求救，令狐冲的眉头皱得更紧了，然后，下一秒，他一个移位出现在任盈盈身后，推掌运功，只见一股浑厚的内力源源不断自令狐冲体内传至任盈盈身体里。

　　“冲哥？”

　　“盈盈，我来助你一臂之力！”运功中的令狐冲汗如雨下，他的表情痛苦。

　　“冲哥！你不能这样，太危险了！！”任盈盈急了，“这隔体运功对发功者的内力耗损更大，冲哥你……”

　　“盈盈，身为恒山派掌门，我不能看着江湖就这样被魔鬼吞没；身为你的冲哥，我也不能什么都不做让你一个人涉险……”

　　“令狐冲……”被令狐冲感动地不只是任盈盈，在一旁看着他们的小光也不禁眼泪汪汪，看得他身边的独孤亮心存怜惜，默默地将他抱在怀里……

　　随着时间的推移，令狐冲的额头的汗越积越多，他的表情越来越扭曲，越来越无力，但他依然咬紧牙关坚持着……皇天不负有心人，大家看见从任盈盈指间不断流出的银白色光芒宛若朝阳，渐渐吞噬了扩散中的黑雾，只见扩散地黑雾好像被吸尘器吸回来似的，越来越密集，越来越凝结，最后浮现出魔君那张痛苦丑陋的脸：“不！怎么会这样，我代表着永生，我不会在这里被打败……事情还没有结束，本因坊秀光，不要以为你们胜利了，就算你们打败了我的幻影，我的力量依然在增加，我和我的魔督军团还在壮大，我的同盟在增加，整个江湖不久就会归于我手，幽玄宫和你们这些反抗者将会受到魔王的诅咒，永远在地狱里承受死神的审判……哈哈哈……”叫嚣着，魔君的影子缓缓地消失，漆黑一片的天空渐渐有了些光明，然而却依然乌云密布。

　　“咳！”魔君消失后，令狐冲和任盈盈双双倒在了地上。

　　“令狐冲（师兄！）”小光他们连忙跑过去扶起了他们。

　　“师兄，师兄，你怎么样了！”看着脸上毫无血色的令狐冲，独孤亮一阵紧张，令狐冲可是江湖风云中一个非常重要的NPC，可不能就这么死了。

　　“你是……”令狐冲有些困惑地看了看独孤亮，很快他的表情立刻变为了一副恍然大悟的样子，“你是啊，独孤师弟。”

　　“师兄你还认得我？”听到令狐冲说出了自己的名字，独孤亮感到万分惊讶，毕竟他和令狐冲只在近一年前那次见过一面后就再也没有见过面。

　　“呵呵，师弟，当年师兄随手指点了你几招是怕你流落江湖受人欺负，这些年来，你不但熟练地掌握了师兄传给你的武功，还将他发扬光大，现在能在江湖上占有一席之地，师弟，师兄真为你傲。”令狐冲赞许道。

　　“师兄……”令狐冲的话让独孤亮感慨万分，原本他只是在华山派一味地跟傲世之夏争夺第一弟子的称号，一直苦无出头之日，但这些日子以来，他流落在外没有了门派内部僵化的纷争而是和自己心爱之人以及各个好友互相切磋再加上高级武功的获得使得他的武功成就反而大大的高出了原先。也许在江湖中，原本一个人就是应该活出自己的特色，而不是一味的按照某些自以为是的标准过分强调共性和统一而刻意地扼杀自己的个性。

　　“师弟，其实，师兄这次是有件事情想要拜托你。”还没从战斗中恢复过来的令狐冲，此时说话语气还是有些虚弱。

　　“！”听到令狐冲的话，当下独孤亮和小光他们都愣了一下，难道说……

　　“师兄请说。”难道是令狐冲有什么特别的任务要下达？独孤亮连忙应承，帮NPC做任务是提高亲密度的最好方法，一般来说，NPC会将自己的武功优先传给和自己亲密度高的玩家，所以江湖风云的玩家们每每看到一个NPC都恨不得把他当爷一样供起来，不过NPC也不是随随便便就向个人抛橄榄枝的，所以大部分玩家都是求路无门，每天对着些个门派NPC心里着急啊~~~濉笆Φ埽天山魔君法力无边，几千年来一直窥视人间，此时他依然苏醒开始向人间发动攻击，人间恐怕难逃一劫。咳咳。”话才说了一半，被令狐冲的咳嗽声打断。

　　“师兄，你怎样？”独孤亮连忙上去搀扶起令狐冲，而小光也及时地掏出一些伤药递给了令狐冲，其他人一股脑地簇拥到了令狐冲的身边。

　　“我没事，谢谢你，幽玄宫少宫主。”收下小光的药，令狐冲点头致谢，随即又转向了独孤亮，“师弟，为兄愚钝，恐怕不是那魔君的对手。方才愚兄与那魔君斗法耗损大半内力，恐怕也难以恢复，魔君的幻象虽毁，但妖魔已经入侵人间，很快就会民不聊生，不知师弟是否愿意帮愚兄一个忙，打倒天山魔君，让世界恢复原貌，救万民于水火？”令狐冲的话一字一句扣在独孤亮的心中，他默默地看着令狐冲，“师兄，师弟这件事理当竭尽全力，赴汤蹈火再所不辞。”

　　“好，好！”听到独孤亮的回答，令狐冲满意地笑了，“有师弟这句话，愚兄也就放心了。师弟，愚兄最后再助你一臂之力。”

　　“……”讲到这里，所有人仿佛意识到了什么，果然只听令狐冲一字一句清清楚楚地说道，“愚兄，这些年闯荡江湖也没有什么特别的招数，只有一套九式剑法名唤《独孤九剑》，希望能帮上你的忙。”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，全场人惊愕，就连独孤亮本人也不敢相信眼前的一切，难道说，这就是学习《独孤九剑》的隐藏任务？？

　　“亮哥，快接受啊！”难为小光这次反应极快，他连忙推着独孤亮让他接受。

　　“恩。”纵使独孤亮本人内心也是异常激动，一向处事不惊的他还是很淡然向令狐冲微微一作揖，“谢师兄指点。”

　　“好，师弟，你随我来。”令狐冲说着，用剑撑着站起身，并转过头对小光他们说道，“我与师弟前去闭关修炼，众位请先回避。”

　　“好的！”小光他们自然万分合作，段玉龙二话没说就直接往山下走去，泠无双和义薄云天紧随其后，而小光则留在最后向独孤亮挥手致意，“亮哥，我们先下山了。”

　　“恩，我一会儿来找你们。”独孤亮微微变调地语气中可以看出他的兴奋，随后他就和令狐冲一起消失在了小光的视线。

　　------

　　


                  独孤九剑现世



　　望着独孤亮与令狐冲远去的背影，小光心中由衷的替独孤亮感到高兴：亮哥终于可以得到他梦寐以求的剑法了，这么想的同时，小光痴痴地注视着独孤亮的身影久久拉不开眼。

　　等小光回过神，段玉龙、泠无双、义薄云天以及任盈盈已经不在视线，估计他们都不忍打断他犯花痴，此刻已经走远，于是小光踏着欢快的脚步一边欣赏着四周的风景一边独自一人向华山山底走去，天空还是灰朦朦，阴沉沉，细雨绵绵，但人逢喜事精神爽，这心情一好，朦胧的雨也透着别样的浪漫。

　　形容人生的除了福星高照，一帆风顺外还有啥？

　　比如那哈乐极生悲，想那进藤光自打进入游戏可谓是风调雨顺，一路凯歌高唱，上品高阶、极品武器、NPC权限、排行榜……江湖玩家眼红什么他就有什么，加上爱人、同窗、朋友、闺蜜、徒弟外加全江湖最庞大的美女军团和无数帅哥包围在其左右无论男女都羡慕不已，就算曾经被废去武功遭到唾弃，但那些个挫折和他的幸福生活比起来根本就不算什么，何况现在他也已经和生命中最大的仇人傲世之夏场外和解，所以当他迎面遇上几位身着华山派弟子服饰的NPC时，压根一点心理准备都没有就被他们团团围了起来。

　　“诶？发生了什么？”小光还纳闷呢，却见那些个NPC一句话不说纷纷刀剑出鞘，闪着寒光的利刃应声四面八方朝他劈了过来。

　　“云玄破天！”面对群攻，已经身经百战的小光第一时间挺扇开云玄破天予以反击，在击退对手之后，大声质问，“你们是什么人，为什么要围攻我？？？”

　　“掌门有令，遇到幽玄宫少宫主杀无赦！师弟们，大家上！！”领头一个NPC冷冷回了一句，便指示身边的师弟一起向光仔展开了第二次攻击。

　　“要杀我，就凭你们？”小光好笑地看着迎面袭来的NPC，不要怪他嚣张，以他本因坊秀光今天的成就全江湖的高手大多数都可以被他耍得团团转，区区几个低级门派NPC？无论是从武功还是NPC等级他们都不够格！

　　“幽冥步！”只见小光左一个移位右一个转身，干净利索地躲开了他们的攻击，同时玉扇刷刷几下，那些个华山派弟子全都定在当场，定住这些对手后小光也不闲着，换了把匕首嗖嗖使劲地刺了上去，小光的攻击经过buff提升已经不能小视，再加上他的变态的全江湖第一的出手速度，杀几个低级NPC就像清小怪似的轻松惬意。那些个NPC的血条就像那瀑布一般飞流直下。

　　然而今天似乎所有的运气都到了独孤亮身上，在不幸与泠无双抽到对战、被那菅原偷袭被迫与天山魔君的幻影对决、对决途中师傅佐为生死未卜、被魔君追杀之后，小光的厄运似乎还没到头，就在他要将最后一个NPC放倒在地的时候，身后吹起的一阵犀利的剑风让他不得不瞬移逃离，站稳脚跟一看来人，小光心中一惊：“傲世，你怎么会在这里？”指着带着一路NPC出现在自己身后的傲世之夏，小光困惑地问。

　　“咦？光仔。”谁料，傲世看到小光顿时眼睛一亮，他连忙挥手阻止了那些NPC的攻击，“都给我停手！”

　　“傲世，到底是怎么回事？”看来华山第一弟子的分量非同一般，自打傲世之夏有了NPC权限后指挥门派中的低级NPC可谓是如鱼得水，熟练得很。而那些NPC也非常听话，傲世话音刚落就统一将剑收进了剑鞘。

　　“光仔，你还好吧，你没受伤吧。”傲世之夏的嘘寒问暖让小光感到有些莫名冷汗，不知道什么时候开始傲世之夏怎么变得那么彬彬有礼起来，和以前他张扬跋扈的样子完全对不上号啊……到底是怎么回事？纵使心里万分困惑，小光还是很有礼貌地冲着傲世微微一笑，“我没事，到底发生了什么……”

　　小光的提问顿时让傲世之夏有些下不了台，他面露难色，犹豫再三，总算在小光的追问下无奈地回答，“是这样的光仔，刚刚华山派全体玩家都接到了华山派投靠天山魔君的消息，所以……”

　　“什么！”听到这话，小光愣住了，他一下子明白为什么刚刚那些NPC会说奉掌门之命了，作为江湖有名的伪君子，岳不群会投靠天山魔君一点儿也不奇怪，再加上华山派和幽玄宫的矛盾由来已久……“也就是说，你也是来至我于死地的。”面无表情的看着傲世之夏，小光冷冷地说。

　　“不是这样的，光仔……”没想到看见光仔那副表情，傲世之夏居然有些手忙脚乱，他迫不及待的解释道，“我并不想再与你为敌了，应该这么说……”

　　傲世的支支吾吾让小光感到颇为困惑，他不明白那家伙葫芦里买什么药，直到后来傲世的一句话，让小光惊愕地整个人愣在当场，他听见那个从他进游戏开始就一直对立的男人一脸深情地对着他说，“光仔，其实在见面会的那天，我便对你一见钟情，之后的日子里，我每天无时无刻不在想你，我喜欢你，进藤光，我高永夏喜欢你。我要你做我的人。”

　　“……”小光的脑子嗖的一片空白，这是既塔矢亮后第二次有男人向他告白了。老天爷，这到底是怎么回事，我一个风流倜傥，人称X校开校以来古今第一帅的校草在网上女性追求者一个都没有也就算了，现在却受到复数同性的青睐，大爷的，是不是有人看我不爽，故意在耍我的啊……小光呆滞地看着傲世之夏，思想已然飞远，而见他不声不响在原地不动的傲世之夏下一刻居然就直接凑上前去抓住了小光的手将他朝自己的怀里拉一边拉一边坚定地重申了一句，“做我的人，光。”

　　“你说什么，放，放开！放开我！！”进藤光堂堂男子汉如此被人动手动脚自然心存不满，他用力挣扎着，希望能挣开傲世的纠缠，然而他又忘记了，在游戏中，他那仅仅3点的力量比女人都还不如，又如何能挣得开傲世？

　　“光，我喜欢你，我真的喜欢你！”傲世死死抓着小光的手把他往自己怀里按，嘴里不停地在小光耳边念叨着，似乎想要把他催眠一般。

　　“你放手，傲世之夏！”小光死命挣扎无果之后，终于咬着牙关大声高喊着，“对不起，可是我一点儿也不喜欢你，放开我，高永夏！！”小光怒了，小光真的怒了。所以他也不管时间和场合，非常直白地拒绝了傲世之夏。

　　听见他的话的傲世停下了动作，但是他的手并没有放松，当小光以为他已经放弃的时候，傲世不甘心的声音幽幽在小光耳边响起，“为什么？进藤光，为什么你要拒绝我？难道是为了过去的事情？你还在怪我对不对？”傲世的气势让小光心底冒出一股冷汗，说真的，小光一点儿也不想惹傲世生气，在他的内心深处不知怎么的对傲世有股恐惧感。

　　“不是的，过去的事情，我都不在意了。”小光连连摇头。

　　“那么，为什么要躲着我，进藤光，为什么要用这种眼神看着我？”觉察到小光恐惧的眼神，傲世之夏不由得怒火中烧，他一把抓起小光的衣襟将他提了起来，“我就那么可怕么，进藤光？可怕到让你宁愿接受那个独孤亮也不接受我？”

　　“不是的，不是那样的。”小光拼命摇着头。

　　“不是怎样的？”傲世威胁地问道。

　　“我接受塔矢，是因为我喜欢塔矢，我喜欢亮。和其他任何人都无关。”总算小光闭着眼睛，鼓起勇气对着傲世喊出来了，这是他第一次在外人面前大声地承认自己喜欢塔矢亮，当下他就羞得想在地上找个洞钻下去，所以他忽略了傲世之夏眼中闪现出的危险光芒。

　　作者有话要说：偶早说过高永夏的行为是很RP的，不管怎么说，这种场景也要练习一下，毕竟新文就属于强X系，相信偶，下次这场景就换正牌攻君上了……oo------

　　


                  认同



　　一招解决了傲世之夏的独孤亮，收起剑立刻转头照看身后的小光，只见他披着自己的衣服傻傻地瘫在地上思维还处在游离恍惚状态，那惆怅无助地神情让塔矢好生怜惜，他默默地走过去紧紧地将小光抱在怀里，轻轻地吻着他的脸仿佛想要吻去他心中的创伤，还一遍又一遍在他耳边宽慰着，“光，光，振作点，我来了。”

　　“……”好不容易，小光在塔矢的安慰声中回过神，“亮……”默默地看着眼前的塔矢，小光装作若无其事的样子，问道，“你怎么会在这里？”

　　看见小光泪水涟涟的大眼睛，感觉到怀中的他依然在打颤，塔矢万分心痛，想到如果自己晚来一步将要发生的事，他不禁握紧了拳头。

　　“是小双发消息给我的。”强压心中的怒火，塔矢扯着个笑脸看着小光，“你没事吧……”

　　“恩……”此刻小光总算捡回了自己的神智，他更换了装备，转瞬间已经被撕碎的衣服完好如初，看着塔矢亮目不转睛盯着自己的眼神，小光感到尤为尴尬，碰上这种事情他该如何再面对塔矢，或许冷静之后事情会有好的转机，但就现在而言，小光觉得自己一刻也不想再在游戏里面待下去了。“对不起，我……我先下线了……再见……”好不容易憋出这句话，一道白光，本因坊秀光这个人物从江湖风云中消失了……

　　拿下游戏头套，映入眼帘的周围寂静的一切，仿佛就是在诠释小光的内心，为了不受打扰地进行华山论剑的比试，他和加贺两个今天都是各自单独进行游戏，此刻屋内只有小光一个人，他呆呆地坐在椅子上一动不动，刚刚的一幕幕不由自主在脑中浮现，小光拼命摇头想要将那些画面从脑海中晃走，但它却像魔障一般挥之不去。

　　“叮叮叮~~~~”就在这时，口袋里的手机传来了欢快的歌声，小光拿出手机，来电显示的是一个陌生的号码，这个时间谁会打电话来？小光诧异地按下了通话键，一个让人意想不到的声音从电话那头传了过来，“光，你现在在哪里？”

　　“塔矢？”小光不敢相信自己的耳朵，“怎么是你？你什么时候换的电话？”

　　“这个一会儿再说，光，你现在在哪里？”

　　“我？我现在在学校。有什么事么？”

　　“学校？好，我马上过来接你，你别走开，等我。”电话那头，塔矢挂掉了电话，但小光却还牢牢地抓着话筒半天没反应过来――过来接我，怎么可能？塔矢不是人在国外么？

　　直到在校门口看见开着车出现在自己的塔矢，小光才真正反应过来。

　　“你！你不是说过几天才能回来的么！”指着塔矢，小光的声音有些颤抖：新换了的电话，明明已经回到了国内却在几个小时前告诉自己尚在国外，塔矢的种种的表现让小光感到了不安，难道说……

　　“啊。”察觉到小光的不信任，塔矢轻轻地叹了口气，“其实有些事情，我本来是想晚些时候再跟你说的……”

　　“什么事情……”不知怎么的小光心里咯噔一下，有种不安慢慢地浮上心头，在那压抑的心情下，然后他听从塔矢亮的建议上了塔矢的车然后任由塔矢将他带离了学校。一路上各怀心思的两个人相对无语……不知走过了几条街，小光终于按耐不住心中的困惑，趁着一个十字路口吃红灯的机会，转向正在开车的塔矢发问，“你这么晚找我到底有什么事要跟我说？”

　　“等等，我们很快就要到了。”瞧着小光惶恐的表情，塔矢轻轻地叹了口气解释道，说话的同时，他凑近小光飞快在他的唇上落下个吻，便启动引擎继续行程……

　　小光莫名地盯着一声不吭的塔矢，直到他将车子驶入一个环境幽静的高档住宅区。

　　“这里？”刚到这里，小光有些纳闷，这个住宅区他还是有点印象的，因为它距离自己的工作单位很近，与满脑子疑问地跟着塔矢下了车，跟着他走进一幢住宅楼最后他们在一间房间门口停下脚步，当塔矢掏出钥匙打开公寓房门的一刹那，小光终于明白发生了什么，“你说的，找到的住的地方就是这里？”

　　“对啊~~”塔矢微微一笑，他拉着小光走进房间，由于还未最后搬完，屋子里显得有些杂乱，但46寸的液晶电视、柔软的皮革沙发、房间里那张宽敞的双人床……所有东西一应俱全，“本来想等东西全都搬好再给你个惊喜的，不过今天我发现有些事情还是早些确定比较好。”

　　“这……”小光愣住了，他有些明白塔矢的在想什么，于是他询问的目光看向塔矢。

　　“没错，这里是我的住处，当然也是你的。”一边说，塔矢把一把钥匙递给了小光，“光，毕业后，和我在一起吧。”

　　“我……”拿着钥匙，小光不知道该说些什么，小光的公司位于市中心最繁华的地区，这附近的地价贵的吓人，顺带着租金也高的离谱，而小光才刚刚毕业只是个普通的小白领，一个月的工资在这个地区付付房租已经捉襟见肘了，所以小光和他公司里的同事大多都是每天一大早挤公交地铁来这里上班，现在塔矢亮特地把住处选在小光公司附近，说到底就是为了方便小光每天上下班，而他自己……小光知道，塔矢的公司地址与这里南辕北辙……想到这里，小光的眼眶湿润了。

　　“光……”看到小光湿湿的眼眶，塔矢有些紧张，“光，你怎么哭了？是不是我的要求太唐突太过分了？”

　　“不……”小光摇摇头只见他踮起脚双手环住塔矢的脖子紧紧地抱着他，“谢谢你，塔矢。”闭上眼，小光贪婪的感受着塔矢的温度。

　　“我爱你，光。”回抱着小光，塔矢情不自禁又一次说出了爱的誓言。

　　“我也是，亮。”

　　月光下，两张脸越靠越近……虽然答应了塔矢亮毕业后一起住，但回到家，小光还是有些上下忐忑――这不就是传说中的婚前同居吗！这种事情该怎么跟爸妈说呢？

　　于是我们的进藤光小朋友望着客厅中正在看报纸的父亲以及看连续剧的母亲走走退退有些骑虎难下。

　　“小光，你傻站在那里干什么？”大概是因为站的时间久了，美津子主动问了起来……

　　“那个……”小光哑言。

　　“有什么难处就说吧，是不是工作有什么不顺？”正夫爸爸打听起来，儿子刚刚走向社会，会遇到问题是正常现象，他作为职场老鸟自然应该多传授给儿子几招。

　　“不，不是……”瞧着爸爸妈妈关切的眼神，小光真不知怎么说出口，但是同居的事情他已经答应塔矢了，他不想食言而肥，况且……好吧，从某一个角度来说，他也特别期待和塔矢“试婚”的日子……濉坝惺戮退蛋桑干嘛吞吞吐吐的。如果有什么问题爸爸妈妈会帮你解决的。”到底是溺爱儿子的母亲，美津子的话让小光感动不已。

　　“爸爸，妈妈，那个……我毕业后……想出去住……”

　　“什么！”小光鼓起勇气才说出去的话，像个重磅炸弹炸的正夫爸爸和美津子妈妈愣了很久。

　　“小光，你要出去住？”美津子妈妈不可思议地重复了一声。

　　“恩，是的。”小光点头。

　　“小光，你从小到大都没怎么离开过家，家事都不怎么会做。你一个人怎么能行？还有，你要住在哪里？环境怎么样？安全么？房租多少？？”美津子妈妈果然是爱孩子的，一下子就罗列了一堆实际问题，“而且在家里住不好么？交通费你们单位有报销，省下房租的钱可以存起来给你以后结婚开支啊……”美津子妈妈的话让小光羞愧不已，亏她还心心念念着她的儿媳，殊不知自己的儿子已经快给人拐去当别人家的儿媳了。

　　“妈妈，不是我一个人住，同住的还有一个……额……朋友，房租也是他付，我负责生活费，住的地方是在我们单位附近。那里离我单位只有步行5分钟左右的路程，很方便，所以……”小光避重就轻地介绍了下情况。

　　“有朋友一起，那就好了。”美津子妈妈到底只是一个普通的家庭主妇，听小光这么一说倒也放心不少，然而这一切可瞒不住经验丰富的进藤老爸。

　　“离你们单位很近？那房租可不便宜，怎么能让你朋友独自承担呢？”进藤老爸严肃地教导着小光，“你们才刚毕业，怎么可以这么铺张浪费？”

　　“其实，我也不想他找那么贵的地方，但是他说那里离我单位比较近所以……”讲到这里，小光嘴角露出了名为幸福的笑容，“我已经答应了，就让我和他一起住吧，爸爸~~~~”小光撒娇。

　　“你这孩子！”进藤老爸叹了口气，虽然他不是很赞成没有经济基础的年轻人就花钱大手大脚，但既然是自己的儿子也不想让他吃苦，上班高峰期挤地铁的确很伤人，住的地方能离单位近点也好。

　　“万岁！”爸爸那关过了，他，终于可以和塔矢在一起了，想到这里，小光高兴地跳了起来。

　　“傻小光，看你那么高兴的样子。是不是搬出去和女朋友住啊。”知子莫若母，美津子妈妈一句话就将小光定在当场。

　　“哪，哪有……”小光紧张啊，现在他可没把握自己父母能接受自己是个gay，而塔矢是他的……

　　“哼哼，你骗得了别人，可骗不了你老妈。你可是你老妈身上掉下来的。”美津子妈妈八卦地凑上前，“告诉妈妈，她是谁？叫什么名字？在哪里上班？？你们什么时候开始交往的……”一堆堆尖刻的问题摆在了小光的面前，让小光无所适从。而美津子妈妈的样子实在让小光不忍欺骗，于是小光疙疙瘩瘩地回答了，“他叫塔矢亮，是XXX公司的市场部经理以前在外国的分公司上班，最近调了回来，我们是在玩游戏的时候认识的……”

　　“塔矢亮！”小光的话，让进藤老爸老妈同时一怔，他们互相看了看对方。

　　“小光，你说的塔矢亮就是前两次送你回家的那个年轻人吧。”美津子妈妈求证似的问道。

　　“是的。”小光点点头，他也知道其实他父母并不是不认识塔矢，见面会以及上次看房结束，都是塔矢开车送自己回家的。

　　“果然……”一下子，全家人沉默了，原本热闹的家片刻间寂静万分，只有电视机中的人物还在哭哭笑笑。

　　“你们两个人在一起多久了？”良久，正夫开口询问。

　　“大概快一年了吧。”小光低着头轻轻的回答。

　　“是么，已经一年了啊。”正夫感慨。

　　“对不起，爸爸妈妈。我知道这样做不对，但是我……”小光拼命想解释什么，但他发现所谓的理由都是那么苍白，因为所有的理由其实都只有一个就是，“我真的，真的好喜欢好喜欢他。”

　　“也就是说你们准备同居了。”正夫爸爸面无表情的说。

　　“是的。”小光坦承，然后全家人又陷入了沉默……

　　“爸爸，妈妈……”终于小光再也无法忍受父母的沉默，他已经做好准备，要打要骂就冲着自己来好了。

　　“如果你打算这么做，就随你了。”正夫爸爸叹了口气，“自己出去住还是要小心些。”

　　“诶？”对于父亲的话，小光感到十分诧异，而美津子妈妈的话，让小光感动的差点没哭出声来，“是啊，塔矢那孩子看上去倒是能力很强的样子，而小光你，变天的时候要注意自己添减衣服啊。”

　　“你们，你们不怪我？”小光不可置信地看着自己的父母，他们的表现实在太出乎小光的预料了。

　　“唉，为什么要怪你，这种事情又不是你能控制的。”正夫摇摇头无奈的说，“你也老大不小了，说起来也是个有担当的男人了，很多事情需要你自己做主，无论最后是错是对会造成什么后果也是要你自己来承担，只要以后你觉得不后悔就可以了。你不用太考虑我们。”

　　“小光，妈妈是不想你和那个塔矢亮在一起的，”美津子妈妈也颇为感慨，“但是，妈妈看得出来，那个孩子看你的眼神和当初你爸爸看妈妈的眼神一样，妈妈一直不愿意相信，但对妈妈来说，还是希望自己的孩子能够幸福……你又是男孩子终究和女孩子不一样……无论你做怎样的决定，你都是妈妈的孩子，你只要记得受了委屈，这个家是你永远的避风港，只要爸爸妈妈还在，就一定会全力支持你的……”

　　“爸爸妈妈……”小光的眼泪终于还是忍不住地落了下来，他从心里感受到了父母对他伟大的爱，纵使他们不认同小光和塔矢在一起，但终究给予了他们无限的包容，给他们证明自己感情的机会，也给了自己一个接受他们的空间。

　　“傻孩子，”美津子慈爱地摸了摸光仔的发，“有空让塔矢多到家里来走走，爷爷、外公他们那边还要多动动脑筋呢。”

　　“恩。”小光抹抹眼泪，使劲点点头。

　　作者有话要说：这里的130是河蟹版，暂时还没写，直接跳到131。完整版可以去鲜鲜的韶华小筑看。当然这篇完结之后，会整理到黑白盟约。

　　另外，离最后完结还有五章。

　　------

　　


                  前往魔君巢穴



　　自打华山论剑被打断以后，江湖上是风波不断，天山魔君虽然被令狐冲击退了，但他留下的那些僵尸鬼怪依旧源源不断祸害着江湖，就现在的江湖来说，每座城的大街上几乎隔三差五就有几个小鬼在游荡，更让玩家感到恐怖的就是原本友好的系统NPC说不准什么时候就会变异成BOSS，修兵器的时候被魔化的铁匠铺老板揍的悲惨事情层出不穷；还有上线时候莫名位于怪堆之中的……总之，现在江湖时刻充斥着战斗让很多玩家都感到头大，复活点是唯一的安全区，以前上线下线地点都非常随意，但最近玩家们都统一到复活点下线。

　　当然，也不是所有玩家都要去复活点，比如说泰山、华山派两派第一时间投靠了天山魔君，现在他们的门徒个个身体环绕着黑雾可以免受鬼怪们的攻击。

　　不过网游玩家大多都不是省油的灯，趁着江湖乱作一团之际，很多人都兴奋地想来插一脚，大街上、练级区可以说到处都是玩家们的混战场面，有跟着哥们一起打妖怪的，也有找叛徒麻烦的，同时还有帮着妖怪统治世界为虎作伥的……

　　可以说在浑浑噩噩，打打闹闹的这些日子以来，玩家们的等级或多或少都有一些下滑，不过，所谓乱世出英雄，在如此混乱的江湖正是高手证明自己的机会，一段日子以来不断有高手接连不断地创造了一个又一个新的神话，其中最让人津津乐道的，就属江湖第一剑法独孤九剑的横空出世，而它的所有人就是昔日的华山派弃徒，江湖排名第五名的独孤亮，想那独孤亮学会了独孤九剑，可谓是所向披靡，遇百战而无一败。而他所在的团队也着实让人叹为观止：段玉龙、义薄云天、泠无双以及本因坊秀光……这五人队个个身怀绝技，在江湖上可谓横行无阻，华山论剑以来，每天这支团队都会不停地找那些妖魔鬼怪和敌对进行扫荡，第一群攻、第一剑法、第一自创技、外加第一神功的守护以及不死之阵使得这支队伍每天都以超高的清敌速度名震整个江湖，在如此混乱的环境中只有这几个家伙一直保持着让人咋舌的升级速度。

　　每天论坛都会滚动播出这五人的最新战绩，然而让大家搞不懂的是，在这个战火纷飞，人人以PK为重的日子里，这五个人为什么还要保持这么高的升级热情，尤其是段玉龙很早以前就已经70满级。

　　大约两个月后，小光成功升上了70级满级至此五人团人人已经满级，这天，小光一上线，就朝着曙光城跑去，现在的曙光城城里城外可谓是冰火两重天，作为天山魔君的直接对抗者，曙光城城周围布满了妖魔鬼怪，每天定时都有大批怪物攻城；同时不得不承认相对其他各城，曙光城的戒备最为森严，街上零星出现的妖魔在出现的同时就会被巡逻的幽玄宫弟子一一诛杀。所以，曙光城自然而然作为青学堂、叶海、秋茗阁的临时会议场所。

　　临时会议？

　　是的，在这两个月里面，青学堂、叶海、秋茗阁的大家一直都在努力练级练功，为的就是积累实力，向不周山的魔君巢穴进军。

　　俗话说，解铃还须系铃人，天山魔君引发这么大的灾难，光仔作为直接任务人自然应该去和它做个了断，天山魔君的本事所有人已经略微领教过，如果不是令狐冲出现，玩家压根就不是他的对手！因此上品高阶的众人痛下决心，要继续修炼直到各自武功的熟练度达到顶峰，特别是小光的阴阳相生，这个不死阵可以说是成败的关键。而独孤九剑更是一个超强的输出助力，之所以由那五个人组成一队就是为了最大限度提升小光和独孤的武功熟练度。现在，时机已经成熟，当小光传送至曙光城内复活点，在安全区现身的一刹那，他看见加贺、大石以及由美子姐姐各带着自己的人马已经在城内集合……

　　“又要出征了啊~~~~”青学堂和叶海的玩家们感慨，如此规模的远征他们之前也走过一次，虽然当时大多数都在半路壮烈了，但不得不说坚持到最后的兄弟得到的奖励着实让人羡慕，这次出征两大帮主已经放下话来，路上爆出的装备核心成员一律不拿，全部交给大家分，这个条件可以说让玩家们眼馋不已，冒险任务爆出的东西自然让人浮想联翩，而且这次又有秋茗阁的MM团强势加盟，不但轻车熟路的叶海乐了，就连上次没沾着光的青学堂玩家们也兴高采烈，如此大阵仗行走江湖一般玩家还不乖乖躲一边，要顽抗的直接大部队碾压过去，实在倍儿有面子。

　　想到这里，玩家个个抬头挺胸，雄赳赳气昂昂的。

　　不周山是60级以上的高级练级区，处于江湖偏远处，人迹罕至，现如今这种混乱状态，越接近不周山的地方妖魔鬼怪越是猖獗，江湖风云中的传送点有限，为了扬我军威，众人一致决定从曙光城作为起点大军压境一路碾压至不周山BOSS老巢。这不，人口号都想好了，“力压群鬼，打倒叛徒，放倒魔君！”、“扬我帮威，血洗不周山！”、“犯我河山，虽远必诛！！”、“不放过一个BOSS，不遗漏一件装备！”、“正义必胜！”、“恶灵退散！”、“代表月亮消灭你！”……逅淙皇且桓霭锏模但玩家们大多都是一些个小团体，于是各种各样的口号自队伍的各个角落此起彼伏无比热闹，作为帮主的加贺感到有些头痛，有那么多兄弟响应小光的任务是件好事，但他没想到反应居然那么热烈！不好管理啊……同样，青学堂的帮主义薄云天此刻面临着相同的问题，玩家们的情绪实在太高涨了。

　　好不容易队伍集合完毕，玩家们迫不及待地操起家伙准备干架了。

　　“帮主，我们上吧！”有玩家握剑在胸兴致勃勃地提议，那架势就像那个抗战片中，一个满脸泥灰的小兵扛着把长枪，“班长，咱们打鬼子去……”oo“走！”看着底下一双双兴奋、蠢蠢欲动的眼睛，加贺和手冢也不好意思再拖沓，一声令下，全体帮众就像打了兴奋剂似的两眼泛光炯炯有神。

　　“兄弟们，杀啊~~~~~~~~~”先锋队嗷嗷叫着率先从曙光城城门口冲了出去，适逢怪物军团又一次攻城时间，然而这次还没等它们靠近城门就撞上了蜂拥而至的玩家大军，在玩家们慷慨激昂，激情四射的口号声中，那些忠于职守，每天兢兢业业攻打曙光城的小怪们转眼被红着眼睛的玩家们踩成了肉饼……

　　“十指齐发！”

　　“星花火！”

　　“看我的霹雳光束！！”

　　队伍最前面的永远是青学堂跑得最快的那几个，当然，因为小光是直接任务人这次他被刻意的安排在了队伍最中间，和秋茗阁的女玩家们呆在一起接受周围玩家的保护，而江湖第一剑――独孤亮也作为援护跟着小光。

　　庞大的队伍、合理的搭配加上众多高手的活跃，叶青秋联合战队可谓是势如破竹，遇佛杀佛，见神杀神，一路凯歌高唱经过1个多小时的征战众人终于站在了不周山的山脚。

　　不周山是60级以上玩家的练功区，里面又有不少70级以上高级副本，现如今玩家满级才70级的情况下，自然不会有什么玩家来这里踏足，然而才当大部队走进山脚呢，就看见山路上黑压压的一片，再仔细一看，是以傲世之夏、翔龙在天、风花雪月为首的寒域、立海众人以及华山、泰山派NPC弟子。

　　“叶海、青学你们旅程就到这里结束了。”寒域的老大翔龙在天出面叫阵，“我们不会再让你们上前半步，擅闯者杀无赦！”千军万马中出来叫阵的翔龙在天可谓是气势恢宏，自我感觉正良好，然而对手压根鸟都不鸟他，只见联合军的人堆中哼哧哼哧地挤出了一个玩家，那玩家年纪不大，个子矮矮，满脸小痘痘，一双小小的眼睛斜着瞅了瞅山上的阵仗。

　　“靠，就这么点人就想阻有两年网游经验的崛尾大爷？？NND，兄弟们，大家扁他。”那小个子一边叫嚷着一边指着前方，但还没等他说完话，嗡的一声，身后的玩家们已经一拥而上，把他撞翻在地，更有甚者直接从他身上踩了过去。

　　“哎哟，哎哟！”被踩的稀里哗啦的崛尾半天起不了身，因为同队保护他倒也没什么生命危险，但是那摸样……实在不是一般的惨……“额，实在是太惨了！”队伍正中间的琦天娃娃以及虎次郎感慨。

　　“太过分了……”惨遭众人踩踏的崛尾抹着眼泪好不容易挣扎着站起身，一瞧前面的战斗已经打响。

　　“杀~~~~~~~”前锋的玩家抬头挺胸，豪气万千：开玩笑，如果堂堂叶海、青学堂联合军的前锋是刚刚那个猥琐的家伙，那可真是太掉价了！刚刚偷偷实施踩踏行为的某人一边冲锋一边默默地想。

　　“我们上！”风花雪月、傲世之夏一声令下，立海、寒域大部队外加华山、泰山派NPC弟子面对蜂拥而来的敌军，直接正面迎击，不一会儿便兵戎相接，混战开来。

　　你问为啥是指挥风花雪月和作为寒域副帮主的傲世之夏而不是正帮主翔龙在天？就在那小个子出来叫嚣的同时，他已经被泠无双的《星花火》以及段玉龙的《六脉神剑》夹击，早早地白光去了……

　　作者有话要说：大决战要开始了……终于要完结了。

　　------

　　


                  突破重围



　　混战进行的十分激烈，受到最近PK风气影响是一个原因，更重要的是交战的双方好巧不巧正好是有过节的，因此打着任务的旗号实则报仇雪恨是两队人马心照不宣的事情：杀气冲天的战场上，各种各样的招式特效层出不穷，射出五颜六色的光芒――

　　先锋速度队电闪雷鸣般的突然袭击之后，是血厚防高的力量型人物组成的肉盾战车，而人墙后面，无数医师玩家统一为前方部队刷着刷着血，双方大部队行进中排成了整齐的方阵。当然就人数上而言双方差不了多少，所以，拥有独孤九剑、六脉神剑、葵花宝典的叶青秋同盟军可以说在高端上的优势不小，不过反过来说……

　　“呀~~~~~~”混战途中，秋茗阁的姑娘们又秉持着弱不禁风优良的传统，往往敌人还没靠近就自己慌得手忙脚乱，个个像只无头苍蝇满场窜。虽然一般来说，男玩家都会迁就女玩家，但大战在即，自然也不会有什么绅士风度了，俗话说的好，打蛇打七寸，避实就虚击敌之弱点那是兵家常识，因此当下，女玩家们成了敌人的众矢之的，有的是立海、寒域的玩家蜂拥而来，这不，琦天娃娃和甜甜美美一直都处于大部队当中和小光在一起的，可眼下形势杂乱，能打能加能定身能群攻的小光此刻是忙得不亦乐乎，一时半刻也没时间管她们。就在她们遭到包夹之际，一道气流席卷而过，将敌人纷纷吹走。

　　“虎次郎！”琦天娃娃激动地看着那人，只见虎次郎微微向她们点点头，然后挥剑一个又一个帮她们解决障碍。这么几个月修炼，虎次郎也已经摇摇晃晃快40级了。虽然等级在江湖中还是不入流，但是《幽玄神功》、《神之一手》、《幽玄百变》等高级武功已经颇有雏形，加上高超的游戏技巧使得他也已经挤入叶海名副其实的高手一列，那战斗力就算50多级的琦天娃娃和他比起来也是不够看的，此刻他正和夏木、青木一起援护秋茗阁的女玩家们。

　　“雷霆迅闪！”随着虎次郎的挥剑，一道电光自剑中而出，如一条斑斓的雷电锁链划过敌对玩家，顿时闪电所及之处，对方玩家个个哭天叫地，一些等级低，装备差的菜鸟一眨眼就挂了。

　　“诶？虎次郎，你的武功怎么跟光仔的不一样？”看着虎次郎的招数，琦天娃娃好奇的问，雷霆迅即是幽玄神功的招牌，但是大家发现虎次郎的幽玄神功并不是雷霆迅即而是雷霆迅闪，不但招式样子和小光完全不同，伤害也不可同日而语。

　　“雷霆迅即是需要幽冥玄玉扇的才能使用的，没有幽冥玄玉扇的幽玄神功第三层威力大减，可以说我这个幽玄神功只是残篇。”虎次郎解释道，“真正的幽玄神功只有作为幽冥玄玉扇的主人光仔才能用。”说话间，虎次郎和众人的目光都不禁集中在了小光身上……

　　再说小光，作为对方头号打击目标，首要的就是自己保命，于是乎躲开蜂拥而来的攻击已让小光打起十一二根筋不敢分心；为受伤的队友治疗加血，对敌人放破甲和定身支援队友……辅助果然不好当啊……小光感慨，虽然有些□乏术，但对小光来说本人还是很安全的，原因么，江湖第一剑一直正在他身边做保镖呢，只见人群中穿梭的独孤亮步伐稳健，泛着绿光的鬼王之剑在对手看来就好似来自地狱的催命灯，两个字，犀利！小光曾经头痛不已的独孤九剑修炼方法，对独孤亮来说压根不是什么大问题，就这会儿，看他面对众多敌人沉着冷静，破箭式挑落各种远程暗器；破索式应对一切软兵；面对挥着大刀叫嚣而来的敌人，直接破刀式以轻御重、以快制慢；再有那些舞枪挥掌的破掌式、破枪式就是为他们准备的；而破剑式更是天下剑法的噩梦，傲世之夏非常郁闷，看着自己帮的兄弟一个又一个在独孤亮手下泛光而去，心里还真不是个滋味。作为华山派第一弟子，这独孤九剑原本也是他向往之物，曾几何时，他死死地将独孤亮压在第二的位子上，并看着他被赶出了华山派，然而现在……两个月前的那一剑让他清楚的明白，从此以后，在江湖风云中他永远也无法再战胜独孤亮了，原本他的优势就是建立在独孤亮的运气不如他以至于武功落后……不仅如此……

　　“总决式！”

　　“云玄破天！”

　　混战中独孤亮一挥剑，正面袭来的四五人顷刻间化为了乌有，而剩下的人被一阵强烈气流猛然击退，独孤亮和本因坊秀光两个人并肩作战，配合默契，战斗途中不经意间互相的眼神接触，双方暧昧的微笑揭示着两人亲密无间，愣是在杀气腾腾的战场上营造出幸福甜蜜就像那对江湖有名的神雕侠侣似的……

　　小光和独孤亮两人郎情妾意的样子让傲世之夏觉得很是碍眼，加上之前被独孤亮狠狠地削去一级，可以说旧仇未消又添新恨，有仇无力报的挫折感盘踞在傲世之夏心头，现在该怎么办？

　　“这些人好真是难对付啊~~~”就在傲世之夏伤神之际，一个轻飘飘的声音传来，傲世之夏转头一看，原来是立海的帮主风花雪月，此刻他刚结束一场对战，对手消失后他正好位于傲世的身边，“特别是那几个有上品高阶武功的。”风花雪月摊手。

　　“要不我们合作如何？”傲世之夏笑着提议。

　　“哦？”风花雪月挑眉。

　　“单独对付独孤亮你有几成把握？”傲世发问，虽然独孤九剑被称为江湖第一剑法，但所有门派的最高级武功都是上品高阶，简而言之，现在的傲世之夏和风花雪月也拥有上品高阶武功，不过在上品高阶只是起到招式判定平衡的作用，对伤害来说还是有强有弱的。

　　“胜负各半吧，虽然攻击和特效都不如独孤九剑，但论熟练度，我的泰山十八盘可是远远高于独孤亮的。”风花雪月沉思一会儿答道，“怎么了？”

　　“以我现在的武功，对付一个本因坊秀光还是绰绰有余。”傲世眯着眼说道，“我们两个联手或许能够将他们两个拿下。”

　　“恩，独孤九剑，有进无退。招招都是进攻，攻敌之不得不守，而本因坊秀光的武功偏弱注重辅助，这两人的配合可谓是攻守兼备，破绽很少。”风花雪月点头符合，“但是只要排除了上品高阶的攻击修正差距，加上娴熟的配合，要打败他们并不难。”

　　“那我们走吧。”

　　“恩！”

　　正当风花雪月和傲世之夏两人双双举剑冲向亮光两人时，却被迎面扑来的飞雪和花火打断了去路。

　　“什么！”草草打散了或是硬接了攻击之后，傲世之夏和风花雪月被打的有些措手不及。而在这轮攻击之后，冢不二两人站在了他们面前。

　　“……”两方人相对无语，而泠无双依旧是一张笑盈盈的脸，“呐，你们的对手可是我们哦~~”话音落下，已是两道蓝色寒光射向对方……

　　大约半个小时的混战之后，玩家们渐渐有些疲态。

　　“这样下去不是办法。”一招解决完一个对手的独孤亮，看着对方的来势汹涌，皱起了眉头，“敌人的数量太多一直杵在这里没完没了的。”

　　“对，”一旁的加贺一边打一边说，“这样打下去别说胜利了，连魔君的面都碰不到。”

　　“塔矢，我们该怎么办？”不停躲闪着攻击的小光样子有些狼狈，这么多攻击集中在他的身上，搞得他精神高度紧张，有些撑不住了。

　　“光仔，你、小龙还有小双的轻功江湖独绝，你们现在冲进去吧。”筒井在一旁帮腔，“这么多敌人压根打不完，我们留下来牵制敌人大部队，能冲进的人尽量自己冲进去。不管怎么说，我们要摆脱现在的困境。”

　　“恩！”接到通知的小光他们立刻调整了作战方向，死命向不周山上冲去。

　　“哪里跑！”风花雪月、傲世之夏见状非追过去。

　　“阿亮，援护！”义薄云天招呼了一下独孤亮，也一齐随后跟了上去。

　　“虎次郎，你和青木他们快带娃娃他们离开战场！”三谷这时也吼了起来，那些个女玩家老是混在站团里也不是办法，还是让她们快点撤离比较好。

　　“好！”根据三谷的指挥，虎次郎他们也带着琦天娃娃等女玩家一边继续厮杀一边死命开始撤退。

　　对于女玩家的撤退，寒域和立海的人也没多阻挠或许双方都把胜负手留到之后的战斗，所以除了零星几个小怪追着，虎次郎他们也没遇到什么追杀。

　　江湖前三的轻功绝对不是吃素的，一眨眼的功夫，小光他们三个就远离了战场，走上了茂密的不周山树林之路……

　　然而更让他们无法想象的事情此刻正在静静地等待着他们……

　　------

　　


                  你是忘忧仙人？



　　逃离了战场之后的小光他们沿着山间的小路一路小跑，不知过了多久，他们惊讶地发现出现在他们面前的赫然是一条宽阔的河流，川流不息的河水不停翻滚着汹涌的浪涛，而它的水更是黑的恐怖……

　　“额，这是什么啊……”从河水中传来阵阵的腥臭味，刺得三人纷纷捂上了鼻子。

　　“呵呵呵~~~~”就在众人为这条河的恶心程度感到汗颜的同时，从河里传来让人毛骨悚然的奸笑声更是让人嗟吁不已，定睛一看，一个又一个血肉模糊的骷髅僵尸不时从湖底浮现出来。

　　“……这条河……要过么？”小光无语地看向身边两人。

　　“当然，不过怎么找魔君呢。”泠无双看着不断浮起的恶心生物，想到一会儿自己要闭气从那么恶心的湖底走过去，不禁脸色微微发白。

　　“切，MADA MADA DANE。”江湖第一做久了，段玉龙的拽与日俱增，虽然现在数个上品高阶武功的出现，天下第一剑法――独孤九剑也已经现世，只有上品中阶的江湖第一群攻《六脉神剑》在江湖上的统治地位可以说已经岌岌可危，颇受冲击，但这丝毫没有影响段玉龙的嚣张态度。

　　“啊，你们看，那里有船！”顺着小光手指的方向看过去，浩瀚的河面上隐约飘来一只小木船，朦胧中三人好似看到上面依稀有个模糊的人影。

　　渐渐地船越来越接近岸边，小光他们这才看清，船上的人影是一个带着竹笠撑着船桨的摆渡人，大大的斗笠戴在他的头上，让人看不清楚他的样子。待船靠岸，小光三人立刻迎了上去。

　　“船家，请问这是哪里？”泠无双微笑询问。

　　“这里亡灵河――不周山暗黑城堡前的护城河，前方便是天山魔君的暗黑城堡。”摆渡人阴沉的声音响起，听上去这就是个载玩家进魔君城堡的NPC。

　　“那能不能载我们到对岸？”小光很自然开始触发剧情，按照以往的经验说完这句话NPC就应该会载他们过河了，然而事实却大大的出乎他们的意料。

　　“载你们过河……哈哈哈，本因坊秀光，吾乃魔君大人坐下黄泉引路人，奉魔君之命前来超度你们，受死吧！！！！！”咆哮间，摆渡人脱下斗笠露出了狰狞的脸。

　　“小光，后退列阵！”泠无双、段玉龙第一时间挺身而出挡在小光身前，一道水光中，泠无双的白鲸斩砍在了摆渡人身上……

　　风花雪月、傲世之夏飞奔在不周山山路上，前方一直关注的三个人此刻依然了无踪影，但是他们两个并没有放弃，找到那三个人将之除掉是他们的任务，为了那丰厚的任务奖励势必要竭尽全力。正跑着，嗖嗖两声自背后传来，转头一看，一条金蛇外加一道光剑在空中从他们身后飞射过来。

　　“哐当！哐当！”两人连忙回身抽剑抵挡，攻击招式打散，但同时他们两人的行动也被打乱，在他们身后，独孤亮和义薄云天追了上来，四个人面对面站着，下一秒，混战颇有默契的展开……

　　当独孤亮和义薄云天联手打败风花雪月与傲世之夏到达亡灵河边的时候，正好赶上了黄泉引路人扑街。解决了BOSS的三人组捡起地上爆出的金子和武器装备。武器是好装备，但是对于现在的三人组来说，全身上下早已武装的极其豪华当下这个装备实在是瞧不上眼啊……三人分了金子，并将装备交给义薄云天让他当做奖品犒劳帮众只用。之后，五人便开始商量如何过河。

　　摆渡人死了，但船却留了下来，看着恶心吧唧的河流，不会游泳的泠无双第一时间登上了船，然后小光、他们也依次上了船，一个，一个，当最后一个义薄云天踏上船身的一刹那，只听叮的一声，系统弹出一则警告：船体载员人数超过最大值，如不减员，船体将在30秒钟后沉没……

　　听到超载的提示音，所有人面露无奈，小光看了看泠无双，然后主动下了船，“既然这样不如我……”还没等他说完，只觉得一阵风迎面拂过，然后他们发现段玉龙不知什么时候已经轻飘飘地站在河面上。

　　“比起你的《幽玄百变》，我的凌波微步才是正宗的踏水轻功。”扔下这句话，段玉龙朝众人得意地一摊手，然后在众人的注视下轻盈地点着河面朝河对岸踏浪而去，纵使一路上一直有从河底窜出的腐尸攻击，但不得不说凌波微步式如其名，点水行进的速度让人叹为观止，小光不得不甘拜下风，那轻功，飘飘乎遗世独立，羽化而登仙的飘渺，使得那些攻击纷纷落空，一眨眼的功夫段玉龙就从四个人的眼前消失了……

　　“这家伙……”被甩在后面的小光、泠无双他们哭笑不得，这段玉龙，都什么时候了还不忘争强好胜，吹嘘自己。

　　“我们也走吧。”待剩下的四人上船后，义薄云天拿去船桨驾船朝着河对岸驶去。

　　离岸越近，对岸那高耸入云的黑色城墙越来越清晰，阴森的城堡、庄严肃穆的城墙、沉重压抑的气势让人有点喘不过起来，小光有些胆怯地往独孤亮身边缩近。而独孤亮则是拔剑戒备，身体同时不动声色地将小光挡在身后……船抵岸后，大家下了船，在宏伟的城门前他们看见了久候多时的段玉龙，“MADA MADA DANE。”段玉龙一副让我好等的鄙视表情，在小光看来真有对着他放一招雷霆迅即的冲动。

　　“走，我们进去吧。”作为青学堂的老大又同是攻君的义薄云天在这个青学和小受混合五人队里面自然还是指挥者。

　　当五个人走到城门下正准备推门而入的时候，只听一声沉闷的巨响，肃穆的大门缓缓的打开了……

　　穿过黑黑得长廊，在解决掉一些巡逻小鬼后，五个人最终到达了城堡最深处的魔君大厅……

　　走进大厅，映入眼帘的是一个巨大的光球，球面上时时刻刻有着黑白两道电光不停轮转，光球里面隐隐约约可见是一张古老的石桌和两个石凳，石桌上摆着的是一盘年代久远的对局，上面错综复杂的黑白两条大龙交错其中……

　　“这是……”不等小光发表感慨，却见光球震动，上面黑色电光好像烧开了一般不断扩张，并发出吱吱吱的声响，随机一个响彻云霄的声音回荡在空荡荡的城堡中，“谁！是谁竟敢擅闯孤的城堡！！”

　　“……天山魔君！我本因坊秀光奉吾师藤原佐为之命前来代表幽玄宫向你追讨千年之仇！”刚听到那震得人心惶惶的声音，小光的心里有些七上八下的，但是想到佐为临终前的托付，最终他还是硬着头皮触发了剧情，果然在听到本因坊和幽玄宫几个字后，那原本不安分的黑色电光波动更加跌宕起伏起来……

　　“什么，幽玄宫！哈哈哈哈哈……”狂笑中，黑色流光越来越汹涌，越聚越大，直到吞没了整个光球，然后众人看见被黑色光芒所吞没的光球中，黑暗开始聚集，一个黑色长发的俊美男子出现其中，高高的个子身穿深紫色的长袍，血红色的瞳孔外加黑色的嘴唇，手持一根2米多长的黑色幡杖，随着时间的推移，他的身影越来越清晰，他的话也一刻没有停息，“等待了千年，终于又到了觉醒的时刻，忘忧，这一次我定要踏平你的幽玄宫，永绝后患！”

　　“大家小心，BOSS马上就要出现了！等他现身的第一时刻，进攻！！”剧情过渡阶段，义薄云天开始作战部署，“秀光第一时间开阵，双儿和我打前锋，龙龙副攻，阿亮掩护秀光，远程助攻，龙龙时刻注意突发状况，如果有小怪注意群攻及时清。秀光蓝下到1/8第一时间撤退，双儿时刻留意开无敌……”紧锣密鼓的作战会议中，天山魔君已经完全出现在他们面前，只见他一挥法杖……

　　“黑暗旋风！”

　　“大家上！”一声令下，小光深深地吸了一口气，然后，“阴阳相生！”

　　圣洁的防御阵与黑色的龙卷风几乎同时出现在队伍周围，下血和提血线的较量就此展开。

　　被圣光沐浴的五人组血有条不紊的增着减着，泠无双、义薄云天四人的攻击一下接着一下毫不停息，对他们来说，有不死之阵的守护，天山魔君简直就是站桩式打法。

　　“死亡之痕的诅咒。”除了毫不间断的黑暗旋风以及黑暗球攻击的攻击外，天山魔君时不时就会随机对着队伍中的某一人放死亡之痕的诅咒，这个诅咒的作用就是中了状态后加深50%的伤害，状态持续30秒，中了这个状态后的人被风刮一下再被黑暗球打一下肯定就得挂了，不过实战的话，倒也无妨，毕竟有不死之阵撑着，百万吨巨人的守护提升了大家的血量到就连泠无双和小光的血量现在也不可小视，加上泠无双避闪惊人一般的黑暗球还打不到他。但换句话说，开阵的小光倒是有些郁闷，开阵时候他一动也不能动，泠无双能躲的黑暗球，他可躲不了，但好在身边有个独孤亮跟着，破气式一出就将黑暗球打成灰灰……

　　战斗一分一秒的过去，大约20分钟后，魔君开口了，“哼，区区鼠辈居然能抵挡我的黑暗三重奏，看来我还真是小看你们了，不过你们也只能到这里了，我要让你们困在太虚之界永世不得超生，开起吧，虚空之门！”

　　高举着法杖，魔君开始了吟唱，一道暗紫色的光从法杖头处扩散开来，直到空中架起一个黑洞一般的门……

　　“吱~~~~”天空中，门慢慢打开，几道不同颜色的光自门中夺目而出，笔直朝着五人组射了过去。

　　“快跑！”段玉龙高喊一声，同时脚趾轻点地面，一会儿工夫就飘得老远，而泠无双、义薄云天、独孤亮以及正在开阵无法动弹的光仔纷纷被光芒包围，五颜六色的光在遇到人之后变成了五颜六色的洋泡泡，泡泡包着里面的人飘到空中，然后噗的一声消失了……

　　……

　　……

　　这里是哪里？等小光回过神来的时候，他已经身处一处诡异的空间，那里到处都是四散的锁链以及石柱，感觉像废墟又像电视中作品中的希腊祭坛，每走一步他就感到脚下的沉重感，远远望去，尽是荒芜和沧桑，了无人烟，一个人影都没有。

　　“亮、小双、云天大哥！”小光一边走一边高声大喊，他的声音在空旷的区域内越飘越远，直至最后消失，他依然感觉不到尽头，他们去哪里了？小光很是纳闷，他现在到底是什么状态？是不是已经死了？？如果是死了，为什么这里和复活点一点儿也不一样？

　　小光茫然着，诧异着，在人迹罕至的异时空里独自走着，走着……不知走了多久，突然，小光感到前方有微弱的金色光芒传来，在这个死气沉沉的时空里，这道金光就如同划破黑暗的朝阳给人以希望，当下，小光就立刻朝着光芒传来的方向奋力跑去……

　　跑啊跑啊，不知跑了多久，金黄色的光芒越来越亮，越来越亮，接近后小光才明白，那光芒的源头来自一根高大的光柱，等再走近些，小光更是看清了，其实那也不是一根光柱，那是一根比周围的石柱更大更粗更高的白色柱子，在那个柱子底端用铁链锁着一个白衣人，白衣人周身发光，那金黄色的光芒就是以他为中心扩散的。

　　“那人该不会就是传说中的忘忧仙人吧？”一想到忘忧仙人也是被魔君封入了太虚之界，小光大胆地猜测，“如果是忘忧仙人的话，他到底是什么样的人呢？？”想到这里，经不住好奇，小光飞奔着朝着白衣人跑了过去，然而当然跑到白衣人跟前看到白衣人的脸后，小光的眼睛不禁瞪得贼大――那个青年，有着让所有人黯然失色的风采，如同珠玉一般散发着高贵而儒雅的气质，瘦弱而单薄的身体被一条粗粗地铁链锁着，略微苍白的脸上有着绝美精致的五官，此刻他正沉睡着，俊挺的鼻梁、微微抿着的嘴唇透着一股秀气，他的皮肤白皙细腻，如同雪一般洁白，不知从哪里掠过的微风吹起了他如墨玉一般的黑发，额前金色的刘海随风飘扬，撒下阳光一般耀眼的光芒……

　　“不……不会吧……”看着眼前的青年，小光不禁朝天惊叫起来，“这……这……这居然就是忘忧仙人！！！！！！！”

　　作者有话要说：恩，我说的最后一个包袱就是这个了。

　　------

　　


                  不能让你死



　　塔矢亮一个人走在怪石嶙峋的山路上，自从他被诡异的泡泡球带到这里已经过去了十多分钟，眼前的一切除了残岩断壁外就是那一把把随意丢弃的废剑，那些剑有的宽有的窄，有的锈迹斑斑还有的断成了半截，凄凉的感觉上像一个剑冢。

　　这里是哪里？光呢？塔矢亮一边走一边想，走过一个又一个由残剑堆成的废墟堆，破损的剑骸中似有似无透出阵阵苍凉的哀嚎，与塔矢手中的鬼王之剑产生了某种共鸣。

　　“什么！”察觉到右手中鬼王之剑的不安分，塔矢的眉头微微一皱，突然……

　　“嗖嗖嗖！！”出其不意间，四周的残剑好似被什么东西牵引似的纷纷朝塔矢飞射过来，“破剑式！”

　　“哐哐哐哐！”飞袭而来的刀剑被塔矢有效地抵挡，同时他一边舞者剑一边后退……

　　“不会把~~~~~~~~~~”正当塔矢对蜂拥而来的飞剑感到棘手的时候，猛然听见远处传来小光的惊叫声。

　　“光！”塔矢闻讯也不作他想，第一时间朝着声音传来的方向看去，只见那里好似有一道金光闪耀，当下，塔矢便二话不说朝着光源处跑去，纵使一路上飞剑袭击从未停止，但塔矢没有回头，他所想的只有快些赶到小光身边。

　　不知穿过多少剑雨，渐渐地，身边的碎石残剑越来越少，不知什么时候开始剑冢被一根又一根石柱所替代，而那光源也越来越耀眼……

　　终于，塔矢感到了光芒发源地，首先映入眼帘的是小光呆滞的身影，只见他傻傻地站在一根泛着白光的石柱旁一动也不动，而那石柱上依稀好像绑着一个人。

　　“光，你怎么了？”察觉到小光不对劲，塔矢自然无暇顾及那绑在石柱上的家伙，所有的注意力顿时集中到了小光的身上，这时塔矢终于发现，小光的脸上满是惊愕的盯着前方。

　　“光，光！”塔矢一遍又一遍地喊着光的名，希望能够唤醒他的意识。

　　“亮……”羁绊反复之后，小光总算听见了塔矢呼唤，但是他并没有转移自己的视线，反而抬起手，“亮，你看……”

　　顺着小光手指的方向看过去，塔矢的眼睛也越睁越大，“这……这个！”

　　“亮，那个，那个不是我么……”正对小光手指的正是那个被锁链锁着的忘忧仙人，要说他的容貌，小光和塔矢都不会陌生，他居然就是小光现实的样子，而在游戏中，这张脸也只有在建人物的时候小光才曾经看到过一次然后就因为长相太人妖被小光华丽丽的放弃了，可眼下，“这到底是怎么回事？”

　　小光迷茫了，而塔矢一时半刻也想不出个所以然来，真正打断两人惊讶的是白衣青年轻轻地呻吟声。

　　仿佛被吵醒似的，沉睡的双色发青年微微地睁开眼，那如宝石般琥珀色的大眼睛同样和小光的一模一样，只见他茫然地看着眼前的小光和塔矢，和小光同样声线的声音满是困惑地询问道，“你们是谁？”

　　“……”

　　“……”小光觉得自己快要抓狂了，有人顶着自己的脸用自己的声音问自己你是谁的情形估计这世界上除了他进藤光以外也没人会遇到了。这……这算个什么事儿么。

　　“先别说我们，你是谁？”看着身边的塔矢对着眼前那人目不转睛，小光心里特别不爽，虽然那人的脸是自己的，声音也是自己的，但在游戏中就感觉这人和塔矢是一对而自己是多出来似的，于是小光一步上前不答反问。

　　“吾？吾乃天界四仙――棋仙忘忧，昔日与天山魔君对决时因为大意被封印在这太虚之界，汝为何人……等等……”白发青年正说着突然眼神一变，他看见了小光手中的幽冥玄玉扇，“幽冥玄玉扇？难道说，汝乃吾幽玄宫门人？”

　　“额……恩……”忘忧的话转的太快让小光有些措手不及，只能下意识的应了一声，毕竟现在他的脑海中只想到一件事――合着这幽玄宫的创始人居然是自己啊……小光有些混乱，倒是塔矢亮在短暂的吃惊之后恢复了寻常，他拍拍小光的肩膀催促他回神继续任务。

　　“恩，我是现在幽玄宫的少宫主本因坊秀光，额……我能帮你什么忙么？”小光说话有些不顺畅，这也难怪，和自己说话神马的，实在太奇怪了。

　　“吾被魔君暗算，封印至此。它用魔界玄铁拴住了我的神格，使我寸步难移。”忘忧叹了口气，“如果能将玄铁打破，我便能够获得自由。”

　　“玄铁？说的就是那条锁链吧！”小光随手抚上忘忧腰际的铁链，强烈的沉重感让小光的眉头不禁微微一皱，作为力量才3的他，实在连拿都拿不住这条铁链。

　　“唉。”看着小光为难的样子，忘忧的眼神很失落，“不用白费力气了，这条锁链是魔界之物上面又充满着魔君的魔力，光靠人类的力量是无法将它破坏的。”

　　“那该怎么办？”小光有些着急，看着自己被锁在柱子上这件事一点儿都不好玩。

　　“要破坏魔界玄铁需要有神器并由高明的修行者将自己的气力注入才行。”

　　“现在我们这里哪来的神器啊？”

　　“那位兄弟手上的剑看起来并非凡品，可否借之一用？”毫无征兆地，忘忧仙人看了看一旁地塔矢，看着现实版小光请求的眼神那楚楚可怜的样子，塔矢自然第一时间沉沦，几乎想都不想便答应了下来。

　　“神器一旦接触玄铁便会和玄铁一起化为乌有，兄弟你可考虑清楚了？”忘忧的这句话，让小光明白了，要从太虚之界救出忘忧仙人就要牺牲一把高端兵器……这系统实在是……想到鬼王之剑的属性，小光着实有些不舍得。不过塔矢倒是连一丝犹豫也没有便持剑而上。对他来说，与光比起来一把剑实在不值一提。

　　只听“啪”的一声，鬼王之剑断成了两截，而锁链也应声而碎，被囚禁已久的忘忧仙人终于恢复了自由。

　　“谢谢你们。”恢复了自由身的忘忧仙人朝塔矢深深地鞠了个躬表示感谢。

　　“别怎么说，能救你出来，要我做什么我都愿意。”塔矢的话让小光听起来特别别扭，虽然他知道塔矢这话其实是对自己说的，但是……好吧，事到如今，小光也就承认了，他真的看这个忘忧仙人不爽，打扮的像人妖也就算了，还恰恰顶着张塔矢喜欢的脸，这……这让他这个正牌情何以堪？游戏玩到现在，小光头一次对当初下调相貌的举动感到深深地懊悔，后悔之余，小光一把拉住了塔矢，“不许，不许你跟他太亲近！”小光撅着嘴警告道。

　　小光的行为让塔矢忍俊不禁，居然有人会吃自己的醋，就算忘忧仙人长得和小光一样，但充其量只是一个没有人类意识NPC，塔矢亮又怎么可能会去喜欢他？

　　就在两人拉拉扯扯之际，毫无人类意识的NPC自动进行着剧情，只见他走到破裂的鬼王之剑面前，轻轻地捡起断剑，“为了表示我的谢意，我会用我的灵魂铸就它新的剑身。”说话间，忘忧仙人的手心泛出一阵白光，光芒中，金色的光辉环绕在断裂的鬼王之剑上，渐渐地，原先泛着绿莹莹光芒的鬼王之剑消失了，取而代之的是一把周身被金黄所笼罩的神剑，它的剑身洁白剔透泛着耀眼的金黄色光芒……

　　当塔矢亮从忘忧仙人手中接过这把剑后，他着实愣住了，原先的鬼王之剑已经更名为御魔剑，虽然具体属性并没有和之前有所改变，但却多出一个特效：额外附加30%的神圣攻击。也就是在原先的招式伤害上再加30%的神圣属性伤害，根据以往游戏中属性相克的经验，这个特效可以说使得这把鬼王之剑在面对黑暗幽灵系怪物时会事半功倍。

　　宝剑修复自然让小光觉得很是开心，但眼下最重要的是如何从这个太虚之界离开，忘忧仙人已经救出，现在只要再打败天山魔君，小光的任务也就完成了。就在小光踌躇之时，忘忧走到了他的身边……

　　“秀光。”

　　“额？！”小光莫名地盯着眼前之人，不得不说，看久了，真觉得自己的脸这么搭配起来，还挺有那么一股的仙气的。

　　“如今我已是自由之身，稍作休息便可恢复法力，你可将幽冥玄玉扇交给我，我自有办法送你们出去。”能出去自然是件好事，反正这把扇子原本就是忘忧仙人的，于是小光想都没想就将扇子交给了忘忧。

　　忘忧拿了扇子之后，便静静地闭上眼，扇子在他的手上泛出耀眼的光芒，就见他轻轻一挥扇子，绚丽的光芒立刻照遍了整个太虚之界，在不断扩大的光球中，小光觉得自己脚下的地不知什么时候已经消失不见……

　　等光芒散去，小光惊觉已经回到了城堡大门口，身边除了塔矢和忘忧仙人外，还有另外两个人，其中一个正用吃惊的目光看着忘忧，那个人就是刚才逃过一劫的段玉龙，而另一个人，他的出现着实让小光感到非常讶异，“虎次郎，你怎么在这里？”

　　没错，此刻和段玉龙一起在城堡门口商量对策的人不是别人，正是小光的徒弟，外加游戏公司内部工作人员的虎次郎。

　　“我按照帮主的指示带着娃娃她们撤退后闲着无聊，就偷偷地过来看看。”虎次郎笑得温和，想想也是，作为一个内部人员自然知道哪里有捷径，“呀，你们已经救出忘忧仙人的啊。”

　　“恩，是的。”小光点点头，然而很快他发现了一件了不得的事情，“奇怪，小双和云天大哥呢？”小光转向四周，的确没有看见泠无双和义薄云天的踪迹。

　　“小双和云天大哥刚刚应该和我们一起被魔头带进太虚之界了啊，怎么会……”小光纳闷，如果大家都进了太虚之界，那么此时此刻应该都被带回来才对，那两个人到底去哪里了？

　　“虚空之门是20分钟内魔君下血60%以上会触发的招式，”当然这种问题还得请虎次郎出马，“这是个时空传送的招式，进入里面的人会随机传送到不周山的各个部分。”

　　“也就是说……”塔矢恍然。

　　“是的，现在他们可能传送到其他地方去了。”虎次郎笑着回答，“不管怎么说，现在已经安全了。”

　　“诶？”还没等小光消化完虎次郎的话，就听见从背后的城堡里传出了让人惊悚的声音，“啊~~~~~忘忧~~~~你居然~~~~~我不会放过你的！！！！！”叫嚣中，城堡上空黑暗笼罩，天山魔君拄着他的幡杖站立在城头，冲着城墙下的小光他们咆哮着。

　　“啊！他来了！！”小光惊叫，塔矢和段玉龙第一时间抽出了宝剑准备战斗，然而此刻虎次郎却是一点儿也不着急，只见他拍拍小光他们的肩膀，摇着头，“大家不要惊慌，其实大家已经安全了，这一仗不需要打，我们快跑就行了。”正说着，一直跟着他们的忘忧仙人表情异常严肃，只见他缓缓地开始向魔君方向走去……

　　既然是虎次郎的建议，大家也就不怀疑，直接向山下跑，一边跑小光还一边不解的问，“虎次郎，为什么这仗不需要再打了呢？”

　　“因为你们已经救出忘忧仙人的呀。”虎次郎笑道，“原本在虚空之门内救出忘忧仙人的几率就非常小，所以，一旦救出忘忧仙人，现在要和魔君对战的就是忘忧仙人本人了，那边战斗会很危险，安全考虑，玩家还是先撤退吧。”

　　“哦？那么最后谁会赢啊？”小光好奇地问。

　　“没有人会赢。”大概是因为任务已经完结的关系，虎次郎这次什么都没有隐瞒，“打出魔君和忘忧对决的结局只有一个，就是魔君和忘忧两个人同归于尽，那两个人都会从这个世界上消失……”

　　“什么！”听到这里，小光猛然停住了脚步。

　　“光仔怎么了？”小光的动作让虎次郎感到好生奇怪，而在下一秒，让他更加惊讶的一幕出现了，只见小光什么话也没说，一个转身便开始往回跑。

　　“光仔你这是干什么？”虎次郎急了，“那两个BOSS都不是等闲之辈，现在程度的玩家根本就无法承受他们的攻击，现在过去你会死的！”

　　话没说完，更让虎次郎吃惊的事情发生了――独孤亮以及段玉龙也紧随着小光向回跑去。

　　“你们！”虎次郎还想说什么，只听远处小光的声音传来，“我才不管任务结束不结束，无论怎么说，我怎么可能什么都不做，眼巴巴地看着自己死啊！！！！”

　　作者有话要说：下章结局，应该会很长。

　　------

　　


                  结局



　　忘忧一步一步缓缓地走近黑暗城堡大门，微风拂过，吹起他披肩的长发，金黄的刘海在风中摇曳，自有一股飘然之气透出来，他的步子很稳，手中的玉扇紧紧地握着，绝美的脸上写满了坚定。到达城下，他抬头望向城墙之上的黑衣男子……

　　“千年已去，”他说，“天山魔君，我期待与你一战。”

　　话音落下，面前空间扭曲，一个黑影凭空出现，原本城墙之上的魔君顷刻间转移到了地面，“我也正有此意，忘忧，我们两个之间的恩怨，今天也该做个了断了……”魔君说话间，举起了他手中的幡杖，一个巨大的黑色光球自法杖头上显现，而另一边，忘忧仙人只是轻轻地抬起了他手上的扇子，耀眼的金光将四周照得敞亮……

　　当小光回到城堡的时候，就看见黑色与金色的光球在空中互相追逐，碰撞出巨大的响声，剧烈的气流激荡在空中，卷起了万丈尘埃，浓密的粉尘和耀眼的光线刺得小光有些睁不开眼，好不容易，两位NPC临时暂停互相攻势，小光才得以喘口气。

　　“不愧是棋仙大人，封印了千年居然还有此等法力。”天山魔君妖艳的脸上露出邪恶的笑意，“但你只是区区一个散仙，能耐我何？忘忧，这里不是你擅长的棋局，千年前的账，我还要找你慢慢算。”

　　“……”面对魔头的挑衅，忘忧仙人一句话没说，只是眉头微微一皱。

　　“等一下！”眼见着两位BOSS中场休息，小光连忙找准机会窜了上去。

　　“你来干什么？”让小光没有想到的是，对他的出现相助，忘忧仙人居然予以拒绝，“这里不是你们人类来的地方，秀光，你们快点走。”

　　“不，我来帮你！”说话间，小光手持匕首大大咧咧地挡在忘忧仙人的身前。

　　“哈哈哈……”回应小光的，是魔君嚣张的笑声，“区区凡人也敢在此窥探天机？忘忧，果真是你的好徒孙啊。也好，我让你们两祖孙一起从这个世界上消失。”

　　“你做梦。”忘忧仙人冷冷地说，漠然的表情透着股说不出地高贵，纵使小光自己也被这表情萌呆了――原来这张人妖脸可以那么帅的！

　　“秀光，你快走！”完全无视小光的动作，忘忧仙人只是自顾自的朝着魔君身前走去，在小光眼中颇有风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　“别过去，这样下去你会死的！！”小光死命抱住忘忧的腰际，虎次郎的话在心头浮现――忘忧对上魔君，结局只有一个就是两人同归于尽，虽然他眼红忘忧对塔矢的影响，但再怎么说，这家伙的长相和声音都和自己一样，自己又怎能忍心看着自己就这么走向毁灭？？

　　“生死由天，秀光。”面对光仔的苦苦相求，忘忧只是微微一笑，“苍生危在旦夕，我不能袖手旁观。”

　　“可是！”

　　“我心意已决，秀光。”一股熟悉的气流传来，小光震惊中被忘忧仙人用云玄破天弹飞了出去，“这场战斗是我的宿命之战，我无论如何不能逃避。”

　　“你又如何打败我？”魔君笑道。

　　“喂，你！”爬起身，小光看着忘忧的背影还想说什么，但虎次郎却在这个时候拍了拍他的肩膀，“不要再说了，光仔。”虎次郎摇摇头，“这个结局已经注定了，这场战斗玩家是无法介入的，你也就别再坚持了……”

　　“但是……”听了虎次郎的话，小光感到非常的无助，看着自己一步一步走向毁灭，这个感觉实在太难受了。

　　“天山魔君，”面对着魔君的嘲笑，忘忧依旧冷静地朝前走着，“你说的对，我的法力卑微，无法完全战胜你，但如果是同归于尽的话，我想我还是能做到的。”高举扇子，一道响雷从天而降直射忘忧的周身，转瞬之间，他就被电流所覆盖。

　　“不！”小光哀嚎，这个场景太熟悉了，佐为！他的师傅佐为就是这么去的，而现在居然是……

　　“雷霆迅即！”（“想用雷霆迅即对付我，你还太嫩了！”）

　　这边雷光闪闪，而另一边竖起了一道黑色的屏障，成败只在双方交锋的一刹那。

　　然而，让人想象不到的事情还是发生了，就在雷霆迅即将要碰到魔君所张开的黑色屏障之际，从旁边猛的一道白光飞射过来直直撞上了化为闪电的忘忧仙人，完全出人意料之外的情况，让所有人都有些不明所以，只看见伴随着白光，忘忧仙人被撞飞了出去，重重地摔在了地上……

　　“小双？！”等忘忧仙人和白光现形，小光终于认出，原来那道白光不是别人正是失踪已久的泠无双。

　　“还算来的及时，光仔。”爬起身，泠无双笑得灿烂，整个江湖中能够毫发无伤正面迎击雷霆迅即的只有拥有神行无量的泠无双，也就是那一下，忘忧仙人算是被他们从鬼门关拉了回来。

　　“你怎么……”还没等小光问清楚，一阵悠扬的琴声从身后传来，优美的旋律伴随着细腻的光晕越来越近，越来越近……

　　“这是……”此情此景，就连游戏工作人员虎次郎也不禁大吃一惊，“难道说……”所有人转头朝着琴声传来的方向望去，这一望，顿时全场更是惊愕！

　　只见那婉转的琴声来源处，有两个人缓缓地从满是尘埃朦胧的远处走来，其中那个高大的持剑者不是别人正是和泠无双一起下落不明的义薄云天，而另一个边走边抚着琴，仔细一看，那是一个有着春风般微笑的蜜发美人，他的出现更是让小光在内的所有人震惊不已……

　　不二周助！

　　小光第一眼就认出了，那个蜜发美人居然就是泠无双现实中不二周助的样子，到底是怎么回事？小光立马转向泠无双期待他做出解释……面对小光的询问，泠无双有些不好意思地摸摸后脑勺，“虽然不知道怎么回事，好像在这个游戏中忘忧仙人这个NPC是你现实的样子，而拥有我现实容貌的NPC……是坐隐真人……”泠无双笑得无奈，而从他的话中，小光突然想起来，忘忧仙人和坐隐真人的关系好像……不会吧……

　　天雷滚滚……小光觉得自己已经被击倒一动也动不了了。而此刻弹着琴的坐隐真人已然走近他们，在他的音乐声中，天山魔君好似被条无形的锁链束缚中一般拼命挣扎着但却动弹不得。

　　“忘忧，坐隐你们！！”魔君嘶吼着，愤怒的声音仿佛要将那两人活活撕碎。

　　“坐隐……”倒在地上的忘忧仙人看着来人的眼神中透着眷恋的感动。

　　“忘忧，这一次，我们一起收拾它。”坐隐温柔的嗓音为两位NPC之间平添了不少的暧昧。

　　“恩。”忘忧轻轻地点了点头，那感觉还真像那个什么唱什么随，小光很无语，泠无双也很为难，因为他们发现在忘忧仙人与坐隐真人见面到现在，义薄云天以及独孤亮的脸色都不对劲。

　　“呐，小双。”小光勉强挤出笑容，“那个，忘忧和坐隐其实是普通朋友来的，对吧……”

　　“是啊，普通朋友！”泠无双非常肯定地点了点头。

　　“竟然……竟然还会出现这种剧情。”相对于小光他们为四人和两个NPC之间的纠结关系伤神不同，让虎次郎难以置信的是眼前大大出人预料的一切，从魔君手中救出忘忧，毫发无伤的阻止他和魔君同归于尽，还请到了四散仙之一的琴仙来相助……这……太不可思议了！！虎次郎感慨，由于江湖风云中人物与情节之间的自由度很高，现在终于出现了连策划们都没有想到过的剧情。

　　之后的战斗变得很没有悬念，忘忧仙人和坐隐真人作为代表琴和棋的两位散仙，共同对抗天山魔君，而小光他们也不甘落后，在NPC的协助下，他们各种大招轮番攻击，各种辅助也不落后，尤其是独孤亮和义薄云天不知道他们吃了什么飞醋，各个大招死命往魔君身上捅，原先横行霸道的天山魔君被他们折腾地到最后连话都讲不清楚了。

　　“秀光。”在魔君声息渐弱中，忘忧仙人突然毫无征兆地叫了小光的名字。

　　“？什么事？”小光不解。

　　“最后一招由你来，”忘忧仙人一边说一边将扇子递给了小光，“谢谢你特地赶来救我，用雷霆迅即完成你的任务，结束这一切吧。”

　　“是！！”接过扇子，小光重重的点了点头，面对着血条越来越空的天山魔君，小光深深地吸了口气，“雷霆迅即！！！”挥手间，一道闪电从天而降……

　　在闪电的消逝中，天山魔君化为了虚无，同时整个江湖获得了通告，“幽玄宫少宫主本因坊秀光完成冒险任务天山魔君，救出棋仙忘忧，功不可没，现升为幽玄宫宫主，负责门内所有事宜！”

　　“四散仙任务全部落幕，江湖80级新地图开启！”

　　“叮叮叮！”不停的系统声和白光中，小光、小双、段玉龙他们纷纷升到了71级，这可是他们这些日子以来很久都没有过的事情了！

　　同时各种奖励也纷至沓来，新的装备、新的武功以及……

　　“恭喜你了，光仔，现在你是玩家里面第一个门派掌门了。”虎次郎微笑着向小光祝福。

　　一帮人有说有笑地开始向不周山山下走去，天山魔君被消灭了，江湖也恢复了和平，魔君召唤出的小鬼纷纷消失，一些还没赶得及消失的，也被玩家们逐一追杀，爆出来的金子银子，让玩家们收获满满……

　　完成了历史使命的忘忧仙人和坐隐真人此刻也没事可做，按照虎次郎的解释，这两个人原本都应该以各种方式消失的，但是现在却因为小光他们高手团的杰出表现最后活了下来，此刻正由小光邀请着一起下山。

　　“诶？策划组没有为这两个NPC策划后续任务？？”一边走小光他们一边在向虎次郎打听情况。

　　“是的。”虎次郎解释，“因为这两个NPC是属于一次性冒险任务的NPC，一般来说在冒险任务中会伴随着死亡的情节发生，但是……”

　　“为什么要让他们死呢？这样不是很好么。”小光喃喃道，想到这个和自己长得一样的NPC一出场居然就是为了面对死亡，小光还是有些不舍得，而且他还有很多问题没有解决，“虎次郎，他们为什么长得和我以及小双一摸一样啊？”

　　到底是那个无良的策划设计的，坑爹啊，就这两个NPC，自从见面开始到现在走在路上，都硬生生地被义薄云天和独孤亮人为分开。看来不光小光会吃NPC的醋，塔矢同样也会。

　　“呵呵，”虎次郎嘿嘿笑道，“其实也是巧合啦，你们的真实相貌实在太完美了，所以策划部的MM们也就顺手利用一下，这个游戏NPC也要求真实，但现实中我们哪有那么多帅哥美女脸啊，特别是大部分玩家都是上调相貌，原来的相貌做做被人殴BOSS还行，神仙级的NPC脸实在难找。”

　　“诶？被人殴的BOSS脸的主人也是玩家么？？”这句话让小光觉得满是好奇。

　　“是啊，可以这么说，只要调过外貌的玩家，他们的本人相貌都会作为NPC的脸出现在游戏中，当然策划部的工作人员会根据基本人物设定来确定人物的具体脸型。”

　　“那这样不会侵犯玩家肖像权么？”想到如果玩家在打BOSS的过程中发现打的居然是自己，那可真是要吐血的。

　　“呵呵，不会有问题的啦，首先下调外貌的玩家比较少，其次就算是认出BOSS是自己的样子，一般人也不好意思承认吧。而且工作人员心里都有数，普通玩家的脸能用的都是一次性BOSS，打完就死的。所以江湖风云中每个NPC只能死一次啊。”

　　“原来如此……”这下小光总算明白为啥NPC只有一条命了，其实每个NPC的脸都是真实的人，“不会有玩家不满么。”小光问道。

　　“就算有也没关系，”讲到这里，虎次郎阴险地笑了笑，“这条说明人物创建时候的用户须知里面都有相应条款，也就是无条件出让自己的脸模型给NPC，只要成功建了人物的玩家都视为自动接受该条款……”

　　“……”这下，小光更是无语，人们在注册建人物的时候，绝大多数人都是不会把那个什么条款看清楚的，“那不是霸王条款么……”小光望天，这可是移动都用烂了的招数。

　　“……唉，实在是脸型不够啊，最初为了凑齐一些基础NPC的脸型，可以说整个公司的人都慷慨就义了，一些比较重要的NPC脸其实都是游戏公司的内部人员，比如说，华山派的岳不群的脸其实是我们公司研发部的技术总监……”虎次郎的话着实让小光愣了一下，他突然之间想到了什么。

　　这时候，已经带着两位神仙级NPC走远的泠无双他们，纷纷转头向小光挥手让他快些跟上……

　　“现在80级的新地图已经打开，公司恐怕要着手90级区域任务的开发了。”说到这里，虎次郎颇感到无奈，新的一轮研发就意味着他的娱乐时间又要缩短了。

　　“恩，你们加油啊！”小光的鼓励让虎次郎心中暖暖的，作为游戏工作者，对他们来说，最好的报答有时并不是工资奖励的提高，而是玩家们的认同和支持……

　　走到山下，他们与叶海和青学堂的众人会合，寒域和立海的玩家这时已经溃败，他们正赶上加贺他们清理战场，不出意外的，加贺他们看见忘忧仙人都是一副掉眼镜的表情，在知道了事情缘由之后，暗自庆幸自己当时因为犯懒没有改变外貌，由此避免了可能成为靶子的命运，战斗的胜利，让参战的玩家们兴奋不已，有人提议大家一起到城里的酒庄开个庆功宴喝他个不醉不下线，这个提议受到了玩家们的热烈追捧，不多一会儿，人们开始一堆扎一堆、互相勾肩搭背地开始回城……

　　望着大家离开的背影，热闹的气氛顿时感染了虎次郎，玩家们如此和谐的相处，和熟悉或者不熟悉的朋友一起分享自己的欢乐，这样的游戏才是真正快乐的好游戏。

　　真希望这个场景能够永远保存下去，这么想着虎次郎暗暗握了握拳头，下一阶段的研发和策划，我们一定要好好努力！

　　“在想什么呢？”就在虎次郎沉思的时候，一道耀眼金光闪入眼前，只见小光不知什么时候凑到他眼前，脸就那么贴着他。

　　“不，没什么。”虎次郎笑而不语。

　　“对了，其实有件重要的事情我很早就想跟你说了，只是一直没机会……”小光突如其来的话，让虎次郎觉得很诧异，重要的事情？是什么？？

　　“什么事？”虎次郎问道。

　　“一直以来承蒙你的关照，如果不是你，我不会认识亮、小双还有大家，非常感谢你，佐为。”一边说，小光深深地向虎次郎鞠了个躬。

　　“……”虎次郎吃惊地睁大眼，他，到底什么时候发现的？

　　虎次郎只是一个昵称，作为游戏工作者的一员，他和他的同事们一样是第一批进入游戏的实验玩家，而且无一例外的都调整了自己的相貌，并把自己的原貌提供给了当时还没有脸型的各种NPC，位居主策划的他，真名叫做藤原佐为，在江湖风云中扮演了隐藏门派幽玄宫宫主这一角色。

　　小光对着自己恩师的真人原型深深鞠了一躬后，便在朋友们催促声中，飞快地朝庆功地点跑去，留下了惊讶中的虎次郎。

　　望着小光欢快远去的背影，虎次郎――不，是藤原佐为，突然莫名地笑出了声：不管是怎么发现的，看到他们如此开心的样子，作为旁观者地自己仿佛也被他们感染了……

　　真希望能一直这么下去，不，应该说，一定会这么下去，因为江湖风云，还远远没有结束……小光他们的故事，其实才刚刚开始。

　　The End作者有话要说：恩，《网游之江湖风云录》到这里结束了，本来去年年底完结的，拖了三个月，当然我承认最后的剧情超级飞跃，其实按照之前的进度来说，最后几章起码应该再详细刻画个十来章左右。但是就如同前半年某只很空一般，最近有很多事情某只不得不做，工作上的、学习上的，当然还有其他。

　　可以说，网游文主要剧情都已经走完了。有些剧情还是被剪掉了，比如说，仓田，绪方神马的都没有出场机会，佐伯什么的戏份也被剪掉了……宀还茉趺此担该抖的包袱都抖了，忘忧是小光，坐隐是不二，而虎次郎就是现实的佐为……

　　总之，网游文告一段落，接下去是《韶华无限》和《荣耀之城》了。任重而道远啊……------



