

【爱情降临】 01失眠（瓶邪，校园）

　　吴邪在床上辗转反侧着，时不时的抽空看向对床的空荡荡，心说这闷油瓶到底搞什麽啊，这麽晚了还不回来。

　　靠，回不回来关我什麽事？又不是小孩子了，而且在外面过夜不是去玩通宵就是和女孩子那个那个了，正常得很，再说，明天早上都没有课。

　　只是，闷油瓶那小子会有女朋友吗？大，大概吧！

　　虽说闷油瓶平时是闷了点，可是那皮相是真正的俊美，比起那些整天装帅哥俊男的恶心家夥不知好到多少倍。呃，所以说，他有女朋友什麽的一点也不稀奇。

　　把被子拉到脑门上，吴邪突然间觉得有些呼吸困难，不知是为自己刚才的所想，还是因为真的是被被子捂闷。

　　他娘的。

　　有些气急败坏的骂一句，吴邪知道，自己今晚注定是失眠了，而且还是无缘无故的，反正打死他他也不会承认是因为对床的那个人没有回来。

　　懊恼的扯开被子，吴邪走到床边，目光淡淡的看向校园的幽深小道，心说吴邪，难不成你堕落了？因为一个只和你住在同一个寝室的同学？

　　哈，怎麽可能嘛，睡不着绝对是因为刚才喝咖啡喝的，啊啊，真想不到越南咖啡的後劲会这麽足。

　　吴邪收回目光，转身向室内的桌子走去，打算喝口凉水让自己静一静，可是才迈开步，就听见门外一阵清脆的金属声响起。

　　咦，回来了？

　　停下脚步，吴邪愣在了原地。

　　而故意放轻脚步进来的张起灵，见着吴邪正直勾勾的盯着自己，也愣了一下，可下一秒却依旧如往常般从容，随即顺手开了灯。

　　吴邪有些尴尬的挠挠脑袋，此刻的他不知道要说什麽，想了想，索性什麽都不说。

　　“睡不着？”张起灵有些喘的问出声，第一次在人前露出关心的神色。

　　“啊，咖啡喝多了。”吴邪摸摸鼻子。呃，这样说应该没什麽问题吧。

　　张起灵眯起眼，片刻过後他走到自己的床边，也不顾身後有人就大方的脱掉上衣。

　　吴邪一斜眼就看到闷油瓶那肌理分明线条优美的背部，一时间嫉妒起来，他娘的，这人平时看起来柔柔弱弱的，想不到一脱下来这麽有看头。

　　“对了，你怎麽会这麽晚？呃，我只是想问你这麽晚回来楼下的门卫大姐没有拦你吗？”

　　“我爬进来。”

　　噢，怪不得那麽喘了。吴邪问完後，就不知道要说什麽了，拿起水杯他喝了一口，打算喝完後就好好的上床睡觉。

　　“以後睡觉前不要喝咖啡。”张起灵穿好衣服，而在走向浴室时他清冷的说了句，淡淡的，却是不容人拒绝的语气。

　　哈？

　　吴邪微微瞪大双眼，想回头确认什麽时，说话的那人已经走进了浴室，并关上了门。

　　“嘿嘿。”不自觉的发出一阵轻笑，吴邪有些难为情的走到床边，坐下，看了看天花板，下一刻又有些得意的躺上了床。

　　啧啧，真是想不到啊，闷油瓶居然会关心自己，本来以为他们的关系就是见面就打声招呼那样的呢。

　　忽然间，吴邪想起来两人第一次见面时的场景。

　　TBC




【恋爱降临】 02回忆（瓶邪，校园）

　　「喂，我说三叔，我只不过是在本地读大学，你用不着也跟着来吧？」吴邪有些无奈的瞥一眼身後的男人，再顺便瞥向男人身後的男人。「三叔我就算了，二叔你为什麽……」是不是有点兴师动众了？！

　　「小邪，别管我们，你好好看看这个寝室还合意吗？二人住的话，我想你会比较舒服。」二叔声音轻柔，一点都感觉不出他是吴家最威严的一个。

　　「二人住就是不错，当年我上大学时六人挤一屋，那味道那气息真是不堪回首啊。」三叔走上前，眼珠子转悠的打量起这间学生公寓，「不错，风水格局还算好。小邪，等过几天我拿个辟邪的玉石放你床头，保你大学期间无忧无虑。」

　　吴邪听完三叔的话，脸色都发绿了，心说你以为这是什麽地方啊，一个玉石放床头，想把全校的小偷都引来吗？有些无奈的扶额，片刻之後，吴邪把行李一股脑的堆在床边。

　　他娘的，居然这麽多，知道这麽麻烦就少带点了。

　　「对了，三叔，刚才在报到处，你还记得和我同屋的人叫什麽名字吗？」

　　「张起灵。」三叔径自的坐到一边的椅子上，喝着从超市买来的矿泉水，喝一口後递给了二叔，二叔看了他一眼，接过。

　　张起灵？好奇怪的名字！不过，自己的吴邪也正常不到哪里去，想起小时候朋友们拿自己名字开刷的那些事，吴邪不爽的皱起眉头。

　　「小邪，我想，和你同寝室的人来了。」

　　哈？

　　吴邪听着三叔的声音回头，这时，只见到一个只背了个背包的酷哥面无表情的走了进来，而两人视线对上的那刻，那酷哥一点打招呼的意思都没有。

　　他娘的，看起来真拽。张起灵是吗？你不打招呼是你的事，我吴邪小爷可是有教养的。

　　「嘿，这位同学你好，我叫吴邪，以後请多多指教。」笑嘻嘻的自我介绍完，吴邪等到的是对方的漠视以及三叔那隐忍的笑脸。

　　我靠。

　　「小邪，我和你二叔先回去了，如果还有什麽需要的，记得和我们说声。」三叔强忍着笑，那脸扭曲得差点变了形，就在自己大侄子即将爆发时，他快速的拉上二叔消失了。

　　真是的，有什麽好笑的。

　　吴邪咕哝一句，随即狠狠瞪上对床那正想整理行李的酷哥。

　　张起灵感受到了吴邪怨恨的视线，侧过脸，不知在想些什麽。

　　吴邪瞪完之後也懒得理了，自顾的收拾起床上来。我靠，这是什麽？蜘蛛网？啧，麻烦。

　　在家里吴邪是大夥儿的掌中宝，这些类似於家务的事他还是很少做的，看了那些蜘蛛网好一会之後，吴邪忙的翻出行李最深处的那一条白色毛巾。

　　其实床不算大，蜘蛛网也不算多，灰尘也只是一点点，但不知为何，被吴邪小三爷碰到的地方比之前更脏了，还带着不少污水。

　　「我靠。」吴邪看着被自己整得不成样子的床，克制不住的爆了句粗口。

　　就在他想打电话回家叫保姆的时候，身後站了一个人，然後还来不及吓一跳，那人就开了口。「我帮你。」

　　「噢。」吴邪下意识的应着，可回过神後，一张脸都涨了通红。「等，等等……」

　　可身後的酷哥像是没听到般拿过他手上的毛巾就转身走向水池，扭开龙头，把污黑的毛巾洗回了原来的颜色。

　　吴邪尴尬的走向前看着正在洗漱池边忙碌的男人，觉得他虽然稍微的讨人厌了点，可还是有可取之处的。

　　「你手指真长。」无意间的一瞥，吴邪赞叹出声，随後不由得又想这人学建筑可惜了，看他的皮相和手指，学艺术绝对能红上半个校园。

　　事实上，人家学建筑也能红，当然，这是後话了。

　　诶？怎麽又不说话了？吴邪想，他娘的这人真是够闷，俨然一只闷油瓶。

　　偏过身，吴邪让出了道让闷油瓶出来，然後看着他动作熟稔的对自己的床做着最及时的挽救。

　　一会儿过後，闷油瓶连席子也帮忙铺好了。

　　「谢，谢了。」

　　「我叫张起灵，以後也请多多指教。」淡淡的说完，被吴邪称作闷油瓶的男人转过了身，继续整理他那不算多的行李。

　　吴邪尴尬的摸摸鼻子，而脸上的燥热更甚了，随後他也有模有样的整齐起来。

　　* *

　　「哎……」吴邪收起思绪闭上眼的那刻，不由得叹了口气，心说明明第一次见面气氛还不错的，本以为会打成一片，谁知道打没打成，连见面的机会都不算太多，除了上课和晚上睡觉时间能见到之外，也不知道这闷油瓶都去哪混了。

　　想着想着，吴邪进入了梦乡。

　　张起灵从浴室出来时，看了眼已经熟睡的吴邪，过後深邃的眸子猫一般的眯了起来。




【恋爱降临】03 老痒（瓶邪，校园）

　　第二天，吴邪睡到太阳晒屁股了才起床，一翻身，习惯性的往对床看去，没人。
　　「切，难得早上没课还不睡懒觉，真是怪人。」揉了揉惺忪的眼睛，吴邪咕哝一句下了床，顺便把掉落在地上的易拉罐瓶子踢到一边，撒气。
　　走进洗漱池边，吴邪看着静静躺在架子上某只闷油瓶的牙刷水杯，稍微的愣了愣，在努力的想了好一会儿之後，才想起来这牙刷水杯是自己为了报答某人的铺床之恩而送的，怪不得款式会一模一样。
　　吴邪放下心思，三下五除二的洗漱完毕，走到放零食的柜子边上时，犹豫了一下，啊，算了，还是出去吃吧。
　　打定主意，他就坐到了电脑前，开机，开QQ，刚才找到那人的名字，那人就已经先一步发信息过来了。
　　
　　老痒：天真，出来一起吃饭？
　　吴邪笑了笑，心说不愧是兄弟，心有灵犀啊，不过……
　　邪恶的人：可以是可以，不过你要请客。他娘的，每次出去都是我埋单，这一次是你主动的，你请，我可不管。
　　老痒：行行行，那我就在寝室楼下等你。
　　邪恶的人：好，十分锺见，还有，你别给我穿得不伦不类，影响我的形象。
　　老痒：……知道了，快点吧，快饿死了。
　　邪恶的人：嗯。
　　
　　吴邪盯了屏幕好一会，无意间想到自己好像还没加闷油瓶的QQ，不过看他那样，应该是没QQ的吧，有空的话得帮他申请个。
　　关上电脑，吴邪换上了一套清爽的休闲衣，穿好板鞋，揉了揉头发之後，出发，而在离开之前不忘对着镜子咧嘴笑了笑。
　　啧啧，真是俊逸的青年！
　　下了楼，和门卫大姐打了声招呼，吴邪乐呵呵的向前方的那幢寝室楼走去，可还没到达约见的地点，就已看到熟悉的人影站在那里，并还不时向自己招手。
　　
　　站在那儿的人叫老痒，本名解子扬，艺术系，他的名字和他给人的感觉就是这人不学艺术可惜了，好在他选专业时已经选对。
　　还有最重要的一点，他是我吴邪小三爷的竹马，从小穿一条内裤长大的。
　　
　　「吴邪，怎麽这麽久？」老痒摸着耳朵上的耳钉，轻佻的挑起唇角，俨然一只狐狸的样子。
　　这动作这笑容让经过他们身边的美眉忍不住的多看了两眼。
　　「得了吧，知道你魅力无极限了。去那里吃？」
　　「就常去的那家吧？」
　　「没吃腻？」
　　「那去哪儿？我随意。」老痒无谓的耸肩，一派轻松自在。
　　「麦叔叔吧。」吴邪笑嘻嘻，反正也很久没吃了。
　　老痒愣了一下，可刚才已经说随意的，再不情愿也不能拒绝。「那就去麦叔叔吧。」
　　两人出了Z大的校门，知道不远处就有一家麦叔叔，走了不到十分锺，目的地到了。
　　推开玻璃门，找了个比较偏的位置，两人坐好。
　　「汉堡鸡翅可乐，你呢？」吴邪问着对面的老痒，却见他正忙着和另一边的美眉抛媚眼，於是，无奈的皱起眉。
　　「和你一样，再说这个地方也就这些能吃饱。」
　　「……」吴邪无语，因为老痒说的话是对的，一时间有些後悔来这里吃了。
　　「对了，吴邪，刚才进来时你有没有发现点餐台那里有一排人特别多？」
　　「没注意，怎麽？」
　　「我看那配餐的员工和你寝室的小哥很像啊，他来这里打工？」老痒问得漫不经心。
　　不是吧？呃，难不成这闷油瓶一天到晚见不到面是因为在麦叔叔打工？
　　「谁知道，我过去看看。」吴邪说完转身，大步的朝着答案的方向迈去，一看，还真是那闷油瓶。不过，这也太夸张了吧？这长长的一排女生是怎麽回事？
　　吴邪不屑的撇撇嘴，随後走到了离闷油瓶最近的那排，因为人太少的关系，一下子就轮到了他。
　　
　　「两份香辣汉堡套餐，谢谢。」声音一出，吴邪就知道那闷油瓶是发现了自己，因为在自己眼珠子转过去时，正好对上了他淡淡的一瞥，随即咧开嘴灿烂的笑，可对方却连一个招呼的点头都不愿给予。
　　他娘的，气死人了！明摆着是不把自己放在眼里！
　　帮吴邪配餐的女员工见着他那污黑的脸，吓得小心翼翼的，就怕会不小心惹上什麽麻烦人物。
　　吴邪付了钱，气鼓鼓的离开了，并没有看到在他转身时，身後的闷油瓶抬眼看了他一眼。
　　
　　走回位置，吴邪大力的把吃的东西放在桌子，样子火大得很。
　　「怎麽？去点个东西就点到炸药了？」老痒略微好奇的问道，下一秒却为吴邪递上了可乐，「呐，喝一口消消气。」
　　吴邪不客气的接过，可心里却委屈极了。
　　「老痒，你和你寝室的黑眼镜关系好吗？」
　　「啊？他啊？脑袋缺根筋，整天笑嘻嘻的，比我还疯，不提也罢。」
　　听着老痒那略微不耐烦的语气，吴邪知道，他们的关系也不太好。
　　「不过，好像他和你寝室的小哥还挺熟的，有次我在学校後的小餐馆见到他们两人在一起吃饭。」
　　「我靠，他还没和我吃过。」
　　「吴邪，你这样子真像怨妇，十成十的。」老痒拿起几根薯条，在吴邪面前晃了晃，最後塞进了他嘴里。
　　吴邪被堵得说不出话，下一秒，眼睛里的怒火烧得更旺了。
　　「你说他是不是讨厌我啊？因为我们都是二世祖，而他却要打工才能维持生活。」
　　「你说归说，别扯上我。不过，我看那小哥也不像这麽小心眼的人。」老痒饿得一口吞掉了小半个汉堡，顺便灌了一大口可乐。
　　吴邪皱眉看了老痒一眼，便进入了沈思，老痒也习惯了他的乱想，於是乎，乐得清静的填肚子去了。




【恋爱降临】04 背後的杀气 上（瓶邪）

　　「对了！」吴邪一咬牙，本是瞪得圆滚滚的眼睛一下子眯了起来。
　　「干嘛？」老痒正在和鸡翅奋斗中，抬眼，莫名其妙。
　　「呵呵呵呵，老痒啊，我看你吃得挺起劲的嘛。」吴邪慢条斯理的说着，眯起的眼睛弯成一道新月。
　　老痒干咳两声，面对突然变得怪异起来的吴邪有了一丝的防范，「呃，天真，你不是在想问题吗？怎麽突然变成现在这怪模样了？」小心翼翼的放下鸡翅，老痒笑得有些勉强。
　　「老痒，还记得刚才的QQ聊天记录吗？」吴邪捏起一根薯条沾了点番茄酱，「如果我没记错的话，这顿是你请吧？」
　　哈，终於发现了。老痒低眸浅笑，而在抬起眼的那刻，拿出钱包，递上前，「自己拿。」
　　「别以为我会和你客气。」
　　「不需要。」老痒潇洒一笑。「不过，别把我这个月的生活费都拿完了。」
　　「切，我还以为你真那麽大方呢。」吴邪忍不住的翻了翻白眼，随即从钱包里抽出一张红色的票子，一点犹豫都没有。
　　「算你有良心。我靠，吴邪，快看，那美女真正点。」老痒乐得狐狸尾巴都快摇起来了。
　　吴邪看着自家竹马那愈发疯癫的样子，无奈的摇摇头。不过，最终还是忍不住的回头看去，谑谑，真的很正点。
　　「想不到在麦叔叔也能瞧见美女。」老痒收回惊艳的视线，继续对他面前的食物下手。
　　「废话，你以为这是哪个城市？杭州！」言语间尽是得意。
　　「不生气了？」
　　「哈？」吴邪一时间莫名其妙。
　　「刚才不是像吃了炸药吗？见到那小哥之後。不过你啊，现在这样就好，又生气又怨恨的，看着一点都不顺眼。」老痒习惯性的扶眼镜，可这次却扑了空，啧，原来今天换上了隐形的。
　　吴邪想了想，也觉得刚才自己那模样矫情了，嘿嘿干笑两声之後，他难得好心的把自己的鸡翅推上去，说：「老痒，这你吃，我差不多饱了。」
　　「天真，你终於良心发现了？我还以为你会像平时那样把我的份抢去。别瞪，这事你经常干。」
　　吴邪哑然，因为事实胜於雄辩。
　　「天真。」这时，老痒的音调变得怪异起来。
　　「嗯？」
　　「你後面。」老痒僵硬着脸扬着下巴。
　　吴邪莫名其妙，回头看去，恰巧瞧见身穿麦叔叔工作服的某只闷瓶子向这边走来。
　　干嘛？我可是付清了钱才吃的，而且付账时用的也不是假钱。吴邪脑海里下意识的飘过一句。
　　「来找你的？」老痒喝了口可乐，不知为何，他就是知道自己有被那小哥瞪了，而且还是充满杀气的。
　　「谁知道。」吴邪摆弄着已经渗水的可乐杯，心里异常的紧张。想了想，紧张个屁啊？那闷油瓶又不是来找自己的。
　　「呵呵。」老痒干笑，突然的，也有些如坐针毡。




【恋爱降临】04 背後的杀气 中（瓶邪）

　　气氛霎时变得很诡异，诡异到吴邪就想起身逃开了，不过这丢脸的行径还是给他硬生生忍下了，而整张脸也僵硬得可以和石头媲美。
　　老痒瞄着吴邪的大便脸，很想笑，可嘴角却扯不开半丝的弧度，他咳了两声，把头转过一边。
　　於是，气氛继续诡异……
　　吴邪想，即使闷油瓶过来是因为道歉他也绝对的不会原谅，他娘的第一次在大庭广众下被人彻底无视而自己还好死不死的笑得一脸白痴，这脸啊，都丢没了。好，这次小三爷我也无视一次给你看看。
　　此刻的张起灵停下了脚步，正好停在吴邪的身边，眯着的眼睛在细碎的刘海下看不出在想写什麽。
　　吴邪感到了他的存在，可是刚才已经打算不再理会了，索性来个眼不见为净，无视得更彻底。他娘的我要再理他，我就不姓吴，而且大学四年没一个女朋友。
　　哼，想我小三爷小时候那可是孩子王，连对面的老痒也要跟在自己屁股後面。
　　回想起小时候的老痒，吴邪不由得愣了一下，诶？老痒小时候甚至到了初中毕业说话不都是很不利索的吗？怎麽现在如此的流利？还有他娘的为何过了这麽多年自己才发现？
　　「老……」於是，吴邪有些无力的想问老痒这到底是怎麽回事，但很遗憾，他的问话被人打断了。
　　「吴邪。」张起灵开口，声音清冷冷的，让人不得不怀疑他本身就是冰块制造。
　　听不到！
　　「下午我不去上课，你帮我请假。」张起灵继续开口道，俨然没把吴邪郁闷的样放在眼里。
　　吴邪就纳闷了，心说这人旷课什麽时候请假过？怎麽这次？忍不住的抬眼往上瞄，却只对上一双幽深的黑瞳，而在四目相对间，好似有什麽情感崩裂出某些火花了。不过，当事人都不太在意就是。
　　老痒颇有雅兴的观看眼前这一出戏，恍惚间，只觉得这两人的相处模式有那麽点的像小两口。
　　「我可以拒绝吗？」吴邪先是狠狠的盯着，随後快速的低下头，看样子是想起刚才发的毒誓了。
　　张起灵不说话，只是直勾勾的瞧着吴邪的头顶，再往下，是他挺直的鼻和淡薄的唇。
　　「吴邪。」
　　「你他……」娘的，叫什麽叫！吴邪很想吼出来，不过，为了保持他在公共场所的美好形象，他忍了，「干，干吗？」
　　「下班了，去吃饭。」
　　「喂喂，你干吗啊啊啊……」吴邪看着张起灵的动作，吓得惊叫起来。
　　老痒在一边看着也瞪大了双眼。




【恋爱降临】04 背後的杀气 下（瓶邪）

　　这下，只见张起灵拿过吴邪手中的可乐，抽开盖子，随後一股脑儿的把里面剩下的黑色液体倒在了一边才咬上小半口的汉堡上，连躺在盒子里的鸡翅也毫无例外的中了枪。
　　「哗……」老痒看得眼睛都直了，「天，天真，想想想不到你你你的室友这麽这麽的……那个，有个性。」这一刻，老痒说话不利索的毛病又被逼了出来。
　　「张起灵，你搞什麽？」吴邪脸色发青的盯着某瓶子一气呵成的动作，先是吓得哇哇叫，而等平静下来时才知道要生气。「在发什麽神经？」於是，温柔善良外加心软的吴邪小同志这一次是被彻底的激怒了。
　　老痒跟着吴邪混了这麽多年也很少见他生气，而这一次……抬头瞥了眼上方那冰冷无比的人，老痒也跟着冷下了脸。
　　他娘的，二对一是吧，也不是没有胜算！
　　
　　吴邪深呼吸吐气再深呼吸再吐气，硬生生忍下了即将挥出去的拳头，因为他发现不远处那一桌的小姑娘已经被这里的状况吓得缩起了脖子。
　　张起灵显然没把坐着的两人眼底的怒意放在眼底，招呼了别人收拾掉桌上的残局後，他对吴邪说：「还记得前晚是谁胃疼得睡不着？」
　　没来由的问题让吴邪愣了一下，并想着这和现在发生的状况有什麽联系？
　　老痒好似听出来了什麽，斟酌了一下後，嘴角扬起了笑。
　　呵，笨蛋就是笨蛋，看来小哥的关心要被某人当驴肝肺了。
　　
　　「你等我一下，我去换衣服。」
　　吴邪依旧一头雾水，然後他看着某只闷油瓶潇洒退场，先前那愤怒也不知被抛到何处，「老，老痒，你说我这个室友，是不是很怪？」
　　「怪吗？还好。」老痒挑了挑眉，说得有些意味深长。
　　吴邪听到他的回答，不自觉的蹙起了眉，心说这样还不怪的话世界上就没人怪了。他娘的，无缘无故来搞破坏，而且还一脸的欠扁样，虽说并没有折损他半点帅气。
　　「天真。」
　　「干嘛？」
　　「还记得中二那会你进医院的事？」
　　「记得啊，胃疼。」吴邪回答完之後，想到什麽似的愣了。原来那闷油瓶是在关心自己？
　　
　　忽而，吴邪想起了前天晚上丢脸的行径。靠的，因为薯片就着啤酒吃太多了，最後把胃都给吃疼了，大半夜的在床上睡都睡不好，要不是闷油瓶及时的递上胃康宁，或许後半夜的自己连睡都不用睡了。
　　老痒看着微微糗红了脸的吴邪，站起身，拍了拍褶皱起的裤子，说：「我还有点事，就不打扰你们共进午餐了。」
　　「……」吴邪听到这暧昧无比的话，忍不住的翻了个白眼，「说得有怪恶心的。」
　　老痒笑，上前拍了拍吴邪的肩膀，「走了，其实小哥对你很不错，所以别总是乱想。」
　　「滚吧你，谁乱想了。」吴邪说完就抬脚踹过去，可很快的被老痒灵巧的躲过了，笑闹的看着老痒离开，片刻之後，本是喧闹的气氛一下子安静下来。
　　诶？怎麽变得这麽奇怪？
　　
　　就在吴邪坐也不是站也不是走也不是的时候，张起灵从员工专用室走了出来，中袖白色衬衣配着卡其色休闲裤再加上一双匡威帆布鞋，让他的样子更俊帅了几分。
　　「走吧。」张起灵走到吴邪面前，沈着声唤道。
　　「啊？噢。」吴邪不知道要如何反应，於是只得老老实实的点头，并起身跟上了前方男人的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　O 0看到有朋友投票
　　感谢XDDDDDDDDD




【恋爱降临】05 去超市 上（瓶邪）

　　走到麦叔叔的门外，吴邪小同志突然停下了脚步，他看向走在自己面前的那个俊帅的身影，心下有些迷惘，想着自己不是已经吃得差不多了嘛？怎麽现在却？
　　「张起灵……」吴邪很少有机会叫这个名字，所以在叫出声时怪别扭的，而刚在在里面的那一声是因为太过於愤怒所以并不会像现在这样想太多。
　　张起灵站定，微微侧过头，嗯了一声。
　　
　　杭州十月的风还有些温热，一阵吹来，吹得张起灵额前细碎的刘海彷如海浪一般飘荡着，意外的柔和，隐约间还看到他光洁饱满的额头。
　　「那个，你要带我去哪？其实，我已经吃得差不多了。」吴邪挠挠头发，满脸的尴尬。
　　张起灵转过身，深邃的眼睛直勾勾的瞧着前边那一副无所适从的吴邪，沈默了片刻，说：「你不喜欢吃饭馆的饭？」
　　「啊？」吴邪不知道他为何会这麽问，不过还是老实的回答了，「还可以吧，就是有些吃腻了，而且味精放太多的菜吃多了也不太好。」而最重要的一点就是太贵了，唔，现在仔细想想，吃饭馆那些饭菜真的有些不值。
　　
　　「去超市。」张起灵说完，便等待着吴邪走上来。
　　吴邪莫名其妙的，「那个，你不是下班了要去吃饭吗？难道要去超市买泡面吃？不行啊，那个吃多了更不好。」
　　「不是。」张起灵依旧有耐心的等着。
　　「那好吧。」思索了片刻，吴邪走了上去，心说或许由这一次开始，两人的室友关系会打得更牢固一些，那个，自己实在是不想整天面对一间空荡荡的寝室了。
　　张起灵在吴邪走到和自己并肩时，重新迈出了步子。
　　吴邪偷偷瞄了他冷峻的侧脸一眼，而後故作轻松的走着，其实，他多少还是有些紧张的。
　　
　　两人来到了离麦叔叔不算太远的大型超市，一进去，吴邪就被迎面扑来的冷气弄得一哆嗦，忙不迭的搓了搓手臂，心说这超市真是夸张了点，都已经是秋天了还不知道节约能源。
　　随後，他斜眼瞄向身边的闷油瓶，见他半点反应也没有，只好悻悻的放下手，并干咳两声。
　　「闷…呃，不是，张起灵，你要买什麽？」吴邪东瞄西瞄的，片刻之後便被眼花缭乱的商品弄得有些晕眩。
　　「去家电区。」
　　吴邪长大了嘴巴，「那个，你确定没有选错区吗？买东西吃的话应该是在食品区，那边。」说完，指了指另一个方向。
　　到了这一刻，吴邪更认为这闷油瓶奇怪到不能再奇怪了，呵，难不成他是要买锅碗瓢盆然後自己下厨？翻了个白眼，吴邪突然有点无力。
　　「是家电区，我没有选错。」张起灵淡淡瞥了吴邪一眼，见他点头了之後，才朝着目标区域走去。
　　啊啊啊……？哎哎哎……！
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　天真你有个好男人，拍飞




【恋爱降临】05 去超市 中（瓶邪）

　　「请问，你们要买些什麽？」导购小姐笑容甜美的迎上来，并多瞧了闷油瓶一眼。
　　「要功率最小的电饭锅电磁炉。」张起灵看也没看那导购员一样，机械的报出想要的东西。
　　「喂……你……」吴邪眼都瞪直了，心说还真给自己猜对了啊。「那个，你怎麽突然就，就…想…」一句话说得吞吞吐吐的，然後又在问出最重要问题时给打住。他娘的，人家爱买什麽不行，自己又管不着。
　　张起灵看出了吴邪的心思，淡淡的应道：「外面的饭菜就像你说的那样不好吃。」
　　「所以呢？」吴邪下意识的接话，等意识到不妥之後，对方早已回答，「所以自己煮。」
　　「噢噢，这样啊。」吴邪呆愣愣的点头。
　　「先生们，你们需要的商品在那边的货柜上，请跟我来。」导购员见两人聊得差不多了，才进一步的插话，服务态度好得没话说。
　　两人微微点头过後，跟了上去。
　　张起灵看着货品，研究着，随便听听导购小姐的介绍，耐心得很。
　　而此刻的吴邪就无聊了，想插话也不知要说什麽，想去跟着研究嘛，又不是自己买。
　　「张起灵，我想去食品区看看，再买点零食。」
　　「等等，很快就好。」张起灵没同意他的提议，然後他对着导购小姐说：「就要这两款，麻烦了。」
　　「好，我去给你开单。」
　　吴邪一时间有些不好意思起来，为的是导购小姐离去前那别有深意的一瞥。等了一会，单子开好了，张起灵接过，并顺手放在裤袋里，「走吧，去买零食。」
　　「那个，还是不要了，你都买这些花很多钱了。」吴邪无意间瞄到了电饭锅电磁炉的价格，眉头微微蹙了起来，虽然这些钱对他来说并不算太多，可是，对於闷油瓶来说应该很多了吧，他不是还要在麦叔叔打工嘛。
　　於是，吴邪小同志完全把自己带入了被请客的一方，真是自觉得很，好在他最後良心发现的阻止了自己那要去买零食的提议。
　　张起灵把手插进了裤袋，微微的歪着脑袋，好似在思索什麽一样，最後他点了点头，说：「那就去买些菜和大米。」
　　……
　　吴邪眨眨眼，还想说什麽时，眼前的闷油瓶已经迈开了步子。他娘的，这人连一点拒绝的余地都不给自己。
　　买菜买米？他小三爷活了这麽久，连青菜都分不清了怎麽还会买啊啊……
　　
　　
　　
　　----------------
　　观看感谢XDDDDD




【恋爱降临】05 去超市 下（瓶邪）

　　今天超市里的人并不多，所以对於两个帅哥同时出现在鲜菜区并没有引起太大的骚动，只是偶尔的会被几个婶婶阿姨视奸。
　　此刻的吴邪心情很糟糕，表情很後悔，想着自己一个大男人居然会踏进这个以往想都不会想的区域。
　　他娘的，堕落了啊！
　　可，身边的闷油瓶同学，却游刃有余的穿梭在蔬菜与肉类之间，这边挑挑那边选选，还不忘问自己喜欢吃什麽。
　　「吴邪，喜欢吃牛肉吗？」
　　「喜欢。」大力的点头。
　　「鱼肉呢？」
　　「喜欢。」再次点头。
　　「那青菜的话……」张起灵挑着两袋肉类来到吴邪身边，见他眉头紧蹙的，知道他什麽心思後，淡淡的说：「青菜就吃小白菜。」
　　吴邪尴尬的笑笑，心说他娘的这闷油瓶察言观色的功夫真是厉害到一种境界了。
　　「都买好了？」吴邪挠挠脑袋，见闷油瓶摇头，他大声的啊了一声，「还差什麽？」肉类青菜锅碗瓢盆都买了，应该不会差。
　　「调味料之类的，走吧，去那边。」
　　「噢。」吴邪点头，之後又傻不隆冬的跟着人家屁股走了。
　　……
　　
　　买好一切必需品之後，已经过了一小时，两人走出超市，手上都提了大包小包，样子甚是狼狈。
　　吴邪看着上空那持续焦灼的太阳，眯起了眼，心说自己什麽时候和这闷油瓶这麽熟了？还一起逛超市？
　　瞄了一眼身边的男人，吴邪再次感叹。
　　张起灵侧过脸，恰巧对上吴邪疑惑不已的视线，刚想问出怎麽了，又见他低眉轻叹的转向一边，显然是过度的沈醉在自己的天马行空里了。
　　张起灵收回视线，眼底不自觉的溢出淡淡温柔。
　　
　　两人回到寝室楼，经过楼下的门卫室时，吴邪一脸灿笑的和门卫大姐打着招呼，而趁其迷醉在自己笑容里时，赶紧的招呼身後的闷油瓶带着家夥上楼。
　　他娘的啊，私自携带电器，还是这麽多，给学校发现的话，没有记大过也得警告处分要不就写保证书了。
　　解决好门卫大姐後，吴邪乐呵呵的走上楼梯，在经过转角处时，看向前方，闷油瓶俊逸无比的身子挺得直直的，看样子是在等自己了。
　　「走吧。」吴邪摸摸鼻子，并顺手接过闷油瓶手里的袋子，见他没有拒绝的意识，他拿得也安心了。
　　走到三楼住的地方，隔壁的胖子正好迎面走来，见着无邪时笑嘻嘻的揽过了他的肩膀，样子亲密得很。
　　「我靠，你多久没洗澡了？臭死了。」吴邪笑骂，却没有真正的反抗。
　　「这是隐私，怎麽，现在嫌弃胖爷我了？怎麽和我一起出去玩时没有说我臭？哟，天真同志，刚才和室友去哪约会回来了？大包小包的。」胖子调侃道，视线有些暧昧的来回於吴邪和张起灵之间。「呃……天真，你过来一下，我有话和你说。」感觉到某人身上的寒意，胖子把吴邪拉到了一边。
　　「干嘛？神秘兮兮的。」吴邪皱起眉心，而转身前还不忘对闷油瓶说：「那个，你先进去吧，我和胖子谈谈。」
　　张起灵瞥了他一眼，迈步进了寝室。
　　「天真，今晚有好戏咯，嘿，你胖爷我是不会落下你的！」胖子见着张起灵离开，脸上的笑容堆得更深了。「就是，嘿嘿……」
　　吴邪胃口被吊得老高，随即脸一沈搁下了狠话，「胖子，你赶紧说，不然我会让你尝尝被人掐死的滋味。」他娘的什麽不好学偏偏学人家吊胃口，胖子，你行！




【恋爱降临】06 联谊 上（瓶邪）

　　胖子继续淫笑，最後见着真把吴邪惹急了，於是赶紧的开了口，「就是，联谊。」
　　「联谊？」吴邪惊叫一声，心说他娘的这胖子还真有本事，大学才上不到一个半月就能和女生搞联谊了，不错不错。「是同级的还是学姐们？」
　　胖子斜了吴邪一眼，「怎麽？你看上哪个学姐了？」
　　「没有的事，只是觉得她们漂亮而已。」
　　「放心吧，这次去的那几个女的也漂亮，而且都是系花。」
　　吴邪这下眼都瞪直了，幻想了片刻才笑道：「胖子你行啊，还知道小三爷我风流倜傥是吧，今晚几点？」
　　「六点，在学校外的那家酒楼见。」胖子拍拍吴邪的肩膀，「记得啊，别迟到了。那，我去吃饭了？」
　　「等等等，我可以带个兄弟去吗？」
　　「谁？」
　　「老痒。」
　　「行。」
　　「好，那你吃饭去吧。」吴邪乐呵呵道别，在胖子的身影消失之後他拿出了手机，并对着接电话的人劈里啪啦的就是一通胡说，见对方答应陪着自己之後，满意的挂了电话。
　　嘿嘿嘿，吴邪啊吴邪，或许今天一过，你十八年来单身的记录就要被破了，哎呀，真是可喜可贺。
　　
　　一踏进寝室门，吴邪就感到里面的寒意比平时多了几倍，心下不由得抖了两抖。
　　「呵呵，煮得差不多了啊？」看着电饭锅上已经冒出了白汽，吴邪哈哈笑小声，不知为何，此时此刻的他竟觉得两人呆一起，实在是有够尴尬。
　　「嗯。」张起灵的声音没太大的起伏，「等下把菜下锅就可以吃了。」
　　「噢噢。」吴邪大力的点头，然後他看着闷油瓶认真洗菜的样子，不觉有些看呆，心说这家夥连洗菜都能这麽酷，忽然的，他又想起了两人刚见面的情景，笑出了声。「张起灵，你好像很会做家务啊。」
　　「还好。」张起灵把盆子里的水倒掉，在准备切菜时，看了吴邪一眼。「你可以先去休息。」言下之意就是这里他一个人忙就好。
　　吴邪摸摸鼻子，却也服从命令的走到电脑桌前，开启电脑，然後就快速的进入了杀怪升级打BOSS的游戏世界里。
　　杀杀杀……杀红了眼的吴邪，在即将胜利的那一刻时却被BOSS的终极秒得见了红，於是，他克制不住的爆了句粗口。「SHIT！啊啊，为什麽会这样，他娘的不玩了。」
　　
　　胡乱的抓了一把头发，吴邪打开了QQ，见老痒在上面挂着，於是猛的敲过去。
　　邪恶的人：老痒，对於今晚的联谊有什麽想法？
　　老痒：没什麽想法，那你呢？
　　邪恶的人：呵呵呵呵，没。
　　老痒：信你。对了，我刚去打听了下，说是晚上那联谊我系系花云彩历史系系花阿宁还有文学系系花霍秀秀都会参加。
　　邪恶的人：看来胖子没有骗我，美女真是多。
　　
　　就在聊天聊得起劲的时候，吴邪感到了背後压力非常，他一转头，正好对上了闷油瓶结实的胸膛，视线在往上看，一双黑瞳透着幽深的光芒好像能直视到自己的内心世界。妈、妈的啊。
　　「那，那个，饭菜好了吗？」问出话的同时，吴邪把聊天对话框隐了下来，顺便关掉了QQ，心虚得可以。
　　张起灵点头。
　　「那，开饭吧。」吴邪想站起身，可身後那座冰山却是动也不动的，就在吴邪纠结到差点吐血的时候，张起灵终於移开了尊脚让步。
　　「哗，看起来真好吃。」面对桌上那香喷喷的饭菜，吴邪的肚子开始咕噜咕噜叫了，「嘿嘿，我开动了。」
　　「嗯。」张起灵依旧冷冰冰的，然後也跟着开动。
　　「真好吃。」
　　「吴邪。」
　　「嗯？」吃得不亦说乎的吴邪抬起脸，满脸的疑惑。「怎麽了？」
　　「嘴边沾上饭粒了。」
　　「……」吴邪腾的一下脸上冒起的热气，下一秒赶紧的伸出舌头舔舔，那样子看起来可爱极了。
　　张起灵悠悠的把视线瞥向一边，沈默了片刻，而再转回来时，眼里的光忽而变得戏谑起来。




【恋爱降临】06 联谊 中（瓶邪）

　　下午放课，吴邪和胖子结伴走在一起，两人的脸上都带了些许的期待，等走到前方那一栋寝室楼时，老痒比平时更惹眼的身影即刻映入眼底。
　　「吴邪，这个就是你说的胖子？」老痒上下打量着胖子，「呵，还真是挺胖的，不过看起来也是个厉害人物。你好，你可以叫我老痒。」
　　「天真，你的兄弟也不错。」胖子撞了撞吴邪的手肘，脸上的笑容因为被外人称赞而更深了些，「那以後大家都相互照顾吧，都是兄弟。」
　　吴邪想，他娘的这两人还真会说话，我不是才想介绍嘛，就已经混得一副很熟的模样了。
　　「好了，别在这吹了，可不能让美女们等急啊。」
　　「操，现在不是才五点，离约定时间还有一小时，天真，我看是你急吧。」胖子笑骂。
　　「是是，我急，我肚子饿了急着去吃饭行不行？」吴邪翻了个白眼。「啊，对了，今晚除了我们三个男的还有谁会去？」
　　「说到这个我就来气，本来是我那两个朋友去的，但不知为何突然去不了了，说是会有两个人替上，至於替上的是谁我就不太清楚。」
　　「噢，这样啊。」吴邪点点头，「管他呢，反正不碍着我们就好。」啧啧，但愿不是两个长得见不了人的就好，虽然胖子是胖了点，可一张嘴总能哄得女孩子开开心心，呃，自己和老痒更不再话下了，形象美气质佳。
　　「呵呵。」老痒轻笑出声，左耳的耳丁在夕阳的余光下闪耀着丝丝的光芒。「那走吧。」
　　於是，联谊三人组笑呵呵的朝着学校外的酒楼迈步去了……
　　
　　「胖子，这酒楼真不错，够气派。」吴邪眼珠子瞄来瞄去，一边感叹一边跟着胖子上了二楼的雅阁。
　　「是挺不错，正好适合联谊了。」老痒推了推金边眼镜，今天他特地摘下隐形，为的是给女孩子们一个干练的形象。
　　「那不是废话，胖爷我找的地方，虽不是杭州最好，但也能说是Z大附近最优。」胖子得意的挑挑眉，然後他引着吴邪和老痒来到预订好的雅阁前，推门进去。「看，多有情调。」
　　「是是是。」吴邪迈步进去，不知为何，心底竟开始有些小小紧张了。
　　他娘的紧张个屁啊，自己这英俊阳光的模样虽不能同时吸引五个，但吸引其中一个还是可以的。「诶，怪了，为何就没有建筑系的系花啊？」
　　老痒失笑，道：「建筑系，你觉得会有哪个姑娘愿意带顶黄帽子穿梭在工地里啊？」
　　「老痒，你对我学的系别还不够了解，真的。」吴邪克制不住的翻了个白眼。
　　「嘿，老痒你别说，虽然我们系的美女是没有艺术系的多，可我们系的系草在Z大里可是顶呱呱，对吧，天真。」
　　系草？我操，我怎麽不知道？「谁啊？」吴邪愣愣的发问。不过，冰山王子这称号有够恶的。
　　「和你一寝室的小哥啊。」胖子神色有些鄙视。
　　「闷油瓶？」开开开什麽玩笑？吴邪扶额，那家夥帅是帅，可也没到达系草的级别啊。
　　「天真，你给他起的外号还真是对了，我看他就只愿意和你说话，别人啊，连一眼都不屑看，够闷。」胖子想到中午时被冷冷的一瞥，不由得皱起眉心。
　　「……」
　　「胖子这话说的不错。」老痒深有感触的随声附和。
　　「呀，快六点了，女主角们也快来了。」胖子整了整领子，顺便摸了摸头发，想让自己看上去更英俊一点。
　　吴邪笑，老痒笑，然後大夥儿都有些期待的紧盯着那扇精致的雕花大门。




【恋爱降临】06 联谊 下（瓶邪）

　　片刻过後，果然有人推门进来了，只是第一个出场的是服务生小姐，不过那小姐还算标致，所以那三个大男人也没太失望。
　　服务生小姐退出去的时候，第一个进门的是一头利落短发外加一身劲装打扮的历史系系花，阿宁，紧跟着就是云彩，霍秀秀，还有别的系的两名系花。
　　哗……够辣，够甜，够可爱，够美！
　　於是，在三大男人的瞪视中，女主角们一一登场了。
　　「诶？怎麽就这三个？不是吧？」霍秀秀来回的瞧着面前的男人，略微有些失望，「阿宁，不是说那什麽冰山王子和黑眼镜都会来吗？」
　　「呵，可能人家耍大牌吧。」
　　「再等等吧。」云彩接话。
　　「那就只好再等等咯。」其他的两系花也一脸的郁闷。
　　他娘的，这什麽状况？感情是把我们三都忽略了？
　　「呵呵，美女们好，大家可以叫我胖子。」胖子为了缓解气氛的僵硬，最先打头阵的自我介绍道。
　　吴邪也不落人後的说：「我叫吴邪，很高兴能够认识你们。」
　　「解子扬。」老痒推推眼镜，动作间别有一番潇洒的滋味。「叫我老痒就好。」
　　「阿宁。」
　　「你们好，我叫云彩。」
　　「霍秀秀。对了，你叫吴邪？那你做我哥哥行吗？」霍秀秀把脸凑近吴邪看，笑得有些不怀好意。
　　啊……？吴邪身子往後退，不知这小姑娘到底打的什麽注意。
　　「怎麽？不乐意？」霍秀秀媚眼一瞪，动作间风情无限，吴邪下意识的瞥过视线，心说娘的，看来这个是没希望了。
　　「哼，小妹妹，家里的哥哥不疼你吗？怎麽在这儿早上哥哥了？」吴邪呕血的转回视线，顺便挺直了身子，可凑近自己的脸却半点都没有移开，吴邪想，如果他在向下半公分，两人绝对会吻上。
　　「吴邪哥哥，你脸红了，干嘛？想亲我？」霍秀秀调侃，「其实，免费给你亲一个也可以的，当作给哥哥的见面礼。」
　　我靠，谁想亲你这个脸皮厚过城墙的小妮子啊？
　　吴邪满脸的黑线，然後忍住了把面前的漂亮脸蛋推开的冲动，笑得：「你还真喜欢开玩笑。」殊不知这笑容有多僵硬。
　　「吴邪哥哥，我坐你旁边。」霍秀秀没理睬吴邪的话，心想反正自己来这也是玩玩而已，对於找男朋友什麽的一点也不上心，再说，逗弄这叫吴邪的男人也挺好玩的。
　　「……」吴邪无语，才想叫老痒别让位，可人家小姑娘早已先一步的让老痒坐一边了。
　　靠！吴邪瞪向老痒，老痒无辜的苦笑。
　　「天真，看来你今天的收获不错，妹子噢。」胖子拉过吴邪咬耳朵，说完还哈哈笑两声。
　　他娘的，你想要妹子我让给你！
　　「阿宁，我哥哥想找女朋友，你愿意吗？吴邪哥哥不错的，人又阳光心地也好。」霍秀秀语不惊人死不休似的，在吴邪拿起茶杯喝一口时，乐呵呵的向对面的美女阿宁推销自己刚认的老哥。
　　噗……吴邪很想喷茶，可是为了美好的形象，他硬生生的把喉里的茶水给咽了下去。
　　阿宁瞟了吴邪一眼，说：「我对阳光男孩没兴趣，再说他还太嫩。」
　　「呵呵，这位美女不能这麽说，天真虽然看起来是嫩了点，可该男人时还是很男人的。」
　　这下，吴邪有点想哭了，心说这现在到底是怎麽回事？不是很普通的联谊吗？怎麽像是在开吴邪同志评头论足会？
　　「哥，别灰心，阿宁不喜欢你这样的，总有人会喜欢。」霍秀秀笑嘻嘻的安慰道，一声哥叫得是自然无比。
　　……
　　吴邪，你要坚持住！真的！
　　老痒看着有些尴尬的吴邪，眉心不自觉的蹙起来，想着自己到底要不要解救他於水火之中？然而就在犹豫不已时，另外的两位男主角出现了。
　　呵……看来不需要解救了！
　　「我说，你们总算来了啊？」霍秀秀撑起下巴看着门外的两帅哥，语气凉凉的。
　　云彩和另外两名系花看到张起灵和黑眼镜的出现，脸颊都微微红了起来，态度明显不过。
　　阿宁却只是瞥了一眼，之後便独自喝起茶来。
　　吴邪低着头，郁闷得没打算用目光迎接，再说中午时自己没约闷油瓶一起过来，而现在却碰上面了，多少觉得尴尬。
　　「你就是吴邪？」
　　干吗？突然听到自己的名字，吴邪反射性抬头，可对上眼时，却被对方那黑不隆冬的眼镜给弄懵了。
　　呵，果然和老痒说的那样，疯疯癫癫神神经经！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　观看感谢，XD




【恋爱降临】07 黑眼镜 上（瓶邪）

　　你就是吴邪？
　　是啊，我就是啊，干吗？吴邪直勾勾的盯着黑眼镜瞧，老实说，他是真的郁闷到不想理会任何人，可吴家一直谆谆教导的礼仪从小他就已经学精了，所以一时半刻让他变成一个没礼貌的孩子，还真有点难。
　　「嗯，我就是吴邪。」
　　「呵呵，久仰久仰！哪，我是黑眼镜，当然，你叫我阿黑小黑我都能接受。呃，我还顺便是你竹马的室友。」黑眼镜笑呵呵的，语气热乎得很。自我介绍完之後，他别有深意的瞥了张起灵一眼。
　　张起灵接收到他的目光，本是锁着的眉头更深了半分。
　　
　　不知怎的，淡淡僵硬的气氛并没有因为多了两个人而被化解掉，而是朝着愈发诡异的方向发展。
　　吴邪看着黑眼镜和闷油瓶眉来眼去，心说啧啧，原来闷油瓶这家夥也有朋友啊，还以为是独来独往系里一根草呢。「哈……」被心里的话给逗了，吴邪忍不住的笑出声，等意识到这一笑声是多麽的突兀时，他赶紧的低下头喝茶。
　　「天真，你没事吧？」胖子扭曲着一张脸，手肘撞了撞身边的人，吴邪疑惑的抬眼，而後胖子继续说：「你笑什麽呢？听了还真让人发寒，你看，那黑眼镜走过来了，我靠，满脸的杀意啊。」当然，後面那句是胖子夸张了。
　　吴邪想不会吧？不就是在他自我介绍完笑两声吗？再说我笑闷油瓶又不是笑你！喂，还真过来啊！
　　「黑眼镜。」张起灵唤了声，黑眼镜停住脚步，说：「我以为你会继续淡定下去。呵呵。」
　　「哼，不用你多事。」冷哼一声，坐在了离他最近的椅子上。
　　「随便你。」黑眼镜说完，走到了阿宁身边的位置，坐下时还不忘对阿宁投下了邪魅一笑。
　　「黑眼镜，想不到你对这小小的联谊这麽感兴趣啊？之前那几场大的怎麽没见你去？」阿宁秀眉一紧，语气有些微凉。
　　「阿宁，黑眼镜很难请？」霍秀秀好奇的道。
　　「他大牌。」
　　「噢！」霍秀秀点头，在收回心神时对吴邪说：「吴邪哥哥，看来黑眼镜是冲着你来的呢。」
　　我靠，冲我来做啥？还有，他来不来关我什麽事？
　　「呵呵，谁知道。」
　　
　　「好了好了，大家废话也聊得差不多了，现在可是上菜了吧？虽说是为了增加男女感情而开的联谊会，可还是不能饿肚子啊。」胖子站起来招呼，一副我是东家的表情。
　　吴邪听着胖子说的肚子饿，眨眨眼之後，肚子饿的感觉更强烈了，於是便偷偷的期待着等下的菜色。
　　哎，应该有闷油瓶煮得那麽好吃吧？如果没有的话，这酒楼也可以拆拆走人了。
　　想着闷油瓶中午的那餐饭，吴邪肚子应景得咕噜咕噜叫起来，好再声音挺小，不然脸都没处丢了。
　　趁着大夥儿有一句没一句聊着的空挡，吴邪向闷油瓶瞄去，却意外的对上了一双黑漆漆仿佛能洞察一切的眼睛。
　　呃……四目相对，吴邪首先投降，因为他心虚啊，白白吃了人家一餐不说，出来玩还不带上人家。
　　这时，雕花大门被打开了，随後服务生小姐笑容可掬的走了进来，并用甜美的声音问着大家还需要什麽。
　　诶？大夥儿都微微一愣，想着好像都没谁有叫人进来啊，再说餐都是在之前点好的。
　　胖子才想起来解释是误会，那边一直沈默的闷油瓶却开了口。
　　「上两瓶白兰地。」
　　「好的。」服务生小姐也不管这边的人到底成年了没，见着有人花钱买贵酒，应答之後便快速的退了下去。
　　
　　「喂……」吴邪知道白兰地的价格不便宜，所以在服务员小姐退下时急忙的喊了一声，对象当然是闷油瓶。「你不是……」才想继续说下去，可碍着这里有不少姑娘都肖想着闷油瓶，於是，吴邪一咬牙站起身来到了闷油瓶身边，顺便和他旁边的老痒是说换换位置。
　　老痒笑笑，明白吴邪在紧张什麽，反正坐哪对他来说都一样，於是很大方的让位了，霍秀秀虽然有些在意，可现在人都来齐了，也不好开口再换。
　　来到闷油瓶身边，才刚刚坐好，吴邪就有些迫不及待的想要咬耳朵了，「张起灵，你不是还要打工吗？我，我是想说那白兰地很贵的。」
　　「嗯。」张起灵侧头瞥了吴邪一眼，淡淡的应了声，好似他话里的内容对他来说无关痛痒。
　　我靠，知道很贵那还买？一时间，吴邪很想把身边的男人爆头，「哎，算了，反正是你点的，我告诉你，今天我带的钱不是很多。」
　　张起灵继续闷头闷脑。
　　「啧，现金我虽然不多可银行卡我还是带上的，那个，你不够的话，我先借你吧。以後，不要点这麽贵的酒了。你得打多少个月的工才能买一瓶。」吴邪的好心肠彻底被激发，连老本都讨了出来。
　　「不需要。」
　　「我靠！」吴邪愣了半秒，之後便克制不住的爆了句粗口，然後在座的男女皆一副疑惑的表情看着他们，只有黑眼镜依旧一副笑眯眯的样子。
　　吴邪一脸的尴尬，之後摸摸鼻子说了句抱歉。
　　张起灵你他娘的最好打工打一辈子吧！呼，真是气死人了！吴邪撑着额头，郁闷得脸都黑了一片。
　　别问他现在肚子饿不饿，娘的他都给气饱了！
　　「吴邪，你很喜欢联谊？」张起灵看着把头低下的吴邪，淡淡的问了句。




【恋爱降临】07 黑眼镜 下（瓶邪）

　　吴邪正在气头上，他很想不理会，可他又想了想，这有什麽好气的？不是还能为自己节省一笔嘛？再说闷油瓶的朋友黑眼镜看起来也不像是个穷人，所以这事他这个室友也不必多管。
　　「喜欢啊，我想没有哪个男的不喜欢和女孩子联谊吧。」吴邪抬眼，语气已经恢复成平时那样。
　　「这样吗？」张起灵扫了一眼在座的女性，眼神沈了下去。
　　「那个，酒菜差不多要来了，你们等下不要客气啊，这一顿胖爷请。」胖子豪放的放话，下一秒，酒菜就真的应景的被一道道的端了上来。
　　吴邪看着那两瓶白兰地，心说自己刚才还真是多余，怎麽就忘记这顿是胖子请了呢，胖子都能请大家来这里联谊了，两瓶酒算什麽，呵，自己还真是白操心了。
　　期间，吴邪终於知道闷油瓶到底受欢迎到什麽程度，那几个都是系花级的啊，平时都是自顾清高不凡的，现下在闷油瓶面前俨然就是一追星的，还不是的借机敬酒。
　　敬酒嘛，大家玩得开心也不用管矜持不矜持，可那些美女们是啤酒参着可乐下肚，人家闷油瓶是一杯杯的白兰地啊。他娘的，这闷油瓶是想把自己喝死吗？
　　「张起灵，别喝了，你一瓶都快喝完了。」吴邪抽空劝着，刚才他试着喝了点，但是太烈了，所以不得不放弃。
　　「没事。」
　　「噢，那随便你。」吴邪也懒得理了，抬眼看见霍秀秀招呼自己过去，於是忙的站起身，走离了张起灵身边。
　　「吴邪哥哥，你心情不好？」霍秀秀察言观色的功夫也练就得炉火纯青，「其实找不到女朋友没什麽的，不如我们来玩点游戏让心情更好点！」
　　吴邪很想说自己心情半点都没有不好，可习惯性的软心肠了，於是别人说什麽就是什麽吧。「那就玩玩。但我不能喝酒啊，明早还有课。」
　　「知道了知道了，你真罗嗦。」
　　吴邪眼珠子转了转，走回原先的位置把椅子扛了起来，离开前正好见到闷油瓶开了第二瓶白兰地。
　　他娘的，真是喝上瘾了吗？
　　再看其他的人，阿宁显然和黑眼镜老痒聊上了，笑谈过後那三人还不忘还举杯邀明月的喝得痛快。胖子貌似看上了云彩姑娘，此刻正讲着笑话逗人家乐呢。而其他两系的系花也没闲着，拿出事先准备好的相机猛的朝张起灵拍啊拍的，忙得不亦说乎。
　　「吴邪哥哥，你怎麽了？心不在焉的。」霍秀秀把手放下，见对面的人没有听见自己的声音，忙的嘟起嘴，满脸的不乐意。然後她顺着吴邪的视线看去，顿时恍然大悟。「吴邪哥哥你在担心冰山王子？唔，他好像喝很多了耶。」
　　吴邪这回回神了，沈默了片刻，他对霍秀秀说：「秀秀，你找黑眼镜他们玩吧，我得把即将醉的醉鬼拖回寝室了。」
　　「噢，好吧。回去时哥你小心点。」霍秀秀点头。
　　吴邪挥挥手，然後他走到张起灵身边，先是摸摸鼻子，再揉揉头发，最後叹了一口气之後，说：「张起灵，回去了，你已经醉了。」他娘的，也不知道他是在喝什麽闷酒。
　　「我没醉。」张起灵把最後一口酒下肚，应答的声音比往常高了两个音调，可见是真的醉了。
　　「……」吴邪无语，见闷油瓶还想继续斟满，於是他手一挥，把杯口封住了，「其实，我也不是很想理你，但你是我室友，你醉了我会很麻烦的，知道吗？」
　　吴邪以为闷油瓶又把自己的话当耳边风听过就算了，可谁知下一秒他却听到他说‘带我回家。’
　　那个，回什麽？家？我靠，谁知道你家在哪儿啊？真是醉言醉语的。
　　「你说什麽？」吴邪眨眨眼，愣了。
　　「带我回寝室。」
　　「噢！好的。」吴邪笑嘻嘻的把人拉起来，之後对着在座的其他人说：「各位，我们先回去了，这小哥已经醉倒了，为了安全起见，所以还是拜拜啦。」
　　在吴邪拉着张起灵迈了两步时，他身後的黑眼镜叫住了他，他回头，一脸莫名，「怎麽？」
　　「你……小心点。」黑眼镜笑得别有深意，最後瞥了两人一眼，继续玩他的去了。
　　老痒把玩着手里的酒杯，也跟着笑起来，心说吴邪啊吴邪，这一趟真不知是你的福还是你的祸。
　　不过没关系，无论是什麽，我都是站在你这边的，从小都是。
　　「解子扬，你笑得好奸诈。」黑眼镜揶揄着室友。
　　「还好，不过相对於你的来说，我的单纯多了。」老痒瞥了黑眼镜一眼，便不再说话。
　　黑眼镜耸肩，而脸上的笑容更深了。呵，这解子扬还真是爱护竹马，要是让他知道起灵对吴邪打的什麽主意，搞不好会兵刃相向。
　　不过，从他的眼神看来，他大概也看出了点眉目，而选择保持沈默，应该是吴邪小朋友还没有受到伤害吧。
　　张起灵同志，加油了！不过，目前还是先祈祷他能清醒着被吴邪拉回寝室吧，两瓶白兰地，啧啧。




【恋爱降临】08 上（瓶邪）

　　吴邪拉着张起灵走出酒楼，一路上引起了不少路人的注意，可他却好似没看见般只希望手边的大型物体不要倒地。
　　他娘的，这闷油瓶平时看上去清清瘦瘦，怎麽一醉起来就和万斤石一样沈。
　　「喂，清醒点。」吴邪拍了拍身边人的肩膀，见他抬眼看向自己，眼中的深意是自己猜不透的，疑惑了几下，便不去注意。「你扶好啊，我拦车去。」门口到寝室还是有段距离的，所以还是留点体力把这人弄上寝室楼吧。
　　「吴邪。」这时张起灵开了口。
　　「什麽？」把人又带上前几分，吴邪应着，可眼睛却一直瞄看路上的出租车。「娘的，这时候都是客满。我就不信拦不到了。靠。那个，张起灵，刚你要和我说什麽？」等了许久都不见闷油瓶说话的吴邪终於忍不住的问出声。
　　张起灵醉眼迷离的看着吴邪，看了好一会，才想开口，却被一阵更浓的醉意侵袭，於是，有些撑不住的倒了下来，挂在吴邪身上。
　　「喂喂…喂……」吴邪无语凝噎，心说你要倒也给我撑到上车啊。默默哀叹一声，下意识的把闷油瓶的腰搂得更紧。
　　站在路边，吴邪等了片刻，终於有辆出租车停了下来，他奋力的把闷油瓶弄上车，自己也跟了上去。
　　呼啸一声，车子驶进了Z大校园。
　　来到寝室楼下，吴邪看上去，三楼，不算高，如果是一般爱好运动的家夥不到三秒就可以飞奔上去而且还外带几箱行李，可是，他吴邪，从小就讨厌运动的小阿宅，想要把一个比行李还重上几分的大型物体扛上去就真的有点困难了。
　　「喂，张起灵，醒醒！」吴邪斜眼看着挂在身上的男人，见他哼哼唧唧的吐出只几个模糊的音，心说这人真是没救了。
　　卯足了劲，吴邪连托带抱的把张起灵同学拽上了三楼，来到寝室门口，吴邪拿钥匙的手都有点抖了。
　　娘的，闷油瓶啊警告你啊下次再这麽胡乱喝酒的话，我管你死活！娘的，真是累死小爷我了。不过，这些个狠话他也只敢在心里说说，现实里嘛，他们还没熟到可以肆意指责的程度。
　　打开门，吴邪咬着牙把醉死的闷油瓶拖了进去，随後动作不太温柔的把人摔在了床上。
　　「呼，累死人了。」拍拍手，吴邪走到桌子边倒了杯水给自己，还夸张的用手背抹着额上的汗。
　　「唔……」突然，那边响起了阵阵的轻吟，吴邪瞄过去，眉头不由得蹙起，心说这次知道死字怎麽写了吧？看不把你疼死。虽然一副冷血的模样，可下一秒却端起另一杯水走了过去。
　　「张起灵，喝点水吧。」而第一次照顾人的吴邪同志，在把水递上前的那刻，很丢脸的因为拿不稳打翻了，於是，开水瞬间洒落在张起灵大帅哥的俊脸和胸前，濡湿一片。「对，对不起，抱，抱歉……」语无伦次的道着谦，吴邪慌张的拍去醉酒男人脸上的水花。
　　妈的啊，这闷油瓶醒了不会把自己给宰了吧？
　　於是，吴邪手上的力道愈发的小心翼翼，唔，脸上的皮肤还挺细腻的嘛，怪了，平常也不见他有抹什麽洗面奶之类的啊。意识到在乱想些什麽後，吴邪有些唾弃自己的想法了。他娘的，如果一个大男人每天早上还和女人一样在脸上东涂西擦的，那不是很恶心？
　　「唔……」床上的醉鬼在无意识里又痛苦的轻吟起来，眉头也跟着皱得死紧。「吴邪……」虽然口齿有些不清，可依稀能听到他喊的是谁。
　　「诶？」啧啧，想不到这闷油瓶醉了还特地感谢自己，不错不错。吴邪抬眼一瞥，恰巧瞥到床头上的餐巾纸，於是放低身子探过去，也不管胸贴胸的姿势有多暧昧。




【恋爱降临】08 下（瓶邪）

　　纸巾才拿到手，吴邪就感觉腰部一紧，还不明白是怎麽回事时，嘴唇便被一个温软的东西覆住了，而鼻息间皆是浓烈的酒气。
　　呃？这是啥？活了快二十年的吴邪小同志此刻还未明白他这是被别人给强吻了，而等唇上的压迫感愈发的强烈时，他终於明白过来了，於是，拼了命的挣。
　　我我我靠靠靠……这这这，这死闷油瓶发什麽酒疯啊？一个男人也吻得下去，如果醒了不恶心死你。
　　「喂……」仰起上半身，吴邪艰难的使两人分离开一条缝，一声叫唤甚是无奈。「张起灵，放开！唔……」禁锢着腰部的手更收紧了些，吴邪因为疼痛闷哼一声。
　　这下有点头大了啊，吴邪也不得不怀疑身下的醉鬼是真醉还是假醉了，可是，那紧闭的眼睛和絮乱的气息都在昭示着这人是真醉。
　　他娘的，难不成在闷油瓶的潜意识里把自己当女人了？不，不会这麽可悲吧？
　　吴邪拽着闷油瓶箍着自己的手，只觉得他那手臂就如铁臂一样，妈的，知道会有这种事发生他小时候就该练练臂力的。
　　
　　「张起灵，你……」才想叫嚣出声，可无意间摩擦到的那个硬硬的东西，让吴邪小同志惊得瞪大了眼睛，动也不敢动。
　　虽然他十八年来小姑娘的手是没有摸过，可身为一个男人，他不会连这个都不懂，妈，妈的，这闷油瓶这会居然发起情来了。
　　好，我不动，我等你慢慢的灭火，呵呵，不就是一时半会把我当女人嘛，没关系，只要不进一步就行，嘴上啃两口也没什麽大不了的。
　　吴邪小心翼翼的喘着气，安安静静的，可一张脸却逐渐的涨红起来，为的是抵着自己腹部那愈发硬挺的东西。
　　娘的，羞愤交加的吴邪也顾不及让闷油瓶自动泻火了，一扬手，捏上了闷油瓶的鼻子。
　　时间过去了片刻，闷油瓶最终因为透不过气而睁开了眼睛，而里面的清明已不复存在，染上的更多的是无尽的欲望。
　　见着闷油瓶双眼里烈火熊熊的，吴邪放开了他的鼻子，并有些害怕的挪了挪身体想要逃开，可却在下一刻整个人被倒转了过来，处在了危险的下方。
　　「靠，张起灵，你他娘的发什麽神经？我是吴邪，吴邪！」吴邪咬牙切齿的提醒，希望上方的男人能清醒过来，不然事後就没後悔药可以吃了。
　　
　　张起灵被吴邪弄湿的头发正滴着水珠，半透明的衬衣让起伏不定的胸膛愈发的性感，而平时那张没有任何表情的脸逐渐的被被情欲侵袭，一时间，竟让人有些移不开视线。
　　「吴邪？」张起灵晃了晃脑袋，沙哑的声音沈沈的，听起来却能魅惑人心。
　　现在的吴邪也顾不着上方的男人多少俊帅多麽性感多麽魅惑了，他只想赶紧的逃开这危险的位置，再洗洗睡觉，醒了最好能当什麽事都没发生过。
　　「对，吴邪，和你一寝室的，男的。」吴邪知道闷油瓶半刻清醒也没有，娘的，知道会发生这种破事刚才在酒楼自己死都要阻止他喝酒啊。
　　「吴邪，吴邪？」张起灵继续的呢喃，也不知道他到底听明白了没有，最後他摇了摇头，英挺的眉宇间皆是隐忍欲望的痛苦。
　　吴邪以为他终於弄明白自己是谁了，心下不由得呼出一口气，可他显然是高估了张起灵的自制力，因为男人一到情动时，管你是男是女，九头牛都拉不回。
　　当嘴唇再次被虏获时，吴邪瞪大了眼睛，双腿才想蹬过去，却被上方的男人压得更紧，而双手也早一步的被禁锢在脑袋两侧，一时间动弹不得。
　　
　　张起灵，你他娘的，完事了可别後悔！
　　不要问他吴邪为什麽不拒绝，也不要问他吴邪为什麽不大喊着救命，他娘的他吴邪是被强的而且还反抗不能，再说也没哪个男人愿意让一群人围观自己被压在人下。
　　「唔……」吴邪羞愤的瞪着双眼，紧闭的唇在不久後被侵占了去，带着浓烈酒气的舌头渐渐的肆意席卷口腔里的一切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　XDDDDDDD被吃掉了！




【恋爱降临】09 （瓶邪）

　　娘的，吴邪依旧狠狠的盯着上方的男人，可唇齿交合的强烈触感却让他在不知不觉中忘记了自己是被侵犯的那一个。「唔…放，放开…要…死…了…」对於一个从未接过吻的小同志来说，持续了将近十分锺的亲吻，那可是会要人命的。
　　吴邪的嘴唇都被啃麻了还带了点疼，见上方的男人还未停止亲吻的动作，於是他低吟一声，死命的别过脸。
　　「呼呼……娘的啊，快憋死我了。」可话音才落，胸前的衣服却就被挑了起来，夜晚薄凉的空气使得他不由得一哆嗦，胸前的红点也因为有了些变化。「喂，张张……」
　　吴邪知道今晚的自己在一个醉鬼的身下是逃不过了，可是他还是禁不住的有点想哭，心说这晚上一过他会不会就此变成了女人？
　　靠！这样可不行！吴邪，你要顶住，你不能任命，反抗啊啊啊……
　　「唔……」还没来得及表示反抗的动作，胸前的红点就被闷油瓶给含住了，而且他还恶劣的用尖尖的牙齿咬玩着。「不……」脆弱的地方被肆意的玩弄，吴邪全身的鸡皮疙瘩都出来了，他想，如果现在看的话，肯定得落了一地。
　　紧紧的咬住下唇，死都不让那奇怪的声音发出来，可是越安静，胸前被啃咬的感觉就越清晰，到了这刻，吴小三爷变得手足无措起来。
　　「张…起灵，你他娘的…赶快给我醒过来…啊唔……」一句话说得艰辛无比。
　　可埋在胸前的男人却没把他的话放在心上，舔完这一边再添另一边，玩得有些不亦说乎了。
　　「不……」发现闷油瓶空余的另一只手想干什麽时，吴邪的一张脸涨红了起来，嘴里也慌忙的阻止道，可惜他的反抗太微不足道了，於是他只能干巴巴的望着自己的裤子被扯下来，垂软的性器被隔着内裤轻轻的握上。
　　「你他娘的都握上我的命根子了还不知道我是男是女的吗？你他妈的这样也能做？」羞愤的一吼，眼里也分泌出了些透透的液体。
　　此刻的吴邪委屈极了，心说真是好心没好报，把这人大老远的从酒楼拖回来谢都没说一声反倒是要把自己给强了。
　　可醉酒而欲望旺盛的男人根本就听不到他的怒吼，低吟着把内裤也扯下来，大手在大腿根处和臀部间来回摩挲，似在寻找着能让自己发泄欲望的地方。
　　
　　「唔……」又羞又愤的吴邪小同志闭上眼睛，顺便诅咒起上方男人的祖宗十八代。
　　当张起灵手上的动作停下来时，吴邪缓缓的睁开了眼睛，他看上去，看到男人眼中的自己，脸孔很模糊，却依旧能感受到他的羞愤与难过。
　　双手忽然间被放开，而双脚却在下一秒被抬高起来，完全暴露的姿势让吴邪只想把自己和眼前的男人给秒了，然後他看到闷油瓶扯了裤头，过大尺寸的硬挺欲望便有些迫不及待的弹跳出来，继而他压下了身子。
　　这个步骤这个姿势吴邪常在AV看过，还觉得面对面的进入真是过瘾还能看到对方情欲的脸，可另他万万想不到的是，有一天他也会被男人这样的，进入，面对面的。
　　痛，真他娘的痛！
　　张起灵你他娘的……妈的……我操……没看过AV也知道要润滑一下吧！！就这麽硬生生的创进来，你想让我死是不是？
　　「呃……」因为过於的紧窒，张起灵也痛得哼出了一声，但是欲望来了还找到发泄口了，以至於他的原始本能一点都不想停下来，每进入一点，他脸上的痛苦就舒缓一分。
　　我操，这样自己准给他玩死。疼得一张脸都发白吴邪慌忙的抵上男人的胸口。「张起灵，你给我停下来，他娘的没润滑我们俩都不好受。」说完，冷汗应景的从颊边流下。
　　张起灵又狠狠的往前用力，可只进入了一点就进不去了，欲望不得发泄的他眼睛都发红了，身上的麒麟纹也渐渐的显现出来。吴邪也没心思惊讶了，因为现在的他已经快被疼死。
　　
　　「别，唔…痛，你他娘的别再动了，不，不就是要上吗，好，等能进去了再上行不，痛啊…」吴邪弓起身子，脸上的苍白混合着汗水，使得他看起来脆弱得很。
　　「求你别在进去了，我帮你，你别动。」吴邪真的想呕血啊，被强上的那个是他，可他偏偏还要帮助上自己的那人上自己。「对，别动，我帮你。」一边安抚着，一边移动身子，一阵轻微的声响过後，吴邪终於摆脱了痛苦之源。
　　张起灵根本就不知道身下的人是怎样的感受，他只是在欲望和痛苦之间听到了有人说要帮他，所以，他停止了侵犯。
　　吴邪艰难的撑起身子，他看着坐得挺直可眼里欲望依旧旺盛的闷油瓶，心说自己如果逃跑的话等下肯定连求饶的机会都没有了吧。
　　「靠！」羞愤的一吼之後，他的视线便从闷油瓶的脸上缓缓的向下移动，等看到那勃发而狰狞的欲望之源时，他吓得有些退缩了。娘的，这个尺寸！
　　「张起灵，我，我先用手帮你。」谁，谁来把我打死吧？吴邪小同志在握上闷油瓶挺直的性器时，不由得在心里哀号了一声。
　　张起灵舒服的嘤咛一声，便往後一挨，靠在了墙上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　XD後面的H保留在本子里




【恋爱降临】10（瓶邪）试阅截止

　　第二天天还没完全亮，吴邪就醒了，没办法，因为屁股的刺痛已经折磨得他睡不下去了。从床上爬起来，他暗暗咒骂了一句，而後走至梳洗间，胡乱的洗了几下就踱去衣柜前，想也没想的就搭配起衣服，穿上。这一整套的动作间，他看也不看另一张床上，那一直沈睡着的男人。
　　看了下奶白色桌子上的闹锺，吴邪心说等下还是叫王盟给他送些药来吧，不然那地方放着不管，以後去医院开刀他就没脸见人了。边咕哝着边打开寝室的门，不一会儿，身影消失在楼道间。
　　
　　“唔……”张起灵在床上痛苦的翻了个身，随後撑着脑袋坐了起来，眉宇间虽然很疲惫，可一双眼睛却依旧如往常般清明。他是听见了关门声才醒的，然後习惯性的向对床瞥去，却见不到那本该睡着的人，於是英挺的眉不自觉的蹙了起来。
　　吴邪这麽早就出去了？
　　啧，头好痛，这到底是怎麽回事？扶上发疼的额头，张起灵第一次有些茫然了。而在他低头无意的一瞥中，他只觉得头更疼了，因为那床垫上的斑斑白渍。
　　该死的，在酒楼喝闷酒後到底发生了什麽事？张起灵努力的回想，却怎麽也想不到重点，他只知道是吴邪把自己带了回来。之後的，什麽都想不起。
　　“……”沈吟了一会，张起灵下了床，踩着软质拖鞋走到了吴邪的床边，看着他整齐的被子，本是蹙着的眉头蹙得更紧了，
　　看来得找个机会问问。忽然的，他脑袋里回忆起了几个春梦的片段。
　　梦里，他抱着吴邪，然後不停的进出他高温而美好的身体，一次又一次，一遍又一遍，不停的，直到他疲惫的趴在他身上。
　　该死的，自己就这麽忍不下去了？在酒楼里也是，如果没有那两瓶白兰地，或许自己在听到吴邪说喜欢联谊时，会毫不犹豫的把台给拆了吧。
　　揉了揉发痛的太阳穴，张起灵走向浴室，打算洗去一身的疲惫，而在温水冲刷背部时，他却有些疑惑了，想着不过是做了一个春梦而已，为何背部那刺刺麻麻的感觉会如此的真实？
　　难道说？霎时间，面对一切事物都淡定得可以的张起灵，在自己的猜想中，惊得瞪大了眼睛。到了最後，一切的惊愕却在他漆黑的瞳仁中，渐渐的隐了下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　前面还有一大段的H，唔，放
　　本子里了……
　　
　　因为出本的关系，这个文先
　　【暂时】停止更新，抱歉哟




【恋爱降临】11 （瓶邪）

　　天色还没完全亮透的Z大校园里，冷清得可以，虽然如此，可还是能够看见零星的几只早起的鸟儿风一般的跑去食堂，再风一般的出来坐在露天的石凳上，手捧一本英语书，朗朗而读，忘我的过程中不忘把包子塞进嘴里，还掺和着温热的豆浆。
　　吴邪慢悠悠的挪着小碎步来到榕树下，拿出手机，按下号码的同时瞄向那些不认识的同学们，心说这麽冷的早上居然能如此勤奋，不错不错态度不错。
　　「喂，王盟吗？我吴邪，那，那个，你，你去帮我弄瓶，治…的药来。」具体是什麽药吴邪哼哼的带过，反正他知道对面的人一定能听懂。「我在食堂前的那颗树等你，动作快点，我等下还有课。」挂了电话，吴邪靠在树上，一时间只觉得昨晚的一切就似一场意外，不过说真的，也的确是一场意外。
　　
　　吴邪叹完一口气，之後便有些百无聊赖的观看着清静的校园，时间不知过了多久，一辆黑色的现代便缓缓的停在了脚边，他还没来得及觉得眼熟，下一秒便被车上下来的人给惊得愣住了，愣过之後还有一愣。
　　「三叔？」呃，我不是让王盟来吗？怎麽是三叔了？还有二叔。妈的，来的居然是这两个精得像鬼的老家夥，希望不要被他们看出什麽端夷就好，不然那闷油瓶绝对会被废掉吧。
　　虽然闷油瓶是那个了自己，但说真的，自己挺不希望他就此不能人道的，错了一次，改改就好了嘛。娘的，吴邪你个笨蛋，到了这刻，你还想着帮那强奸犯？
　　「二叔，你也来了啊！」
　　
　　「大侄子，你怎麽了，需要那药？」三叔走到吴邪跟前，狐狸一样的眼睛直勾勾的盯向他的眸子。「嗯？」
　　「小邪，你是不是出了什麽事？」二叔的声音异常的轻柔，可眼里的冷冽却不容别人忽视。
　　「你们想太多了，我能有什麽事，不就是在电脑前坐久了得痔疮嘛。」吴邪尴尬的说着，两眼瞄啊瞄的就是不敢看面前的两人，明显的心虚了。
　　「小邪，你说谎的时候眼睛总爱往旁边瞄。」二叔在吴邪冒冷汗的同时，慢条斯理的揭发了他。
　　三叔话都不愿多说了，双手迅速的向前一伸一扯，当看见吴邪胸膛上明显不过的印记时，一张脸都黑了下来。「小邪，跟我回去，我帮你处理，你那地方不是痔疮药能治的。」
　　「……」吴邪有点无语，心说这两人为何就能这麽精？还有他娘的王盟居然背叛自己。「二叔三叔，不，不是你们想的那样，其实，是是个误会！」
　　「最好不是我们想的那样，不然那小哥准吃不了兜着走。」三叔难得的放下狠话，说完他一拉，把吴邪小同志拉上了车，动作看似粗暴其实轻柔得很。
　　
　　二叔在後面看着他一生中最关爱的两人，沈默了片刻，便迈步跟了上去，车子很快的驶出了校园。
　　吴邪在车里，坐上三叔事先准备好的软垫，心情那个复杂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　唔，觉得还是更新比较好……




【恋爱降临】12 （瓶邪）

　　张起灵来到教室，放眼过去，并没有看到那要找的人，而此刻也快到上课时间了，在心里略微沈吟了片刻後，他找了个位置坐下来，安安静静的，彷如置身於自己的世界里。
　　可对於周围那一票女生来说，这个时间段能看到她们心目中的冰山王子，那简直和抽中彩票般让人高兴。
　　「哇，好帅！」
　　「真酷！」
　　「第一次这麽近距离的观看耶，真好！」
　　今早是陈皮阿四那老魔鬼的课，可那些女生还是不怕死的叽里咕噜，一直说到那的老魔鬼进到教室愤怒的提醒几声後才不爽的停止说话。啧，要不是担心这一科会被当掉，她们才不怕那老头子。
　　「咳。现在开始点名！……」陈皮阿四拿着花名册一个名字一个名字的点着，台下的人也一个一个的应道，而在点到吴邪的时候，下面就开始安静了。「吴邪？吴邪没来吗？」
　　「吴邪不舒服，在寝室休息。」
　　陈皮阿四听着这理由，闪着精光的眸子即刻眯了起来，哼，敢逃他陈皮阿四的课，看来这科不想过了吧？随後，他目光一扫，定格在了那应着话的同学身上。
　　张起灵也不躲，於是就和他的老师，陈皮阿四对上了。
　　呵，这小子魄力不错，比起别的一干白斩鸡来说，是厉害多了，阅学生无数的陈皮阿四第一次在和学生的对视中败北。
　　「吴邪不舒服在寝室休息。」语气依旧没有一丝的起伏，仿佛他现在说的话就是真相，可事实上吴邪去了哪里他根本就不知道。
　　陈皮阿四愣了愣，不知为何也不再追究下去，片刻过後，他苍劲的身子转了过去，并在黑板上写下了今天的课题，之後便是口沫横飞的讲解。
　　张起灵挨向椅背，感受着背部那刺刺麻麻的痛感，冷冽的薄唇渐渐抿了起来，然後他看向窗外，看着枝头上嬉闹的鸟儿，刻意压下的澎湃情感差点就泄露了出来。
　　
　　一节课四十分锺很快的过去，尽管陈皮阿四教授在讲台上讲得如何的精彩，他张起灵却一个字都听不进去，整颗心思都放在那消失的人身上。
　　「小哥，天真那家夥生病了？」胖子走到张起灵面前，语气很是关心，「严不严重？严重的话我带他上医院。」
　　原本不太想理会胖子的张起灵在听到他说的第二句话後，终於抬起了眼皮，可是也只是瞥了一眼，之後便继续沈默。
　　胖子摸摸鼻子，心说这人还真是和天真说的那样闷，「那个，回去替我向天真说，我胖爷已经慰问过他了啊。」识趣的胖子也不敢在愈发阴郁的张起灵面前闲聊了，道出这一句话之後，便转身离开。
　　张起灵看着教室门口，一直的看着，连再次的上课下课都没有察觉，不过这也刚好，正合了那一票女生的意，趁这次机会，多看两眼。
　　一早上的课就在教授老师的口沫横飞下结束了，张起灵等了一上午，仍旧等不到那要等的人，心里虽然很担心，可表面看起来却比平时更冷了几分，像地狱的阎罗一样。当然，後面这句形容是恰巧在路上遇见他的黑眼镜说的。
　　「起灵，怎麽了？这个表情，吓人啊？」黑眼镜不顾眼前人的瞪视，径自的揶揄着。
　　张起灵心知这人的性格如何也懒得理了，於是就把目光放在了黑眼镜身边的老痒身上，「你见过吴邪？」
　　「吴邪？他怎麽了？」老痒对於眼前的男人有一种说不出的复杂感觉，但他也不打算深究，他想，只要吴邪愿意就行，可现在看来，是有点问题啊。「小哥，你把吴邪怎样了吗？」
　　张起灵见在这里问不到人，冷静的眸子里即刻多了点波澜，然後他说：「我走了。」说完，越过眼前的两人，朝寝室走去。
　　黑眼镜看着他的背影，老痒也看着他的背影，最後笑笑而过。




【恋爱降临】13 （瓶邪）

　　时间在不知不觉间已经来到了晚上八点……
　　娘的，小爷我今天可算是把脸丢尽了，还有三叔那老家夥也不知道什麽是羞！吴邪站在寝室门口，忍不住的在心里咒骂起来，骂完之後他抬手按着门板，可是却怎麽也推不进去，那个，他还是有点紧张的，想着等下见到闷油瓶自己要如何面对？虽然他已经是不太介意了，但他怕自己的拳头会控制不住的招呼上去啊。
　　诶，算了，反正迟早都是要面对的，只要自己不说那个闷油瓶嘛也肯定不会懂，再说，这个时候那人也绝对不会在寝室，至於会去哪里，粽子知道。
　　
　　深呼吸一口，吴邪推开了门。诶，真不在啊，正好！
　　把背包往床上一扔，吴邪就一副悠哉的样子，悠哉得和平时没什麽两样，只是不小心瞄到对面的那犯罪现场时，嘴角会忍不住的抽两抽。
　　冷静，吴邪你要冷静，冷静……对，就是这样，很好！
　　自我催眠了一番，吴邪想着干脆玩游戏好了，打开电脑，一会过後便沈迷於游戏世界里的打打杀杀了。杀了差不多两小时，眼睛也有点累了，他便停下按鼠标的动作，起身，再为自己倒杯水，走到窗边，打算欣赏一下夜晚校园的风景，以此来缓解精神上与身体上的疲惫。
　　一口温水吞进肚子里，而在第二杯入口时，他却觉得有点难咽下去了。
　　
　　呃，如果他没看错的话，下方悠长小道上的那道人影想必就是闷油瓶了吧，而他身边的女孩子，应该是昨晚上那个羞怯得惹人喜爱的云彩姑娘。那两人在小道上悠闲的逛着，安安静静的，气氛还算不错。
　　吴邪笑了笑，心说系草就是系草，即使再闷，都有大把人喜欢。最後瞄了眼小道上的两人，吴邪识趣的不再观看，转过身，乖乖的玩他的游戏去，只是不知怎的，他心里竟有了些微微的变化，就好似一大群蚂蚁在啃食着心脏一样的难受。
　　「切，什麽啊。」一句无意义的嘀咕之後，吴邪便打算把心里的异样感受抛出脑外。
　　可就在此刻，寝室没被推开了，他反射性的看过去，正好和闷油瓶的眼睛对上。唔？怎麽这麽快就上来了？约会的话不都是能拖就拖吗？「回来了啊。」吴邪笑笑，和平时那样打着招呼，一点异样都没有。
　　张起灵关上门，他看着吴邪的笑脸，脚步迈了上去，在走到他面前时，问道：「你今天一天都去哪里了？」
　　
　　呃？什麽时候这闷油瓶会关心自己的去向了？吴邪有些莫名，可还是老实的回答：「回家了，有点不舒服。」转回脸，目光继续盯着屏幕里的游戏画面，此刻游戏里的帅哥正和个美女结伴着游湖，吴邪微微一愣之後，竟把游戏画面和刚才看到的重叠了，而後问题便脱口而出：「那个云彩是你的女朋友？不错
　　啊，挺漂亮的。」一问完，吴邪小同志就後悔了，心说自己什麽时候变得和女人一样三八啦？
　　「……」张起灵不答，吴邪也尴尬，一时间，气氛变得很怪异。最终，吴邪有些受不了的开口，「嘿嘿，我准备洗洗睡了，那个，你要玩电脑吗？玩的话让你吧。」站起身，吴邪有些迫不及待的想要逃离这气氛。
　　「吴邪！」
　　就在吴邪迈了两步的时候，身後张起灵叫住了他，他停下脚步疑惑的回头，「怎麽了？」其实，到了这一刻，吴邪不止认为气氛诡异了，他还觉得自己的心境越来越有问题，因为两人面对面的情景和他之前在家里想的根本不一样，自己没有变得冷漠，而对方也没有不把自己放在眼里。
　　对上张起灵那双仿佛能看透一切的犀利眸子，吴邪感觉自己就像是被盯上的猎物一样，想逃，却逃不开。
　　
　　「吴邪，我和你发生关系了？」语句虽然是疑问句，可语气却是相当的笃定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　抱，抱歉，之後又停了……
　　因为我要蹲修罗场了QAQ
　　校园文什麽的最怕没人看没人买了，T T
　　
　　嗯，本子也会在PF12寄卖哟
　　不过只有周六一天。感兴趣
　　的朋友，可以那天去瞄瞄！
　　通贩的话，4月20就可以了XD
　　
　　狗血有，H有，什麽都有，嗯




【恋爱降临】14 （瓶邪）

　　吴邪心下一凛，只觉得整个身子抖僵硬了，「我靠，你乱说什麽啊？发生关系？男的和男的？怎麽可能！」翻了个白眼，不可置信的怪叫一声。
　　「我的背部有抓痕。」张起灵进一步的阐述证据。
　　「抓痕？」吴邪吓得脸色都发白了，娘的，一定是昨晚太疼了才发泄的在他身上留下抓痕，不过，死都不能承认，这是一个身为男人的自尊。只是，我都不打算提了，为何这闷油瓶却要死死追问？「噢，那个啊，昨晚你醉得太厉害了，我又扶不动你，然後在你差点摔下来时，我不小心抓上去的，很痛吗？」哈哈而过，吴邪顺便说了句抱歉。
　　张起灵沈默，而後再次走到吴邪面前，看着他。两人的身高差不多，吴邪是那种很弱的瘦，而张起灵则是精壮的瘦，一比起来，气势就输了一大截。
　　吴邪也不知要说什麽了，索性不再开口，反正他要解释的也就这些。
　　张起灵也不想听他撒谎，手一伸，扯开了吴邪的衬衣领口，动作快得让吴邪来不及反应。
　　
　　「吴邪，我会对你好。」淡淡的说完，重新为吴邪整理好被扯开的衣领。
　　此刻的吴邪还处於震惊之中，可当他听见眼前人说了什麽话时，却克制不住的爆发出来，这也是他平生第一次这麽气愤的对人说话，「谁让你负责了？娘的，反正我也只当被条狗给咬了，我告诉你张起灵，别把我吴邪当女人，老子不屑你那一套。」吼完，一张脸都怒红了。
　　我会对你好，好个屁啊！靠！
　　「吴邪，我说过的话不会收回。」张起灵的声音一如往常的清冷，可里面的坚定却没有任何人能够摧毁，包括他自己。
　　吴邪头疼了，心说和这闷油瓶说话真是费神费脑费心思，「好啊，你说的啊，那我明早要吃思宁蛋糕店的早点。」每天限量五十个，而且Z大离那地方少说也有两个小时的车程。张起灵，你就省点心吧，两男人，怎麽可能会在一起啊，再说我又不是同性恋。吴邪这麽的想的时候，完全忘记了当他看到张起灵和个姑娘在一起时，心里那种复杂滋味。
　　
　　然而，第二天吴邪起床的时候，他就後悔曾经说过的话了。说真的，他也不是特别爱吃那家蛋糕店的糕点，他这麽要求完全是想让闷油瓶不要太挂心那件意外的事。
　　起身，眼珠子转了一圈，寝室里依旧如往常一般只有他自己一个人，而那精美的糕点就摆在他的电脑桌前，想让人忽视都难。然後精美的蛋糕盒下还压了一张纸条，吴邪铁青着脸抽出来看，脸红了白白了红。上面写道：‘吴邪，我去打工了，你慢吃！’连名也没署一个，不过有脑子的人都知道是谁留的。
　　张起灵啊张起灵，你到底要我怎麽说才到个头哟！看向窗外，吴邪的头再一次大了，比他被强上时还要悲呛的感觉。
　　
　　自从这次以後的很多天，只要吴邪一起来，就能看到那家蛋糕店的糕点摆在自己的电脑桌前，每天都变幻着口味。於是，吴邪小同志也终於忍不住的爆发了，在一个天还没完全亮的早晨，他强迫着自己醒来够抓了个现行。
　　「张起灵，你脑袋是不是装了水啊？」吴邪的睡眼依旧惺忪，可语气却硬得要命。他想，得趁着这个机会再好好的说清楚。
　　张起灵淡淡的看了他一眼，走过去，把糕点放在了电脑桌上，眉宇间带了点疲惫。「醒了？正好，这蛋糕才做出来的，吃吧！」说完，便把外套脱下扔在了吴邪床上，下一秒走向了浴室。
　　
　　十一月杭州的早晨可是相当冷了，吴邪只穿了一件短袖睡衣，冷得发抖，而他的外套此刻却躺在柜子里，只是犹豫了一下，便穿起了某人的外套，之後，脚步也跟了过去。
　　「张起灵……」吴邪站在浴室外，隔着一扇门轻唤起里面的人，而就在他话音落下的那刻，里面传出了哗啦哗啦的水声。「张起灵，其实你不用介意的，真的。那件事我一开始就当做了意外，我已经释怀了，我想你也不要往心里去。」最终，吴邪小同志依然是一个善良的新世纪青年。
　　「呃，那个，刚开始的时候我还是很恨你的，因为身为男人居然被……不过後来我想过了，那时你会这样完全是因为醉酒，我想如果你清醒的话你就不会这样做了，呵呵，酒果然是个坏东……」西字还没能说完，浴室的门就被从里面打开了，下一秒，张起灵便赤身裸体的暴露在吴邪面前，周围还有热水蒸发的烟雾包围着。
　　
　　「西……」西字终於说完了，可他却被张起灵拉进了浴室，当他的後背被迫的贴在墙壁上时，眼前突然有个黑影迅速的压了下来，嘴唇也在下一秒被个柔软湿润的东西覆住。
　　呃？怎麽回事？！吴邪的脑中一片空白，只留下嗡嗡嗡的声音，吵得他无法做出任何的思考。
　　当唇上的柔软东西离开时，他听到那黑影说：「即使我没喝醉，我也想对你这麽做，吴邪，你应该知道这是为什麽。」
　　「为什麽？」反射性的一问。後来，他後悔了。娘，娘的，居然又被吻了！吴邪瞪着眼睛看着只离自己不超过三厘米的张起灵，一张脸红通通的，和煮熟的虾没什麽区别。
　　张起灵轻扬起唇角，又一次的把嘴唇压了下去，嘴唇贴着嘴唇摩挲着的感觉太强烈了，以至於吴邪的脑袋再次当机。不过，他不能否认的是，这一次的亲密接触比被强上的那次好多了。
　　「呼呼……」当四片唇分开时，吴邪双手撑着身後的墙轻喘着气，眼睛也低垂下来就是不敢看前方的男人。这，这这这……这样发展下去就危险了！吴邪，你醒醒！
　　「张起灵，那个，我知道你的意思了，可是我们这样是不对的，所以，你还是把这份感情留给别的更好的人吧，比如说那叫云彩的姑娘，我记得你们两个有约会过的。」把话说完後，吴邪感到了前所未有的轻松。而随着他的话音落下，压迫着他的强大气势也逐渐的化了去。
　　
　　张起灵挺直起身子，盯着吴邪看了好久，久到吴邪以为快过了一个世纪，就在他有些手足无措的时候，张起灵转过身，淡淡的对他说：「你先出去吧，我要洗澡了。」
　　「噢，好的。」吴邪干笑着点头，身影很快的消失在浴室里。
　　张起灵在浴室门关上的那一刻，紧抿的薄唇渐渐扬起了一抹苦涩的笑，他想，或许他根本就不适合喜欢人，吴邪应该是害怕自己的吧。
　　在经过浴室里的一番谈话後，两人渐渐的恢复成了以往那不冷不热的关系，见了面打声招呼，分开时再说声再见，简简单单。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　四月了，出来露一下脸！
　　唔，因为单行道那边关闭
　　一周，预定名单要到6号
　　才能公布XDDD
　　
　　喜欢的可以投一票支持！！




15 打篮球 上

　　十二月的时候，Ｚ大校园里刮起了一股名为篮球热的风，也不知道是哪个系率先组织的，打了几场篮球赛下来，个个都热血沸腾了起来。而後又不知是哪个院领导下令的，说什麽系与系之间来个较量顺便增进系部的感情，当然，奖金还是有的。於是，大家的血更是沸腾了，而篮球热的风也吹得更猛了。
　　吴邪站在篮球架下，样子显得有些茫然，因为他实在是有些不明白，前一分锺的自己还在寝室里打着游戏，怎麽现在却是变成了站在篮球架下呢？
　　“天真，在想什麽？你现在想那奖金也没用，离比赛时间还有一段时间呐。”胖子一身神膘的推挤着发呆的吴邪小同志，好笑的提醒。
　　“胖子，你他娘的你想要减肥是你的事拜托别拉我一起，那个，我要回寝室继续打游戏了。”吴邪眼白一翻，一点面子也不给。
　　“非也非也，胖爷我可喜欢这一身神膘了，减了我可舍不得。天真，这次你跑也没用，你的大名我已经上交给系体育委然後系体育委也已经上报到院里了，你要知道，我们新生里你的个子还算比较高。”
　　对了，忘了说最重要的一点，篮球热的风，吹的还是新生杯，我靠！
　　“胖子，你给我记着！”吴邪那个悔恨啊，心说自己为何会交上这种只会拖人下水的兄弟？因为比起打篮球，他更喜欢宅在寝室里打游戏啊！
　　胖子也不看吴邪难看的脸色，继续说：“等下你就好好的练练，这场地我胖爷算是包下来了，一会儿小哥也会过来。丫的，说到那小哥胖爷我就来气，胖爷我哪里比他差了？云彩那丫头怎麽就死心眼的只跟着他了？”从运动说到感情，胖子变得还真速度，而且还不忘普通话夹杂着京腔。
　　“丫的，我也已经知道你胖爷帅了，但是怎麽这麽多废话呢？还打不打的呀？”吴邪也学着他的语气，揶揄了一番。
　　“得了得了，你别说话了，听得我鸡皮疙瘩掉一地。”胖子笑骂，随手捡起一颗篮球递给他，“好好练习啊，我过去叫上几个别班的兄弟一起练练。”说完，一溜烟的跑没了影。
　　吴邪玩转着篮球，嘴角不明所以的扬起了笑，他想着胖子说着的有关那个人的事，并认为这样真的不错！而後，他後退到一定的距离，看着篮球架上的篮筐，一运气手一放，篮球便在空中划出了一道抛物线，很漂亮，但可惜的是，球没进。
　　！！！……篮球落地，击打在地板上的声音，相当的有节奏感，吴邪愣了片刻，走过去捡球，可当他转过身时，视线却意外的对上了张起灵的。
　　而此刻的张起灵也正目不斜视的看着吴邪，眼眸里波澜不兴。
　　“呵，你来了啊？胖子去找别人了，那个，要不然我们先打打？”想着胖子说的练习，吴邪把球扔了过去，很用力，不知是故意要这样还是无意的。
　　张起灵一扬手，轻松的接过球，眼睛眯起来的同时，应道：“那就打打吧！”




16

　　一对一，需要的是技巧，而吴邪自认没什麽技巧，所以在张起灵投进第三个球的时候，他也只是在心中暗暗佩服，心说这闷油瓶真是不赖。後来轮到他发起攻击的时候，他第一次感觉到了运动带来的快感，然後脑海里飘过的片段就是日本动画《灌篮高手》里的一系列假动作，虽然学不到十分，可七分还是有的。於是他晃了一下球就想越过眼前的人，但可惜的是对手太厉害了。只见张起灵腰一猫，手一伸，自己手上的蓝球就又落到了他手里，继而他再纵身一跃手一投，好一个空心。
　　！！！……
　　“呼呼，不，不行了！”吴邪摆摆手，不是因为输得可怜，而是他的体力实在是透支了。“张起灵，你，你自己练练吧，我去那边休息一下。”边说边指着场边的座位，脸颊因为热气红通通的。
　　“嗯。”张起灵应着，不冷不淡的。
　　吴邪挥挥手，“那我下去了啊。”
　　於是，偌大的球场上就只有张起灵一个人，可他也只是站在原地，目光冷冷的一直看着前方，不知在想些什麽，那可怜的篮球就在他的脚边匍匐着，完全被人遗弃了。
　　吴邪看着张起灵，不由得愣了愣，继而他扬起唇角笑了笑，想着这人的心思还真的难懂。
　　！！！……
　　篮球又被拍打在地上，吴邪听着那有规律的声音，背部挨靠在了椅背，抬起眼，看向篮球场上的天顶，看了很久，最後，他被一张放大的俏脸吓到差点摔下了椅子的。
　　“吴邪哥哥，你怎麽在偷懒啊？”
　　我靠！吴邪听到这称呼头皮都发麻了，身子也不由自主的僵直了起来，於是慢悠悠的转过头，扯开干笑，问：“秀秀，你怎麽来了啊？呃，云彩你好。”瞥见霍秀秀身边的云彩姑娘，他打了声招呼。
　　“我来看你们练习啊，胖子叫的。”霍秀秀笑得即调皮又可爱，随後又补充道：“只是没想到我们一来，吴邪哥哥你就偷懒了。”
　　“……”吴邪无语，不过他也懒得解释，心说秀秀说什麽就是什麽吧，反正解释她也不信。“那个，你们要不要去和张起灵打打，他一个人也够无聊的，胖子他们也没来。”
　　“好啊，云彩，你来吗？”霍秀秀一点小女人的矜持都没用，不过很可爱就是。
　　“嗯，这个可以吗？”小女人的矜持都表现在云彩身上了。
　　可以吗？吴邪不知怎的，心里一阵泛酸。
　　“没关系的啦，吴邪哥哥都不介意了。”霍秀秀笑嘻嘻的把云彩拉上了球场。“嘿，张起灵，我们也要加入。”
　　吴邪郁闷了，心说我介意什麽？我到底会介意什麽？霍秀秀你……不要乱说！！碎碎念完毕之後，他心里更郁闷了！




17

　　篮球场上，一帅哥两美女的阵容实在是有看头，渐渐的，便吸引起周边球场上的一些男生们，当然，他们是冲着美女看的，不过也不排除有奇怪性向的人就是。
　　“豁，这两美女也挺厉害的嘛。”其中一男生道。
　　“还真的耶，娘的，我的心被狠狠的撞上了，就如那丘什麽的特手中的那把箭一样狠狠的刺穿我的心。”另一男生夸张道。
　　“丘什麽的特？丘比特，文盲。”第三个男生不忘损两句。
　　……
　　吴邪一头黑线的听着那些男生们的对话，心说这Z大里奇怪的人还真不少。
　　“嘿，那不是张起灵嘛，啧啧，真想上去会会他。”这时，一个身穿粉红衬衫的男人引起了吴邪的注意，不，是他话里的内容引起了吴邪的注意，呃，当然还有那衣服。
　　吴邪想，这闷油瓶真的就这麽出名？连男的都知道他？还有，这粉红衬衫是吃饱了撑着了吧？运动场上还穿得如此骚包，真不知道他脖子上方到底是装的什麽。
　　这时，场上的三人都停止打球的动作，目光一致往吴邪这边看，吴邪被看得发悚，心里只打疑问号。干吗？
　　“诶，你篮球应该打得不错吧？”粉红衬衫不知何时已经走到了吴邪身边笑问，“不过我告诉你，那小子归我。”
　　吴邪听得一头雾水，心中的疑问号打得更多了。归你？
　　“你别想歪啊，我说的归我是指他是我对手的意思。”粉红衬衫继续笑笑，再而好心的解释。
　　“……”吴邪瞪眼，“不好意思啊，我一点都没有想歪！”说到最後都有点咬牙切齿了。
　　“喂，你干嘛霸占着吴邪哥哥。”霍秀秀从场上跑过来，瞪了粉红衬衫一眼，“我告诉你，你是没希望的。”
　　“……”粉红衬衫一愣再皱眉，继而瞄了吴邪一眼，之後脸上的笑有了些深意。“原来如此。”
　　吴邪真他妈的头疼，心说原来这两人认识的啊，还有，怎麽这些人的对话没一句是自己听得懂的？算了算了，与其听这些人说废话，他不如上场和闷油瓶打篮球去，虽然两人面对面时气氛是有那麽点的微妙。
　　“秀秀，他不记得我们了。”粉红衬衫和霍秀秀咬着耳朵。
　　“记不记得他也是我的吴邪哥哥，对了，你来这干嘛？”
　　“废话，当然是打球，不然你以为是什麽？榆木脑袋。”粉红衬衫白了霍秀秀一眼。
　　“……”於是，霍秀秀那个气啊，心说这人的嘴还是这麽的损。




18（校园风）

　　！！！……
　　篮球场上突然又响起了运球的声音，吴邪看过去，大夥儿也看过去，於是，一起愣住了。
　　这时候，只见张起灵运着球跑跳起来，细碎的发随着他的动作一晃一晃的，帅气惹眼得很，之後他借着冲力一个猛力跳跃，手上的篮球就给他硬生生的扣进了篮筐。
　　吴邪眨眼，再眨眼，片刻过後他才反应过来。他爷爷的啊，灌篮啊，我操！
　　「看来真是个对手。」粉红衬衫凉凉一句。
　　「哼。」霍秀秀盯着粉红衬衫，哼了一声。「吴邪哥哥，胖子他们来了。」
　　吴邪顺着霍秀秀指着的方向看过去，突然间，他有那麽点的想回寝室打游戏了。因为不止是胖子来了，连黑眼镜也来了，还有老痒，於是表面上看起来是高手的人都来了。摸了摸鼻子，吴邪有些灰溜溜的。
　　「吴邪，在陪起灵练球啊。」黑眼镜走过来，笑着问了一声。「不错啊。」
　　吴邪此刻很想吼一句你眼睛有问题啊还是瞎的，现在陪着闷油瓶的是云彩姑娘好不好？「呵呵……」吴邪也笑，可眼睛却狠狠的瞪着自家的竹马，心说我拿你泄恨好了。
　　「吴邪。」老痒也不介意他的瞪视，依旧的悠然自得。
　　「干嘛？」吴邪问。
　　「你真的是个笨蛋，真的。」老痒答，莫名其妙的。
　　「……」吴邪怒，一转身，便朝着张起灵的方向去了。你他娘的你才是笨蛋，别以为我的心思你都能看穿，我告诉你啊，这一次轮到你笨了。
　　来到张起灵面前，吴邪直勾勾的盯着他的眼睛，说：「球……给我。」眼神很犀利，可声音却软绵绵的，一点儿魄力都没有。
　　张起灵也看着他，随後把球递上前。
　　两人的手指在无意间碰触到了一起，吴邪惊得快速缩回了手，不过并不是讨厌，而是被电到了，有些微妙的。瞬间，一张脸微微的燥热起来。
　　张起灵看着吴邪的反应，心里的无力比起之前的强烈了不少。
　　吴邪点头之後後退了几步，运球，投上去，不中，再投，又不中，周而复始了好久，球还是没有一个进的。投的人火大了，看的人也不由得摇头，但却有那麽一个人，至始至终都是那副淡淡的表情。
　　吴邪叹一口气，郁闷的把球踩在脚下，然後他看向场外，没有意外的他看到了胖子那一群人并不比自己的脸色好到哪里去。胖子啊，这次你真是选错人啦。
　　「吴邪。」此时，张起灵走到吴邪身边，也没经过他同意的就抓起他的手腕，「你投球的时候，这里要用力。」
　　吴邪哪里听得见张起灵在说什麽，现在的他只觉得头脑发热四肢发软心脏还如小鹿一般砰砰砰的乱撞，过了不久发现自己的窘态时，他赶紧的点头，「好好，我知道了，谢谢。」说完，不忘瞄了眼已经退到场下的云彩。
　　云彩接收到他的视线，微微点头，笑了。
　　吴邪一时的尴尬，捡起球，用着张起灵教的方法，一跳一投，球擦边而进。「嘿嘿嘿，原来真的可以啊，张起灵，谢谢噢。」抓抓头发，吴邪乐呵呵的。
　　「吴邪，即使你怕我，我也不会放手。」张起灵在转身下场喝水的时候，轻轻的说了句。
　　声音虽然轻，可吴邪却听得很清楚，他看着张起灵的背影，心中的某一根柔软的弦，此刻正被抚弄了下，激荡出阵阵动人的旋律。




19（校园风）

　　「娘的，站了这麽久，也该我们上场了。」胖子呼喝一声，揉揉手腕，跃跃欲试。「黑瞎子，老痒，小哥，天真，呃，天真就算了吧，看他已经累得不成样了，嗯，就你吧，我们一起来练练？」胖子说的你自然是粉红衬衫。
　　张起灵喝了一口纯净水，再次迈步上场，後面的四人相视笑笑，也跟着上去。
　　吴邪见没自己的份，也乐得在场下休息，顺便补充一下水份。
　　「吴邪哥哥，看来你是候补的啊。」霍秀秀坐在吴邪旁边，好心的为他递上了湿巾。「可惜他们几个不是一个系的，不然就无敌啦。」
　　「大概吧！」吴邪应着，看向场上的男人们，第一次觉得他自己真的有点弱，呃，就是自己和他们不是一个档次的那种。
　　胖子在Ｚ大的朋友真的不是普通的多，只见他向对面场的帅哥们一吆喝，对方立马的转移阵地向这边走来，还都兴奋异常的，一看，居然都是学长们，看来遇到对手了。
　　「吴邪哥哥，你说哪边会赢？」霍秀秀蹙起细眉，语气有些不确定，「虽然我很想说我们这边啦，可是那些学长们都是校队的。」
　　「哗……校队啊，厉害。」吴邪嘴上虽是这麽说，可打从心底的看不起，切，校队有什麽了不起啊，不就是个子稍微高一点身材稍微壮一点嘛，我们这边还有闷油瓶呢。想起闷油瓶，刚才的那句‘吴邪，即使你怕我，我也不会放手。’不由得闪过脑海。
　　闷油瓶，你爷爷的，我吴邪什麽时候怕你了？我这麽做不是在劝你不要误入歧途，你怎麽就是不明白？哎！不过想想，现在说什麽也是白说了，因为他吴邪也有点陷进去出不来了。
　　娘的，自己也不知道是什麽时候开始习惯闷油瓶的那默默温柔了，对，是温柔，而且还是默默的。虽然在浴室哪会他已经说得明明白白清清楚楚，之後的两人也都是不冷不热的，可，每当自己玩游戏玩得忘记吃饭或是衣服少穿了甚至是晚上睡觉踢被子的时候，身边总是适时的出现零食外套被子到了天亮依旧盖得严严实实。
　　闷油瓶你他娘的你这不是明摆着让我依赖你嘛！吴邪有些无奈了，想着死心眼的人见多了，还没见过这麽死的，简直和他的闷有得一比。不过，闷也没什麽不好的。
　　
　　「吴邪哥哥，开打了哦。」霍秀秀在一旁有些兴奋的提醒道，半点看不出她刚才的担心。
　　「云彩，你也坐下来看啊，站着累。」吴邪无奈的瞥了霍秀秀一眼，顺便叫站着的云彩坐下来。之後他便全神贯注的看起场上的比赛来，不，应该说是全神贯注的盯着场上的某个人来。哇哇，技术果真不赖。
　　一晃眼的几分锺里，张起灵已经进了两个球，这不仅让对方咂舌，同样的也让同夥皱眉，为了不让风头被他抢尽，个个都卯足了劲的打。
　　几个来回下来，连场外看着的人都兴奋了，加油欢呼声不绝於耳。
　　不过，对於被不知从打哪儿来的啦啦队炮轰耳膜，吴邪宁愿下场去跑两圈，虽然技术有点菜。
　　「吴邪哥哥，你手痒啦？」霍秀秀眼神真厉害，吴邪只是有些按捺不住，她就立刻看出来了，然後又说：「哎，这一帮花痴也真是的，场上帅哥是多了点，可也用不着喊这麽大声吧，我耳朵都快聋了。」说完，秀丽的眉蹙了起来，显得很不耐烦。
　　「……」吴邪无语，心说不是每一个人都长得像你这麽好看而且又认识那一票帅哥的。「诶？这麽快就打完一场了啊，嘿嘿嘿。」吴邪乐呵呵的起身，见胖子第一个来到他眼前，忙的说：「胖子，让我上去打打。」
　　「你？行不？」胖子的语气很是怀疑。
　　「靠，胖子你不要小看人，下一场我非得来个三分球不可。」吴邪扯开嘴皮子笑，视线越过胖子的肩头看向不远处的闷油瓶，心说这家夥也真够淡定的，周围这一票小姑娘可都是冲着他瞧的啊。收回视线，继续逼迫着胖子，「嗯？我要上场。」
　　「上场就上场，别丢胖爷我的脸就行！」胖子是习惯性的让着吴邪，所以也反抗不了多久。「天真，等下你可以小心点啊，对方那九号有点不好对付。」
　　「九号？」吴邪瞄过去，正好那长相还挺帅气的九号看了过来，「就他吗？」
　　胖子点点头，顺便拍了拍他的肩膀。「反正你给我小心点他就好。」




20（校园风）

　　在一群路人姑娘叽叽喳喳的对话里，张起灵已把装死的吴邪抱到了校医室门口，推开门进去，却不见有校医在，眉头蹙了一下之後，径自的把人放在了床上。「吴邪，你休息一下。」
　　装死的吴邪此刻也不敢醒了，因为他实在是无颜面对眼前的闷油瓶，所以他只得乖乖的听话，好好休息。
　　稀里哗啦的水声传来，吴邪也不知道闷油瓶在那边做什麽，等听见愈发走进的脚步声後，他鼻子里塞着的纸巾很快的被抽走了，取而代之的是凉凉的很柔软的丝巾，「那个，不用麻烦了。」装死这玩意在羞愧面前完全被抛得远远的，吴邪睁开了眼，伸手就想自己来。
　　「别动。」张起灵一声令下，声音比平时多了些焦躁。
　　而後，吴邪就真的不动了，连呼吸都刻意压得轻轻的，显然是被吓到了。
　　张起灵见吴邪不动，动作更轻柔的为他擦去鼻子下方的血迹，只是每擦一点，眼睛就眯起一分。
　　「张起灵。」吴邪感受着眼前人的温柔，脸颊微微燥热起来，「谢谢啊。」
　　「嗯。」
　　「张起灵，你手上的血是怎麽回事？」
　　「这不是我的。」张起灵淡淡应着。
　　「噢噢，这样啊，那就好。」吴邪欣慰的笑了笑，「那个，之前让你这麽早的起来买蛋糕真是不好意思啊，我不是故意的。」
　　「……」张起灵微愣，随後摇摇头。
　　「看你一天都睡不上几个小时，我……」
　　「那是我自愿的，不关你事。」
　　「那，张起灵，你还喜欢我吗？」吴邪问完这话，自己都觉得尴尬了，可是，他是真的想确认，想着如果闷油瓶的回答是不的话，那自己就把对他逐天逐日沈淀下来的喜欢慢慢的一点一点的压下来，就当作什麽事都没有发生一样。
　　「呃……」见闷油瓶沈默了很久都没有回答，吴邪忽而想起这人和云彩的暧昧，顿时也语塞，之後想着的就都是要怎麽化解现在这尴尬的气氛。
　　「哈哈，我在开玩笑呢你别听我乱说啊，那个，这里我自己来就好，唔，你回去的时候麻烦替我和胖子他们说一声我没事。」吴邪摸了摸还有些疼痛的鼻子笑道，语气轻松得很。
　　张起灵捏紧丝巾，站起来便往门口走去。
　　吴邪看着张起灵的背影，心脏被蚂蚁啃咬的感觉又来了，他记得这种感觉上次也有过，就是在看到这人和云彩在一起时，两次都有些猝不及防，这让他一时半会也不知道要摆出什麽表情好。只是，上一次还好，他还有时间缓冲，而这一次他却只能够祈祷眼前的男人快快离开。
　　哎……
　　到了这一刻，吴邪禁不住的认为自己是个不择不扣的蠢蛋，而且潜基因里还夹带着同性恋的分子，其实不能怪他这麽想，被男人强上了还能喜欢上那强了自己的男人，唔，如果不是疯了就应该是天生的同性恋，受虐神经够粗。
　　娘的，他才不承认自己是同性恋，他能喜欢女人，只是现在喜欢上的不小心是个男人罢了。吴邪小同志在心里羞愤的嘀咕一句，听起来还挺有哲理性的。
　　张起灵走到了门口，关上门，又折了回来，并用那化开了寒冰的眼眸盯着一脸茫然的吴邪。
　　诶？怎麽没走？
　　张起灵一俯身，话也没说的就吻上了吴邪的唇。




21（校园风）

　　时间在秒秒的过去，吴邪只觉得自己好似要窒息了一般，这这这……惊讶的话还没说出口，口腔里即刻就窜进了一条舌，逐渐的掠夺起里面的一切，而牙齿被舔弄的感觉清晰到连全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　「唔……」吴邪开始有些挣，可一想到自己的心情和闷油瓶的强势，他只得好好享受了。这是闷油瓶第三次吻自己，好像比第二次又温柔了些，而温柔里又夹带了丝丝的霸道。啧啧，连个吻都和人一般样。
　　张起灵满意於吴邪的顺从，稍微的分开两人的距离之後，他拉起吴邪，自己则坐上床，再把人按在怀里，下一刻，又亲了上去，就似上了瘾一般。
　　「唔……」唇上的掠夺感越来越强烈，吴邪轻哼一声，随後他伸过手圈上张起灵的脖子，并把嘴巴张得更开，再学着那条在自己口腔里嬉戏的舌慢慢的回应起来。一时间，两人的亲吻变得愈发的激烈，如漆似胶般死死纠缠在一起。
　　爷爷的，原来亲吻也能像打仗一般刺激啊。
　　吴邪小同志很快的在张起灵大帅哥身上学到了接吻的要领，於是越吻下去越觉得兴奋，全身的毛细孔也因此贲张了起来。不过，够，够了，再再吻下去的话他就会因为缓不过气而窒息而亡啊啊啊……
　　想完，吴邪推了推已经和他胸膛挨靠在一起的张起灵。「张，放……唔……」
　　而这一次，张起灵很干脆的放开了他，只是最後离开的时候，在他微微红肿的唇上咬了一口。
　　「……」吴邪黑线，心说这闷油瓶真是够恶劣，过後要是给其他人发现异样的话那自己不是完蛋了嘛。还有，面对面被人抱着的感觉还真是别扭，即使已经知道了闷油瓶依旧喜欢自己。
　　看着吴邪那愈发红艳的脸，张起灵冷冽的唇角有了丝温柔的弧度，然後他把吴邪转了个身，让他的背部靠在自己的胸膛上，双手则从他腋下穿过，再紧紧的搂上他的腰，一丝缝隙都不留。
　　吴邪动了动脖子，显然是害羞了，不过他天生慢半拍，所以现下也已逃脱不了了。「张起灵，云彩姑娘和你什麽关系？」娘的，不要说他小心眼还是什麽啊，面对疑似小三的人，那真的是非得搞清楚。要如果他吴小三爷是小三的话，他一定会……呃，大概是会和正主儿抢人吧！
　　「我和她没关系。」张起灵把脸埋到吴邪的肩窝，感受着那细腻的皮肤，轻轻的摩挲着。
　　「噢，这样啊。」谑，解决了一问题！诶，不对！「那，那时你为何和她在小树林里约会？我都看见了，别想抵赖。唔……」脖子被人舔了一下，触电一般的感觉让吴邪惊叫一声！
　　喂喂喂，搞什麽，现在可是一对一回答问题的时间，而且，这种舔法，怎麽感觉自己是被大型犬类舔弄了一样啊？！
　　「她说喜欢我，我说心里有人了，是你。」张起灵抬起眼皮，淡淡的解释。
　　「什，什麽？娘的你不是吧！」爷爷的，这麽说的话，他总算是弄明白了黑眼镜、老痒以及霍秀秀话里的意思了！我操，原来一个两个都知道这闷油瓶喜欢自己啊。云，云彩姑娘，小爷我真是小看你了。
　　不过这一次依旧是吴邪小同志想错，因为张起灵喜欢谁，真的只要是有眼睛的人都能看出来，不需要谁谁谁去告诉谁谁谁。
　　「张起灵。」吴邪挪了挪身子，找了个更舒服的位置。
　　「嗯？」张起灵抬脸。
　　「那个，刚我忘记说了，我也挺喜欢你的，虽然不知道有多喜欢，但是肯定不是朋友间的喜欢，娘的，反正就是喜欢就对了。」吴邪有些激动的表白道，脸颊也由此微微的泛红。
　　「嗯，我知道。」
　　「还有，我，我肚子疼，你，你的手松开一点好不好？」吴邪小声的说着，脸色难看极了。难得如此好的气氛居然被自己的疼痛所破坏掉了。爷爷的！你个死九号给小爷我记住！！此仇不报非君子！此仇不报第二天未晚！！此仇不报……吴邪脑袋里天马行空的想了一番，俨然忘记了他的仇已经有人替他报过了。
　　张起灵松开手，下一秒便撩起吴邪的衣服看，而腹部上那淡淡的淤青有些刺痛了他的眼，「吴邪，疼吗？」
　　「啊？还好，不算太疼，只是有点不爽而已！」吴邪摇头，心说小时候他可调皮得很，揍人与被揍是经常的事，所以也没什麽大不了。只是这一次他是被人阴的，多少有点不舒服。
　　「嗯。」张起灵把吴邪拉离自己，让他躺下来，随後走到药柜前端详了一下，最後拿出了一瓶药酒，折回来。「吴邪，你躺好，我给你搽搽肚子。」
　　「嘿嘿，好的。」吴邪躺好，挺埔谎的动也不动，然而在冰冷的液体触碰到温热的肌肤时，他笑得眼泪都差点飙了出来，「别，别搽了，痒死了，娘的……哈……」
　　於是安静的校医室里，霎时传出了阵阵笑语以及片刻过後的那一句痛痛痛，痛死了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　恋爱降临实体本余本不超过
　　10本，CWT想购买的请趁早XD




22（校园风）

　　「唔……别动，我还要睡。」
　　吴邪被人从梦中摇醒，他睁开眼，看见的是闷油瓶，低喃了一句我还要睡之後便翻过身想继续和周公下棋，可某人却不如他愿的继续摇，边摇还说：「吴邪，醒了，系主任叫我们过去一下。」
　　「不去，你和她说我不去，唔，我还要睡觉，困。」吴邪迷迷糊糊的又补充一句。
　　可是，下一秒却……
　　系主任？陈文锦？文锦阿姨？啊啊啊……娘的啊！要是让文锦姨告诉二叔三叔我在学校被人揍的事……那事情就大条了！
　　「好好好，你等我一下，我马上起来然後跟你过去！」说完便急急忙忙的找衣服穿，也顾不上赤裸的身体被人看光，穿好之後他拉过一边站着的张起灵。
　　「吴邪，你先刷牙再去吃点东西。」张起灵提醒。
　　「噢，对噢，还要刷牙。」娘的，洗脸刷牙急得都给忘记了，不过早餐还是免了吧，见文锦姨要紧啊！吴邪风一阵的跑去梳洗室，再唰唰唰的跑出来，第一次梳洗的动作这麽利落。「走吧！」拉起张起灵的手，赶死一般的冲出了寝室。
　　张起灵看着自己被拉着的手，唇角扬起了淡淡的笑。
　　* *
　　系办公室内
　　看着眼前那狐狸一样的男人，张起灵终於知道吴邪为何会这麽的急了。
　　「三，三叔，你，你怎麽又来了？」吴邪哈哈笑两声，「文锦姨，你都告诉三叔了啊？」侧过脸，脸色有些尴尬的难看。
　　「大侄子，你还打算瞒着我啊？」三叔一只烟斗就敲在了吴邪头上，「痛痛痛……」
　　「知道痛就给我老实点。」三叔皱眉。
　　「吴邪，过来我这边。」张起灵眯眼，明显的是要护着吴邪。
　　「噢。」吴邪揉揉脑袋，站到了张起灵身边。爷爷的，三叔下手还真重，要不是他脑袋够硬，脑花都给敲出来了吧。
　　「小邪，我答应过你三叔要好好照顾你。」这时，陈文锦笑着插话。
　　「文锦阿姨，我知道。那个，昨天，呃……」吴邪边说眼珠子边瞄着张起灵。「那个，其实昨天不是张起灵的错！他，他只是看不过眼才出手打人的。」不过，那九号仁兄也实在是倒霉，只是比自己多挨了一拳而已，现在就已经躺在医院里准备住个两三天了。
　　「你，张起灵？」三叔踱步走到张起灵面前，然对上他利剑一般的眼神後，满意的点点头，「小哥，我家小邪就拖你照顾了啊，文锦她一个系的主任也管不来这麽多，哎。」
　　「起灵，小邪有你照顾，我也很放心。」陈文锦笑得温和，四十多岁的人了那笑容依旧和小姑娘一般甜美可爱。
　　我我我靠……这演的又是哪一出戏啊？吴邪瞪得眼睛都直了！那个，张起灵也认识文锦姨？
　　「嗯。」张起灵淡淡的应着。
　　「小哥，麻烦了。」三叔抽了一口烟。
　　「嗯。」张起灵继续淡淡的应着。
　　「那你们先回去吧，我和文锦聊一下。」三叔挥挥烟斗，赶人。
　　而後，吴邪就被张起灵牵了出去，一头雾水的！
　　……




23（校园风）

　　两人走到系办公室外，张起灵松开吴邪的手，说：「去吃早餐。」
　　「噢。」吴邪愣头愣脑的应一声，可走了几步之後发现不对，忙的停下了脚步，挠挠头发，「张起灵，那个，文锦姨是你亲戚？」
　　张起灵对上他狐疑的眼睛，摇了摇头。「她是我认识的人。」
　　「噢，这样啊。」吴邪点头，心说文锦阿姨少说也有四十岁了，而听闷油瓶的语气和她应该是非常熟的。啧啧，这闷油瓶果然厉害，连Z大的领导都认得，怪不得昨天揍那个九号时，眉毛也没蹙一下。
　　「吴邪，你该去吃早餐了。」张起灵上前一步，拍去了落在吴邪肩头的枯叶。
　　「上哪儿吃？」吴邪眼睛泛着光，然後说：「你煮？」嘿嘿嘿，他可没忘记这闷油瓶的手艺，唔，自从上次在浴室摊牌不欢而散後，他们俩就没有好好面对面的吃一顿饭了，真怀念。
　　张起灵对上吴邪期盼的眼睛，沈默了片刻之後，点了点头。
　　「嘿嘿，真好。」吴邪乐呵呵的，而眉眼弯弯的样子也好看得很，「那现在去买菜？」想起不久之前两人一起逛超市，吴邪的兴奋劲更甚了，心说这样是不是就是约会了呢？娘的，十八年来还没拉过大姑娘的手的自己，第一次居然栽在一个闷瓶子身上。一瞬间，吴邪心里复杂得很。
　　「怎麽了？」发现吴邪有些不对劲的张起灵，关心的问起来，而後他伸出手，摸上了吴邪的额头。
　　「没事。」吴邪有点害羞的撇过脸，看来还是自己赚到了啊，闷油瓶是如此的优秀，哈哈。於是，之前的复杂心情一下子便烟消云散。「张起灵，你说……」吴邪眼珠子转了转，明显的有些不好意思。
　　
　　「嗯？」张起灵把手放下来伸进裤袋，一派的轻松，虽然冷酷，可样子却帅得晃人眼。
　　吴邪哼哼几下说得不太清，张起灵皱眉，一副吃人的表情，然後吴邪被吓到，後退了一步，并想着自己都已经开了头了，现在才打住，实在是缺德，於是便开了口，说：「那个，你说我们现在的关系是不是情侣？就，就和普通的男女情侣关系一样？」眨巴着眼睛，吴邪的语气里有着些小心翼翼。
　　那个，虽然他们俩在校医室里有吻得热火朝天，而且自己也表明了喜欢他，可是这个他至始至终都没有再表态啊，如果自己表错情外加乱入座那就丢脸丢到家了。
　　张起灵眯起眼睛，沈默冰冷的样子让吴邪缩了缩脖子，爷，爷爷的啊，这人怎麽说冷就冷。就在他心里颤抖不已的时候，手臂被人拽住了，「喂喂，去，去哪里？」靠，搞什麽鬼啊？
　　……
　　
　　不回答问题就算了，还跑去那鸟不生蛋的小树林做什麽？两人疾步走了十分锺之後，前面的张起灵才停住了脚步，而在後面的吴邪已经喘得说不出话了。
　　「呼呼……」娘的，累死小爷我了。吴邪撑起身子，抬眼看了下周围，明显的杳无人烟，唔，可以算是小情侣们的天堂。「张起……」灵字还没来得及脱出口，他的嘴唇就被咬住了，对，是咬不是吻。痛痛痛……干吗啊？我说错什麽了要这样咬我？咬着咬着又变成了吻，感觉就是先给你一巴掌再用糖果哄你开心一样。
　　张起灵把吴邪整个人搂在怀里，紧紧的，就好像搂着个宝贝一样。
　　吴邪在张起灵面前已经学会了放弃挣，然而就在他打算闭上眼好好的享受这一刻时，无意间瞄到的人影吓得他立刻的推拒起跟前的胸膛，「唔唔唔……」光天化日之下要是被别人瞧见两个男的在小树林里抱在一起还亲了，那他们俩明天就要上头条了。
　　Z大在全国的大学院校里学生的人数虽然不是最多的，可真加起来的话还是能够令人咂舌。
　　张起灵离开吴邪的唇，看着自己在上面留下的齿印，眼里的寒逐渐化开。
　　吴邪没好气的抬起眼瞪了他一下，咕哝一句後便跳离他的怀里，说：「张起灵你干嘛带我来这里？」
　　「你脸皮薄。」张起灵应一声，想着如果不是眼前吴邪脸皮薄，刚才在外面时自己早就吻了他，哪里还用跑到这里来？他张起灵做事，根本不会顾忌别人的眼光，不过他知道吴邪不会，吴邪他很介意别人的眼光。
　　「……」吴邪愣神，心说我脸皮薄关这什麽事？「那个，不好意思，我不太明白。」
　　「吴邪，在这里，你把你心里想问的问题，统统提出来，我慢慢解答给你听。」张起灵直勾勾的盯着吴邪，就想盯着猎物一样，片刻不分神。而後他把吴邪又拉到一边，背靠着墙，牵起了他的手。「问吧。」
　　吴邪瞄着两人牵起的手，这一刻他似乎什麽问题都没有了，不过他最後想了想，还是觉得问出来比较保险一点，因为啊，他对自己可是一点信心都没有。「张起灵……」
　　
　　「叫我名字好了。」张起灵打断吴邪的话。
　　「噢，好吧。那起灵……」娘的，叫起来有够别扭的。
　　张起灵侧过脸，看着吴邪微微泛红的脸颊，唇角扬起了淡淡的弧度，虽然不知道那能不能称得上是笑容，「叫久了就习惯了。」
　　「噢，也是！」吴邪傻愣愣的点头，然後又开口，问：「那个，你怎麽会喜欢上我？」回想起两人的第一次见面，还有闲暇时的互动，那些的那些根本就没一点的特别的啊，再说，自己还是个大男人呢。
　　难不成是这闷油瓶是天生的GAY？对於GAY，他可是有上网去查过的，说是有些人是天生的GAY，还有些是後天因素造成的。不过对於完全没有半点自信的吴邪来说，他压根就不会把自己带入会造成张起灵是GAY的後天因素里。
　　张起灵更加用力的抓紧了吴邪的手，然後他看向前方的天空，进入了沈思，其实对於为什麽会喜欢吴邪这个问题他也有想过，只是他想了很久也得不出结果，最後的最後他竟用一句喜欢看他傻傻的笑呆呆的样子而搪塞过去了。不过事实也是如此，他的确喜欢看他傻傻的笑以及他那呆呆的样子，而且还够懒。
　　「我也不知道，只是等喜欢上时，已经很喜欢了。」张起灵并不打算用以上的理由来解答，因为连他自己都信不过的理由别人也未必会信，所以他不说。
　　「噢，这样啊。我呢，是慢慢喜欢上的，好像也是等发现时有些收不回手，呃，真是有够莫名其妙。」吴邪望着天空，眼里很是茫然。「啧啧，怎麽感觉自己就似个猎物一般，慢慢的被你个网罗了呢，哈哈，难不成你是蜘蛛精？」
　　张起灵侧过脸，眯起眼，对於吴邪话的他不置可否。
　　「啊啊啊？」吴邪正好对上他的视线，最後嚷嚷出来。「张起灵，你你你……你真是太……」爷爷的，还真当我是猎物了啊？到了这一刻，吴邪小同志终是明白自己正是被身边的闷油瓶用一张名为温柔的网给网住了，想挣都挣不开。
　　「你厉害！」吴邪说完，不知是该哭还是该笑。
　　「吴邪，我会对你好。」
　　「这话你和我说过了。」吴邪眼一瞪。
　　「那天我喝醉强迫了你，我道歉。」对於那天的性事，张起灵真的後悔，因为他不想给吴邪带来的只有痛。
　　「没事，都过去了。」吴邪洒脱的摆摆手，可一想到那撕裂般的疼痛，脸都给吓白了。「不过说真的，超痛。」
　　「没有下一次了。」
　　吴邪听着这保证喜得连笑容都扭曲了，心说这闷油瓶还真是柳下惠转世，并且经营的还是柏拉图式爱情，而才想佩服的称赞两句时，身边的男人又开了口。
　　「我会用润滑液让你舒服点。」
　　「……」我我我……吴邪脸黑了一大半。「你……」
　　
　　张起灵在吴邪还没说完前，再次霸道的屡获了他的唇，离开时，他说：「走，你该去吃早餐了，别让胃空着，吃完了再去超市买东西。」
　　吴邪擦擦唇上的唾沫星子，红着脸点头。「诶，起灵啊，我发现你还真不是普通的霸道，呵呵……」在踏出林子前，吴邪对着张起灵说了句。
　　张起灵侧脸，扬起了淡淡的笑。
　　「真是的，走啦走啦！」
　　「嗯。」
　　「起灵啊……」
　　「嗯？」
　　「没什麽，嘿嘿，叫着好玩。」
　　「……」
　　并着肩走在一起，气氛甜甜蜜蜜的，而这一刻，他们的恋爱已经悄然开始，并会一直的延续下去……




24（校园文）完结

　　晚上，两人躺在一条被子里，吴邪紧张得要命，以至於他根本就不敢正面的对着张起灵，於是只好僵直着背部，就想快快的入睡。
　　爷爷的，怎麽会这麽紧张啊？呵呵呵呵，不就是睡觉嘛，又没有做什麽别的事，吴邪你紧张个屁啊！忽然的，他想起了今天在超市里买的那叫润滑液的东西。娘，娘的，吴邪你个大笨蛋居然会陪着闷油瓶买这个东西，蠢啊。
　　「吴邪。」张起灵揽过吴邪的腰，把脸移到他的耳边，轻轻的叫他的名字。
　　吴邪缩了缩脖子，耳朵有些微红了起来。「怎麽？」虽然他们不是第一次亲近，可这麽和谐这麽友好的亲近还是第一次。呃，因为之前的那次实在是有够难堪的，不想也罢。
　　「我想抱你，这一次不会让你难受。」张起灵忍着欲望的声音很沙哑，然後揽着吴邪的手又紧了几分。
　　吴邪犹豫了一下，下一秒却也点头答应了。他想，两人既然已经是情侣了，那做这些做爱做的事应该平常不过吧，再说，没有哪个男的不想抱自己喜欢的人。
　　「手松开一下，让我看看你。」说完，吴邪只感觉揽着自己的手臂减轻了力道，他转过身，面向张起灵，看着他情欲满布的脸，笑道，「这麽快你就忍不住了啊？呵呵。」
　　张起灵一翻身，把吴邪压在了身下，然後看着他的笑脸，声音沙哑的说：「吴邪，上一次喝醉我只觉得是在做梦，这一次我会好好的对你。」
　　「是是，你做春梦了吧，娘的，都快把我整死了，而且还让三叔他们知道。」吴邪一想到三叔那时对自己做的事，一张脸便似茅坑里的石头一样臭。
　　「抱歉。」张起灵低头吻了吻吴邪皱起的眉心，「我今天有买润滑液，不会很疼的。」说完，他脱掉吴邪的上衣，修长的手指即刻摩挲起他那结实匀称的胸膛。
　　「唔……」娘的，真怪。吴邪撇过脸，愈要摆脱掉这怪异感，可是下一秒他的脸又被人强迫着转了回来。「干，干吗？」反射性的问出声，可问完後他只想挖个地洞把自己给埋了。娘的，真是多余的问题。
　　「我想你看着我。」张起灵亲上吴邪的脸颊，并一路向下的吻上他的脖子锁骨以及胸前那两点红色的乳尖。
　　吴邪紧张啊，紧张得他都不知道要把手放哪里了，於是只好抓着身下的垫子。
　　「吴邪，搂着我的脖子。」看出吴邪的心思，张起灵要求着，见人乖顺的搂上他的脖子後，他很快的褪去身下人的裤子扔在一边，继而把脸埋了进去。
　　「啊……」下身的欲望被温热的口腔包裹着，吴邪感到了前所未有的快感，他躬起身子，并用力的搂着上方的男人，想以此来缓解有些灭了顶的快感。「呃……啊……」声音一声比一声还要诱人，吴邪自己听着都不好意思了。
　　「起灵，你，你快走开，我，我要射，射了……」啊？啊啊啊？他娘的，自己这是什麽自制力啊？才说要射了下一秒就都已经射出来了！
　　想起之前也吞过闷油瓶的那个，他的一张脸更加的通红。「起灵，那，那个，对，对不起。」他赶紧的松开手，抽过床头的纸巾快速的为上方的男人擦去唇边粘腻的白色液体。
　　「没事。吴邪，你准备好了吗？」张起灵摇摇头，而问这话的同时，他已经拧开了润滑液的盖子。
　　吴邪喘着气，思索了片刻，点头。之後他感觉到了自己的脚被抬了起来，然後就是那难以启齿的地方一阵的冰冷，忍不住的他哆嗦了一阵。
　　「起灵啊，我都脱衣服了，你也要脱。」爷爷的，就自己全身光溜溜多不好意思，靠，这既然是两个人的事，那就得一视同仁。「我帮你脱。」刷刷刷的几下，张起灵的衣服和裤子便被吴邪脱了个精光。
　　「啊哈……」股间正被一个炽热的硬物推挤着，吴邪有些难受的哼出声，然後他想了想，心说反正迟痛早痛都是痛，那为什麽就不干脆点。「起，起灵，你，你进来吧，我，我受得住。」
　　张起灵欲望的前端已经完全没入了穴口，现在听着吴邪这麽说，他也不再犹豫的一插到底，好在之前就有好好的润滑过，所以进入时也不是想象中的那麽疼。
　　「吴邪，还好吗？」
　　「嗯，没，没事。」吴邪笑着摇了摇头，「比第一次感觉好多了，嘿嘿。啊……」体内的硬物缓缓的动了一下，他便有些控制不住的低吟一声。诶？貌似还挺舒服的啊。不过，到了最後他可不敢这麽想了，舒服是舒服，可也快累趴了。
　　「啊啊……起，起灵，你，你给我慢一点。」股间被硬物疯狂的摩擦着，灵魂就好似被撞飞了一般的微妙，可在他身上驰骋的男人却听不见他的求饶，依旧大力的冲撞抽撤着。
　　「吴邪，吴邪……」张起灵把吴邪抱起，并禁锢着他的腰，一下一下的就往他的最深处顶进。扑哧扑哧的淫靡声在两人的结合处激荡出来，让人听着不禁脸红心跳。
　　吴邪喘着粗气，不时吐出一串串的呻吟，并夹杂着几句求饶。「不，不要了，停，停啊……唔，慢，慢点……」
　　张起灵吻上吴邪汗湿的脸颊，继而吻上他那看起来诱人至极的唇，「唔……」此刻的两人正紧密贴合着，一丝缝隙也没有。
　　吴邪睁开氤氲的眼看着面前的张起灵，他只觉得这闷油瓶比之前又霸道了不少，靠，明明说好会很温柔的，可现在却把他做得腰都快断了。
　　「呃……」张起灵松开吴邪的唇，然後把他放了下来，跨坐在自己的腰上，一挺身，使得自己的欲望进入得更深。
　　「你……」吴邪羞愤的狠狠一瞪，最後再承受了几记强而有力的撞击後，他已累得趴在了张起灵胸前。「啊……」一汩汩的热液即刻喷射在他体内，他啊的一声，就很丢脸的晕了过去。
　　张起灵并没有因为欲望得以解放就退出吴邪的身体，他只是把晕过去的吴邪抱在怀里，紧紧的，继而他也闭上了眼睛。
　　吴邪，我会对你好，一直一直……
　　在沈睡中，吴邪听着张起灵在耳边的呢喃，唇角无意识的扬起了淡淡的幸福的笑。
　　
　　全文完

