　　作者：三号杨戬

　　[TF]《痴情泛滥》（虐心，HE）

　　人与人之间的感情，
　　一旦过甚，便不再能被简单的用一句，我对他有感情来概括。
　　不二不知道他这麽多年来对手冢的感情究竟该被定义成什麽，
　　那种完全超负荷的满溢。
　　不是爱情。
　　爱情是需要两人共同经营并燃烧殆尽升华成另一种情感的。
　　但不二所流露出的，却是那种细水长流般永无止尽的，
　　单方面的，
　　痴情。
　　第一章
　　不二喜欢手冢，或者可以说是一见锺情。
　　在国二自己转入青学的那一天起，那个极具存在感的人就成功驻扎在了不二的心上。当别人都围在自己这个转学生身边新奇得胡乱聊著的时候，他走了过来，向不二伸出了手，“手冢国光。”如此得霸道，仿佛要让别人记住他的名字一样，不二眯起眼睛打量著这位长相俊俏却让人感觉有些难以亲近的人，伸出手，笑了一下，“不二周助。”指尖轻轻的碰触了一下便被分开，掌心的温度都没有试探到。“希望你在这里过得愉快。”说完，好像完成任务一般转身离开了。此时，周围的同学才意识到应该做自我介绍一般争先恐後的和不二说起了自己的名字，可惜，不二一个都没有记下，只有那句有些冰冷的名字被留在了心里。那时的不二，根本无法想像，就是这麽一个名字，居然占据了自己的整个心房，整整十一年，完全没有淡去的迹象。
　　手冢是一个很有魅力的人，不是那种张扬的魅力，不二不能全数概括出来，总之，就是让人不得不注意，不得不滞留目光在他身上的那种，即使他一句话都没说，仍然有著致命的存在感，再加上他的能力以及力求简洁完美的做事风格，使他几乎平步青云的顺利进入了最好的大学，毕业後不出意外的踏进了理想的企业，2年後，成为这家企业的企划部部长。
　　而不二，在自己意识到的时候，已经完全本能的变成只注视著手冢的地步。甚至为了更清晰的看到他，渐渐的接近他，在他右手边的地方，找到了自己的位置。
　　这是一件可怕的事，完全不由自主的就想呆在另一个人身边的强烈欲望，让不二感到了恐惧，但还是无法抗拒心中那太过明显的欲望，使不二只能认命的和他上了同一所高中，考入同一所大学，甚至，进了同一间企业的同一个部门。
　　之前的2年，不二无法认清那模糊的感情，只是追寻最本我的愿望做著想做的事，之後的3年，不二开始意识到那模糊的感情绝对不是朋友之间的友谊，当它渐渐成型时，不二害怕却仍然挣脱不了已经扩散开的情感，再之後的4年，不二不再抵抗，释放出的感情已经淹没了自己的全部，让他认命的接受自己喜欢手冢喜欢到无法自拔的这点。现在的他，只是想要静静的呆在那个人的身边，能够时刻注视著他，这样便已足够。
　　十一年了，完全没有变淡，不二不知道自己还会喜欢他多久，也不知道这种细水长流的感情会不会突然如洪水般汹涌得澎湃起来，也许，当它开始变质的时候，不二就可以看到终点了吧。
　　就好比是一个水库，缓慢的流淌著的话，永远不会知道什麽时候才会流尽，而当它变得好似山洪暴发一样时，持续不了多久，便会乾涸。
　　不想看到自己心中的那潭水究竟有多深，不二努力控制著水流，缓慢的流淌著，一年又一年，永不停歇。
　　“不二……不二前辈……”身边的声音硬是打断了不二的思考，转过头，就看到开发部今年新进的员工手里捧著一堆资料带有些祈盼的看著自己。
　　“嗯？”回以一个温柔的笑容，因为男孩实在是太过紧张了，让不二不由自主的给了他安慰性的笑容。
　　“这个……”将手中的资料推向不二，男孩底下了头，“可以，可以麻烦不二前辈交给手冢部长吗？他……今天似乎心情不太好……”说完，头低得更低了，握著资料的手还在轻微的颤抖著。
　　可以想像，他一定是被开发部的前辈愤怒的推出来，才硬著头皮将这份稍作修改的文件送到企划部，但只要一想到手冢的表情，还是吓得不敢冒然去敲那扇部长室的门。
　　也不能怪他，因为上午关於新品研发的会议上，手冢对那开发部花了整整2个星期完成的样品设计，皱了下眉头，没有任何商量馀地的当场驳回，不顾下面的抽气声及不满声，说了句，今天下午下班前将新的设计方案提交过来後，率先离开了会议室。
　　不怪他们会暴躁，会愤怒，毕竟那是他们开发部花了那麽久的时间和心血，才做出的比较满意的作品，被别人如此冷酷的判了死刑，甚至连一点辩解的机会都不给，能不让人气愤吗？再加上，其实企划部和开发部应该是两个独立的部门，并不存在谁应该听谁话的规定，只是因为，每次的新品上市必须要经过企划部部长的点头才能通过这点，才使两个部门有了一些职权轻重的比较，说到底，无论开发部如何努力，但只要手冢不点头的话，这个新品也将永远被打入冷宫，见不了天日。至於他们愤怒的另一点，就是比起才进公司2年的手冢，他们更是有丰富经验的前辈，即使哪里确实有些不好，手冢也不该用如此强硬的态度完全不给前辈面子吧？！
　　会议最终不欢而散，开发部带著一腔怒火离开，不二只是轻轻叹了口气，开始收拾起会议时留下的文件，对於没有宣布正式推出的产品，这些文件都还是属於机密。
　　其实手冢并没有做错，看著那设计过於陈旧的包装外壳，即使强调巧克力的味道再好也不可能有销路，在情人节，没有人愿意买一块味道很好但包装非常丑陋的巧克力作为送给情人的礼物。
　　只是，表达得太过直接罢了，但不可否认，这就是手冢的性格，比起过於繁琐的暧昧拒绝，不如直截了当的说出，省得浪费彼此的时间。
　　对於这个新的产品，也许其他人不知道，但不二比谁都了解，手冢对它的希望有多高，开发部忙了整整2个星期，手冢也没有休息过，2个星期整天加班到半夜，有时甚至会在做完工作之後发现已经是凌晨4点多，便不再回家，而是去公司附近的旅馆洗了澡，再回来公司继续上班。
　　“好吧，我帮你送过去。”接过男孩手中的资料，不二看到男孩明显放心得呼了一口气的表情，不禁有些好笑，手冢又不是恶魔，怎麽可以怕成这样？
　　看著男孩完成任务一般轻松的离开企划部，不二瞥了眼文件，看著紧闭的部长室，站了起来。
　　明明是在一个大的办公区，却因为部长的关系硬是多出了一扇隔绝其他部员的门，这样就阻挡了不二在上班期间可以看到手冢的视线，明明前两年只要抬头就可以看到那个低头处理著文件的俊脸。
　　敲了下门，没有得到回应，不二加重了敲门的力道，因为他知道手冢今天下午并没有出过办公室。还是无人应答，叹了口气，不二转动了门把手，不出意料的，门没有被锁上，或者说，手冢从来就不会锁上这扇部长室的门，当初他是这麽对大家说的，这扇门不会锁，我也没有秘密，你们遇到什麽困难的话，可以随时推开它来找我。
　　推开门，不二在进入後，轻轻的关上了门。
　　手冢果然是在办公室，不过却因为疲惫而在看著文件的时候趴在桌上睡著了，手上甚至还握著那只准备批阅的钢笔。
　　放轻脚步，不二走到了手冢的身边，如此近距离的看著他的脸，那最近越来越严重的黑眼圈让不二不自觉的皱起了眉。微风正通过开启的窗户吹了进来，拂动起手冢的衬衣领子。
　　将资料放在桌上，不二脱下自己的西装外套，准备盖在手冢的身上。也许是外套抖动时的风吵醒了手冢，当不二的衣服即将盖上手冢的身体时，原本熟睡的人猛得睁开了眼睛，犀利得目光直直的望著不二的眸。
　　心跳，硬生生漏了一拍。
　　有些勉强的扯动了下唇角，不二将还停留在空中的手收回，尽量自然的将衣服再次披回自己身上，“开发部的人送来了修改之後的设计方案。”
　　“嗯。”轻轻活动了一下有些僵硬的关节，手冢将不二送进来的资料放在面前，开始认真的看了起来。
　　将外套穿好，不二看了眼专注的手冢，眼中已经不再有倦意後，向门口走去。
　　即使只是那麽个小小的动作，仍然还是被发现了，手冢的敏锐不二是知道的，一直都是知道的，所以……自己对於他的这份感情，从来也就像是没有掩饰完全裸露在他面前一般。
　　没有那麽迟钝的人，不是吗？十一年了，只要回头就能看到另一个人的身影，在每次做出决策的时候，不用担心的，某人总会在第一时间跟上自己……
　　但，即使知道，又能如何？
　　在即将离开部长室的时候，手冢叫了一句，“不二。”
　　回头望著同样抬起头看著自己的手冢，不二轻轻笑了一下，带有那麽一点点俏皮，“给你一杯咖啡是吧？”
　　没有点头，手冢轻轻嗯了一下，在不二关门离开的时候，低下头，继续看起了那份刚被送过来的方案。
　　熟悉到甚至连对方的每一声轻叹都能知道他的想法，不二在茶水间煮著咖啡，情不自禁的叹了口气，手冢喜欢的口味，从来就没有变过，只是明明不爱吃苦味的自己渐渐被感染，从另一个极端被逐渐拉到了他所在的那一点，完全重合。
　　BC……
　　初稿於2008-2-8

　　[TF]《痴情泛滥》第二章

　　第二章
　　将整颗巧克力全部塞入口中，不二吸吮了一下占到巧克力粉末的手指，感受著口腔中巧克力慢慢融化的美好。
　　这次的新产品果然在口味上做了不小的改进，那种入口即化的感觉，以及满溢的浓香可可味……是在配方上大胆的尝试了好像浓缩咖啡一样的手法吧。
　　不大的巧克力，却有著长久的回味，似乎唇舌间的香浓可以保持一整天那麽久。难怪开发部的人会暴走，这次的产品恐怕是他们的力挺之作，整整2个星期的开发研究，多少个不眠夜的加班，最终就被人如此残忍的否决。
　　轻轻摇了摇头，那一整盒强调味道最佳，信价比最高的巧克力……确实，这点价钱买到这麽大一盒如此美味的巧克力，是很划算没有错，但是要挤在情人节这个档推出的话……而且，就味道来说，似乎略微甜了一点的样子。
　　不留痕迹的苦笑了一下，自己什麽时候也变得和某人一样，不接受甜食了呢？明明以前的自己很喜欢吃甜食的嘛。
　　望了眼电脑上的时间，不二匆匆收起巧克力，将桌上的文件整理完後，起身向会议室走去，今天的简会是就昨天下班前的改进设计进行一个大约半小时的讨论，手冢在半小时之後还有一个很重要的电话会议。
　　捧著资料的不二在走廊上遇到了刚出办公室的手冢，心里不由一惊，不过很快便用微笑掩饰了过去，其实昨天在送去资料给手冢时，不二就可以肯定，这份简单修改的方案根本无法达到手冢的要求，这次的会议恐怕又是火药味十足了。
　　两人沉默的在走廊上走著，只有皮鞋与地板的摩擦声响彻著，静到没有一丝声音。
　　这种静默很奇怪，不，对其他人来说很奇怪，记得不止一次，不二被人一脸惊讶的问到，天啊，你居然可以忍受和手冢呆在同一个空间整整一个下午！他都没有说过一句话诶，你不觉得有窒息的感觉吗？！
　　其实那时候，不二倒是很想回答他，如果手冢突然对自己说话的话，自己一定会有窒息的感觉。当然不二不会这麽说，只是朝对方笑了一下，告诉对方，因为自己也喜欢安静，所以和手冢这样的人呆在一起完全不会觉得不舒服，反而很适应。对方回了一脸难以置信的表情後不再就这个疑问向不二发问，而是以後说起这个，总会对别人说，哎，你不知道啊，那两个人根本就是异类。
　　不二对这种将自己和手冢归为一类人的说法倒是心下欢喜，管你们说我们是异类也好，异性也好，总之，不二就是喜欢。
　　发觉思想已经开小差到银河系去了的不二，在即将进入会议室前，强迫自己拉回思绪，然而就在这个时候，在自己身边的手冢突然弯腰向自己这边靠过来，眼镜下的眸子紧紧得看著自己，不二当下被吓得一动都不敢动，完全不知道他要做什麽，这麽近距离的……天……不二只觉得自己的心跳越来越快，好像马上要跳出心房一样……
　　见手冢向自己伸出了手，不二竟丢脸的闭起了眼睛。
　　感觉到手指在自己的唇角轻轻触摸了一下後离开，不二刹那睁开眼睛，就见他将那触碰过自己唇角的手指放在口中轻吮了一下，然後皱了下眉头，说了两个字，“好甜。”
　　甜？！
　　瞬间反应过来原来刚才手冢是将自己残留在唇角的巧克力粉末抹掉……甚至是抹到了他的嘴里……不二只觉得热气迅速上升直冲脸部，在手冢仿佛没什麽事般推开会议室门的时候，低下头，有些迫不及待的用舌舔了一下刚才手冢手指碰触的地方。
　　好像中毒。
　　之後的整个会议期间，不二完全魂不守舍，没有听进任何一句话，脑子一片空白，只有舌尖似乎还在回味著手冢指尖的微咸味道。
　　手冢皱著眉头看著时间逐渐接近电话会议而其他人还在争先恐後得说著自己观点，觉得多说也是无意的他，总结性的说了一句，如果无法降低成本的话，这款巧克力也不可能面世。
　　不顾下面激烈的反抗声，手冢将手上的资料推给不二後，站起身，再次先离开了会议室。
　　这次的情绪暴动比昨天更厉害，开发部的人已经完全没有了给手冢部长的面子，用著非常露骨的话语讽刺著甚至羞辱了起来，什麽单靠长相才得到部长位置的小白脸啊，什麽完全没有本事只会摆酷的官腔之类的难听话语全部都说出了口，这些话当然不是说给已经离开会议室的手冢听的，而是说给正在整理资料同为企划部的不二听的。
　　不二知道他们是刻意说这些难听的语句来侮辱企划部，不禁轻叹了口气。之所以他们会说手冢是靠长相才得到这个部长位置的，就要怪去年的一个传闻，那个传闻现在几乎是整个公司无人不知，公司的上层，也就是总裁的首席执行官，那位美若天仙，能力却强如毒蝎的女人，确实曾经对手冢表示过好感，甚至暗示过只要手冢同意和她交往就会让他的工作楼层瞬间跳跃好几十层。当然，手冢是谁，当下便没有犹豫得拒绝了。好在那个女人倒是性格豪爽，没有就手冢不给她面子的拒绝而怀恨在心，对手冢说了句，我欣赏你之後，不再出现在手冢面前。
　　不过事实是如此，被别人说成什麽样子，不二不用去打听就可以猜出个一二。果然，随便哪个地方，只要有人群聚起来，总会有f言碎语传来传去，似乎不存在这样的私话，生活也变得索然无趣一样。
　　肤浅。
　　不想继续听他们的冷嘲热讽，更不想做出任何可以被他们评定为做贼心虚的辩解，不二只是快速的将自己和手冢的资料整理完毕後，起身，想要离开这个令人作呕的地方。
　　但自己才刚站起身，手腕处就传来了一股强大的外界力量，阻挡了不二的离去。
　　看向握住自己手腕的方向，那个已经可以用面红耳赤来形容的开发部部长一脸嘲讽的冷笑看著自己，恶心到反胃。不二几乎是强忍住想要一拳抽过去的冲动，对他笑了一下，暗下将自己的手腕挣脱，还算谦虚的说，“浅田部长，请问还有什麽事吗？”对方好歹是个部长级的，自己身为最普通的部员，不二可不希望给手冢添了给其他部门笑话的罪名。
　　“不二……你是和手冢同期进来公司的吧？”浅田部长其实现在整个可以用怒极攻心来形容，脸上的那不规则的红晕绝对是给手冢不留情面的驳回给气出来的，用这种猪头脸还在勉强抽动肌肉微笑，你说，不二没当场吐他脸上已经给足了他面子吧？
　　“是啊，怎麽了？”微笑没有丝毫的变化，不二倒要看看你又想玩什麽花样。
　　“你不觉得他那个人性格有些缺陷吗？能力上……”轻笑了一下，一副鄙夷的样子，“能力上似乎也有待考证是否有资格做部长啊……”
　　挑了下眉，对著猪头男，不二甜美得笑了一下，这可怪不得不二，是某人自己伸出脸来找抽的，“浅田部长这麽说似乎就不对了。这次的设计怎麽看都是你们的问题啊……明明昨天已经说了不行，今天却只是改进了一下外包装，增加了成本，这麽无能的事，怎麽像是有能力的浅田部长的所为呢？！”
　　“你！”再蠢得人也听得出不二话里的谩骂，浅田也不再假笑，气急败坏的说，“你倒是说说，这次的作品哪里有问题了？！美味又不失高雅，送情人这样的巧克力不是最好了吗？！”
　　叹了口气，不二依旧不轻不重的说著，“那敢问浅田部长，如果你要送未婚妻钻戒的话，看到一大盒打著绝对实惠，信价比极高，一整盒10枚钻戒，绝对不容错过！这样标语的大礼盒，即使它平均下来，每个的单价确实比外面零售的便宜一点点的话，请问浅田部长，是否会买下全部送给未婚妻呢？”
　　真是有够笨的，或者说从来就没有浪漫过，连情人间最需要表达的是什麽都不知道，还以为是普通夫妇间过生活啊？！心意到就够了啊！！虽然现在这款巧克力确实信价比很高，但不可否认的，整盒的价钱在其他同类产品中还是属於偏高不少的，对没有太多钱的学生族来说，不会情愿花血本买那麽多颗巧克力，而会选择价格相对便宜的，小包装的巧克力。
　　见浅田部长一脸惊讶，嘴巴里仿佛能塞下一个鸭蛋的表情，不二笑了一下，拿起资料向门口走去，在马上要离开的时候，仿佛又想到什麽似的说了句，“哦，可能的话，希望可以把巧克力的甜度再降低一些……因为多半都是女孩子送男孩子巧克力，而男孩子喜欢吃甜食的人极少……”说完眯笑了一下，离开了办公室。
　　原本想要趁手冢不在，好好挖苦一番企划部成员的计划被不二彻底瓦解不说，反而被嘲弄到无地自容，浅田愤怒的同时，还是认真的思考起了不二给的提示……也许，成本降低并不是完全不可能。
　　看著不二离开的方向，浅田摇了摇头，以为能让这样初读毛驴的家伙做了部长，企划部肯定全都是一些没有能力的虾兵蟹将，原来……并不是如此啊！这个不二周助，平日里倒总是低调得跟在手冢周围打转，没想到……还真有一手。
　　不想服输，不想服老，但浅田不得不承认，这一刻，他确实输给了这个叫不二周助的小子。
　　BC……
　　初稿於2008-2-10

　　[TF]《痴情泛滥》第三章

　　第三章
　　这是一种不受控制的奇怪感觉，明知不该有的奢望，却情不自禁的想要去尝试，即使遍体鳞伤也在所不惜，但当真的说出了口，那等待的瞬间所产生的窒息感仍然要将自己焚烧殆尽。
　　看著逐渐变质的心境，不二知道，即使时光倒流，重新让他选择一次的话，还是会义无反顾的选择同一条路……
　　手冢，为什么沉默了十一年的你，突然纵容自己打破了这场平衡？！你不知道这样一来，自己也会变得越来越贪得无厌了吗？
　　不二讨厌不断得寸进尺期望得到更多的自己。
　　开发部浅田部长还算是个有效率的人，虽然不想承认自己是被企划部的一个小部员提醒才领悟到更好的设计方案，但不得不否认，在经过不二的指点之後，自己确实看到了更宽更广的道路。
　　由於巧克力的整体配方都没有问题，只是降低的甜度，所以在具体的改进方案上不用花太多的功夫，至於小包装，浅田采用了两粒一包装和四粒一包装的两种设计，配合上华丽却不累赘的点缀，整体的成本降低不少，而且两种包装的价格也都比之前六粒装的便宜。
　　将新的产品交到不二手上，浅田拍了下不二的肩膀，好心的说，“不二啊，我还真的蛮看好你的！也许你做部长的话，会比手冢更好，你又不是没有能力，又有亲和力……哈哈……”
　　不经意的将浅田的手从自己的肩膀上拍落，不二不喜欢别人的碰触，不过，浅田的这句话倒不是讽刺，从他亲自把巧克力的成果送过来这点就可以看出他是真的看得起自己，可惜，你也不该说手冢的坏话啊，心里暗自叹气，不二本能的就回了一句，“不是的，其实手冢也早就看出了问题所在，但他只是不喜欢点穿，他认为你们自己总会发觉的。”
　　看到浅田瞬间僵硬的表情，不二知道他刚才那句话说得确实有些过了，但纯属本能不是吗？你如果说我不二的不好也许我会笑笑不在意，可是你如果要说手冢的不是，那抱歉了，我不二可不会和你附和著点头。
　　讪讪然的离开，浅田进企划部之前的好心情全部消失。看著那个带有些愤怒的背影，不二在心里吐了下舌头，真是不好意思了呢，以後还请浅田部长调查一下人际关系再进行挑拨离间吧。
　　心情还不错的不二看著桌上的巧克力，不禁想起了昨天手冢的奇怪举动……平时的他，可能会做出这麽令人误会的事吗？即使自己嘴角沾了巧克力粉末影响形象的话，一般他都会示意一下自己，然後让自己擦掉的不是？为什么会……而且还将沾到自己唇角的手指放入了自己的口中……这个……算不算是间接接吻？！
　　越想脸越不自觉的涨得通红，不二心里狂骂自己，喂喂，不二周助，你想到哪里去了？！只是沾在自己唇边的巧克力粉而已，自己并没有吃到嘴里啊，怎麽可以算是间接接吻呢？！不过……手冢的举动实在是……糟糕，心跳又加快了。
　　“不二……？”刚想著某人，就听到手冢的声音在耳边响起，吓得不二一下子把手上的巧克力掉落到地上，更有一种做贼心虚的感觉。“你在做什麽？”果然，手冢也被惊吓到的不二吓了一跳，不禁怀疑他在做什麽奇怪的事吧？
　　“没什麽……”不二感觉自己的心跳还没恢复正常，现在说话还颤抖得很厉害，“正好在看开发部刚拿过来的产品……手……手冢也真是的，不要突然说话吓我啊！”勉强自己恢复平日里的微笑，不用照镜子，不二也可以肯定，此时的自己一定笑得很僵硬，呵呵。
　　看了眼掉在地上的巧克力包装，手冢轻挑了下眉，没有说什麽，将手上的资料交给不二，“等下把巧克力拿到我办公室来……”会说这句话，说明单看这个外表，手冢是认同了的，至於其他的，就等再细看之後才能肯定。
　　偷偷看了眼手冢，发现他正疲惫的闭了下眼睛，也是，昨天晚上加班赶出来的企划书为了参加今天是上午的集团会议，比起开发部就一个小项目的开发研究来说，手冢要负责的范畴要大了许多，企划部的计划书出了问题导致销售成绩不佳的话，这个压力也是相当大的。就比如说，上午那个关於公司30周年庆的巧克力礼盒酬宾活动就已经连续反复了整整一个月，还是无法敲板。
　　“嗯，顺便再煮一杯咖啡吧～”知道手冢不会在上班时间休息，所以还是会需要一杯咖啡提神。
　　点了点头，手冢向办公室走去。
　　将手冢交给自己的资料重新整理归类放好之後，不二煮了两杯咖啡，一杯放在自己的桌上，拿起另一杯，以及被自己摔到地上的巧克力，不二敲开了手冢办公室的门。
　　看到不二，手冢只是示意他将东西放在他的桌上，便专心的继续说起了电话，应该是在和瑞士总公司联络，从手冢皱著眉头的样子看来，似乎这次的企划还是有问题需要改进，确定不下来。
　　想要离开让手冢专心致志工作，但才刚转身，手腕就被拉住了，从手腕处传过来的温度，那个比自己略微低上一些的温度让不二的心跳再次加快起来。好奇怪，最近手冢越来越多的肢体接触究竟是什麽意思？
　　强行压下升起的红潮，不二不解的回头，就看到手冢示意他留下，再等他一会的暗示，在做出暗示的同时，手也自然的放开了不二的手腕，没有丝毫的留恋。
　　原来是因为还有事情要吩咐自己，而又因为在通电话所以才不能出声留下自己，所以才会出手拉住自己。
　　完全误会了呢，不二开始觉得有些好笑，明明早就不存在任何期望的，整整十一年了，手冢什麽表示都没有，只是任自己追随著他的步子……没可能到了现在才会改变的，不是吗？！为什么早就死去的心依旧还会自作多情呢？
　　在办公桌前站定，不二看著没有坐在办公椅上，而是和自己一样站在办公桌前，微微背靠著桌子，惬意得通著电话的手冢，西装外套被脱了下来，衬衫的领口也被解开了2个纽扣，额前的头发有些许凌乱，应该是之前从外面赶回来造成的，不过完全没有任何不正经的感觉，相反，却让人感觉很舒服，那种休f的感觉……微微眯起眼睛，不二放肆的将贪婪的目光锁定在手冢的脸上。
　　这张脸，自己都看了十一年了，为什么完全没有看够的感觉？
　　“好的，我知道了，会再修改的，在改完後就会给您传过去。”简短的电话在手冢接受完指令之後切断，本来嘛，手冢就不是个废话很多的人，在他看来，与其说些有的没的，不如直截了当的说出你的想法，行就是行，不行就是不行，哪里需要修改就明说，这样做事对谁来说，都会更有效率。
　　在手冢转过脑袋的时候，不二已经适时的收起了那似狼的目光，恢复常态对手冢笑了一下。
　　拿起不二拿过来的巧克力，手冢倒没有坐回办公椅，而是几乎和不二并肩的靠著办公桌，有些随意的态度，或者对他来说，在其他人的面前都要严谨，只有在不二面前才能放松吧。当然这是不二自己的解释。
　　“你对他们说了什麽吗？”这样一来，不止味道OK，连价钱也是普遍可以接受的，再加上名牌效益以及一些广告词，没有大问题，这次的情人节的竞争，应该可以在同行业中独占鳌头。
　　“没有～”不二笑著回答，也算是给浅田部长一些面子，就当是他自己领悟出来的好了。
　　手冢没有说话，只是轻轻皱了下眉头，仔细得打量著手上的巧克力。
　　“而且还调整了口味，应该会是偏苦的那种。”因为还没来得及尝试，不二只能用大概的语气说。
　　“你尝过了？”手冢讨厌甜食，不二当然最清楚了，所以这种试吃的事情，一般都是由不二来做的。不过说来也奇怪，讨厌甜食的手冢怎麽会选择这家知名的巧克力企业……果然是世事难料啊！
　　“还没，刚送过来的，还没来得及尝。”
　　听到这句话，手冢开始动手剥起了巧克力的包装，然後将巧克力递到不二的面前，“试试。”
　　其实不二在看到手冢动手的时候还认为他会将整颗巧克力拿在手上然後送到自己的嘴里，再吸吮一下自己的手指……好吧，不二承认，他做了无聊的幻象，都怪昨天手冢奇怪的举动造成的，想想也是，手冢怎麽可能会做这样的事呢？他能替自己剥开包装已经很不容易了啊。
　　接过手冢递来的巧克力，不二拿起锡纸上的巧克力，整个塞入口中，不大也不小的个头，正好适合一口吞入，熟悉的浓香瞬间充溢唇齿间，那入口即化的口感已经很不错了，而且减少了甜度之後，整颗巧克力就散发出更浓郁的可可香，带有一丝苦味，很是美味。
　　轻轻闭起了眼睛，不二动了下舌头，让巧克力更好的口腔中融化，那瞬间的美好，虽然不知道手冢是否会满意，但不二觉得是无可挑剔了。
　　抬眼对上手冢询问似的眼眸，不二不知道自己是不是被蛊惑了，或者只是吃下了一颗好似大力水手吃下菠菜般威力的巧克力，总之，当他意识到自己在说什麽的时候，那句话已经说出了口。
　　“手冢，一点都不甜，很好吃，你要不要也尝一下？”说完，不二还轻轻笑了一下，仿佛诱惑一般的伸出了占有巧克力酱的舌头轻舔了一下自己的下唇。
　　不二知道他在暗示什麽，手冢当然也懂，但这早就超过了他们之间的暧昧玩笑，不，应该说，他们之间从来就没有如此暧昧的开过玩笑。
　　可以一笑带过的，或者只是说一句不要开玩笑了都可以的，可惜手冢却只是没有表情的看著不二，看到不二感觉心脏就要跳到喉咙口，阻碍了自己的说话功能。
　　不知过了多久，应该只有一、二秒吧，因为口中的巧克力还未全部融化，但不二却好像经历了一个世纪那麽久。
　　勉强的移开与手冢对视的目光，不二硬是扯起了一丝微笑，刚想自圆其说化解尴尬，就感觉有阴影遮住了自己的视线，下一秒，便被手冢强迫抬起了脑袋，吻上了自己的唇。
　　唔――
　　巨大得冲击激得不二脑子一片空白，只能任手冢将他的舌探入了自己的口中，仿佛尝味般的将不二齿间的巧克力全部舔去，甚至连不二舌尖的也不放过。
　　不二睁大了眼睛，整个过程没能有任何反应，直到手冢放开了他，皱著眉头，说了句“还是很甜。”才轰得一下，发现自己的神经，绷断了。
　　BC……
　　初稿於2008-2-11

　　[TF]《痴情泛滥》第四章

　　第四章
　　“还是很甜。”手冢仿若无事般的说了这四个字後，就坐回了办公椅，拿起不二端进来的咖啡，喝了一口，那是不加一点糖分的纯咖啡，似乎想要冲淡口中巧克力的甜腻般。
　　不二有些勉强的扯动了一下唇角，现在他根本不知道能说什麽话，该做什麽反应，手冢表现得太过自然与无所谓了，好像如果就刚才那个吻追究下去的自己会很傻一样。再说了，即使不是如此，不二也不知道该怎麽问，又能怎麽问。
　　“没有太大问题的话，这个巧克力的设计就算PASS了，麻烦你联系一下市场部的人，下午4点开个会议，就这款情人节巧克力推出的广告做个简单的讨论。”拿起手边的不知道那份文件，手冢再喝了一口咖啡後，专注於文件的内容上去了。
　　“好，我知道了。”望了眼手冢，不二拿起另外一颗巧克力以及之前拆开的巧克力锡纸，转身离开了办公室，在关上那扇门时，不二清晰的感觉到自己心律还是失常，时快时慢，完全不受控制。
　　手冢，刚才那一吻又是什麽意思？！如果只是开玩笑的话，不会真的吻上去的吧？动了下僵硬的舌头，不二闭起眼睛，回味著之前手冢的舌就这麽舔过了自己的齿间、舌尖……不自觉紧紧抱住了自己颤抖起来的手臂，感觉什麽正在暗涌，不受控制的翻滚起来，好像要冲破枷锁般波涛汹涌起来……
　　为什么要让我再也控制不住那份明明可以持续很久的痴情呢？这样会让我希望得到更多回应的啊……
　　思想完全集中不了，不二勉强的将下午的会议安排妥当，还差点在群发邮件的时候把下午4点打成6点，还好在点击发送的前一刻发现了，才在一阵心慌中修改过来。
　　浅田部长在听到巧克力设计没有问题的时候并未表现出太过激动的声音，只是冷冷的说了句知道了。不禁有些苦笑，现在浅田算是彻底将自己和手冢归为敌人一类了吧，也不怪他，谁让他的好意被自己完全阻抗了回去。
　　直到下午的会议开始，不二仍然没有恢复冷静，虽然表面还是一贯的微笑，但只有不二自己知道，心里可谓七上八下，就是没有放对过位置。还因为不想和手冢一起走过安静的走廊，特意提早到了会议室，帮每个人泡起了茶。
　　古怪的行为，将最後一杯绿茶放在桌子上後，不二轻轻喘了一口气，明明以前总是期盼著可以无意间碰上他，然後一起走到会议室的……现在却有些害怕……不是害怕手冢，纯粹只是害怕自己的心跳会震撼到连手冢都发现的地步。
　　糟糕了，自己已经完全不能在他面前保持冷静了，这可怎麽办？不不，应该只是今天而已，过了今天就会好了，不二安慰了一下自己，不过下一秒在看到手冢进来後，心脏又再次可怕得跳动了起来，吓得不二冷汗狂流。
　　大概是没想到不二会那麽积极得跑进会议室给大家泡茶，手冢微微皱了下眉，有些奇怪的看了不二一眼。
　　知道手冢在看自己，但不二现在连抬头与他对视的勇气都没有，好在市场部经理森川解救了不二，性格豪迈的他，几乎和手冢同时进入会议室，见桌上的绿茶，笑著说，“啊，不二真是太客气了，哈哈哈……”
　　“哪里，应该的。”抬起头，对著森川笑了一下，不二总算找到了自己的声音。眼角瞥到手冢坐下後不再看自己，才放松了下来，刚才几乎每根神经都紧绷著。
　　晕死，如果以後都是这种状况的话，还让自己如何能够静静的呆在他的身边？！不如直接心脏病发进医院得了，用力捏了下放在腿上交叠起来的手指，不二为自己默哀，明明是他做出的奇怪举动，却让自己完全失常。
　　所以，不用说，坐在手冢身边的不二，整个会议听得进去内容才有鬼，除了对所有人微笑之外，不二根本什麽都做不到，不要说发表意见了。
　　情人节每年都有，而且一年还有好几个，什麽正牌情人节，白色情人节，七夕情人节，所以不用说，能用的广告词早就被用烂了，如今还想搞出什麽独特的宣传语，要多难有多难。
　　“在相叠的唇齿间融化，交缠於舌尖的甜蜜沁入心房……”手冢语不惊人死不休的说了一句带有那麽点暧昧的话语，瞬间让森川的眼睛一亮，拍著桌子直说好！
　　没错，情人节总是女生送给男生巧克力，应该比起告白更令人心怦怦跳的就是这种！不该是独自享受的，巧克力，特别是情人送的巧克力更该是彼此间共通分享的！一颗巧克力，一个甜蜜的吻……哇……森川简直激动得滔滔不绝的讲了起来，甚至连大幅广告要达到的效果都给一并解决了，整个沉闷的会议完全鲜活了起来。
　　只有不二，在听到手冢那句话手，脑袋低得更低了，几乎就要碰到了桌子。再也无法抑制得红晕烧到了脸上，滚烫滚烫的。
　　在相叠的唇齿间融化，交缠於舌尖的甜蜜沁入心房……
　　不二已经完全没有了抵抗的力气，那已经澎湃起的水流冲破了之前潺潺的流量，彻底得汹涌了出来……
　　“不二，你没事吧？”
　　整个会议最终在森川灵感无限爆发的个人演说中结束，不愧为市场部的经理，虽然有些无厘头，但无疑也算是公司的一大才子，在被人点发起灵感之後那个效率叫高，三两下功夫便把之後的一系列安排全部解决了，手冢对这种高效率当然没有意见，而市场部的其他人也几乎和森川一样各个激情澎湃，就准备大干一场。
　　会议在沸腾的气氛下结束，收拾东西时，森川注意到不二的脸烧得厉害，关心的问了一句。
　　从手冢说完那句话之後，不二就不受控制的开始升火，那种完全抑制不住的热潮只袭脸部，不二除了低头稍作掩饰之外，什麽都做不了。
　　“嗯，好像有点感冒……”总不见得说是害羞吧，不二想要对方放心似的说了一句，却只从对方眼中发现更为担忧的神情，嘿，不会红得那麽过头吧？！用手背摸了摸自己的脸，果然是有些烫手。
　　“也许是发烧了啊……”森川是个表里一致的人，所以和他相处，完全不会觉得不舒服，他的想法全部都表现在脸上，关心也是真心的关心，不带任何虚伪成分，“最近天气变化比较大，小青年就只会仗著自己年轻，你要多穿些衣服注意保暖啊！”全然长辈对小辈的关心，不二很受益，笑著应了一声之後，和他前後脚踏出了会议室。
　　其实，没有感冒，也没有发烧，只是有些发晕。
　　心里吐了下舌头，不二这麽和森川交谈著走著倒缓解了面对手冢的尴尬，尽管他现在就在森川的身边。
　　“手冢也真是的，肯定没有关心过自己的部员是吧？以後要多关心关心啊，部员就像家人一样，以後都是要一起奋斗的战友啊！”
　　才刚松懈不到两秒，森川对手冢的这句话又让不二无限紧张起来……喂喂……不二苦笑得看著一副大哥模样拍打著手冢的森川，无奈他又将话题绕到手冢头上，还非扯上自己。
　　“嗯，森川部长说得是，我会关心的！”手冢果然在社交上也完全没有问题，谦虚的应答著。
　　在走廊的分岔口，手冢和不二依次和森川等开发部的同事鞠躬告别後，向著企划部的方向走去。终於是完成了一个大的项目，不二知道手冢手头的大项目还有几个，最重要的还是那个公司三十周年庆的企划问题，不过也不急，慢慢来吧，手冢总能全部完成的！
　　心中就手冢手头的另外三个产品的紧急情况简单的排了个序，所以没有注意前面，在进入企划部的办公区域前，直接就撞在了突然停下脚步的手冢背上。
　　“唔……”没想到手冢会突然刹车，不二捂著撞痛的鼻子抬眼看著同样看著他的手冢，猛得，脸上的红晕又不免加深了几度，想要移开视线，却好像被用强力胶固定住了一样，完全移开不能。
　　“你感冒了？”修长的眉毛微微拧了起来，手冢似乎很顺手的就出手摸了下不二确实红得不太正常的脸蛋。
　　被那双深不见底，完全不知道在想些什麽的眸子紧紧锁著，还有那个略微有些冰冷的手心……不二只觉得现在喉咙里被塞满了东西，动都不能动，尝试性得吞咽了一下，除了喉结上下滑动了一下之外，不二依旧说不出任何话。
　　看著手冢，不二只能摇了下脑袋，表示自己并没有感冒。那个略凉的手指并没有因为自己的摇动而放开，不二甚至感觉手指轻轻的触摸了一下自己晃动起来的发丝。
　　要冒汗了。
　　“那就好，注意身体。”收回手的速度同样迅速，没有任何留恋，说完，便转身先一步走入了企划部。
　　看著那个挺拔的背影，不二将自己的手覆盖在了手冢刚才碰触的地方，感觉自己的脸更烫了。
　　究竟是因为自愿的关心，还是因为森川部长说了，才形式主义的关心一下？
　　手冢，你为什么总是做出一些模棱两可的举动？让人完全摸不到头绪……究竟是不是我自作多情了呢？
　　不过……不管怎麽说，他最近确实……增多了呢……肢体接触。
　　烧了一个下午的脸孔，到了晚上依旧没有退却，直到第二天起床，对著镜子洗脸时，不二愕然的发现，自己好像还真的发烧了。
　　BC……
　　初稿於2008-2-12

　　[TF]《痴情泛滥》第五章

　　第五章
　　“咳咳……”
　　情人节将至，在刺骨的寒风不再明目张胆得肆虐，可以适当脱下羽绒服的同时，就预示著流感病菌再次猖獗起来。办公室里感冒的人越来越多，有些是不要温度要风度完全自找来的，有些则是受亲密爱人的感染，再将病毒在四下散播开来的，而不二会挤在这群人中间实在是有些奇怪。
　　自己既没有著凉，也没有被传染到，单就因为太过激动脑充血也会感冒发烧的？！太神奇了，不二相信找遍全世界不会有第二个和自己一样理由而感冒的人。
　　喝了口温水，平复喉咙里的瘙痒感，不二看著情人节这一档的巧克力销售情况微微扬了下唇角。手冢回来之後，应该会比较满意这个数字的吧，这个里面甚至还有自己的一份功劳呢。
　　手冢在解决了这个情人节的设计方案後，几乎马不停蹄的便飞去瑞士，公司的总部，就30周年庆典的问题来个当面的讨论，所以，情人节当天，不二就跑到公寓附近的商店，买回了十几盒公司的巧克力，一个人坐在房间内，一颗又一颗的放入口中，直到流了鼻血才愕然发现，自己竟整整吃了近50颗巧克力……看著满地的糖纸，不二轻轻将有些颤抖的自己拥紧，贪婪得回忆著手冢那融化著巧克力的吻，中毒严重。
　　正想著某人，就见企划部门口一阵喧哗，随後，熟悉的风衣入了眼帘，手冢竟拿著箱子直接从机场回到了公司！
　　视线在空中相遇，不二知道自己根本来不及掩饰惊讶与窃喜，手冢也没有多惊讶，只是略微点了点头，算是招呼了一声後，风尘仆仆得进了部长室。
　　看著紧闭的部长室门，不二只觉得自己的心跳又再次加快了，整整20天没有见到的人，突然出现在自己面前的那种激动。奇怪，以前明明就不会如此得思念，又不是从来没有分开过……自己到底是怎麽了……
　　手上的工作也变得效率更高了，之前被推卸因为感冒而懒惰得动作也变得勤快起来，吸了口空气，发现居然连鼻塞也好了不少。
　　难怪，有人说，感冒是一种孤独病。
　　心情大好得忙活了一会儿，内线电话就响了起来，不二看著分机号，心跳再次加快，接起电话，手冢让他把这次情人节档期的巧克力销售情况给他拿过去，笑著说马上送到，顺便问了下瑞士之行还顺利吗？也许是太激动了，不二差点忘记了自己的感冒，说完之後，无法控制的咳了起来，尽管已经努力压抑，但还是好像要呕血一样的狂咳了一阵。
　　分机那头的手冢沉默了一会儿，等不二咳停，才淡淡的说了句，还算顺利。
　　挂了电话，不二的心情依旧很好，虽然手冢的态度还是那麽冷冰冰的，但如果哪天他突然热情起来，不二才会觉得不适应，这样很好啊，只要可以看到他，听到他的声音，就感觉比什麽都好，这20天的煎熬总算过去了。
　　拿著资料走进部长室，手冢正好看完一份文件，在文件的末页挥笔签上大名。见不二进来，把文件合了起来，脱下眼镜，有些疲惫得按了下睛明穴。
　　很想对他说，累的话就不用急著赶回公司，刚下飞机应该回家睡觉调整时差，但不二同时也知道，手冢不在的这20天，许多棘手的文件都堆积著，而他又是一个绝对认真对待工作的人，哎，害每次不二都只有心痛的份。
　　将资料习惯性的放在手冢的桌上，见手冢还是很累的撑著额头，不禁眉头微拧。
　　“麻烦，不二，把资料帮我拿过来。”没有戴起眼镜，手冢看了眼其实伸手就可以拿到的资料，对不二说道。
　　嗯？眨了下眼睛，不二迟疑了半秒，才拿起资料越过办公桌，放在了手冢的面前，与此同时，手冢也重新戴起了眼镜，接过资料，看了起来。
　　静静的站在手冢的旁边，不二可以看到手冢修长的手指轻轻的在纸张的边缘触碰著，微风吹拂过来，使轻薄的纸张就这麽小幅度的吹动起来，一下又一下的碰触著手冢的手指。
　　竟有种羡慕纸张的感觉。
　　摇了摇头，不二强迫自己抵抗不知是感冒还是单因为靠某人太近才产生的晕眩。
　　“你还是感冒了？”声音依旧是没有多大起伏的，手冢是在看著文件的时候问的，然後在不二意识到手冢在对自己说话的同时，已经对上了手冢抬起来看向自己的眸子。
　　“嗯……”有些不好意思的碰了下红红的鼻子，不二想起手冢在飞瑞士之前还有问自己是否感冒，那时自己几乎是当场就否认了的，哎，谁知道，你才刚飞走，自己就真的中招了。
　　“不舒服的话，就回去休息。”不知是否不二眼花，刚才似乎看到了手冢皱了下眉头，难道自己感冒，他会不开心吗？也是……森川会怪他不够照顾员工吧？心里冷了一下，虽然知道不可以那麽患得患失，但越来越敏感的自己完全不受控制。
　　“嗯，没事，只是有点点咳嗽。”其实还头晕。
　　心下还在忐忑著手冢不会生气了吧的不二突然被他握住了手腕，微微用力，身体便向他的方向靠去，在不二险些跌入手冢怀里时，硬是稳住了身体才没失态得跌在那个期盼依旧的人身上，不过还没等不二缓过神，一只冰凉的掌心便贴上了他的额头。
　　看著手冢近在咫尺的脸，不二根本不敢呼吸一下，就怕这麽近的距离，自己如果呼吸的话，是不是就会把感冒病菌传染给他。
　　“还好，烧得并不是太厉害。”手冢说完也就放开了不二，看著他有些紧张得站稳，迟疑了一下，继续说，“明天晚上的庆功宴你就不要去了，酒精和吵闹的环境会加重感冒。”不是问句，而是指示句。
　　似乎冲击一个接著一个向自己袭来，不二停顿著消化了手冢的意思後，才有些不太情愿的答应了下来。
　　好歹手冢是为了你好，是一种关心你的表现不是吗？！喂，不二，你应该感到高兴啊！
　　虽然那种可以坐在手冢身边，紧挨著他，甚至可以借著酒吧昏暗的灯光，放肆自己轻轻靠在对方身上的诱惑真的让人很难取舍，但既然手冢都说了，自己怎麽又好意思一定要赖著去呢？又不是什麽好玩的地方，表面是庆功宴，实际上是各部门间的互相吹捧，说著违心话的劝酒会……哎……即使如此，不二还是不想放过任何一个可以在手冢身边的机会。
　　明明这次的方案，完全是自己全权跟进的。
　　所谓的庆功宴，只是一种没有任何享受的腐败聚会，相关项目各部门的人聚集在一起，各个部长之间一种表面的文章，吹捧别人的同时也骄傲一下自己。
　　手冢不喜欢这样的聚会，或者说，除了那些喜欢做足表面功夫、暗自伤人的小人之外，其他人都不会喜欢这样的腐败，大把得花著公司的钱，却做著完全不会感觉开心的事。
　　但，作为企划部的部长，几乎每个项目的成功都脱离不了他的关系，所以，这种场合，见多了也就习惯了，兵来将挡，水来土掩嘛，更何况手冢还是一个绝对按照自我原则，自我想法行事的人。
　　开发部的浅田部长今天似乎特别兴奋，围绕著他一向就看不惯的手冢不停得敬酒，狂说手冢果然是人才，这次能大获成功全部都是他的功劳之类的马屁话。
　　当然，如果你本来就是一个喜欢拍马的人，就另当别论，而浅田明明就不是这好人，此时却对著一直看不惯的人如此奉承，横看竖看都像是黄鼠狼给鸡拜年。手冢不是傻子，怎麽会看不懂？！总不见得还真以为一个近四十岁的男人会突然转性，还转得如此僵硬吧？
　　不过在别人说你好的时候，你不给面子也说不过去，更何况还有一向粗神经的森川在，手冢只能皱了下眉头，继续喝著杯中的酒。
　　刚喝完一杯，又马上被添满了，这杯葡萄酒，那杯清酒，一会儿又冒出一杯香槟，混合著攻击，就怕手冢会喝不醉一样。
　　看著再次被注满的酒杯，手冢微微皱了下眉头，自己的酒量确实很好，但再好也会有个极限，即使不醉也会酒精中毒吧？
　　就在这个时候，开发部的另一位同事也跑了过来敬酒，看样子是一个刚进公司不久的人，还害羞得低著头，在得到浅田部长的鼓励後，才大胆的走到手冢面前。
　　“手……手冢……部长，可以……可以敬你一杯酒吗？”
　　皱了下眉头，手冢还是很给面子的和新人碰了下杯，然後一饮而尽。反倒是这个新人略微惊讶得抬头看了眼手冢，才在浅田的提醒下，将自己手中的酒也喝入肚子。
　　差不多了吧？看了一眼手腕上的手表，手冢已经呆了2个小时了，而且也被灌下了好几杯酒，算是绝对尽职。
　　“时间不早了，我……”看到他们还在讨论下一场去哪个酒吧的手冢，想要推脱，明天虽然是休息日，不过自己还有工作要完成。
　　“手冢说什麽呀，难得那麽尽兴，当然要继续啊！”浅田不肯放人，竟抓起手冢的手臂准备强行拐人。
　　“是啊是啊！”森川的神经是粗到一定程度了，难道他都不知道浅田平时最看手冢不惯吗？也许是喝得也不少了，像森川这样的人，兴奋点很低，很容易便会兴奋起来，又喜欢大家一起玩闹在一起，某种方面来说，他的人际关系之所以不那麽复杂，大概也和这种性格有关。
　　想要再推脱的，起码要把自己的手臂从浅田那边夺回，手冢不喜欢与别人有太多的肢体接触，但才刚像抽回手臂，一阵晕眩感猛地袭来，手冢只觉得双眼短暂性失明，身体重心不稳，竟整个靠在了浅田的身上。
　　“手冢不会喝醉了吧？没事没事，外面风一吹就好了，我们下面去个好地方去乐乐！”说完夹著手冢就走出了这家酒吧，虽然脑子还算清醒，但身体却完全使不上力气，不止如此，某些奇怪的欲望还在那边折磨著剩馀的体力。
　　这不是醉酒，手冢也不是没有醉过，喝醉之後的人一般只有三种反应，要麽倒头大睡，要麽拉著旁边的人狂说话，要麽就是狂哭，手冢有幸是属於第一种人，但，现在的反应，无论如何都不像是喝醉。
　　被下药了。
　　这四个字反应在头脑中的时候，手冢已经被半压著来到了一家新的酒吧，富丽堂皇的室内装修，又采用了每个小间的独立结构，虽然不曾来过，但就内部结构及服务生的样子，手冢就能大概知道是个什麽地方。
　　公司聚会，特别是到第三波之後，非常可能就会来到这样的喝花酒的地方，手冢也不是没有陪经理来过这种地方，但问题在於，现在自己的情况。
　　被塞在两个波霸美女中间，看著森川已经醉酒到不顾周围人而搂著美女的肩膀大笑著的样子以及浅田明显清醒著的看好戏的表情，手冢只觉得太阳穴抽动得厉害。
　　身边女人散发出的香水味只让手冢有想吐的冲动，脑子里极其排斥著这种令人作呕的接触，但身体却完全抵抗不了，像烂泥一样的躺在某位美女的身上，对！甚至都不把自己放在沙发上，而是放在女人的怀里！下半身的炙热与紧绷更让手冢把最後的自制力全部用上也有随时会崩溃的危险。
　　药物作用加上酒精作用，手冢几乎可以看到浅田看到自己失态时候的嘴脸。
　　凭藉著最後的理智，手冢推开还在他身上火上加油的手，挣扎得站了起来。
　　“哟，手冢怎麽了？是不满意小姐的姿态吗？”浅田低笑了一声，倒也不担心手冢会先离开，以他现在的样子，靠自己的力量是不可能走得出大门的吧？
　　用已经涣散的眸子看了浅田一眼，手冢扶著墙，没有理睬浅田的屁话，走出了房间。
　　确实，药物作用开始发作，手冢已经开始流汗了，强烈的欲望从身体的各个角落向下腹部冲去，本来就无力的四肢，更因为欲望的原因变得连支撑自己的重量都做不到。
　　不行了，眼前的东西开始晃动，手冢赶紧拿出手机，熟悉的摸索著号码。
　　已经躺在床上强迫自己睡觉却怎麽也谁不著的不二没想到在这种时间会接到手冢的电话，瞬间清醒过来。
　　“不二，我在XXX，麻烦你过来接下我。”能够没有停顿的把这句话全部说完整，手冢已经用尽了他的最後力气。
　　但尽管强装出的镇定，不二还是在第一时间就听出了手冢声音的不对。想到也许是被灌下了太多的酒，没敢耽搁，不二哦了一声，挂断电话，迅速穿起了衣服，洗了个脸便冲了下去。
　　再次回到包厢里的手冢，脸色红晕，连走路都走不稳，还亏小姐出手相扶才安然无事的导入她的怀中，手冢却冷冷的说了句与身体做出行为不符的话。
　　“别碰我。”对一个整个身体靠在女人柔软躯体上的男人而言，这句话实在让小姐有些结舌，睁著那漂亮的杏眼眨巴了两下，没有动作。
　　手冢没有理会她，只是有些烦躁的控制著呼吸，不让呼吸变得越来越沉重。
　　过了没多久，当浅田开始示意手冢身边的小姐做些什麽的时候，包厢的门被推了开来，看著明显赶过来连头发都被风吹得有些乱的不二。浅田轻呼了一声，“你怎麽来了？！”
　　视线当然第一时间凝聚在手冢的身上，看到他的样子便自然知道了浅田一定灌了他不少酒，心中的怒气徒然升起。
　　“不好意思，我们的部长似乎今天有些累了，浅田部长如果兴致好的话，可以继续玩，只要赶在十二点前回到家就好，省得老婆生疑，哎呀呀，现在已经十一点三刻了？那真要抓紧了么，五分钟内搞定吧！”说完，无视浅田铁青的脸，甜美一笑。
　　在看到不二进来的瞬间，手冢舒了一口气，似乎刚才自己都没有在呼吸一样。
　　BC……
　　初稿於2008-2-15

　　[TF]《痴情泛滥》第六章 Ｈ

　　第六章
　　“抱歉……”待不二付完出租车费，架起手冢艰难的走向别墅时，手冢轻轻的在他的耳边说了这两个字。
　　有些瘙痒的感觉，手冢现在几乎是没有一丁点力气，整个靠在了不二的身上，刚才那两个字的热气也就这麽直接喷在了不二敏感的耳朵里，很热也很醉人。
　　手冢究竟喝了多少？能够让他醉到连站立都困难的地步。
　　在包厢时，不二曾经想要将手冢拉起来，却意外的看著已经半起身的手冢又再次跌进了女人的怀里，不要说不二瞪大了眼睛，连那个被当成人体肉垫的女人也吓了一跳，没能做出任何反应，只是本能的护了下手冢，没让他再丢人的掉到地上。手冢皱了下眉头，似乎有些痛苦得耍了下头，却依旧只是徒增晕眩而已。旁边的浅田低笑了两声，森川已经醉倒在沙发上，只差没有打呼。
　　听到浅田的笑声，不二本能的还击了一句，“哟，浅田部长还笑吗？离十二点只有3分钟了啊……浪费在无聊的嘲笑上，不觉得浪费吗？”
　　“你――！”气急攻心的一个字，虽然没有回头看，但不二相信，浅田的脸一定绿的很漂亮。
　　努力得架起手冢，不二和大家打了招呼之後，离开了包房，在招呼的时候，浅田扭过了脸，没有给不二任何面子，当然这个也不能怪他，其实他根本没有对不起不二，而且还相当起重不二，只可惜，比起自己，不二更不能容忍别人针对手冢了吧，每次，都会有些失控的去反击。
　　这下，关系应该是彻底搞砸了吧！真是的……心里叹了口气，怎麽这话就会脱口而出都不经过脑子的呢？一向懂得如何处理人际关系的自己……该说手冢国光这四个字已经如用小锤敲膝盖的本能反应一样，势必会踢出那一脚。
　　从手冢的上衣口袋拿出钥匙，不二并不是第一次来手冢的住处，从他搬入这里独自居住起，不二便和那时大学里的同个社团的朋友一起来玩过，之後也有因为工作的需要，来过好几次，所以，不二对这边还是相当熟悉的。
　　手冢似乎还在试图让自己清醒过来，但无论怎麽努力，眼神依旧还是很难集中而呼吸也只有变得更加快，甚至略微的喘息了起来。
　　等下帮他泡一杯醒酒茶再离开吧。心里如此想著的不二，U嚓一声，打开了大门，将手冢搀扶进了玄关，手冢靠著墙努力撑起了自己的身体，而不二则转身将大门关上。
　　同样进入玄关的不二，没有脱鞋，而是摸索起了墙上的电灯开关，记得应该就是在这里的。
　　由於一片漆黑以及毕竟没有熟悉到如自己的家，不二摸索了半天还是没有摸到按钮，终於在手指碰触到那按钮的刹那，身体却被用力得压在了墙上，不用说，好不容易摸到的按钮开关也只能再次陷入一片黑暗中，因为太过意外，不二的手自然的便垂了下来，还未来得及打开灯。
　　在玄关的，一共就只有两个人，能够将自己压在墙上的人，只有一个。
　　尽管没有一丝亮光，但不二还是可以清晰得感觉到手冢正双手握拳得撑在自己脑袋两侧，整个身子压在自己的身上，呼出的气体就在脸颊旁，太过接近，不，应该是触碰到了，不二可以轻易感觉到手冢身体的温度就这麽覆盖在自己身上，虽然有酒气，却完全不会觉得讨厌，废话，不二没心脏跳出心房就不错了。
　　不知道手冢是突然没站稳扑倒自己，还是因为……不不，一定是没站稳，之前靠著墙就已经很艰难了。
　　应该要马上推开手冢并将他扶上床的，但这种时刻，不二怎麽忍心推开，即使知道只是巧合，但那种身体紧紧相拥在一起的感觉仍然让不二难以抗拒，这根本就是自己曾经的奢望。
　　沉默得过了一分钟，不二才不得不动手推了下压在自己身上的手冢，怕他就这麽睡著会生病，“手冢……”只是，不二才刚一动，手冢撑在自己两侧的手用力得握了下拳，身体也一阵轻颤，热力得呼吸喷了自己一脸。
　　怎麽了？！为什么有种好像触电一样的感觉？
　　“手……手冢……呜嗯……”想要再次询问手冢究竟怎麽了的不二，没想到会被手冢突然一口咬住脖子，那种吸吮著啃咬的感觉，让不二没有忍住，呻吟了出来。而手冢却还没完，那个被咬的部位在一阵吸吮之後，感觉到了一条湿润的东西正在舔弄著自己，不二知道，那是手冢的舌头……天……他在……
　　紧紧咬住下唇，不让自己发出奇怪的声音，不二连手指尖都兴奋得颤抖了起来，握拳放开然後又握拳，根本不知道应该摆在哪里。
　　舌尖逐渐向上，一路沿著不二的脖子来到耳垂，轻咬了一下那小巧的耳垂，在感受到不二剧烈的颤抖了一下後，便在耳垂下方的位置又用力吸吮了一下，才慢慢移到了不二的耳朵，这次不再是舌头，而是那平日里一直轻抿著的薄唇，磨蹭了几下不二的耳朵後，手冢的声音轻轻的传来。
　　“我被下药了……”依旧是手冢式的简洁明了，但声音却充满了欲望，让不二只觉得大脑发热过度，就要爆裂，而在思维理解了这句话後，才愕然睁大了冰蓝色的眸子，在黑暗中眨了一下。
　　被下药了？！难道是……？
　　有些控制不住的低喘了两声，手冢的声音充满了隐忍，“快……爆炸了……”说完，竟不打一声招呼的抓起不二的手，便朝著自己的火热覆盖上去。
　　“呃……”在接触到那滚烫的欲望时，不二第一反应是缩回了手，手冢倒也没勉强，只是在不二手指触碰到的刹那，呼吸又急促了一些，导致不二也连带著开始喘息了起来，汗水都从额间流淌了下来。
　　从来没有将手冢和欲望联系起来，虽然不排除曾经在自慰的时候幻象过手冢的脸，但不二发誓，他虽然喜欢手冢，但绝对没有做过和他做爱的梦，连想都没有想过。这本来就是一段不会曝光的感情，不二要的只是能够一直呆在他的身边注视著他就好，一点都没有更进一步的贪心。
　　所以，现在的情景，让不二脑子一片空白，那从来都没有幻象过的场面开始萌芽，并快速硕壮成长起来，快到不二根本来不及扼杀。
　　但另一根理智的神经却成了阻止这棵幼苗变成一发不可收拾的通天树，用力得缠紧了它，其他将它掐断。
　　不行，手冢是被人陷害下了药，所以才会……自己怎麽可以……趁机而入？！清醒过来的手冢又会怎麽办？不二不想要冒险，一点点都不想，即使现在他的每个细胞都在叫嚣著能够和手冢嘿咻，一次就够了，不会再奢求更多，但理智得不二完全不敢冒这个险，如果……如果……因此破坏了两人的关系，自己再也无法呆在他的身边了……怎麽办？
　　双重的折磨，几乎让不二头痛欲绝，而手冢还在刺激著自己的身体……更是不断打乱不二好不容易聚集起来的精神力。
　　“不二……”手冢的声音再次传了过来，像是一种蛊惑，“帮……帮我，或者找人……我不行了……”紧贴著的身躯，不二确实感觉到那个顶著自己的部位越来越热，越来越硬，弄得自己也有些不能克制得勃起了。
　　听到手冢的这句话，不二苦笑了一下，你这不是说笑吗？难道你认为自己可能在这种情况下出去帮你找女人？！把女人送到你的怀里，然後让你们做，自己再好像英雄一样的转身离开？
　　怎麽可能？！
　　手冢，你又不是不知道我对你的感情！居然给我这麽一道选择题！答案显而易见，不是吗？
　　微微侧过脑袋，不二双手慢慢摸索到了手冢的脸颊，确定了他的位置後，慢慢得将自己的唇贴了上去，感觉到手冢的剧颤，但不二已经容不得去想後果，只是闭起了眼睛，将舌潜进了那开启邀请著自己的口中，触碰到手冢滚烫的舌尖时，手冢突然激动得反被动为主动，狠命得啃吻著不二，甚至将他的脑袋推压到了墙上，仿佛要挤烂他的嘴一般疯狂得吻著，腿也强行介入不二的双腿之间，用自己那早已快要爆炸的欲望，拼命磨蹭著不二相同的部位。
　　承受著手冢的激动，不二抛开了一切设想，用力的抱著他的头颈，放任自己不再压抑，彻底释放出那长达11年的感情。
　　悸动变为激动是一个很轻易的过程，不二从来不知道自己可以这麽拥有手冢，可以如此肆无忌惮的拥抱他，触碰他的每一寸皮肤。
　　理智被抛弃的刹那，欲望便主导一切。
　　就好像再也不需要去努力控制流量，任它爆发得涌出，流满全身的各个角落。
　　没有来得及进到房内，甚至来不及打开灯，黑暗中，不二的罩衫已经被随意丢到了地上，衬衣也被扯到了手腕，若有若无的悬挂著，裸露在外面的皮肤一定泛著红，不二觉得自己浑身都烧了起来，还好现在并没有打开灯，否则手冢就能看到一只煮熟的虾子了。
　　“呃呜――”已经完全抬起头的欲望被突然握入掌心的时候，不二清晰的感觉到了电流通过脊椎直接攀登到了脑部，激颤得连连乳尖都充血挺立，下体更是最大程度的充血膨胀起来，那个从来未曾被别人触摸过的部位……脸整个烧了，还是无法抵挡那比自己动手更有快感的揉捏，更何况那双手的主人，还是能够让不二连心都烧起来的手冢……
　　从未有过的快感一阵又一阵的袭来，手冢在将不二欲火彻底点燃的同时，稍微松了下手，突然的松懈感让不二不舒服的嗯哼了出声，但下一秒，一个炙热的硬物便顶了上来，那个甚至顶端已经变得湿润的欲望正顶著自己的欲望，手冢的手就这麽包裹著两人的欲望，突然用力捏紧。
　　“呜嗯――――”剧烈的刺激来得太过突然，不二完全没有准备，脑子一片空白，明显得感觉到欲望在颤抖，已经膨胀到快要爆炸，但手冢的手指却没有丝毫放松的迹象，硬是阻止了彼此的喷射，因为强烈的刺激，不二整个身体都弓了起来，几乎本能的就用力向前顶去，头向後仰著，身体前倾，竟恰巧将那因欲望高涨而挺立起来的乳尖送到了手冢的口中，没有犹豫，手冢张嘴就在那个坚挺著的突起上用力咬了一下，牙尖与牙尖在那乳尖磨了一下，不会太痛，却让人无法忍受。
　　“啊啊啊――――”没有停顿的刺激让不二再也无法抑制的大喊了出来，下体的欲望再次充涨到了极致，在被手冢掌心包围著的空间内用力撑满，挤压著手冢同样血脉充涨的欲望，快要到达极限的胀痛感让不二认为自己快要憋到死过去。
　　就在不二一口气快要喘不过来的时候，手冢咬著不二乳尖的牙齿突然被温柔的舌尖取代，下一秒便被温热的口腔彻底包裹，手冢的舌绕著乳晕逆时针方向的舔弄了一圈，再轻轻吸吮了起来。另外一只手也抚摸上了不二另一边的果实，先是掌心摩擦著挺立著的乳尖，那种磨人的绕圈，直到不二忍不住扭动了一下身体，才改为用手指辗转挑弄。那硬挺著的乳尖似乎想要得到更多的触摸，适当的用力，非但不会感到痛，反而更让不二舒服不已。
　　“呃呼……呼呼……”背部整个贴在墙上，不二已经没有一点力气支撑自己，最敏感的部位全部掌握在了别人的手中，一波又一波的快感淹没了一起，除了深呼吸，不二什麽都做不了，涣散的目光停留在前方的黑暗中，每一个细胞都在感受著手冢。
　　手冢包裹著两人欲望的手终於开始动了起来，因为差点都要喷泄出来，所以顶端渗出的液体足够作为润滑，让手冢上下滑动时完全没有阻碍，甚至还有“滋滋”得让人脸红的声音。
　　唇舌也逐渐顺著肌理一路索吻上来，接著是锁骨，再是脖子，耳垂，手冢似乎特别喜欢不二那小巧的耳垂，每次总会忍不住去舔弄一下，激得不二颤抖不已。随著手冢手上动作的加快，不二再次感觉到脑中一片空白，仿佛乘坐了云霄飞车，即将冲破云霄一般，头不自觉又向後仰去，听到手冢那低沉的，有些激动得喘息声刺激，更让不二每根汗毛都轻颤了起来。
　　在欲望达到顶峰的瞬间，手冢咬上了不二因高昂著头而变得明显的喉结，“啊……”感觉到手中两人的欲望剧烈的颤抖了一下，喷射出了浓稠的液体。
　　BC……
　　初稿於2008-2-19

　　[TF]《痴情泛滥》第七章 Ｈ

　　第七章
　　几乎没有停顿，不二甚至还没有调整好呼吸与心跳，就被手冢拽住手腕向屋内拉去，在进入卧室後，迫不及待得压在了柔软的大床上，和玄关不同，手冢的卧室并没有拉上窗帘，此时月光透过不小的玻璃窗照射下来，可以朦胧得看清彼此。
　　手冢的衣服也被脱得差不多了，衬衫领子几乎全开，两人的裤子都索性在行走的过程中落在了地上，眼镜早就不知道被扔到了哪个角落，当那依旧燥热的身体压上自己时，不二甚至感受到了那刚才抒发过欲望的部位再次硬挺了起来，在自己的下腹部引诱著。
　　好不容易才聚焦得起来的眸子略微睁大，看著那张和自己一样汗湿了的脸，手冢只是身体压著不二，视线看著不二，并没有动作，从手冢看似平静的眸子中再次发现了欲望的黑色火焰，不二只觉得喉头有些紧，呼吸再次变得困难起来。
　　以後很多次回想这次性爱的过程，之所以自己能够和手冢不知疲惫得做上那麽多回，高潮那麽多次，手冢是因为药物作用的话，那自己绝对是因为无法再压抑得下去的喜欢。
　　“不二……不二……”比平时那冷峻的声音更多一份磁性的轻呼声在耳边响起，手冢低下了头，再次吻上了不二的耳下，并一遍又一遍呼喊著他的名字，这简直比刚才的那段更刺激到不二，如果刚才只是感官上的刺激，那现在根本是心理及感官的双重刺激。
　　从最爱的人口中，以最亲热的方式，吐出自己的名字……
　　心好像要融化了一般，不二激动得抱著手冢的脖子，将身体向上弓起，贴上手冢的身体，敏感得身体马上颤抖了起来，但不二却没有退缩。
　　那时的自己，肯定是醉了，一定是手冢吻了自己，所以把酒精带了过来，醉了自己。否则，自己怎麽可能变得如此放肆，甚至诱惑性得用自己的下半身去一下又一下得向上摩擦手冢的欲望？
　　早就起了欲望的，在手冢贴著自己耳朵呼喊著自己的名字时。心中的感动，很难描述，手冢醉了，被下了药，但他起码知道现在和他在做的人是自己，即使只是释放欲望，未必有什麽不敢去奢求的感情，但对於不二而言，已经比想像得要多上许多。
　　得到不二的鼓励，手冢吻住了不二的唇，一个缠绵得深吻，卷起不二的舌尖在彼此的唇齿间飞舞，甚至还连不二的每一个牙床内侧都舔吻到，不二除了颤抖与无力之外，什麽都做不到，彻底被手冢吻得晕头转向。
　　很甜，即使没有巧克力，仍然很甜。似乎是唾液自动分泌出了糖分，通过敏感的舌感应到了脑部。
　　手冢的手已经探入不二的股缝，在那更为羞涩得地方来回摩擦了起来，温柔的绕著圆圈，甚至轻柔得点了几下那紧闭著的入口，仿佛在企图让它自动欢迎自己的探入一样。
　　知道手冢在做什麽，不二没有反抗，只是身体却本能的紧绷起来，无论手冢如何按摩，仍然无法令不二放松下来。
　　尝试性得强行探入了一下，只进入了半截手指，不二立即紧张得收缩内壁，仿佛要将手冢的手指挤出体内一般。
　　“放松……”手冢早就被欲望折磨得快要崩溃，想要不顾一切进入不二的体内，但他却没有这麽做，而是强忍著高涨的欲望，任汗水不停流淌下来，还是耐著性子不让不二受伤，贴著不二的耳边，手冢鼓励著，“相信我……你只要放松感受我就好……”
　　其实那个时候，如果不二还算清醒的话，应该会产生疑问，为什么感受你的话，会让自己放松呢？手冢，是不是即使在药物作用下的你，依旧清晰得知道自己对你的感情之深？
　　可惜，不二根本无暇多想，在手冢试图再进入一些时，只是强迫自己放松下来，双手紧抓著被子，扭曲著，冷汗狂流，甚至连抬起头的欲望也因为疼痛而软了下去。
　　“嗯――――――！！！！”那个被疼痛替代了的欲望，突然被手冢吻了一下，薄唇沿著顶端一路往下，经过的地方都再次激昂了起来，手冢在到达底部时，伸出了舌头，将那下方的小球整个吞进了嘴，不断用舌头刺激著。
　　“手――手冢――呜――――！！！”犹如火山爆发一般，那制造精子的部位被如此爱抚，让无数精子仿佛爆裂一般涌上出口，几乎刹那间便达到了高潮。
　　不能控制的将白稠的液体喷射出来，甚至有些还喷在了没有来得及躲避的手冢脸上，不二只觉得丢脸丢到家了，“我……我……不是故意的……”脸有些发烫，不二咬著下唇，扭过头，将脑袋埋进枕头里，羞得不想见人，居然，居然那麽轻易就泄了出来。但尽管如此，心跳还是如敲鼓一样剧烈得跳动著，之前的悸动还是无法平息……手冢……手冢居然在为自己……天……只要想起那个片段，不二觉得自己似乎又要再次激动起来。
　　那瞬间，深深涌入体内的是什麽？不二不可避免的痴心妄想起来，所以才会如此激动的喷射了出来，因为手冢居然可以为自己做到这一步……
　　感受到手冢的手指沾著自己的体液作为润滑，再次探入了自己的身体内，不二努力得让自己深呼吸放松下来，想要深深得包围手冢，不二的心早就被手冢无意间表露出的关心感动著，11年来的感情彻底流露了出来，流淌到了身体的每一个角落。
　　也许是因为有了润滑，也许是因为不二主观的放松，亦或者是因为释放了高潮之後的松懈，这次手冢倒是比较轻易的便进入了不二的体内，在不二逐渐适应後，再探入了第二根手指，努力扩张著那紧闭的甬道，直到内壁完全适应。
　　“不二……”手冢早就忍无可忍，在看到不二达到高潮的瞬间，那肿胀到疼痛的部位竟又涨了几分。努力的撑到做好润滑，手冢根本等不及不二的回答，抬起他的双腿，猛一挺身，长驱直入，竟一下子进到了最深处。
　　“啊啊――――――――”尽管做好了准备，但突如其来的钝痛仍然让不二无法控制的惨叫了一声，本能的紧缩了起来，将手冢彻底夹紧。
　　手冢在如此灼热的紧密空间内，忍住没有马上射已经是极限，他没有急著抽动起来，而是爱抚起不二的全身，等待著他的适应……
　　直到不二略微放松了一下，才开始抽动起自己的硬挺，从缓慢的抽插慢慢变得有些失控，手冢的理智崩坏，激动得律动了起来，彻底得抽离再用力得全部埋入，那整个进入体内的瞬间，让不二激动得颤抖起来，最初的疼痛已经消失，接下来的是一种麻麻的快感，随著手冢的抽送速度越来越快，越来越猛而上升著，之前已经软下的欲望也再次抬起了头，顶住了手冢的腹部。
　　自己拥有手冢了吗？自己已经彻底包围了他的全部吗？虽然性爱很激烈，手冢和自己都很激动，慢慢向高潮而去，但心里，总觉得还缺了什麽，手冢的冲撞太快，快到不让不二有认真思考的时间。
　　“啊啊――”
　　“嗯――――”
　　在两人同时到达高潮的瞬间，手冢用力得将不二拥入了怀中，感受著从未有过的最有感觉的高潮……
　　被手冢整个拥紧的不二，终於知道刚才缺少的是什麽了，即使下身紧紧相连，不二还是想要得到更多……缺的，就是那个拥抱。好在，最後，手冢还是拥抱了自己。
　　抽离了不二的体内，手冢没有放开不二，就著刚才拥抱的姿势侧倒在了床上，闭起了眼睛，醉意与倦意成倍的袭来，手冢再也抵抗不了，在解决了药力作用後，彻底睡死了过去。
　　抱著自己的手冢睡得很沉，直接喷洒在自己脖子里的均匀呼吸一直都没有改变过，应该是一个没有梦境的熟睡，横在自己腰间的手臂一如既往得霸道，却不见了平日里的冷漠。
　　知道自己应该尽快离开的，虽然能够和手冢相拥而眠共同迎接清晨是不二最大的奢望，但显然现在不会是实现它的好时机，只差到时候手冢睁开眼看到怀里的自己，充溢在两人之间的不是温馨而是尴尬，毕竟不二无法确定今天凌晨的他究竟醉到什麽程度，不会一点都记不清了吧，看著自己的脸疑惑的问出一句，你为什么会在我的床上之类的话。如果是这样的话，不二肯定会崩溃。不过另一个声音却在希望手冢索性什麽都不记得就好了，这样的话，只要自己悄然离开的话，那是否就可以当作什麽都没有发生过？自己依旧可以继续呆在他的身边，呼吸著离他最近的空气？
　　无论什麽情况，不二总该尽快离开这里。
　　然而，被手冢固定在怀里，还可以清晰听到他的心跳与呼吸，完全沉浸在他的味道中的滋味，让不二根本舍不得推开他的手臂，总想著，再一下下，只要再放纵自己一下下，也许这样的机会永远不会再有……
　　想著多赖几分钟就离开的不二，竟这麽睁著眼睛，等到了天亮。
　　晨曦慢慢将雾蒙蒙的阳光扫进房间的时候，不二才意识到，从月光到阳光，自己竟一动不动的维持这个姿势那麽久……明明只想要多沉溺自己在手冢怀里一下下……这一下下竟不知不觉过了几个小时。
　　知道手冢的生物时钟很准时，再不起来离开的话，他就会醒来。
　　只是，不二到底不是完全了解手冢，所以不会知道他是一个容易惊醒的人，在将他环绕著自己的手臂挪开时，尽管不二已经做到非常的小心翼翼，但还是吵醒了明明睡得很熟的手冢。
　　耳边的呼吸突然改变了规律，不二惊讶得回头，由於动作幅度太大，直接扯到了下身的伤口，撕裂般的疼痛让他还来不及看清手冢是否醒来，就痛得差点流下冷汗。
　　而逐渐转醒的手冢，在睁开眼时，一阵强烈的宿醉後的头痛直接在脑中炸开，剧烈的疼痛让他忍不住紧皱起了眉头。
　　两人均因为疼痛而倒吸了一口气，比起尴尬，这样的清醒更让人意外。
　　感觉到手冢的视线看了过来，不二完全不知道自己应该用什麽表情来回应，下半身硬生生的痛楚还在折磨著自己的神经，不二索性闭起眼睛，深深呼吸著，缓解那火辣辣得痛。
　　紧贴著自己的身体移动了一下，接著一股冷气钻入了被窝，应该是手冢坐了起来，就在不二以为他会离开床的时候，他却突然将手搭在了自己的额头上。
　　突如其来的接触，让不二惊讶得颤抖起来，手冢的手掌微微张开，紧贴著自己的皮肤，而那柔软蓬松的发丝则静静得覆盖在他的手背上。
　　“烧……似乎退了。”手冢收回手的时候顺便抚摸了一下不二的脸颊，已经不再是红彤彤而是有些没有血色的脸，期间，不二睁开了眼睛，睫毛在手冢指尖划过。
　　“嗯。”感冒其实在手冢回来的时候就已经好得差不多了，再加上昨天出了一身的汗，当然，这两个理由，不二一个都说不出来，只是应答了一声，头还是会有点痛却被另外的疼痛覆盖过去了。
　　将不二的被子盖好，手冢弯腰拾拿起一边椅子上的睡袍，“你是想再睡一会儿，还是去洗个澡？”
　　“洗个澡吧，睡不著了。”比起自己的尴尬，手冢似乎自然了许多，尽管不二无法分辨出这份自然是否是刻意表现出来的。下身的疼痛及粘稠确实让不二不太舒服，本来准备不管三七二十一，先把脏衣服套身上冲回家再进行冲洗的，只怕带著一身性爱味道与痕迹的自己，司机都未必肯载客了吧？
　　“我等下把乾净的毛巾和衣服给你。”说完便披著睡袍站了起来，“就用房间里的浴室好了，有什麽事情叫我，我在外面厨房热牛奶。”见不二点了点头，手冢似乎又有些欲言又止的望了他一会儿，才离开了房间。
　　直到房门被关上，房内只留下不二一人时，他才大呼了一口气，想到手冢最後那有些犹豫的样子，不二不知道他想说什麽，但如果是对不起的话，不二的心一定会很痛，该感谢他没有说出那麽伤人的词句吗？
　　摇了摇头，不二也勉强站了起来，双腿一著地，股间昨晚容纳手冢的地方就锥心的痛，双脚站都站不稳，是勉强扶著墙才走进了浴室，当热水浇淋在自己身上时，才有了活过来的感觉。
　　期间，手冢将乾净的毛巾及衣服拿了进来，放在了淋浴房的外面。一条全新的毛巾，洗乾净的衬衫以及西裤，以及一条乾净却非全新的内裤。停顿了一秒，不二擦干了全身後，还是拿起属於手冢的衣服穿了起来。
　　再出去时，发现床铺已经被整理过了，地上散乱的衣服也不见了，客厅里，手冢做好了三明治以及牛奶。
　　安静的吃完手冢准备的早餐，不二脑子里还是有些乱，现在的一切看似和平常没有两样，但又有太多的不一样，起码以前的话，自己就从来没有可能会用到手冢睡房里的浴室，不可能穿著他的衣服，吃著他做的早餐，但如果硬要说什麽不一样，又觉得手冢的态度和以前没有任何改变。
　　无法很好摆正位置的不二，在吃完早餐後，被手冢用轿车送回了家，在谢过开门要下车的时候，他叫住了自己。
　　“不二……”依旧还是有那麽一点点欲言又止的感觉，真不像是手冢的言语表达。握著车把手的不二，转过头，回望他。
　　“身体，没事吧？”
　　虽然还是有些痛，有些不习惯，但只要休息一个双休日的话，应该不会有什麽事，刚才在洗澡的时候已经做过清洗了，不会拉肚子了吧。不二点了点头，还是无法从手冢的这5个字中发现什麽。
　　“那下周三陪我去香港参加个会议，没问题？”
　　听到这句话，不二眼睛不自觉得睁大了一点，这种时候突然冒出公事，手冢你是搞笑吗？还是说，之所以会关心自己退不退烧，身体没事吧，主要就是为了确认下周三出席会议的人员是不是要更换？
　　失望？不，本来就没有期待手冢会做出什麽的话，又怎麽可能会失望。再说了，永远工作第一的手冢不正是他的原色？无论何时，发生什麽，总能第一时间冷静下来，做出最正确的判断与接下去的方向，这才是自己喜欢了11年的手冢，不是吗？
　　原来是归於原位啊！那最好了，定位已经确认了，自己也就知道如何将那颗心浮气躁的心脏摆正位置。昨天的事就当作意外，一切照旧，自己继续只是他的同事及同学，仅此而已。
　　“没问题。”不再是有些木讷的表情，不二恢复平日里的微笑了一下，转身打开车门，走了出去。
　　因为一系列动作流畅得太快，所以不二不可能看到手冢那略微皱起眉头的样子，当车子驰骋而去的时候，不二只觉得浑身都不太舒服起来。
　　果然，这种违背身体结构的性爱，即使心理上可以接受，身体上依旧还是无法负担，好像比刚才更痛了，全身都痛，特别是心脏的位置，奇怪，为什么明明没有受伤的心也会有一丝又一丝的抽痛？
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第八章

　　第八章
　　这次香港的会议是临时决定的，匆忙订好了飞机票与酒店，甚至来不及交接手上的工作，无奈的，比较棘手的2个新产品的包装问题，手冢与森川只有在熬了两个通宵後才终於敲定下来，不二因为还是有些低烧，手冢批了他的病假，或者根本可以说成是威胁，飘了一眼还在咳嗽的不二，说了一句，如果周三上午体温不能恢复到37度下午不用跟他一起去机场。
　　所以等不二终於强迫自己退烧的时候，手冢已经一个人将工作全部完成，虽说森田也是同样熬了两个通宵，但区别就在於，一个第二天直接上飞机，一个则调休了一天在家里补眠。
　　看著身边睡著的手冢，几乎在飞机起飞平稳之後，就再也抵抗不住困意，沉沉睡去，那张太过俊俏的脸上此时留下了深深的黑眼圈，尽管有了眼镜的掩饰，仍然是那麽得明显。
　　招手让空中小姐拿来了毯子，不二轻轻得覆盖在手冢的身上，这次，手冢并没有因此而惊醒，呼吸依旧平缓而规律，可见，真的是累惨了。
　　看著手冢的脸，不二不自觉的又将视线集中在了那个曾经吻过自己的薄唇上。
　　轻轻叹了口气，硬是把注意力从身边的人身上移开，开始认真研究起了香港日报，那个最近被炒得火热的话题，关於某著名品牌酒精巧克力造成某学生酒精中毒的事件。没错，就是因为这件事，所以手冢才被急召回香港分公司，产品是从他手上放出市场的，出了问题，当然要由他来做出解释。
　　其实这事真的很冤，毕竟酒精巧克力含有酒精这是小学生也知道的，那对於不太善於碰触酒精的人来说，多吃了含有酒精的食物，肯定会不舒服。这款巧克力在推出之前也有就酒精问题郑重的讨论过一番，最终采取了比较适中的含量，算是一种比较保守的做法。没想到竟出了这种鬼事情，再加上香港和日本一样，是一个非常讲究全民健康的城市，势必会大肆报道。
　　这种事情随便发生在任何一家同行的企业，都只能算是自认倒霉。
　　在出发前，森川曾经和不二说，这次的会议一定在言辞上多加小心，总部那边也会派人过来调查，而高层中确实有人看手冢不顺眼，没准正打算逮著这个机会好好对付手冢。
　　森川这样的人，能够说出这样的话，实在叫不二想不在意也难。
　　看著照片中发生酒精中毒的男生照片，不二只觉得稀奇古怪，头一次听说吃酒精巧克力都能吃出酒精中毒的！那里面才多少酒精成分啊，他要吃多少才有可能达到中毒的程度？！呵呵，居然没有因为吃太多而七孔流血倒是来了个酒精中毒，你说要多奇怪有多奇怪吧。
　　等等，不会是故意陷害我们的吧？
　　想到这个可能的不二瞬间眯起了眸子，威胁性得用指尖戳了下图片里男孩的脸，呵呵笑著在心里恐吓了起来，如果真的是这样的话，你就休想再活得太平了。
　　不二还在坏笑，突然肩头一沉，吓得不二把手中的报纸也掉落到了地上，以为自己刚才幼稚的举动被手冢看去，谁知转头，却看到手冢依旧睡得很沉，区别只是从之前靠在椅背上改成靠在了自己的肩膀上。
　　安抚了一下狂跳的心脏，不二微微嘲笑了一下自己，稍微坐挺了身体，没有去拾掉在地上的报纸，而是把头倒向了手冢的脑袋，两个脑袋碰在了一起，慢慢闭起了眼睛。
　　不知过了多久，当不二因为飞机的一个震U而醒过来的时候，愕然发现刚才自己竟然睡了过去，甚至睡得比手冢还死，明明这几天自己已经睡得快成猪了，怎麽还能睡得著？！
　　手冢已经醒过来了，正在看著报纸，而不二则是整个人都靠在了他的肩膀上睡著，他身上的毯子也顺其自然的到了自己的身上。嘿，怎麽自己一点都没有觉醒？
　　“还是不太舒服？”手冢说话的时候视线并没有离开报纸，只是眉头略微靠拢了一些，“飞机马上就到了，喝点水清醒一下。”说完，竟将自己的清水杯递到了不二的面前。
　　嗯了一声，不二捧起杯子，遮盖了略微有些红的脸颊。
　　看来，这次出差，注定要在努力控制自己的高度紧张中度过……心跳，还在不停乱跳著……不二认命的叹了口气，有些受不了越来越受手冢的一举一动而影响至深的自己。
　　不是说好，一切归於原位的吗？为什么还是会有些不安与压抑不下的期待？
　　香港的机场很漂亮，仿佛飞机就这麽直接降落在了海上，碧蓝的海水，清新的空气，海天一线，漂亮至极。
　　匆忙赶到宾馆，在将行李摆入房间後，根本来不及整理，马不停蹄得便赶去香港分公司，简单的了解一下事情的整个过程，包括那款明明没有任何问题却积存下来许多的巧克力……
　　当手冢和不二达到分公司时，已经快要接近下班时间，在前台的引导下，走进了分公司负责人的办公室，在那间办公室里，除了有香港方面的经理外，甚至还有一位总公司派来的人，瑞士籍的华人，黑头发黑眼睛，身材修长，看起来还算斯文。
　　走近他们，手冢首先伸出手，自我介绍，“日本公司企划部部长 手冢国光，这位是同部门的不二周助。”
　　“啊，是手冢啊！久仰大名……瑞士总部，TONY……”斯文男笑了一下，伸手握住了手冢的手，顺便还拍了下不二的肩膀，一副与人没有距离的样子。“那我就不绕圈子了，这次的问题是出在产品的研发上，我不知道这样的产品是怎麽被同意流放到市场上的！”话锋一转，斯文男几乎没有停顿的便从客气变成了责备，将巧克力的化验报告交给手冢，男人一屁股坐在椅子上，等待著手冢的回答。
　　日本公司是亚洲地区的总部，所有的产品都会由日本分公司开发研究，通过了，才会在各个当地的厂家进行生产及销售。
　　看著男人的这架势，不二几乎可以肯定，森川口中对手冢不利的人，八成就是他了。问题是，为什么呢？他们既不认识，而且位置上也没有任何抵触，平白无故的便讨厌上了，难不成是嫉妒手冢长得太帅不成？
　　将头凑过去，不二看到了那是一份关於让某男吃出酒精中毒的巧克力报告，上面的数值确实是超出了普通酒精巧克力的含酒精量，旁边甚至零零散散的数列了多项此款巧克力的不足之处，甚至连包装也被评定为太过暴力。
　　胡扯也要有个程度吧？！不二可不认为一个帅气逼人的牛仔在吧台上喝酒这个画面暴力在哪里！难不成这叫TONY的男人还真见不得一点点别人比他帅？呵呵……不至於吧，看他那没特点的长相，以後上街的话，岂不是见谁都不爽了？
　　“我知道了，明天我会给你一个解释。”没有多说什麽，甚至没有对这份明显就不准确的报告表示怀疑，手冢只是收起资料，以及巧克力的样品，在询问了香港负责人那名男孩现在的情况得知现在已经没有问题後，点了点头，准备离开。
　　“如果明天你没有办法给我一个合理的解释的话，我会对你部长的能力产生质疑，毕竟你也知道，这个位置的重要性。”手冢就相当於一个把关，开发部的新产品能否进入市场的重要把关，没有手冢的首肯，即使再多部门觉得产品很好，也徒然无功。
　　男人的话，说得太直白，并不是本身性格的关系，那话语间的敌意，即使森川没有提醒不二，也显而易见。
　　眉头微皱，不二忍住了想要反击的冲动，手冢自己应该可以应付得了，自己出手的话，只会显得手冢无能。
　　再说了，说出这麽没品的话，男人的品味已经跌破了最低点，连一旁香港公司的负责人都不太同意的皱起了眉头。
　　相比男人看好戏的嘴脸，手冢则冷静多了，甚至多了一分冷漠，没有被激将法影响，看了眼资料，说了一句，“明天自有分晓。”後，转身向办公室门口走去。
　　看到男人挑了下眉的样子，不二不得不佩服手冢啊，之前还很谦虚的说是会解释，现在已经完全成了另一种语境，而且极其暧昧，完全不能让人彻底搞懂话中的意思，如果说手冢话语里的是挑衅的话，他也可以解释成，明天自会解释给你听，就会知道整件事情的结果会怎麽处理了。但不可否认，心虚的人，自然就会听出话中的另一种隐喻了。
　　弯起唇角，口舌之争不再於谁说得话多，谁说得话少，强弱之分，明眼人都能分辨得出。
　　保持著还算愉悦的心情，抬头就看到在手冢开门之前，门就被一个熟悉的美女打开，美女在见到手冢的刹那，兴奋得“哟，手冢啊，好久不见！”打了招呼，导致，不二笑脸就这麽抽搐了一下。
　　来者何人，当然是前段日子害手冢被卷入流言飞语中的罪魁祸首，那个传言中想包手冢成为小白脸的日本公司执行长，SUSAN。
　　“好久不见。”客气而又疏远的打了招呼，手冢走出办公室，速度没有任何放慢。在不二踏出办公室的刹那，耳朵听到了某男有些吃味的叫了一声“SUSAN。”
　　原来如此。
　　ＴＢＣ……

　　[TF]《痴情泛滥》第九章

　　第九章
　　敌意如果是源自吃醋的话，那即使再恶劣的表现也能解释得通，阴谋阳谋，只要可以挤开对方的方法都会尝试。
　　简单得吃了晚餐回到宾馆後，手冢几乎是没有停顿的打开笔记本电脑，将之前这款巧克力的设计方案打开，对比起手上的调查报道，指数方面其他都相符，除了酒精浓度这点，明明当初敲定的数据是绝对在普通酒精巧克力的浓度范围内的，为什么这次的检测报告上却会显示超出指标那麽多？
　　不是手冢当初搞错了就是这边有人搞鬼。
　　“不二……”见不二挂了电话，手冢轻叫了一下他的名，示意他过来。
　　“嗯？”看到手冢只是叫了自己一声并没有抬头望向自己，调整了一下情绪，不二向手冢走去。
　　刚才正在给这次酒精中毒的男孩打电话问候，对方的身体已经没有问题了，不过态度却明显不友好，甚至表示，将来再也不会想要吃这个牌子的巧克力了，并说自己的同学也在选择巧克力的时候屏蔽这个牌子，不二只能苦笑著道歉，并承诺这次的事件一定有蹊跷，公司内部正在追查，一定会给你们一个交代之类的客套话，其实心里早就把那人给骂了个狗血喷头，脑子有病的家伙，知道自己酒精过敏还去吃酒精巧克力，不是明知山有虎偏往虎山行！又不是武松，这不摆明送死嘛！
　　被紧急叫到香港，所以根本来不及预定一流的酒店，只是简单得找了家离香港分公司比较近又不会太吵闹的酒店入住，普通的商务房内，只有一张还算大的办公桌，两张单人床，一间浴室。刚才不二就坐在床上打电话，而手冢则在办公桌上看著资料。
　　“怎麽了？”走到手冢身边，不二见他正在仔细观察著拿回来的样品巧克力包装，拿出一颗，拆了包装递给自己。
　　“试试看，会不会觉得不对。”
　　什麽？略微惊讶了一下，不二没能瞬间反应过来，手冢当自己是测试仪吗？再说了，自己酒精又不过敏，如果真的差了一点的话，又怎麽可能尝试得出来？
　　大概是见不二没有马上接过巧克力，手冢回头直接将巧克力塞入了他的口中，甚至连手指沾到了一些不二的唾液也没有感觉。
　　被手冢的举动又惊了一下，不二略微睁大了眼睛，却没有迟疑的在吞入了巧克力後咀嚼起来，看到手冢又拆了一颗，塞入他自己的口中时，那触碰到自己唇舌的指尖又碰到了他的……热气不自觉得又再次向脸上冲去。
　　喂，不二周助，你至於吗？！又不是没有接过吻，现在这种间接了又间接的接吻，都能让你害羞吗？！
　　“味道怎麽样？”手冢当然没注意自己的动作有什麽不对的，一脸认真的问著不二。
　　有些勉强的扯了下唇，不二哪里注意到巧克力的味道，只在看著手冢的手指了！现在口中的巧克力早就化去，让他怎麽说？
　　“这个……”难道手冢真准备靠人的味觉来检测出酒精浓度？
　　“你觉得这个是什麽酒？”
　　“酒？”没想到手冢不在问不二酒精浓度，反而是奇怪的将问题扯到了一个没有想过的点上，酒的品种？难道说……？不过等等，酒精巧克力中的酒才只有那麽一点点，难道手冢只靠这麽点酒就可以判断出这种酒的品种？？
　　“我们用的是口感很好的白兰地，而不是现在这麽浓烈的劣质威士忌。”似乎很肯定自己的说法，手冢边说还边将已经被他拆的差不多的包装拿给不二看，“从外到内，全部都是公司的包装，没有任何问题，但是……巧克力却被掉包了。”
　　收起笑容，不二认真端详起包装，没错，因为很多地下的仿制工厂经常会做出冒牌品混入市场，所以公司里就包装有过很多严格的记号。
　　“是故意坑你的吗？”想起总公司那个叫TONY的男人，不二甚至觉得这一切没准就是他为了将手冢踢出公司搞出的鬼。
　　“不是。”但手冢却非常果断的否认了，“这份调查报告没有问题，是请专门人员进行市场抽样调查得来的结果。”
　　冰蓝色的眸子猛得睁大，“难道说？”真的是这样的话，那事情就大条了！
　　看了惊讶得不二一眼，手冢点了点头，“如果我的推论没有错的话，市场上起码半成的这款巧克力都是仿冒品。”
　　而且还是拥有正规包装的仿冒品！
　　没有等不二反应，手冢开始著手打起了电脑，调出香港分公司的全部人员名单，并拿起纸笔将人事部门经理的联系方式写了下来，考虑了一下，顺便又写了一个号码，才将纸交给不二，让他帮忙做两件事，一件事是希望人事经理可以帮忙调查公司内部员工的行为，但千万不可以声张，另外一件事，就是打电话拜托手冢的这位香港朋友今天晚上可以马上过来拿一颗巧克力回去进行酒精检验，最晚明天下午3点前把具体的分析报告交过来。
　　点了点头，不二接过纸条，拿出记录本和笔，坐回床上，捧起电话开始完成任务。
　　不知过了多久，直到不二将巧克力交给匆匆赶来的男人关上门後，才发现手冢还认真的看著电脑屏幕，眉头微皱，刚才连他朋友敲门时都没有抬头看对方一眼，当然了解手冢的人都知道，这并非清高，只是他太过专注。
　　瞥了眼时间，已经接近11点，虽然不是多晚，但对於通宵了两个晚上，只在飞机上稍微闭眼休息的手冢而言，也不怪不二会担心。
　　考虑了一下，还是向他走了过去，“手冢……”想要让他早些休息，目前资料已经足以证实部分流入香港市场的这款巧克力有问题，所以绝对不可能是手冢的责任，至於後续的调查工作，完全可以交给香港分公司负责，他只要协助即可，没有必要如此拼命。
　　在不二在说话的同时，手冢正好打完最後一个字，保存了资料後，按了关机的按钮。因为不二的叫唤而回过了头，眼中甚至充满了红色的血丝，著实是累到极限了。
　　微笑了一下，不二习惯性的弯了下脑袋，“早点休息吧！”
　　应答了一声，手冢将资料整理到资料袋後，坐在床沿，有些疲惫得脱下眼镜，揉起了睛明穴，很有默契的，不二上前，帮他揉捏起了因为长时间挺坐而酸痛的肩膀。这种暧昧的动作并不是第一次，之前很多次的出差，不二都会细心的帮手冢按摩个几分钟，第一次大胆做的时候，见手冢没有反感反而说了很舒服谢谢之後，不二甚至还回去花了很长时间学习了一套按摩的手法，那时看著那一堆学习按摩的书本及碟片只觉得自己中毒极深，再也不可能有戒得掉的一天。
　　按摩了约莫10分钟，害怕手冢累到就这麽睡了过去，不二轻推了下想要唤醒他，如果不脱衣就睡的话，很容易感冒。但其实在他停止按摩的刹那，手冢便睁开了闭了许久的双眼，抬头近距离对上不二的眸。
　　“谢谢。”
　　“……”被突然对上的视线惊了一下，不二没能控制住顷刻间加快的心跳，冰蓝色的眼眸微微睁大，随即才微微弯起唇角，“没什麽，你最近辛苦了。”
　　说完，便让开了位置，让手冢起身去淋浴。
　　直到他对自己说了晚安睡下，看著那隆起的背脊，不二才将心跳慢慢恢复到70跳以下，自己明明是个心跳并不快的人，偏从意识到自己对手冢的异常後，开始变得有些心律不振，时快时慢，总有一天会出毛病。
　　微微自嘲般的扯了下嘴角，不二加快了手上资料的整理，准备赶快弄完，把灯关了，不影响到手冢的睡眠。
　　只是，在他刚处理完一切，拿了换洗的衣服准备去洗澡时，门铃响了起来，吵杂的铃声在安静的空间内爆开，不二几乎是警觉的望了眼手冢，见他并没有因为门铃而惊醒後，才快速向门口走去，怕走得慢了，门铃会不耐烦的再响第二遍。
　　这种时间，会是谁？
　　带有些微怒，不二在看到撑著强站在门外的SUSAN时，那股之前仅因为对方吵到手冢的行为而不爽的情绪瞬间加注了好几倍，扩散到全身。
　　“不二？”似乎对开门的人是不二不太满意，SUSAN毫不掩饰皱眉的动作，“手冢呢？我找到一些对他调查有帮助的资料～”说完，还扬了下手上的资料袋。
　　要说不二完全不在意这个曾经明示有好感的女人，那是不可能的，不过因为她的直爽与被拒绝後没有死缠烂打这两点，不二还是对她笑脸相迎，完全没有敌意。
　　但，即使想要帮助手冢，这种接近零点的时间，敲响一个自己有好感的异性的房门，又怎麽能让人天真的认为她没有别有用心，更不要说，她那时不时往房内探望的视线。
　　不动神色的挡住了对方窥视的目光，不二笑了一下，“部长已经睡下了，资料的话，我明天给他。”语气客气却强硬，没有给对方选择的馀地。
　　只是，SUSAN好歹是日本公司的首席执行官，哪里是不二那几下可以唬得过去。
　　“这个可是很重要的，等到明天再看也许就来不及了，睡觉什麽时候不能睡，不差这一会儿！”说著，也不顾女士该有的矜持，伸手就像去推不二，“而且，我和他还有些关於公司内部的事情要谈，麻烦你先回避一下。”
　　轻挑了下眉，不二没有让开，而是对著眼前强势的女人感到好笑加无力。手冢当初的拒绝，自己也是听得一清二楚的，她在接受了讯息之後，轻笑著说我欣赏你而离去的身影，也许不二也看得比手冢更清晰，现在又想要制造出什麽机会呢？
　　尽管不二也知道，对手冢国光这样的人，很难死心，即使知道不可能有结果，仍然会向飞蛾扑火一样得奋不顾身。
　　没有同情，不二的态度也坚决得史无前例。
　　睁开之前还在微笑著得蓝眸，不二阻止了还在企图推开自己的手，嘴角微弯，却有些冰冷的说，“SUSAN女士，部长现在已经熟睡，还是请明天再来吧，如果想亲自把资料交给他的话，明天上午我们会去香港分公司。”说完，甚至看也不看那份对方口中重要的资料，关上了门，隔绝了SUSAN吃惊的表情。
　　手冢，从来就不会软弱到需要别人提供的一丝生机活下去，无论什麽情况下，他永远不可能逼於无奈有求於别人，主动权，永远是握在他的手中。
　　洗完澡，爬上床，关了灯，不二想起从那个从见面第一天起就强烈入住自己心房，一直左右自己情绪的男人，微微叹了口气，有些认命的闭上了眼睛。
　　隔壁的另一张床上，黑暗中，手冢深邃的眸子停顿了一秒後，才轻轻的闭上了眼睛，睡去。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十章

　　第十章
　　第二天的会议，可谓暗波涌动，有带著嘲笑心情准备看人出丑的，有忧心忡忡担心被革职的，当然还有胸有成竹完全不当一回事的。
　　手冢昨天拜托不二做的调查报告已经到手，数字与他想的相符，人事部也联合行政部在白天进行了精密的调查，甚至调出前段日子加班到半夜才回去的香港开发部的成员，进行逐一调查。
　　因为香港公司并非拥有产品的开发权，有的只是将日本公司传来的开发研究成品，根据上面的数据进行制作与包装。
　　如果有人搞鬼的话，势必就只有他们这群了，但毕竟这不是一件被革职就能解决的问题，量他们的胆量再大，也没有权利可以真正做到如此放肆，没有一个上面的人罩著，是不可能的。
　　而那个高层究竟是谁，目前还未知，也许在会议进行中的时候就可以从大家的反应中瞧出端倪。
　　当所有人归位坐於宽敞大型的圆桌会议桌後，在特邀嘉宾席位上的TONY起身说了一堆狗屁话，将开这个会议的原因，与一些目前失常对本牌子的看法统统阐述了一遍，话语中对手冢的冷嘲热讽甚至於明显的责怪意味明显，在场其他人都缩了下脖子，这个虽然长相斯文的男子，但无论是他的职权或者是话语中严厉的样子都让人心惊，如果他当场说革了手冢部长的职恐怕也没有人敢有意见，只祈祷自己不要被这件事情拖累。
　　SUSAN也在场，不过表情有些担忧的望了手冢一眼，没有说话。
　　也许在场所有人中间，唯一神态自若的人就属手冢和不二了，手冢是一如既往的无表情，不二则有些不屑、有些轻笑却被掩饰在那张永远不会让人不舒服的笑脸下。
　　手冢很冷静，在TONY说完之後，也没有急於要解释什麽，直到他将话头转到自己头上，请给出个合理的说法之後，手冢才在众人的注视下，慢慢站了起来。
　　在手冢眼神的示意下，不二将之前准备好的调查报告放在了投影仪下，一份是昨天TONY交给他们的市场抽查报告，相信在场的所有人都应该已经看到过了。另一份则是这款巧克力当初制作时的成分报告，这份报告应该是只有开发部才能拿到手，其他高层则根据权利的高低有些可以进入资料库查询到，当然，多半高层都不会没事就每个产品都过目一遍。
　　没有就上面主观臆断的部分做出解释，只是在那个酒精浓度上画了个圈。
　　“香港分公司开发部的人员将酒精浓度看错导致进入市场的巧克力普遍酒精浓度偏高……”手冢停顿了一下，说到这里，香港分公司的高层已经面露惧色，为他们的疏忽大意而懊恼不已，可惜，手冢的打击才刚开始，“如果只是看错的话，还罪不至死。”冷峻的说完，不意外的看到所有低著头检讨自己没有把好关的人刹那间抬起头，等待著手冢继续说下去。
　　将那份出事後才进行的市场抽查报告撤下，不二把昨天才匆忙让检测人员做出的成分鉴定放上，和之前那份报告放在一起，那不同的洋酒名称摆放在一起，白痴也看的出来问题的严重性。
　　看著投影仪投在墙上的数据，吸气声此起彼伏，甚至还有人发出“不会吧？”“难道有内鬼？”“是被其他公司冒充了吗？”之类的惊讶猜测声。
　　“包装没有问题，也都肯定是从香港分公司的工厂流向市场。”话已至此，无需再说更多，在坐的好歹都是知识分子，不会不明白问题的严重性，香港分公司的企划部与开发部部长的脸色已经惨白，额头上的汗水不受控制的滴落。
　　“这是怎麽回事？难道说是有人私自用其他劣质材料来做巧克力，赚取其中原材料的差价？！”TONY果然见风转舵得够快，马上将矛头指向了香港分公司的总负责人，语气中的暴怒恐怕不全是因为这样这样的结果，还有没能让手冢摊上责任的不爽吧。
　　被TONY一吼，底下更是一片静默，这样的事情，确实是没有想到过，消化还没消化，就被指著鼻子责怪，但不可否认，问题确实出在自己头上，大家一时也没有办法反驳，只能愣愣的接受TONY的恶语。
　　“他们因为放松管理确实有错，不过……”说话的人是手冢，“比起他们，高层出了问题第一个怀疑的是自家巧克力的品质，这种对所工作的企业的不信任，恐怕更不可原谅。”
　　犀利得没有任何保留的话语，手冢推了下眼镜，直视眼前脸色瞬间涨成猪肝色的某人，气势上压过太多。
　　“噗……”发出笑声的是SUSAN，更是让某人憋气的脸涨红，眼看就要爆炸。
　　不二将调查整理的资料传递下去後，看著依旧没有什麽太大表情的手冢，仿佛什麽事情都不会让这个男人震惊慌乱，这一看，就好像被胶水固定住了视线，怎麽都移不开，直到手冢转头看向自己时，才在四目对视後慌乱的移开视线，暗骂自己脑抽筋，居然在开会中做出那麽失常的举动。
　　最後事情在香港负责人保证一定会给出揪出那个胆大妄为的人并做出补救後，TONY才脸色为缓，摆出领导者的姿态，屏蔽手冢，吩咐起了之後的工作，然後在知道手冢已经将事情调查得差不多水落石出的时候再次青筋暴起，当然其他人就没有他如此小鸡肚肠，都有些崇拜得看著这位虽然不太声张却总是将事情有条不紊及时合理处理的小辈，条理清晰，做事果断不拖泥带水，甚至手段强硬，有自己的一套准则，完全不会欺软怕硬，不得不信服何谓青出於蓝。
　　事情总算圆满结束，不过既然来了香港，又正巧碰上某知名企业举办的网商大会在港举行，手冢见手头紧急得事情处理得差不多，也准备明天参加了这个论坛会议之後再回日本。
　　等应酬完了晚餐，回到宾馆时，已经接近10点。
　　看了眼正半蹲在地上翻箱倒柜不知道找什麽东西的不二，那个挪动著的背影让手冢有些说不出的感觉，微微紧了眉头，越过不二，脱了西装外套，便向浴室走去。
　　听到浴室响起了水声，不二才欣欣然从箱子里抬起了头，其实他也不是在找什麽东西，只是想要化解一下尴尬。刚才在饭店时，因为查出了用便宜原料从中获利的人，所以心情都还不错，喝著喝著也就没了客气与生疏，对手冢这位从日本公司来的企划部长的钦佩也就更加外露了，勾肩搭背称兄道弟不算，还非要和手冢喝上一杯，说什麽自己看好他，将来一定会飞黄腾达之类的……不过见对方没有坏心是真心崇拜手冢，不二也就没什麽紧张，不过问题是，一个人这麽说，两个人这麽说也就算了，当第十个人拿著杯子走向手冢时，不二的脸色已经不太好了。
　　和上次浅田那样的小人不同，他们是真心诚意想要和手冢喝一杯，这点不二也知道，但是，撇开最近的劳累不说，喝下那麽多杯红酒，手冢的身体受不了怎麽办？更不要说来之前已经醉酒过一次……想起那次醉酒，不二的脸不禁有些烧。
　　突然站起来，在手冢拿起酒杯之前快他一步将酒杯拿起，不顾手冢的反应，而是笑著对前来敬酒的销售部主管说，“部长最近身体不是太好，如果不介意的话，让不二代他敬过主管！”说完，有些微微一笑，将酒一饮而尽。
　　也许是因为喝了点酒，不二的脸有些绯红，那一笑更是说不出的性感，还带有那麽一点妩媚，那个前来敬酒的主管当场有些吃惊的红了脸，不过不二并没有去管他究竟为什么脸红，是因为没有敬到手冢在生气还是其他什麽的，而是微微示意了一下空杯，再次笑了一下，对方才反应过来，急急将自己杯中的酒饮尽，还因为太过匆忙，洒了不少酒。
　　没有敢去猜测手冢的想法，不二索性一不做二不休，把之後敬手冢的人全部挡了回去，自己的酒量也不差，再加上之前垫了不少东西下去，肯定比手冢几乎没吃东西就开始被人敬酒好太多，几轮下来，酒瓶空了，人也七七歪歪开起不合时宜玩笑，不二才放松了神经，坐下来，努力调整呼吸，忽略手冢看向自己的目光，那个依旧感觉不出任何情绪波动的目光，却让不二有随时可能窒息的感觉。
　　浴室的水声骤停，吓了不二一跳，想手冢怎麽那麽快就洗完了，自己还没调整好情绪面对他，就听到那个总能让自己心跳加快的声音说了句，“不二，我忘记拿毛巾和换洗的衣服，麻烦帮我送进来。”停顿了几秒，听见不二哦了一下，水声再次响起。
　　拿换洗的衣服进去？不是太高级的宾馆浴室，并未有独立的淋浴房间，只有一条帘子遮掩，这种时候进去的话……甩了下冒热气的脑袋，不二将手冢放在床上的睡衣及毛巾抱起，准备把衣服放在梳妆台上就离开。
　　调整了下呼吸，拧开浴室的门，当被迎面扑来的热蒸气侵袭，不二有些不能适应的闭了下眼睛，再次睁开眼时，之前好不容易调整过来的呼吸，彻底白费了。
　　BC……
　　【三号-同人书馆】
　　作者：三号杨戬

　　[TF]《痴情泛滥》第十一章 Ｈ

　　第十一章
　　浴室内，氤氲的温气与流淌不断的水声制造出有些旖旎的情色气氛。明明什麽都没有做，手冢只是在单纯的洗澡，甚至连浴帘都好好的拉著，没有露出什麽不该露的。
　　但只要一想到，在那层隐约可以看见身形的帘子里的是脱光光正在洗澡的手冢，不二体内的血液便开始不自觉的加速流动，而想要移开视线，却好巧不巧的看到了那些被手冢脱下而整齐地方在一边的衣服，那最上面的还是最後才脱下的白色内裤……呜……脑子里什麽东西断了，急速流窜的血液开始失控的逆流而上，仿佛要把脑子炸开，心跳120以上。
　　要赶快逃走。
　　低著有些充血的脑袋，不二将衣服和毛巾放在梳妆台，背对手冢，也不顾水声是否掩盖了他的声音，轻轻的说了句，“衣服和毛巾在外面”後，就像要离开这里出去降温。
　　谁知，那麽细微的声音还是手冢听了去，也不知道怎麽想的，在不二抬腿准备离开的时候，手冢出声说了个奇怪的要求。
　　“帮我把毛巾拿过来。”说著，仿佛为了方便不二而可以拉开了些许浴帘，有水花飘洒了出来，弄湿了地板，空气中更加得燥热起来。
　　做著激烈的心里抗争，最後以不二周助，你不要太当回事了，不就是递个毛巾吗？有必要胆怯成这样吗？如果连这个都做不到的话，又怎麽可以继续相安无事的呆在那个人的身边？
　　强迫自己不被奇怪的私欲控制，不二拿起毛巾转身向手冢走了过去。
　　大概是察觉到了不二的接近，手冢索性将浴帘拉得更开，伸出手准备去接毛巾，但却迟迟没有见不二把毛巾递给自己，轻微的转动了脑袋，手冢微眯起眸子看著站在一旁没有任何反应的不二。
　　因为幅度过大，浴帘的空隙完全没能阻止不二的目光，从花洒中倾泻下来的水珠浇淋在手冢的头发上，那平日里显得不可触碰的发丝似乎异常温顺的任水流过，再顺著脖子、锁骨、胸膛一路向下……而没有戴上眼镜的眸子也闪著异样的光芒，依旧的犀利冷漠却不知是否因为水花的原因，微眯著，说不出的性感。
　　脑子一片空白，已经什麽都不知道了，不二只是顺从本能的呆望著这样的手冢，欲罢不能。
　　痛苦的咬了下唇，想要让自己清醒过来，刚才一定是喝了太多酒，此时才会迟钝起来，不管是思绪还是动作，必须赶快离开，再继续呆下去的话一定会……
　　会什麽？
　　想要甩头清醒一下，想要转身离开这里，但是双腿却仿佛被固定在了地上，视线也开始变质，完全失去控制的将埋藏在心底的深情宣泄出来，肆无忌惮而又贪婪得望著手冢。
　　沉默的对视下，是手冢先有了举动，那只伸出去的手向不二而去，在不二以为他会拿走自己手中的毛巾时，被握住的确是自己的手腕。
　　“呜嗯……”突如其来的施力，没有准备的不二身体一个不稳，连同怀里的毛巾一起跌向手冢，等缓过神时，自己已经被手冢整个压在墙上，吻了起来。
　　脑子懵了一下，想要弄清究竟发生了什麽，但那条侵入自己口腔的舌头猛得一吸，让不二好不容易清醒过来的脑子再次罢工，只能任对方疯狂带有些肆虐得侵占著自己的舌齿，舔过每一个敏感点，夺取他的氧气。
　　搞不清了。
　　花洒还在努力的喷洒著水滴，自己的衣服湿透了，头发也垂在了眼前，手上原本抓著的毛巾不知消失去了哪里，身体被压在了瓷砖上，手冢火热赤裸的胸膛压著自己，助燃著原本内心就已经升起的欲火。
　　吻得很失控，手冢难得会那麽激动，仿佛无论如何都吻不够，吻不深，紧紧扣著不二的脑袋，加注力气，恨不得可以将他整个吞下。
　　“呜……嗯嗯……”更像是呻吟的声音从密闭的口中溢出，湿透的衣服材质在手冢的胸膛摩擦著，愈加刺激著那即将绷断的神经。
　　在氧气即将被吞噬尽的刹那，手冢才放开不二的唇，一得到空隙，不二扬长了脖子，拼命得喘息著，好热，身体好热，肺里的气体被掏空了……
　　而在放开不二唇的同时，手冢并没有放开不二，薄唇顺著他扬起的下巴曲线一路往下，在那似乎很喜欢的颈部停留，用力得吸吮，舔吻，啃咬起来。
　　“啊呜……”不受控制溢出口的叫声，在不二努力克制下才转为呜咽。
　　没有理睬不二的刻意隐忍，手冢更加用力的吸吮著他的脖子，甚至还用那灵巧的舌尖辗转舔弄，激得不二一阵颤抖，拼命咬著下唇才没有发出更奇怪的声音……腿也开始不受控制的打颤。
　　当然，手冢不会放过他，只会继续。
　　滚烫的手掌有些粗暴的将那湿透了黏在身上的衣服剥下，在接触到彼此肌肤的刹那，两人的体温在瞬间上升了不少，呼吸也粗重了起来。
　　水花还在倾洒，滴答滴答的声音掩盖了两人沉重的呼吸，不二微眯起眼睛，出来一片水雾，什麽也都看不见，感觉到那个与自己肌肤相亲的人强烈的心跳声，仿佛想要主宰自己的身体一般，存在感十足，手冢的脑袋还埋在自己的胸前，不停继续著啃咬吸吮的动作，引得不二除了颤抖，浑身发烫之外做不出其他反应。那只扯开自己衣服的手也没有停罢，而是一路往下，好像一条导火索一样引燃自己身体的每一处，扫过胸前的突起，随即是双肋、肚脐、最後是那条阻挡著自己欲望继续爆发的皮带。
　　当皮带扣被解开时，那金属的声音让不二略微回了神，没有推开，而是呼吸急促又有些焦虑的喊著手冢的名字，当然手冢充耳不闻，手上动作不尽加快，在一个浓烈的湿吻後，不二已经被脱得精光。
　　不对，一定是哪里搞错了，上次的手冢因为被人下药才会对自己……这次又是为什么？这些酒精根本不足以让这个时刻保持清醒头脑的男人沉醉到做出冲动的行为……
　　好热，热得透不过起来，持续不断的温热水流、被熏热的空气、红酒的後劲，以及不断被手冢挑逗起的欲火，仿佛要将不二焚烧殆尽。
　　“啊啊呃……手……冢……呜……”欲望的火热被一把握入手中，不二再也无法思考，压抑不住的叫出声来，几乎没有停顿，手冢身体整个压向不二，那个比自己更加粗硬滚烫的部位直接触碰著不二的欲望，用力的触摸著，摩擦著，欲火攻心般得焦急著。
　　双腿软到不行，不二已经没有力气支撑住自己，差点就要跪倒在浴缸中。
　　“抱紧我……”同样有些急促带有浓烈得情欲，手冢贴著不二的耳朵，命令道。
　　脑子已经拒绝自己思考，在接受到指令的同时，双手缠上了手冢的脖子，使两人的胸膛再次无缝隙的贴合在一起，湿漉漉的，不知是水花还是汗水。
　　手慢慢撑开不二软弱无力的双腿，向後摸索著，在入口处画著圈引诱著，不是没有经历过性爱的身体哪里抵挡得了这种的诱惑，前面被压迫到快要爆发，後面又被如此挑逗。
　　听到耳边的呼吸越来越快，手冢手指突然用力，中指便插进了不二的体内，那个入口已经软化了的部位。
　　“啊啊……”手上用力将手冢抱得更紧，不二的内部因为不适应而收力想要排除外侵。
　　“放松……”手指被深深吸住的感觉，在插入瞬间不二因激动而更加挺起的前端用力挤压著自己的欲望，手冢几乎快要爆炸，想要不顾一切占有身下的他，但这样做的话，势必会伤到他。
　　感觉到不二深呼吸的放松，手冢也开始慢慢借助水流抽动起手指，一根、两根……当感觉到那个入口不再抗拒自己时，微微抬起不二的胯骨，没有犹豫得将自己的欲望整个挺了进去。
　　“啊――啊啊啊――――”双手紧拽著手冢的发丝，不二疼痛的叫喊著，但不可否认的，那瞬间钻入大脑的刺激感还是让他脚趾都轻颤了起来。
　　没有停顿，手冢是失控得在不二体内冲撞了起来，一下又一下，每一次都是全部退出又整个埋入，姿势的关系，不二被用力压在了瓷砖上，承受著由下往上一次又一次的顶撞，仿佛要将内脏都顶穿一般激烈。
　　努力想要睁开眼睛，看清眼前有些激动的男人神情，但无论如何努力，却只能看到一片模糊。
　　随著速度越来越快，在手冢一个用力得挺入时，不二轻呼了一声，绷紧了身体，释放除了一切，在他夹紧的瞬间，手冢也再也无法克制得倾泻在了不二的体内。
　　被紧紧抱著的感觉很好，感受著对方如此贴近的心跳声很好，那个支撑著自己整个身体的强劲手臂也让人异常安心。
　　突然，脚下整个失力，手冢竟然，就著两人结合的状态，将自己打横抱了起来，不二错愕得紧紧抱著手冢的颈部，害怕一松手自己就会跌落在地上。而那个之前埋在自己体内已经释放过一次的欲望，在滑落出来的瞬间，因为姿势的改变而渐渐挺硬了起来。
　　被放在了自己的床上，没有停歇得再做了一次，接著是温柔的仿佛要融化一切的舔吻，在逐渐有感觉的时候，翻过身去又做了一回，如此反复不停，不二不知道自己和手冢究竟做了多少次，到最後只记得身体被紧拥著的美好感觉以及理智最後的咆哮。
　　乱了，一切都乱了。
　　再次醒来时，身体除了疼痛还是疼痛，并没有睡在那张被蹂躏到不行的床上，而是在另一张乾净的床上，身下也没有粘稠感，想必是被清洗过了，身边的床位还有些温热，刚才手冢应该是躺在这里，自己的身边。
　　每一块骨头都要散架，不二有些头痛得闭上眼睛，便听到浴室门开启的身影。
　　衣服的O@声之後，是眼前的阴影加重，再之後，手冢的手便抚摸上了自己的额头。
　　“醒了吗？”也许是眼皮下转动的瞳仁让他发觉，不二只是点了点头，没有睁开眼，手冢也没有进一步的动作或者解释，而是直起身子，“我等下先回公司处理点事情，你十二点左右过来公司接我，一起去网商论坛。”又停顿了几秒，不二因为没有睁开眼，不知道他在做什麽，但直觉告诉自己，他正在看著自己。
　　正考虑著也许应该表示一下，点个头或者嗯一声之类的，手冢又弯下了腰，这次确是将自己的被子掖好，说了句，“多睡一会吧”後，离开了房间。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十二章

　　第十二章
　　相处了十一年，暗恋了十一年，以为自己已经足够了解手冢国光这个人，但事实却证明，除了他喜欢的东西、不喜欢的东西之外，不二根本不能知道这个男人究竟在想些什麽。
　　想过要永远将这份痴情继续下去，每年都如细水长流般释放，一年复一年，没有尽头的那一天。但这一切现如今已经被击得粉碎，再也恢复不到最初。
　　并不是不再痴恋，而是变得不再单纯的只是痴恋，那明明控制得很好的流量如今冲破了被击碎的堤坝，不顾一切的宣泄开来，就像彻底泛滥的痴情，变得澎湃到再也无法随意控制得下来。
　　又昏睡了一会儿，也许是身体终究是累了，再加上昨天晚上饮了那麽多杯葡萄酒，宿醉的感觉也让人无法舒服起来，下半身仿佛撕裂般得疼痛，只是一个简单的翻身就好像要将伤口再次裂开，其实有了上次的经验外加这次手冢还算温柔的动作，身体应该没有大碍才是，但毕竟是做得次数多了，即使没有出血，肿起来的样子也不比出血好上多少。
　　头虽然还是有些痛，却清醒异常，回忆起做完疯狂性爱的种种，不免微笑著心痛。
　　手冢国光，我是真的不知道你在想些什麽。
　　看了眼时间，离中午还有2个小时，磨蹭著慢悠悠的起床，洗脸刷牙穿戴整齐，拉开窗帘，将温柔的阳光放入室内後，看到了桌上手冢的纸条。
　　早饭已经让饭店餐厅准备，拨打分机号让他们送上来即可。
　　没有什麽其他贴心温柔的话语，甚至连彼此的称呼都没有，就是这麽一句简单的话，却让不二心脏猛得紧缩一下，随即，酥麻的扩散开来。
　　将纸条看了一遍又一遍，才露出一个不太自然的苦笑，撑著额头，不二痛苦的闭起眼睛，心里乱的如何都平复不下来。
　　手冢，这个可以称之为你的温柔吗？明明是一个不懂得对别人温柔的男人，却……做出这种让人不免心跳加速的关心……
　　让我怎麽可能再将那或许只是自作多情的猜测抹杀？
　　如果不给人期待的话，也就不会有希望落空的绝望打击……知道归知道，但如果一个人连期待都没有的话，那他的人生又是如何惨淡？
　　最终不二叫了早餐，慢慢得享受著手冢特别为自己点的早餐，然後反复像中毒一样看著那张普通到极点的便条纸，还会时不时傻笑。
　　因为犯傻了一会儿再加上身体不适，动作完全快不起来，当不二到达香港分公司准备去接手冢的时候，已经迟到了半个小时。
　　一向准时的自己除非有很紧急的事情，否则从来不会迟到，当然即使有紧急的事情也会提前通知到手冢，能让他来得及叫其他人来顶替，不会破坏了行程。
　　走得满身是汗，一半是痛出来的。
　　当不二出现在手冢面前时，原本系著的领带早就被扯了下来，衬衫的前两颗纽扣也被解开，脖子上的汗水正慢慢得向锁骨深处流去。
　　“抱歉，迟到了。”微喘著说完，手冢看了不二一眼，对身边正在说话的人打了招呼，便将他拉到了一边，惊讶於手冢直接拽著自己手腕的动作，不二略微不解的看著把自己拉到一边角落里的手冢。
　　“下午没有问题吗？”
　　应该是说网商论坛吧，因为每次都很火爆，人多是肯定的，如果不小心被挤到的话……不过，即便如此，还是想要呆在他的身边。
　　“嗯，没有问题，已经不那麽痛了……”说到这点上，不二的脸有些微热。
　　手冢没有应答，而是伸出手将不二的衬衫重新拉好，扣起那两颗扣子。
　　因为这个突如其来的举动，不二感觉脸烧得更厉害了，想要向後躲开，却又不舍得，於是只能有些担心的看了下周围，见没人注意後，才将视线锁定在那正在帮自己扣扣子的修长手指上，离得那麽近，在扣到最上面的那颗时，不二觉得自己只要稍微低下头，也许就能吻到他的手背。
　　做完这个动作，手冢收回自己的手，没有太大反应，“那等下吃了饭就直接过去会场。”
　　点了点头，不二笑了一下，脸上的红晕也被强行压下，指了指刚才那群正在和手冢说话的人，他们似乎还在等手冢，时不时往这边望著。
　　了然的向他们走去，手冢没有再停驻视线在不二身上，似乎刚才只是交代了部下一些工作上的事宜罢了。
　　其实也是，就好像关心部员的身体，为了不要在下午的论坛会议中倒下，至於拉衣服，大概只是因为有损形象，所以才会如此焦急得帮自己整理……
　　望著又融入人群交流起来的手冢，不二僵硬的将扯起的唇角放下，心还在不规律的跳动著，为自己的胡乱猜测激动不已，但理智却一遍又一遍泼著冷水，不想让自己那期望膨胀得太厉害，破裂的时候，是很痛的。
　　应该要问出口的，究竟，现在两个人属於什麽关系，如果说第一次是意外的话，那第二次呢？而拥有了两次肉体关系的两人，又可以仿佛一切都没有发生过吗？
　　终究，还是不舍得问出口，害怕得到的答案会让自己崩溃，既然已经无法控制住那外泄的情感，那就允许自己贪恋那不清不楚的暧昧，哪怕只是一个小小的身体接触，不二也已经开始奢求起来。
　　网商论坛很成功，热闹非凡，认识了许多批发巧克力的大企业，发了不少名片，收了更多的名片，收获丰盛。
　　那天，当不二偶遇中午和手冢在一起谈话的某个人时，因为认出了彼此，本来想要笑一下算打招呼的，但对方却叫住了自己。
　　“我说，手冢还真是宠爱部下啊，你迟到的原因是因为那个吧！”说的时候暧昧的笑了一下，倒是没有恶意，是个外向的男孩。
　　见不二没有反应，男孩指了下不二的脖子，然後笑笑。
　　吻痕？！
　　糟糕，自己确实没有留意！那手冢急於把自己拉到角落里的目的是因为……！？
　　“不过下次注意点哦，不可以让女朋友留在那麽显眼的地方啦，会影响同事工作的！哈哈……”男孩果然直爽得可以，“不过你女朋友还真厉害，居然能留下那麽深的印迹……好像在宣告所有权一样……一定是个性格非常激烈的那种吧……呃……也未必，现在好像闷骚性的也蛮喜欢在吻痕上宣泄自己的情感……”男孩自顾自的猜想了起来，恐怕脑子里都已经勾勒出不下十几种的春色图，让不二有些尴尬，只能匆匆离去，脸红通通的。
　　不是害羞，不是难堪，只是因为那句“好像在宣告所有权一样”。
　　不二知道，自己对手冢的痴情已经变质了，不能再单纯的只是希望呆在他的身边，望著他的一切就好，而是一种更为贪婪的欲望，想要拥抱他，亲吻他，甚至深深得含著他……有些难以启齿，不过确实是有了更深一步的肉欲。
　　而且，也渐渐变得想要得到回报了。
　　这种离谱的奢求并不能怪不二不够冷静，只能怪，在每次不二想要遏制住自己欲望的时候，手冢总会时不时做出一些暧昧的动作或者说出令人胡思乱想的话语。
　　香港回来的第五天，天还是一样蓝，阳光依旧灿烂，自己却无法再平静得欣赏这一切，而之前期待著时时刻刻都能呆在那人身边的想法也有些矛盾了起来，并不是不想要呆在他身边，只是无法克制住在他身边时自己身体奇怪的反应，而每次，总会被两人不经意触碰到的皮肤乱悸动一把……再这麽下去，恐怕自己会忍不住……
　　叹了口气，那个在脖子上的吻痕还未消去，不过颜色倒是淡去了很多，等到彻底消失不见的时候，应该连曾经存在过的印迹也无法找到。
　　其实是不想要它淡去的，所以每次洗澡时，不二也会很小心的不让肥皂泡沫碰触到那里，尽管知道这个是淤血所致，外界的清晰根本无法起到作用，但还是会忍不住尽一切努力留下它。
　　一个自己和手冢确实发生过什麽的证明，说明不二并非痴情泛滥导致妄想症发作。
　　咖啡壶里的黑色液体开始沸腾起来，噗通噗通得散发出咖啡特有的清香。也阻止了不二的又一次走神，在液体溢出之前，关闭了开关，拿起手套，将滚烫的咖啡从铁壶里倒入咖啡杯。
　　因为烧出来的咖啡比用电煮出来的咖啡更为香醇，而手冢对咖啡又爱不释手，所以不二才会不顾麻烦的采购来这款小巧的意大利进口咖啡壶，专门烧咖啡给他。
　　反正即使也没有多几分钟，就当是休息也不错。
　　手冢一般喜欢喝清咖啡，那种不加糖也不加奶的纯咖啡，想到最近他时而有胃痛现象，考虑了一下，不二还是擅作主张的在杯中加入了奶精。
　　当一杯咖啡完成後，不二笑了一下，端起咖啡准备帮手冢送去，但还未来得及转身，背後就被贴上另一个人的温度。
　　！？
　　没有听到任何来人的脚步声，不二被吓了一大跳，手中的咖啡也差点整个被泼洒出去，不过在惊讶之馀，熟悉的气息还是让不二瞬间就知道来得人是谁，那个即使知道，仍然无法克制住心跳加快的人。
　　“手冢，你是想要吓死我吗？”努力恢复平常的笑著说著，以为手冢会稍微分开些两人的距离，让他可以转身面对他，同时也制止那活蹦乱跳还在逐渐加快的心脏。
　　然而，手冢并没有如不二所想的离开，而是一只手绕过了不二的腰，轻轻得搁在桌子上，虽然没有怎麽碰触到不二的腰际，但这样细微的距离，还是感觉像是拥著不二一般，而且背後被贴在手冢滚烫的胸口，让不二如何冷静得下来？
　　“……”见手冢没有回答，不二有些不理解的歪著脑袋再度询问。
　　“闻到咖啡的香味，就进来了。”其实有那麽一点答非所问，不二更想知道的是，为什么你现在要这麽紧拥著自己，而你却只回答了你进入茶水间的原因。
　　叹气的时候，握著咖啡的手也被手冢覆盖上了，弯曲的五指包裹住自己的右手背，就著这样的姿势，手冢把咖啡送到了自己的唇边，似乎为了让前面背对著自己的不二不至於太累，还将脑袋枕在不二的肩膀上，迎上那个被举高的咖啡杯。
　　如果要喝咖啡的话，直接从自己的手中拿走咖啡杯不就好了吗？有必要连著自己的手一起拿走吗？而且……手冢的下巴搁在自己的右肩，那种好像拥抱得更紧的暧昧动作让不二的手都有些颤抖起来。
　　因为靠近耳边，所以手冢吞咽下咖啡时，喉结滚动的声音也意外得清晰，让不二除了心跳加快，还是心跳加快，身体僵硬得不敢随便乱动，怕自己动一下的话，也许身後的人就会走开。
　　“嗯，味道不错。”满意咖啡的口感，手冢终於放开不二握著咖啡杯的手，让他可以将咖啡杯放在桌上而不是拿在手上因为颤抖而打翻。
　　那是当然的，知道手冢喜欢原味的东西，所以在挑选奶精的时候刻意选了奶味不是最重，却最能烘托出咖啡味道的那种，不二那时为了试验哪种奶精的效果最好，居然有一天喝下10杯咖啡的记录，晚上眨巴著眼睛盯著天花板，确实怎麽也睡不著了，但想到手冢会满意的脸，还是愉快的在床上翻滚起来，数著绵羊，笑著强迫自己睡著。
　　一个小差都开完，手冢搁在自己肩头的下巴还未移开，原本圈著自己腰间的手倒是拥上了自己的腰，另一只手也从另一边做出同样的动作，在不二发出错愕的时候，收拢手臂，将自己整个拥入怀中。
　　“手……”不明白手冢为什么会突然做出这样的动作，不二既激动又有些不解。
　　“嘘，让我抱一下。”阻止不二接下去的话语，手冢更加用力的将他从後面整个抱住，那种仿佛要将他纳入自己身体又好像只是接他来支撑自己、放松自己一下的拥抱，在持续了约莫5分钟後，才放手。
　　看著依旧没有为自己行为做出解释的手冢，不二靠著身後的桌子，越来越无法克制自己想要询问清楚的冲动。
　　手冢，不会真的只是我的自作多情吧？
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十三章

　　第十三章
　　从暧昧的擦边球升级到过火的接触并不是太跳跃的跨度，更不用说，两人已经拥有不止一次的肉体关系，无论是否意外，事实便是事实。
　　手冢的行为依旧让不二无法理解甚至难以相信，但因为本身的原因，不可能去抗拒，每每在被搞得心跳加速，每个细胞都叫嚣起来时，仍然无法停止这种不明朗的仿佛偷情般的刺激。
　　只要是两人独处，手冢就会越池。
　　有时是一个浅吻，唇与唇轻轻触碰一下便仿若无事般放开；有时则是趁著不二惊讶得当下，潜入他的口中，深吻到双腿无法站立，然後微喘互相对视著，不二不知道自己的眼中流露出的是什麽，但手冢眼中的欲望却清晰明了，只是，无论吻得多深，多不可自拔，手冢都没有继续下去，那双深色的瞳仁总能在不二的注视下，慢慢恢复成最初的冷静，摸了摸不二的後颈，转身离去。
　　留下一脸茫然，甚至在期待著什麽的不二，苦笑著抽打著自己无比沉沦的心。
　　就像刚才，自己明明只是给他明天开会需要用的资料，结果就莫名其妙得跌坐在他的腿上，被压在办公桌上，深吻了起来。
　　在这张平日里办公的桌子上放肆，这是第一次，不二甚至认为手冢应该是那种绝对不会在工作时间做其他私人事情的人，可是如今又算什麽？竟然在自己办公室里与同性的男同事做出如此违背道德伦理的事情。
　　也许有了支撑物的关系，吻没有任何束缚，肆无忌惮得将欲望散发得淋漓尽致，或深或浅的舔弄，色情十足的逗弄著不二口中敏感的部位，甚至连牙龈都给吻了个遍，在不二难耐发出呻吟时，再用力尽可能得探入他的口中，深到快要窒息得吻了起来。
　　不同於往常的吻，这个吻带有太多的欲望成分，无法抑制浑身都被挑起的轻颤，不二甚至可以从那微微磨蹭著自己大腿根部的部位感受著手冢同样的激动。
　　眼镜被取了下来，这可不是什麽好现象。
　　之前斜坐在手冢的大腿根部，此时身体几乎腾空得被压在了桌子上，手冢因为欲望的徒升而有些情难自禁得微微曲腿站了起来，好让下身更加紧贴不二的欲望。
　　上衣不知何时被从下卷了起来，手冢的手掌抚摸著不二轻颤的腹部，逐渐上移，吻也慢慢移下，在那个曾经以为会消失的吻痕上轻舔著，还挑逗性得用牙齿磕碰，引得不二颤抖得更厉害……越是怕痒的人，则敏感地带越多，此话一点都不假，那种被搔弄得浑身都禁不住颤抖著，想要叫嚣的感觉，不可否认确实直接刺激下身的欲望无疑。
　　勉强睁开眼睛，调整著呼吸，这种炙热的感觉太过可怕，仿佛像熔岩一样，要将自己整个熔化。
　　熟悉又陌生的天花板，因为是呆了整整2年的地方，虽然不是自己的座位，确因为是手冢的办公室更加有种熟悉的感觉，不过，从来就没有尝试过以这个角度仰望天花板。
　　那个雪白的天花板，乾净得没有任何瑕疵，尽管有些细微的灰尘堆积，也会因为轻风抚过将其带离，就如手冢一样，无法想像他彻底被污染的样子。
　　正是因为他是手冢，一个成绩优秀的学生，成功的社会人士，当然也应该有著别人仰慕的家庭，贤惠美丽的妻子，聪明伶俐的孩子，然後孩子如同他一样的完美得成长著，如此循环下去。
　　没有想要掩饰过这份痴情，也没有想要主动点穿这层透明到仔细观察都能看透的薄膜，不二从来都没有奢望过，手冢可以成为自己一个人的。
　　但……
　　“呃……”胸前的突起被有些恶意的轻咬了一口，齿尖与齿尖在那乳尖稍微互相用力磕碰了一下，激得不二一下子从走神中惊觉，连身体都不自觉得成了弓形，更加将那红肿挺立起的果实送入了手冢的口中，他也没有错过，一口将那个受了刺激的部位含入口中，刹那间温热又窒息的感居让不二再次不可压抑得泄出呻吟……
　　即便是自己的走神，手冢也能在瞬间察觉到，然後逼迫自己不得不投入到他所制造的性爱刺激中去。
　　如此轻微的心理变化……该说手冢早就对自己的心里摸得一清二楚了吗？
　　那……这一切的举动又说明什麽？明知自己不可能拒绝得了他。
　　其实以後很多次不二回忆这段时，都会反问自己，是否有後悔那个举动。要说没有後悔那是不可能的，那种仿佛心脏被撕裂般的剧痛以及无论如何也恢复不了的伤口持续不断的隐痛……无一不让不二有种也许还是死了好的感觉。
　　悔到肠子都青了。
　　只是，当时的不二，无论如何都无法制止心中的那份悸动，那份夹带著害怕而不敢去确认的感情，也许，就像那个火热得贴著自己的身躯一样，手冢也……拥有著和自己同样的情绪。
　　“……手冢……”拼命平复著那因为欲望而加快的喘息，不二捧起手冢还在自己身上挑逗著的脑袋，有些强迫他与自己对视，“我们……现在算是什麽关系？”
　　同学？同事？知音？最有默契的搭档？还是……？
　　有一瞬间的停顿，手冢的眼中透露出了一丝不解，那种好像云里雾里没有摸清方向的感觉。一种极少可能在手冢国光那双目标清晰的眼眸中折射出的神情。
　　然而停顿得时间并不长，不二还是清晰得看到了手冢眼眸中逐渐压抑下的欲望，那双眸每清醒一分，心脏就剧烈得收缩一下，却执著得强迫自己不能移开视线。
　　不二周助，你真的能够允许自己永远沉沦下去吗？这样的自己，还能微笑得看著他踏入教堂的那一天吗？
　　不，你会抓狂，变得难以控制，将那个霸占了手冢胸膛位置的女人……
　　鲜血般的深红及浓稠顷刻占满了视线的每一处。
　　所以，趁现在还来得及，恢复到从前那个只是痴恋著他的自己，只奢求每天可以看到他，听到他的声音，和他呼吸同一片空气就会满足的自己。
　　然而，心中另一个声音却在叫喊――
　　已经迟了，自己再也回不到那个痴情泛滥之前会控制著这份感情的自己！
　　短暂的六十秒，手冢已经彻底恢复了那双冷静得仿佛不会被其他任何情绪所影响的他，微皱了下眉头，那个之前还在自己身上游走的薄唇轻轻吐出了几个字，炸得不二支离破碎。
　　“这不是你所希望的？”
　　睁大了眼睛，不二做不出任何反应得看著手冢，而手冢只是在看到他的反应後，眉头再次靠拢了一些。
　　气氛瞬间从沸点降到冰点，两人谁都没有说话，只是静静得等待著对方的反应，身体还紧贴在一起，暧昧得倒在桌上，散乱著衣服。
　　不是不想反应，而是无法反应。
　　纵然想过千万种答案，甚至连手冢只是对自己的身体有兴趣也考虑到的不二，怎麽都没有想到听到的会是这麽一句反问，脑子早就炸了锅，木讷又难以置信得看著手冢。
　　冻结著的僵局，在一声清脆的敲门声後破碎，就好像是一整块冰冻了的物品，无法在瞬间化去那寒霜外衣，只能咚得一声被敲得粉碎，连同著物品的本身一起。
　　虽然部长说过他的门永远不会上锁，不过基於礼貌，每个要进门的人都会礼节性得敲一下门，然後再扭开门把手，推门进入。
　　在两声敲门声後，没有安装锁的门被推了开来，是同为企划部的另一位员工，资历比手冢这个部长还老上几年，手上捧著的可能是急於要手冢签字确认的文件。
　　部长室的气氛有些奇怪，手冢微皱著眉头看著桌上的文件，不二则静静得站在他的身边，低著头，不知道在想些什麽。
　　不过也就只有不二才能习惯手冢的寡言，大家早就见怪不怪，来人有些尴尬得笑了两声，叫了声部长，便向他走了过去。手冢应声抬了头，脸色依旧不太好看，与此同时，不二没有抬头，只是轻声说了句，没有其他事的话，我就先出去了。也不等手冢准许，逃也似的匆匆走了出去。
　　没有去管行为还算正常的不二，来人将手上的文件放在了手冢桌上，说起了这份企划案的一个简单报告……
　　其实是应该可以发现什麽的，如果那个人长个心眼的话，就会发现，一向一丝不苟的部长，今天的桌子乱得有些不正常，那些被摊开在眼前看得文件则是前一个月已经完成了的企划书……而在不二走出办公室时，手冢那露骨得没有丝毫掩饰的目光直直得射在了他的背上，仿佛要将他灼烧殆尽一般。
　　当然，这一切并没有被任何人瞧去。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十四章

　　第十四章
　　以为两人之间会尴尬，但事实证明，不二还是太自作多情了。
　　没有暧昧，没有接触，即使说话，也是除了工作上的交代不会有其他多馀的话语……不二依然还是在手冢的身边，仿佛什麽都没有改变，彻底恢复到了最初的相处模式。
　　看著镜中惨白的面孔，不二习惯性的弯了下唇角，扯出一个无论如何也好看不起来的笑容。
　　不二周助，这就是你希望看到的结果？
　　心，隐隐作痛的感觉让不二痛苦得靠在了墙上，抱住自己的双臂才能减缓那轻微得颤抖，曾经那被最爱的人紧拥著的美好，已经彻底被破灭了。
　　其实很想对手冢说，手冢，可以当作那天什麽都没有发生过吗？自己不会再想要什麽答案，不会奢求什麽，只要能够继续贴近你就好，这样可以吗？
　　当然，自己是最清楚，时光无法倒流，後悔永远只会痛心不会有长进。
　　手冢，已经不会再碰自己了。
　　因为接了另外一个企划案的缘故，不二开始忙碌于工作，原本想要借由此来麻痹自己的痛神经，谁知，反而因为心神不宁而犯了好几次低级的错误，险些气死销售部的经理。
　　动作快不起来，加班也就变成家常便饭，有时在发愣与磨蹭著工作之馀，抬头望向曾经一直会瞩目的地方，才愕然发现，自己已经有整整3天没有见到手冢了。
　　有些慌乱，害怕他会离自己越来越远，远到再也无法见到的距离。
　　安慰自己说是因为工作的关系才错开了两人碰面的机会，所以，刻意在之後的两天，翻出了一些根本不重要的报销文件去找手冢，但那些平日里手冢肯定会在办公室的时间内，不二跑了三次空门。
　　才在打听了消息後得知，手冢因为工作的原因，馀下的一个星期也都不会再出现在办公室。
　　说不打击那是不可能的，强迫自己接受自己并没有伟大到能让手冢逃离的境界，这次的工作纯粹只是巧合，绝对不会是因为手冢不想再见到自己刻意做出的安排。
　　其实想想也是，怎麽可能呢？自己能让手冢在意到这种地步吗？对他来说，工作才是第一，与自己的暧昧关系，继续也好，停止也罢，根本无关痛痒。
　　尽管，这简直会要了自己的命。
　　生活变得索然无味，仿佛一切均变得可有可无，有时不二会盯著镜中那已经淡到只有一点点印迹的吻痕，突然瞪大眼睛，甚至伸手去触摸想要确认，刚才一瞬间，明明什麽都没有……痕迹就这麽消失不见了，眨一下眼才看清，那虽然淡却依旧存在著的痕迹。
　　总有一天会消失的，不是吗？
　　日子继续，不二依旧如行尸走肉般工作生活著，笑容也恢复了以前的甜美，只是更觉得没有什麽营养，就好像是一副精心保持著的面具，手冢依旧不见身影，办公室已经快要积灰。
　　当然，如果真的如行尸走肉的话，那倒好了，起码不会有任何感觉，不像现在每天到了该给手冢泡咖啡或者定午餐的时间，都会心绞痛起来。
　　其实手冢并没有说错，与他发生这样的关系，一直都是自己心里最深层的欲望不是吗？为什么要露出如此惊讶的表情？为什么不能承认自己的这份被隐藏不十分好的欲望？
　　远远不止是喜欢，对一个人的感情持续了11年不变甚至还在变本加厉得加深，那是什麽，不二即使从来没有接触过，也知道个大概。特别是在那冲破禁忌枷锁之後，更是无法阻止得泛滥开来。
　　曾经有人说过，世上最痛苦的时候是牙痛，但不二却觉得，心痛远比牙痛更痛。所以才会有，最有效的减肥方法就是失恋这麽一个说法。
　　顺其自然吧，心平气和吧，放弃吧……只是怎麽可能？！
　　如果能够做到的话，不二也不会持续整整11年，爱得整个世界就只有手冢国光一个人。
　　得到手冢回来上班的消息是不二在参加完一个展会之後，拖著疲惫得身体回到办公室，想要将第一手的报告记录下来，做成邮件，分享出去。推开门就听到同事在议论著什麽，本来不二一向是不屑这种窃窃私语般的讨论的，但对方说到了部长两个字，倒是让他一下子精神力都集中到捕捉那些话语中去了。
　　好像是说手冢今天下午回来了公司，身边还带了个金发碧眼的美女，直接进了部长室，直到下班才出来，还说什麽美女还用中文和大家打招呼之类的……
　　当然，这些话中，不二只激动於手冢终於回来了这一点，完全没留意什麽美女不美女的。虽然自己错过了能够看到手冢的时间，但只要想到，明天就能再见到他，心里还是不小的悸动了一下，将之前几天的死气挥散。
　　比起手冢开始彻底对自己君子之交，完全看不到他更让不二难以忍受。
　　想起他的喜好，差不多2个多星期没有回办公室，整个办公室积灰不说，连绿色植物也没了精神……做完邮件，群发出去之後，发现办公室里的人已经走得尽光。也是，毕竟现在的时间已经接近晚上十一点，也难怪这边空无一人。
　　看著那间紧闭的部长室，不二从茶水间拿了块抹布出来，吸了口气，走进去。
　　一如过去每次见到的一样，手冢的办公室还是那麽乾净简洁，文件整理得很规范，重要的东西也不会随便乱扔乱放。
　　桌子中央的一块被擦过了，四个角落依旧有尘灰，也许是下午回来的时候来不及进行更彻底的清洁，就简单的抹了一下，好坐下来完成工作吧。
　　把每个角落都擦拭了一遍，替绿色的小植物加了水，大植物擦了叶子，不二轻轻得靠在桌沿，想像著手冢俯首工作时的样子，明明只有两周没见，却好像隔了有一年半载一样……想著想著……就不受控制得想到，在这张桌子上，自己曾经被如何压在上面，如何得欲火难耐……那个时候，如果自己没有问出那个问题的话……是不是……
　　脸有些不规则的红晕，心脏却依然隐隐抽痛著……如果手冢说，他觉得两人的身体结合度还不错的话，起码自己还可以不顾一切的用身体去引诱他……即使只得到他的身体也心甘情愿。但那句话的意思，却好像从最初的最初，就是自己在引诱他一般，而自己的惊讶，更好像是一种变向的拒绝。
　　不是这样的。
　　虽然自己喜欢手冢这点，完全没有被掩盖，不二也早就知道，手冢比谁都清楚这点，但……自己并没有主动越池不是吗？自己并没有让你难做不是吗？
　　想起那个情人节的巧克力，不二有些自嘲得笑了一下，说起来，确实是自己玩笑似的引诱才让手冢吻了自己……毕竟手冢不是圣人，也会接受引诱……是这样的吗？
　　心痛得异常剧烈，不二无法很好的站立而捂住心脏的位置弯下了腰，同时，因为这个动作，将原本放在桌子上的文件推落到了地上。
　　俯身想要捡起文件，却正好看到了那份掉落到地上之後打开的内容，那是一份全英文的调职令，应该是当作没有看到的捡起来然後放好，但那个明显的FUJI SYUSUKE，让不二几乎直觉的将内容通读了一遍。
　　应该是升级的，毕竟能够到瑞士总部工作对所有人来说，都是最好的发展机会，更不要说对进公司只有2年的新人，但这份晋职令却让不二双手都颤抖了起来，仿佛手上拿著的是死亡通知书一样，露出了恐惧痛心绝望的表情。
　　手冢，你已经厌恶再看到我这张脸了吗？
　　是夜，将美女送回宾馆，手冢有些疲惫得坐入轿车，向著黑暗的道路驶去。
　　没有想到瑞士总部会如此劳师动众的派上人事经理游说，似乎势在必得。最初会震惊是肯定的，手冢甚至现在还能清晰得记得自己刚打开那封邮件时的心理感受，就好像心脏被人用电流击打了一下……随即陷入矛盾的漩涡……直到突然发现，其实完全不该犹豫，这正是一个从天而降的好机会不是吗？
　　虽然这虽然是个意外的好机会，但想要对方点头却实在太难……花了整整一个星期，手冢用尽一切手腕，终於搞定了一些形式上的认可，对方几乎是在自己的强势下勉强接受了……然後，有这些还是远远不够的……
　　就在手冢轻拢起的眉头更深锁了一些的时候，手机响了起来，看著那个屏幕上的名字，有一瞬间的迟疑，手冢没有接起电话，反而是调转了车头，向另一个方向而去。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十五章

　　第十五章
　　推开Blue Light相对比较低调不起眼的木门，刹那间印入眼帘的便是那熟悉的暧昧却不刺眼的蓝光，忧郁般的海蓝被一束束的从各个角落随著音乐的波动而倾洒下来，映照出一张张表情各异的脸。
　　因为是熟客，服务生客气的向手冢鞠躬，引他入了一间处於酒吧舞池後的小包间，所谓的包间，并不是那种如KTV一般的封闭房间，而是由一道道珠帘隔开的小间，依旧融入整个酒吧的氛围，却有著别样的一份独立空间。
　　沙发上，男子正眯笑著双眸，举起手中的威士忌向手冢招呼了一下。
　　没有表情，手冢只是松了下领带，坐在了他的身边，向服务生要了杯和男子一样的威士忌之後，有些疲惫的任整个背部靠坐在柔软的沙发上。
　　“最近看你很累啊！怎麽？应付那种洋妞消耗你太多体力了？”男子揶揄更甚於暧昧的语气，带有些轻笑，用那绝好的沙哑声音传递出来，倒也不是要手冢回答什麽，在说完之後还呵呵的笑了一下，魅力十足。
　　瞥了眼依旧没有正经样的蓝发男子一眼，手冢不语，拿过他放在桌上的香烟，点燃。在烟雾缭绕中，闭了下眼睛，再次睁开时，忍足已经不再将注意力放在自己身上，而是玩起了手中的手机游戏。
　　会在灯光如此灰暗的酒吧拿出手机玩游戏，全天下大概也就只有这麽一个怪胎了。
　　“你又被赶出来了？”手冢拿过侍者端来的酒，不冷不热的说了一句。
　　身边的身影僵了一下，声音倒是无常，“怎麽可能，不是为了陪你吗？你这几天都魂不守舍的，不知道在想什麽，不盯著你，我还真担心什麽时候你突然想不通……”放下手机，忍足耸了下肩，一副在我面前你别想隐瞒什麽的自信样。
　　和手冢认识是在职场，虽然相识时间不长，但莫名其妙的，忍足这个一向在人际关系上处理得游刃有馀的人会首次跌了跟斗，而且还是大跟斗，仿佛跌入了万丈深渊……
　　那简直是一种自虐的行为，明知道这人冷得像块冰，偏自己好像中邪一样，硬是贴上去不说，还在百般殷勤被当傻子看的情况下，依旧不能清醒过来……按照忍足的原话，这确实就是一种鬼使神差的行为。
　　如果要说忍足对手冢有任何私念，那某人倒是可以百分百发誓，绝对不会有，不是没有，而是根本不敢有，以忍足的腹黑程度，根本及不上手冢的小指麽头，别问忍足怎麽知道手冢腹黑的，那是同类的嗅觉。
　　当然，对於手冢身边的那个算是明恋了他整整十几年的不二，忍足也早有耳闻，也曾打过照面，只可惜还未曾来得及开口打招呼，就被某人从中作梗，让两人可以认识的机会胎死腹中。
　　手冢这几日心情有些浮躁，虽然表情依旧没变，但一些小动作上还是可以发现他的心情起伏，也大概只有在忍足面前，这个男人才略微有些表露出真正的自我。
　　一句“你和不二怎麽了？”在口中犹豫了半天，还是没有问出口，嘴倒是嘟哝了几下，忍足连忙用喝酒掩盖了过去。
　　“忍足，迹部的这次庆典活动，已经选定甜点的供应商了吗？”
　　没想到先打破沉默的竟是手冢，忍足硬是楞了一下，“怎麽？想套用我的关系，为你们公司博得机会吗？”
　　“不用套关系，凭真实力，只是想知道是不是已经定下来了？”
　　“没有，迹部还没最後翘板，不过有极佳糖果企业的预案真的不错。”
　　“嗯。”
　　忍足轻微得挑了下眉，看了眼若有所思的手冢，有些不明所以的轻叹了口气。
　　再见手冢，并没有任何情绪波动，不二只是很安静的笑著，有些忙碌得做著手上的工作，见到手冢，抬头，微笑点头，之後继续埋首工作。
　　那张乾净清澈的脸上，已经没有了任何痛苦或者伤心的痕迹，甚至连脖子处曾经想要可以留下的痕迹也终於随著时间的流逝而消失不见。
　　看著笑得没有瑕疵的不二，手冢的眉头深锁了起来，正因为如此得无懈可击，才更让人觉得奇怪，也许不二从来都没有注意到，无论什麽时候，他的眼神在看向手冢时总会流露出不同的光彩。
　　之前，即使两人关系变得有些僵化的时候，自己还是能够感觉到这个喜欢自己的人流露出的伤心。以为，给段时间大家冷静一下，一切就会过去的，谁知道，得到的竟是这样奇怪的结果。
　　即使永远掌握著一切的手冢，这次也觉得有些失去了控制，不二太平静了，就好像一滩死水一般，再也不会澎湃，再也不会流淌，只有在风吹过时，才轻微得浮动一下，随後再次归於死寂。
　　这并不是他想要的结果。
　　有些魂不守舍得听著部门同事汇报这两周内手上工作的进程，第一次在工作上走神，但即便知道，手冢仍然无法将自己瞩目在不二身上的注意力拉回来，不二似乎很认真的听著，还时不时修改著手上的资料，一副时间不够用的样子，压根没有注意到旁边还有自己的存在，而且此时的自己已经盯著他整整十分钟没有移开过视线了。
　　有些无趣的说完，同事坐了下去，轮到不二进行汇报。
　　那是一份应该持续一个月的计划案，但他却已经将所有的计划以及计划在施行过程中可能遇到的问题都罗列了出来，甚至连每个解决方法都提供了好几种，完美到仿佛是一台高精密的机器做出的方案，逻辑性十足，让人在瞬间，除了惊叹做不出其他的表情。
　　一直都知道企划部的不二周助不简单，但每次都觉得他的强是一种隐藏著的深潭，无法探知其深度的那种，没想到，这次竟然可以有幸看到这样的他……应该用锋芒毕露来形容吗？总之，惊叹之馀不禁感叹，果然不二不是个普通人。
　　手冢看著这份长达几十页的计划书与策划案，眉头微拢，或者说，今天一整天，手冢的眉头就没有松开过，用与表情不符的说了句，“很好。”
　　不二只是客气的笑笑，没有更多的表示，在就要坐了下去的时候，手冢突然说了一句，“不二，有个合作意向案，希望你能接手一下，散会後来下我的办公室。”
　　认真的听完，微笑的点头应答了一句，而後坐下，继续将注意力集中在资料上，不二完全没有露出任何心跳加速的反应。
　　会议还在继续，手冢只觉得自己的右手已经不自觉得握成了拳。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十六章

　　第十六章
　　曾经以为，心已经死去，在彻底认清现实的那一刻，就不再存有任何幻想，既然再不想看到自己在他身边徘徊，那个自己最低程度的奢求也不能实现的话……
　　不二周助，你还如何能继续痴情下去？！
　　然而，冷漠的面具，只要碰上手冢，还是会产生裂缝，即使只是内部的，不二自己还是很清楚，这就是一种毒，明明已经伤得如此体无完肤，却仍然无法做到彻底的死心。
　　在手冢办公室，除去外人的遮掩，两人独处，即使想要忽略手冢那太过直接看向自己的视线，不二还是做得不够完美，尽管外表依旧冷漠，但内心早就不受控制得狂跳起来。
　　“时间很紧急，不过我相信，如果是你的话，一定可以拿到合作权。”将迹部财团这次为庆祝那唯一继承人迹部景吾顺利进军欧洲市场而举办的庆功宴的具体资料交给不二，手冢没有错过不二的每一个细微的表情变化，然而，除了在听到任务时刹那的惊讶外，依旧没有任何表情。那张太过完美的笑脸，这次对著手冢，彻底得看不到任何波动。
　　“嗯，我尽力而为。”接过资料，不二眯起眼睛，对著手冢笑了一下，转身准备离开。
　　“不二……”在不二即将走到办公室门口时，手冢欲言又止。
　　“嗯？”转身，不二露出个略微疑惑的表情，由於侧身的关系，拿著资料的双手被身体巧妙的遮掩住了，让手冢无法发现按轻微的颤抖。
　　“这次的任务……没有问题吧？”
　　皱眉，手冢觉得有什麽东西逐渐流失了，自己想要伸手去抓，却好像抓到了一把沙子，根本阻止不了它的流失，只能眼睁睁的看著它流光殆尽。
　　对上镜片下依旧深邃得眸子，不二自信的笑了一下，带有些从未在手冢面前表露出的自信，伸手扬了下手中的资料：“没问题。”
　　既然已经想要彻底拗断，就不该再接什麽任务的，这样一来，又不得不在他身边呆上好几天，然而，不知是本能无法拒绝手冢，还是内心依旧在拖延著彻底离开手冢这样的痛苦，不二倒是没有犹豫的接下了任务。
　　直到那个熟悉的纤细的背影彻底消失在房门後，手冢足足呆了三秒，才拿起电话，拨打了最近才输入进手机的号码。
　　“SUE，迹部景吾这个名字，你有听说过吗？”这个在欧洲市场掀起一阵旋风的嚣张少爷，在瑞士总部的人，没可能不知道。
　　“当然，听说他近日会回日本办庆功宴？”
　　“嗯。”其实人早就回来了，当然手冢没可能去和别人说那麽多f事。
　　“手冢，你打这个电话和我说迹部景吾，是不是有合作的可能？”美女停顿了一下，依照她对手冢的了解，这个男人没有要紧的事情，绝没可能无聊打你电话，但是……和迹部景吾有合作关系……怎麽可能还赶得上？！早就有许多同行业的佼佼者排队争抢著这块肥肉，哪里轮得到我们半路插上一脚？！
　　“这次的庆功宴全场的甜品，我们会拿到合作权，我已经将资料交给不二了，明天应该就能有详细的计划书，不出一星期，一定可以签下这次的甜品供应权。”翻阅著另一份COPY的资料，手冢当然也了解这次的敌人绝没有那麽简单，人家是早有准备的，在对手不弱的情况下，後来居上并不是容易做到的，不对，应该说完全不可能做到。
　　不过，以不二的能耐，可能性也不会太低。
　　“你认为不二周助能够拿到这次的合作权？”不是SUE不相信不二的能力，实在是换谁都有些勉强了，当然，如果手冢自己出手的话，也许还有些希望……
　　“嗯。”手冢的回答，不响却很坚定。
　　轻挑了下眉，既然手冢这麽说了……“我会拭目以待。”
　　“那调职令就麻烦你延期到这次活动举办完之後了。”
　　“这当然，手上的工作没有安排完的话，也不会强制执行调职……”
　　“那就这样，再见。”
　　“等下……”在手冢要挂电话的时候，SUE突然出声，对方没有回答，不过也没有听见电话被挂後的嘟嘟音，应该是听到了她的话吧。“手冢，以我对你的了解以及外界的评价，从来不知道你也会对一个人如此上心……这个不二周助……真的那麽出色吗？”
　　“你会知道的。”说完不等对方又反应，直接啪的一声挂断了电话。
　　不二拿到迹部景吾庆功宴的所有甜品代理权这点，手冢并不像其他人那样惊讶，毕竟这早在他的预料之内，不二的实力，绝不是表面看上去的那麽柔弱，只要是他想做到的，即使是自己，也不可能比他做得更加完美。
　　不过，当忍足侑士一脸正经的对手冢说他怎麽忍心雪藏不二那麽多年的时候，手冢还是有些意外的，以他所熟悉的忍足，绝没可能如此一本正经的和他谈公事，而当他的下一句，迹部动真格想要挖角不二了，说完时，手冢的脸几乎刹那间就黑了一大半。
　　要拿到代理权，比起去走那些形式上的流程，一关又一关的打通关系，最直接也最有效的办法无疑就是搞定迹部景吾本人，只要他满意了，决定用这个甜品了，其他人再如何反对也无能为力。
　　所以，料定了不二会找迹部下手，也能百分百的找准方向，下对药，最後让迹部非他不要。但，手冢没有想到，迹部竟会做到不惜一切代价挖角。
　　不是没有被挖过角，但是每次，手冢从来都不会去担心不二的背叛，但这次，那百分百的把握硬是减少了几分。整整一个星期，不二几乎全副心思扑在这次的企划案上，即使和手冢单独商讨一些问题，也总是用那完美到残酷的笑脸来拒绝手冢的一切探究。
　　距离越来越远了……
　　仿佛，伸手也抓不到了。
　　庆功宴当天，奢华的殿堂，显示著迹部财团的雄厚实力以及当家人的品味与气派，仿若皇宫般的金碧辉煌，配合著贵族式的礼服与长裙，经典的古典乐悠远而清澈，营造出一派现实中的金钱世界。
　　不二用各式花样繁杂却颗颗精致到让人不敢去破坏去尝的巧克力，点缀著会场的每一处，赏心悦目的同时也让人唇齿留香，独特的浓香可可粉配合上各式精品水果搭配，使人只要品尝一次，就遗忘不能。
　　自助餐式的舞会，嘉宾们在悠扬得舞曲中纷纷下了舞池，开始了上流社会的交际方式。
　　手冢整场庆功宴眼睛不曾离开过不二，虽然他们靠得很近，不二也很周到的应付著周围的恭维者，但当他手中的酒杯被换了第九次後，手冢还是夺取了他的酒，面无表情的对著迎上来的人一饮而尽。
　　酒杯放下後，才对上不二略微泛红露出不解表情的脸，皱了下眉，“你喝太多了。”
　　熟悉的微微一笑，在手冢眉头皱得更紧时，远处一个极好听的声音打断了两人还未真正对上的话语。
　　“不二！”全场的焦点，那个小小年纪就拥有影响日本经济能力的男子，迹部景吾目中无旁人的从人群中走来，眼中只有不二。
　　“迹部，恭喜了！”转身面对走来的迹部，不二笑得依旧没有营养。
　　“嗯。”走到跟前，迹部朝手冢点头示意了一下，也不管其他，对不二使了个我找你有事的眼色就向旁边走去。
　　轻叹了口气，不二没有回头对手冢打招呼，直接向迹部所在的阳台走去。
　　看著那个逐渐远离自己的背影，手冢突然觉得浑身升起一阵烦躁，怎麽都冷静不下来。当然，他没有可能看到转身离去前，不二那仿佛孤注一掷的表情。
　　“你认为不二答应迹部要求的概率有多少？”忍足的声音在身边响起，手冢没有回答，只是继续盯著阳台上那张微微扬起唇角的笑脸。
　　同样的望向那个方向，忍足看著的对象确是另一个人群中的闪光点，如此夸张的自恋却有著惊人的手腕，爱恋的同时也有著佩服……也是，如果不是他果真能力超群，忍足这样的浪子又怎麽可能甘愿留在他手下做事。
　　也正因此，忍足比谁都清楚迹部在招揽人才时的魅力多大，不二周助，又能抵挡得了吗？
　　其实，说穿了，迹部能够说动不二来这边做事，那无论对迹部、对公司或者对忍足来说，只有好处没有坏处，迹部看中的是不二的能力，他的办事方法及效率，而不是其他什麽，这点，不用说惜才的迹部，只要这次见识到他手腕的人都会不由自主的被他吸引，忍足本人也不例外。
　　所以，迹部会展开狂轰乱炸的攻势，以两人的了解程度来说，忍足是早就料到的。
　　但问题是，如果不二真的动摇了，那手冢怎麽办？
　　眨了下眼睛，手冢移开了视线，不再去管阳台上的人，转身与迎面走来打招呼的名流开始了虚伪而又不得怠慢的社交礼仪问候。当然，压根就没有理睬过在他身边的忍足。
　　摇了摇头，自己真是作孽摊上一个这麽冷酷无情的朋友，看手冢走远了，忍足才习惯性的回头再次看向阳台，却意外的与不二望向这边的视线碰上了，不过也就半秒，因为不二的视线只是匆匆的扫过自己，看向了手冢的背影，清澈得没有一丝掩饰。
　　作孽啊，手冢国光究竟有什麽好，我家景吾不知道比他好多少倍……忍足有些为迹部抱不平，却也为手冢那非正常的占有欲松了口气，如果不二真松口的话，那手冢八成会气到内出血吧。
　　不过……奇怪，怎麽看小景的表情并没有沮丧，反而有些充满希望……不二给了他什麽样的答案？算了算了，晚上回家床上再去问他好了。
　　庆功宴很成功，在所有人兜里揣著一堆人名片，红光满面的时候结束，整个宴会的时间掌握的恰到好处，不让人觉得冗长也不会意犹未尽。
　　送嘉宾离场的时候，迹部礼貌性得和手冢握手，感谢他提供了那麽好的甜品巧克力，也希望以後能有更多合作的机会，然後在转向不二的时候，表情却卸下了那商场上的假面，柔和了不少。
　　“不二，我等你的回答。”
　　“嗯。”
　　“如果不介意的话，我等下开车送你回去。”在说完一个暧昧的只有两个人知道的对话後，迹部又甩出一句重磅炸弹。让一旁都准备拽人回家的忍足顿时傻眼，送不二回家？！
　　“我……”
　　“不好意思，我们部门等下还有活动。”在不二回答之前，手冢抢先劫走了迹部的问题，用十分肯定的语气断然拒绝了迹部的好意。
　　望了眼手冢，不二在心里叹气，却不可能当面揭穿，部门活动？！怎麽他不知道有这麽一件事？
　　“嗯，所以不好意思，下次有机会再出来吃饭。”不二对迹部歉意的笑了一下，在对方点头之後，转身跟上已经走开几步的手冢。
　　这次又搞什麽？！手冢，你是不是就喜欢把我的心悬在半空的那种滋味？
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十七章

　　第十七章
　　没有更多的言语，两人只是沉默得走著，一前一後。
　　望著前面人的背影，不二微笑著在心中叹气。
　　在告别了迹部之後，他们并没有回到部门同事中去，甚至还和路过的同事互相告别，说句辛苦了，随後分道扬镳。
　　哪里来的聚会？！嗯？
　　夜晚的风，有著独特的孤寂味道，强调著不怕寂寞般叫嚣著，却在吹到人身上时可以留恋般得旋转停留片刻……如同所有看似冷漠的人一样。
　　这样的场景，这样的距离，这样的延续……是如此得熟悉。
　　不二根本不会去在意路的尽头是哪里，也无暇欣赏周围的风光，只是带有些悸动与容易满足的心，追随者前面的人，只要能跟上他的步伐，看得到他的一举一动，这样便是最大的满足。
　　速度不会太快，却能甩开其他想要追随上来的杂乱脚步。
　　然而，背影永远抵不上那转身後专注又深邃的目光，对於曾经奢侈得享受过手冢怀抱的自己，不二知道，要彻底远离这个背影，自己一定会崩溃，但是，再次回归这个熟悉的位置，并不再能够得到对方的拥抱，这样的归零，同样让不二痛苦不堪。
　　手冢，对你而言，我到底算是什麽？
　　不知不觉走上了马路，身边的车子呼啸而过，突然在不二身边一个急停，刺耳的刹车摩地声将胡思乱想的不二惊吓了一大跳，才愕然发现，是原本走在前面的手冢不知何时停下了步伐，并伸手招下了出租车。
　　没有绕过人，而是伸出手半包围著不二打开车门，手冢突然贴近的身体，那熟悉又更多想念的气息充溢鼻尖，不二只觉得自己快要窒息，脸又再次不自觉得升温。
　　“上车吧。”几近贴著耳膜的声音传来，不二只能本能得低下头，掩饰性的迅速坐入车内，转向窗外，不去留意身边手冢随後坐进来的衣服悉索声以及关门的声音。
　　并排的座位，虽然不是紧贴的距离，却是能够清晰感觉到身边人的温度。
　　“麻烦到XX街。”
　　车子再次启动，目标自己的公寓。不二看著窗外渐渐向後移走的风景，真的不懂手冢的许多行为该作何解释。在明知道自己对他有著如此深的感情时，这般拖泥带水实在不是手冢的作风。但……既然已经否决了自己那自作多情的猜测，为何不索性冷酷到底？
　　不是已经连见到自己的脸都会忍受不了而想要赶走自己了么？那现在又算什麽？
　　单纯的送自己回家？那真是如此的话，又和迹部送自己回家有什麽区别？有必要不假思索的吹牛拒绝迹部的好意吗？
　　如果不是单纯的……那他到底要做什麽？
　　无数问号在脑中走马灯似得转动著，之前喝下胃里的酒精慢慢开始发挥作用，不二有些难受的轻轻摇了下脑袋，想要让自己更加清醒。
　　算了，反正无论手冢想要做什麽，他是怎麽想的，自己根本做不到拒绝，甚至揭穿他的谎言，除了跟著他的步伐，自己还能做什麽？
　　沉默依旧在两人之间蔓延，之前觉得很和谐的气氛，现在却让人有些窒息。恐怕前面开车的司机也会因为这诡异的气氛而冒冷汗，用最快的速度开到了目的地。
　　没有付钱，手冢只是说了句，“稍等一下”後，开门，等待不二下车。
　　挑了下眉，不得不承认，那瞬间，不二有些失望，原来真的只是单纯的送自己回家。
　　“早点休息。”在不二下车後，手冢对不二说完，准备再次坐入车内的时候，不二突然拉了下手冢的手肘。
　　“部门聚会呢？”
　　停顿了两秒，手冢看著脸上已经开始有些泛红的不二，说道，“你今晚喝得不少，早点休息，明天还有工作。”
　　呵呵，这算不算是一个敷衍，根本不算是回答的回答？
　　看著扬长而去载著手冢的出租车，不二只觉得酒精彻底轰上了脑子，剧烈得头痛弄得他仿佛快要爆炸。根本来不及考虑，伸手便拦下了一辆出租。
　　“跟上前面那辆车。”抚著额头，不二任酒精支配著自己的思维……既然正常的思考已经完全被你搅乱，那不如索性什麽都不要去想……
　　只要有一丝冷静，不二断然不会做出这麽疯狂的事情。起码会为自己想一个合适的理由，一个解释得通为何在手冢送自己回家之後立即坐上另一辆车追上他的理由。
　　此刻的不二甚至没有考虑过自己究竟要做的是什麽，看著手冢进房门之後再转身回家？或者会更加冲动得去敲响那扇门？然而，敲开了又如何？
　　好在手冢没有给不二再次冲动的机会，那辆之前还在向著熟悉方向行驶的出租车，突然在前面路口来了个180度掉头，和不二的车子擦肩而过。
　　一瞬间，不二的心脏仿佛就要停止，就好像是正在做坏事的小学生被老师当场抓住那种，心跳硬是停止了那麽一拍，在手冢的车呼啸而过之後，再次恢复了跳动，只是比之前加快了一倍。
　　手冢并没有发现。
　　想来也是，虽然已是黑夜，但这条马路却依旧繁华，那麽多辆车子，手冢没可能会发现跟踪著他的自己。只是纯粹的做贼心虚罢了。
　　司机嘀咕了一声，随即在同一个路口掉转车头，再次跟在了手冢的出租车後。
　　在稍微平复了一些心跳後，不二情不自禁的皱眉，这种时间，手冢是要去哪里？而且看他的样子，本来是准备回家的，但突然改变了主意。
　　是什麽事情导致他匆忙间做出了决定？
　　车顺著熟悉的马路行驶著，与之前的区别只是方向不同罢了。当出租车终於停摆在迹部举办庆功宴的豪华饭店时，不二轻轻得笑了一下，为自己莫名其妙的猜测而自嘲。
　　原来只是忘了东西。
　　示意司机在旁边稍微停靠一会儿，不二看著走进花园饭店大门的手冢，意识到自己的愚蠢行为，竟不明所以的跟踪起了手冢，呵呵。
　　还是趁手冢发现自己之前，乖乖回家睡觉吧，脑子还是轰轰的，也许是晚上喝多了几杯。不过，以自己的酒量，今天喝的那些完全不应该导致头晕不能思考这种情况发生才是。
　　在准备让司机开车走人的时候，突然从饭店内开出了一辆熟悉的车子，依旧是无视一切的从不二身边开过……不过只要一眼，不二就能看清车内正在驾车的人是谁。
　　“跟上这辆车！”有些焦急得说完，不二完全没有意识到，自己是个从来就不会在外人面前表露出焦急的人，即使内心早已不安到了极点。
　　手冢的车！
　　如果说他只是忘记拿一些其他东西，那还可以理解……但……哪有人会连自己的车子都忘记开走的？！
　　司机听从指示的发动车子，努力跟上前面那辆性能比之前出租车好上太多的私家车，却仍然无法控制得用十分怀疑甚至警惕的目光看了眼车後座的不二。
　　手冢这一换车，再加上不二的奇怪跟踪，很难不让司机有各种都能联系上犯罪的猜想。
　　看著司机一脸随时准备报警的模样，不二苦笑得转头看向窗外，真是丢脸丢到家了，自己到底撞什麽邪，竟跟踪起了手冢。
　　手冢国光，你又到底搞什麽鬼！？
　　没有回家，当然也没有去不二的住处，手冢的车在一家热闹的PUB前停了下来，熟悉的泊车，然後走向门口。
　　匆忙结账，不二下车後，转身便看到一个身材火热的异国女子亲切得半个身子黏在手冢的身上，似乎正在谈论著什麽。从这个女人的穿著和举止上判断得出她有一股不输手冢的强势，完全没有被手冢的势气压过，即使她正被旖旎的气氛包围，又有些站立不稳，但这些却完全不能影响到她的气质。
　　外国美女似乎不太满意手冢，挑高眉头说著什麽，神情中略有不尽兴的地方。手冢则略微皱了下眉头，轻轻的说了一句什麽，换来对方的一声无奈的叹气，只能顺著手冢走向车的位置。
　　瑞士总部的人事经理！
　　虽然没有看过对方的照片，但不二可以肯定，这个不逊色於手冢的美女，一定就是那位被部门同事宣扬得沸沸扬扬的瑞士总部派来的人事经理。
　　不是没有听说过这位美女的突发奇想与大胆作风，不是没有听说过她和手冢的关系甚好，不是没有人传言他们之间有些暧昧……但当亲眼目睹两人站在一起的画面时，不二只觉得脑子嗡得一下，一片空白。
　　手冢不是个喜欢和别人有肢体接触的人，但刚才两人站在一起的画面，却和谐得让不二连嫉妒的劲都没了，好像一只泄了气的皮球。
　　难受是肯定的，却不是因为对方比自己更加贴近手冢，也不是因为手冢能够容忍对方的如此靠近，而仅仅是因为，不二看到了真正站在手冢身边的，或者说是眼前的人。
　　当自己在不停追逐著他的时候，整个世界就只有手冢和自己两个人。但其实手冢是在前进的，即使他知道有个人会一直追随著他的步伐，但他还是注视著前方的，他的前面或者他的身边，也一直存在著各式各样的人。
　　在被痴情彻底冲昏脑子的时候，不二根本看不到这些，而当他的视线中看到了第三个人时，那瞬间的挫败感还是将他击得支离破碎。
　　那才是手冢真正会用正面去面对的人。所以才会差别对待，不是吗？不二周助，你何时见过手冢对哪个人如此上心过？会因为一个电话，就匆匆赶去接人？嗯？
　　好吧，不得不承认，不二还是妒忌的，妒忌到快要抓狂。
　　自己永远就是在手冢的身後追随，他偶尔对自己的关心，都好像是施恩一般，而自己却容不得做错一点点……
　　跟了手冢将近一个多小时的自己，和个小丑有什麽区别？
　　颤抖开始蔓延全身的时候，不二微微弯下身子，双手交叉，用力握紧自己的手臂，仿佛不这麽做，就无法停止颤抖一样。
　　迹部肯定早就看透了这一切，自己和手冢之间那扭曲的关系。一向被称为天才的自己，也终究因为身在其中所以迷惑了，只知道自己对手冢的付出是远远超过他的，自己也不曾需要回报，没错，正因为这个不需要回报，让自己彻底更好的道路，只能一味的追随手冢的步伐。
　　“你这麽永远呆在他的身边，你以为他会正视你吗？过来本少爷这边，本少会给你让他不得不正视你的机会。而且本少相信，以你的实力，一定可以做到令他不得不重视的地步。”
　　一语中的。
　　不得不承认，迹部开出了比金钱比权势比施展个人能力，更让不二动摇的条件。
　　轻颤还在继续，不二自嘲得扯了下唇角，抬头，望著霓虹绚烂的酒吧，轻轻笑了起来。在看到调职令的那瞬间，自己早就没有选择了不是？
　　是被手冢一脚踢开到一个离他异常遥远的地方，还是去到一个足以和他面对面交锋的地方？迹部景吾的邀请，就好像一场及时雨。
　　拿出手机，拨通最近才存入电话簿的号码，在对方接起的刹那，说了句，“迹部景吾，如果你现在过来XX路的桀骜酒吧，我马上答应你的条件。”
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十八章

　　第十八章
　　挂了电话，迹部挑眉看了眼正死皮赖脸扒著自己房门不肯放手却还装出一副潇洒某样的某人，轻哼了一声，不再堵住某人进入房间的路，反而转身，自顾自的向衣橱走去。
　　没想到今天迹部会放弃得那麽乾脆，忍足硬是楞了一秒，难不成他终於同意自己入住他的房间？一阵洋洋得意才刚从心底泛起，只可惜还未彻底胀满，就因为迹部开始整装的动作给击溃。
　　不是才刚从庆功宴回来么？那身价值不菲的西装才刚让佣人拿去送洗，怎麽又拿出新的衣服穿上了，这麽晚了，还穿衣服做什麽？
　　对著豪华的超大镜子整整照了5分钟之久，迹部终於满意的拨了下头发，露出一个自信的笑容，“你不走可以，本少爷走就是！”
　　“啊？”
　　在越过忍足身边时，迹部甩下一句，一副本少爷够宽宏大量的施舍样，忍足整个面抽，一把抓住就要走远的迹部手腕，搞错没有，今天晚上先是死活不让我睡进房间，现在又要弃我而去，大少爷，你这脾气还真不好琢磨啊！
　　“小景这麽晚了去哪里？我也要去！”哼，今晚我就赖定你了，为了网络不二周助，迹部已经好几个晚上没有搭理过自己了。
　　没想到忍足还真拗上劲了，迹部一个回身，在摆脱忍足牵制的同时，反握住他的手腕，手掌用力，双眼微眯，没有半丝开玩笑的警告，“能不能挖来不二，现在就是关键，如果你敢跟来搅局的话……本少当场灭了你！”然後趁忍足惊讶的当下，大步离开了房间。
　　没错，比起惊叹刚才那一瞬间迹部的帅气，当然这也是有的，但更多的确是那句话的内容。什麽叫能不能挖来不二？按照这个说法，再加上迹部刚才的自信，就好像不二会马上答应跳槽过来我们公司一样。
　　这，怎麽可能？！手冢在做什麽？怎麽就任不二做出这样的决定？！而且，他们不是部门活动么？怎麽会让不二有约迹部出去的时间？还是在这麽一个月黑风高、十分有气氛的半夜！
　　距离接到电话整整20分钟後，迹部的车才到达桀骜酒吧门口，望了眼三三两两东倒西歪在门口休息f聊的人，迹部让司机在这里等，自己则下车走进了酒吧。
　　在视线习惯昏暗的同时，耳边也已经被震耳欲聋的激情音乐占据，有种进入了异空间的错觉。
　　桀骜酒吧，一个激情的HIGH吧，无论是总体的硬装潢或者卡座舞池的布置，再加上一流的DJ，无疑可以称得上这里最出名的一家舞吧。没有小姐，没有少爷，有的只是酒精的麻痹、灯光的炫目以及音乐的动感，这里是一个纯粹让你发泄情绪的地方。轻飘飘却有不会醉倒的感觉，轰轰的音乐，跟著人群踏著就走舞动著，忘却一切。
　　即使再好的视力，迹部还是没可能从那麽多一堆人以及这种灯光下找出不二，便打了个响指，让酒吧的值班经理叫来，简单的描述了一下不二的特徵後，自己坐进VIP包厢，等著工作人员替他完成找人的工作。
　　不二是第七个被领进房间的少年，在他进门的时候，和被送出来的第六个少年打了个照面，对方一脸的迷茫以及因酒精而兴奋的脸颊，让原本没什麽感觉的不二硬是联想到了些什麽，呵呵，这扇门里，究竟在做什麽？
　　正被接二连三找错人而弄得有些恼火的迹部一抬头，见到了正在对他微笑的不二，才总算缓了一口气，将原本准备大大责备值班经理的话吞了下去。
　　“找你可真不容易啊！”迹部放下之前交叠起来的腿，微微移动了下身体，让出了地方让不二坐下。
　　“呵呵……”也许因为喝了点酒，再加上扭动了几下，不二的脸，白皙中透著红，有些微喘，有些流汗，和平时他给人的感觉完全不同，当然，这还不是最不同的。最不同的是心境吧，那是一种从未有过的放松。虽然接触的时间不长，但只要能让迹部挑起兴趣的人，用不了多久，迹部变能摸透他，揣摩出他的心，而对不二，迹部更有一种说不清的清切，明明两人都不是那种会对别人一见如故的类型，也正因此，迹部对不二可谓势在必得。
　　不二也不客气，坐下後，拿起迹部的酒杯，将里面的琥珀色液体一饮而尽，完全没当它是威士忌而只是普通的冰红茶。
　　“迹部少爷，以後请你再找人的时候可以换一种方法吗？”不二笑著拒绝上来准备帮忙的服务生，自己边倒酒边说，“刚才我正在跳舞，服务生突然拍了我一下，让我跟著他去旁边……那瞬间，我还以为他要查我身份证，看我是否未成年呢！”说完，自顾自的低笑了起来，微低著头，刘海若隐若现得将笑弯的眼眸遮掩起来，偏中性的嗓音很有磁性的轻笑著，极具魅力。
　　迹部微微皱了下眉头，没有附和不二的冷笑话。
　　没得到回应，不二却完全不在意，拿起倒满威士忌的两个玻璃杯，递了一个给迹部，自己拿起一杯後，带著笑意却认真的说，“迹部，我决定加入你们企业，不过前提是，今晚你要陪我到尽兴为止！”
　　没有笑，迹部直直的看著不二，随後举杯，碰了下不二的酒杯後，在不二的笑容下，将一整杯液体灌入了口中。
　　有一种无聊的游戏叫作7、8、9，纯粹只是为了喝酒而玩的游戏，两个筛子，加起来数字是7的话就是倒酒，8的话就是喝半杯，9的话就是全杯，两个1则可以要求任何一个人喝酒，其他相同的数字则倒转。
　　好吧，虽然游戏很无聊，只是一群朋友出来喝酒时的小花样罢了，但即便如此，你有听说过两个人对玩7、8、9的吗？！
　　那你不如直接拿起酒杯乾杯得了。
　　看著雕刻精美的玻璃烟灰缸中两个旋转著的筛子逐渐平息，又是好巧不巧的一个3一个6，已经是第几次了？！放在中间的酒杯早就空了，迹部已经连续7轮没有掷筛子了，也就是说，不二已经连续喝了好几杯酒，只要掷到7、8、9中的任何一个，必须在受处罚之後再掷一遍。
　　伸手将调酒瓶里的酒倒入杯中，在满溢之後才收手，不二还是微微笑著，眼神早已迷离，拿起酒杯的手晃动了一下，将液体送入唇边，闭眼仰头，一饮而尽。
　　“今天的运气真的很差呢！”不二准备再次掷筛子的手腕被迹部轻轻握了一下，阻止了他的举动。
　　“歇一会儿吧，这酒後劲很足。”迹部虽然不知道不二的酒量如何，只是无论他的酒量是好是坏，就迹部看到不二喝下的酒，就已经足以让一个酒量很好的人醉了。
　　即使不是现在，过一会儿也一定会醉。
　　“嗯，也好，是有点头晕……”不二的笑还是很完美，轻微扯了下头发，完全感觉不到痛，只有昏眩，“迹部，我们出去跳会儿舞吧！”说完，还望了眼VIP特殊玻璃门外的人山人海。
　　尽管并不想和那群陌生人贴身的扭动在一起，不过……看了眼双眼充满期待的不二，想到之前自己好歹也是答应了今天会陪他疯到底，怎麽可以食言？
　　也许，在那样的环境下，不二可以真正的释放出来，把心底那压抑许久的情绪彻底借由酒精和音乐释解出来。
　　时间接近零点，正是酒吧人气最旺的时刻，所有围绕著舞池的卡座全部满足，DJ兴奋得用音乐将所有人的情绪燃到最高点，服务生则冷静得穿梭在人流中，准确无误的将酒及小食送到每个卡座。
　　不止舞池的，连周围坐著的人，都HIGH了起来，不停扭动著身躯，随著音乐舞动……
　　拉迹部来到舞池中央，不二也很快的进入了气氛，全然不顾他正把全国最出色的黄金单身贵族（未婚的都称为单身）拖入了如此平民化的地方，让周围那些神智不清的人不停吃著豆腐！当然反过来说，迹部还是庆幸的，庆幸他们全都属於不清醒状态，否则他迹部景吾的名气，这边非得发生严重的踩踏事件不可……谁让昨天晚上的新闻、电视甚至杂志上，铺天盖地都是迹部景吾的大头像。
　　不二的情绪很高，一直在和周围不同的人跳著贴身舞，无论男女，无论高矮，无论长相，只是纯粹的为了快乐，那种脚下虚浮，仿佛不用用力气就能站立，就能跳舞的感觉实在太棒，酒精被彻底发酵开来，充满身体各个角落，浸透大脑每条神经。
　　看不惯那些在不二身上留恋的猥琐及贪婪的目光，迹部无奈只能尽可能的将不二护在自己身前。
　　扬起头，不二似乎说了些什麽，可惜因为音乐太过震耳欲聋，迹部一个字都听不见，只得略微低下头，将耳朵凑近他的唇边，才断断续续听到微喘的不二说的话。
　　“迹部，没想到，这种似醉非醉的感觉那麽好！”
　　“嗯～”所以才会有那麽多人用这种方式来解压。
　　“现在感觉浑身都很放松，从未有过的轻松呢！”
　　“是啊～”因为头晕，所以才会轻飘飘，不二你醉了。
　　“不就是个人嘛！没什麽了不起的！”
　　“……”
　　“只是喜欢一个人而已……为什么会变得如此卑微……明明什麽错都没有……只是喜欢上一个人罢了……爱上一个人罢了……我什麽都不奢求，为什么还要不断打击刺激我……”声音越来越轻，迹部却还是听清了那最後一句仿佛只是动了下唇的话语，“明明一直知道我的感情……”
　　“……”不避嫌的抚摸了下不二的後脑勺，迹部什麽话都没有说，不二此刻并不需要开导者。
　　然而，以为不二会继续说下去的迹部，却久久没有等到不二接下去的话，直到感觉怀里人的僵硬，迹部才略微拉开两人的距离，看清不二的脸。
　　一张泪流满面，却没有任何皱痕的脸，那双平日总是微眯起的眸子静静得睁著，没有眨过一下，眉毛也静悄悄的躺著，没有微笑，也没有伤心的表情，只是那麽呆呆的望著前方，任泪水不受控制，又好像是假的一样从双眸中低落，一滴接著一滴，滑落脸颊，滚入颈项……
　　手冢国光……
　　那个在人群中突然走向自己，自报姓名伸出双手的少年；那个在学生会无视其他成员反对，依然坚决施行自己计划书的学生会主席；那个对著十几封女生写来的情书视而不见拿起书包离开的背影；那个总在第一时间告诉自己，自己会报考哪所学校的人；那个和自己一起做项目到半夜吃著廉价泡面，不小心让热气遮盖住镜片而皱眉的模样；那个轻轻抚过自己唇边，将巧克力粉末舔入自己口中的瞬间；那个用舌舔遍自己唇舌间巧克力的他；那个因为药物作用紧紧拥抱了自己的他，那个不断做出让人误会举动的他……
　　在香港的那个夜晚，几近疯狂的做爱，无数次的舌吻，每寸肌肤的接触，仿佛怎麽做都不够，那种好像要将自己融化的激情。
　　刹那间，涌入脑中打破这一切美好画面的，是一个和谐的画面，俊男美女，才貌双全，然後两人亲昵得从自己眼前，越走越远……
　　心，痛到就要昏厥。
　　但即便如此，仍然无法磨灭那一夜手冢紧拥自己的温度与力度……就好像心脏硬是被扯成了两半，痛却仍然忍不住去碰触。
　　将不二拉回VIP，一路上不二都很乖，没有说话，没有任何反应，只有双脚听话的跟著迹部走。
　　裤子口袋里的电话已经震动了不下十次，让不二坐在沙发上，看不二平静的样子，迹部叹了口气，“乖乖在这里等我，我马上回来。”
　　出了VIP室，迹部找了个安静的地方，拿出手机，对著上面意料到的名字，按下接通键。
　　“你在哪里？”没有了平日的嬉皮笑脸，对方似乎对迹部那麽久不接电话有些生气。
　　“桀骜。”迹部老实回答。
　　“不二还在？”
　　“嗯，他喝得有点多，等下我送他回去。”
　　“等我，我马上到。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，迹部估计忍足八成早就沉不住气开著车子满城市的找人，不出十分钟就能到吧，到时候不管不二同不同意，一定要把他送回家，醉酒毕竟伤身体。
　　如此想著的迹部，在打开VIP包厢的&#21049;那，有种当头一棒的重击！
　　偌大的VIP会议室，除了之前摊在桌上的酒杯外，根本空无一人。
　　不二，不见了！
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第十九章

　　第十九章
　　将水温调低，冲散周围的热气腾腾，手冢觉得脑子有些木讷，什麽都不想动，只是呆呆的任略凉的水浇淋下来，浸透身体的每个部分。
　　今天自己到底怎麽了！
　　先是彻底忘记自己有开车去庆功会这个事实，其次……明明答应了SUE今晚会将部门的人全部带去桀骜庆祝，并跟她真正介绍不二周助的，结果呢？
　　左右摇晃了下头，水花飞溅开来，完全没有清醒，只觉得越冲越糊涂。
　　关了水，简单的擦拭了一下身体，披上浴袍，在踏出浴室的时候，冷气扑面而来，手冢略微皱了下眉头，走向沙发坐下。
　　手机不停在闪著，打开一看，10条未借来电，都是来自忍足侑士。八成又是些无聊的小事，手冢根本不加理会。直到打开未阅读短信时，看到连续三条同样来自忍足侑士的时候，手冢才略觉得有些意外，这懒人不到逼不得已没可能发短信吧？
　　「不二不见了！」from 12：45
　　「手冢，不二在桀骜喝醉了，我正在赶去的路上。」from 12：38
　　「你家不二搞什麽啊！拐骗我家小景那麽久！你们两个倒好，一个都不接我电话！」from 12：30
　　最後一条短信，手冢根本没有看全，在看到前两条的时候，早已经冲进卧室，匆匆换上了一身最简单的休f服，拿了车钥匙，甚至差点忘记带上手机就冲出去。
　　到底怎麽回事？！自己不是已经把不二送回家了嘛！怎麽会出去的，而且还喝醉！想起那天在香港庆功的晚上，那个替自己挡下无数杯酒後脸色略红的不二……那天都没有醉的……不，应该说，印象中，不二从来就不曾醉过，他的酒量也许还在自己之上。
　　越想越急，越想越乱。
　　拉开门，本来要迈出去的步子猛地停住，呼吸还是急促的，没有来得及吹干的发丝在终於停摆後，滴下了水滴。
　　手冢对著门外正准备按门铃的不二，除了平复呼吸，什麽话都说不出来。反倒是不二的神色正常，除了脸色红润得不太正常之外，抬头看著手冢的微笑依旧还是那麽迷人。
　　“咦，手冢要出门吗？看来我来的不是时候呢！”说完也不顾手冢反应，自己低笑了起来。
　　原本皱著的眉头皱得更紧，不得不承认，在看到不二站在那里的瞬间，手冢的那悬在半空的心终於找到了放置的地方，看他不像醉得很厉害的样子，也让手冢缓了一口气，可是，不二说完一句话後，就开始不停呵呵笑起来的样子，以及他身体左右晃动的幅度，手冢知道他错了，不二哪里是还好，简直是遭透了。
　　虽然不二本来就是一直笑著的，不过那是微笑，而不是现在这种从喉咙深处发出来的震动声带的低笑，再加上那个白皙中透著红润的脸以及那半眯起的双眸……
　　“你怎麽喝那麽多？”伸手本能的想将那还在左右摇晃的身体拉向自己身边，却被不二突然睁开眼望向自己的眼神迟疑了一下，伸出的手就这麽荡著，没有碰触到不二的身体。
　　“手冢是要出去的吗？”执拗的神情，仿佛自己说一句是的话，他就会转身走人。
　　“不。”
　　“那好，我们做爱吧！”不二说完，甜美得笑了一下，身体也本能的靠上了手冢还荡在空气中的手臂，顺势滑入了他的怀里。
　　什麽？手冢还是僵化著，太多的冲击一下子袭来，再加上今天脑子本来就有点不清醒，完全没能一下子消化他的话。
　　怀里的不二似乎终於找到了支撑点，不会在仿佛云里雾里一样晃动，索性整个身体都贴了上去，千金重的脑袋靠在手冢的锁骨上，虽然还是头很痛，却不像之前那麽晕了。
　　感觉到颈间的热气以及高於皮肤的温度，手冢叹了口气。
　　“不二，你喝醉了。”
　　“这和醉不醉没有关系，主要是你愿不愿意。”这句倒是回得够快，逻辑性也很强，完全不像一个醉倒的人说出来的话。
　　“不二――”
　　“不愿意吗？”不二挣脱手冢的支撑，无视天旋地转的晃动，只是看著手冢的眼睛。
　　没有喝醉的不二绝对不会说出这样的话，手冢对著咄咄逼人的不二，想到的是，无论如何，先把他骗进屋里再说，以他现在的神智，再出去乱晃，一定会出问题的。
　　就在手冢准备说话的时候，握著的手机突然叫嚣起来，甚至没有来得及瞄一眼来电的人是谁，便被不二整个夺取，看也不看得直接砸在了地上，轻微的U嚓一声後，铃声戛然而止。
　　没有去理睬被摔坏的手机，手冢看著不二认真的目光，那是一种充满了渴望又不容许手冢敷衍的眼神，然而，对视的时间越久，最初的那份坚定也渐渐变得有些动摇。
　　在左右飘散了几下後，不二最终还是低下了头，任前刘海将那双美丽的眸子遮掩起来，脸色惨白，原本的红润也退得一乾二净，消瘦的肩膀轻微的颤抖著。
　　心痛这样的不二，手冢几乎迫不及待的伸出手想将他拥入怀中。但令手冢意想不到的是，他的手才刚碰到不二，就被他剧烈得挣开了，随後用力推开了自己，冲进房内。
　　没想到不二会突然动作，手冢慢了半拍才跟了进去。
　　声响是从洗手间传出来的，甚至来不及打开灯，黑暗中是不二痛苦不堪的呕吐声，以及那个圈卷在座桶边上的黑色身影。
　　打开略微柔和的黄色灯，看到的是坐在瓷砖上，捧著座桶不停干吐著的人，表情既痛苦又带有些失力的虚脱。
　　举步向前，在就要接近不二身边时，被他制止。
　　“不要过来！”
　　胃中还在翻江倒海，在经过了一次逆流之後变得更加不安分，仿佛整个胃部都被翻腾了过来，怎么都无法恢复到平时的位置，头很晕，每次一阵晕眩到来的时候，就会牵扯到胃部的运动，本来就吃的不多的食物被彻底得吐了个精光。然而，即使没了东西，胃还是呈翻转状态，不停干呕著……
　　难受。
　　但是，即便现在如此难受，不二仍然觉得自己比之前要清醒了不少，在吐完之後，脑子一下子清醒了过来，原本做的那些荒唐的举动也清晰得回忆了起来。
　　由于第一波的翻腾太突然，不二尽管已经拼命冲向洗手间，还是没能在吐出之前到达准确的位置，污秽物有些洒在了衣服上，甚至地上。
　　呵呵，真是有些狼狈不堪。
　　原本想借著酒精，麻痹了神经，做出引诱手冢的举动，结果呢？搞得自己在他面前出了那么大的丑……
　　之前不顾一切的醉意也消失了，在清醒了一些後，不二根本无法想像，自己是否还能在这个清醒程度上，继续大胆的引诱手冢上床。
　　怎么可能！？不是吗？
　　丢脸丢到家，不二根本连看手冢都做不到，恨不得现在有个地洞，可以让他钻进去。什么好死不死的，这里不但没有地洞，还是手冢家里的洗手间呢？
　　感觉到身边的脚步声偏向了其他地方，不二轻轻喘了口气。不管怎么说，不二不希望自己丑陋的一面被手冢看到，绝对不希望。
　　洗手盆传来了水声，随後是毛巾被拿下来的声音，手冢没有离开洗手间，而是拿了毛巾和漱口水，再次来到了不二的身边，没有再理会他之後的拒绝自己靠近的言语。
　　单膝跪地，手冢轻轻拍抚著不二的背，“好点了吗？”
　　没有回答，不二根本不敢看手冢的视线，他一定发现了自己身上的污秽，太糟蹋了，自己怎么会允许自己失控到这种地步？
　　“吐不出来的话，不要再勉强吐了，会更难受的。”不顾不二的轻微反抗，手冢用乾净的毛巾将不二的下巴及领口处被弄脏的地方擦拭乾净，然後拿起水杯递到他的唇边，“漱下口，等下洗个澡，再吃些东西就好了，没事的，不用担心。”
　　最後那五个字，就好像在安抚不二忐忑不安的心一样。
　　一直闭著眼睛，不二顺从的漱了口，随後被手冢扶了起来，放下座桶的盖子，冲了水。让不二坐在座桶盖上，轻轻抚摸了下他的头发与脸颊，“等我下。”
　　温暖消失的时候，不二竟有些贪恋，呵呵，不二周助，你何曾将自己的脆弱如此展现在别人面前？好像一个无能的人一样……而且还是在自己最爱的人面前。
　　感觉到淋浴房里的水声，睁开眼睛，正对上打开热水後回来的手冢，他的眼神很平静，完全没有被自己吓到的样子。也是，他是谁啊，手冢国光，怎么可能因为任何事情而慌乱或者惊讶呢？自己的丢脸行，他到底是怎么看的？
　　没管不二忧伤的目光，手冢微蹲在他的面前，伸手去解那已经脏了的衣服。“先洗个热水澡。”
　　准备解第四颗纽扣的手被不二握住，“我……自己来。”虽然清醒了不少，但不可否认，脑子还是很麻木，反应慢了好几拍，在意识到手冢正在&#29234;自己脱衣服的时候，才害怕得赶紧阻止。
　　然而，那双手并没有被阻止，而是继续解著扣子，在将衬衫全部敞开後，身体略微向前，手臂穿过不二的腋下，用力将他抱了一下，使他站立起来。
　　肌肤紧贴的感觉，支撑著无力的自己的 劲，不二只觉得脑子再次恍惚晕眩了起来。
　　“我帮你洗。”
　　不容抗拒的四个字，轰得一下，不二觉得自己什么都不能思考了。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十章 Ｈ

　　第二十章
　　衬衫被脱下的时候，不二感觉不到一丝凉意，反而因为某人的碰触，身体更加热了起来，脑子也再次变得晕眩，仿佛之前呕吐时的清醒又消失不见了。
　　脑子的反应变得极慢，直到听到金属扣被解开的声音，才意识到手冢正在脱自己的皮带，这一惊非同小可，急忙伸手去阻止。
　　“不用了，这个我自己来。”阵阵的头晕袭来，不二只觉得自己连睁开眼看清眼前的事物都做不到，只能死命扯著自己的裤头，死活不肯放手。
　　然而，手冢只是略微用力，便扯开了不二的双手，解开了他的外裤。
　　冰凉的空气只袭下身的时候，不二只觉得脑门被一股热浪自下而上的击中，脸一下子烧了起来，索性转过头去，根本不敢去看手冢的表情。
　　下半身的反应，在接触到了空气後，更加明显，手冢完全没有惊讶，毕竟在最初的时候，就已经碰触到了他的热度与硬度，只是不二因究竟而迟钝的神经没有发现罢了。
　　扶著的身体一直在轻颤著，那种全身神经紧绷起来的紧张感以及羞涩到恨不得钻进洞里的绯红，不二浑身无力只有火热的欲望中心蠢蠢欲动，显得很有精神。
　　看著这样的人，这熟悉却许久没有碰触的身体，手冢的额头也开始有些冒汗，明明不爱说话的喉咙也有些口乾舌燥，不二明知挣脱不开自己的力气而刻意扭过头去露出的颈部，神经微微抽动著，在白皙的皮肤下清晰可见，恨不得一口啃咬上去。
　　用力使自己清醒，手冢知道现在的不二还是很难受的，醉酒的感觉绝对不好受，会有欲望也是自然的，但更多的确实本身的难受，时晕眩时疼痛的脑神经，以及浑身乏力的酸痛，呕吐後大伤的胃。
　　赶快清洗完，煮点易消化的粥给他垫下胃！只是，在这之前……
　　望著那在白色内裤中不停蠢动的欲望，手冢没犹豫的直接用手掌覆盖了上去。
　　“呜――嗯。”呻吟在溢出的瞬间便被用力压抑住了，不二死咬著下唇，知道手冢在做什麽，却依旧不肯转过头来，只是拼命支撑著自己的身体，不让自己更丢脸的跌坐在地上。
　　细长的手指灵活得包裹著不二的欲望，早已抬头的欲望加上被酒精而刺激得完全没有抵抗能力，不到几下，那泉口处就留下了水滴。
　　呼吸越来越急促了，意志力早就被酒气弄散，更不要说再加上欲望的侵袭，不二只觉得自己现在完全无法控制住自己，双腿颤抖的非常厉害，完全站立不稳。
　　“抱住我。”手冢在耳边的吹气好像是一颗救命的稻草，不二本能的抱住了他的脖子，几乎迫不及待的伸手就要去将那阻止自己发泄的内裤扯下，只是手还没有摸到内裤，就被手冢牵住，带引著再次环抱到了他的脖子处，使不二双手在自己的脖子後面交握。
　　“交给我。”说著的同时，手冢的手灵巧的钻入内裤中，沾上不二之前就溢流下的粘稠，一口气插入了他的後穴。
　　“啊――”意外的地方受到刺激，不二本能的想要用力夹紧，阻止手冢的入侵，然而手冢的另一只手也没有放松，在不二肌肉紧张的时候，顺著那挺立起的欲望而下，轻轻揉捏起了那底下的两颗制造精子的小球……导致不二只觉得欲望一股又一股的从下方涌上，不能控制的就要爆发，而那爆发的顶部，最敏感的地方却在一次又一次的上蹭时，被内裤的棉质布料阻止，或者说是刺激，来回磨蹭带来的不规则刺激，完全不亚於人手刻意给予的刺激，激得不二浑身激颤……
　　“没关系，就这麽射出来。”在不二後方来回抽动的手指，在做完放松後，略微用力向前伸去，在中指曲起2个关节处的突起地方，用力恩了一下。
　　“啊啊啊啊――――”再也无法忍耐住的不二，早已顾及不了还穿著内裤这个事实，汹涌澎湃的喷射了出来，弄湿了裤头。
　　在不二高潮的瞬间，本能的夹紧了後方手冢的手指，那高热且紧闭的甬道，几乎差点让手冢爆发。也已经抬头的欲望被牛仔裤的紧绷用力压抑了下来，手冢的胸膛起伏著，支撑著整个趴在自己身上的不二，被脱得几乎精光的他，汗流一身，黏黏的，却有著说不出的诱惑。
　　赶快洗完，套上浴衣，放进被子里就好了！
　　这麽想著的手冢，在抬手想要横抱起不二进浴室的行为，被不二突然在颈部吸吮的动作硬是阻止了下来。
　　没想到不二会突然对自己敏感的颈部一个用力的吸吮，手冢倒吸了一口气，脚下一个踉跄，差点跌倒。不二却完全不以为然，环抱著手冢的双手，逐渐向下，在那间T恤衫的下摆侵入，直接在那光滑的背脊上游走，身体更是整个贴在了手冢的身上，下身用力得顶了下手冢以为藏得很好的欲望。
　　不二，你这是在点火！
　　强迫自己不去在意身上的那些火把，手冢深深吸了一口气，将不二还在啃咬吸吮著自己的脑袋扯离自己的身体，勉强他与自己对视。
　　“不二，别闹了！”再下去，手冢可不保证自己能忍得住，本来就忍得很辛苦了，你再一加油，不烧起来才有鬼！你现在的身体哪里受得起这种折腾？
　　迷茫不清醒的眸子在转动了一下後，突然笑了起来，月牙湾一般的眯眼笑著，说不出的妩媚，却有那麽一丝俏皮，而那上扬的薄唇则轻轻的吐出了两个字。
　　“不要。”
　　喜欢这个人喜欢到自己都无法控制的地步，在紧紧拥抱著他高潮的那瞬间，不二再也压抑不住内心的悸动与满足感，虚脱无力的身体，因为剧烈的运动而兴奋起来的大脑，酒精的後劲还在继续，什麽感觉都变得飘渺起来，却又掩饰不了内心深处更强烈的欲望。
　　从来，自己只有守候，而从未争取过，用自己的双手去得到什麽，即使是在做爱的时候，也只是默默的为对方给与自己的拥抱与爱抚而激动不已，但其实，自己是多麽希望可以触摸到手冢，他的脸、他的身体、他的一切。
　　加重吸吮的力度，在那曾经肖想过无数回的锁骨上，不二来回舔吻著，仿佛要在上面留下比自己更深的痕迹，短时间内无法淡却，让手冢只要看到这个，就能想起自己。
　　而等再次见到自己的时候……
　　舌头还在向下游走，在那早已挺立起来的乳首上轻轻点了一下，不意外的听到手冢的吸气声，不二没有给他喘气的机会，直接一口含了上去，将整个敏感的乳晕全部含入了高温的口腔中，时而用牙齿轻轻啃咬，时而又是舌尖绕著乳首滑动，最後一个微微用力的吸吮……
　　“呜嗯――”最敏感的部位被如此蹂躏，手冢又不是性冷感，哪里受得住，还是没能强忍住，倒吸了一口气，发出了些许呻吟。
　　放开被吸到充血红肿起来的红蕾，不二用指尖点了下那还在渴望著被触摸的乳尖，有些痴痴的笑了起来。
　　原来，自己也是可以做到的，动手得到手冢，征服他。
　　下半身原本就起了反应的部位在不二如此的挑逗下，彻底挺立起来，紧绷到每一根神经都拉紧，偏还被牛仔裤勒紧，手冢只觉得自己的欲望就要被折磨到爆炸，偏不二还好死不死的拼命用下半身贴著自己的欲望，不经意的来回磨蹭，就好像是要加速它的爆炸一般。
　　“不二――”稍微用了点力气制止住不二还在自己身上处处点火的行为，手冢的气息早已不稳，想要命令他住手，却被不二不知何时绕到自己脑袋上的手用力下压。
　　“呃――嗯”配合不二正好上扬的脸，手冢根本来不及做出反应，便被不二吻住。
　　强烈的麻酥感沿著舌尖蔓延，震U了牙床，直接传入大脑神经，而浓烈的酒味也使吻变得更加一发不可收拾，最初的惊讶，逐渐被融化，等手冢恢复意志的时候，自己已经不受控制得夺回了主动，战场早已移到了他的口中，追逐著还在挑逗自己的舌尖，突然一个翻舌，在舔吻完不二上牙床後，迅速沿著上颚直直得向喉咙深处插入。
　　上颚被舌尖迅速扫过的刺激，激得不二脚趾头都在颤抖，而後的深入，仿佛要将自己吞噬一般，这才是彻底的深吻。
　　头皮下的神经在鼓鼓的跳动著，强硬压抑著的欲望火焰被失控的热吻彻底点燃，手冢再也无法控制自己收拢之前垂在不二身边保护著他的手臂，几乎用力到要将不二的身体融入自己的身体一般……
　　吻没有停止，即便唇角已经流下了晶莹的液体还是没能阻止那快要窒息的吻，愈吻愈想要，愈吻愈失控，欲望与脑中的氧气呈反比……在即将吻到缺氧的时候，手冢不可控制得一个挺身，导致脚下不稳，原本就没有一点支撑能力的不二哪里受得了手冢的重量，砰得一声，直接倒在了浴室的瓷砖上。
　　“痛痛……”好在手冢反应还算迅速，在不二脑袋著地之前，伸手垫在了他的脑後，否则这一敲，只怕原本就昏昏的脑子更没可能清醒了。
　　不过也正是这一摔，让之前都欲火焚身失去思考能力的手冢清醒了过来。
　　天，自己在做什麽？！
　　即便撇开不二醉酒，不易大体力运动这点，两人现在的关系也不适宜……绝对不适宜在醉酒的情况下发生性关系。
　　手冢绝对不允许自己在这种情况下抱了不二，否则……
　　然而，不二突然抚摸上手冢欲望的行为，却让他之前的冷静思路彻底打断。
　　“你……”由於倒在了地上，便形成了不二在下，手冢在上的姿势，不二此时正抬手抚摸著手冢硬挺的欲望，只是坏心的隔著牛仔裤料轻轻的由下自上摸著。
　　“手冢真厉害呀，即使这样，也能清晰的看到形状呢……”说话的时候，不二弯起眼睛抬头望著手冢，充满诱惑。
　　“不二！”手冢严厉得叫了一声，却换来不二的一阵无所谓的低笑。
　　“哎呀呀，原来我误会了呢，手冢是不要吗？可是我很想要，你说，我这麽出去的话，会有人给……啊嗯……”
　　没有说完的话，被手冢突然俯下後，全数吞入了口中。
　　爆了。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十一章 Ｈ

　　第二十一章
　　被横抱起来的时候，不二根本没有多大的意识，本来就无力仿佛游魂状态的自己，再加上手冢窒息般的热吻，脑子早就不能思考，依稀感觉到自己的身体腾空了，本来幻觉的空间摇晃变成了现实，而自己只是本能的伸出手，抓住那支撑身体重量的人，以防坠落。
　　然後是手冢放开了自己，使自己正面向下接触到了柔软的床垫，平地的感觉依旧没能缓解晕眩，微微弓起身体，抓抱著枕头，不二勉强转过头，看到了正在脱著衣服的手冢。
　　O@声其实是那麽轻，但听在不二的耳中却好像通过耳膜直接传入了大脑，导致自己的心脏也不可控制得怦怦直跳，呼吸更加急促了一些。
　　那句，如果你不想要，我就去找其他人的挑衅，从某种意义上来说，就像是手冢当时的那句话的回敬。
　　手冢此刻的行为，是否也可以理解成他也对自己多少有些占有欲？亦或者只是纯粹的欲火焚身罢了？
　　无论如何，手冢有些生气……那突然封住自己唇的吻霸道且横蛮……心里有种说不出的高兴，原来惹手冢生气，让手冢为自己生气的感觉也不错。
　　“呃啊――”然而，没有给不二更多胡思乱想的时间，一种异物闯入体内的异样感觉，硬是阻止了他的一切思考。
　　不知何时已经站在不二身後的手冢，正执著得绕著舌尖，靠著唾液产生的湿润，仔细得舔弄著不二後穴的褶皱，一丝不漏得将那之前已经被润滑过一次却还是完全不够的地方彻底变软，在感觉到不二因为兴奋而微微收缩起时，他更猛烈得窜入几分，双手也配合著用力扳开雪白的臀肌。
　　“啊……啊啊……”从来没有受到过这般刺激的不二，几乎第一反应就是扭动著想要逃脱，那条火热的在自己体内窜动的舌尖，天……
　　那是手冢在……
　　想到是手冢正在做这件事，不二只觉得浑身火一般得烧了起来，比本身的感官刺激更激烈得多的刺激感蔓延全身，之前释放过一次而再次抬头的欲望也变得瞬间挺立起来，为了给欲望更多的释放空间，不二只能更加得弓起身体，使自己更加贴近身後的手冢。
　　“呜……”然而，下一秒，手冢的手便从身後直接握住了不二越来越硬的欲望，前後被夹击的刺激使不二高昂起头，想要逃脱却又不舍得逃脱这种折磨般的快感。
　　舌尖离开了，取而代之的是手冢细长的手指，来回抽动著，扩张著早已经变软的後穴，包裹著欲望的手也开始上下滑动起来，恰到好处的力度使欲望不断膨胀却没有足够的空间释放，痛苦难耐又不可否认，这种快感一阵又一阵浇淋全身的滋味，爽到每一个细胞都在跳舞。
　　不够，还不够！渴望更多！
　　扭动了一下下半身，不二呼吸急促得用肢体表达著自己的催促，不要这种安抚，自己希望得到的是真正的手冢，全部的手冢，彻底得拥有他。
　　“进来，手冢……啊啊……”
　　其实根本不用不二说，手冢早就忍不住了，能够强迫自己不像禽兽一样扑向不二而替他放松已经是极限，天知道手冢的欲望早已充血膨胀到何种程度！
　　看不二的後穴已经润滑得差不多，抽掉手指，将欲望的顶端对准洞口，一个挺身，几乎没有太大阻力得便整个进去了。
　　突然被全部填满的感觉让不二头皮发麻，不过也许是酒精的麻痹作用加上手冢两次的前戏做得还算彻底，这次的进入并没有感觉到多少疼痛，难以言语的满足感几乎要满溢出来，不二低喘著，努力靠内壁感觉著手冢欲望的每个部分。
　　插入瞬间的刺激，在感觉不二适应之後，往外退出了一些，再次挺入，发出了令人脸红心跳的啧啧声。
　　以为手冢会开始剧烈运动起来，不二甚至已经做好了承受他进攻的准备，谁知，手冢却抓起不二的一条腿，突然用力一翻――
　　“啊――――――――”
　　突如其来的巨大刺激以及身体的大幅度翻身让不二只觉得天翻地转，原本背对著手冢的身体被整个翻了过来，背部靠上床垫的真实感让不二好像自己做了一个一秒的梦，而且更绝的是，手冢在这个过程中，并没有从不二的体内退出，坚挺而又灼热的欲望在不二的体内就好像是转了360度，又因为距离的关系，前後移动一下，当顶端划过前列腺的刹那，不二险些就直接射了出来。
　　惊魂未定，手冢却不再给不二喘息的机会，俯身抱著不二便开始冲刺了起来。没有什麽过度，直接高速得全退再整个埋入，每一下都仿佛顶到不二的内脏。
　　“啊啊啊……手冢……啊……手冢手冢……”再也没有压抑，不二紧紧抱著手冢的脖子，第一次把心中的感情彻底的宣泄了出来，没有保留。
　　无声得穿完衣服，这次和上次不同，不二根本没有考虑过是否在这里洗个澡再回去这样的问题，也没有留恋得不想离开，只是在感觉身旁的人确实熟睡过去之後，站了起来，捡起了地上手冢的衣服往身上套。
　　手冢还是睡得很熟，明明很容易惊醒的人，这次终於因为没有一点力气，睡死过去，即使不二刚站起来时双脚不稳一个踉跄摔了一跤，床上的人依旧没有任何动静。
　　累坏了吧？
　　也难怪，几个小时前，自己疯狂的索取以及有目的性得榨干对方的行为，真的是把手冢彻底掏空了。模糊记得两人先是在床上做了好几回，然後被手冢抱到浴室，清洗身体，只是在洗澡的过程中自己还是不安分，又扭起身体挑逗著裸体相对的手冢，又做了起来……至於做了多少次，不二真的不记得了……怎麽从浴室又做回床上的，这部分记忆怎麽都寻找不回来，只记得最後一次，手冢的欲望被自己含入口中，痉挛抽搐得射出後，就被手冢手臂一拉，用他的身体整个压住自己，说了两个字“睡觉”後，便瞬间进入熟睡状态。
　　第一次知道，其实挑逗手冢，也不是那麽难的事嘛，一直以为是非常有自制力的人，怎麽也会被自己疯狂得行径做出如此失控的行为？
　　应该感到高兴的，不止自己彻底的得到了手冢的身体，甚至连他身体中每一处的敏感点，性感带全部都熟悉了。
　　看著被子下面布满欢爱痕迹的手冢，不二轻轻笑了起来，哎呀呀，真是……做过头了呢！
　　为了让痕迹维持得时间长久一些，自己有意加重了吸吮的力度，只是没想到，竟因为兴奋而把手冢的脖子啃咬成这样……不止是红，有些地方甚至都变紫了……连耳後都有一个，这下他连遮掩都不太好遮了吧。
　　不过也好，这样一来，在自己离开的这段时间，他应该……不会忘记自己的存在吧。
　　走到手冢面前，不二半蹲下来，聚精会神得注视著他的面容，完美得五官，也许是去掉眼镜的关系，显得整体柔和了许多，再加上身体上的满足感，手冢睡得很香呢。慢慢靠前，不二轻轻的用唇在对方同样的位置点了一下，就好像心与心赤裸得碰撞了一般的震撼。
　　手冢，我爱你。
　　这句在心里默念过很多遍的话语，在欢爱的过程中，这个失控的几小时间，不二不能保证是否早已脱口而出，但现在不二已经不在乎这点，即使说出了口，又如何？本来就是两个人都知道的事实，不是吗？！
　　抚摸著手冢的眉毛，不二笑著说，“手冢，这次我要证明，没有你，我还是可以活下去……”也正因为这点，所以再次回来的时候，我会站在你的面前，而不是你的身後，我要你抬眼看到的便是我。
　　出门的时候，不二的脚步还是有些飘，再加上疯狂性爱的後果，仿佛每走一步，後面就好像火烧一样的痛。
　　然而即便如此，当晨曦的白色光芒撕开天空的黑暗时，不二还是有种重生的清爽感觉。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十二章

　　第二十二章
　　因为是周末的关系，在清洗完被蹂躏得不成样子的床被後，手冢将窗户彻底打开，任明媚的阳光洒入屋中，为自己烧了一壶咖啡，坐在单人沙发上，享受著英文原版小说的魅力。
　　然而，翻了不过三页，便心烦意乱得合起书本，扔在了一旁。
　　没错，心烦意乱。
　　没想到，手冢国光，也会有心烦意乱的一天。
　　难得舒服得睡到自然醒，眯睁开眼看到的是金灿灿的阳光预兆著时间早已过了平时的起床时间，浑身上下都好像被拆散重组一样，舒坦得彻底放松。
　　有些留恋得再次闭起眼睛，为这场难得的好眠回味一番……却又得因为某些刺激的画面插入脑中而惊醒。
　　不二呢！
　　偌大的床上，除了自己，哪里还有不二的身影。什麽时候回去的？为什么不等自己送他回家？为什么没有在这边安心的睡上一觉？为什么自己会睡那麽死，连他回去都没有发现！？
　　太多的问号一下子涌入脑中，刚睡醒还没彻底清醒的头脑再加上纵欲过度的後遗症，手冢只觉得脑後一阵钝痛……抚了下前额，手冢在心中默默骂了句――他妈的。
　　直到彻底清醒，才恢复了平日的生活方式，给自己煮了早午饭後，整理房间，再休f的享受周末难得的清净……
　　只是，心却无论如何也静不下来，看著在浴室收拾时他留下的衣服，才意识到不二穿走的是自己都衣服，将他的衣服乾洗完弄干折叠好放入袋子，手冢犹豫了一下，还是拿起了备用手机，拨了那个很早就想拨打的号码。
　　告诉他，自己现在把衣服给他送去。
　　听到话筒中那熟悉的女提示音，您所拨打的号码已关机时，手冢的眉头皱了起来，怎麽回事？记忆中，不二的电话从来没有关机过，有时出差坐飞机时，他也会在关机之前发短信给自己，说马上要登机所以会关机几个小时之类的。
　　从来没有在自己要找他的时候，联系不上他。
　　心中有什麽东西散开了，前几天的一丝不安被慢慢撕扯开，裂缝越来越大。
　　也许只是因为累倒睡死了，手机没电而自动关机了……现在还没醒，所以没有注意到这点……不知是否为自己找了一个可以稍许安心的理由，手冢挂了电话，拿起不二的衣服，走了出去。
　　还是无法继续坐著等他开机，手冢直接驱车向不二的住处行驶，心中那条裂缝还在继续扩散，牵动起每一根神经……
　　该死的，以前从来没有如此不安过……明明从来都不用担心，一定会在自己身边的人……为什么会突然那麽不安……
　　想起今天凌晨不二异常的激情，手冢只觉得太阳穴上的神经跳动得极其厉害，不二周助，你一定要给我乖乖的在家睡觉！
　　只是，当手冢无论是按门铃还是敲打房门，那扇紧闭的房门依旧没有任何反应的时候，手冢彻底乱了。
　　不二不会出什麽事吧？那麽严重的宿醉加上那样的身体，一个人走在路上会不会……靠，手冢国光，你不要乱想……不过，如果没事的话，不二又会去了哪里？
　　想要回忆起不二平时可能去的地方甚至有哪些关系比较好的朋友，却发现，根本没有这样的地方以及这样的人存在，不二……他一直都只在自己的身边，从来，根本不需要自己去寻找，他一定会在自己身边。
　　一旦离开了视野范围，就彻底没有了任何可以找到他的线索。
　　疯狂得开著车在熟悉的东京街头乱转，手冢脑子一片空白，再强的逻辑思维此刻也失去了作用，眼光胡乱得在人群中扫荡，却怎麽也找寻不到那个熟悉的身影。
　　傍晚，再次回到不二的住处，紧闭得房门，甚至连手冢几个小时前因为胸闷而踹了一脚的印迹都还在，完全没有任何开启过的痕迹。
　　该死的，人去哪里了？！
　　抱著头慢慢倚墙蹲坐下来，手冢无暇去顾及敞开的领口下是一副多麽令人联想的欢爱痕迹图，只觉得那场太过疯狂的性爱就好像是一场春梦……完全没有真实感。
　　手冢不知道自己是怎麽回到家的，就好像是丢了魂魄的人，身体还在，知道该怎麽走路怎麽做事，唯独没了灵魂，犹如行尸走肉。
　　有什麽东西被抽走了，努力思考了很久，还是无法找到任何一点可能找寻到不二的线索，才愕然发现，以为把握得很紧的东西，只是不二自愿的跟随罢了，一旦他主观意识里想要离开的话，自己对他没有任何办法。
　　甚至连平时他可能去的地方都不知道。
　　因为从来就不需要知道。自己在哪里，他就会出现在哪里，那又何必去在意他可能去的其他地方？亦或者，其实根本就没有这样的地方存在，不二自己本身就没有想过要离开自己身边吧。
　　那究竟是哪个环节出了问题？果然还是上次那句话吗？该死，早知道在那样的状况下自己不能抱他，结果呢？不止抱了他，还做到失控，没有一点点力气，手指都动不了一下……自己那引以为傲的自制力哪去了？竟被不二稍加诱惑就彻底没了控制……真该死，早就应该发现他的不寻常表现的……虽然可以用喝醉这个藉口来掩饰，但首先，不二周助会允许自己喝醉，就是最大的疑问。
　　他妈的，自己究竟做了些什麽？！
　　打开邮箱，首先印入眼帘的就是那封标红的系统邮件，直接连到公司内网，显示，不二周助连续将14天的年假一口气全部申请掉了，从下周一开始。
　　混乱空白的脑子突然一紧张。
　　怎麽回事？！
　　这种时候突然将积累下来2年的年假全部一口气申请完？整整14天……没有一个部门经理会允许手下的员工一口气申请那麽多假期。要麽这个部门真的闲到半个月没你这麽一个人也无所谓的地步……可是这样一来，有你没你没有区别，还要你干嘛？
　　几乎本能不假思索的便想要去按退回键，却在最後一刻用仅存的理智拉回了混沌不堪的大脑发出的指令。
　　不二不是不懂规矩的新人，年假的提交，哪怕一天，也要提前和上级口头或者聊天工具中询问一句，确定没有问题了才会进行网上的操作，哪有一声不吭把假期全部提交上来的？
　　能够解释得通的，只有一个原因。
　　那就是，用完这些带薪的假期，直接走人，离开公司。
　　辞职？！
　　这两个字蹦入脑中的时候，手冢几乎用抓的摸索出口袋里的备用手机，拨打了前一天还在和自己抱怨罗嗦得厉害的某人。
　　忍足很快就接起了电话，在手冢开口之前，抢先说，“靠，你还敢打电话来？！昨天让我和小景担心得半死，最後还摔我电话……现在倒好，想到要打电话报平安了？”
　　“不二在哪？”原来昨天不二摔的是他打来的电话……不过此时的手冢才没有时间和他多做解释。
　　“你不是找到了？还来问我？”一贯调侃的调调带了一丝抱怨，昨天晚上，在忍足赶到酒吧，见到正在对著酒吧经理发飙的迹部，两人几乎一个晚上没有合眼，就担心不二不会有什麽事。
　　“不二到底在哪里？”没去听忍足的讽刺，手冢只知道，如果不二要辞职的话，一定和迹部景吾有关系，而且，昨天不二喝醉，就是和迹部在一起！越想头皮越是发麻，手冢恨不得冲到迹部面前，拽起他的领子，直接威胁他把不二交出来。
　　“……”听出手冢语气的强硬与一丝紧张，忍足也不再玩笑，有些认真的反问了一句，“难道昨天你没有找到不二？现在还一直没有消息？”最後的一句话，担心的成分百分百。
　　“你真的不知道？”听忍足的样子不想在扯谎，难道不二这次的出走，和迹部没有任何关系？该死，那他到底去了哪里？！
　　“不知道。手……”想要叫他不要急，谁知，这个手冢名字还没说完，就被掐断了电话。
　　露出苦笑得挂了电话，忍足看著坐在对面，一脸认真盯著自己的人，无奈的耸肩，“你真的认为这样比较好？”
　　“哼，不二周助这次是铁了心要离开手冢所在的公司，我怎麽给手冢破坏这个的机会！”迹部警告得看著忍足，“如果你赶告诉手冢一丝一毫关於不二的下落，你就永远别想再进本少爷的房间！”
　　看著警告完自己大步离开的大少爷，忍足若有所思的看著刚被人掐断的手机。
　　不二周助对手冢的影响有多大这点，忍足恐怕是这个世界上最了解的人了，那些许的心里变化导致的行为与思想的转变，手冢本人，大概都没有留意到。
　　哎呀呀，这下会彻底乱了吧，手冢国光。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十三章

　　第二十三章
　　徒步走在天然洁净的金黄色冲浪海滩上，享受著黄金海岸特有的明媚阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林……看著嬉戏欢笑著的人群，心情也愈加惬意起来。
　　不二在从手冢家里回到自己家後，就迅速整理了一些日常需要的物品和替换的衣服，上网提交了请假顺便查询了最快起飞的飞机，发现有一班2个小时後出发到澳洲的飞机，便快速预定了机票，洗了澡换了衣服，没有停留的拿起行李打车去了机场。
　　在候机厅，不二拨了电话给迹部，先是抱歉自己昨天晚上的放纵，其次和他说明了会去澳洲旅游半个月，等再次回国後，会辞职到迹部的公司。
　　迹部当然没可能有意见，让不二尽情放松，这里随时都有他的位置。
　　笑著答谢一番後，不二关了手机，至今仍然没有再次打开过。
　　海风徐徐沿著长达70公里的海岸线吹来，带著一路上人们的欢笑声，播撒著快乐的种子。不二望著一望无际的海洋，迎著阳光眯起双眼，微微笑了起来。
　　从未有过的放松。
　　“部长？”正在阐述这次企划案中所遇到问题的同事，再次发现手冢走神，不得已出言提醒。也不是他不给部长面子，实在是因为这份企划案又急又重要，十分需要手冢的指引，否则极有可能弄得一团糟。
　　然而，一向严谨认真的部长，今天却好像被鬼上了身，不是目光盯著一块地方不懂，就是答非所问，最夸张的莫过於刚走进部长室的自己竟看到手冢部长拿了份颠倒的经济日报在阅读！
　　一个企划案阐述过程，10分钟不到的时间内，手冢整整走神了三次，那加上每次走神的时间，真的很怀疑他是否有听进去任何东西。
　　“我知道了，你先放这里，我弄好了再叫你。”果不其然，部长根本没有听进去任何东西，明明平时一下子就能直戳中心点的，现在还要再看一遍才能告诉自己。某人抽搐，但又不好意思责备部长的不专心，只能把资料留下，不忘再三提醒，这个企划案非常重要，明天就要出正式方案。
　　直到来人离开，房间再次恢复清净，手冢才揉了下太阳穴，拿起刚才那份企划案，却怎麽都无法将那些文字内容读进脑里。
　　既然冷静的提交了假期申请，起码说明不二并没有出什麽意外，突然在自己面前消失，完全是自愿的行为……只是……为什么呢？又会去到哪里？
　　联系了不二的家人，和比较要好的同学，都没有人知道他的下落，不二走得乾脆利落，完全没有任何可以找寻到的足迹。
　　额头上的神经跳动著，牵动起太阳穴的疼痛，想要喝杯咖啡，却在手指习惯性按上电话免提键的时候，停罢。
　　不二不在，谁又能替自己煮咖啡？能够彻底适合自己口味的咖啡……
　　手机铃声响起，看了眼来电显示，是总部的SUE，便没有了再接起来的兴趣，多半又是来询问什麽时候才能把不二正式介绍给她认识，也好提前接触起来，加深熟悉……手冢已经批了不二的假期，也对外说，不二因为完成了迹部庆功宴的重大任务，自己给了他一个长假好好休息一下。因此，没有人对於不二的离开有任何不一样的感觉，除了自己。
　　手机再次响起，这次是短消息铃声，埋怨了一句某大小姐锲而不舍的精神，手冢拿起手机，准备不看短信直接删除的，只是，发来短信的却不是SUE，而是忍足侑士。
　　「不二在澳洲，两个星期後回国。」
　　黯淡的眼神突然一亮，手冢以自己都没想到的反应，快速回了一句。
　　「老地方见，现在，马上。」
　　抓起外套，丢下工作，甚至根本没有意识到现在是上班时间，就这麽直接走出了办公室，走出了公司，留下期盼著他修改企划案的某同事，一脸抽搐的表情。
　　直到上了出租车，手机再次响起的时候，手冢才意识到所谓的老地方，哪有在太阳升那麽高的时候营业的？！
　　看了眼手机，果不其然是忍足打来的。
　　“老兄，你见过大白天酒吧开著门的吗？”
　　“……”
　　“别激动啊，我只是告诉你一声，不二人在澳洲，让你放心。”想来想去，最终还是决定将不二的行踪告诉手冢，以自己对手冢的了解以及一直以来，不二在手冢心中那个他自己都还没有意识到的重要位置来看，这一消失，恐怕手冢会彻底乱了吧。
　　其实单单只是乱还好……就怕……
　　“记得那附近有个咖啡吧，我马上就到了，等你。”说完，再次帅气的掐断了电话。
　　呵呵，看了眼又被挂的电话，忍足觉得自己是不是有点自虐倾向？否则怎麽会摊上手冢国光这个人？！这种没心没肺，永远不把别人看在眼里的家伙……自己真是脑抽了，竟会担心他，早知道那麽不领情，乾脆让他急死算了。
　　批上西装外套，拿了桌上的香烟，忍足苦笑得轻摇了下头，转身关上了办公室门。
　　点了咖啡，手冢静静等待著某人的到来。
　　不二果然不在国内了，其实人在澳洲这件事，并没有让手冢多惊讶，在确定不二是自己离开的时候，手冢就想过他也许会坐上最近的一班飞机，去一个暂时可以休息的地方或者就是为迹部做某个地方的市场了解。
　　查询了那天凌晨的飞机，国际航班总共有两班，一班飞往悉尼，一班飞往伦敦。
　　所以，手冢当下就动用了人脉，让人千方百计去查询这两班飞机的乘客名单……只是暂时还没有结果罢了。
　　记得曾经有次去悉尼开会，匆匆忙忙，在回来的飞机上，不二看著窗外的海景，露出了一个有些遗憾的表情。
　　那时的自己似乎说了一句，“想去海边的话为什么不早说，可以批你几天假，晚些再回日本。”
　　“不用了，过去也只是感受一下别人的欢乐罢了……明天又要有部长会议了。”
　　自己没有再接话，其实部长会议每个月都会有一次，不二根本不用参加，也许那个时候他自己都没有意识到，他这句话的意思，其实是说，你又没空陪我多呆几天，一个人的话，只能感受别人的欢笑，融入不进这份欢快。
　　“哟，看来你挺好的嘛。”忍足来的速度也很快，看来是挂了电话直接出门的。
　　“不二怎麽说的？”
　　瞥了眼还是扑克脸却迫不及待问著问题的手冢，忍足做了个稍安勿躁的手势後，叫来服务生，竟点了一杯拿铁。
　　“你急什麽？反正人都飞了，不会差这几分钟。”没事人一样说完，掏出烟，悠悠得点燃，偷瞄著手冢的表情，终於有让他有求於我了……哈哈……然後心底的笑才没笑两下，一个服务生走了过来，告诉忍足这里禁止吸烟。
　　抽筋的看了眼竟选择禁烟地方的手冢，忍足幽怨得灭了烟，搞错没有，两个大男人在咖啡馆面对面，又不谈公事，还不让吸烟，靠，难不成还拍拖啊？！
　　“他……”再次启唇，这次忍足倒是没再卖关子得打断了手冢。
　　“不二说会放松一下，两个星期後回国，到时候会辞职跳槽到我们这里。”
　　在听到辞职两个字，手冢皱了下眉头。
　　“他说去澳洲什麽地方？”其实和自己猜得差不多，只是有些心痛不二真的想要彻底摆脱自己这个事实，那句话，真的抵不上那麽多年的感情？
　　“这个当然没说，迹部又不是他的家人，没必要连这个都汇报清楚吧……”忍足好笑的耸肩，“喂，你不会想要追过去吧？”
　　没有回答，手冢只是若有所思。
　　“别犯傻啦，澳洲那麽大，你去哪里找？！没有任何方式可以联系到他啊！而且，只是去两个星期罢了，又不是不回来。”
　　服务生送上了拿铁，手冢还是皱眉思索著。
　　“手冢，我会把不二回来的具体时间告诉你，你直接去机场截人，OK？”漫无目的冲过去澳洲找不二这样的举动，不会是那个一向冷静的手冢国光做出来的，是吧？
　　虽然，现在的手冢，根本谈不上任何冷静。
　　“我知道怎麽做，谢谢你。”说完，手冢站了起来，准备离开，却被忍足拉住了手腕。
　　没有再笑，忍足也难得认真了一回，“你知道自己在做什麽吗？这完全是无用功，你以为你冲过去就能找到他？”而且，找到了之後又如何呢？自己又不是为了让你冲过去找他才告诉你他的下落，只是想要让你放心，第一，他现在没事，在国外很好，第二，他会回来，也有具体的回来时间。
　　“我起码知道自己能做什麽。”不像现在，茫然失措，好像丢了魂一样。
　　“起码知道自己能做什麽……难道没了不二，你连该做什麽都不知道吗？”搞笑！
　　“……”
　　“手冢，就当给不二一个喘息的机会，十一年了，你没有权利让他的世界只有你，而没有属於他自己的东西。”既然点穿了，忍足也不再顾及，那麽久了，手冢在做的是什麽，别人不知道，忍足可是一清二楚，从最初的最初，他就在侵蚀著不二的心脏，思维，最後是每一个细胞……让他彻底沉沦在“手冢国光”的阴影下，永远走不出这份束缚。
　　这绝对不止是不二自身的问题，而是手冢刻意从潜移默化中附加上去的。
　　“忍足，没了对方活不下去的人，不是他，而是我。”
　　趁著忍足惊讶之馀，手冢没有犹豫得拜托他的牵制，走了出去。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十四章

　　第二十四章
　　现实永远不可能像小说一样完美。
　　那种不顾一切冲到澳洲，然後在美丽的黄金海岸相逢，最後拥抱和好如初这样的事情，现实中又怎麽可能发生，又不是演电视连续剧。
　　即使做到彻底的不顾一切，手冢甚至没有来得及将手上的几个重要企划案分配给别人，就这麽给直线上级还有虚线上级发了封因为家里有急事，所以请假的邮件，更夸张的是，这份请假还没有时间期限。
　　反正什麽样都无所谓了，如果不二真的辞职离开的话，自己留在公司又有什麽意义？一直以来，自己的哪个决定不是算准了不二一定会跟上所以才做的？虽然方法有些偏激。
　　就像不二无所谓的提交所有年假一样，上级要是不批准，他依旧还是休他的假的话，按照公司的合同，可以无条件的接触和他的劳动合约。
　　对於一个想要辞职的人而言，完全不会去在意。反倒是公司，有没有这个魄力让一个想要留住的人才轻易离开。
　　繁华却不喧闹的都市，享受生活的人们，阳光海滩的享受，澳洲真的是一个很适合居住的地方。来到澳洲的第七天，手冢依旧漫无目的的穿梭於每个城市的每个角落，知道不二也同样在这块土地上这点就足以得到安慰，总期盼著每个和自己擦肩而过的人，其中有人会露出那个自己熟悉的笑脸。
　　然而，这种近乎变态的缘分，自然不可能在正常人身上出现。
　　太阳升起，落下，日复一日，每过完一天，看著西沉海边的夕阳，手冢总能更深刻的感觉到自己的孤单与已经明朗了的欲望。
　　落地玻璃窗外的海滨很漂亮，手冢轻轻握紧拳抵在玻璃上，将额头靠了上去。
　　最初的慌乱已经平息，那种好像小孩子不拿著一条熟悉的毛毯就无法入睡一样的心慌，终於在胡乱走了大半个澳洲後适应了过来，心，也终於渐渐的找到了位置，不再悬在空中。
　　“忍足，没了对方活不下去的人，不是他，而是我。”
　　之前的自己，绝对不相信自己会说出这样的话，明明不二才是那个无法离开自己的人，自己是他的氧气，是他的世界，是他的全部……无论发生什麽，他会永远在自己身後，每当回头，就能看到那个令人安心的笑容。
　　“手冢，就当给不二一个喘息的机会，十一年了，你没有权利让他的世界只有你，而没有属於他自己的东西。”
　　怎麽能给他喘息的机会？正是不想要他接触其他花花绿绿的事物，才会紧迫得让他无暇顾虑其他，满脑子思考的全部都只有我。
　　害怕这份感情变弱到消失，所以才不断在感觉变淡的时候，再三试验，直到确定不二依旧还是深深爱著自己後，才会感到安心。
　　呵呵，原来从始至终，一直缺乏安全感的是自己吗？
　　手机响起，是SUE。
　　“手冢，你搞什麽东西？”纯正的荷兰语，认真且带有些愤怒，也许她真的不懂，为什么一个那麽出色的员工，会突然好像小孩子叛逆一样，说请假就请假，根本不去管可能带来的後果。
　　“没什麽。”不冷不热的一句，更是气得对方牙痒痒。
　　“你听著手冢，现在你的假期我已经帮你批掉了，不过只准这一次，下不为例，你什麽时候回来？”到底是做人事经理的，看似再爽快的性格，其实也不得不符合人事的特点，即使心里恨不得撕了你，表面上还是笑嘻嘻的想尽办法拉拢你。
　　“不知道。”手冢听到了对方的磨牙声。
　　“你不怕我炒了你？”
　　“我不信找不到更好的公司。”
　　叹了口气，SUE屈服，手冢是自己看中的人，无论能力还是未来的发展，都很完美，不能失去这样一个人才。“好吧，我就当你是年轻任性一回，不过手冢，不二人呢？你们怎麽可以同时消失？部门里的事怎麽办？现在企划部已经乱成一团了，市场部正全力协助……我已经调ERIC过去帮忙，你居然连起码的交接工作都没做！”
　　“不二回来的话，我也会回来的。”没有管这句话，对方会如何去猜测，手冢挂了电话。几乎与此同时，忍足的电话追了过来。
　　有些迫不及待的接起电话，忍足的电话，应该会带来不二的消息吧。
　　“手冢，你赶快回国！不二已经在国内了！”
　　什麽？！
　　接到不二电话的时候，迹部正和忍足就一个会议的召开地展开激烈讨论，没想到有人胆敢在这种时候打电话过来，迹部是没好气的接起来，随後在听到不二声音的时候态度一百八十度大转变，搞得对面的忍足眉头紧皱。
　　“什麽？你已经在国内了？本少本来还准备去机场接你的！”对忍足摆了摆手，示意这个问题再议，本少爷现在没空管这种事後，拿著手机踱步到巨大的落地窗前，看著永远忙碌的东京街头，认真说起了电话。
　　其实从最初迹部突然转变的声调，就大概能猜出是谁，更别说那句已经在国内，更是证实了他的想法。
　　十成十，打来这个电话的是不二，可是，现在才第九天，怎麽那麽早就回来了？本来以为起码会呆上半个月的，手冢这个笨蛋，就让他不要冲过去的吧，现在好，还错过了第一时间能逮到不二的机会。
　　轻声走到迹部身後，伸出手臂将认真说著电话的人拥入怀中，忍足用最舒服的姿势，将脑袋搁在爱人的肩上，动作一气呵成，温柔似的撒娇又恰到好处的能将不二电话里的内容听得一清二楚。
　　被突然袭击的迹部眼角抽搐了一下，横了眼自说自话把本少爷当抱枕的家伙一眼，没有发飙，继续和不二进行著对话。
　　“嗯，我下午会去公司辞职，辞呈已经写好了，递交给手冢就可以了……”
　　“好，那本少明天晚上请你吃饭！”
　　下午？！靠，手冢插翅也赶不回来！忍足心下著急，也顾不上迹部会有的反应，反正自己又不是要告诉不二的，正好被他听到罢了。
　　“下午？下午的话，手冢还没有回来吧！还是明天再去比较好！”没想到忍足会突然插话，由於他的脑袋等於是靠在了手机旁边，说的话不用怀疑，百分百全被不二给听了去……迹部咬牙切齿的反驳，“只是一份辞呈罢了，直接扔他桌上就可以了，而且他不在不是更好吗？”
　　“哪里好了？难道不二现如今仍然不敢当著手冢的面说不要吗？那即使他辞职过来这边，下次又如何能相信他可以在手冢面前就公事上为我们公司争取最高的利润？”不是没有看到迹部越来越黑的表情，忍足只知道，千万要让不二等到手冢回来才行，是走是留起码给手冢最後一个机会，也算是自己这个做朋友最後可以为那块偏激的木头争取的了。“所以，这次，不二一定要当著手冢的面说出，我要辞职才可以，否则根本没有任何意义！”
　　怀里的人早就挣脱了自己的怀抱，浑身颤抖怒视著忍足，“忍足侑士，你给本少爷滚出去，马上！”
　　耸了下肩，忍足当然知道自己踩到了地雷，这下不炸得粉身碎骨才怪，不过既然都是死，索性也就豁了出去，“不二，究竟怎麽回事，你要走还是要留，明天你去了公司，见到手冢的话，自然会知道也会做出选择，如果你今天就去提交辞呈的话，你就是懦夫胆小鬼！”随後，也不管迹部快要喷火的眸子，转身潇洒的离开了办公室。
　　仿佛感觉得到迹部的怒气，不二轻笑了一声，也算是舒缓了一下有些尴尬的气氛。
　　“虽然那个忍足是谁，我并太了解，不过他似乎很了解手冢呢……”没有任何其他意思，不二只是有些开玩笑似的说。
　　“他脑子抽风了！不要理他！不二，快刀斩乱麻，要走出这个阴影，就不要再有任何犹豫。”才9天，要消除手冢对不二的影响力是不可能的，如果现在稍有犹豫，一切又会恢复到最初，那样，也就没有任何意义了。
　　“嗯，我知道～”不二的声音淡淡的，听不出什麽情绪起伏，“不过忍足说的也很有道理，连这步都走不出的话，以後你们又如何能信任我？”
　　“……”
　　“迹部，我知道你是为了我好，不过放心吧，即使当著他的面，我也会笑著递出辞呈，然後潇洒得走人！明天等我的好消息吧！”
　　第二天，阳光依旧灿烂，只是明明是一个太阳，在澳洲享受到的阳光和这边却完全不同，被高楼大厦反射到人行道上的阳光，仿佛被割舍掉了应该有的温暖，只是很机械的射下，映照著匆匆行走的人群。
　　再次踏入办公室时，不二原本调节好的心情，被乱成一团的部门同事给彻底搅乱。这到底是怎麽一回事？
　　只见原本还算清f的同事，此时人人的办公桌上都是一堆的资料，每人的黑眼圈都好比上了烟熏妆，更夸张的是没有结论的争论，此起彼伏……谁也不让谁……
　　“不二！天啊！！太好了，你可回来了！！！我要被你们害死了！！！”肩膀被用力搂住的时候，不二第一个反应是逃开，自己不习惯与人有太过亲密的肢体接触，不过熟悉的声音响起後，不二根本来不及做什麽反应，就被一向豪迈的森川部长半强迫的给拖进了手冢办公室。
　　进了那个充满太多回忆的办公室，不二再次傻眼，原本打扫得一乾二净几乎一尘不染的办公室，现在简直乱的好像储物室……更不要说那个文件堆到快要倒塌的办公桌。
　　“你可总算回来了，再不回来，我就直接死给你们两个看！”森川把不二往手冢的办公椅上一按，指著桌上的一堆乱七八糟的文件，“这些，是你老大留下的一屁股债，我已经帮他顶了一个星期了，搞错没有，市场部又不是很闲的部门！接下来的都交给你了！”
　　啊？！
　　还没适应过来的不二，看了眼确实憔悴了许多的森川，眨了下眼睛，不太明白。
　　叹了口气，森川靠在办公桌边，“手冢也不知道哪根筋搭错，突然请了事假，归期不定，手上所有的工作都没有交接……不二，对你我也就明说了，如果不是念在朋友的份上，我根本没有必要去帮他收拾这些烂摊子！既然你回来了，我就先回部门了，市场部也已经被逼疯了……”
　　“啊哦。”虽然不知道怎麽回事，不过事情如果真如森川刚才所说的，那这一个星期，森川真的会忙死。
　　低头，拿起堆压在手冢桌上的文件，不二几乎忘记自己过来的目的，低头认真看了起来。
　　时间在忙碌中流逝，当感觉到胃部饿到不行的时候，才愕然发现夕阳已经渐渐西沉，自己只吃了一顿早饭，就被应接不暇的棘手事情绊住，没有任何分心的时候。
　　先弄些吃的吧。
　　这麽想著的不二，站起身，走向门口，还没伸出手去开门，门被从外面打了开来，在没有任何准备的情况下，不二抬头就和风尘仆仆甚至还拿著一个行李袋的手冢来了个面对面。
　　“手冢……”
　　话还没说完，手腕就被握住，随後被拉到了办公室唯一的大沙发上，手冢将行李袋随意的扔在了地上，整个人疲惫得睡靠在了沙发上……“先什麽都别说，等我……等我睡醒了再说……”手腕上的手掌渐渐下滑，接触到了不二的手掌，五指微微移位，恰到好处的握紧，十指相扣。
　　心脏，也再次不受控制的狂跳起来，视线顺著手冢握著自己的手上移，当移到脸部的时候，手冢已经发出了轻微的鼾声。
　　睡熟了。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十五章

　　第二十五章
　　没想到手冢会在外人面前表现出如此憔悴的一面，半跪在地上，不二有些情不自禁的伸手触摸著他消瘦下去的脸颊。
　　有点夸张不是吗？才十天不见，怎麽突然感觉变化那麽大？
　　叹了口气，不二知道，无论自己在别人面前的伪装能做得多完美，在手冢面前就会功亏一篑。白痴也能从自己的目光中发现不同，根本掩饰不了。
　　看手冢均匀的呼吸声，以及被自己如此盯著也没有任何醒来的趋势，想必是一时半会儿醒不来，不知道他有没有吃过东西，还是先去买些食物回来吧。
　　这麽想著的不二想要起身，却发现手被手冢紧紧握著，丝毫没有放松的迹象，握紧了，再也不会放开。
　　有股异样的感觉还在澎湃，就在刚才，手冢握住自己手腕的那刻起，就开始翻转起来。
　　看著那紧握著的双手，不二啊不二，你舍得强硬的挣脱吗？怎麽可能挣脱得了？怎麽舍得去挣脱？
　　反身背靠在沙发边缘坐在地上，不二轻轻用脸磨蹭著手冢的手背，全身都在发热，之前冰冷的身体也变得暖和起来。
　　算了，饿就饿吧，看著手冢睡得那麽熟，自己不想吵醒他。
　　微笑得瞥了眼旁边的行李，随即被行李袋上贴上的航空公司托运条给夺取了目光。这个是……不会搞错的，因为昨天，自己的那箱行李上，也被贴上了同样的托运条。
　　怎麽回事？
　　“手冢也不知道哪根筋搭错，突然请了事假，归期不定，手上所有的工作都没有交接……”森川的话在脑中浮现，不二只觉得心中之前在澎湃的浪花终於形成了海啸，呼啸而来，将自己整个淹没，再也没得挣扎。
　　心口很热，眼眶也很热，不二整个低下头，额头抵著手冢握著自己掌心的手背上……
　　手冢，你到底在搞什麽东西？为什么每次总是在我已经放弃的时候，又给了我胡思乱想的希望？到底要做到什麽程度，才能让我真正的知道你在想些什麽？嗯？
　　好像很久没有睡著了，身体的疲惫已经到达极限，再也不堪重负，终於，那条只有抱著才能睡著的毯子找到了，迫不及待的拽住，不让他再溜走，与此同时，身体终於能够得到真正的放松，连续的失眠再也无法硬撑，整个人就这麽倒了下去。
　　许久不曾有的安心，以及几个小时无梦的好眠，手冢满意的睁开双眼，就发现被自己死拽著的不二正同样安心的睡倒在自己的臂弯里，将脑袋枕在自己的手臂上，身子靠著沙发，坐在地上，睡著了。
　　终於……再次抓到你了。
　　这次，绝对不会再放手，不会让你再逃走。
　　在接到忍足电话的时候，手冢以最快的速度定了当天晚上回来的飞机票，不过竟碰上飞机延误，手冢在机场那个叫心急如焚，算来算去就怕赶不上下班之前到公司。
　　不知道不二会在什麽时候去公司交辞呈，为了能赶上，手冢甚至打了电话给森川，让他千方百计要将不二扣下。後果不用说，被突然放他鸽子一个多星期而增加了工作量的森川一顿乱骂。
　　飞机上，手冢只想著见到不二後自己会怎麽样，根本闭不上眼休息，下了飞机後，直到听森川说，不二还在公司後，才终於放下了心，却开始在出租车上激动起来，想到终於可以看到他，就怎麽也平静不下来。
　　谁知，真的看到不二的时候，手冢只觉得乱跳的心脏终於找回了正常的频率，紧绷的神经支撑著那不堪重负的身体也终於放松了，身体倒下的瞬间，手冢的心里是在笑著的。
　　终於，终於可以好好休息了。
　　轻手轻脚的将不二横抱起放在自己刚睡过的沙发上，脱了外套盖在上面，手冢弯腰在不二的额头印上一吻後，起身走回办公桌。
　　不二是被诱人的食物香味弄醒的，胃部翻腾了两下，肚子便开始不受控制的叫了起来，而自己，就是被肚子的叫声给吵醒的。
　　睁开眼，首先看到的是手冢盖在身上的外套，难怪会睡那麽熟，被属於手冢的气息包裹，怎麽都不愿意睁开眼吧。
　　再看向旁边，茶水桌上放著热腾腾的外卖。不是什麽多贵的东西，味道确是非常的好，记得以前两人加班的时候，两人总是点这家的外卖，然後在匆匆的吃完後，煮上一壶咖啡，继续奋斗。那时，工作的负担早就被自己能和手冢单独相处这样的美好给掩盖了过去，无论加班到多晚，不二都不会觉得累。
　　“醒了？”循声望去，发现了在一堆文件後抬起头望著自己的手冢。
　　“嗯。”点了点头，不二尝试性的笑了一下，发现嘴角的肌肉有些僵硬，不是太完美的微笑。
　　“先吃点东西吧，我这边马上就弄好了。”平时的话，手冢都会在说完这句话後，俯身下去继续办公，这次，那双深邃的眼眸却一直盯著不二，似乎得不到他的回答就不准备继续工作。
　　被那烧人的目光盯得有些无措，不二点了点头，伸手去拿桌上的食物，说真的，确实是饿了。
　　看著不二开始吃起东西，手冢才继续处理那些拖欠下来的文件。
　　时间滴答滴答的走著，房间内很安静，只有文件被翻阅时的唰唰纸声以及手冢时而会记录些什麽的写字声。不二虽然在吃饭，却没有发出一丝声音，静静地咀嚼著。
　　“我去煮杯咖啡。”吃完了的不二突然说了一句，也不顾手冢什麽反应，头也不回的走出了办公室。
　　这种压迫感还是很强烈，自从两人的关系开始变得暧昧後，只要和手冢单独相处，身体就会不由自主的开始变热，和最初的那种单纯的幸福感不同，不二也说不清那是一种怎麽样的感觉，总之，呼吸会变得很急促，根本无法冷静思考。
　　自己到底是来做什麽的？！躺在沙发上睡觉？吃这里熟悉的外卖？
　　不二，你别忘记你是怎麽告诉迹部的！
　　迹部？！完了，自己答应他今天晚上一起吃饭的！意识到自己放了迹部鸽子，不二在茶水间伸手想要去拿兜里的手机，却发现里面空空如也，哪里还有手机。
　　掉了？是自己下午拿出来放在办公桌了，还是刚才睡觉的时候掉出来了？
　　叹了口气，不再去管手机，看著咖啡粉被逐渐融入水中，开始加温的咖啡壶，不二轻轻抚摸著胸口内侧口袋的信封。
　　就像忍足说的，自己难道面对手冢的话，就无法说出那些话了吗？至今为止，只要在手冢面前，自己就无法清晰的表达出自己的想法吗？还是一如既往的只是追随著他，仅此而已吗？
　　怎麽可以？
　　过了大约十五分钟，不二带著煮完的咖啡走了进来，却没有走到手冢的身边，而是在他的对面将咖啡放了下来。
　　“不二……”
　　“手冢，在此之前，可以允许我先说吗？”不二的微笑以及调整得很完好，而态度也很坚决。虽然皱起了眉头，但手冢还是示意不二说下去。
　　“和手冢一起工作很开心，也学到了很多的东西。”
　　“……”无厘头的一句话，手冢只是看著不二，等他表达出想要表达的意思。
　　“当然能和手冢从国中开始就是同学，一直一直在一起，也很开心。”
　　“……”
　　“本来还想也许可以永远永远的在一起，即使只在你身边成为你最好的左右手。”习惯性的倾斜了一下脑袋，微笑。
　　“……”手冢脸上已经露出了些许不悦，细眉紧紧皱著，眉头间的肌肤褶皱了起来，镜片下的瞳仁也变得有些可怕。
　　“果然……还是太勉强了。”无奈的惨笑了一下，不二终於算是露出了一丝情绪，果然和自己想像得一样，点破了那层其实不用点破也能看清的薄膜的後果，便是再也无法掩耳盗铃般得继续呆在他的身边，不止手冢，自己也变得无法冷静下来，继续和以前一样的工作。
　　“什麽意思？”十指交叉，肘部搁於桌面，手冢向不二靠近了一些，紧盯著他的眼眸，逼迫他将意思表达清楚，这种模棱两可的话语究竟是想要说什麽？难道事到如今，他还准备要辞职？！
　　没错，该死的辞职！当忍足说出这两个字的时候，手冢有种想要捏碎让不二产生这个想法的迹部。
　　没有回答，不二只是从衣服内侧口袋中，拿出一只信封，递到了手冢的面前。
　　BC……

　　[TF]《痴情泛滥》第二十六章（完结章）

　　第二十六章（完结章）
　　瞥了那刺眼的辞职信一眼，手冢没有接过，而是继续盯著不二的眼睛，即使他已经移开了目光，仍然可以感觉到手冢看向自己时，那滚烫的仿佛要烧起来的温度。
　　静默的注视持续了多久，不二并不知道，他只知道，再多的心理暗示催眠，再强大的伪装，都在手冢的注视下，逐渐溶化，显露出赤裸的自己。
　　呼吸已经变得不顺，再被继续盯下去，也许自己会因为窒息身亡，不二几近绝望的转过了视线，对上了那双深邃得自己永远都无法抵抗得了的眸子。
　　似乎一直在等著不二看向自己的手冢，终於说话了，“你是不是听到什麽风声？”考虑了很久，手冢不知道那天失常的不二是怎麽回事，自己又是做了什麽刺激到他的事情，才让他做出如此极端的反应……如果只是那句自己任性的话，应该不至於没有挽回的馀地。或者说，不会那麽狠心扼杀了自己驳回的机会。
　　放大的瞳孔，证实了手冢的猜测，不二已经没了伪装，咬著下唇，露出了内心深处的伤心。
　　微叹了口气，手冢按了下太阳穴，拿起刚端进来的咖啡，抿了一小口，仿佛只有这样做，才能让自己继续这个冷峻的表情，不至於抓狂得把眼前这个明明聪明得一塌糊涂却还是不开窍的家伙打醒。
　　“不二，我们一起几年了？”
　　“……”没想到手冢会突然问出这麽一个完全不相干的问题，不二楞了一下才回答，“十一年。”
　　“你从来就没有因为我和哪个女的之间闹出绯闻而吃醋过……因为你知道，那些都是子虚乌有。”怎麽越长越没了这份默契！手冢唯一能想到的便是SUE，最近他和瑞士总部的人事经理，那个美丽又丰满的外国人确实是走得近了一点，流言飞语被传遍公司的各个角落在所难免，但不二居然因为这样的事情闹别扭，甚至辞职，这是手冢觉得不能原谅的。
　　什麽啊！被手冢的话震得楞眼的不二，首先先被那没有忌讳直接说出口的吃醋而微红了脸颊，谁……谁说没有吃醋了！只是不能表示出来罢了……不对……手冢和哪个女的在一起，现在的自己还有权去过问吗？或者说，从来就没有这个权利的吧，无论他想和谁在一起，自己永远就只会在最近处旁观而已，但现在，却连这个位置也终於无法再保留了。
　　不二的心里变化全部表现在了脸上，手冢看著逐渐有些自嘲的他，突然发现，也许自己也并非如自己所想像得那麽了解不二周助，但是……怎麽可能呢？整整十一年的相处，无时无刻都在身边的人，他的一举一动，每一个想法，不都应该了若指掌了吗？
　　“手冢，我是为了和你在一起，所以才应聘这家公司的。”说了句完全没有关系的话，手冢有些不解的望著不二，其实他的每个决定，自己早就已经探悉到了，从最初的高中升级到同一所大学的报考……再到之後出了社会的应聘……正因为自己知道不二一定会跟上来，所以才会每次都刻意的提前告诉他自己的决定。
　　既然如此，那又为什么要做出让我们分开的举动？手冢也甩了个不理解的眼神睇过去。
　　“所以……如果要我离开你的话，我情愿离开这家公司，也不要和你之间相隔了整个太平洋。”有些激动得吼完，这是第一次，不二如此清晰得表达出自己对手冢的感情，但手冢的反应却只是意外的睁大了眼睛，随即挑了下眉毛。
　　就在这是，部长室的门再次被叩响，下一秒就被人推开，不过他却没有来得及跨进一步，就被手冢犀利的目光射到了，不容抗拒的说了两个字“出去”後，对方乖乖的退了半步，顺便带上了门。
　　视线再回到不二身上时，他已经不再看自己了，而是盯著地上的某一处，脸上的红晕不知是因为告白的害羞亦或者是误会的痛苦，无论是什麽，都只能证明他还是爱自己的。
　　原来是这麽一回事。亏自己想了半天没明白……这个傻瓜原来是……
　　拿出抽屉里的文件，就是不二那天晚上看到的调职令，手冢淡淡的说，“因为似乎你还有些误会，所以还没有和你提这件事，原来你已经知道了？”
　　原本是想等那个该死的误会解开之後，再告诉不二的，没想到竟弄巧成拙的被他先偷看去了。
　　不二没有回答，只是有些痛苦得扭过了头，他怎麽可以把要把自己调离他身边这样的事，用如此轻描淡写的口气，即使他对自己真的没有什麽感情，但起码也应该知道自己对他的感情之深吧？
　　因为手冢和不二之间的交流一直都是聪明人又有默契的那种，往往一个眼神，或者哪怕只是心灵相通，就能知道彼此的想法，将事情很好的进行下去，而真的要想解释什麽，手冢反而觉得有些不知道怎麽开口。
　　叹了口气，手冢无奈的摇了摇头，神情倒是放松了下来，“不二，我一直以为，你会是全世界最了解我的人。”
　　嗯？抬头望著似乎面部表情整个柔和下来的男人，即使被伤了那麽多次，心脏还是会不自觉的激动起来，真是已经成痴了的爱恋。疯了似的，拉也拉不回来。
　　收起松懈下来的神情，手冢认真的望著不二的眸，没有给他再次逃脱的机会，“你认为我是那种只要对方贴上来，或者诱惑一下，就会失控的男人吗？”
　　怎麽可能会是！
　　“所以，当我第一次主动吻你的时候，我以为，你就已经知道，我对你的感情，以及我们之间的关系”
　　睁大眼睛，不二只是瞪著手冢。
　　“因此在你询问我们到底什麽关系的时候……”停顿了一下，手冢露出了一个相当无奈又有些无辜，完全不属於手冢国光的表情，“说真的，我的自尊心受到了点伤害。我承认，一直以来，这份感情，我都是属於极占优越感的地位……”其实已经语无伦次了，手冢根本无法解释得通那时自己为什么会有些气愤的反问了那句话，明知道那句话对不二的伤害有多重，却好像是在报复不二居然到了这种时候，还不明白自己的心意一样。
　　过分施舍的爱情，而那个被给与者却不领情！
　　在这份手冢全盘操控的感情中，怎麽可能允许不二丝毫的反抗。好吧，既然现在已经看清，手冢承认，自己对不二的感情确实太霸道也太不给他自由，或者说，最初自己根本没看清自己对不二的感情也早已变得那麽深，还以为只有不二爱自己爱到发狂罢了，原来自己也根本好不到哪里去，或者更甚不得不承认，这些都是在那句该死的话之後，手冢才发现到的。
　　说出那句话的自己，想要的是不二深深的悔意，为什么会在那种时候问出那个问题。但其实手冢却更不好受，又碍於自尊心以及在这份感情里始终的优越地位，他低不下这个脸去主动和不二和好，每天看著不二逐渐消瘦下去的脸，心里愈加纠结难受。
　　好不容易总部给了这麽好的一个机会，手冢便想要先争取拿到这个机会，再用这个来作为自己向不二解释告白之後的礼物……谁知道，还未来得及做完这一切，不二就发现了，还只发现一半，更加误解！
　　“接吻、抚摸、拥抱、做爱……你还能认为是什麽关系？”
　　也许对其他人来说，可能只是游戏人生的一部分，但对於手冢国光来说，他怎麽可能会有时间去做这种无聊的恋爱游戏！手冢一向是一个以结果为导向的人，做什麽事情都是有他的目的性，恋爱也是，如果不是真的想要什麽结果，手冢根本不会去动手。
　　当然，更不要说，这个自己守了整整十一年的人。
　　慢慢理解手冢话语中的意思，不二轻捂著自己的唇，不敢相信的望著手冢，连声音都颤抖到不行，“不……怎麽可能……那……”看了眼调职令，如果真的说，手冢也是喜欢自己的话，那为什么会把自己调职到瑞士总部？！
　　打开电脑，手冢飞快得进入了邮箱，将一封加密的邮件打开，随後推到了不二的面前。
　　文件产生的日期是上星期，手冢已经被掉到瑞士总部，担任亚洲市场部的部长一职，从收到邮件的4周内，安排好手上的所有工作，前往瑞士总部向全球市场部部长报到。
　　“我对他们说，如果要我去总部工作的话，必须要将你一起调职过去，否则我会拒绝这份晋职。”对方一开始当然是不答应的，不过看到手冢态度坚决，而在观察了不二2年内的业绩考核後，终於同意了也将不二调到瑞士总部，继续担任手冢的部员。
　　不过只是威胁到的晋职，手冢当然不甘心，所以才会让不二在SUE面前好好表现一回，让她心服口服。
　　“本来想给你一个惊喜，”手冢看了眼还在看著邮件的不二，“当然，这种事还是要本人决定了才可以生效，你的这份调职令还有2个月的时间可以考虑，如果不想去的话，我也不接受晋职。当然，我不会允许你离开这个公司。”
　　“啪嗒”键盘上被低落下来的泪滴砸到，发出了轻响，接著又是一滴，仿佛再也控制不住了一般，不二彻底将这两个多星期的痛苦释放了出来，泪水好像冲过了闸门，再也刹不住车。
　　“抱歉……”胡乱得用手背抹著眼泪，无论发生什麽样的事，即使五年前，自己的父亲离开了人世的那一天，葬礼上，被手冢抱在怀里安慰著的时候也没有流过一滴眼泪的自己，现在却好像要将这十一年来的恋情全部释放出来一般，丢脸得任泪水串成了帘浸湿了整个脸庞，以及衣领。
　　拿起不二的辞职信，以及调职令，手冢看著被泪水花了脸的不二，“你可以收回其中的一样，将其撕毁。”
　　没有犹豫得将辞职信收回，不二边哭著边急於撕毁信件的动作有些好笑，却然手冢觉得很幸福，那已经碎成纸片的信仍然在他手中不停撕著，仿佛要彻底粉碎到不存在一般。
　　“傻瓜。”吐出两个字，手冢轻轻的笑了。
　　END.
　　初稿於2008-3-12，完稿於2008-8-18（第三次修改）
　　兔子尾巴後续：
　　“呜……”把不二拥入怀里，吻到快要窒息，仿佛不这麽做，根本无法将那一个多星期的思念释放出来，手冢第一次如此急迫，那种仿佛失而复得的感觉快要将手冢燃烧到最高点。
　　怀里的人早已面色绯红，趁著空隙拼命呼吸著，衣服已经被退得差不多，欲望也逐渐抬头，顶到了手冢同样激动的部位。突然，灵光一闪，不二拽住了还在自己身上洒下火种的手冢，激动的想要跳起来，“糟糕！我忘记联系迹部了！他还等著我的回答！”
　　充满欲望的眸子看著不二，随後慢慢变得冷静，就在不二以为自己又浇灭了手冢欲望的时候，得被手冢一下子低头咬住了一侧的乳尖，激得不二情不自禁的大叫了一声。
　　“管他去死，他已经有了忍足侑士，还想做什麽？！”低低的，但明显带有醋意的话语，虽然手冢只是埋头舔弄著不二的胸口，但不二似乎能看到那个可爱的表情一样，轻笑著紧紧抱住了身上的这个爱了11年的男人。
　　幸福，从温热的胸口开始蔓延，直至全身。
　　全剧终

　　[TF]冷寂的雨，热情的夜（《痴情》番，H有）

　　冷寂的雨，热情的夜
　　08年手冢国光生日贺文
　　《痴情泛滥》番外
　　十月，是瑞士的秋季，平均气温在10度左右，早晚温度比较低，多雨。
　　连绵不断的秋雨已经下了将近一个星期，惆怅而又没完没了的继续著，湿漉漉的感觉对上班族来说，绝对是糟糕的。
　　黄昏时分，天气却已经阴沉得没有一丝光亮，街灯下的绵绵细雨却依旧锲而不舍的继续著。
　　办公室里的人走了大半，最近雨水泛滥，走得晚很有可能赶上BUS停开之类的情况，阴冷的气候也让人没有做事的欲望，滴滴答答的雨声更是让人心烦意乱。
　　在休f室将煮开的咖啡倒入杯中，加入适当的奶精，不二轻轻叹了口气，以为今天起码可以准时下班的，结果……还是不得不加班。
　　端起咖啡杯，不二轻轻弯起唇角，向手冢的办公室走去。
　　和在国内的不同，瑞士总部在工作方式上有著太本质的不同，这里的人都相对独立许多，虽然是一个部门一个团队的，往往也喜欢将自己的优势本领发挥圆满，没有想要依靠任何人，而且，这里的人也随性了许多，他们知道什麽事情对他来说是重要的，哪些则不，所以并不是说他们不够敬业，只是当你看到某个员工拼死拼活干了两个月，拿到了不错的丰收後，又突然离职或者休假一个月，千万不要觉得奇怪。
　　所以总部人员的流动性很快，竞争也很激烈，想要稳步发展那是几乎不可能的，因为你不进步就等於是退步，毕竟你是一个人，在和一群不停交接著接力棒的年轻人比拼，他们每一段都是冲刺，而你又如何能有那麽好多体力从头冲刺到底？
　　来到瑞士已经整整一年了，每天还是披星戴月的奔波，绞尽脑汁的策划，费尽心机口才的使人信服……别说手冢了，单就自己，也整整瘦了4公斤。
　　在工作上不服输，这是自己和手冢共通的特点，所以，虽然依旧是市场企划部的部长，但这边远远不止在国内管辖的范围那麽小，再加上这边人都是直言直语，也不太盛行阿谀奉承，如果你这个部长做得不好，他们绝对会直言不讳得指出，两三次还是不满意後，会直接向再上级反应，让你下课。
　　这种魄力是国内从来未见的呢，即使手冢这样的人，也会感到不少压力。
　　然而，这种压力下的手冢丝毫没有退缩，而是比以前更有魄力的将那些散漫的强将收得服服帖帖，对这个部长也算是崇拜不已，说从来没有见过像手冢那麽做事果断又有远见有想法的东方人了。不是不二情人眼里出西施，是真的发现，来到这里的手冢才算是刚刚站上了足够他发挥的舞台，开始准备施展手脚。
　　在这一年内，手冢比以前更加历练，更加成熟，也更加帅气了。
　　想到那个把销售部人气最高的那位经理的展会方案直接否决时的手冢，不二感觉热气再次冒上了自己的脸。
　　真是……那麽多年了，还是会感觉看偶像一样的看著手冢，即使自己已经完全拥有了那麽出色的人，还是觉得自己像个小小的影迷，看到自己崇拜的演员越来越出色时的那种心境。
　　心，怦怦乱跳。
　　思绪再次乱跳，跳到包包里的那个精巧的小盒子，不二甜蜜的笑了一下。
　　今天，是个特别的日子。
　　推开手冢办公室的门，不二踩上了铺在地上的地毯，走进了房间。
　　也许知道来的人是不二，手冢并没有从一堆的文件中抬起头，眼神还是死死地盯著某份方案，眉头微皱，似乎在思考著提案中的提出的行程的可行性。
　　“小心眉头皱那麽紧会长皱纹。”笑著将咖啡放到手冢的桌上，不二开玩笑地说了一句。
　　接过咖啡，手冢抬起头，“不好意思，你可能要再等我一下。”
　　知道某个工作狂一旦工作起来就没有f暇功夫去想其他事情，并且属於那种事情不做一半，今天的事情一定要今天完成的类型。
　　认真到有些偏执的地步。
　　但，就是这份不张扬的执著让自己著迷不是？点了点头，不二在听到明天就要把确定下来的周五论坛会议的企划交给经理时，就知道今天晚上势必要到半夜才能到家。希望不要过了12点才好，否则就没有意义了。
　　“那我在外面等你～”不是不二拟的草案，所以这件事按照这里的做事风格，就是和不二半点占不到边。
　　在不二要走出办公室门时，手冢的声音从後面传了过来，“不二……”
　　“嗯？怎麽了？”回头看著手冢，不二等待他的下一句话。
　　“过来陪陪我吧。”
　　对上的眸，并没有将情绪表现出来，漆黑而又深邃的眼眸中，不二只觉得像两个漩涡，见自己吸了下去。
　　“好。”
　　拖了把椅子在手冢的右边坐下，几乎在坐下的同一秒，手冢的右手也伸了过来，抓住不二的左手，轻轻抚摸著掌心，十指交握。
　　手冢的手有些冷，冰冰凉凉的，不二还算温热的左手快速的将温度传递了过去，渐渐同化两人的温差。
　　没有再说话，手冢继续埋头修改著企划案，不二则拿出放在手冢抽屉中的小说翻到上次阅读的地方，继续看下去……
　　时间渐渐流淌著，办公室里只有手冢偶尔的书写声以及不二的翻书声，办公桌下，两只交握著的手，却始终没有放开过。
　　不知过了多久，当手冢满意的合上文件夹，并示意自己OK了後，不二才收起小说，看了眼时间，眯起眼睛笑著说，“不错，没有让你的生日一天都在工作中度过。”
　　“没关系，只要有你在我身边，我就很满足了。”
　　“哦？这样就满足了啊，那看来我的礼物是白准备了……”
　　“……”将准备起身的不二抓了回来，手冢趁其不备，直接吻上了他的唇，当那冰冷的双唇贴上不二的时，手冢似乎无法控制的直接撬开了不二的唇，潜入了更加温热的口腔。
　　迎合著手冢的吻，不二张开双手缠绕著手冢的脖子，同样将这个过分温暖的吻进行加热。
　　直到快要窒息，手冢才放开不二，微喘的说，“不够，当然不够，我想要你的全部。”
　　“先回家再说。”不知道手冢回答的是上个问题，还是仅仅是对这一吻的感触，这麽直白的话，还是让不二有些脸红，自从某次他们在办公室里不小心乾柴烈火无法控制失控做爱被同事恰巧撞见後，不二对办公室总有那麽一点点阴影。
　　当然，那个撞见的人也没多惊讶，毕竟是这麽开放的国家，对此早已见怪不怪，只是开玩笑的吹了下口哨，说，果然百分之五十的出色男人都是GAY，这句话还真是真理啊！当下让口才不错的不二也只能任脸红到脖子根，整个人缩在手冢的身下。
　　回到租借的房间，两人都被淋湿了不少，风衣和裤脚都湿了一大片，不过并没有影响两人的热情，在进入房间的同时，甚至都没有打开走廊上的灯，手冢就有些迫不及待的将不二按倒在客厅的沙发上亲吻了起来。
　　“等……”没想到手冢如此热情，不二一下子没有了招架的力气，想要推开却有不舍得放弃，那手横在手冢的胸前，竟有种令人心痒痒的激动。
　　“等不及了。”一道闪雷从落地窗外将瞬间的强光照射进来，在那闪烁的瞬间，不二可以清晰的看到手冢眼中燃烧著的欲望。
　　那瞬间，震U了不二的心头，让他原本就有的欲望也迅速得到了膨胀。
　　但，不行，起码等下……生日礼物……
　　用了点力气，强行将已经整个头埋在自己颈上吸吮的手冢推开，“我说等一下……手冢，你不想知道我送你的生日礼物是什麽吗？”
　　大概是没想到不二会真的动手把自己推开，手冢虽然还保持著压在他身上的姿势，但考虑了几秒，最终还是放开了不二。
　　“礼物呢？”打开客厅茶几上的温馨黄色灯後，手冢向不二伸出手。
　　努力平复了一下喘息，不二微微撑起手肘，笑著看手冢一脸严肃的向自己讨生日礼物的表情，不是他不愿意要礼物，纯粹是在那种时候喊停，让他有些难以接受。
　　心里笑了一下，不二准备继续逗弄这样偶尔表现出孩子气的手冢。
　　“手冢部长，是个好消息哦，我最近和一家厂家谈下了合约，对方准备和我们的巧克力合作，推出一款新的产品。”
　　果然，随著不二的话，手冢的眉头越靠越拢，这种工作上的事，也能当作是礼物吗？手冢显然不满意的表情，不二只在心里笑翻天。
　　“这是一个大家想像不到的产品，绝对会引起不小的波澜……”不二说话的同时，手也抓过自己的公文包，从里面掏出一样东西。“看，这就是这款新产品的广告！”
　　当海报被展开的那瞬间，手冢的表情很有意思。
　　先是不太感兴趣的抬眼，然後在看到海报的瞬间，眨了两下眼睛，有些不敢相信的再次看向了海报的下半部，确定自己看到的没有错时，微微睁大了眼睛，这次是看向了拿著海报的不二。
　　“这个……”
　　“已经谈的差不多了，明後天就能把最初的方案设想交给销售部，手冢认为怎麽样？很特别吧，和世界最致命的安全套公司合作，推出一款，最佳口味的安全套！”说完，不二那个叫笑得灿烂。
　　“这个东西……用那麽好的巧克力，不是浪费吗？”即使不是真正的巧克力酱，但是因为是要和我们合作，所以势必用的是最好的巧克力原材料，哪怕只有巧克力香，也太……浪费了。
　　嘴角抽搐了一下，不二看著一语道破问题关键的手冢，此刻真有想要封起他嘴巴的冲动。真是只要一牵扯到工作，就马上变得认真的男人。
　　不再和手冢废话，不二继续从包里拿出一个精巧的小方盒，封面正好和海报一致。
　　“居然都有成品了？”不怪手冢惊讶，毕竟这种合作方案不二只是有提，有想法，公司都未必会去和对方签约，怎麽可能已经开始制造？
　　“我特意让他们给我加工出来的，作为给你的生日礼物。”开始怀疑，自己最初那工作上的语气来引出这个礼物是不是一个严重的错误，不二自顾自的拆开盒子的包装。
　　“我的？生日礼物？”手冢不解，两人做爱到现在几乎没怎麽用过安全套，现在突然拿出一个，还有浓郁巧克力香的……这个……他会情愿希望不二穿上情趣内衣来引诱自己。
　　当然现在即使什麽都没有，手冢也有想要扑到不二把他吃下肚的冲动，刚才可是硬生生被阻止了的。
　　拿出一个套子，不二并没有解开包装，而是一把拉过还站在沙发边的手冢，没有解开他的皮带扣，直接拉下了西装裤的拉链，隔著底裤轻轻抚摸著那个勃起的欲望。
　　“不二……”没想到不二会突然这样，手冢有些不知所措，欲望早就高涨，早就有想要在不二体内疯狂驰骋的冲动，现在直接这麽触摸他的话，手冢不知道应该是该直接将不二按倒还是……
　　然而不二没有给手冢这样的机会，解开金属扣和褪下他所有下身遮掩物的动作可谓一气呵成，阴冷的天，在裤子被脱下的同时，一阵冷风嗖嗖吹来，手冢还来不及哆嗦，一个更加冷的东西包裹住了手冢最热的部位。
　　“呜――”在被套上安全套的瞬间，手冢有种说不清的异样感觉，就好像是暂时给火烫的顶端浇上了冰冷的灭火器，但不得不承认，不二的手指轻轻滑动在上面为他穿上这层透明薄膜的感觉，又让手冢感觉自己硬了不少。
　　还来不及做更多的感叹，下一秒，不二直接用温热的唇舌包裹在了手冢被套上安全套的欲望上。
　　“呜嗯――――――――”很少主动的不二，此刻却热情如火，手冢感觉自己就要像一团巧克力酱，融化在不二的口中。
　　不二舔弄得很彻底，从最底下那制造精子的部位开始爱抚，然後逐渐向上，就和在吸吮著棒棒糖一样，每一处都不放过，时而还会在敏感的部位轻轻吸抿一下，让手冢几近轻颤，而当他的舌来到顶端时，却又坏心的仅用牙齿磨著，不给於最彻底的爱抚……手冢几乎无声的呐喊，不知不觉插入不二发际的双手本能的施力，将不二的脑袋更加靠向自己的欲望。
　　强行吞下了手冢的欲望，还很深，不二有些许不适应，但很快就适应了手冢的节奏，感觉到他在自己口中抽插得越来越快，而口中那个包著巧克力香气的欲望也越来越硬，越来越凶狠，和一把利剑一样，几乎割破自己的喉咙。
　　在一个隐忍的低吼中，手冢拉开不二的唇，让欲望彻底脱离出他的口腔，在不二迷茫的表情下，直接用自己的唇封了上去。
　　而後，欲望之火彻底蔓延。
　　衣服被有些野蛮得扯下，不二感觉整个身体都要被压碎，手冢今天异常的性奋，那个顶著自己的欲望激起自己同样的热情，两个欲望紧紧摩擦著，升温著，而手冢的吻也已经沿著脖子，锁骨一路来到了胸前的突起，没有预兆的一口咬上。
　　“啊……”没想到手冢是真的用咬的，牙尖在乳尖摩擦的感觉，让不二有种强烈电流突然流过全身的感觉，让他的身体本能的弓起，下身的欲望紧紧顶著手冢的小腹，而手冢似乎等的就是这一刻，在不二主动抬腰的时候，手指借助两人之前分泌出的爱液润滑，直接潜入了他的身体。
　　随著後穴被逐渐润滑放松，不二清晰的感觉到手冢的欲望顶著穴口的样子。
　　他要进来了。
　　这种认识让不二更加激动，早已熟悉欢爱的身体轻颤著，等待著那被填满的瞬间。
　　然而手冢却没有马上进入，而是在剥去了安全套之後，才用那比之前更直接，更滚烫的欲望顶端，轻轻插了进去。
　　推进的过称很缓慢，让不二甚至可以清晰的感觉到自己被手冢逐渐占有的悸动，心跳越来越快，好像要跃出心房。
　　直到手冢整个埋入後，不二已经接近高潮的顶端，那强烈的，包裹著手冢欲望的感觉，让不二得到前所未有的满足。
　　这不是性爱的技巧可以代替的。
　　当手冢开始抽动的时候，不二轻轻呻吟著，跟著手冢的频率摇晃起腰部，更加贴合手冢的抽送。直到那匹好像脱缰的烈马彻底暴走，手冢的抽插速度越来越快，在一次剧烈的插入後，不二的内部一阵紧缩，两人几乎在同时达到了高潮。
　　没有移动位子，手冢维持著高潮时抱著不二的姿势，静静享受著高潮後的几十秒的空白。
　　“手冢，巧克力的味道很不错吧？”即使现在，不二还是能感觉到唇齿间的浓郁巧克力香，相信吻了自己的他，也能感觉到。
　　“嗯，我很喜欢。”从不二的肩头抬起头，手冢轻轻用自己的唇抚摸著不二的唇，没有深入，只是这麽轻轻触碰著。
　　甜蜜的笑了一下，不二紧紧拥抱了一下这个自己爱了那麽多年并确定会一直爱下去的男人。
　　END.
　　完稿於2008-10-7
　　好吧，因为差点忘记手冢同学你的生日，所以特别送你个大礼……
　　希望你会喜欢，同样也希望各位看到的亲会喜欢～
　　看到手冢和不二在瑞士的生活很好，很甜蜜，相信也是《痴情》最完美的结局：）

　　[TF]《痴情番外――手冢的独白》

　　痴情泛滥番外――手冢的独白
　　自己是个很有魅力的人，这是我很早之前就有的自信。无论是在同学间、老师间或者是长辈之间，都是相当受欢迎的。
　　於是，不得不承认，这种魅力也自然而然让我变得有些清高，以及本能的想要征服那些同样有著他们个性的人群。
　　在初见不二周助的第一眼，我便无法移开自己的视线。那是一个很漂亮的男孩子，长相完全不输自己，而且与自己的冷漠不可接近不同，他给人一种非常舒服想要亲近的味道，也难怪自从他来了没多久，周围总是围著一圈又一圈的同学，仿佛每个人都想要和他成为好朋友一样。
　　不二对此应接不暇，压根没有留意到教室另一侧的自己。多少是有些不甘的，没有道理我手冢国光留意的人却不知道我的存在。简单的顺了下头发，理了下领子，我走向了不二，用自认为最完美的声调与难以磨灭的存在感，力压群雄，一下子吸引了他的注意力。当他那漂亮的蓝色眼睛印出自己模样的时候，我知道，我又成功的捕获了一个人。
　　甚至是一个自己一见锺情的人。
　　这种感觉相当微妙，也许更多是一种自我感觉良好在作祟，又或者应该这麽说，最初的一段时间，我确实每天沉浸在不二那时不时飘向自己的暧昧目光中，就好比是一个情窦初开却又没有点穿的暧昧感，知道一个喜欢你的人，整天无时无刻都在注视著你的美好。好吧，我承认，我只是享受著这份被暗恋的美好，而压根没有想要去戳穿。
　　这不是废话嘛，戳穿了，又怎麽能再看到不二不由自主跟上来的目光？两人如果真摊牌了，那会少了很多乐趣。
　　没错，最初的最初，我确实因为不二的暗恋而窃喜。当然从小到大暗恋自己的人多了去了，为什么唯独不二的粉色目光最能让自己激动，也和他是自己第一眼就看中的人有关。这种感觉你可能无法想像得出，明明是你先看上的人，最後竟偷偷暗恋上了你，嘿，真的是妙不可言。
　　於是，借著学生会会长及班长的名义，以及肯定不二不会反抗自己这点，我总是滥用职权，私心的将许多明明一下子就能做完的工作留到很晚，然後每次都和不二独处，他甚至还会跑出去给我买些小点心，作为两人因为工作而约会的下午茶。
　　每每看著他不经意的将我喜欢喝的罐头咖啡放在我面前，然後继续低头去帮忙整理文件的时候，那裸露出来的颈部还微微泛著红，那真的是乐不思蜀！
　　两个人就这麽稀里糊涂的过完了国中，其中的乐趣，只有我们自己知道。在报考学校的那天，我刻意提了一句自己的志愿，不二轻轻的哦了一句，说挺好。没有马上告诉我他的想法这点，让我很是难受，就好像心里有无数只蚂蚁在爬一样。直到第二天，去教学办公室，看到了他的志愿书，才如释重负的松了口气，心里也立刻像沾了蜜的花一样，绽放出甜蜜的花朵。
　　也许你会问，既然都已经做到这一步了，为什么不将那层透明的薄纸点破？两人正式开始交往不是更好？
　　NO，NO，NO……这是绝对不可以的。很多东西，只有得不到才是最好的。这句话不是对我自己说的，而是对不二说的。我知道不二很哈自己，可是如果一旦他得到了自己，又会否改变呢？说真的，我真没自信，太多单恋升华成了恋爱後，只是缩短了这份爱的时间。我可不想这样，起码我希望不二能够永远都喜欢我，眼里注视的只有我一个。
　　小暧昧的一些言行，只是为了让他对自己有些希望，不会彻底死心；不点穿装作不在意，却是让他摸不著头脑，完全没了方向，只能顺著本能的将这份喜欢慢慢表露出来。
　　你先别忙著说我坏，其实要做到一直吊著不二，也是很难的，很多次甚至会让我吓出一身冷汗。不二对自己的喜欢，甚至可以说爱，是完全没有保留的，也没有想过要掩饰，於是有时会很直白的袒露在自己面前，赤裸裸的等待自己的回应，想要顾左右而言他，忽悠过去是需要水平的，而有时他会不那麽留意自己，有段时间让我无法感觉到他强烈的目光，这时我也会焦急害怕，只能像犯贱一样，自己跑去再去惹惹看他，发现他依旧对自己没辙，还是喜欢著自己时，才能安心下来做自己的事情。
　　这是一种病态又相当难完成的任务。
　　但我还是做到了，并做得很完美。
　　不二一路跟著自己，国中、高中、大学，甚至工作。压根无暇去管其他人的事，对那些自己倒贴上来的人冷漠的回绝，理由很简单，你们算哪里冒出来的葱，都还没入我的眼，想要吸引我的注意？做梦吧！所以从这个方面来说，其实不二还是幸运的，起码他是自己先看中的，自然自己会更留意他多一些。也正因为要让不二不能绝望的喜欢自己那麽久这个任务太过艰巨，我根本没空去管其他人是圆的还是扁的。
　　11年了，是一个对我来说，也相当长的数字。
　　有时会问自己，你已经得到了不二，一直让他这麽默默的为你付出，然後呢？
　　然後？什麽然後？然後又能怎麽样？即使11年了，我还是不很清楚自己对不二到底是什麽感情。最初的一见锺情早就变质成了其他东西。知道自己在乎他，在意他，甚至习惯了他，但这并不能表示自己也疯狂的爱上他了不是？起码没可能像他爱自己这样爱他。
　　只是有些喜欢罢了，这麽一直暧昧下去挺好，起码自己很受用，11年了，完全不觉得够。
　　会对他做出更直接的暧昧举动是我没有想到的，在自己没有弄清楚对他究竟怀有多深的感情之前，一向理智的自己没可能做出这种让自己无法退回到起点的事情。但看著那沾有巧克力的唇角，其实那瞬间，我简直要脑充血直接附身过去将它舔掉的，还好理智在最後一刻拉住了自己，只是伸出了手指，为他擦拭掉了痕迹，情不自禁的放入了自己的口中吸吮了一下。
　　从他瞬间僵硬的动作以及不可置信的目光中，我知道我的动作越界了，越过了那条自己维持了11年的暧昧河界。但这也没有办法不是？已经发生了，再去检讨也於事无补。
　　一旦跨越了某条界後，就会肆无忌惮得澎湃而至，和海潮一个道理。当我意识到自己的所作所为时，自己已经将不二吻得晕头转向，当然，自己也好不到哪里去。这一吻太过冲击，简直像一个禁欲了许久的人突然开了荤一样，浑身激颤。
　　也正因为这一吻，我知道，我不可能再放任著不二在身边，而对他没有任何身体上的私心。明知道，这样一来，他会彻底沦陷不可自拔，但，这又如何，这一切本身就是他所希望的不是？我都做好了要让他纠缠一辈子的准备而豁出去了，他也更应该欣然接受才是！
　　当关系升华到了一种堪为炉火纯青的地步时，他突然喊了停，在两人欲望的最高峰，他用那明亮的飘来的蓝色眼眸，看著自己，问了一句当时气炸了自己的话。
　　什麽叫我们目前是什麽关系？！我们是什麽关系难道还需要特别说明吗？那麽多年的默契都是白养成了吗？你认为我手冢国光是那种会随便和别人发生关系的人吗？说得再不好听一些，有你不二在身边一直看著，我可能和谁发生什麽关系呢？！当然这句话反过来说也行，自己和他其实算是一种制约关系，在这层关系里，没有第三个人可以插入的空间。
　　而都已经做到这一步了，你还来问我，我们是什麽关系，就好像在质问，你凭什麽要对我这麽做一样……
　　好吧，事後反省时，我知道，我这股气来得太突然，太不理智，没有从他的角度来思考问题。但当时，以感情上占优势的这点来看，我完全没有发现自己有需要低头的地方。全部都是质疑我的你不对。
　　当时，我还执拗的认为，自己对不二只是普通的喜欢，给他的一切都只是他所奢求的东西，他应该抱有感激得心来接受。
　　很禽兽，很过分是吧？我也承认了，没办法，谁让这11年来，自己占有太大的感情优势，这段感情根本就应该无条件的跟著自己走，不二就应该没有自己的想法，没有自己的世界，他的一切就应该只有一个我，手冢国光而已。
　　病态到变态的想法。
　　之後，裂痕产生，比我想像得还要大上许多。
　　我一直是清高而骄傲的，这是从最初自己就知道的，所以当然没可能在不二说了那句话之後马上认识到自己的错误，只是想著，给不二清醒几天的时间，也许他就会想通。但其实这几天，自己也完全不好受，强忍著不出现在他面前，让他难受的同时，也同样折磨到了自己，所以，每次都会偷偷的注意他，不在公司，而是在其他任何地方，比如说他下班回家的路上，我会像个变态狂一样开著车，隔著段距离观察他，发现他越来越消瘦，以及越来越深的黑眼圈，说真的，我心痛了。
　　才开始意识到，自己的反应是不是太重了点？他也许只是想要确切的知道一个结果，希望自己可以给他一个彻底安心的答案，而并不是对自己的不信任？越想越觉得自己做得过分，但我的自尊不允许自己向不二低头，正好这个时候，瑞士总部给了自己一个很不错的机会。
　　对於自己的晋职，我觉得那很正常，自己一直是有这份能力以及潜力的，不来挖掘只能说明他们没眼光。以前，自己一定会马上推脱说不要去瑞士发展，但现在，也许，能够多弄到一个去总部发展的名额，如果可以带著不二一起过去瑞士，只有他们两个人的陌生城市，也能算是给了他一个他想要的明确的答案了吧。
　　以不低头认错为前提的和解方式。
　　一旦发现了不错的选择，我当机立断，全副精神全部投入到了如何让SUE松口，多报送一个人去总部，这点资本我还是有的，仗著想要挖掘我这个人才，对方也一定会最终同意。
　　第一次啊，不二，我为你主动申请了让你和我一起的机会，这下能看到你幸福的表情了吧？不要再是那张心灰意冷，自己看著也心寒的脸。
　　但太多失算或者说巧合的事情，让事情发展得一塌糊涂，不不，不是说让不二去瑞士总部的事情一塌糊涂，而是在批准下来之後的一连串乱七八糟的事情，说真的，我应接不暇。
　　先是为了显露不二能力特地让他接受了迹部景吾庆功会的甜品投标案，他不出所望的完美完成了任务，可是竟引来迹部的亲昧，死活要将他拉到他的公司。这些挖角什麽的，之前我根本不会怕，也不会放在心里，可是这次，我还是害怕了，而且害怕得很厉害。
　　原因是不二奇怪的态度。
　　自从那次裂痕之後，两人还没来得及和好，本来我是想用两张调职令作为和解的武器来化解这一切的，让两人重新回归最初的感觉，可是，似乎不二却已经死心了，笑得没有温度，说话也冷漠得缺少了热情，哪怕看向自己的目光，也和看其他人无疑。
　　我是真的有些慌了。
　　所以，那天，在庆功宴结束後，自己才会脑残的忘记自己有开车来现场，只是一气之下，拽了不二的手就打车离开了。直到出租车即将到达家门口的一瞬间，才想到自己的车还停在会场，马上掉头，回去拿车。
　　好在不二没看到自己当时的样子，否则那不是丢脸丢到西伯利亚了？
　　还有，那天明明约好了SUE，要和部门同事一起在酒吧好好为不二庆祝一回，但当看到不二略红的脸颊，以及有些微醉而不稳的步子时，我又一次爽约了，我不希望这样的不二被更多的人看到，便将他送回了家，让他好好在家睡觉休息。其实，那天，如果自己能够看著不二睡著的话，事情不会变得更加不可收拾。
　　不知道不二之後做了什麽，当他再次出现在自己面前的时候，就是彻底的醉了。
　　那场过激的性爱，说实话，我并不希望发生，我也知道，发生了之後的结果不会太好看，不二那种破釜沉舟的表情很可怕，但可恨的是，我是个男人，受不了他那种挑拨，没几下就彻底沦陷得和他嘿咻了起来。
　　直到无力睡死，再次醒来时，噩梦果然来了。
　　不二不见了。
　　在疯狂找寻不二的时候，我才真正的意识到，原来一直以来，自己都错了，早就在不知不觉的潜移默化中，自己也沦陷了，或者，也许比不二更早沦陷。
　　没有了对方活不下去的人，不是不二，而是我。
　　这种感觉太可怕了，仿佛心脏都不知道放置的位置，胡乱跳动著，没有规律，呼吸也变得无法平静，做什麽事情都会神游，根本静不下心。
　　冲去澳洲，找不到不二那是肯定的，澳洲那麽大，别说澳洲了，如果真要消失，哪怕只是东京，我也不一定找得到不二。但冲过去，和他在同一块土地上，却能让自己有些安心，胡乱在街头乱逛，起码还有希望……
　　那一刻，我是真的後悔，後悔自己错过了抓住他的机会，让他从自己的指缝中流走，自己甚至连他的衣角都没拉到。
　　等确定不二已经回国後，我马不停蹄的赶了回来，身体已经极度疲惫，精神力已经全部透支，这些都无所谓，只要看不到他，就怎麽都无法放心。
　　再次见到不二，其实只有短短的7天，却好像隔了一个世纪那麽久，所有一切都静止了，心脏归位，呼吸平缓，手冢觉得自己重新活了过来，在放心的同时，徒然升起的倦意席卷而来。
　　紧紧握著不二的手，这次，自己是再也不可能放开了。
　　END.。
