 

简短的前言：

《赛王》是一部同人，但又不止是一部同人，当提起笔记录下第一个字时，它就是一个展现在自己眼前属於赛车场上王子们的故事，一个几乎脱离了原作，脱离了现实的故事。但它却意外得真实，好象每一个人都活灵活现得活在这个世界上，在自己的眼前帅气的宾士。

而自己，就是有幸的可以将这一切记录下来，呈现给大家。希望大家可以和自己一起，被故事中的每一个人所吸引，所感染，为他们的精彩赛事呐喊，为他们的爱情曲折揪心。

这，就是自己最希望看到的。同时也希望大家能与自己一样爱上这群真正的赛车英雄！

――三号杨戬於06年11月3日留。


01.

春天又再度降临日本，阳光一天比一天温暖，在蔚蓝的天空闪耀著。长时间阴霾的冬日终於过去了。

金色的阳光透过如丝絮般的云层洒了下来，预示著又一年的日本全国赛车回圈锦标赛的开始，全国热爱赛车运动的青少年们在沉睡了整个冬天後，体内的热血总算又将再次沸腾。

後天，就是锦标赛的预选赛，预选赛将在各个地区展开，共决出24支车队最终进入锦标赛。

大家有听见引擎奏出的美妙旋律没？大家有看见久别了的车队那绚丽多彩的旗帜没？大家能感受得到被阳光照射下的场地所散发出的难耐与热情没？没错！！！！那个令百分制七十日本人沸腾的赛事即将要开赛了，这是多麽令人激动的时刻，这是盼望多久的时刻，这是燃烧激情的时刻。

各位观众，本台将从後天开始现场直播预选赛。希望喜爱赛车运动的 各位不要错过！！！沸腾吧，心中的小宇宙，让我们摩拳擦掌（？！）拭目以待两天后的预选赛。

体育电台的主持人热血澎湃，唾沫乱溅，在镜头前手舞足蹈，兴奋地仿佛自己中了六合彩。虽然日本全国赛车回圈锦标赛的确令人期待，可是现在是三月份，而去年的最终场是在十月份，也就是说，距上一次的比赛只有短短几个多月，并没有主持人说得仿佛申奥成功那般盼望已久。

“冲冲，加油，还差一口气，一定要超过去！！！”那是一种急迫紧张的语调伴著手掌机发出的赛车特有的车轮与地面的摩擦声。

之後随著一声长叹，红发少年不耐烦地将手掌机往床上一扔。菊丸有些无聊的看著正埋头不知修理著什麽的不二，说道：“不二啊，我要的新型F1赛车VR游戏机什麽时候可以弄出来？”

茶色的头发微微抬了起来，看了眼大大咧咧坐在自己床上的菊丸，他一定以为自己是天才中的天才，否则也不会在昨天突然拿了本最时尚的游戏杂志指著一张新型赛车VR游戏的图说他也想要，叫不二争取在三天内弄出来。这怎麽可能？！如果真的那麽容易假冒出来，那那家知名的游戏厂家还不如提早关门。不过三天不可能，但也许给不二两个星期，应该是可以弄出来的。

不二就是这麽一个可怕的天才，原本的他对机械根本没有接触。直到有一天，菊丸兴冲冲的告诉他，自己报名参加了什麽机械比赛，准备看他大显身手时，不二就开始叹气，因为从小到大，菊丸对任何奇怪的东西都有兴趣，於是都会去学，不过只有五分钟热度的他当然不可能有任何成绩。每次到了比赛或是交作品时，菊丸便只能拉著脸皮求不二帮忙，接著久而久之这就成了一种惯性。结果那次机械比赛的总决赛还是靠不二拿了个一等奖。

看著不二又低埋下去的脑袋，菊丸又无聊的叹了口气，唉，真无聊，好想回赛车场再狂飙几圈。抬头看著墙上等人大小的海报，菊丸笑了，手冢，我一定会加油的！偶像啊！！！！

照理说这里绝绝对对是不二的房间，但是无论从墙上的海报还是零落的杂志，全都是菊丸的东西，不大却也不小的房间里，整整贴了五张超大无比的手冢海报。

记得菊丸兴高采烈告诉不二自己加入了青春车队时，不二以为那又将是菊丸众多兴趣中的一个，不久就会失去兴趣，可是菊丸这次却异常的认真。这一改变全都归功於墙壁上那扑克牌脸的家夥。菊丸对手冢的崇拜超过了一切，不停地对不二说，当年还是14岁的手冢赛车有多麽多麽的帅，现在尽管已经从赛车手变为了车队监督，但那王者般的气质依旧存在。

其实说实话，不二对手冢有种潜在的敌意，也许就是因为菊丸太过於崇拜手冢而造成的，那是一种物极必反的心理。在不二心中，菊丸心中最崇拜的应该是自己才对。可惜看著自己的房间被贴上了那麽多那麽大的自己不喜欢的人的海报，不二只能在心中叹气。

“对了，不二，明天来看我们练习吧，我都和你说了一年多了，不过总没有机会。这次一定要来！”

“明天？恩，正好明天我没事，那就去吧。”没有抬起脑袋，不二回答道。

回应不二的是菊丸的一阵欢呼！


春天的阳光是最怡人的，它不似夏天的火辣，也没有秋天的萧瑟。

虽然已经到了早春，但空气中还是流动著冬天的馀音，不二在休f的运动服外披了件外套。

一眼便看到了醒目的蓝白相间的青春车队修理站。迈步走向它的不二突然听到了一段不寻常的对话。

“可恶，又比你慢了0。04秒”

“实力啊实力，我就是比你行，这麽算来，我赢了你1859次！　”

“别嚣张，小子，你也同样输给我1857次！有种我们再比！”

“比就比，我怕你啊！毒蛇！”

“菊丸，进站！”这次是两人异口同声的叫道。

“呀啊？轮胎刚换好，马上又换的话，对车子不好吧？喵喵，你们两个还是节制点吧，等下监督回来了，要你们好看！”红色的头发在阳光下异常夺目。不时伸长了脖子望向远处。

远远的，平常人只能看到一个模糊的人影，但菊丸特殊的视力很快发现了还在很远处的不二，不顾还在争吵著的海堂和桃城，飞也似的冲向了不二。


呃，怎麽说呢，这个车队的人总体感觉怪怪的，经菊丸的介绍，不二已经对这个车队的成员有所认识，虽然还没有见到那个让菊丸崇拜许久的手冢监督，但比如负责电脑的乾，逆光的镜片使人看不到他的眼睛，还不时的在一本墨绿色的本子上记著什麽；车队经理大石，总是露出一付担心的眼神，仿佛是这群赛车的人是他的孩子，提防著他们会受伤；修理的总负责河村还算正常，总是腼腆的笑著，对人也很客气，但潜意识里的，不二认为这人没那麽简单；河村手下的两名大将，桃城和海堂，就不对了，他们好象是天生的冤家一样，不停地争吵著，无论是多麽小的一件事，他们总有办法争吵起来。

“不二啊，以後你要常来！车队中的所有人都是好人，而且很好客的，你一定要多来给我加油打气！”喝著茶的不二对兴奋不已的菊丸笑了笑，刚想说什麽，被突然切入的声音打断。

“我想我说过，不准将狐朋狗友带到车队，即使是再好的朋友也不可以，你当这里是你家吗？菊丸！”一道生硬却威严十足的话破坏了不二的好心情，但笑脸依旧。

“啊，手冢监督！”菊丸做了个做错事的表情，“不二不是普通人，他很天才哦，很厉害的！”

“厉害？他能赛车？能修理赛车、改装赛车还是进行资料处理？”没有表情的脸吐出仿佛机器才会说出的声音。

“啊……别这样，手冢，不二他其实……”

“恩，我是什麽都不会，今天是来看菊丸练习的，以後我不会再来的。”不二笑著打断了菊丸，看著那永远不变的扑克脸，不二心中对手冢的印象更坏了，哼，今天算你狠，也不去打听一下，我不二是谁，如果谁惹到了我，那他一定不得好死。虽然心中是如此想的，但表面上，不二依旧是笑著。

“啊，不要啊，不二，以後你……”

“菊丸，你的成绩还在退步中吧，还不抓紧这最後的一天？！”言下之意，如果他的朋友来看他赛车，也许只会使他分心。

“是！马上就去跑！”

无奈地抓起桌子上的头盔，菊丸跑向了赛车。

“你们继续练习，我去联系一下事情，马上回来。”扑克脸如他突然出现一般即将突然消失，奇怪，既然马上要走，何必来这一趟？无聊的人总是做著无聊的事，不二不屑的想著。

转身即将离去的手冢突然感到背部被人恶狠狠的盯著，浑身的汗毛都不自觉的竖了起来，寻感觉而望，对上的却是不二的笑脸。奇怪，自己多虑了吗？也许最近太累了。

没有多想的手冢离开了不二的视线。




赛车场上的王子们 02

02. 

“砰――”一声巨响，划破了樱花烂漫，阳光明媚的温馨画面，佐伯无奈的看著眼前灰色铁门无情的被关上，门牌上“六角车队基地”几个大字公然的嘲笑著他。

一大早天根就把佐伯叫回基地，还一脸的严肃：“佐伯，要知道新的赛季马上就开始了。” 

“那又怎麽样？”不是早就知道了吗，佐伯心想天根一定在打什麽算盘。

“是这样的，知己知彼，百战不殆，昨天我们内部决定由你出任侦察青春车队的侦察团团长。”天根笑地灿烂。

“侦察？需要吗？况且为什麽是我？”本来今天心情不错，打算带银姬子去看夕阳的，佐伯脸上写满了抗议。

“所有的人都很忙啊。”佐伯环视四周，刚刚那些聊天的，啃早饭的，甚至刚从厕所出来的像说好了一样，迅速各就各位，各司其职，且忙得不亦乐乎。

结束回忆，佐伯艰难的迈出了通向不归路的第一步。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，可谓悲壮哉！


好在有心爱的银姬子陪伴，佐伯心情才开始好转。从千叶到东京距离不短，佐伯加速，银灰色的机车如一阵疾风，扫起了散落在路上的樱花花瓣，佐伯银灰色的发丝随同花瓣一起轻舞飞扬，顿时，沿途行人的回头率达到了100%。

由於路途遥远，记忆力再好也免不了迷路，佐伯看著周围环绕的高楼大厦和望不到边际的拥挤人群，估测是到了东京了。可青春车队专用赛车道在哪儿就不得而知了。将机车停在路边，佐伯没入人群。

“啊，请问青春车队专用赛车场怎麽走？”佐伯一眼就看到两个年轻女子手里拿著《赛车竞技周刊》，问她们应该没错吧。

佐伯的黑色立领风衣在微风中轻轻摇摆，左耳的银色耳钉由於阳光的反射，毫不畏忌的散发让人沉沦的咒语。这两个女孩早已被眼前这位像从漫画中走出来的帅哥迷倒了，分不清东南西北。


佐伯再次踏上旅途，手里攒著被莫名其妙硬塞的《赛车竞技周刊》，封面就是青春车队。


当佐伯终於走到了训练场时已是午後，看著金灿灿的阳光散在赛车道上时，佐伯突然有种莫名的感动，脑海里浮现出桃乐丝回到家乡的画面。

结束了无聊的感动，佐伯带上黑色挡风镜，虽说是掩耳盗铃，但心里感觉舒坦很多。

佐伯沿著墙壁小心翼翼的行走，突然有一黑影从身边闪过，乍一看和自己有点像哩！大概是作间谍的自恐心理吧。“天啊，我在干嘛！又没人明门规定除青春以外的人不能进入，我虚什麽心？”

刚刚摆正身姿继续前进，就听到背後传来：“抓小偷――”

又是突发事件，难道我果真撞邪？刚才那个黑影手里好像有个手提袋。不管了，侦察先放一边，抓小偷重要。佐伯朝黑影的方向奔去。刚要迈出右脚，左臂就被一股蛮力拉住了，紧接著便是右脸一阵酥痛。

“看你往哪儿跑？”一个顶著半瓶定型水的竖头男冲上来堵住了佐伯的路。

逻辑思维还不错的佐伯马上明白自己被误会了。“我不是小偷，真正的小偷已经跑了，我……”

“贼喊抓贼。你看你的样子，满脸土，还见不得人似的带著墨镜，穿著夜行衣。你不是贼，谁信？”竖头男咄咄逼人，但看看自己的狼狈像，却也没有还口的理由。“那你是谁？”

“青春车队――桃城武。”他就是桃城，青春车队的人，怎麽套资料呢？佐伯在心里计画。“虽然你是小偷，但出於礼貌，名字？”

“我可不是什麽小偷，我再次重申。我可是六……”话音未落，只听身後传来：“Unexpected ! O la O la ,Great,正义由我和村来维护！”未完的话和意识伴随著後脑突如其来的剧痛一同埋在那火爆的声音中。

“和……和村前辈……”桃城看著眼前摊在地上的佐伯，呈默哀状。

“Great ! Victory! So excited! O O O……”和村仍处於自爆状。直到菊丸赶上来取下和村手中的钳子，和村才安静下来

“抓到没，小偷呢？”菊丸好奇的凑在和村和桃城中间，“不二，快来看小偷。”

“嗯。好像受过很多重创，需要治疗呢！”（微笑微笑）

“这是我干的吗？OH , no.”清醒的和村陷入第2006次自责中。

“和村前辈太冲动了！”桃城也同情起佐伯的不幸境遇。

“z――”

“这个，不是那个小偷，他没穿旱冰鞋。”一个微弱的声音在杂乱的议论中裂出。

想到对方极力反驳的样子，桃城首先意识到抓错了人，大叫到：“那他是谁？”

一道寒光闪出，“根据我的记录，他是六角首席赛车手――佐伯虎次郎的概率是96.3%。”


……


“哇!”头好痛，感觉快要裂开了，我还活著吗？佐伯努力的睁开眼，一个如天使般的笑脸放大在面前，由於已是日暮时间，微黄的阳光透过百叶窗轻洒在少年茶色的发丝上，映趁著那通透白皙的皮肤，更显出眼前人的不真实。是到了天堂麽？

“啊。你醒了。那就不用针灸了，真是可惜啊。”不二失望地将铺在床边的一根根银针收在盒子中。佐伯突然想起昨天报纸登的头条――冰针杀人事件（上篇），今天该登下篇了吧。不觉心头一寒。

“对了，我是被人背後袭击的？是谁？”佐伯再也按耐不住，只觉得怒火从脚底冲到了大脑。

和村羞愧的低著头：“真是对不起，我没问清楚就……”一下子，佐伯的怒气又从大脑降回了脚底。还能说什麽呢，人家都那麽诚意的道歉了。

“其实，只不过是一场……” 误会二字还未出口，桃城便打断道：“就算你不是小偷，还不是间谍一个。”

“间谍？你说我是间谍？开什麽玩笑？”佐伯觉得怒气又在体内乱窜了。

屋子里的人霎时齐刷刷看向角落里的乾。

“佐伯虎次郎，出生於东京，9岁时迁往千叶县，六角首席赛车手，有300坪临海别墅一个，三面环海。周围盛产贝类，虾鱼等生猛海鲜。特色是烤鲜鱿鱼，乾贝粉炸虾和鳗鱼饭……”不知为何，众人顿时觉得有股海风吹过，周围的空气湿湿粘粘，参拌著海腥味儿。耳边回响的全是炸虾，烤鱿鱼劈劈啪啪的声音。异口同声道：“鲜啊！”

“啊，不小心泄漏了黄金级机密。应该是这个：佐伯虎次郎，身高174CM，体重61公斤，三围……”已经到三围了，我三围多少？佐伯正处於疑惑中，便看到众人一起从头到脚将自己扫视了一遍，再用期待的眼神看著乾。

“停，这什麽资料，详细过头了。”佐伯没料到自己一句气愤的话在乾耳中转换成了赞美，乾回到墙角，沉醉在那句“详细过头了”的话中。

“呐，你还不承认自己是间谍？六角不是很强吗，怎麽也学别的三流车队偷我们的资料。”恢复了的桃城坚持自己的立场，想给对方最後一击。佐伯的最後一丝掌控理智的神经绷断了，两人头脑一发热，撕打成一团。顿时，房间里充斥著加油声，劝阻声，沙沙记录声，好不热闹。

“扰乱纪律的人绕车道10圈。桃城和那个银发的。”来者一句话，屋子内的空气顷刻间被抽走，人仿佛置身於真空中，安静到了极点。

原来这就是手冢啊，果然名不虚传，没有多馀的神经供思考，佐伯和桃城一起向车道跑去。

手冢扫视了一下乱成一团的房间，最终定睛在不二身上，结果却发现对方正笑眯眯的看著自己，屋内的温度骤降至绝对零度：“为什麽你还在这儿？”

“啊呀，冷死了。不二，训练也差不多结束了。我们回去吧。”菊丸赶忙拉著不二冲出房间。天啊，菊丸不敢想像让不二再受手冢几次刺激，两人间会擦出什麽“火花”。

不二跟在菊丸後面，回头看了一眼身後几米远的房间。

在房间里收拾东西的手冢冷不防打了个喷嚏。


在车道上与桃城前追後赶的佐伯，在跑到第3又1/4圈时，满头问好地质疑道：“为什麽我也被罚跑？”




赛车场上的王子们 03

03.

“可恶！”菊丸跳出了赛车，急迫又熟悉地解开头盔，不管三七二十一地拿起桌上的白开水一饮而尽，真是哪里杀出来的程咬精，居然居然比我还快！

预选赛的排位赛如期进行，今天的阳光不像前几天那样耀眼，躲在厚厚的云层中偶尔才和大地上的人们打个照面。

“河村拜托了，我等下还要跑一次，我就不相信我赢不了那突然窜出来的莫名其妙的车队！”气鼓鼓的菊丸继续喝了第二杯水。

也难怪菊丸会如此生气，如此小的比赛，对青春车队这种大车队而言，是绝对不在话下的。预选赛取前二名车队参加回圈锦标赛，青学一直是轻松获得第一，与第二名的柿之木间的差距非常明显。可是现在突然出现了一个非常强劲的车队，将菊丸的排位元记录锁定在了第二。

“其实不动峰并不是突然窜出来的莫名其妙的车队。”相较於菊丸的气愤，乾显得太过镇静。推了下逆光眼镜，乾拿出了那本被他自己称为秘笈的墨绿色笔记本。

“据我收集的资料显示，”乾的话引起了青春车队所有人的注意，大家都好奇的看著乾等待著他的下文。“不动峰现车队的监督其实是日本车坛传说中的四大法王之一的金毛狮王――橘桔平。据说几年前他因为感情问题离开了赛车界，去了某座山上的寺院，过了几年出家的生活，後来又不知遇到了什麽事，他带领著不动山上的不动峰寺院的一些和尚组成了现在的不动峰车队。所以这个车队并不是突然冒出来的，橘桔平当年的名气可以和我们的监督手冢国光媲美。”

大家在听乾介绍的同时不约而同联想到了一座幽静的寺院，缓缓的传出阵阵敲钟声。咚……咚……咚……

“哦，顺便一提，橘桔平是个管理、组织能力超强的人，传说当他在不动峰寺院呆了一个多月，原本寺院中的住持便派人将寺院中的佛祖通通给砸了，用蜡雕刻了一座橘桔平打坐的像，放在了寺堂的正中间，还感动得一把鼻涕一把眼泪的说，橘大佛，你真是太厉害了，以後不动峰就交给你了，说罢，离开了不动峰。从此不动峰的和尚们在橘大佛的带领下，从默默无闻的小寺庙变成了现今日本前十大寺院之一，可见他的管理能力有多强，而且那些个小和尚们对橘大佛的敬仰使他们紧紧的团结在了一起，不受外界对宗教人士的鄙视，毅然决定参加日本全国回圈锦标赛。”

听著乾不冷不热的语调说出如此劲爆的内幕，青春车队的所有人都静呆五秒。菊丸更是将喝到一半的水全部打翻在了地上，还浑然不知。

“呃，那那个比我快的神尾是什麽来头？！”总算恢复正常的菊丸问著。

“噢，神尾啊！他是寺院负责打扫的和尚，每天要将不小的寺院从里到外打扫三遍，所以他的手脚是非常的快，做事也很果断。”

乓乓……菊丸脑中的神经在一根根的绑断，什麽？！自己竟然输给了一个寺院里打扫的小和尚？！岂有此理！我一定要赢过他！

“河村，车子没有问题了吧，我要跑第二次了！”说著斗气十足的跳进了赛车。

排位赛，每个人拥有三次排位的机会，取最好成绩，第一次排位结果看来，菊丸的名次被不动峰的神尾压制住了。

青春的其他人也恢复了正常，继续手头的工作。只是心中总有些挥之不去的东西。整个车队唯一对此事没有影响的就是手冢了，他那张扑克牌脸始终没有流露出任何表情。

乾看了手冢一眼，果然还是不为所动吗？还是对我太了解了？哎，只是正好日本前十大寺院中正好有一个寺院叫不动峰，加上几年前突然消声隐迹的橘桔平，再适当的加上些联想，便成了不错的数据。刚才大家对此事的反应我都已经一一记在了心中，这可是重要的资料啊！

手冢的脸被清晰地印在了一个超级豪华，超级庞大，超级清晰的液晶萤屏上，那是一个巨大的望远镜被架在看台上，它被垫在十分豪华的地毯上，萤屏前坐著一个穿著超级有品的贵公子，有些灰色的头发漂亮地微微翘起，眼下的一棵象徵性的痣是他给人的第一印象。迹部的头顶有一把只有在古代埃及才能看到的罩子，佣人托著饮料在迹部旁边伺候著。

“手冢，你还是那麽有性格，我一定会将你追到手的！”对著萤屏上的手冢发出了宣告，迹部笑得有点花痴，但眼神却充满爱意。

而现在才赶到的不二看到的就是这麽一幅景色，不协调的装备出现在了看台上！而且那个笑得像花瓶一样的男人正在看著手冢？！这样的扑克脸也会有人欣赏？！莫名的，不二就是很不爽。所以也就是出於本能的，不二在经过迹部时，不经意的对那架超级望远镜动了下下手脚，动作之快，没有任何人察觉。

笑著继续向前走的不二看到了前方不远处一个熟悉的身影。不动声色的坐到了银发少年的旁边，对方被突然出现的人吓了好大一跳，定睛一看，是青春车队的，更让佐伯有些心理阴影。今天的佐伯穿著休f的运动服，很好的将他颀长的身材表露无疑，不似昨天的他那麽狼狈。

“你怎麽会在这？不是应该……”佐伯的问话还没问完，就发觉茶色头发的少年眯笑著眼，嘴里默默的念著“5，4，3，2，……”

随著不二数到零，前面不远处，原本最吸引眼球的巨型望远镜突然散架！特殊金属外壳跌落在看台上，发出了巨大的响声，引起了所有人的关注。而迹部的脸，不用想也知道，一定是铁青铁青的。

佐伯吃惊地望著这一切，随即望向没有改变过笑脸的不二。

“你……？”这家夥不会是恐怖分子吧！好可怕！

“我是魔术师！”不二的笑加深了些。

赛场上，以不能输给清扫寺庙的小和尚为动力，菊丸发挥出了难以想像的潜力，迅速地刷新了记录，夺回第一。

不动峰这一边，神尾也正咬牙切齿地等待著赛车的修复，准备跑第三次，也是排位赛的最後一次机会。绝对不能输，这是不动峰整个车队所有人的想法。除一人之外。

“深司，你怎麽回事？”橘队长有些不可思议地看著跑24辆车最後一名的深司，实在搞不懂这家夥脑子里在想些什麽！

“只是排位赛而已，何必那麽在意呢？再说就算我跑最後一名也不代表我不能赢得比赛啊我保证即使我是最後一名我还有是本事在明天的比赛中获得第一这样总行了吧现在不要逼我得第一吧现在我不想跑太快这样挺好的我到底为什麽非要跑第一啊赛车本来就是为了开心再说我是天才我一定可以从最後一名跑到第一名的这样肯定很拉风对吧对我就保持排位赛的最後一名好了……”

深司是个唠叨的人，没事就喜欢唠叨，这也是不动峰车队最头痛的问题，不过基於深司在赛车方面的特殊潜力，大家也就对他的唠叨闭而不听了。

“我不要求你跑第一，但也许你不知道，只有排位赛的前22名才有机会进入明天的预选赛。”橘能这麽冷静的说出这句话，足以表明他的沉著，如果换作是其他人，大概早就开骂了。

傻眼，“奇怪怎麽从来没有人告诉过我这件事如果早知道这件事的话我就会跑得稍微好一点这样就可以出赛了对了为什麽橘队长你那麽晚才告诉我呢我早知道的话一定会跑22名而不是23名真是不好，为什麽大家都不……”

“闭嘴！你现在还有机会，马上给我出去跑！”橘发觉他的太阳穴上的神经又开始跳动起来，烦人的天才啊！


佐伯与不二沉默了许久，这期间他们都关注著场上的排位元情况，菊丸和那不知名车队的某个赛车手耗上了，第一与第二在他们之间交替著，最终菊丸以0。03的优势获得了排位赛的第一名。

“喂，你叫什麽名字？”佐伯突然提问，稍稍惊了不二一下，不过被掩盖在了习惯的笑脸中。

“不二周助，你叫我不二就好了”

“魔术师不二吗？”危险的家夥！佐伯开始觉得和青春车队有关的人都不是好惹的，现在的他在考虑是不是应该离他们远点以保自身安全。

赛车场上千辛万苦拿到排位赛第一的菊丸对看台上的不二狂挥手。不二的笑又加深了。




赛车场上的王子们 04

04.

“听说昨天的排位赛爆冷门，杀出一匹黑马。”

“对啊，叫什麽来著？”

“Lucky，我知道，是叫不动产哦！”千石穿过看台上亢奋的人群，无意间听到一段对话，便上前凑个热闹。

“千石前辈，是叫不动峰吧。”一旁身材矮小的坛太一赶忙纠正。

“咳咳，今天的任务是侦察~侦察~”哼著小调，千石带著山吹车队找到了预定席，虽然是预选赛，却极具价值，不仅可以看看青春进步的程度，也可以搜集到黑马不动峰的一些资讯，旁边几个东京区车队的预定席已座无虚席。

最引人注目的莫过於看台最上方的冰帝席。豪华到夸张的大型遮阳蓬，白玉色的镂纹独脚桌，排场只有胜於前次，只不过那个巨型望远镜不见了。

迹部右手轻晃著高脚杯中的鸡尾酒，目不转睛的看著桌上SONY最新推出的极高解析度带折叠萤幕的笔记本电脑。旁边站的应该是某大酒店的调酒师吧，正远离赛场的喧闹，迳自调制那颜色各异的酒水。

这一幕都被不远处的不二捕捉在眼中，也许是好奇心吧，不二对迹部的新装备很感兴趣，直觉告诉不二那新玩艺的出现和手冢有关。

“Hi，魔术师不二。”正当不二处於迷茫中时，眼前突然冒出几缕银发，侧身，微笑道：“啊，是你啊。”

佐伯也觉得奇怪，那麽大个看台，为什麽一眼便看到缩在角落里的不二呢？昨天亲眼目睹了“魔术师”的强大破坏力，还在心里牢记要远离此人，为何刚刚发现他之後，脚就不听使唤把自己送了过来，唉，今天运势书上说自己运吉，老实说不求吉运，只要不是凶相就好。佐伯就在不二身边坐下，暗中祈祷世界和平。

比赛还处於准备状态，佐伯和不二之间的安静和看台上人们的欢叫形成了鲜明对比。“啊，不二，上次……”佐伯想找点话题来打破平静，只见不二死死的盯著冰帝席。没有理会佐伯的话，不二问道：“知道萤幕上是什麽吗？”

“哦，那个啊！不就是手冢嘛。”佐伯刚刚路过冰帝席的时候瞟到的，况且不看也知道。

“为什麽是手冢？”不二想确认自己的猜测是否正确。

“因为迹部一直在追手冢。” 迹部喜欢手冢的事早在赛车界传开的，佐伯理所当然的讲出了实情。霎时，佐伯觉得周围被一股寒气包围。再看不二，立即从他那睁开的蓝眸中读出了危险指数直飙12级的电波。佐伯决定打道回府。

正当佐伯准备离开时，却被叫住了，“你的手机可以上网吗？”（微笑微笑）

恢复了啊。佐伯一边点头一边掏出手机。不二接过手机放在一边，将菊丸为他挑的小熊背包打开，开始在里面寻找某物，认真到整个头都埋在了包里。也许是东西太多，随著不二寻找的过程，一些零散的小东西从里面掉了出来。佐伯又好气又好笑，无奈的帮他拾起掉出去的物品。

无心的，绝对是无心的，佐伯看到了每样物品的标签。一个无论是触感，颜色都与皮肤有异曲同工之妙的薄皮上，娟秀的字体拼出“隐形人体炸弹”；胶囊状的黑色药丸上挂著“无痛子弹”等诸如此类的恐怖物品使佐伯吓出了一身冷汗，最正常的当数那面可以窥探前世的镜子了，佐伯在镜子里看到了一只水母，还闪闪亮的。

“找到了。”不二从包里拿出一个银色掌上电脑，接上手机，打开折叠键盘，手指如飞般的在键盘上敲击。

“那个，可以告诉我你要做什麽吗？”吞了一口口水，佐伯冒著生命危险问不二的意图，好歹死也要知道原因呀。

不二抬头望向天空，“看到那个没有？”顺著不二眼神的方向，佐伯看到一个类似小卫星的装置被架在半空中，中心正对手冢所在方向。“那是最先进的个人卫星全球定位系统，可以将目标以无线电波形式传输给电脑等接收设备。”听的云里雾里的佐伯此刻有点脱线。

“那你打算……”不二朝那卫星笑的灿烂，危险级数挑战著世界极限。佐伯决定什麽也别问。

另一边，赛场上的比赛已不知不觉结束了。是意料之外，却也是意料之中，大萤幕上列出了名次：

第一名　 伊武深司（我说我一定会赢得橘监督是你太多心了我一向办事很有分寸的重要的比赛我一定不会脱线不像神尾只顾著和别人飙车虽说这不是什麽大的比赛但你们也不会整天说我涣散我不过是说话听上去……）

第二名　 菊丸英二（要不是神尾总挡我的车道，冠军非我莫属）

第三名　 神尾明（要不是菊丸总打乱我的节奏，冠军非我莫属）

……

正当多数人争相猜测不动峰为何会一夜间这麽厉害时，迹部和不二都无暇理会。

佐伯看了比赛结果小小的吃了一惊，但立刻便将注意力转移到身边这个随时可能引爆的“炸弹”上。

只见不二不慌不忙地从掌上微光碟机中取出一盘DVD，上面赫然写著“咒怨”二字。（佐伯寒ing~）放入一不明光碟，按了一下回车。不二恢复了先前的微笑和安静，佐伯抹了一把额头上的汗，应该是某计画完成了吧。望向冰帝席，佐伯为迹部默哀3分钟。

话说这厢的迹部，正痴迷於萤幕上连毛孔都看得一清二楚的放大版手冢的帅脸，哪儿来的心思管什麽比赛。用什麽星星，月亮，太阳的不厌其烦赞美起手冢来，冰帝众人苦笑ing~

好事不长，比赛刚结束，萤幕上的手冢的帅脸开始扭曲，一下子眼睛被放大，一下又半个脸肿胀，另一半皱缩，紧接著便是黑屏。本以为是厂家的问题，正准备大发雷霆，电脑突然传出四小天鹅的音乐，从黑屏中央跳出几个字，慢慢的放大出“欢迎光临古典殿堂”。刷屏之後，宽大的萤幕立即被4个长满横肉的“小天鹅”撑满，两边两位元感觉快被挤出萤幕了，尽管这样，仍敬业的随乐起舞，乐此不疲。

冰帝的人可没错过这天下奇观，全悉数在眼中，个个忍住笑，脸被撑的鼓鼓的。向日还忍不住笑了起来。迹部气愤地向萤幕挥拳，在离萤幕1英寸时，理智叫住了他。优雅的坐回软椅，发了个响指。“桦地！”只见一巨型怪人出现，开始在键盘上快速的敲击。（没想到吧）不二在不远处不露声色的静观其变，那巨型怪人的娴熟程度绝不亚於自己，但（呵呵）……

正当迹部得意之时，桦地停了下来。萤幕上出现：

warning : If you open the program ,you `ll be dead!

桦地等待迹部的指示。迹部想了想，得意道：“不要紧，我的电脑是加了128位元密码锁的。”

随著桦地一指按下回车，天空中便传来一声巨响。整个赛场的选手和观众齐刷刷的抬头，只见2秒钟前还傲然屹立在半空中的小卫星自爆，没有硝烟，没有著火，有的只是一幅两层楼高的迹部超大海报，动作正是他去年拿到东京首席赛车手时朝天空抛外套的照片，附带著彩带，萤光纸在半空中漫舞。

顿时，赛场沸腾了，女的尖叫，男的恶寒。

佐伯看著一脸惊讶的不二，问道：“那不是你干的吗？”

“是我没错，破译他设的128位元密码已经很伤元气了，由於时间短，在设立backdoor时用了他的一个档，以便我下次进入系统，没想到……”呵呵，佐伯暗想，原来天才也有失误的时候。不过，不二竟能破译128位元密码，他的大脑结构真的和我们一样吗？再联系上次的望远镜事件，佐伯越想越觉得可怕，趁不二仍当机的时候迅速奔向出口。

看到街上的人群，佐伯才舒了口气：“还好我今天印堂不黑，不然爆掉的很可能就是我了。”

赛场仍处於一片混乱中，迹部可不忘仔细观察，他发誓一定要把那个总坏他好事的人揪出来。找来望远镜，环视看台，迹部搜索一切可能的嫌疑犯。没什麽人有特别大的疑点，除了一个。

迹部径直向站在边缘看台的观月走去，此时的观月正沉浸在自己收集到的青春车队的资讯中，盯著青春车队方向若有所思的说道：“总有一天我们会打败你们，资料是不会说谎的。”

而那一幕在迹部眼中就变成了一个看上去很花痴的人正含情脉脉看著手冢，怎能忍受？

“你还真是厉害。”可以在我眼皮底下毁了我定制的望远镜和个人卫星。来到观月面前，迹部发现自己更加讨厌此人了。

由於仍沉醉在自我陶醉中，观月没神经的答了句：“那是当然。”

“哦，是吗？”迹部发现那人非但没有收敛，反而更加拽，竟敢当面和自己叫板。“桦地，带回去。”

观月只觉得自己一阵重心不稳，就离地2米高了。比赛也在混乱中结束了，主办方擦著额头上的冷汗，庆祝这累人的一天宣告结束。




赛车场上的王子们 05

05. 

今晚的月亮特别明亮，透过如丝一般的帘子印入了幽暗的房间，看上去十分舒适的床上躺著的少年翻了两次身，最终还是扭开了床头的灯，鹅黄色的灯光照亮了房间。不二揉了下眼睛，抬头就看到讨厌的人。

隔壁房间还在不停地传出咳嗽声，有点不放心的不二推开了裕太的房门。

本来盖在身上的被子早已不知被踢到了哪里，浑身都是汗水，脸上还露出痛苦的神情。看著如此的裕太，不二的心仿佛被割了一下，怎麽会这样的？

捡起了地上的被子，将它盖到裕太的身上，当不二的手触摸到裕太的身体时，不寻常的高温使不二皱了下眉。随即整个手掌盖上了裕太的额，好烫！

原本就睡得不安稳的裕太又咳了几下，难受的翻了个身，嘴里还依稀说著些什麽，“……恩……还有最後一圈，观月，我觉得我已经透支了，恩？！不行，我一定要赢，好，我会坚持的……”

虽然是不完整的句子，但聪明如不二听出个大概还是没有问题的，被虐待啊？这是不二脑中跳出的第一感觉。果然当初让他参加什麽圣鲁道夫车队是错误的。那个叫观月的是谁？

替裕太扎了几针後，不二又取出了冰袋放在了裕太的额上。看著渐渐睡熟的裕太後，不二才回到了自己的房间。一进房门看到的永远都是讨厌的人。哎，裕太的事明天再说。随後钻进了被子。


“为什麽不让我去？”裕太用十分沙哑的声音质问著哥哥。

搞错没有，都病成这样了，还想去参加什麽组委会组织的特别节目。反正不允许就是不允许。

“哥哥！这次是去看花样滑！我能看到我最崇拜的人在我眼前滑冰！”

这白痴的赛车组委会没事请他们看滑冰干吗？看足球，看网球，看橄榄球都好，为什麽偏偏是裕太喜欢的滑冰呢？

“不行，你都病成这样了，我绝对不同意你出去，又是去冰场，如果受寒怎麽办？如果你那麽喜欢看的话，那我帮你实况录下来吧。”

“我是希望亲眼……”

裕太的话因不二微笑加深而停止了，“好吧，不过一定要录得非常好！”没办法，老哥生气了可不好办啊！


就这样，不二被迫替裕太来到了冰场，坐在圣鲁道夫的观众席，引来圣鲁道夫车队许多人好奇的目光。

女子花样滑首先开始，穿得像冰中精灵的表演者在冰上飞舞著，轻盈的起跳，毫无声音的落下，看似轻松地完成了一个难度极高的三周半回转，接著是漂亮的几套连续旋转，最後以一个三回转结束，整个表演一气呵成，没有任何失误，场内瞬间暴出惊天动地的鼓掌声。

不二戴著自己最新研制而成的特殊眼镜型摄象机，外表和普通的眼镜没有什麽不同，但实质却是一个摄象机，戴上它後，不二无论看到什麽，都将之录了下来，录象的效果之好是许多专业摄象机所不能达到的。

接著上场的是男子单人滑，表演者一身银色，仿佛未来的机器人……
晚些才到的观月看到了正认真观看著比赛的不二，习惯性地玩转著头发，那令人不爽的笑容越来越深。

“终於有机会认识你了，天才不二周助！”观月自语道。其实观月对不二一直都有关注，因为只要你稍微调查一下，你就会发现这个在各个领域都被成为天才的少年，尽管他在不同领域用的都是不同的名字，但这并不能难倒以调查见长的观月。无错的，当初考虑都没有考虑就让裕太加入圣鲁道夫车队也是和这个天才哥哥有关啊。观月曾经美起名曰“放长线，钓大鱼。”

“哟，你好，你是不二裕太的哥哥不二周助吧，我是圣鲁道夫的观月。幸会！”观月礼貌地向不二打招呼，然而换来的却是不二的闻风不动，不二依旧关注於溜冰场上突然跳起的机器人……

观月并没有将不二的不理睬放在心上，漂亮地甩了下头发，继续说道，“我对你稍微有些了解，据我所知，你在各个领域，特别是机械和电脑领域尤其突出，不知道我们圣鲁道夫有没有这个荣幸邀请你作为我们的电脑特助呢？”

不二依旧笑著，注意力完全在比赛中。

“如果是价钱问题的话，我想这个我们可以商量。”

笑，笑，其实从观月进来到坐在不二旁边，不二的表情压根就是不知道旁边有人一般。

发现不二连一点表情都没有变，观月笑著的脸稍稍抽了一下。“我说不二周助！”

“观众们，精彩的花样滑已经结束了，接下的时间请有意想滑冰的各位赛车手们进冰场自娱自乐！”广播里突然传出的解说员的声音打断了观月的话。

果然不让裕太来是正确的选择，否则现在这种时候，他一定会忘记自己身体的不适，跳进冰场忘乎所以。

取下摄象机，顺便将一直塞在耳朵里的特制无线电耳机拿了下来，刚才在耳机里正转播著在维也纳歌剧院演奏的古典与现代交响乐。原本不可能有交集的两样东西，却不可思议的融为一体，真是太棒了，哪天一定要亲自试试。

心情大好的不二终於注意到了坐在自己旁边脸色发青的观月。不二笑著问，“你好，我是不二周助，你是……？”

什麽？！！！刚才自己都在对牛弹琴？？他一点都没有听见？！算了，人才难得，我还是抓紧网罗再说。

“我是圣鲁道夫的观月……”

“啊！可以下冰场了吗？我得离开了，不好意思~”不二笑著，转身离开。其实不二并不是什麽都没有听到，但在听到对方就是那个折磨裕太的观月後，便连理他都觉得是浪费时间。

“你……！”观月的脸色由青变红。


“哇，哇，小虎！是冰诶！！！我从来没有见过冰，真是太好玩了！在海边长大的我们，能见到冰真是太兴奋了！哇！~~~”看著兴奋的不停在冰场上摔倒的葵太郎，佐伯摇了摇头，这家夥以为溜冰刀是溜直排轮啊？他这麽一跌可是很有可能破相的啊！

由於自己一到九岁都是在东京长大的，所以佐伯就不似六角其他人那般兴奋。

突然偌大的冰场上所有的人视线都集中到了场地中央的迹部身上，刚才的他突然在人群中做了个难度非常高的四回转，这是一般的选手都无法做到的。而且再加上场地上有那麽多人，万一有人受伤怎麽办？真是大胆的行为！

完成四回转的迹部对著手冢一笑，“手冢，你知道吗？你的名字开头是T，我的名字开头是A，在生物的碱基配对中，我们正好是一对！这些都是命里注定的！”说著做了个非常漂亮的滑行。

而青春车队这边，所有的人都厌恶的看著迹部，这家夥怎麽还死缠著队长不放？“手冢！做个更漂亮的四回转还给他，什麽白痴碱基配对！去他个癞蛤蟆想吃天鹅肉！”菊丸愤愤不平的说著，还不停地拉著手冢的手臂，好一付熟悉的样子。

场外看著根本没有注意到自己的菊丸，还有那个他崇拜的手冢，不二有些不舒服，虽然明知道菊丸对手冢非常崇拜，但却没想到已经崇拜到忽略自己的地步。哎，搞错没有，菊丸崇拜的应该是我才对吧！不二恶狠狠地瞪了手冢一眼。

手冢感到背脊一寒，又是似曾相似的感觉。回头一望，果不其然的依旧是那张永远绽放笑容的脸。奇怪，他不是菊丸的朋友吗？为什麽会在这里？菊丸带他来的？

而另一边，迹部滑到了忍足的旁边，对方拿著一本包装精美的书，研究著，“恩，对付这种冰山男就要在他面前表现得比他更厉害，这样的话，他会在心里留意著，恩，我看看，还有第82条，适当的给他些压力，让他知道你比他更强悍。”

“啪！”迹部打了个响指，桦地很听话的出现。

“等等，迹部，我想你误会我的意思了，我说的给他压力并不是要你……”

虽然只瞄到忍足手上的书一眼，不二马上知道了那是哪本书，那不就是自己也有参与编写的《追男一百招》吗？奇怪，原来那本书有在销。可是……他看那本书的话，要追到手冢八成就是用第47条和第82条，噢……原来刚才的四回转也是为了吸引手冢的注意……

再看向依旧死粘著手冢的菊丸，不二真想一脚把手冢揣到东西伯利亚陪冰河去！等等，迹部在追手冢，而看手冢的样子好像有些不耐烦，也许我一开始就用错方法了，不应该破坏迹部的，而是……哈哈……我有办法了。

其实呢，追男一百招已经过时了，最近的那本《追男一千招》应该快出版了，具体问题要具体分析，要追手冢麽，得换个方式。我也得上场活动活动了！

冰场上有著许多人，所以对於突然进入冰场的不二并没有引起很多人的注意，试著滑了几下，还好，没有想象中的难以掌握。不二这是第一次滑冰刀。

手冢奇怪地看著跌跌撞撞的不二慢慢向自己这里滑来，搞错没有？第一次滑冰就到冰场来？应该去旁边的初学者区练习吧？不知为什麽，手冢的注意力就是集中在不二的身上。

不二不留意地靠近手冢这边，又非常凑巧的在即将接近手冢时脚下一滑，险些跌倒，好在手冢及时伸手拉住了双脚已经快成大八字型的不二。

“不会溜就……”手冢说到一半的话被不二突然抬头的笑脸堵住，“谢谢……”不二甜甜的笑了一下。手冢拉稳不二後，准备放手，可就在放手的一瞬，不二又来了个踉跄，手冢无奈地只能半抱住不二的身体以稳住他的重心，可是不二虽然上半身是稳住了，可是脚下却还在乱踢，一个不当心，将手冢的冰刀踢歪了，控制不住重心的手冢只能眼睁睁看著自己和不二双双跌倒在了冰上，那姿势还有些暧昧！

这边待两人跌倒後，和大石打闹的菊丸才注意到情况。看到跌倒的手冢和不二，不敢相信地睁大了眼睛，向他们滑去，“不二……！你怎麽来了~~~~！你们坐在冰上干吗？”

菊丸，你是傻子吗？没看到我们是跌倒在冰上，而不是坐在冰上的？不二笑著回答，“由於我第一次溜冰刀，所以不怎麽会，就连累你们队长一起跌倒了~”

“啊啊，不二不会溜冰啊！”神奇，不过那也肯定只是几分锺的事，过不了多久这家夥就会比别人溜得都好！

“不会溜就不要在这里晃，你可以到旁边的出学区练习！”手冢无表情的指了指旁边的小冰区。

“没关系的，不二是天才，用不了多久就会学会的！”菊丸做保证。

“不知道是他先破相还是先学会溜冰！”看他刚才跌跌撞撞的，没准不当心摔倒後就会被别人的冰刀划过脸旁。

“怎麽可能，我所崇拜的不二可是天才中的天才，怎麽可能因为不会溜冰而破相！”太夸张了吧！

“咦，英二，你崇拜的不是手冢吗？”不二笑著说，呵呵，看你怎麽说！

“啊！这个啊……那个……手冢……不二……”菊丸思考著，露出一付迷惑的表情，自己从来没有想过这个问题诶，我是最崇拜手冢不错，可是我也崇拜不二啊，奇怪，我到底崇拜谁？不可以两个都崇拜吗？

菊丸困惑的表情引得一旁的大石恨不得一把抱住他，可惜不行，现在的他们只是最好的朋友，大石明白，自己对菊丸的感情已经远远凌驾於喜欢，而菊丸对自己，只是普通的好朋友，大石不敢点破，怕一旦点破，他们会连朋友都做不成，他可不想这样。

“啊！我知道了！”想了半天的菊丸总算理出个不错的结果，“手冢在我心中是像神一般的存在著的，而不二则像身边的魔术师，什麽都可以帮我做到！”恩，这个解释不错，我就是这麽觉得的！菊丸说完笑了！

“那可不可以麻烦在英二心中神一般存在著的手冢教我这个小小的魔术师溜冰刀呢？我一定感激不禁！”不二的笑仿佛可以融化人的意志一般，手冢有些莫不到方向地看著周围的人，到底怎麽回事？

简直不可思议的，手冢居然在混沌的情况下将不二带到了出学区，正手把手的教著不二溜冰，自己吃错药了吗？还是乾在他的饮料里放了什麽特殊成分。为什麽自己会做出那麽傻的事？

刚才在冰场中间发生的事，迹部都看在眼里，这个突然冒出来的茶发小子是谁？手冢为什麽要教他溜冰？他们干嘛要那麽亲热的手拉著手？迹部原本的笑脸开始变得严肃。

如果要问为什麽迹部会追手冢，恐怕迹部自己也无法答得上来，只知道当时还是小孩子的自己，来看自己的偶像神太郎开赛车，就是那场比赛，在迹部心中一直最强的神被打败了，一个和自己同岁的少年，而这个少年就是手冢，看著手冢那谁都不甩的性格，迹部就有种一定要征服他的欲望。

而注意到这一幕的远远不止迹部一个，还有从刚才开始便不停冒冷汗的佐伯，“咦，小虎，你很热吗？为什麽狂冒汗？这里已经是冰场了，你还热的话，是不是要去冰库了？”

你不懂的，佐伯看了葵太郎一眼，那家夥笑得如此灿烂准没好事，不知道谁又要遭殃了，他会不会炸了这里啊？我是不是应该让六角的人先撤呢？

不止迹部和佐伯，还是观月也注意到了不二和青春车队非同一般的关系，什麽？！居然让青春的人捷足先登了？人可是我先看上的，我连他弟弟都拐骗到手了，怎麽现在反而被青春的人占有了呢？一定是乾这家夥干的好事，但只要事情还没成定局，我就一定要将不二抢过来。

不二这边，看著一切都按照自己的计划进行，不觉笑得更加灿烂了些，瞧迹部那张想把我剁成八块的脸，哈哈，这样，他追手冢就会追得更紧了吧，这个讨厌的人也一定会更烦吧！

手冢虽然还在纳闷著自己不正常的举动，但却十分认真的教著不二溜冰。




赛车场上的王子们 06

06. 

日本赛车全国循环锦标赛的第一场比赛在东京拉开战幕，位於东京市中心的LISEO赛场有整个日本最好的赛道，所以这里同时也是全球A1赛车大赛日本站的比赛地。

LISEO赛道被称作“死亡弯道”，这是由於整个赛道加起来共有七处致命转角，其中还包括一个90度的超大转弯。这个90度的超大转弯曾经还使不少年轻的赛车手丧命。

排位赛的当天，天气有点闷，好像快要下雨一般，死气沈沈的，乌云目前还只是分布在天空中，没有聚集在一起，太阳从一早就不知道消失在了哪片云朵里面。然而这一切并没有影响赛道上努力刷新排位记录的赛车手们，也同样没有影响热血沸腾赶来观看排位赛的观众们。

随著一道漂亮的银影飞过记时线，巨大的荧屏瞬间将排位的第一名更新为11号的佐伯。

佐伯熟练地把车驶入六角车队，漂亮地翻身下了赛车，解下头盔，问正在专心处理数据的黑羽，“怎样？”

“目前第一，比凤快了0。08秒，但迹部还没有跑。”

“哦，那葵太郎怎麽样？”

“还不是老样子，说要给自己压力，目前记录18名！”

佐伯黑线，这家夥，还是死性不改。

“你什麽时候再跑？”正在忙著换胎的树抬头问佐伯。

“等迹部跑完第一次吧！”他应该会超过自己，佐伯心想。

穿著赛车服的佐伯显得特别帅气，虽然他穿间谍服也很帅，穿便服也很帅，但都不及穿上赛车服的佐伯，修长的身材，十分出色的五官，总是令人有种遐想，不过这些都只是一些表面现象，赛车时的他，全然没有了平时的嬉皮笑脸，对待赛车，他是如此的认真，以至於从他提内仿佛诞生出了一个完全陌生的佐伯。所以佐伯给人的感觉，仿佛是为了赛车而出世的。

黑羽看了认真研究路型的佐伯一眼，有这家夥在真好，六角如果没了佐伯，还真不知道会成什麽样。


“啪”迹部的响指，桦地心领神会地递给他安全头盔，和一束非常新鲜的红色玫瑰。

将数据输入电脑的忍足看著永远被华丽包围著的迹部，心中有种说不出的感情，再看著那仿佛滴血的玫瑰，忍足觉得自己的心就被那玫瑰干上的荆棘给刺伤。

迹部的身材比例非常好，虽然没有凤的高挑，但却依旧能给人一种谗涎的味道，而他也总能将自己的优点显露无疑，无论是赛车服或是平时的便服，总能显示出他比人更好的身材。

此时的他坐进了自己的1号跑车，却没有马上开动，而是坐在车中享受著桦地端上的下午茶。美美地喝好下午茶的他，启动了车子。

先是平缓的，驶过前面的各只车队，最後停在了青春车队前，打开车顶，将那束漂亮的玫瑰抛到了手冢手上，还对他做了个飞吻後，真正开始他的第一次排位。

看著飞驶而去的跑车，青春车队的众人一起恶，这家夥怎麽如此纠缠不清？！现在恐怕就只属当事人最为镇静。手冢那典型的扑克脸并没有因为刚才的被献殷勤而从黑桃变成红桃。

“乾！”

和前几次一样的，手冢将那花交到了乾的手上，而乾则是将它很好的保存起来，接著拿出笔记本，不知在算些什麽。

“手冢，再加上这束的话，我们车队将免费得到三万八千九百二十元。”

由於迹部每次赛车总会向手冢抛一束玫瑰，所以乾就认为这是一个很好的商机，将迹部送给手冢的花专卖出去，这样青春车队的资金又可以节约下一点，虽然这只是很小一部分，但怎麽说有总比没有好，扔了多可惜？

完全不理睬迹部所作的一切，手冢问焦急地看著跟踪摄象头所拍摄到的景象的大石，“菊丸怎麽样？”

“我有点担心，他，他和那个不动峰的好像又耗上了，现在两人你争我赶的，挺危险的，这赛道转弯那麽多会不会出事啊？”果然有青春车队保姆风范，不过这也与对方是菊丸英二也有不可避免的关系。

赛车场上的菊丸和神尾同时在进行他们的第二次排位，第一次的成绩是神尾领先菊丸0。0001秒，这足以让菊丸大火！！自从知道了神尾只不过是山上寺院里来的小和尚後，菊丸就认为输给他是非常可耻的。

神尾这边当然也不买帐，自己在速度上可是非常有信心的，怎麽可以有人超越他呢？也不知怎麽的对菊丸敌意特浓。

这两人从地区赛开始就可以说是结上梁子了，现在可好，排位赛简直来个大撕杀，谁也不让谁。

眼看著就快要接近90度转角了，两人心里都明白，在这里，谁先放油门踩刹车谁就输了，於是都死踩著油门，不肯认输，但两人的极限还是有的，在接近极限时，菊丸先松了刹车，神尾则慢了稍微一点点时间後也松了油门，就在他们认为已经到达极限时，从後面飞快地驶过一辆跑车，清晰地1字仿佛宣告著王者的到来，大家让路一般，轻易地冲破了神尾和菊丸的极限，不可思议地在90度致命拐弯处超越了他们两个。

迹部的赛车就好象一场华丽的舞蹈，不比佐伯慢的速度却一点也看不出任何激情或热血，仿佛只是一个小小的游戏罢了，只要迹部想要，就可以达到更快，那是一种不见底的深度。

迹部的车技同时也是圆滑的，仿佛跑的路线永远都是最简的，没有多余的累赘。每每第一冲线的他潇洒地走出赛车，总不见一滴因劳累而挥洒下的汗珠。

被深深打击到的神尾和菊丸在慢了半拍後才开始狂踩油门试图追上迹部的步伐，可惜对方早已消失在了两人的面前。
果然，当迹部的赛车抵线时，佐伯的记录被轻易地替换了，整整快了0。47秒，这是多麽可怕的差距。

佐伯和黑羽眼神稍微碰撞了一下後，黑羽便很有默契地不知在电脑里输入些什麽，而佐伯则是拿起帽子跳上赛车。

银色的赛车再次进入了测试区，赛车的轮胎碾过记录线，佐伯开始了他的第二次排位跑，在经过了第一个拐角後，看见了前面的29号赛车。

“哼，凤吗？”佐伯轻哼了一声，加大了油门。

凤也同时发现了後面的佐伯，两人就这麽无声息地斗上了，跑道上飞驰地两辆赛车，在直线道上较著劲，但也许是由於赛车的性能关系，佐伯的赛车在直线跑道上无论如何都没有机会超过前面的凤，终於看到前面的连续出现的死亡弯道，佐伯的嘴角微微上扬，太好了，自己在转弯上可是有很大优势的！

果然，一到转弯，两辆车的差距就开始拉近，不过佐伯却不可能轻易超过去，毕竟凤也是一个非常有经验的赛车手，将里外都守得非常好，不让佐伯有任何机会超车，在直线道上尽力再拉开两人的差距。

两辆车就如此耗著，之间的差距一会大，一会小，看得六角车队和冰帝车队的其他人捏了一把冷汗。

这样下去不行！根本就超不过！佐伯心中警锺大响，怎麽办？只有试试看能否在转弯时让速度达到330，这样的话，应该可以超过去。

下一个转弯眼看就要到了，两辆车的速度却依旧没有减下来，这简直是一种玩命的表现，佐伯在原本的325速度上，又加大了油门。看著越来越接近的11号车，凤的额上不自觉的冒出冷汗，他不要命了？！

自己的车速已经达到了三百二十几，他还加速？！可恶……最终凤先放松了油门，而就是那一瞬，佐伯的车呼啸著超了过去，时速331。

接著两辆车又开始了刚才的追逐，唯一不同的是位置的交换。最终凤还是没有机会超过佐伯，抵线後的成绩，佐伯虽然没有超过迹部，却拉近了两者的差距，凤以微弱的差距居第三。

回到冰帝的凤，看著不知何时已经换完便装的迹部，有些愧疚，哎，自己最後还是超不过佐伯。

“别担心，佐伯的经验在你之上，你的潜力在他之上。”迹部也许跑完就知道自己绝对不会再跑第二次或第三次。便早早的换好衣服。

回到六角的佐伯也没有再跑第三次的打算，自己和迹部之间的差距，不是一天两天可以倒置的，自己还有时间。

至此，东京赛排位赛结果也产生了。

第一位，冰帝车队 1号 迹部

第二位，六角车队 11号 佐伯

第三位，冰帝车队 29号 凤

第四位，山吹车队 8号 千石

第五位，成城湘南车队 13号 桅本

第六位，成城湘南车队 14号 若人（据他所说，他今天变成的是拉尔夫，比赛时，他会变成麦克）

第七位，青春车队 23号 菊丸（这已经是菊丸最好的记录了，也许该感谢神尾吧~）

第八位，不动峰车队 49号 神尾（第一次参赛有这记录已经很不错了~）

第九位，圣鲁道夫车队 38号 观月

其余名次中有第13名的裕太，15名的深司，18名的葵太郎，很可惜的，青春车队的30号荒井选手并没有通过24选22的排位赛，将没有资格参加明天的正式比赛。




赛车场上的王子们 07

07. 

望著白色的一切，菊丸感觉自己就快要去天堂了，哎，这次死定了，手冢不杀死自己才怪。

医院病房里的门被人从外面推开了，首先印入菊丸眼帘的是大石那张担心的脸，大石身後的，哎，当然是自己最崇拜但现在又最害怕的监督大人手冢。

事情是这样的，在完成排位赛後，菊丸兴奋地回学校踢了场球，原本是为了好好庆祝自己进前十名的，可是就是因为太兴奋，导致踢球时没有节制，现在可好，球没踢进自己的腿却废了，只能躺在医院里修养半个月。也就是说明天的正式比赛，是无论如何也无法上场的。

“英二你没事吧？严重不严重？需要吃些什麽补品？我给你去弄！”

喂喂，拜托，我又不是生小孩……菊丸看著担心地快要停止心跳的大石，再对比依旧没有表情的手冢，菊丸感觉自己现在是需要一些补品，那个叫什麽心源素来著的东西，哎，心跳好快，死定了！

果然，偶像开口了，“你……”只是他只说了一个“你”字，菊丸就先声夺人，“啊！！！对不起啊，手冢队长，我也不是故意地，一时忘乎所以了麽，对不起，对不起啊！！！以後我一定赔偿！”

这叫先下手为强，只是这个对手冢……会有用吗？此时的菊丸呈乞求装，闭著的双眼悄悄睁开，偷瞄手冢的反应。哎，为什麽现在才发觉这种王者风范还真他妈的吓人。

“明天的比赛要弃权吗？”咦……？怎麽感觉是无所谓的语气？不是应该大骂我一顿吗？也对，会大声骂我的绝对不会是手冢，他只会慢慢折磨我……停，会慢慢折磨我的应该是不二吧，记得让他帮忙参加机械比赛的那次最终的自己有多惨……咦，咦，我怎麽没有想到不二？！！！

此时的菊丸一定不知道，其实他内心的活动全部都显示在了脸上，从之前的恐惧到奇怪，到回忆，到突然的灵机一动，手冢不经意的挑了下眉，这家夥想到什麽？

“手冢队长，其实有一个办法，有人可以代替我上场！”

代替你上场？不会叫河村吧？上次他一上赛车，握到方向盘就开始沸腾，最後他将那辆车彻底沸腾了！开得只剩零件回来……

“不要那个表情，大石！上次河村前辈事件是我不对啦，不过这次绝对不会有问题，代替我的，是天才不二周助！”

不二周助？那个眯眼笑的家夥？手冢的脑中瞬间浮现出那张令他浑身发毛的笑脸。

“手冢，他很天才的，虽然不知道他会不会开赛车，不过这家夥，学什麽都像学吃东西一样，本能啊！”

这点亲自教他溜冰的手冢非常有体会。

那天，鬼使神差的自己莫名其妙的教了他溜冰，不过只是简单的说了些注意事项後，他便笑著问自己，会不会四回转，又是行动快於思考，自己当时竟很听话地点头了，他笑著让自己教他四回转，简直胡闹！才刚开始学滑步就要四回转？那不是还没学会走路就学飞麽！但最终的结果是，只有一次，手冢只有在他面前跳了一次，那家夥就……就全部记在心里，并全部反映在自己的跳跃中，不可思议，这家夥不是半个小时前才开始学溜冰吗？

当时不二轻盈地起跳，虽然没有完成四回转，不过那是一个非常漂亮的三回转，在空中的停留时间非常长，茶色的头发因之前的跌倒而沾到些许晶莹的冰花，在他起跳时闪烁著迷人的光彩。这一跳引起了场内所有人的注意，更不要说正手把手教他滑步的手冢，那简直就叫呆掉！不过好在手冢是扑克牌脸，所以有没有表情变化别人是看不出的，唯一知道的只有自己。

“你很自信他会帮你吗？”他如果真的是天才，那赛车时的他又会给自己带来多少惊喜，手冢自己也没有留意，此时的他已经开始期待不二在他心中点起的小小涟漪。

“他一定不会帮我的！”菊丸的话让大石险些将削苹果的刀子插进自己的手指。

“那你打算怎麽办？”手冢从菊丸大大的眼中看到阴谋。

“等下，他要来看我，你们只要站在旁边，什麽都不要说就可以了！”嘻嘻，虽然不二说过再也不会帮我收拾无聊的残局，但是我还是有自信他会担心我！尽管也许之後自己会死得很惨。

“咚……”敲门声像配合好时间一样响起。

不二轻轻地推开了门，手上拿著菊丸喜欢的经他改装後的手掌机。

“啊……！”压根忘了自己刚才的计划，菊丸像猫见了鱼一般向不二扑去，但在半空被大石拉了回来，搞错没有，他可是骨折诶，难道想再断一次？

“别激动瑛二，我给你拿过去就是。”不二千年不变的招牌笑脸依旧在脸上挂著，好似戴著个笑脸面具。一进门，不二就感觉到不舒服的气息，果不其然，看到最不想看到的人也在，他也来看英二吗？像他这种扑克牌也会懂得关心？不过也对，他是车队监督麽。

“不二，这个东西你先带回家吧，後天再给我！”强忍著现在就想一把抢过来的宝贝，菊丸知道正事比较重要。

“咦？”不二不懂，这是为什麽？不就是因为怕英二在医院里无聊，才加紧速度改造好给他送来麽， 为什麽现在不要？

不二侧著脑袋露出不解的神情。

“因为明天要比赛啊！”希望不二已经看过自己的病历卡，知道自己明天是无论如何也不能上场的，阿弥陀佛，佛祖啊，虽然平时对你们不怎麽好，但这次一定要保佑我啊！对，我下次会故意输给那帮和尚的啦，反正这次一定要让不二知道自己伤得很重！

“明天？比赛？”不要告诉我都已经伤成这样了明天还要比赛！不二笑著，只是语气中有了一丝怒气。

“是啊，没关系的，开赛车麽，主要是用手！”不二你知道的对不？赛车不能只靠手的！

“英二真喜欢开玩笑，你当你自己在游戏厅开赛车吗？”我明白了，一定是那个魔鬼，仗著自己被英二像神一样崇拜著，就一定要他明天下场比赛。不二笑著，眼神却飘向手冢，真想杀了他！

“没关系的，真的，明天的比赛对青春车队很重要，所以，这只受伤的脚只要用强力绷带固定一下，踩刹车没有问题的！”菊丸说著还拍打了下受伤的腿，结果换来的当然是一声吃痛的惨叫！

“明天的比赛你不可以上场，如果非赛不可的话，我替你上！”果然是这麽回事，前面还误会那个扑克牌会关心英二，原来只是来威胁他明天一定要参赛的！不可原谅！

“真的没关系的，我可以……啊？！你刚才说什麽？”菊丸不可思议的望著手冢和大石，刚才不二自愿帮自己？不会吧？那麽简单就成了？啊哈……他果然很关心自己啊！

“没错，他（我）决定替你赛车。”不二和手冢同时回答菊丸。


“真的没有问题吗？不二，你不是才考出驾照吗？”河村有些担心地看著穿上青春赛车服的不二。

“没事，很简单的！”

“不要勉强，刚开始的时候速度不要太快，先适应一下！”明天就是比赛，现在只能临时抱佛脚了。

黄昏的夕阳拉出了一条长长的红色影子，LISEO赛道在影子下狞笑著，“死亡弯道”仿佛噬血的恶魔露出血红的牙齿。

坐上赛车的不二接过大石递来的安全帽，准备平生的第一次赛车。

在众人期待的目光下，菊丸的23号赛车慢慢地启动了，接著，“嗖”的一声飞了出去，速度之快令所有人大跌眼镜，天才果然不同凡响啊，第一次开，就能达到这个速度，厉害！

望著速度不减反而快的赛车车尾，青春车队的所有人心中都像吃了蜜一样甜！好厉害啊！天才不二周助！

另一边，正在视察赛道的佐伯似乎也注意到飞驶过来的赛车，有些奇怪地望著高速行驶著的赛车，青春车队的？他们怎麽那麽晚还在练习？

微微地退到跑道一旁，看著离自己越来越近的赛车，马上就要经过自己旁边的弯道。佐伯心想，真是好机会，可以在赛车旁边听到引擎转弯的声音。佐伯是个可怕的赛车手，只要他听到赛车引擎的声音他就可以知道赛车手的赛车水平如何。
　　
已经可以听到了，那个美妙的引擎声，他是那麽地欢快，驾驶技术一流麽，佐伯暗想，是上次那个红头发的吗？

好！要转弯了，看他是到哪一步才减速的！1，2，3……奇怪！已经到达我的极限了？这人是谁？好厉害，现在还不减速，再不减速的话，就要飞出跑道了！！！

而那辆从一开始就飞驶而来的赛车似乎没有减速的打算，就这麽硬生生地开出了跑道直接撞上在弯道旁的佐伯。

不会吧？！等意识到危险的佐伯想躲开时，那辆不知死活的跑车已经以光速贴近自己！

“PONG！”随著一声巨响，原本微笑著的青春车队的队员们全部将笑僵在脸上，看著自己车队的跑车贴上了护卫墙，还激起了一阵白烟。

整整慢了一分锺才反应过来的手冢已经比仍然呆著的其他队员要好的多，醒过来的他马上发现事情的严重性，飞也似地跑向出事地点。不二……他不会出事吧？！

看著队长启动後的其他队员也陆续清醒了过来，跟上手冢的脚步。

待一票人跑到肇事点後，他们发现白烟中，一个身材修长的人将不二横抱了出来，银色的短发在白烟中依旧夺目，而他怀中的人早以因过激的冲撞而晕厥了过去，茶色的脑袋靠在佐伯的胸口。

第一个停下的手冢看著这一幕，不经意地与佐伯的双目对视。




赛车场上的王子们 08

08.

青春车队里，大石正用纱布包扎不二额上的擦伤，如果刚才不是因为佐伯的反应灵敏，恐怕不二不会伤得如此轻，还好，还好，如果受了什麽大伤可就不好了。

不二在被抱进车队後没多久就醒了，此时的他还在笑著，只是没有说过一句话，谁也不知道现在的他在想些什麽。

河村、海堂和桃城合力将撞坏的车子拖回了修理区，准备大干一场。
佐伯则自行动手在肘上的伤口处涂上红药水，手冢在一旁一言不发地看著不二。

这家夥怎麽回事？他不是天才吗？如果不会赛车的话，有必要把速度提得那麽高吗？如果受重伤怎麽办？手冢觉得自己的脑子已经不是自己的，自从跑车撞上防护墙後，脑中不停转著的都是不二。

不是没有感觉到手冢的目光，那讨厌的家夥一定在计算著赔偿费，哎，赛车的赔偿费一定不低，这下上次替别人偷偷盗取资料的那笔钱得赔上了。不二在心中轻叹！怎麽会这样的，这赛车有那麽难吗？为什麽就是驾御不了它呢？让它乖乖的听话，它不听，居然还撞上墙，丢脸死了……看我怎麽教训你这赛车，把你改造成什麽好呢？算了，也别改造了，现在的你也自食其果，几乎成了废铜烂铁，乖乖听话不就没事了？

可恶，为什麽会这样的？我天才不二，还从来没有遇到过这种事，居然开不来赛车？！

“魔术师，希望你下次变魔术的时候不要冒那麽大的生命危险！也最好不要牵扯到无辜的人！”虽然不二一直在笑著，不过佐伯还是担心不二会不会一时想不开。

没有回答佐伯的问题，不二只是抬起了头看了眼佐伯，咦，刚才自己撞到的人是他吗？呵呵，对不起噢，魔术师也有失手的时候！

“放心，下次一定变个更精彩的，绝对不会只像今天这样！”不二笑著回答。

“什麽？！还有下次啊？”佐伯不可思议地看著不二，这家夥……下次精彩点的……不会吧？！他果然还是想把我炸飞吗？

“别担心，今天只是第一次开，所以出了点意外，等我习惯就好了~”

不二的话引起一旁大石的强烈反对！“没有下次了！不准你再赛车，如果出了什麽事，我们车队可赔不起，”再说，你是英二非常重要的人，怎麽可以出事？！只是大石并没有将後面半句话说出口。

在一旁的桃城插话道：“那也就是说，这次比赛我们只有弃权了？哎，倒霉啊！！！”

说完话的桃城被旁边的乾捅了一下，以眼神示意他还有佐伯的存在，不要将车队的事情说出来。

心领神会的桃城马上止住还要继续下去的话，改口道，“间谍先生，你有必要三番两次的来侦察我们青春车队吗？你们六角不知道要比我们强多少呢！”

“什麽？！谁是间谍？！”佐伯怒，见势又要和桃城打起来。哎，这人不能做错一点点事，否则恶名远洋，不对！我压根就不是什麽间谍！

“还说不是，不是你那麽晚了在这里侦察什麽？！”

“呃……”我在侦察什麽？！佐伯一时语塞，而桃城则抓住了这个机会，继续进攻，“别抵赖啦，间谍也没什麽见不得光的，人家OO7不是照样很帅吗？”

“我还007呢！你当这里是你们的车道啊？我留下来只是为了侦察路况，和你们车队根本一点关系都没有！”

“反正还不是一样！”

“你……！”

“你们两个要吵出去吵！”手冢发火！桃城乖乖地跑回修理处继续处理菊丸的赛车。佐伯则是看了眼没有表情的手冢，和不二打了招呼後走出青春车队，骑上银姬子呼啸而去。

“恩，我要参加明天的比赛！”不二笑著抬头看向手冢，“赔偿费我会全部付清的！请允许我再跑一次！”我就不行我驾御不了它，长那麽大了还从没有碰到过我不二不会的东西，这太有意思了！

看到手冢没有反应，乾在一旁提醒手冢，“不可能再有时间练习了，这样参加比赛恐怕太危险了！”即使他再天才也过於冒险了，出事的概率是96.3%。

“没有关系的，直接比赛就好，我不会出事的！赛车也不会出事的，我保证！”

天才吗？结果会怎麽样？手冢不知道该怎麽决断，总觉得那个“不”字怎麽也说不出口，“好吧，你得答应我绝对不可以超速！否则永远不会有下一次，尽量小心！”最终还是顺了他的意，永远都是莫名其妙！只要一遇上他！

当然手冢的决定令青春车队所有人都感到吃惊，但这也是没有办法驳回的，谁让手冢是他们的头呢？

就这样，不二代替菊丸参加日本赛车全国循环锦标赛的第一场比赛。


跑道上，22辆赛车已经各就各位，不二的位置是第七，此时的他脑中正反复记忆著大石刚才告诉自己的起步应注意的几点，绝对不可以猛踩油门。

在不二後面的是九号位的观月，得知坐在前面一辆跑车上的是不二时，观月异常的兴奋，太好了，终於可以看到天才开赛车了，尽管现在的他还不是圣鲁道夫的赛车手，不过观月坚信自己一定可以将他拉拢过来。

红色的指示灯亮了，每辆赛车都希望有个好的起步，全神贯注等待著。

绿色的指示灯在一片观众欢呼声中亮起了，前面的赛车像箭一般射了出去，激起一阵热风。

佐伯的起步非常完美，使得自己与迹部之间的差距没有被拉开，紧紧地跟著迹部的步伐，佐伯有预感，今天也许可以超过他。而凤在起步时稍稍慢了一拍，眼看著佐伯和迹部的车飞离自己。

观月满怀期望等待著不二的赛车，而不二的车子则是原地上下震了三下後，缓缓驶出，活像一部老爷车。望著这样的起步，观月令人不爽的笑再次僵住！不可能的，他绝对不会那麽简单，也许有什麽阴谋，没错，一定要好好观察，好好记录，今天我就跟在你後面了，天才不二周助！

青春车队这边，望著屏幕上不二“稳定”的起步，全都一片欢呼，太好了！没有出事……

比赛一共绕场跑60圈，比赛没多久，第一集团的迹部和佐伯就拉开第二集团一大段距离，凤则因自己的失误而懊恼不已，奋起直追，然而差距却没有被缩小。

不二在自己的慢节奏中自娱自乐，希望可以找到赛车的诀窍，不过由於赛车本来就是飞速的产物，又如何能在慢节奏中找到感觉？

观月则索性单手驾车，另一只手玩弄著头发，一定有阴谋！不二到底想怎麽样？不会想到最後一刻再追上所有人，创下吉尼斯记录吧？

此时的不二和观月已经是全部22辆车的最後两辆车。

迹部的转弯非常漂亮，车子滑过时没有一丝不协调的引擎声，轮胎与跑道的摩擦也以最完美的声音演奏出来，如此的迹部简直可以用完美来形容。

不过如果只看转弯的话，佐伯和迹部是不相上下的，佐伯最擅长的也就是在转弯时超车，所以迹部想要在转弯时拉开两人的差距几乎是不可能，这个跑道又是以转弯见长，直线跑道那一点点距离拉开了也马上会被追回。

但佐伯要超迹部绝对不容易，论经验，迹部要比佐伯有经验，所以他能很好的堵住佐伯想要超车的路线。

两辆车越来越快，慢慢的竟追上跑在最後的观月与不二，迹部看著青春车队的车落到最後，有点不敢相信地轻松超了过去，佐伯也紧随其後，转眼间便超了观月和不二。

看著前面的一号及十一号车从自己的眼前超过去，不二的心里一阵不爽，难道我已经沦落到被别人超一圈了？！！我这个天才究竟还是不是天才？！！！

於是想也没想地踩下了油门！情况和上次一样，原本在爬的赛车突然像被人从屁股後面咬了一口，急飙出去，紧追佐伯和迹部！

慢了半拍的观月也加快了速度，果然，天才还是要有所作为的啊！

那是一个连续转弯，佐伯算准机会，可以在第二个弯道超出迹部的车，果然，迹部在转完第一个弯後习惯性地从外挡转第二个弯，就在那一瞬，佐伯将油门踩到最大，飞也似地从迹部的内挡穿过。

同一时间，不二好不容易控制好方向盘十分别扭地在高速情况下转过了第一个弯，可惜对於紧接而来的第二个弯，不二知道自己一定没有办法转过去，而在他前面的是令他很讨厌的迹部，於是想，既然肯定会撞车，那还不如撞飞迹部，这样子比较好玩。於是没有任何减速就这麽朝迹部的一号车撞去！

不二没有想到佐伯的车会突然出现！而佐伯也没有想到不二居然会再次以高速朝自己撞来！最无辜的迹部在没有任何先兆的情况下被两辆车一起撞上！

好个连环撞！离出事地点最近的观月已经彻底傻掉！这就是天才的惊天动地吗？

跳出跑车的迹部敲开了不二的车门。看到坐在赛车里的是那个与手冢拉拉扯扯的家夥後，不由得火从脚底冒上！“你是故意的？！看我追手冢不爽，也没有必要使阴招吧？！”

虽然不二并不是看他追手冢不爽，相反他还希望他能追得紧些，让他烦死，但看著此时气急败坏的迹部，不二心里乐得很呢，这家夥的表情果然有意思！

“你别叫了！！！可恶……”佐伯也跳出了赛车，凌乱的银发表示刚才被自己的主人揉虐过，佐伯痛苦地望著一直在笑的不二，“魔术师，你害惨我了！！！我今天差点就可以赢迹部啊！你是不是撞我撞上瘾了？！”

望著佐伯的不二笑得更灿烂了！赛车真是太有意思了，虽然现在我还没有学会，不过我绝对不会放弃的，我一定要成为第一的赛车手！其实不二现在非常气愤，为什麽自己连裕太和菊丸都不如，他们都还跑得好好的，为什麽自己一加油门就会撞呢？


由於东京站发上了出乎意料的撞车事件，最终第一名被因起步不佳的凤得到，第二名是成城湘南的桅本，第三名是六角的葵太郎（这家夥果然是要有压力才会跑出实力！）第四名是山吹的千石（今天运气果然背！）第五名是不动峰的深司，第六名是圣鲁道夫的裕太

事後有记者采访成城湘南的若人，问他为什麽变成麦克舒马赫了，结果却连前六都没有时，若人帅气地理了下头发，回答道，“没办法，虽然已经变成了舒马赫，可惜我用的是成城湘南跑车，又不是法拉力，这直接影响到舒马赫的心情，如果能帮我搞到法拉力的话，我一定是冠军！”




赛车场上的王子们 09

09.

“嗯，不错的天气啊。”佐伯拉开窗帘就看到透亮的海面上泛起的耀眼金光，初生的太阳骄傲地炫耀著光芒，几只海鸟追逐著，时不时在海面上点两下，泛起圈圈涟漪。

佐伯心情大好，不仅仅因为今天是那恼人的第一轮循环赛首场结束的第一天，还有昨天原厂刚把康复的“银姬子”送了回来。没有懒床的习惯，佐伯收拾了一下房间，决定带“银姬子”去兜风。

“小虎要和银姬子去约会吗？”佐伯看了看正在准备爱心早餐的妈妈一脸的微笑+阴沈（？），无奈道：“我会先吃早餐的。”

“好像不行啊。”母亲正指著自己的口袋，“看来是先接手机吧。” 佐伯一愣，掏出手机，这铃声──优美的管弦乐，不是自己一惯用的，再看来电，是个陌生号码。对著这个陌生的号码和陌生的手机，佐伯不知为何突然想到了不二，立即条件反射地打了个寒战。

“！！！！,是佐伯虎次郎吗？我是不二，不二周助。”更中邪的是自己竟按了通话键，不出意料，果然是他。

本打算说对不起，你打错了，却让对方抢了先：“我对自己的记忆力很有信心。”

这家夥过目不忘吗？只不过上次用自己的手机搞破坏，就记住了号码。

赖不掉，佐伯只好问：“有什麽事吗？”

“我想学车！”

“学车？你有车吗？”想想上次比赛他那开碰碰车的技术，倒也没怎麽吃惊。

“没有。”

“场地呢？”

“没有。”

“那你……”佐伯开始头痛。

“……”

发现那边没了声，佐伯又开始寒，总觉得会有什麽人要倒霉，“这样好了，你来千叶吧，我有车和场地。”

“呃？太好了。我就知道佐伯最有办法了。”

“那一会儿千叶站台见。”


……


新干线东京站售票处

“您到哪？”

“千叶” 

“千叶”

好熟悉的声音，转头正对上同时看向自己的人，不二觉得刚刚的好兴致全没了，但脸上的笑容却依旧灿烂。

“真巧啊，手冢……”


手冢按原计划拿出前天刚买的英文原版书品读起来，不二则单手托著下巴，出神地看著窗外的风景，看上去是气氛和谐的一幅画面，而手冢却觉得安静地怪怪的，周围好像有浓浓的……杀气（？）

“不二，你去千叶有什麽事？”实在受不了这怪异的环境，找个人说说话吧，不过这也差不多算得上是自己第一次主动和别人说话了。

“那监督您呢？”不二不答反问。

“我有很重要的事要办。”

“哦？我也有很重要的事要办。”

话至此，手冢觉得刚刚那个答案可以等於“我没话跟你说。”不二很讨厌自己吗？他虽然什麽也没说，但总感觉有块“请勿打扰”的牌子立在彼此之间。唉~气氛又恢复了之前的诡异。

别人可看不出两人周围环绕的怨气，只看见两个绝世美少年。一个年轻漂亮的乘务员被两三个乘务小姐一推，跌跌撞撞的端著果汁朝不二他们撞去，加上脚下的高跟鞋扭了一下，整个人失去了重心，假如就这麽砸下来可能正好压向不二，手冢敏捷地用右手拦腰抱住准备作平抛运动的乘务员，待她站稳後，又不吭一声地坐回座位。

年轻小姐脸红地发涨，“谢谢”声音小的听不见。

“在这之前先向那位道歉吧。” 年轻小姐一转头便看到那位笑吟吟的少年的米色绒线衫中心部位那一大滩鲜红的……草莓果汁！

“对不起对不起，我这就给您洗。请您交给我吧。”

“可是我没有带别的衣服呀！”不二此刻也觉得为难。

“我可以借你。”在一旁似笑非笑的手冢从行李袋里拿出一件白紫相间的休闲衫，加上年轻小姐的一味请求，不二只好收下了手冢的“好意”。

不二没好气的盯著窗外，心里骂的全是手冢。该死的手冢，总抢去菊丸的注意力，神圣的像个神似的不让我上场比赛，还爱现，搞什麽英雄救美，殃及池鱼，把我害成这样。可恶！

……

就在不二不停的咒骂下，手冢打了一路的喷嚏。

到站後，手冢往左走，不二就故意选了不同的方向。登上出站台的电梯，不二觉得自己真是不幸的可以，竟然和手冢一左一右登上了同一级电梯阶。世界是圆的，不二这次终於相信了。两人继续秉承沈默是金的信条。

临出站口时，手冢突然开口说了一句可以把不二气的抓狂的话，之後便搭乘TAXI驶往街角。
　
话说那头，佐伯睁大了眼睛寻找不二，由於不二穿了大一号的衣服，完全在佐伯的寻找范围之外。但没多久，佐伯仍然发现了人群中的不二，全凭不二那股怨气和危险气息。走到他身边时，佐伯看到不二的脸已经黑了一半，眼睛直勾勾地盯著远处那个爆胎的TAXI。（注：TAXI爆胎不是不二所为，只是手冢运气不好，呵呵 呵呵）

似乎明白点儿什麽的佐伯立即叫醒魔状的不二，在这样下去世界会爆炸的。“不二，不二。”不二转头看向佐伯，脸由黑转红再到白，嘴角和眼角的弧度也恢复了正常水平。“佐伯，你到了！”

还好，佐伯抹去额头的一层薄汗。本来想问他到底在气什麽，最後想了想还是放弃了，万一他又入魔怎麽办？“我们走吧。”把安全帽递给不二，佐伯示意他上车。

不二戴上安全帽，跳上银灰色机车。“抓紧了，我的速度慢不下来。”不二环住佐伯的腰。“出发罗！”机车一发动就像只豹子，敏捷灵活的穿梭在车流中，上了高速公路後，速度就更快了。不二因为戴著安全帽，完全不知道风有多大，只是看到风吹著他那宽松的衣服向後飞，估测出这速度一定超标。

“不二，你穿这件衣服很有趣。”该死的，又想起手冢刚刚临走前说的话。有趣，什麽意思，嘲笑我体格小吗？他不就是比我高那麽几公分，重那麽几公斤嘛，有什麽了不起，哪天再举办最迷人微笑大赛拉他去参加，彻底让他挫败一次。哼！

不二在那头气地直甩头，可苦了这边的佐伯，佐伯只觉得背上有硬物来回的磨蹭，那个痛啊，佐伯心中大叫：拜托，那可是钛制安全帽，不是橡皮胶啊。

“呃？到了？”不二觉得还不到一刻锺呢。

“嗯，就是这里了。我的私人练习场。”

顺著佐伯的指向，不二噗的笑了出来。眼前那个场地分明某个迁址的小学留下的土质操场，操场一角有一辆看上去很老的车。

“就用那辆。”不二忍住笑。

“那个怎麽了？”

“没……没什麽？我们开始吧。”定了定神，不二朝那辆红底黄边的古老赛车走去。

一切准备就绪後，不二坐在车里听佐伯讲述启动的要决，车如何开才稳，转弯的注意事项，超车的方法的等等。不二打了个哈欠，直到佐伯说现在上道实践一下，才来了精神。佐伯退後几步。不二开始发动，佐伯就看见那辆车开始“羊癫疯”，然後跌跌撞撞的向前开去。

就这样磕磕碰碰的绕了一圈。由於是土道，不二觉得开的费力，於是加大了油门，佐伯只见车在离自己不远处突然加速，咻地从眼前飞过，荡起1米高的黄土。如果是放在越野赛，这一幕一定是高手开出来，但不二是个初学者……

黄土散去，果然，佐伯在道边上发现了翻车的不二。奔过去把他从车里拉出来。“没事吧。”佐伯觉得这话问的多余，看他那铁青的脸就知道。

不二在心里暗骂自己，你不是天才吗？怎麽就学不好赛车呢？要让菊丸，裕太知道一定很失望。不要啊。

佐伯看著头摇地像拨浪鼓似的不二，只好安慰他说：“赛车不是一下就开的好的，慢慢来。今天先到这儿吧。”

“今天先到这儿？”

“对阿，明天再继续。”

“啊？可……”

“哦。没关系，我家在附近，你可以到我家住。”

“不是啦，是我本以为一天就可以学会，没带换洗衣物。”

“一天？呵呵……呵呵……”


……


“到了，这里就是我家，衣服我借你。”不二和佐伯来到海边一个有白玉栏杆围住的纯白色的别墅前，“不好意思，要麻烦你3天。”佐伯觉得不二客气的表情有点好笑。“笑什麽？”

“没什麽？”佐伯赶忙忍住，一边推开小门，一边引不二穿过花园。
“这里好漂亮。”不二看著花园中的花花草草，种类繁多，却错落有致。

“嗯，都是妈妈布置的，一会儿就到晚饭时间了。你先随便参观一下吧。”交待完，佐伯决定赶往厨房帮忙，“对了，不二你喜欢吃什麽？”

“辣味拉面，芥茉寿司。”

“啊？……哈……”佐伯苦笑著走向厨房，怎麽和老妈的怪口味一模一样。

不二在庭院里欣赏日暮下的花园，花草的种类还真多。“兰花，桔梗花，郁金香……”突然不二被角落的一丛百合花吸引，血色的夕阳洒在纯白的花瓣上，凄美的触目惊心。不二觉得心中有说不出的苦涩和道不出的奇妙感觉。好像听得到百合花哭泣的声音。

“不二，开饭了。”屋里传来佐伯的声音。

“嗯。来了。”大概是有人正在某个有阳光的角落哭泣吧。


夕阳抚过纯白色的墓碑，墓前的百合花唱著哀伤的安魂曲。树下一个修长的身影被落日拉的老长，那个男人取下金丝边眼镜，放在墓前，深深的鞠躬，一直保持著90度的姿势很久很久。

“我回来了……”低沈沙哑的声音有力的回荡在墓碑的周围。

一阵风吹过，带走了几滴破碎却无比晶莹的泪珠……


第二日，佐伯看著眼前起步仍没什麽起色的不二，伤透了脑筋。待他绕了两三圈後，佐伯又开始耐心的讲解辅导，然後不二再实践练习，如此往返，一天的时间很快就过去了。

佐伯看看表，差不多下午5点。“今天就到这儿吧！老妈让我们早点回去，今天吃烧烤。”

“呃？真的吗？”不二跳出车。

“话说回来，你和我老妈的怪口味还真是一样的吓人，怪不得她这麽喜欢你。”佐伯看著笑容不断扩大的不二，奇怪的感叹。

……

佐伯家庭院外，佐母正忙碌地搭烤架。没过多少时候，烤架，各类海鲜串已铺在了桌子上。

“不二，别客气，尽管吃。”佐母盛情款待不二，不二也很有礼貌地要先烤一串鱿鱼给主人。

不二挑了个个头最大的，撒上盐，搭在烤架上，等待成果。

……

“佐伯，为什麽会这样？”看著一脸晦气的不二，加上手上那个烤焦了的鱿鱼串映衬著那有点发黑的额头，再看看不二的那个烤架，无奈地摇了摇头，那家夥根本没把铁板架上去。

“不二，你家政科几分？”佐伯有点好笑的问道。

不二的脸又铁青了几分，困难地挤出几个字：“3……分。”

怪不得，佐伯认栽，挑了几串个头小的分铺在铁板上，抹上橄榄油，撒上盐和调味粉，这一系列动作做地流畅连贯，没有一丝多余。

不二看著手上烤地金黄通透的鱿鱼，还有佐伯很细心涂抹的特制辣酱，心里有一百个不解，凭什麽他佐伯虎次郎又会赛车，又会家政。呃？搞不好手冢也很在行。不二猛地一惊，怎麽会无缘无故想到那个让人讨厌的人，下意识地狠狠咬下一口鱿鱼。

这一幕看在佐伯眼里煞是可爱，笑著说道：“原来不二也只是个普通人而已。”说罢，又低头烤海贝去了，

不二身体一僵，整个人呆滞3秒锺，也许佐伯没有注意，但这句话却在不二心中泛起了层层涟漪。一幅幅往日的画面浮上心头……

“不二，你是天才，参加我们的Football Team吧！”“菊丸，不要把球传给他，教练说他是天才嘛，天才需要别人的帮助吗？”

“不二，你是天才，参加我们的烹饪社吧！”“菊丸，别借糖给他，他是天才，一定可以用盐做出鲜奶蛋糕来的。”

“不二，你是天才，一起参加机械大赛吧！”“菊丸，不要管他，他是天才，没有零件一样可以组装新机器的。”

“不二，你是天才，……”“别理他，他是天才……”

……

结束回忆，不二苦笑，做个普通人，是自己从小到大想要的最奢侈的礼物啊！

“佐伯──”看著身旁一直埋头烤鱿鱼，蟹，贝的佐伯，不二轻声说：“佐伯可能是个不错的朋友呢！”

“啊？你叫我吗？”

不二微笑的接过佐伯烤好的海贝， “这个辣酱很好味，可以多抹点儿吗？”顺手涂上一大勺。

“天啊，你不要命了！”


清晨，身著一袭黑衣的手冢走在小径上，远离大都市的安逸平抚著所有的烦躁与不安。

渐渐地，越来越清晰的马达声敲碎了平静和谐的气氛，闻声寻去，一个红黄色的影子从眼前闪过。静静的在远处观察著赛车手，虽然速度和技巧一看就知道是初学者，但每一圈都有不同程度的进步，是个很有潜力的选手。

当车开至离自己最近的地方时，手冢觉得车里的人好眼熟，定睛看去。

“哦？我也有很重要的事要办。”很重要的事？手冢注视著赛车的影子一圈一圈不倦地从眼前开过，意味深长的微微一笑（可惜啊，没人看到~），转身朝新干线的方向走去，心里想著也许下次比赛名单不用改了……

傍晚，不二在跑完第n圈时停了下来，“怎麽样？我觉得上手多了。”

没错，若是看待初学者，不二已经算开得很流畅了，但对於职业车手……“嗯，不错的稳定性。”

注意到佐伯的迟疑，不二皱了一下眉，低声问：“佐伯，实话告诉我，我现在的水平怎样？”

和刚刚那谈笑风生的表情不一样，佐伯低头思考该如何回答。

“怎麽？不好答吗？本来还想进前六的，这样看来很困难对吧？”不二苦笑著别过头，尽管避让的很快，但那一瞬忧伤的失望表情还是被佐伯捕捉到了。

气氛变得很凝重，“不二，跟我去个地方，好吗？”没等不二回头，佐伯便拉著他朝机车走去。不二坐上後坐，“去哪儿？”佐伯用安全帽罩住不二的头：“去一个有希望的地方！”

“抓紧啦！出发──”不二闭著眼睛，感受著两旁风景的飞速消逝，有希望的地方吗……

“魔术师，到了！”取下安全帽，海水轻拍海岸的声音，沙鸥咕咕的叫声，慢慢地睁开眼睛，一片一望无垠的碧海冲击著视线，黄昏柔和的阳光倾泻在海面上，像镀了一层金。

挥挥手唤醒惊呆了的不二，佐伯双手支在机车上，望向海的最远处，沈醉地问：“很美对吧？”

“嗯。”不二觉得这样的美景具有很强的魔力，使人情不自禁的沦陷。

“那作为回报，告诉我你为什麽开车好吗？”

“那佐伯为什麽会当职业赛车手呢？”

“啊？”佐伯也不知为什麽会当职业车手，也许是习惯吧，毕竟开了那麽久的车，但似乎有更重要的意义，是什麽呢？

“也许，是那种速度感，离开起步线後，我就在超越中感受那种绝佳的速度感，体会著赛车带来的快乐，我的人生是因为赛车才找到了价值。”

不二一惊，为了快乐？仔细品味佐伯的话，不二觉得心情逐渐明朗起来。“哈哈，不过佐伯安慰人的方法还真奇怪。”

“奇怪？”

“哪有带失意的人去看夕阳的道理，虽然很凄美，但也很哀伤啊。朝阳比较好吧！”

“朝阳麽……其实当我们看夕阳的同时，有人正在世界的另一头期待著初生的朝阳，所以我可以在落日中看到希望哦！”

不二在佐伯深邃的眼睛中看到了快没入海平面以下的红日，“希望……麽？”不二迟疑了一下，“佐伯送我回东京好麽？和你的银姬子一起！”

“呃？现在吗？”这突如其来的决定显然有点吃不消，但此时不二眼中写满了坚决，不容动摇，“好吧。”

“把这个披上。”佐伯从车座下取出一件白色外套“晚上比较冷。”随手又递上安全帽。

不二将外套披上，安全帽推了回去，“为什麽你每次都不戴安全帽？是因为可以感觉到速度吧！我也不戴。”

执拗不过，两人乘著夜色，向东京驶去，佐伯下意识地放慢了速度。不二依旧环抱著佐伯，脸贴在背上，风虽然很大，温暖从另一方传来，一点儿也不觉得冷。风肆乱的吹著衣服和头发，吹散了刚才的失落和不安，只留下决心。“手冢，我一定可以战胜赛车，我一定可以！”

……

“到了，天都黑了，要我送你进去麽？”一路按著不二魔鬼记忆的指导，一点儿岔路也没走。

“不用了，我又不是女孩子……”

“老哥？”

“裕太！”话没说完便看到弟弟一脸措愕地看著自己。

话说裕太从对街的便利店买可乐回来，就看到自己最崇拜的哥哥和六角的佐伯在一起，两人头发凌乱，衣衫不整，说著好像八点档泡沫肥皂剧里情侣间的对话，还……

“哥，你身上的衣服怎麽看上去像是……他的？”裕太颤巍巍的指著佐伯。

不二笑的无辜：“本来就是他的啊！”

“你……你们……”裕太气的脸白一块，红一块的跑掉了。

“你弟弟没事吧？好像受了什麽巨大打击。”佐伯被裕太指地丈二和尚摸不著头脑。

“噢~没事，青春期叛逆嘛！裕太也长大了啊。”

“那我先走了！”看著不二那怪怪的笑，佐伯迅速跨上机车，消失在夜幕中。

“速度真快，我还没说再见呢？”看著远去的背影，不二笑得很深：

“谢谢你……佐伯虎次郎！”

不二站在家门口，迟疑了一下，还是掉了头，朝另一个方向走去。


看到亮著灯的车队基地，不二径直向监督室走去。“手冢，你果然在！”

手冢抬起头，看见不二的“狼狈样”，淡淡地说“不用急著还我的衣服。”

咦？衣服？啊，忘在佐伯家里了，糟了！“我，我不是来还你衣服的。”

“那你来干嘛？”手冢又将视线投在文件上。

不二气地握拳，竟然有人敢忽略我？“我只是来告诉你，我一定可以战胜赛车！”说罢，拂袖而去，手冢久久地望著走向走廊尽头的不二，直到完全消失……


“怎麽？不好答吗？本来还想进前六的，这样看来很困难对吧？”佐伯回去的路上，满脑子都是不二那忧伤的表情，怎麽也挥不去。

一到千叶，佐伯就直接驶向车队基地。“黑羽，我有重要的事要和你商量。是这样的……” 

“……如果你真能保证你说的不失掉前三，我同意你的做法。”对於佐伯的提议，黑羽再三思量，没有反对。

“呼~”佐伯松了一口气，“谢谢！”

“他真的值得你这麽做吗？万一……”黑羽只怕佐伯是陪了夫人又折兵。

“我相信他的实力，再说，他可是个很可怕的朋友呢……




赛车场上的王子们 10

10.

又是W阳普照的一天，4月的阳光虽不热辣，但大阪F1专用车道竞技场上，赛道温度绝对超过40摄氏度，尽管循环赛第二场的排位赛已经结束，那些车迷还沈浸在赛车滑过车道的引擎声中，久久不肯离去。

另一头，各个参赛车队正在一个可以容纳3000记者的大厅中，参加什麽新闻发布会，首先是主持人公布排位顺序：“第一位，冰帝车队 1号 迹部

第二位，六角车队 11号 佐伯

第三位，冰帝车队 29号 凤

第四位，山吹车队 8号 千石

第五位，成城湘南车队 13号 桅本

第六位，成城湘南车队 14号 若人……第十五位，青春车队23号 不二……”

“切！刚才场上的大屏幕上不是写得清清楚楚的吗！干嘛再说一遍！”比赛不顺的裕太对这种形式上的东西抱以愤慨。而旁边的观月则目不转睛的盯著不二，心想为什麽这次他的排位这麽後面，还在玩真人不露像的把戏吗，好，我观月陪你玩到底。（来一个典型观月式阴笑）

“最後……”洋洋洒洒说了1个小时後，在全场齐响的哈欠声的催促下，主持人准备结束：“请各队入住六星级的樱花宾馆。”刚说完，全场一哄而散。

累了一天队员们一进宾馆便回到各自分配好的房间了。唯独青春车队一群人在大厅里商量著什麽 。

“其他人按以前一样，可以回房了。”由於组委会一直为车队定的是双人间，而菊丸一直是和自己崇拜的手冢监督一间，所以替代菊丸的不二顺理成章是和手冢一间，本来没什麽差错，但……

“不二，我只是受伤，又没有被除名，为什麽组委会不为我安排房间？难道我要露宿街头吗？”此刻的菊丸正肆无忌惮的拿不二当拐杖，以前菊丸就喜欢架著不二走路，这次有受伤为名，就彻底挂在了不二的身上，还两眼欲哭无泪的。只因为手冢执意要菊丸回东京养伤。

不二拍著猫咪的头发，黯然地说：“在这里我本就是多余的，要露宿街头也应是我。”

“那怎麽可以，你已经为我牺牲那麽多了，我怎麽能让你露宿街头呢？”菊丸眼中开始泛泪花。

“那麽，我们就一起露宿街头吧，说不定还是明天的头条呢！”不二爱怜地看著菊丸。

“不二！”

“英二！”

“够了，我们三个人睡一间好了。”实在受不了那两只在大厅里星星眼对星星眼，还有那越围越多的人群。

“V~”背对手冢，菊丸单眼对不二做了个“V”的手势，不二看著手冢阴沈的背影，差一点笑到岔气。


“哦耶~”菊丸第一个跳进房间，“终於离开那闷死人的病房了。”

一边拖鞋，一边准备爬上床，结果被不二一把揪住，“别忘了你的脚伤。应该只可以走短途吧。”明白菊丸有跳软床的习惯，不二眼疾手快的制止了菊丸的计划。

手冢打开笔记本电脑，准备和乾交流明日比赛的作战计划。

“叮~~咚~~”

“唉~一定是大石，刚刚他就大惊小怪的要为我检查，真是的。”穿上鞋，菊丸嘟著脸去开门，不二心想有大石照顾菊丸，自己就能放心开车了。

“啊──怎麽是你？”这一叫不仅引来了不二，连对著荧幕不动的手冢也引来了。“六角派来的间谍!你来干嘛?”

“间……谍？”（汗~）佐伯一来便被菊丸要命地指著不说，还旧事重提，一提就一肚子火。不过火气马上就被一股寒气包围了。对上的正是手冢如剑一般锋利的眼神，对了，听说组委会把不二和手冢排为一间，迹部一气之下砸了忍足的新手机。但自己似乎没惹到他吧？

“我想他是来找我的。”从菊丸和手冢身後，佐伯找到了不二，“现在有空麽？”

“请我吃晚饭吗？”不二笑地隔世。

（再汗~）“算是吧~”不二笑著和佐伯离开，留下一脸错愕的菊丸“他们什麽时候这麽好了？”手冢觉得有点烦，冲了包清心茶，继续坐在电脑前。

樱花宾馆26层

“这麽晚了约我到这个又偏又有情调的地方，有什麽阴谋？”

佐伯仔细看了看四周的透明墙壁和天花板，满天的星星一目了然，偌大的咖啡厅只有四盏昏暗的灯，连面对面站著的人都看不真切，真是极高的情调啊，再加上嘴里的“浓情”咖啡，1万元一杯，浪漫是花钱买的，一点没错。

佐伯顺著不二，也倚在白色栏杆上，“不二，明天的比赛紧张吗？”不二望著四周都没有边际的天空：“其实在宇宙中，我们渺小的可以忽略……”文不对题的答案没有另佐伯吃惊，反而佐伯认为那是典型的不二式答案，此时只看得到不二半个侧脸，猜不出是什麽表情，於是那个忧伤的表情又从心底浮了上来。

“不二，那天你说想进前六，也不是没有办法，我想到了一个办法……你有把握配合吗？”

“我想试试看。但你……”

“老哥？”此次对话又被到顶楼侦察的裕太打断了。

话说裕太一到顶楼就在门口看到了一个广告“流星咖啡屋欢迎情侣们，当流星滑过天空时，许愿的情侣将永远幸福美满的在一起，”现在想起裕太的脸还会发烫，而……而自己最敬重的哥哥和佐伯在里面，还很不凑巧的看见他们望著天空“许愿”，更巧的是有一枚流星滑过，裕太一时脑充血，大叫：“你……你们……”旋风似的跑掉了。

“喂，我说不二，你弟弟青春期叛逆地太厉害了点吧！可以去看看心理医生了。” 

“……”不二一笑置之。

裕太在一周之内两次看到自己的哥哥和佐伯在一起，还听到了要命的对话，以前还看到过哥哥抽屉里的《追男一百招》，综上，裕太得出结论：“难道哥哥他真的和佐伯是同性恋？”

“呃？你说什麽？”昏头昏脑的裕太回房间时正巧撞上了正准备出门的观月。

“啊──我什麽都不知道。”大脑混乱的像浆糊的裕太已完全无法思考，冲进房间，重重的扣上门。

“噢~不二和佐伯吗？天才果然同一般人不一样。不二周助，你不愧是我观月认准的人。嘿嘿~”观月一边玩转著额前的头发，一边意味深长地阴笑……


一小时後

“啊，不二，你回来了！”菊丸拉开门，看到是不二就直扑上去。

“对了，你和那个间谍什麽关系？”

“啊？为什麽这麽问？”

“你自己看这个！”回答的不是菊丸，而是一个冷的像冰刀的声音，直刺人的神经。

来到手冢笔记本电脑前，一篇大大的标题“青春车队新赛手不二周助与六角车队佐伯虎次郎关系暧昧”，还用醒目的红色标注，文是一个叫“紫色牡丹”的在半小时前发在赛车周刊专署论坛上的，签名写著：“得不到你，就毁了你。”点击率在短短时间内已达到了9999。

“你怎麽解释？”手冢的眼神更加冰冷。

“为什麽要解释？我的私事会对车队有很大影响吗？”不然你也不会那麽紧张。

两人之间有一股敌对的气流，且双方谁也不肯退让，僵持著，房间温度骤降。

“手冢，别怪不二了，你不是也说是有人蓄意搞破坏嘛。”菊丸急忙帮不二求情。“不二，手冢不是要怪你，他刚刚还打了30多家报刊的电话，让他们封那个什麽紫色的ID，哦？”菊丸擦著汗，这和事佬还真难当，要是大石在就好了。

“算了，那是你的私事，只是不要制造太多的风波。”手冢看看表，已经九点半了，只好结束这场没意义的战争，准备去洗澡。

在卫生间门口一个身影从身边闪过，丢下一句“佐伯只不过是朋友”，闪进了卫生间，“我先洗”旋即和上了门。

手冢无奈地摇了摇头，转身正对上呆站在原地的菊丸，嘴里支吾著什麽，这年头年轻人的表情变得真快。


手冢看了一下屏幕上显示的时间：十点半，菊丸和不二正津津有味地看著咸蛋超人，准确说是菊丸很热衷。“不早了，休息吧，明天还有比赛。”合上电脑，顺手关上电视，不理会菊丸那翘地老高的嘴。手冢换上蓝色睡衣，又顺手关了灯。

“每次都样。对了，今天和不二睡耶，好久没一起睡了呢！”不二苦笑“恩，是呀。”心里祈祷著今晚可以平安度过。“上次我们一起睡是三个星期前吧，对哦，过了那麽久了，上次聊天聊到凌晨呢……”

“咳咳。”手冢咳了两下，示以警告，这两只难道要聊天到天亮吗？效果不错，房间一下子安静了好多。菊丸觉得无聊，只好闷声睡觉，不二却忐忑不安起来……


不知从何处飘来恬静的小夜曲，宛转微妙，更衬出夜的静。铺洒著银色月光的地面，映著随风飘动的窗帘摇曳的舞姿。手冢一向睡眠很浅，偏偏背後隔壁的床发出吱吱的声音，就这样简单地把睡意赶跑了，本想不理睬的，但那声音完全没有停下来的意思，反而越来越响。

转身，睁眼，看到的情景让手冢忍不住想笑──不二像一只树袋熊，半挂在床边，正奋力地往床上爬，床上的菊丸潇洒地摆出一个“大”字，睡的正酣。

感觉脊背被人盯地发凉，不二回头，正巧撞上手冢那好像看宠物的眼神，半睁著的眼流露著温柔。温柔？有没有搞错，那种不苟言笑的人会温柔？一定是他没睡醒。

看著不二那辛苦的样子，有个声音从心里发了出来，经过空气翻译成“要不要过来一起睡？”

手冢突然说出语不惊人死不朽的话，著实惊坏了不二，一个不留心，从床边滑下，重重地摔在地上。不二吃痛地爬起来，狠狠瞪了手冢一眼，都是你害的。

“谢谢你的好意。”拾起被子，不二将菊丸向另一边推了推，找了个空，又爬了上去。“我早习惯了。”蒙上被子，继续寻找周公。

不二，我那麽让你讨厌吗？手冢对著那一团圆鼓鼓的被子，无奈的叹了口气。

“砰──”刚要进入梦想的手冢再次被吵醒，这次直接看到的是倒在地上的不二，菊丸显然刚刚做过伸展运动。

“你确定你真的已经习惯了？”手冢觉得不二所谓的习惯不是可以驾驭菊丸的睡相，而是习惯了随时被踹下床。

对於手冢那似笑非笑的表情，不二真的很不爽，自己哪里是个天才，不会开车，制服不了菊丸，自己在手冢眼中铁定是个蠢材。垂著头，轻轻地说：“不用你管。”

仿佛猜到一定是这样的答案，没有勉强他人的习惯，手冢闭上眼，想试图睡地深些。

没过一会儿，手冢觉得被子有丝丝凉气往里灌，睁开眼，有些惊讶地对上不二放大的笑脸，略长的柔软的头发散发著清谈的茶香，长长的睫毛尖端在月光下有些泛白，嘴角和眼角保持著日常的弧度，这家夥睡觉也笑，刚才明明有些生气，但也还是微笑，这样的你，心里到底在想什麽？

“麻烦你往那边点，我已经在床边了。”原本以为已经睡著的不二突然开口，手冢觉得刚刚的自己有些失态，於是向另一边挪了挪。於是，两人睡在一张床──的两边，中间隔著一个人的距离，这样的平静一直未被打破，直到……

“不二……”睡的有些迷糊的不二觉得有人突然从背後圈住了自己的腰，之後紧紧地将自己抱住，难道是手冢？？？

“不二……”不对，这声音…………是菊丸的。（注：菊丸半夜上厕所爬错了床，正好睡在两人中间）

“不二从小到大都没说过朋友这个词，从来没有……没有……”随著声音越来越低，终於被鼻息声取代。不二笑笑，他难道还在在意自己说佐伯是朋友这件事吗？握住菊丸环住自己的手，不二低声说：“菊丸不是朋友，但菊丸在不二心中永远是最特别的……”床的另一边，手冢不自在地翻了个身。

第二日清晨，三人在大石的惊叫中醒来……




赛车场上的王子们 11

11.

“现在即将在大阪专署赛场上拉开帷幕的是：日本赛车全国循环锦标赛的第二场──大阪赛区。”随著解说员第一句话的落地和大屏幕上亮出的排位顺序的一瞬间，看台上的人们顿时沸腾，纷纷为自己崇拜的车手卖力地呐喊助威。最抢眼得当数菊丸那长地夸张的横幅（那其实是宾馆的窗帘布），上面歪歪扭扭地写著──不二必胜，旁边还画了个大大的“V”型手势。

选手们正在休息区准备，大石担心的像热锅上的蚂蚁，不停地走来走去，乾疯狂的计算著最後的数据，其他人都焦急地对车作最後的检查。唯独不二和手冢神情自若地喝茶。

“一切准备就绪。”乾作了个OK的手势向手冢示意。

“不二，不可以掉以轻心，一定要坚持跑完全程。不用坚持名次。”

不二接过手冢递上来的安全帽，笑的异常灿烂。

“我会让你刮目相看的，手冢。”

……

“观众们，再过1分锺比赛就开始了，看看那些已经进入赛道的赛车手们，观众们，你们激动麽？你们热血了麽？你们High吗？”男解说员已经提前进入状态，一席话引起了全场的振奋。“大家请冷静一下，比赛开始进入倒计时。”女解说员一把把话筒从亢奋状的男解说员手中夺去。

“……3，2，1，0！”在红灯转为绿灯的一霎那，1号车瞬时冲出起跑线，图表显示迹部是在转绿灯後的0.0001秒的时间出发的，多麽精准的起步啊。

“啊啊啊。完美的起步，紧接著是冰帝车队 29号 凤，山吹车队 8号 千石冲了上来，成城湘南车队 13号 本紧接其後，等等，原本排在第二位的六角车队 11号 的佐伯在原地纹丝不动，这……”

车道上，一辆辆车以极快的速度向前飞驰，同时穿越佐伯，佐伯的车从一开始便启动著，却没有开动，像一枚架在弦上等待发射的箭。 

不二终於赶了过来，向前飞驰的同时，不远处的佐伯以更快的速度发动，不二也加档。

“啊，11号车开动了，後面紧紧咬住的是青春车队的23号车……”男解说员又兴奋起来。

佐伯已经将车速加至300，在弯道也丝毫不减速，已经将最後超过自己的车远远甩在後面。

被超过的深司开始愤慨：“为什麽连刚刚秀逗的车都超过我了，难道我真的这麽慢麽？其实没有吧，我一向很快的，还是说那车根本没秀逗，那就是说是骗人的罗……”

佐伯通过後视镜看到和自己有点距离的23号车，无奈的叹了口气。这家夥还是开不快吗？真是的。

“咦，怪事又出现了，一直加速的11号车竟然在直道减速？！为什麽？总感觉像……”男解说员话未说完，话筒便被旁边的一直沈默的女解说员抢去了，兴奋无比的大叫：“总感觉像在等人，没错，是在等23号车。啊，太帅了！”

解说员的话在不二跟上佐伯的那一刻应验了，佐伯马力全开，加速到300，一连超过了5人，不二紧紧地跟在後面，毫不松懈。不二回想起了宾馆佐伯向自己提出的建议“比赛那天，你跟在我的後面，由我为你开路，你只要顺著我的方向开就可以了，不出意外，应该可以进前六，而你的任务是怎样更好的跟紧我。”

不二看著方向盘上自己昨晚亲自改造的半自动七文件变速系统，心里庆幸到还好改装了变速系统，才能勉强跟得上佐伯那可怕的速度。於是11号和23号车成为了车道上最显眼的两辆车，佐伯在车群中游刃有余的穿梭，直逼最前方的正斗地不可开交的几个高手。不二紧随其後，更是不费力气的甩开了那些不知名车队的车。两人的车所到之处引起了看台上阵阵欢呼。

佐伯看了看里自己不到十米远的一前一後的14号（若人）和49号车（神尾），由他们轮胎的转速判断，速度至少有280，而且马上就是弯道了，对了，弯道!好机会。佐伯正了正身“不二，真正的战斗现在才开始呢，跟紧了。”

佐伯最厉害的便是弯道超车，将车速提升至330，像开直道一般冲出来，这样的话一定会飞出车道的，看台上的观众都摒住了呼吸，解说员把眼睛睁得像个铃铛，双手捂住嘴，赛场的空气似乎一下子被抽光了。佐伯用力地转动方向盘，车轮拼命地向车道转，似乎听得到轮胎摩擦车皮发出的！！的金属声。在离20公分就飞出车道的时候，车身神奇的转回了车道，就这样佐伯依旧没有减速，像豹子一般继续飞驰。赛场上顿时呐喊声四起，像炸开了锅，解说员激动的跳上了凳子。

不二由於改装了变速器，时速由300降至200仅用了1秒，很顺利的跟著佐伯绕过弯道，而被穿越了的刚放慢速度的若人和神尾，则被佐伯和不二卡死在弯道，於是被远远的後面。

佐伯抹了一把额头上沁出的一层薄汗，刚刚有点玩过火了，他没事吧？後视镜中不二仍稳稳的跟在後面，“这家夥，”佐伯笑著扬了扬有些湿润的刘海，“不是个简单的角色呢！”

“比赛临近尾声，11号车带领著23号车挑战最激进的目前分别排在前四位的1号车（迹部），29号车（凤），13号车（本），8号车（千石），多麽感人的团队精神啊。”女解说员进入喷泉状。

一直沈默的男解说员夺过话筒：“补充一下，11号和23 号不是一个车队的……”後面的话马上被全场的欢呼声淹没了，原来是1号车轻巧的滑过了终点线，没一会儿，29号车也过了终点线，整个赛场顿时充斥著冰帝车迷的叫喊声。13号车的桅本距终点只差不到5米了，原以为胜券在握的本万万没想到在自己在刚踏上终点线的那一瞬，一辆银色的影子咻的飞冲过终点线，快到像幻影一般，然而屏幕上赫然显示的“第三名，六角车队11号车 佐伯”宣告刚才发生的不是幻觉，桅本轻叹：“真是个可怕的对手。”

目前前六名最後两个席位将在8号和23号中决出。千石本可以挡下佐伯，虽然未必拦地下他，但至少不会让他轻易穿越。不过千石想起今天一出门那只被自己踩到尾巴的黑猫，不自觉的寒了一下，今天一点也不Lucky，还是不要硬拦佐伯，但是……那个门外汉绝对不可以放。千石凭借自己老道的经验不停的在不二前面制造障碍，不二只觉得青筋直跳恨不得直接撞上去。

於是“多亏”千石的阻碍，不二第六个冲过了终点线，菊丸不停的甩著窗帘，大叫著不二好厉害。

最後，日本赛车全国循环锦标赛的第二场前六名诞生：

第一名　冰帝车队 1号 迹部

第二名　冰帝车队 29号 凤

第三名　六角车队 11号 佐伯

第四名　成城湘南车队 13号桅本

第五名　山吹车队 8号 千石

第六名　青春车队23号 不二

新闻发布会上，记者全分布在六角和青春车队区域，而拔得头筹的冰帝车队却无人问津。记者问的多数是“请解释一下佐伯带你的杀出群车的事。” “昨天站上有人说您和佐伯关系暧昧，请解释一下。”“手冢监督，你们是否要收购六角车队？”而席位上的众人无人做答，当事人只是微笑。

沈静一会儿後，手冢冰冷冷的开口，毫不理会记者们的八卦问题：“下一步，我们计划……”还未说完，记者们的闪光灯一下子狂闪了起来，手冢侧头看见不二笑的无比灿烂的朝一个方向竖起大麽指，再朝那个方向看去，佐伯正做著相同的动作，隔著黑压压一片的记者，递给不二一个大大的笑容，手冢一边揉著太阳穴，一边拉起不二，“我们走！”就这样青春车队在一大群记者的包裹下坐上了返回东京的专车。

大阪专署赛场上依旧沸腾……




赛车场上的王子们 12

12.

日本赛车循环锦标赛的第二场结束後，各个车队又进入了调整阶段，准备著下一场比赛的到来。忍足一大早便拿著下场比赛的计划方案到迹部家报道。

“啊，是忍足先生，少爷他不知道去哪儿了！”一个菲佣有点慌乱地引忍足进了大厅。

唉，房子大就是不好，找起来也麻烦，偏偏迹部还特别讨厌别人知道他的行踪。环视了一下四周，不经意间瞟到了一张废纸。

“没关系，我想我知道他在哪儿了。”忍足一路顺著被撕得粉碎的周刊，杂志，报纸屑来到了後院。刚要踏进後院的小阁楼，一个被揉的皱皱巴巴的杂志径直朝自己的脸飞来，轻松的躲开袭击，顺便瞥了一眼那本摊开的《赛车竞技周刊》，封面是六角的佐伯，封底是青春的不二，放大的惊爆字体：赛车场上的另类爱情，是本期的头条吧。

再看看坐在转椅上的迹部，脸黑地看不出表情。“忍足，冠亚军好像是我们冰帝包揽的吧？”语气更似二月飘雪。

“事实胜於雄辩，不用太在意别人的眼光。”忍足说完才发现自己说了句废话，他迹部景吾可是出了名的活在镁光灯下的人，怎麽会不在意他人的目光！“啊，那个，对了，刚到的秘密消息，今天青春一帮人将在手冢家开庆功宴。”在他没发火前，找件事分散他的注意力。但怎麽说漏了这个消息呢？还是在自己心中已经默认，只有手冢的事才能分散他的注意力。

果然，迹部开始拨电话“第16号部队可以行动（汗~）”

“第16号部队收到，立刻赶到手冢先生家。”

……

不二看著眼前素雅的独体公寓，再看看手中菊丸画的抽象地图，“是这里吗？”不二犹豫了半天，最终还是敲了门，“咦，门是虚掩的。”而且这门还有点重，用力推开，“砰──”伴随一声巨响，一个巨蛋爆裂，花瓣，星星纸碎片，丝带，一起砸了下来，不二顿时被淹没 。

“啊，不二。你没事吧？”菊丸第一个反应过来，跳向不二。
不二拍拍身上残留的杂物，对上菊丸那像探照灯一样不停地闪的大眼睛“那个巨蛋是你做的？”

菊丸搔了搔後脑，“嘿嘿，被发现了。”

“是抄袭国中时校庆我做的巨蛋吧。”

“啊，对了，为什麽你做的拉开後丝带是飘下来的，我做的就……”菊丸颓丧地开始玩手指。

唉，真是拿他没办法，不二只好教菊丸如何改装，大石，乾，桃成等人也好奇地围了上去，全聚集在了门口。

“闹够了，就开饭!”不二透过人群看到穿著居家服的手冢，还围著围裙，正把一道道冒著热气的菜有序的铺在桌上，有股想大笑的冲动。

手冢不想承认自己眼前面容抽搐的人是不二。由於强忍著笑，不二本来就挂著微笑的面部肌肉一时无法调节，各自做出无厘头的表情，组装到一起便成了现在的让手冢头痛的表情。刚想开口让某只笑得乱七八糟的人去跑个十七八圈，但想到今天庆功的主角是他，只好把气往肚子里咽。

於是庆功宴在一班人将不二托起，抛向半空而宣告开始。同时，手冢手中的相机记下了不二那在空中轻舞的柔发和脸上滑过的一瞬惊讶。

“不二，尝尝这个，和村作的星鳗手卷，和村家是开寿司店的哦。”聚餐时间，菊丸不停地往不二的盘子里夹。“这个是我做的，也吃吃看吧。”不二均笑吟吟地一口口吃了下去。“呃？那个是手冢做的，好吃吗？”

提及自己，手冢不免皱眉，稍稍抬头，看见不二正细细的咀嚼著自己的料理，好像过了很久才吐出“嗯，不错。”手冢低下头，继续盘里的饭菜，并没发现一旁的乾迅速掏出笔记本，快速的写下了一行字。
用餐完毕後，和村和手冢收拾餐具，其他人则继续闹。菊丸和桃成因电视遥控器而吵了起来，大石则不停的劝架，海堂则在一旁嘲笑桃成，客厅闹翻了天。

“不二，要不要试试看我刚调制的鸡尾酒。”乾递上一大杯五颜六色的液体，不二早听说乾在研究饮料方面是个鬼才，於是很乐意的一饮而尽。“太好喝了，我要推荐它。”乾听了之後小小的吃了一惊，然後马上在笔记本上作记录。

“哈哈，我赢了。”菊丸最终和桃成在大石的建议下猜拳决定谁拿遥控器，结果刚拿到手，菊丸便看到不二手持乾的特大号杯子，有点失去平衡的坐在了沙发上，菊丸急忙激动地冲了上去，“乾，你给不二喝什麽？”

“哦，新研制的庆功鸡尾酒特别版，限量制作。”乾刚得意地报出想了很久的名字，便看到菊丸一脸死灰地立在原地，瞳孔涣散，没了焦距。大石看到吓出了一身冷汗，不停的摇晃菊丸。

“啊，你说那是酒？”恢复意识之後的菊丸一跳三尺高，“你给不二喝酒？！！”迅速招集了除清洗碗筷的手冢和正坐在沙发上的不二外的所有人，紧紧地围成一个圈，菊丸轻声说：“不二他酒精过敏，不用喝多少马上就会醉。最可怕的是他还会发酒疯。”

“嘶，发酒疯有什麽好惊慌的。”本来就觉得无聊的海堂甚是不屑。

“你不知道，不二发酒疯会变身的，超可怕！”提到变身一词，众人都望向和村，脑海中浮现出一幅不二挥动著铁钳，口吐火焰，大呼：“Exciting !”的样子，不觉冒了一身冷汗。

“可怕吧！”经菊丸的形象提点，众人不断的点头。

“所以，我们要赶快离开这里，不二在人多的地方表现得更夸张。”

桃成吞了一口口水“那我们以什麽借口集体离开呢？”

“我们就说……”

“你们在干吗？”手冢一从厨房出来便看到所有的人聚在一起，交头接耳。

“啊，手冢，我想我们要先走了，因为……啊，因为我们有点拉肚子！”菊丸话音刚落，所有的人便开捂著肚子喊痛。手冢有些疑惑，“一起，拉肚子？”

“啊──”众人看到手冢身後的不二站了起来，异口同声的叫了起来，纷纷向门口鼠窜，速度奇快，海堂和桃成由於谁也不肯退让，还夹在了门上，最後是有人硬拉才拉走了他们。

没多久，手冢的手机传来一条菊丸的短信“不二喝醉了，请好好照顾他。上帝保佑你！”到底发生了什麽事？对了，刚刚菊丸有说不二醉了，要紧吗？转身发现不二就站在自己身後。

“我要回去了。”不二只觉得头有些晕晕的，脚不太听使唤。

“我开车送你回去吧！”手冢正准备拿车钥匙，“不用了，我自己可以回去。”此时的不二看上去只不过有些疲倦，并没有特别严重的症状，“那好吧，小……再见。”不知怎的，最後硬是把“小心点”咽了回去。

随著们轻轻和上的声音，手冢觉得有些失落，不打算去想原因，手冢打开了电脑。刚准备打开新收到的邮件，“叮咚”门铃响了。

“不二？”此刻手冢眼中的不二和几分锺前已大不一样，脸由於酒精作用而涨得通红，头发也无精打采的垂著。“你没事吧？”

“哦，没事，不过你可以告诉我车站往那儿走吗？”连声音也沙哑了许多。

“向前走第二个十字路口左拐就到了。”不二不吭一声的回头，有些摇晃地朝街角走去。

手冢实在不放心，万一睡在街头或被抢劫了怎麽办？“不二，要不要……”

“不要！”被断然拒绝，手冢的心突然没来由地抽了一下，自己的脚像长在地里，无法移动，直到那娇小的身影消失在昏暗的路灯中，手冢才艰难踱回屋子，看著空旷的客厅，手冢第一次觉得140平米的房子一个人住大了点。

打开收件夹，又是迹部那家夥，对於迹部每日一封的邮件，手冢总是不看就删。“叮~咚”又来，手冢耐心极好得开门。这次，一拉开门，一个极傻的笑脸冲击著手冢的视线，嘴里还不停地嚷嚷著：“我要听蓝色多瑙河！！！”这是怎麽回事？

……

在房里激动地到处乱跳的不二，完全没有因音乐的响起而安静几分，反而更加吵闹，说什麽要配唱，唱出来的竟是生日歌！更夸张的是他竟跑到冰箱里乱翻，说要找生日蛋糕，实在看不下去的手冢，把不二从冰箱里拉出来，强迫不二正对自己。“不二，别闹了！”

由於冰箱的寒气，不二的脸色由大红转为了粉红，眼皮懒散的搭著，迷离的双眸流露著手冢猜不出的神色，唇微微翘起以示不满。手冢觉得头有点晕，大概是不二酒气太重了。放开不二，故作镇定地说：“去洗澡睡觉。”刚准备转身，右手被很有力的拉住，紧接著是左手，就这样手冢莫名其妙的被不二扣在墙上。再回神，不二正神情严肃地看著自己，然後一点点的靠近，当距离被拉进的不到10公分的时候，不二松开了右手，轻柔地取下金丝边眼镜，随意的放进自己的口袋。

手冢现在大脑一片混沌，难道，他，他要……自己完全有能力推开他，再狠狠罚他跑个几十圈，可身体偏偏无法动弹，像被施了魔法。

看著不二的脸一毫米一毫米的接近，手冢的心跳也不争气地加速，第一次，有人可以让自己如此慌乱，自己是怎麽了？刚觉得内心有什麽要苏醒时，一个红色的物体──番茄向自己的脸砸来，下一秒锺，脸上粘稠的番茄汁把所有的思绪全赶跑了，“不二……”低八度的冰冷声线发出“出去跑100圈。”

不二继续傻笑，“啊？为什麽？外面好黑，不如在屋里？”於是，屋子里充满了不二的身影，还时不时在跑过手冢的时候，拍几下，加上酒精导致平衡力下降的问题，大厅立刻一片狼藉，手冢试了100种让他停下来的方法，什麽大型积木，500块的拼图等等不二不到半小时就完成了，然後……继续破坏手冢的客厅。

不知过了多久，也不知试了多少种可能让不二停下来的方法，终於，手冢发现给不二一张纸，他会很安静的坐在墙角撕，直到把它们撕成指甲盖大小。“跟我来！”手冢强行把不二拉进书房，从书柜里拿出一米厚的旧资料，不二很兴奋地坐在书房的单人床上开撕。

终於安静下来了，尽管是暂时的，手冢也深深地舒了口气，坐在电脑前继续他的夜间工作。

“雪花飘，雪花飘……”手冢的神经反射的狂跳，虽然知道安静是暂时的，但也太快了，才不过半个小时，转身看到不二把撕好的碎屑抛向半空，在细碎的纸屑中轻舞，由於昏暗的灯光，落地窗透射进的月光很配合的照的纸屑莹莹发亮，此刻的不二像是雪中的天使，让人移不开视线。心中那种越来越清楚的感觉再次浮起。

“手冢，我想听卖火柴的小女孩，快讲。”不二继续他那人畜无害的微笑攻势。

手冢看著他绝对有想杀人的冲动，就差一点谜底就可以解开了，不二还在耳边不停的碎碎念：“不要听日文版，嗯，要英文版，法文版，中文版，德文版，阿拉伯语版……”

“……唔……”手冢一把拉过身旁的不二，一手插进柔软的发，一手环住想逃离的身躯，对著那不停的一张一合的唇狠狠地吻了下去，同时把不二惊讶的神情尽收眼底，没有太激进的过程，仅仅是想惩罚而已，刚想离开那酒气冲天的唇，却发现自己的行为不受思维的控制，自己此刻正在细细的轻啄不二的唇，随著不二放大的瞳孔逐渐收缩，身体也慢慢由僵硬到柔软，舌尖仿佛有自己的意识，轻轻地敲开微闭的贝齿，探测到湿润温热的舌。开始彼此仅仅是轻轻的滑过，手冢就觉得浑身燥热，不二缓缓闭上双眼，只觉得此刻如幻如梦，不经意地搅住那在自己口中肆意的柔软。然而得到回应的手冢则更加纵情的挑动著不二的每一根神经，细细的品位著从不二口中滑过来的玉液，淡淡的果汁味和足以让人意乱情迷的酒精混合在一起，手冢觉得连大脑也热的发涨。

“啊──”砰的一声，手冢恋恋不舍的离开不二的唇，不二则没了骨架似的摊倒在手冢怀里。以零下273摄氏度的视线射向窗外，一批穿著黑皮衣，戴著黑墨镜，黑帽子，上面还绣著“16”的一批人正慌乱的举著手中的相机四处逃散，不用想也知道他们将去同一个方向──迹部宅。不知道明天会发生什麽事。

别的先不管，看著怀里终於安静下来的不二，正舒舒服服的依偎在自己胸口酣酣大睡。手冢按照刚才在网上查到的“如何照顾喝醉的人”，第一步，将他平放在舒服的软床上。手冢横抱起不二，轻轻的放在卧室的大床上，拉上被子，理了理那有些凌乱的头发。再按第二步给不二灌下一片刚刚从对过便利店买来的醒酒药。

第三步是，“换掉吐脏的衣物”手冢不自觉的微笑，天才就是天才，都吐成那种样子了，自己衣服上竟光洁如前，但……看了看挂在椅子上的自己的外衣，那上面的番茄汁和不二吐出来的***洗得干净吗？

那些都不重要，最重要的是这几天一直困扰著自己的谜团终於解开了──自己爱上了一个叫不二周助的天才。

不二翻了个身，手没神经地捂住额头，也将手冢临走前的晚安吻含在了手心。




赛车场上的王子们 13

13.

“啊？已经十点了啊！”不二费力的撑开眼皮，墙上黑白的挂锺显示十点整。

“这里是哪里？”空旷的房间里除了床，电视等必要的生活品外，没有一样多余的物品，而且颜色单一，样式古板，难道……猛地坐起来，“痛……”大脑里像刚经历一次大爆炸，快裂开了。

不意外的扫到床头柜上的纸条“早餐在餐桌上，吃完到基地报道。手冢留。”

这里果然是他家，我昨晚喝酒了吗？有没有酒後乱性？好像没有，这里很整洁啊。（那是部长花了2个小时收拾的啊）为什麽要被他收留？哼！宁愿睡在警局，不二敲著不停打鼓的後脑，烦躁不堪。


青春车队基地

“你不知道，不二那次喝醉差点把校庆给搞砸了！”

“真的吗？不二前辈那麽火爆？”

“嗯嗯，他把整个舞台都给拆了！我敢打赌不二一定可以把手冢家拆了。咦？大石，你干嘛，眼睛挤成那样。” 

“菊丸，说够了绕车道跑10圈。”正当菊丸越说越来劲，突然被一股寒气包围了四周，可他却完全没有注意到身後一脸不爽的手冢。

“嗯。马上就好，还没讲到重点──啊？监督──”菊丸那微翘的头发立刻搭了下来。

“啊，对了，不二呢？”按照菊丸的猜想，只有镇定剂才能使不二安静下来，此刻，不二应该被手冢丢在医院才是。

手冢看了一下表，“应该还在睡觉。”不带任何多余的表情。

“睡觉？”菊丸惊讶地双眼放大2倍。“在你家？你怎麽让他停下来的？”

这家夥果然知道不二会酒後乱性，怪不得说什麽上帝保佑你。“他只不过……”後面的话完全淹没在一声巨响中，如果不是最近政府全面缴收私人军火，菊丸就以为是伊拉克战场搬到车队基地来了。

硝烟散尽，一个庞然大物堵在门口，立在那个已残破不堪的门上，神情呆滞，好像什麽也没发生。

“桦地，让开。”一个带著怒气的电磁魔音冲击著每个人的耳膜。不像以往精心设计的出场，迹部这次却带来了有始以来最有冲击力的震撼。

“是。”

这次迹部手里拿的不是玫瑰花，也不是礼盒，而是一个黑色的纸袋。什麽也没说，径直走向手冢，抬起手冢的下巴，仔细观摩著，最後定睛在手冢的唇。众人都被迹部的举动吓的发出一身冷汗。这次他的行为太过头了。

正当众人一边猜测下一步迹部的行动，一边感叹监督的处变不惊时，迹部讽刺道：“唇角有一微米的裂痕呢，昨晚很激烈对吧？”手冢别过脸，甩开迹部的手。迹部冷笑：“哼，手冢，你的冷傲哪里去了？原来你对那种整天笑的没抵抗力！”

“这和你无关！”

迹部被这冷冰冰的话气地要抓狂了：“什麽叫和我无关，看到了还叫无关吗？”狠狠的将黑色袋子甩在桌上，力道之大导致里面的东西全都散落出来，是照片……视力极佳的菊丸一眼便认出了照片里的人是不二和手冢，他们在……热吻！！！

“啊！！”忍不住惊叫起来，果然是手冢对不二做了什麽，他才会睡的。不二一定不知道，若让他知道了，他会杀人的。想到是自己丢下不二的，菊丸躲在角落团团转。

此刻屋子里的人对峙的对峙，惊讶的惊讶，记录的记录，但最终都看向手冢，几乎是异口同声：“这到底怎麽回事？”由於大家的注意力都集中在手冢身上，没人注意到早已站在门口的不二，不二只好加大了笑容的深度，把声音提高了几分贝：“这门怎麽了？”

不二的声音？屋里的人的视线一瞬间全落在不二身上。由於刚睡醒，头还涨痛得要命，视野也模糊不清，泛著一层白雾，只能隐约看到菊丸铜铃般的眼睛，还有愤怒（？）的视线，那个，是迹部吧！呃？手冢怎麽眼神怪怪的？也不知为什麽，当看到手冢时，周围人的影像便开始模糊。

随著手冢的脸在视野中渐渐地被放大，没过多久，不二眼中就只剩下手冢的帅脸了。是残余酒精的效应吗？不二觉得这现象还真是神奇。突然身体被有力地揽住，脸颊的碎发被轻柔的拨到耳後，不二惊讶地睁大眼睛，尽管这样还是看不清楚，但眼前那个冰山的确正温柔的看著自己，不二使劲挤了挤眼睛，是不是自己眼花了？

下一秒发生的事更是不二万万没想到的。手冢俯身，蜻蜓点水般的印上不二的唇。在两唇相接的一瞬间，不二全身像过电一般，瞳孔顿时放大，刚想逃开，腰上手冢的手臂加重了力道，将自己彻底揽入怀中，无法动弹。

“就这麽回事!”手冢一手揽著不二，一手遮著不二的脸。在别人看来是为了遮挡不二害羞的表情，其实是为了遮住不二那想吃人的表情。全场惊叹不愧是监督的作风，这下迹部要被气死了。

一时间，气氛有些冻结，直到……“哈哈哈，手冢你果然厉害，这招不错，但你以为我会轻易上当吗？”原以为要怒发冲冠的迹部反而大笑起来，带著桦地离开了，留下了一路张狂的笑声。

大石急得团团转，“完了，车队出了大事情了，还气疯了迹部，怎麽办？怎麽办？”

不二挣开手冢的怀抱，冰蓝的眼睛死死地盯著手冢：“请你告诉我这是怎麽回事！”

仔细消化过迹部的话，菊丸立即跳进两人中间，恍然大悟样：“我知道了，真相只有一个！是手冢想借此摆脱迹部的纠缠，以毒攻毒，对吧？”作了个“V”型手势，菊丸陶醉在自己天衣无缝的推理中。

手冢背脊滑过一滴汗，菊丸这家夥越描越黑，再偷偷瞄一眼手腕上那排渗血的牙印，不二这样的状态也听不进自己的解释，现在只好保持沈默，还是找时间再说清楚吧。

不二透过菊丸，锐利的眼神毫不留情地杀向手冢。以前曾利用手冢刺激迹部，目的为了正催化迹部追手冢的速率，让他每天都痛不欲生。没想到今天反被他手冢利用了，可恶~

那厢菊丸像是高密度绝缘体，完全忽略了不二和手冢的“超电波”，正拉著不二的手摇个不停，“你帮帮手冢嘛，不~二~不~二~”

乱了，一切都乱了……




赛车场上的王子们 14

14.

手冢这几天患上了失眠症，不是因为近期各大媒体轰炸式的电话询问佐伯和不二的关系，也不是因为一天24小时跟著自己的迹部家的第16号部队，而是因为不二那杀人的眼神，挥之不去……


“哈，监督！你在这儿啊！”话说结束了那个混沌的一天後，手冢心烦意乱地找了家幽静的咖啡馆喝茶（？）。看著浮在水面上的茶叶缓缓的浮动，心情刚刚有点平静的感觉，便看到那酒红色的脑袋不请自来，带著诡异的笑已经坐在对面了。

“别这样嘛！不二不答应帮你也不用如此颓废嘛！”只见菊丸兴奋的拿出手机，亮出刚刚在窗外拍到的手冢注视茶杯的忧郁样。

“我没有……”真正心烦的是不二完全误会了自己的意思啊，尤其是在眼前此人的“帮助”下。

“别愁眉苦脸的啦，我有好办法哦。”打断手冢的话，顺手掏出笔和纸，在上面乱涂一把，用无比自豪的表情递给手冢。

看了一眼那乱糟糟的好似编坏了的中国结的曲线，“那是什麽？”

“啊？看不出麽？是地图啊。这是不二每天回家的路线！”

定睛看了一眼，还是……算了“给我这个做什麽？”

“啊，虽然不二不肯和你合作，但你可以装作追不二，只要和他稍微的形影不离就行了。每天和他一起回家是最好的办法！迹部知道你‘真的’喜欢不二不就OK了！怎样？怎样？”菊丸眨著他那大大的星星眼，期待著答案。

“什麽条件？”直觉告诉手冢如此热心的菊丸一定有阴谋。

“啊，不愧是我的偶像。我要看你办公室收藏的那些绝版了的比赛录像！”

於是，手冢在仔细研究了菊丸的抽象作品後，改变了回家的路线……

公交车里是近一周内手冢和不二离的最近的地方，尽管相隔至少一米。自从被不二咬了一口後，不二便开始躲著自己，每当要走近他时，他便投来那危险指数A级的杀人眼神，根本无法接近。但由於地铁的拥挤，两人只相隔两三人的距离。

今天是“跟踪”不二的第七天了，手冢看著离自己不远的不二，都七天了，两人连一句话也没说过，这样下去，绝对不行！

高峰时间的公车依如往日，拥挤不堪。这次手冢采取推波助澜的策略，顺著车内的拥挤，艰苦的朝不二逼近，同时过滤不二投来的蓝色光波。

“不二……”好不容易来到不二的旁边，刚准备开口却看到某明星的巨幅海报向车飞来，一个紧急刹车在所难免。手冢一手迅速将不二拉在怀里，一手牢牢抓住扶手。

“请放开！”从手冢怀中挣脱的不二此时的脸如同下霜。“我没那麽虚弱！”气温降至冰点。

“★○◆◎……”刚停好的公车上传来致爱利斯的手机铃声，手冢和不二一起掏出了手机，互视对方後，尴尬地接电话。

“啊~真是巧啊。手冢，不二？”手机那头传来的相同的声音。

“迹部！”

“迹部！”两人同时向窗外看去，那辆扎眼的红色法拉利就停在对面。

“这不是巧合吧！你不是一直跟著我们吗？”

“真不愧是不二，没错。你们不也是为了做秀给我看吗？为什麽不欣赏呢？对不对呢，手冢？”

“……”迹部的适时出现一定又让不二误会自己，手冢觉得太阳穴开始发胀。

“对了，二位这个星期六有空麽？本少爷诚邀你们参加专为上次比赛冰帝全胜而设的PARTY。如何？”

庆功宴？即可以验证我和不二关系，也可以刺激一下我们车队，真有你的！手冢知道不二绝对不会参加，刚打算拒绝……

“好啊，我们会去的，对不对，手冢？”不二一边说出令手冢惊讶的答案，一边挽住手冢的左臂。

全都看在眼里的迹部濒临暴走状，“哼哼！不错的演技，期待宴会上你们的表演，哈哈哈──”两台新款手机光荣牺牲。


“不二，这次为什麽又……”

“别误会，这次帮你不代表我愿意当你的利用品，只是为了报答这个？”不二微笑著指了指上方那块悬挂在通风天窗的盖子“可惜没掉下来，否则我就不会误会你了。嗯，我到了。明天一起去买情侣装吧！Bye~”

看著不二离自己越来越远，这算是个好的开始麽？

“怎样？贵宾到了麽？”厌倦了记者的采访，亲友的恭维，迹部向车队负责接待的忍足询问那迟迟未到的“主角”们。

“啊，应该快了，已经派人去接了不是吗？”迹部啊，你眼中难道就只有手冢麽？（不甘的忍足默念）

“手冢君，看这里，啊啊啊。”主角出场，引起一阵报社女记者的尖叫。

待不二从手冢身後小鸟依人般的走出来时，更是抹煞大卷的胶卷。手冢和不二都穿著简单休闲的白色绒线衫和黑色牛仔裤，虽然是普通的装扮，但二人手牵手，走到哪里就把那幸福的味道散布到哪里。

“阿嚏──”迹部揉了揉略红的鼻子“这味道真冲！”说罢，朝著二人的方向走去。

“我还以为是谁呢？排场那麽大，成为整个PARTY的焦点。原来是手冢和不二阿！怎样？都排练好了吗？可别让我失望啊。”和不二擦肩时，迹部顿了一下，藏在口袋里的手不自觉的握成了拳头，“你们的情侣耳钉不错！”

“是吗？多谢。”故意摸一下那隐匿在碎发里的一只银色耳钉，顺便看了一下手冢左耳上的另一只，“不愧是迹部，还怕他没发现呢！手冢，你要感谢我，这招很致命哦！”

从昨天就被不二拉到街上，被装备了一天，手冢真不知该如何处理这越来越乱的状况。

随著“砰”的一声，迹部站在三米高台上开启香槟，同时宣布“人都到齐了，PARTY正式开始，请大家随便享用。”大厅顿时沸腾……


看著不二悠栽的往盘子里夹菜，心情不错的样子，如此接近的距离，这样好的解释机会手冢怎容错过？

“不二，有些事情并不是你想象中的那样。其实……”

“啪──”

“不二！不二！”还未进入正题，手冢便看见盘子从不二的手中滑过，身体本能地接住不二那失去重心的躯体。“不二！不二！你没事吧？不二！”见不二在怀中毫无苏醒的迹象，手冢抱起不二向大门冲去。

由身体承受的颠簸感觉察得出手冢很急，头埋在手冢怀里的不二微微睁开眼睛。这家夥太入戏了吧，那麽激动，昏倒只是本次演出的小插曲，是怕那个木头感情不真挚才没事先约好的，没有导演找他拍悲情戏真是失策。刚想提醒他，目标人物却出现了。

“带他到卧室，我有私人医生。”迹部截断了手冢的去路，哼！不二周助，这场也是计划好的吧，看你们玩什麽花样！

看看怀中不二虚弱的样子，手冢掉了头……


“睡”了很久的不二终於忍不下去，睁开了双眼，不意外，看到了手冢和迹部。

“不二，醒了就把这个吃了。”看见不二终於苏醒，手冢松了口气。

“啊，不二君，这是专为你做的蛋糕哦，医生说你低血糖。”

“多谢迹部君的照顾，低血糖没必要输这麽大一瓶葡萄糖吧！”手指了指那个特大号的输液瓶。

“不必客气，不二君身体重要，对吧，手冢？”

“把这个吃了，这是命令！”

不二接过盘子，心里窃笑，啊呀呀，手冢的演技真是一流，那个担忧的眼神，不知道绝对以为是真情流露。随便把那甜腻的东西塞进肚子里後，不二开始准备实行下一个计划。

刚准备起身，“别动。”手冢缓缓的俯下身，眼开著手冢的脸一点点的逼近，热热的气息散在脸上，不二觉得脸有些发烫，心里有什麽在乱蹦。

轻轻的擦去不二嘴角的奶油，再将自己带的外套将不二裹住，“可以了。”

“手冢，真有你的。”不二将头埋得很低，刘海和碎发完全遮住了表情。“今天就这样了。”甩下外套，不二飞快地向门走去。手冢正准备追上去，迹部立在门口：“呃？就这样吗？手冢，感觉没完啊，你们还应该有些花样的吧，否则本少爷还是不相信你们的情侣……”

“让开！”

看著跑出去的手冢，迹部靠著落地窗：“从未见过这样紧张的他……”


那样的不二不正常，绝对！虽然没让任何人看到当时的表情，但可以觉察的到，他很气愤！不可以再让他误会下去了！手冢加快了速度。

“不二！”追到时，不二已站在马路对面，而自己却因红灯而被阻隔在另一端。

听到背後的叫喊，不二停下了脚步，“刚刚装昏时，你也叫的如此激动，还有那担忧的眼神，温柔的爱护，都是假的，原本以为自己写了份不错的剧本，没想到最後不清醒的却是自己，从始至终自己都只不过是个利用品而已，却被眼前的假象触动。天才不二周助，今天的表现有些愚蠢呢！”

由於一排排的车挡住了视线，手冢简直无法确认不二还在不在对面。“嘀──”

“您有短信，来自不二周助：我突然不想当利用品了，最佳男主角！”

待绿灯重亮时，对街上空无一人……




赛车场上的王子们 15

15.

“周助？怎麽这麽早？PARTY中断了？”来开门的是盛装打扮的由美子，看到自己的宝贝弟弟如此憔悴的面容，著实吃了一惊，能让周助情绪低落的事不多呢！

注意到姐姐关切的眼神，不二指了指门外：“你应该赶时间吧，外面那辆奔驰等了很久呦！”

“啊，这时候的周助最需要姐姐的安慰，我却……算了，今天他在，你的心情应该会好点的。BYE~”说罢，由美子便踩著她那嘀嘀哒哒的高跟鞋夺门而出。

“他在……谁？”

楼上传来轻微的脚步声，是裕太的房间！不二顾不上换拖鞋，赤著脚便朝二楼奔去。

“裕太……”冲到裕太房门前时正巧里面的人预备开门，看到那期待已久的圣鲁道夫校徽，不二想也没想便扑了上去。完全不管对方那突然僵掉的身体，“裕太一个月没回家了，哥哥好想你！”怎麽味道和以前不一样？

“老哥──你们在干吗？”

“呃？你在说谁？”主语搭配不当嘛！！！不对，那声音不是发自自己怀中的人，而是身後……缓缓的转过头，正对上裕太错鄂的视线。“裕太……”那怀中的人是谁？迅速跳开。一个目光涣散，面部微红的陌生人立在原地，纹丝不动。

“你是谁？”呆滞状的某人原本还沈醉在那温暖的怀抱中，心里不停的念著：周助（这麽快就改称谓了）抱了我，周助抱了我……但！那声“你是谁？”有如晴天霹雳一般冲击著心灵，唤醒了昏迷的大脑。

“不二周助，我们不久前才在溜冰表演赛上见过面，不记得我了吗？”玩弄著额前的卷发，观月自信不二忘记自己是不可能的。

原来是那个害裕太过度疲劳病倒的罪魁祸首，搞不好这次裕太一个月没回家也是他的命令。“啊，裕太，你买了芥末寿司！太好了。”接过裕太手中的袋子，拉著裕太往厨房走去。

萧瑟的西风吹过立在原地的观月，竟然……忽略我！

“老哥，那个是观月啊，他来就是想和你聊聊的。”看到观月完全被哥哥忽视，本想让他们成为朋友的裕太觉得自己的打算有点失败。

“裕太，要专心看火哦，你那边的鱼有点焦味呐！”

“啊──加水加水！”不二一边欣赏著弟弟忙得不亦乐乎的可爱相，一边忽略那个一直绕在身边的花痴！不二在观月那炙热目光的关注下找齐裕太需要的作料，连他自己都有点佩服自己的忙而不乱，如果没有看到窗外银杏树下那个熟悉的身影的话……

“笨蛋老哥！你怎麽把糖递给我。”虽然哥哥是料理白痴，但却是个好助手，从没拿错过调料，但从刚刚开始就有点心不在焉的感觉。是因为观月前辈的关系麽？可是一开始哥哥却没受到干扰。

“观月桑，可不可以麻烦你让一下，你挡住了我的视线。”被点到名的观月喜悦溢於颜表。

“果然，天才不二周助，你一直都记得我。不知你对圣鲁道夫车队有没有兴趣？我关注你很久了，你是我唯一认同的对手，当然为了和你成为朋友，希望你加入我们车队，价钱随你开！”

“终於切入正题了，不过我没兴趣！对不起，我先失陪一下。”旋即冲出门外。看著不二以光速消失，观月只觉得额头的青筋隐隐跳动。不二的注意力根本没放在自己身上！

看到脸黑了一半的观月和身边的空档，裕太一脸的迷茫：“发生什麽事了？老哥呢？”


“手冢，手冢国光！！！”

不二承认从看到那个身影後，就无法集中精力，卓摸不透为什麽一定要追来，本打算不理他，但在“不经意间”却看到那高大的身躯突然靠向树干，慢慢的沿树干滑下，本就混乱的大脑顿时无法思考，等到清醒时自己已在银杏树下，大叫著那个刚刚还异常厌恶的名字。

“不二？”不二扶起手冢让他靠坐著树干，手冢睁开眼睛，看清眼前人後，迅速将不二拉向自己，紧紧地拥住，仿佛为了确认一般，环住不二的手臂又加大了力道。

被手冢毫无预告的拥抱吓了一跳，“手冢，你好像没事了，放开我。”

完全没有要放开的意思，手冢抽出一只手，抚上不二的脸颊，轻轻的将不二的脸转向自己。正视手冢，不二觉得有点眩晕，那双平日里装满严肃的双眸，映著昏黄的夕阳散发出无尽的温柔。手冢轻柔的将不二右耳的碎发撩在耳後，凑上那粉嫩的脸颊，在不二右耳的耳钉上轻轻的落下一吻。

如同过电一般的酥麻感立即传斥不二的全身，奋力挣脱手冢。“这附近没有迹部的跟踪部队，你不用这样！我不知道你到底有何居心，但请你下次找个更好的演员，我的演技配不上你！”哼！此时的不二不是在气手冢的无礼，而是气自己。明知道那一切都是假的，却不自觉的脸红心跳。此刻的自己在手冢眼中一定很糗！

“不二。我说过，有些事情并不是你想象中的那样。”温柔的双目换上了平日的严肃认真，不，甚至比平日更认真。

“一直以来，你都错了！”一步步缓缓逼近逐步後退的不二，“你太擅长自我保护，怕自己会痛苦而不惜隐藏自己的感情！”

“有些事情必须要经过痛苦，但……”

“不要说了！别说的好像很了解我，我们认识不过两个月吧！”砰──没想到自己这麽快便退到底了，撞上了树干。结果却没有想象中的疼痛，减缓疼痛的是……手冢及时垫在脑後的手。

“但其实没有想象中的那麽痛苦，对麽？”双手抵树，将不二死死的圈在怀中，“不二，听著！我喜欢你。”

“哼！喜欢我？为什麽喜欢我？”

“因为这个！”未来得及思考发生了什麽事，不二的视野便全被那棕色的头发充斥了，更清晰的是来自唇上的温暖。手冢在吻自己？！和上次的不同，由於身体被紧紧的拥住，几乎零距离的感受到那强烈的心跳，很快，很快，同时也带动了自己迅速升温的血液流窜。稍微的分神令手冢找到了机会，舌灵巧的滑入不二的口中，在接触到那有些胆怯的温热时，感受到了不二身体的紧绷。唇舌交接，这次手冢毫不留情，一直激烈到不二放弃挣扎，身体松弛下来。此刻，放弃挣扎的不二感到似曾相识的感觉，凭著直觉，不二接受了手冢的挑逗，贪婪地允吸著那熟悉的味道，直到接近窒息……

“因为我对这个有感觉！”离开不二的唇，手冢满意的欣赏著不二脸上那因为自己而升起的红晕。

“就是因为这个麽？”自己对这吻也没抵抗力呢！那也就是说明自己也喜欢上了手冢呢？那麽，若是对别人也有感觉怎麽办？对了，找人试试看就知道了!

“不二，不许找别人试！”

呃？被看穿了呢！“你对自己没信心，怕我找到更有感觉的？”不二打趣道。

换来的却是手冢一晃而过的忧伤，将不二轻轻拉入怀中，“若你找到更有感觉的，请不要怪我。”

“呃？”

“我怕自己无法放手……”略微有些颤抖的语调，不二没想到手冢会那麽认真回答自己的问题，但不知为何，心里很温暖，平静，不自觉地闭上了双目。“靠在手冢肩上的感觉不错呢！”


“老哥！你们……”出来倒垃圾的裕太正巧遇上了两人相拥的一幕，而佐伯和不二的种种也顿时在裕太的脑中交织。“啊──” 裕太的脸再次气地白一块，红一块的跑掉了。

“你弟弟没事吧？好像给他的打击很大。”

望著由於裕太的快速冲刺留下的一道白烟，不二笑道：“没事，只不过是青春期叛逆。啊，对了，刚刚你不会是为了引我出来才装死的吧！”

装死？！“我经常胃痉挛。”手冢恢复毫无表情的扑克脸。

“那是为什麽呢？”

“只不过是老毛病而已！”总不能告诉他是饿的吧，PARTY上被他搅得什麽也没吃。让那家夥知道一定会嘲笑个不停，不能说！

“真的吗？”睁眼！

“……”


不二宅的厨房


“为什麽我还要给那个拐了哥哥的冰山做饭！”裕太陷入无尽郁闷中……

不二和手冢的争吵最终以手冢肚子打鼓声宣告结束，然而他们的故事才刚刚开始而已……




赛车场上的王子们 16

16.

“不二，这边！”周六的千叶站台，佐伯照例准时地来接不二，因为今天是两人约好定期练车的日子。

和往常一样，由於东京离千叶不近，不二每次下车都处於昏睡状。将不二安置在摩托车後，佐伯发动油门，速度也同往日一样的慢。按照惯例，佐伯推断不二感到机车发动便不会再睡了，因此，佐伯按耐不住积压了几天的问题，“不二，你和手冢在交往是真的吗？”

“……”一阵沈默。

佐伯有点心慌。当初黑羽将登满了不二和手冢参加迹部舞会的亲密照片的杂志递给自己时，著实大吃了一惊，但仔细回想不二一直以来对手冢的“特别关照”，这一天的到来也仿佛是意料之中。不二应该很在意这个敏感问题吧……

“如果很为难的话……就算了。” 最後先妥协的还是自己啊。

“……ZZZZZ”

这声音……不像是沈默。侧身，通过後视镜看到了那只浑然不觉的树袋熊，正软趴趴的贴在自己背上大睡特睡。在高速公路的摩托车上睡觉，这家夥一点警觉性都没有吗？佐伯庆幸自己今天那如同开老爷车的速度，否则某人早就滑下车，被路过的车给XX了。

无奈的摇摇头，佐伯将车停在路边，让不二斜坐在车上靠著自己，这样会比较舒服吧！看著那略显疲倦，嘴角却挂著微笑的睡颜，佐伯觉得心情很放松，如此而已。脱下外套，轻轻地盖在不二身上，“看这家夥的样子，不会睡到明天吧？”

“呃？这里是哪里?”

发现身边人的苏醒，佐伯笑道：“啊，终於醒了。昨晚睡得很晚吗？”

“嗯，昨晚失眠了。”哎，还不是因为手冢那个电话！


“Date?”

“嗯，明天上午8点在青春室内网球场门口见。”

“呃？为什麽是网球场呢？”

“网球是我的业余爱好。”

“哦？有趣。”

“……”

“没有话对我讲了吗？”

“明天会降温。就这样。”

“啊~手冢就不能把多加点衣服说出来吗？”

“……晚上早点睡。”

“搞不好会失眠哦！”

结果，真的失眠了，但是，策划出了一系列的整人计划，手冢，你惨了！不二在心理暗暗笑道。

“没关系，还以为你会睡到明天呢！现在才10点。”

“对不起，我睡了这麽……啊──小虎！？这里是哪里？”

“呃？千叶县啊！”这家夥睡傻了吗？

“千叶？而且已经10点了！糟了──”此刻的不二像泄了气的皮球。而在一旁的佐伯则认真思考著如何开口询问那满天飞的冢不二绯闻。

“不二，那个，有件事……”

“★○◆◎……”铃声是来自不二的手机。

“喂？是手冢吗？对不起，我迷路了……嗯，上错了车……啊，现在在千叶……没错，今天不能赴约了……对不起，第一次约会被我搞砸了（虽然本来我就打算搞杂它的说）……嗯，Bye~”

合上手机，气氛突然变得很安静。两人都沈静在各自的思绪中……

天啊，我做了什麽？由於失眠和习惯，就这样梦游来到了千叶，失约不说，还骗他自己迷路了。但是……自己为什麽要骗手冢呢？

对方是手冢，约会？看来没有追问的必要了。但是……不二为什麽要骗手冢呢？

“第一次约会的时间却和别人在一起，手冢会生气吧！”

“对了，小虎刚刚想问我什麽？”

同一时间打破沈寂，却不知如何回答对方的问题。

“算了，趁你现在清醒，好好练练你的起步吧！就你那个水平，小心下次吊车尾！”

（睁眼）“突然很想和小虎比一场呢！”

“可惜啊，我只有一辆车！”


……


“啊，累死了。”不二不清楚在那尘土飞扬的场地里跑了多少圈，直到身体里的每一个细胞都大叫著罢工为止，今天卖力过头了！

佐伯递上毛巾和水瓶，心中感叹：这小子，又进步了！

“看我赛车很无聊吗？”看佐伯那一脸的倦容加哈欠连连，不二打心里不爽。

“的确！要不要试试刺激点的？”

“刺激点的？什麽?”

“看到那个了吗？”

顺著佐伯指的方向，不二看到的只是一片一望无垠的田地。“田地啊！要做什麽？”

“嘿嘿！偷瓜──”

“不二，这边这边！”

不二看著眼前那足有2米高的栅栏，对著异常兴奋的佐伯问道：“我们要怎麽进去？”

“你敲敲看这里！”佐伯指了指身边一块略微发黄的木板。

“啪──”这木板根本就没和其他的订在一起，而是虚掩的，不二只不过站在旁边而已，木板就倒了。“哈……哈……这个质量？”

“干得好！跟著我，要小心噢！出──发──”

田园另一头，有一座大得惊人别墅。拥有这别墅的主人正躺在卧室的摇椅上，看似平静的他心里却是惊涛骇浪。这几天发生了太多事情，的确需要时间去好好消化一下。“迹部少爷，请您看一下监视录像。”

“本少爷是来度假的，可不是来当看田的，这点小事也要我操心。” 这时的迹部哪能容许这等小事来扰乱心绪。

“啊，对不起，平常有这种情况我们都会交给警察处理，但……这次的好像是您认识的人！所以……”

“哦？那把画面切到我房间来。”

“是，少爷。”

随著镜头的拉进，迹部觉得血液渐渐开始沸腾。“哈哈！有趣。”由於距离太远，看不清面容，但从那个轮廓来看，是不二！绝对没错。而他旁边那位不是手冢……

“哼，这下让我找出证据了吧。管家，把田里那两个的样子尽量拍清楚。桦地，跟我来！”

“是。”

迹部换了双抓地力不太好的鞋，蹑手蹑脚地尽量不发出任何声音，小心翼翼地进入田地的外层──麦地。尽管自己可以做到完美，但……身後那不断的“啪啪”声实在是个大缺憾，而且那个大块头就算是俯下身子，任再高的麦苗也遮掩不住。

“桦地，轻点，在把重心压低点！受不了──”真不明白自己为什麽要带上他，失策！

“是。”

“还是不行，你太容易暴露了！我们可是来偷……”呃？为什麽我要装神弄鬼，这田是我家的啊！


另一边，佐伯和不二可完全没有停下向田地中心的西瓜区行进的脚步。

不二静静地跟在佐伯身後，今天的佐伯跟平常不太一样呢！从来没见过他那仿佛孩童般纯真的笑容。不二觉得自己完全不像参与者，反倒是保护小孩子的监护人。“小虎以前也来偷过吧。那个坏掉的木板应该是人为的哦！”

“啊！小时候经常和同伴一起行动。那个木板可不是我弄坏的，而是个现在整天一板一眼酷到要命的小子弄的哦。哈哈，现在肯定没人信！”

“小虎的童年很有趣啊。”

“嗯。是呀──啊！！！”回头看见不二正光明正大的站在田里，佐伯慌张地把不二拉进掩护用的草丛，“跟你说了多少遍了，不要老是站著，我们可是小偷啊！真是那你没办法！”

“呃？多少遍？老是？”不二觉察得出佐伯的语气中虽充满了怒气，但无奈中却多了一丝宠溺。“你刚刚看到的不是我吧！”

佐伯顿时呈呆滞状。“对不起，不二……”

“没什麽好对不起的。呐，小虎的童年一定很美好。”

“啊。但……痛苦和快乐总是结伴而行啊！回忆也是个可以伤人的东西。”

“既然是回忆，那麽选择权在自己不是吗？那只要回忆美好的记忆就可以了。”

佐伯看著阳光中微笑的不二，愣了很久。“啊呀，天才可以转行做传教士了！”

“你就不能换个说法感激我，不如请那边隐藏的高人给小虎点意见吧。”

“高人？”

哼，被发现了吗？不愧是你，不二！“啊，不二，真是不是冤家不聚首啊，没想到来千叶度假也会遇上你。”看了一眼不二旁边的佐伯，“不二，果然你和手冢只是演习而已，这下看你怎麽解释！”

“小虎，我们继续。”拉起佐伯就朝瓜地走去。

被忽略的迹部感觉自己一直都在自说自话，一股无名怒火窜上心头。“等等，你们很急吗？对了，你们在这里偷偷摸摸干什麽呢？”

“啊，今年丰收年吗？比前几年产量都高啊。”佐伯雀跃道。

“嗯，看上去不错的样子。小虎会挑瓜吗？”

“当然，以前挑瓜的工作就是我做的哦！绝对！专业！”就势拉起一个西瓜，敲敲打打。“挑瓜不可以只看个头，一定要判断熟度，太生太熟都不行……”

可恶，可恶！不可原谅！“你们两个当我透明的吗？”迹部实在看不下去了。

仿佛突然想到什麽的佐伯，回头对著已满脸黑线的迹部说：“啊，对了！迹部，这里的瓜很甜哦，要不要也带点回家？”

“这里的瓜甜我当然知道！”

“呃？看不出嘛。原来你也是老手。失敬了。不如来场比赛，看谁能在五分锺内挑出这里最好的瓜。”

“哦？有趣。不过五分锺太久了吧，对本大爷来说只要三分锺就够了！对不对，桦地？”

“是。”

……

“预备──开始！”不二看著表计时。佐伯和受迹部指令的桦地开始在瓜地里寻找……

“小虎，我们要快点走。”

“呃？现在正是比赛中啊。我们被发现了吗？”

“应该是，你看那边刚刚多了一个监视器。而且镜头一直对著我们，根本没照过迹部他们。”

顺著不二的眼神方向，果然发现了一个像水管一样的隐形监视器。“难道迹部就是……”不二回以一个肯定的眼神。佐伯看了一下时间，还有2分锺，拉起不二朝田外跑去。


桦地的挑瓜方式──随机挑一个瓜，往地上猛砸，看到内瓤就知道好坏了，真是简单明了啊（汗！）

看著遍体鳞伤的瓜地，迹部有点抓狂：“你是挑瓜还是毁田啊！这种事情也要本少爷亲自出马吗？”卷起衣袖，刚准备踏入瓜地：“不对！我在干什麽？我的目的是抓他们吧！”再次转身，那两位早已不知去向了……

“跑得还真快！但是，得到了不错的照片呢！收工了，桦地。对了，把那个瓜给我抱回去！”


“这瓜真的很甜对吧。”已经到家的佐伯和不二正享受著他们的战利品。

“嗯。小虎果然厉害。搞不好你随手挑的就是那里最好的哦。”面对美味不二却没太大的胃口，原因就是那跳个不停的右眼。“总感觉有什麽事要发生了！”


迹部别墅
“少……少爷，您选的瓜。”管家抱著一死的决心把桦地带回来的瓜切好端给迹部，浑身上下没有一个细胞不恐惧的。而且……正巧碰上迹部在练飞镖。

看了一眼水果盘中精心切制的瓜，迹部觉得额头的大动脉跳个不停，“为什麽会生的那麽厉害，嗯？本少爷亲自选的只好看，不好用吗？”

“不是你的始终无法得到，是你的……”八点档的泡沫爱情剧按时播放，老土的对话适时冲进迹部的大脑，可怜的是电视里那位忧郁美少女的後半句话淹没在迹部的飞镖下！

“不二，接招吧！”




赛车场上的王子们 17

17.

昨天就开始晕晕的，脑袋重重的，四肢不听使唤，记忆里，好像还和小虎去偷瓜……然後遇到谁了？

昏啊~~~为什麽感觉整条马路都在晃动？不二觉得自己的头快要炸开了，一定是发烧，哎，快点到青春车队，然後再吃点药。

此时的不二并不知道後面有五个穿著黑衣服的人跟踪著他，由於现在的天气已经快要进入夏季，所以他们的一身黑，引起了路边许多人的注意。

“2号特殊小组注意了，前面一个拐角动手！”一个黑衣人掏出对讲器和其他四个人发号施令。

对此浑然不知的不二继续他的飘行，和往常一样的转弯。突然从後面冲出来五个男人想抓住不二，在意识到危险的一刹那，不二从小包里掏出喷雾器，只不过还来不及反击就被一个黑衣人用湿毛巾按住了嘴。

不二知道自己马上就要昏迷了，在意识彻底消失之前，按下了手上的喷雾器，想空气中喷洒一种不知名的气体。

看著自己手上的人渐渐的软了下去，黑衣人兴奋地准备打电话给老大，可是不一会，五个黑衣人就开始不停的笑，不受控制的笑，最後连站都站不住，全部在地上边滚边笑。可怜的不二只能被扔在了地上。

而这一幕恰被经过的忍足看到，他走到昏迷不醒的不二身旁，横抱起不二，离开了现场。

“迹部……”

“啊！忍足啊！你什麽时候到赛车场？”

“你的2号特殊小组任务完成了！”

“太好了！！！”

“不过，他们全军覆灭！”

“啊？！”

迹部在接到忍足的电话後，急速赶到了忍足的家，望著床上的不二，迹部暗笑。看来运气也站在自己这一边呢！

“你确定他酒精过敏？”迹部最後问忍足。

“你怀疑我的资料？”

迹部暗笑，如果计划顺利执行，那手冢和不二就肯定完了，哈哈……


嘴好渴，好想喝水，不二下意识的拿起桌上的液体一饮而尽，润了润干燥的喉咙，不二感到舒服了许多。当不二醒来时，他感到自己的头更痛了，身体更飘了，更坏的是，这里居然是酒吧！而刚才自己喝的……竟然是一大杯啤酒？！

这会死定了，怎麽办？打电话给手冢吧，咦……？我的手机呢？可恶脑子越来越不能思考，好累，好想睡。

此时的不二坐在吧台上，被套上了一件几乎透明的衬衫，白皙的肌肤在衬衫下若隐若现，茶色的脑袋仿佛是很重的皮球，趿拉著，非常可爱。

酒吧中好多双充满色欲的眼睛全部将视线集中在了这个天降的尤物上。那些个正在考虑下半夜乐趣的禽兽们知道，他们的竞争对手有很多，於是先下手为强这条准则瞬间跳入了所有人的脑袋。

“嗨，今晚有约吗？”搭讪者一号挪到了不二的身旁。

搭讪者二号向酒保示意，给不二来杯“红色激情”，算是他请的。

酒保将血一般的液体倒入了漂亮的玻璃杯中，然後递到了不二的眼前。哎，可怜的人，酒保替这个即将被人吃掉的小绵羊叹息，怎麽会那麽不小心，一个人在这种地方喝酒？！

拿起眼前红得如同火焰的液体，不二没有思考便一口喝了下去。

旁边响起了一阵掌声，“好酒量！”搭讪者二号说道。

不二闻声抬起了脑袋，漂亮的蓝色眼睛因为酒精的关系泛起了些微的红丝，非常漂亮，不二对搭讪者二号一笑，回顾了一下四周，不知不觉间，不二的周围已经有了5、6个搭讪者。

人数正好，“呃……”不二迷离的眼神，打了个饱嗝，冲所有人一笑。

也许是因为酒精的缘故，也许是衣服的关系，不二现在的微笑非常地媚，将所有人瞬间迷倒，他们心中只有一个想法，那就是好象马上就占据他！

“我们来玩捉迷藏吧！”不二的笑容更深了，眼神更加地迷离。对所有人说出了爆炸性的一句话。

呃……？周围的人被不二突然说出得话震傻了，捉迷藏？！怎麽回事？！

“不是正好吗？谁先抓到他，今晚他就跟谁！”搭讪者N号如此建议著，得到所有人的一致同意！不二则微微一笑，好似默认。

比赛开始，不二一个箭步穿入了正在喝酒的人群中。不二的速度之快，令那些饿狼吃了一惊。已经到手的猎物怎麽可以看他眼睁睁的逃掉？七个对不二有兴趣的人飞也似得追逐不二。

他们这麽一群人突然在幽静的酒吧里像老鼠见到猫一样从这窜到那，从那窜到这，吓走了不少在大堂喝酒的顾客。

“咦─？他人呢？刚才还看到他在这里的。”搭讪者一号在某豪华桌周围晃悠著，突然不二从他的後面出现，将桌上客人正吃到一半的哈立克全部倒在搭讪者一号的头上，看著白色上略沾金黄色的暴米花从那人的脑袋上慢慢掉下来，好好玩啊！还有几个居然粘在了他的头发上！哈哈……不二高兴地手舞足蹈。

不一会，整个酒吧就被全毁了，这里一桌在过著泼水节，那里一桌整个地震。不二从这里跳到那里，那些紧追不舍的人则一路撞到那里，掀翻的桌台，倒翻的酒杯数不胜数。

此时还能保持冷静的恐怕只有还在弹奏著优美钢琴的凤长太郎。每隔一天的晚上，凤总会到这个酒吧靠弹钢琴赚钱，如果不能存够足够的钱，要想和穴户在一起简直就是不可能。

汗水，已经在这个酒吧打工两年的凤从来没有看到过今天这个状况，简直可以用惨不忍睹来形容。可是现在他不可以擅自离开位置，否则要被扣工资，所以，他只能在一片喧闹声中继续弹奏著优美的音乐。

终於在不二的努力下，所有的客人全部离开了酒吧，包括那些个原本还对不二充满兴趣，但在暴受虐待後，彻底的放弃了，拖著被酒浇湿的衣服，灰溜溜地离开了酒吧。

微笑著的不二坐回了原来的位子，向酒保示意，再来一杯。

酒保发觉自己眼前坐著的简直就是一个恶魔，毁了整个酒吧不说，浇湿一大票人，可是自己，自己的身上居然只沾到几滴酒。

不二笑著看看自己看傻的酒吧，又打了个饱嗝，“怎麽？不给我酒吗？”

像被针刺了一下，酒保马上转身，拿出了两大杯啤酒。今天算我倒霉，居然碰到这样的客人~~~

一口气干了一杯，不二仔细地盯著酒保，酒保被他盯得动都不敢动，只怕一动，不二就会跑过来，把剩下的啤酒往自己的头上浇去。

不二笑得更漂亮了，迷人极了，如果没有看到前面不二的举动，现在任谁都会把他称为天使。可是就因为酒保从头到尾看著不二大闹酒吧，所以非常明白不二现在的笑是多麽的可怕。

不二的小手伸到了酒保的头发上，揪起一根头发，用力地转了一圈，放手。看到原本笔直的头发因为刚才的旋转而卷了起来，好像拉力坏了的弹簧。好玩~~~不二露出了天真的笑容，两只手并用得拉扯著酒保的头发。酒保则是连气都不敢大喘一下，任凭不二蹂躏著自己的头发。

而另一方面，在得到不二被骗到酒吧的消息後，佐伯没有任何思考，直接跳上银姬子，呼啸著直冲目的地。不二啊！千万不能出什麽事！

在没有客人的酒吧里演奏完了所有的曲子，凤才收拾起东西，准备回家。哎，今天真是……倒霉……

在经过吧台时，凤看到原本直发的酒保突然变成了大卷发，再加上那张欲哭无泪的脸，凤感到自己的右眼皮跳了一下。

还是快离开吧，凤从酒保传来的眼神中读出了羡慕，呵呵，他是在羡慕自己不用被那茶色头发的少年虐待吗？

也许是察觉到酒保的眼神，不二转头，和正准备离开的凤相望。

“不二……周助？”凤不敢相信自己的眼睛，这个刚才毁了酒吧的人会是不二吗？

而不二则认真的打量著高挑的凤。

“嗨！”凤和不二打招呼，并走了过去，在他旁边坐了下来，“你怎麽会在这？”

这个比那个玩酒的好玩多了！不二比刚才更认真的打量凤。凤觉得自己每一个细胞都在抽筋，每一根汗毛都竖了起来，在不二的眼神下。

“你好惨喔……”不二突然对凤说，嘟起小嘴，一幅可爱到极点的表情。

好惨？凤纳闷。

“才那麽年轻，居然就白了那麽多头发！好可怜噢！我帮你复原吧！”说著，用眼神飘了酒保一眼，後者十分默契地递给不二一杯漆黑的墨酒。凤啊，千万别怪我，这魔王太可怕了。酒保祈祷著。

似乎没有理解不二的话，凤刚想问什麽意思，可是不二突然将整杯黑色的液体从凤的头顶倒了下去。看著原本白色的头发在浸满了黑色的液体後，不二笑得更欢了，“看到没？变黑了！”耶！居然还拍起了手？！

凤觉得自己像个自己送上门的傻瓜，脑中一片茫然，到底发生什麽事了？


“不二！！！！！！”未见其人，先闻其声，所有人都好奇地看著酒吧的门口，一条黑色的身影跑了进来。

还未看清来者是谁，不二已经冲了过去，结结实实的被抱在了佐伯的怀里。“小虎……！”不二幸福地叫著。

看到没有出事的不二，佐伯七上八下的心总算平静了下来，刚才自己以魔鬼的速度飞了过来，满脑子都只有不二可能发生的各种状况，越想则越紧张，速度也越来越快。

不二在靠到佐伯胸口的一瞬就香甜地睡著了，抱起不二，佐伯看到了黑发的凤和头发卷得非常不自然的酒保，再仔细一看，发现了整个酒吧的惨状。

和凤打了个招呼後，佐伯坐在了吧台上，“到底发生了什麽？”佐伯奇怪地问凤。

“这得问你怀里的人吧。”凤纳闷，奇怪，难道佐伯的头发不比我白吗？

问我怀里的人？看著睡得十分安稳地不二，佐伯无言……

我到底在担心什麽？！




赛车场上的王子们 18

18.

青春车队从清晨就充满了不寻常的气息。大石著急得从这里走到那里，从那里走到这里，还不时喃喃地嘀咕著，“这人呢？会到哪里去了？应该不会是绑架吧？！”绑架？！如果不二真的被人绑架，那菊丸─？一定会担心死的！！阿门啊，千万不要出什麽事啊！

“是的，我知道了，谢谢由美子姐姐，如果不二回来的话，麻烦打个电话给我，好的，拜拜！”挂了电话的菊丸，焦急地看著所有人，“怎麽办？？！啊啊！！不二昨晚都没有回家！！”边说还边扯著头发，从小到大，这样的事情从来没有发生过，不二一直都是一个很乖的孩子，如果要留宿在外面的话，一定会打电话通知家里人的。这次真的出事了……不二啊！！！！！

看到如此失去冷静的菊丸，大石好心痛，哎，为什麽失踪的不是我呢？如果失踪的是我，瑛二就不会那麽焦急了吧，我可不愿意看到这样的瑛二啊！！唉，为什麽，为什麽？？？

青学其他人也都尽自己所有的力气，打著电话，寻找不二。

手冢觉得自己的心脏快要跳了出来，究竟怎麽回事？前天就怪怪的，居然会坐车坐过头，这太不像他了吧，会不会病了？晕死在路上？！想到这里，手冢觉得自己快担心死了……

“手冢不用担心，不二出事的概率虽然有89.98%，但并不是百分之一百，即使他出事，真正危机到生命的危险也只有10.3245%，即使真的有生命危险，被毁尸的概率只有0.0006742%，所以放心，我们一定会找到完整的不二！”乾看著刚才自己计算的本子，对手冢说。

手冢开始怀疑，当初网罗乾这个数据高手到底是不是一个错误的选择。这家夥只会在伤口撒盐吗？头痛，不二你到底在哪里？

也许是青春车队的人实在太专注於寻找不二，以至於连一向夺人眼球的迹部出现在了车队也没有发现。迹部觉得这是人生最大的耻辱，居然……没有一个人注意到他的存在！

“啪！”响指一打，旁边的桦地非常听话地将一把椅子举了起来，然後狠狠地砸在地上，发出了巨大的响声，很成功地引起了所有人的注意！

“哇……！！！！！”大石大叫！这椅子可是很难配到的，如果坏了的话，怎麽办？？？

所有人都好奇地望著突然出现的迹部，脑中马上回忆起上次他似乎也做过类似的事，砸了他们的门。上次他拿出了惊天动地的照片，这次……难道不二消失的事和他有关？

“噢，手冢忘说了，如果不二被绑架的话，绑架者是迹部的概率是67.8962%”乾补充到。

原来他们都是在找不二啊！可恶……看手冢的样子好像十分担心，为什麽到现在演戏还要演得那麽投入？！

“是啊，我知道不二在哪里，不过和我无关！”迹部说著，拿出一叠照片，那架势和前一次没什麽两样！“手冢，这下没话说了吧，你们不用再演戏了，我什麽都知道了！”

抢过迹部手上的照片，众人慌乱地翻著，边翻还边张大嘴巴，不可思议地看著照片，“怎麽会这样的？不二不是和手冢在交往吗？”

迹部看著青春车队的众人看照片後的吃惊模样，笑得更欢了，原来他们也被蒙在鼓里吗？呵呵……从衣服里又拿出一叠和刚才一样的照片，迹部将它扔到了手冢的眼前，“我知道你不会去抢看照片的！即使你知道事情已经暴露了！”

狐疑地望了迹部一眼，手冢拿出照片……这是……照片上清晰地印著瓜地里手牵手的两人，还有一张，佐伯亲昵地将不二的脑袋按低点，这张是不二扯了扯正在拿瓜的佐伯，除了瓜地里，另外几张似乎让手冢更加地冒火，那里应该是酒吧吧，每一张都是不二幸福地睡倒在佐伯的怀里。还有几张，甚至是佐伯抱著不二去开房间？？？！！！这是怎麽回事？？在瓜地的时间不是正好是不二不能赴约的那天吗？原来他不是乘车乘过头吗？

手冢对著照片看了好久好久，每一张不二都笑得那麽幸福。

“所以我说麽，你们的戏也就没有再演下去的必要了！”迹部得意地说~

“这些是怎麽回事？”手冢毫无语调的声音从牙缝中挤了出来，向冰一样的视线射向了迹部。

“怎麽回事？难道还要说明吗？明眼人都能看得懂啊！其实昨天他们进房後，我原本想偷拍的，可惜怕影响到他们的激情！”看到了手冢的脸比刚才更黑了，迹部觉得自己简直是天才！

就在迹部说话的同时，热闹非凡的青春车队又出现了一个不该出现的人。佐伯奇怪地看著整个车队都围在一起看照片，还惊讶地仿佛老虎吃了一头熊。

“我说你们……”佐伯这不说话还好，一说话引来所有人的注意不说，桃城更是气愤地跑向佐伯，顺势想抓起佐伯的领子，好在佐伯反应过快逃过一劫。这家夥精力太充沛了吧，没事就喜欢找人打架，似乎还最喜欢和我打勒~

“你这间谍，果然不安好心！”桃城激动地对著佐伯大叫！

“什麽不安好心！你给我把话说说清楚！”佐伯觉得自己简直莫名其妙，为什麽来一次要被骂一次，他和青春车队有仇啊！“还有！不准叫我间谍！我压根不是什麽间谍！”

“是啊，也许你根本不是什麽间谍，你是人口贩子！专门拐人！”桃城冷笑~

嘿嘿，还退化了呢，从间谍变成人口贩子了，你当我混不下去了？即使间谍不赚钱，我也不会去做伤天害理的人口贩子！等等，我还真间谍啦？“小子！你不要血口喷人，小心我告你诽谤！”

“呀呀，算你是六角车队的首席赛车手了，我桃城就怕你了！！告诉你，如果不二有什麽事，我绝对不会原谅你？！！”

哼！不二出事轮得到你来管，你是他的谁啊？！等等，我好像是有什麽重要事来找手冢的~对了！不二！！！

不理会继续狗叫的桃城，佐伯径直走向手冢，纳闷地飘了一眼笑得很阴险的迹部，奇怪这家夥来干嘛的？走到手冢旁边的佐伯，发现了桌上许多照片，而照片上的主角竟然还是自己咧！

似乎所有的事情佐伯都想明白了，包括昨天为什麽不二会莫名其妙地出现在酒吧而自己又为什麽会受到莫名其妙的短信。这一切都和同样不应该出现在这里的迹部有关！佐伯觉得自己想杀了迹部！如果昨天不二在酒吧真的出了什麽事的话！

原本走向手冢的步伐突然掉头走向了正非常舒服坐在椅子上的迹部！

“混蛋！原来一切都是你策划的，包括绑架不二，把他丢在酒吧，还灌他酒！”佐伯愤怒地看著迹部！而身後菊丸则因听到不二喝酒而出了一身冷汗。迹部啊，你启动炸弹啊？！

迹部继续笑著，很关心不二呢，这家夥，呵呵，“是啊，不过最後不是上演了绝对精彩的英雄救美吗？”

佐伯抽，“你还好意思说？那个半夜发短信给我说‘不二在酒吧也许会被很多人XX’的人不也是你吗？！”可恶，为什麽我赢不了这种人？！一想到昨天自己看到短信後担心的样子，佐伯就想抓狂……

“不过我真没想到，你会那麽快速地冲过去，即使是我，也开不到那个车速吧~”呵呵，原本以为会在25分锺内到的，结果竟然在17分锺後就到达了酒吧。

佐伯严肃地说，“因为不二是我的朋友！”其实这句话也同样是说给手冢听的，无论发生什麽，佐伯我都是不二的朋友！永远！

“真是好深厚的友谊啊！”迹部讥笑~这世上存在最纯真的友情吗？

不想再和他继续斗嘴下去，佐伯转头，严肃地对手冢说，“昨天已经很晚了，不二也睡著了，我怕这麽晚把他送回家会在路上著凉，因为那时他已经有点发烧，只能在酒吧上面要了间房，把他安顿在里面。 RED LIGHT 406号房！他现在应该还睡著，我今天来就是对你说这些的。”说著，很潇洒地离开了青春车队。既然是不二喜欢你，那你就不要辜负他啊！


不知道为什麽手冢心里还是不舒服，虽然他完全相信佐伯说的话，但……这并不能解释为什麽前天他们会在一起吧！包括照片上那些亲昵的动作，是连自己和不二平时都不会轻易做出来的。周助，你和佐伯究竟什麽关系？

迟疑地打开406号房，印入眼帘的是一张大床，床上白色的被子格外的轻盈，轻轻地覆盖住了下面的可人儿，不二茶色的脑袋依靠著同样白色的软枕，双手在两侧也同样依著枕头，好一幅绝色图！

只是……非常诱惑人是肯定的，那双手臂！奇怪，为什麽是赤裸的？难道他的衣服？

手冢不敢想象下去，一个箭步冲到不二床边，有些粗暴地掀起了被子，吵醒了睡得正香的不二，不二睁开碧蓝色的眼睛，奇怪地看著放大脸的手冢，奇怪？为什麽手冢会在我家？

等视力彻底恢复，不二环视了一下四周，这里不是我家，对！墙上没有手冢的海报，这里像是宾馆，手冢和我来宾馆？想至此，不二一阵脸红，微微地低下了头，这一低，发现了上身赤裸的自己，而那个原本盖在身上的被子此时正被手冢捏在手里。

“哇，手冢你要干什麽？！”不二一把抢过手冢手上的被子，将自己裹好，蓝色的眸子危险地望著手冢，虽然虽然我们已经交往而且接过了吻，可是……可是……没说可以……那个的啊！不二那简直叫越想脸越红，不一会就成了一个西红柿。

居然脱了上衣，手冢只要一想到佐伯昨天干的事，就觉得浑身都不舒服，尽管他发现了床边的椅子上，那件沾满酒气的衬衫。是为了让他睡得舒服点吧，理解是理解，可是……为什麽会酸酸的？

“脱你衣服的不是我，是佐伯！”手冢冷冰冰的说。

原本害羞的脸突然恢复了原色，蓝色的眸子灵活的转动著，“小虎？小虎来过吗？”好奇怪，为什麽都记不起来了！记得好像走在路上，接著被人灌了药。然後发生什麽事了？

小虎？黑线，他居然叫佐伯叫得如此亲切，他都还没叫我小国呢！停，小国为什麽这麽难听？而且看他听到是佐伯脱他衣服後那幅好象放松的表情！！什麽意思吗？？？还居然有点激动地说小虎来过吗？天啊！要疯了！被不二逼疯了！

尽管手冢的脸依旧没有任何表情，但不二还是可以轻易地看出很大的不同，在生气吗？因为小虎脱了我的衣服？奇怪？小虎干嘛要脱我衣服？

伸出被子的小手扯了扯手冢的衣袖，恢复了之前的一贯笑容，不二认真的对手冢说，“手冢，你先别激动，我觉得这件事有点蹊跷，我觉得我昨天被人绑架了！”

“我知道！”仍然没有任何表情。

“啊？？！知道了还不来救我？”心痛！

“今天早上才知道的！佐伯告诉了我，包括迹部的阴谋。”手冢伸手揉平了不二微翘起的头发，在不二纳闷的时候抚上了他的唇。

“等下！”意识到手冢要做的事，不二一把推开手冢，认真的说，“先把话说清楚，为什麽是迹部的阴谋？”

待手冢将早上发生的一切及自己的推想全部告诉不二後，手冢直视著不二的眼睛，那双充满危险的眼睛，这家夥不会想报仇吧？

看著手冢又要靠过来的脸，不二用小手推了一下，“先把眼睛脱下来吧，金属的东西很难受！”

由於不二的右手直接贴在了手冢的脸上，所以不二察觉到了手冢的嘴角似乎有点翘动，虽然只是很小幅。

拿掉眼镜的手冢将不二抱在了怀中，在即将亲吻之前，听到不二微弱的声音，“只可以接吻噢，我头很痛，宿醉很厉害……”後面还说了什麽已经听不到了，因为彻底淹没在手冢的吻中。




赛车场上的王子们 19

19.

今天的名古屋上空乌云密布，虽然已经到了下午两点，但依旧感觉天还没有亮，灰蒙蒙的一片。

名古屋赛道上，各个车队的赛车正努力进行著冲刺，为了明天能有一个不错的排位。不过，大屏幕上显示的那绝对无法超越的单圈最快记录，却让所有参赛者汗颜。而跑出这一记录的迹部此时正悠哉的喝著红茶，看著车队里的闭路电视，不用说，闭路电视的主角就是隔壁再隔壁的青学车队。

手冢看著一切准备就绪的不二，有点担心的表情恐怕只有不二才能读懂。

“不用担心，手冢，我会尽力但不会玩命！”不二笑著坐进了赛车。车子非常听话地扬尘而去。

虽然说不二上一场比赛表现得非常好，更不可思议地拿到了积分，不过那都是靠佐伯得到的，这次……才是不二真正发挥实力的比赛。再加上昨天，在得知是迹部绑架自己时，那个危险的眼神，以及今天迹部几乎完美的一圈。手冢有点担心，担心不二会和第一次一样失去理智，再次发生车祸。如果真的是如此，手冢不敢再想下去，那时他们的关系还没有像现在这般，回想当初不二那三连撞，至今还让手冢心有余悸。

虽然屏幕上不二的车子平稳地在赛道上飞驰著，手冢还是无法将吊得老高的心放下，就怕有个万一。

菊丸的车完成了第二次测试，排名第九，不过佐伯还没有跑，这个成绩算是一般，也就和平时的菊丸差不多，第一场比赛能够拿到第七，还算是个小小的奇迹。

跳下赛车的菊丸，接过大石手上的水，一口气喝了下去，可恶，这什麽天气，害得我浑身不舒服，看不到金色的阳光，果然不舒服麽。

“大家成绩如何？不二在跑吧？”菊丸问著一旁好像很闲的大石。

这种阴阳怪气的天是瑛二最讨厌的，能够跑到第九已经算不错了，大石笑著对菊丸说，“还行，目前你第九，不过佐伯还没有跑。第一迹部，第二凤，第三千石，第四桅本（成城湘南的队长），第五浴太，第六若人，第七葵太郎，第八神尾，你第九！”

“什麽？那个小和尚居然在我前面？”菊丸在听到神尾居然在自己前面後，激动地抓起桌上的赛车帽，就想跳上赛车，可是被大石从後面拦了下来，冷静点，让桃城他们把车子再整修一下，今天天气到目前虽然还没有下雨，可是湿气很重。

“啊啊，那快点啊，快没时间了！”菊丸原地蹬了几下地板，又跑到了正在看著显示屏的手冢旁边，“不二怎麽样？”

自从不二上跑道後手冢的视线就一直盯著显示屏，现在也是，“一切都很好，开得很平缓。”

菊丸也舒了一口气，说实话，当初看到不二撞车的时候，菊丸觉得自己的心脏要跳了出来，毕竟不二是代自己上场比赛的，不过在菊丸的记忆中，似乎没有任何一项运动可以难倒不二。

不二的赛车顺利的碾过测试线，赛道上方的巨型荧屏显示排位成绩第十一。

“做得不错，要不要再跑一次？”手冢对不二说。

笑看著扑克牌脸的手冢，不二摇了摇头，“这次是十二吗？排位不重要，我会在明天的比赛里获得好成绩。”

手冢点了点头表示同意，说实话，这种看著自己最爱的人在场上拼命的感觉真不好，感觉每一秒锺都变得缓慢。

就在手冢和不二对话时，佐伯的银色赛车开上了跑道。

今次无论如何也要赢迹部，只要一想到那条令佐伯心跳加速的短消息，佐伯就不自觉地又踩了一点油门。

银色的赛车如同一只疾飞的鹰，飞驰在赛道上。没有一丝的失误，非常完美地跑完了一圈，时间如何？

所有人都紧张地盯著屏幕，结果会如何呢？会不会赢迹部呢？

液晶荧屏闪动了几下，最终将第二名的凤及以下的选手全部往下移了一位。佐伯的排位成绩是第二，不过只比第一差了0.00003秒。

“可恶……”还是超不过吗？亏我已经尽了全力！佐伯坐在赛车上，看著荧屏上的成绩。

“要不要再试一次？”车子没有什麽大碍，不用几分锺就可以再跑一次了，黑羽走到佐伯的身边，拍了一下他的肩膀说道。

“不用了！”即使再跑，成绩只会越来越差吧。

名古屋站排位赛结束，最终结果并没有出乎人们的预料，迹部还是稳坐第一，第二依旧是死对头佐伯，不知道今年佐伯可不可能超过迹部成为第一，第三是凤，冰帝还是以绝对优势领先。

所有车队的所有选手今天就将在名古屋的四星级宾馆入住。为了明天能够以最好的状态参加比赛。

“恩，就这样！”迹部和忍足说完话後，走进了某间房间，桦地将睡死的慈郎也扛进了房间。

“就将他丢在床上吧，反正到明天天亮之前，他是绝对不会醒的！”迹部吩咐著桦地，无奈地望了眼慈郎，这家夥怎麽会那麽喜欢睡觉？唉……从小就这样，一点都没有变。

这个房间的隔壁就是手冢和不二的房间。为了拆穿他们两个的演戏，迹部等的就是深夜不二走出房间走进佐伯房间的一瞬。

然而隔壁房间现在手冢和不二正在缠吻，终於结束了这个仿佛长达一辈子的吻後，不二笑著对手冢说，“手冢，明天的比赛，无论如何，我要拿到积分，不过这次不能靠小虎了，我要靠自己的实力。”

看似毫无感情的目光注视著不二好久，手冢叹了口气说道，“对开赛车才几次的人来说，能有你这样的成绩已经不错了， 不要太勉强，否则只会越来越糟。”

“我不是普通人。”手冢难道你还不明白我这个天才不二周助有多厉害吗？

“如果你是天才的话，第一次和第二次就不会撞车了吧？”可恶，两次撞车居然都还撞到佐伯身上。奇怪？自从上次那件事後，手冢就觉得自己非常在意佐伯和不二的关系，虽然他相信不二对他说的，他们只是普通朋友，可是……总觉得不舒服。

不二的蓝色眼睛再次睁了开来，手冢刚才说什麽？第一次和第二次的撞车，那只是没有适应罢了，现在不二虽然没有能够赢小虎和迹部的自信，但对於拿到积分还是很有把握的，手冢不应该怀疑自己的能力吧。

不对，手冢这家夥是不希望看到……不二暗笑，为什麽每次都不明明白白说出自己心里的想法呢？

“手冢，你是不是担心我会在赛场上受伤？”不二的笑更深了，承认吧。

手冢没有回答，只是看著笑得有点阴险的不二，为什麽每次都这样，所有事情都要说明吗？上次也是，一定要我说喜欢他才可以。

“是的，我不希望看到你再发生撞车什麽的事！”这下总行了吧，我都说明了，你就给我安分点吧。

可谁知，不二的回答却是十分干脆的“不要！”，随後就钻进了被子。

“不二！”手冢觉得明天的比赛，他一定会做出什麽危险的事。

“手冢，不用担心我，我不会出事的，但如果明天不尽力的话，我会很不舒服。”当然这也是要报答小虎每次都那麽认真地教我练习。

“你保证不会受伤？”手冢几乎妥协，拉起被子，躺到了不二的旁边。

“放心吧，我不会有事的，我保证！”不二轻笑，果然手冢很担心自己啊。说著朝手冢身边靠去。

“睡吧！明天还要比赛！”手冢关了灯。

原本准备等著看好戏的迹部实在抵挡不了睡意，沈沈的睡了下去。不过在他旁边的慈郎倒因为生理需要而呈迷糊状地站了起来，摸索到门外……

半夜，手冢感觉不二似乎抱自己抱得更紧些了，而且是那种像八爪鱼一样抓著自己。奇怪，记忆中的不二不应该是这样的啊。

同一时间，不二觉得抱著的手冢似乎小了一圈，难道最近劳累得都已经瘦了一圈了吗？不对！这也瘦过头了，奇怪，刚睡下的时候不是还好好的吗？

冰蓝色的眼睛一睁，黑暗中，只看到一只树袋熊抱著自己最爱的手冢，而这个树袋熊竟舒服得仿佛要流出口水。这，这个人……是谁？

意识到危险的不二顺手打开了床边的灯，在灯亮地一刹那，手冢也睁开了眼睛，此时他才发现，刚才那个抱著自己死紧的人……竟然不是不二……这个人究竟是谁？为什麽他会半夜三更爬到我和不二的床上？？？

硬扒下他的爪子，手冢好不容易才脱身，望著眯起眼睛的不二，手冢开始冒汗，这个人如果没有记错，应该是和迹部在一起的，难道这个也是迹部的阴谋？

“叫醒他吧！”不二盯著床上的慈郎看了半天，突然微笑著对手冢说。如果没有猜错的话，应该是梦游过来的吧，没有看到过比他还享受睡觉的人啊，看著睡得如此幸福的他，总觉得自己也会变得幸福。

手冢接到不二的指示，开始摇床上的人，可是……似乎徒劳无功，无论手冢怎麽用力摇，慈郎依旧睡得比谁都香，仿佛与世隔绝。

“我觉得似乎无论如何也叫不醒他了。”手冢在尝试完各种可能叫醒慈郎的方法後，没有语调地和不二说。

恩，看来用普通的方法是怎麽也不可能叫醒他了，不二开始翻他的小包，最後拿出一个黑色的小棍子。

看著不二拿著奇怪的东西，笑著走向慈郎，手冢心里有点担心，这个该不会是传说中的电棒吧？

“不二……这个是？”

“不用担心，只是电棒而已，一下他就会醒了！”不二微笑。

手冢抽，只是电棒而已？会不会出人性命？虽然手冢知道不二很想向迹部报仇，可是……直觉告诉手冢，如果这个躺在床上的人出什麽事的话，迹部不会那麽轻易饶了他们。

不二按著电棒上的蓝色按钮，轻轻地碰了慈郎的手臂一下，床上的人瞬间被电击醒，跳下了床。

这下完了，手冢开始想象这个人马上就要开始尖叫，接著冲到迹部那里告状。

然而事实完全与他想的相反，只见慈郎在完全清醒後，看著不二手中的电棒，突然朝不二扑了过去，将不二牢牢的抱在了怀里。这个东西，这个东西，丸井也曾经用过，为什麽这个人也会有呢？

可是慈郎扑向不二的那个场面正好印入了不请自入的迹部眼中，只见他打了个响指，身後的桦地走了过去，将扑在不二身上的慈郎扒了下来，在慈郎极不情愿的情况下，硬是拖了出去。

迹部意味深长地望了不二一眼，转身离开了房间。

同样的，在迹部不同於之前的视线中，不二似乎捕捉到了什麽，也许迹部真正的……




赛车场上的王子们 20

20.

名古屋站决赛和排位赛一样，天灰蒙蒙的一片，气压非常低，闷闷的很不舒服，这场大雨不知何时才会下下来，也许是比赛绿灯亮的一刻，也有可能整场比赛结束还没有下过一滴雨。所以比赛的胜负渐渐取决於换雨胎的时机，一旦下雨，则各辆赛车都会进维修站换雨胎，这样维修站一定会出现拥挤。

赛道上22辆赛车正在小幅度地扭动蛇行，暖胎圈接近尾声，各辆赛车排到了自己的发车位。迹部漂亮的一号赛车如同王者象征般在长长的赛车队伍中独占头。佐伯在他的右下方，虎视眈眈地等待著，一有机会就抢先进入第一个弯角。

红灯转为绿灯的一刻，22辆赛车同时冲了出去，迹部一个漂亮地挤位，将佐伯逼到了身後，率先转过了第一个弯角，不过佐伯也没有让迹部很舒服地过弯，在进入弯角的时候，一个舒畅的爬头，可惜还是被经验老道的迹部压住了，稳稳地以第一进入高速直线赛道。

由於每辆赛车的特点不同，冰帝的赛车在直线道上以绝对无能能及的速度疾驶，迹部慢慢拉开与第二名佐伯之间的差距，而第三名的凤则渐渐缩小了与第二名之间的差距，佐伯现在正被两辆冰帝的赛车夹在中间。

在起步後，由於马上会进入一个比较难转的弯角，再加上所有人都想有个不错的起步，导致在第一个弯角发生连续相撞事件，山吹的千石、城成湘南的桅本、圣鲁道夫的裕太三车相撞，真是可惜，在比赛刚开始就退出了比赛。赛道上马上亮起了黄色的旗帜，这是禁止超车的标志。

青春车队维修站，所有人都舒了一口气，还好，这次他们两辆车的排位都比较靠後，没有撞上这次车祸，还真是幸运。手冢虽然依然是一张足以冻死所有人的冰山脸，但不停记录著的乾还是看出了些微不同。无错，手冢此时很担心，非常非常的担心，他简直不敢想象，如果不二赶上那个撞车，没准会发生更加严重的事故，不知是否由於前面几次不二的撞车，现在手冢一想到不二和赛车，就会联想到他是一个十足的赛车狂人。

“手冢，我今天无论如何一定要拿到积分，你放心。”上车前不二对自己说得话，仍不停在脑中像走马灯一样回放著。他居然叫我放心？这怎麽可能放心得下？开赛车是冲动不得的，那坚决的态度，总觉得眼皮跳得厉害。手冢不安地看著荧屏中心爱的人平稳的驾驶。

在黄色旗帜撤离的一瞬，不二迅速踩了下油门，在直道上光凭速度超越了前面的观月，有传言说观月这几天有点感冒，所以造成排位不佳，但不管传言是真是假，在黄旗撤离的那瞬间，反应慢半拍确实是真。谁都不知道此时的观月究竟在想些什麽。

好，一个！不二在心中给自己打气，目前是第八，再超越两个就可以进前六，不过比赛才刚刚开始，70圈的比赛，不到最後，谁都不知道结果如何，再加上这天……

看著荧屏上越来越接近的两辆同一样式的车，大石感到心跳越来越快，倒不是不二的车速有多快，只是菊丸越来越慢而已。其实在起步时就已经开始不对了，到目前能保住这个名次可能得归功於之前的黄旗以及後面同样状态不佳的观月。

下一个是瑛二吗？他好像很讨厌这样的天气，但是比赛就是残酷的，你必须得适应各种各样的环境啊！今天我必须得到前面去，对不起了！不二看了眼明显欠缺斗志的车子，将焦点瞄准了下一个转弯。就在那里，超越他，从平时的习惯看出，他过这种小型的弯一定会走外挡，所以可以从内挡超过。

“菊丸，不二在後面，让他过！”手冢不容反抗的声音透过通讯器传到了心不在焉的菊丸耳中，当菊丸反应过来时，已经进入了弯角，习惯性得向外一个偏转，不二的赛车时机配合地极好地从内挡超了过去。

“啊！不二？！”菊丸睁大了黑色的眼睛，不敢相信地眨了几下，好厉害的超车，我不是故意让他的啊！这个……他果然是天才啊！只是……为什麽心里怪怪的？

青学车队所有人在同一时间长长的吸了一口气，就在前面手冢突然拿起对讲器和菊丸通话後的几秒锺，所有人都忘记了要呼吸，屏息看著大显示屏。

“那个，手冢，为什麽……？”大石不明白，为什麽要让不二？菊丸不是更有经验吗？

“今天的菊丸不行，完全不在状态，与其这麽耗著拖时间，不如让不二试试。”乾对大石说。其实手冢那时也是这麽想的，完全不可能因为不二和自己的关系而叫菊丸让赛，公事和私事手冢还是分得很开的。

在前面的是不动峰的小和尚吧，不二轻笑，不知何时起，青学的所有人就开始称不动峰为和尚队，原因当然是由於乾上次的秘密解说。不二虽然知道那是乾胡扯的，但总觉得这麽叫著挺合适的，而且他们的领队还真像大佛啊，还有那个唠叨的紫发和尚，不二唇角弯得幅度更大了。

“神尾！听到没有？！”不动峰车队，橘桔平正对著通讯器皱眉，为什麽会一点反应都没有的？这个人在干嘛？！本来想叫他当心点的，不二的车正在越追越近。其实不二虽然只参加过两场比赛，但由於绯闻实在太多，使他一下子成为了赛车界的焦点人物，不过对於橘桔平而言，不二周助，这个人，长得实在太……微微皱了下眉，本来以为再也不会有任何联系的。

强烈的摇滚音乐自神尾的耳机中溢出，哈哈，我又要加速了，大家跟上节奏啊！前面是一条很长的高速直线道，神尾兴奋地狂踩油门！（汗，三知道这个在正式比赛中是不可以的，不过……这个只是同人文章，比赛规则麽，就先放一边吧……傻笑的某三）

危险地蓝色的眼睛慢慢地睁开，很厉害的小和尚麽，居然开那麽快？本来想超的，却不知居然在直线道上被慢慢拉开差距。不行……一定要在拐弯处超越他！你快！我也可以快！青春车队的车可不是那麽弱的。不二也同样地将油门踩到了底。

哇！看著速度越来越快的赛车，手冢觉得自己的手开始出汗，马上就要到弯角了，不二，你千万不能就这麽撞出去啊！总觉得之前的撞车画面又浮现到了眼前，上天啊，我手冢从来不曾求过你，不过今次，你可要保佑不二平安无视。哎，在心中叹了口气，认识不二，真是人生最大的败笔，居然一向毫无感情的心脏会因为一个人而慢慢热了起来，我觉得自己快化了。

逆光的眼镜扫了手冢一眼，匆匆地在笔记本上写下些什麽。

看著急速飞驰中的两辆赛车逐渐靠近拐角，观众们都紧张地站了起来，以这个速度入弯，不会出事吗？然而他们的担心却是多余的，在入弯处，神尾十分熟练地将速度控制到最适合入弯的速度，以几近完美的高速中速低速的搭配，完成了一连串的承接。观众发出了一阵赞美声，这个是新人吧，好厉害，有前途。可是，就在下一秒，他们发出了更加难以置信的声音。不二的赛车利用高速和风力，在拐角出，一个漂亮的滑行，十分流畅地从外挡超越了已经很完美的神尾，这个爬头！太了不起了！简直就是天才，如此快的速度，利用风的滑行！这……真的是日本国内的赛车大赛中的赛车手做出来的吗？这根本就是国际级别的！解说员滔滔不绝地说著，仿佛看到了百年罕见的天才！

被超越地神尾，甩掉了耳中的音乐，这个人……是谁啊！青春车队的？那个像猫的？！不是吧，居然能这麽爬头？！可恶……为什麽一点都不知道他在後面？

神尾拿起对讲器，大叫，“橘领队！他什麽时候到我後面的？！”橘桔平黑线，这个家夥，“我前面想通知你的，不过为什麽你那的通讯器没有反应？！”呃……汗水，刚才自己太激动了，音乐开太响了。如果把这个告诉橘领队，恐怕会被砍死吧。

“天呢，天呢！！！！”桃城激动地走来走去，不敢相信地睁大紫色的眼睛，刚才那个漂亮的爬头！不二真是个十足的天才啊！太厉害了！！！！真想紧紧拥抱一个人，才能平息心中的那份激动啊！可是抱谁呢？左看右看，居然看到了毒蛇用一种几乎看白痴的眼神看自己。莫名的，那份激动被愤怒所取代。

“恩，刚才那个爬头，很漂亮，不过总觉得在哪里看过，好象……”乾边所边翻看著自己的绿色秘籍。

“佐伯虎次郎的绝招。”手冢那仿佛零下273度的声音响起，将沸腾中的青春车队整个浇灭，不会错的，这招，曾经佐伯也用过，只是并不是连接高速直线道，但原理没有错，就是那个有名的佐伯滑行！虽然迹部目前是最顶端的赛车手，但是如果说起转弯时的顶端赛车手，毫无疑问地就是佐伯！不过话又说回来，刚才那个在急速情况下突然转成滑行过弯，这恐怕连佐伯也做不到吧，那个速度，毕竟太快了。不二，你究竟是什麽来头？！

乾看了眼布满黑线的手冢脸，奇怪，不二爬头，为什麽他脸色那麽难看？难道是因为佐伯？呵呵，原来监督也是会有这种表情的啊！好资料，我要快快记下……

整个赛场还在为前面不二那个漂亮得滑行欢呼，也正因为如此，在不二之前的葵太郎一直提防著不二，不让他有任何超越的机会，而已经开始套圈的先头部队，迹部赛车的轮胎已经达到最合适的温度，不断开出单圈最快速度，他之後的佐伯，虽然极力想追，但第三名的凤却不停威胁著佐伯，让他时不时要放慢车速来堵凤，这样一来，迹部和佐伯的差距越来越大。

“葵太郎，不要混了，佐伯被凤逼死了，你快赶上去帮他一把！”黑羽的声音传进了葵太郎的耳朵里，但葵太郎却没有回话，反而将通讯器关掉。这场比赛太有意思了，这个叫不二的，很有意思啊！让我一点都不能有空隙，这种压迫感，已经好久没有碰到过了，我觉得好兴奋！哈哈……

六角车队的，和佐伯一起的，这个人，不简单。超不过去啊，到底是了解佐伯的人，恐怕也不会让我轻易用那招滑行爬头吧。不二眯笑著眼睛，抓著方向盘的手又握紧了一点，还有23圈，我一定会找到空隙的，最主要的是，之後的赛车已经被拉得很远了，我有足够的时间和经历，不用担心，肯定能超的。

这种时候没有冲动，而是像猎豹一样，死盯著猎物，等待最佳时机，好厉害！只参加了3次正式比赛，就能有这样的成绩，果然像菊丸所说的，他是个天才吗？乾不停得在笔记本上记录著，还好这个人加入的是我们青春车队，如果加入其他车队，肯定会成为我们最大的敌人吧。不过这麽说来，圣鲁道夫的观月似乎有意要把不二挖过去，不可以大意。

一直硬压著不二不让他超越的葵太郎，突然明显地放慢速度，不二在一个直线道上很轻易地超了过去。谁都不知道这是怎麽回事，包括莫名其妙超了过去的不二。但就在不二超越後的下一刻，本来已经放慢车速的葵太郎，突然一个提速，使自己的赛车紧紧贴在不二的赛车後，利用不二的赛车来减轻风的阻力。

“葵太郎──？”黑羽纳闷地看著大屏幕，这家夥认真了？居然和不二耗上了，这麽一来，佐伯就只能孤军奋战。转而拿起另一个通讯器，“佐伯，葵太郎可能过不过来，你能行吗？”

凤那不惜牺牲自己也要让迹部取胜的做法，说句实话，佐伯很敬佩，那种一下子提速好象要爬头却又被压下来後的强刹车，太伤轮胎和引擎了，这样下去，可能跑不完全程啊。不过自己也好不到哪去，为了阻止他的爬头，轮胎的磨损恐怕也很厉害了，这样下去，无论如何都赶不上前面的迹部了。怎麽办？佐伯苦笑了下，抬头看了看天，依然是死一般地天气，突然一丝银线吸引住了佐伯的目光。

“黑羽，我要进站，换雨胎！”虽然不能肯定会不会下雨，不过只有赌一把，否则就赢不了迹部。

原本关注的第二、第三名激战，在第二名突然进入维修站後告一段落，大家都十分纳闷，为什麽在这个时候进站？进站策略吗？应该不是，大概是两辆车撕斗得太厉害，导致轮胎磨损严重，主持人如此猜测著。

“什麽？！”佐伯进站了？迹部从维修站听到的消息，不止进站，而且还换了雨胎，这家夥在赌博吗？迹部自信的眸子闪动著，会不会下倾盆大雨呢？“忍足，我下一圈也进维修站，换雨胎！叫凤再跑两圈也换胎！”呵呵，要赌博的话，就赌大点。

不二觉得越跑越吃力，总觉得被人从後面咬了一口，甩也甩不掉，怎麽会这样的？赛车真是很深奥的一门运动，笑，不过一定克服它。

不过在不二後面的葵太郎却没有给不二这个机会，一看准时机，拉出来，轻易地便超越了不二，由於之前一直靠不二阻挡风力，所以现在葵太郎的赛车状态非常好，一下子拉开了两人之间的差距。

“哈哈，不二，先走一步了，你是很厉害，不过你实在太嫩，要多加磨练啊，今天的，算是给你一个榜样。”葵太郎开怀的大笑，说实话，很高兴，能碰到一个把我逼得用这招的家夥。

“不二，佐伯进站了，换雨胎！”手冢那熟悉的声音从通讯器中传来，小虎换雨胎？难道要下雨了吗？“手冢，其他站什麽反应？”

“冰帝在准备雨胎，其他几个队看到冰帝动了，也在动。”这天是有下雨的趋势，但不知道什麽时候会下，不想命令不二点什麽，只想让他自己决定。

“那我们就不要动，现在进站的话，肯定会出现排队情况，那样浪费的时间就太冤枉了，再说，又不一定下得下来，是不是，手冢？”毕竟手冢是监督，我应该听他的，如果他现在说要进站的话，我也没办法。

“那就这样。”简短的四个字後，手冢切断了通话键。

当佐伯再次出战时，他的排名已经掉到了若人之後，不过还是在葵太郎和不二之前，由於雨胎不可能跑出很高的速度，所以佐伯并没有追上前面的若人，反而被葵太郎越拉越近，当然紧跟著葵太郎的不二也离佐伯越来越近。

“黑羽，会下雨吗？”葵太郎知道，如果不下雨，那佐伯就输定了，也许连前三都不保。

“会的！”相信他，即使他只是赌博。

“OK，我了解怎麽做了，放心，不二有我挡著！”

就这样，不二几次想超车都被葵太郎挡下，慢慢的，佐伯又再拉开了自己与後面两辆纠缠不清的车之间的差距。谢谢你，葵太郎，如果今天这雨不下，我们六角损失的就大了。

“啊啊啊！！！！迹部进维修站！！！既上一圈佐伯进站後，迹部又进维修站，换雨胎吗？赛场上第一第二的人都打赌马上就要下雨了吗？”解说员激动地站了起来！

冰帝车队换胎的速度实在是快，仅6秒多，比佐伯快了整整一秒，不过也许是比赛只剩下几圈，加的油比较少。“让凤下一圈进来换胎！”迹部对忍足说。

迹部的车出来了，究竟会在佐伯之前还是之後呢？两辆车靠近了，所有观众全都睁大著眼睛注意著，不止现场的观众，全国热爱赛车的朋友们也肯定都在注视著这一刻！一个漂亮地挤位，好样的！佐伯在前，佐伯只比迹部快了那麽一个瞬间，而就是那一个瞬间，佐伯非常漂亮地将迹部挤在了自己的後面！

而与此同时，天空一阵响雷，豆大的雨点倾泻下来。看台上的观众纷纷拿出雨伞，维修站一片忙乱。刚刚赶上换雨胎的迹部，漂亮的眸子闪过了一丝不爽，怎麽会那麽快就下？这下凤再进维修站恐怕就要排队了！

“黑羽，进站！”目前排名第一的若人率先进入维修站，其次，各车队的赛车也都纷纷进站，可惜，青春车队却怎麽也没有等到不二进站。

“不二！”手冢透过冰冷的声音表达出的确是一份焦急，他想怎麽样？雨天开干胎是很危险的！我不允许他受伤！

“现在进去的话，出来时肯定要排队，这样太浪费时间了，我再多跑一圈，趁这个时间拉回点差距！别担心，现在跑道还没有全湿”不二微笑了一下，没问题的。

他是不是当我傻瓜？手冢看了下突然倒下来的大雨，这种雨已经下了几分种了，可能赛道还没全湿吗？这种情况下，是不可能用干胎继续跑的，轮胎的抓地力肯定不够，稍微加速就会打滑，再加上，刹车根本没用，怎麽转弯？！不二你不要命了？！

“不二，进站！”手冢的声音比以前稍微粗了一点，这是他生气的表现。

“手冢，相信我，我不会出事的！我向你保证！”坚定的语气，同样说明不二的坚持。

手冢将通讯器甩到一边，发出巨大的声响，青春维修站一点声音都没有，所有人都屏住呼吸，注意著监督，记忆中，手冢从来没有发过脾气，这个……算不算发脾气？

手冢铁青地脸看著显示屏，所有人开始祈祷，不二千万不要出任何事啊，否则不保证手冢会干出什麽了！

雨中，佐伯与迹部的赛车领先第三名的不二半个圈，而其他人则都在维修站里排起了队，不二的赛车在大雨下奋力前进著，必须得趁他们排队的时候，尽可能的拉开差距，稍微再踩下点油门，不好！车子打滑！

青春车队的人全部倒吸了口气，方圆一公里内的空气温度也骤降了将近5度。看著那辆赛车打滑，差点打转起来，手冢感到自己生平第一次心跳如此之快，不二！

好在，不二控制住了赛车，才不至於让那辆车撞出去。刹车也不灵了吗？轮胎对赛道的抓地力已经完全不行了吗？我怎麽办？难道要放弃比赛？不会的！即使这样，我还是能开完这圈，以很高的速度，不二轻笑，死车子，我就不信我不二周助摆不平你！

“喔！不二好厉害，他居然在用干胎在如此大的雨中赛车！这，太可怕了，而且车子的速度还那麽快？！虽然历史上也有不少赛车手是用干胎在雨中跑完全程的，这个，会不会是今天他所创造的第二个奇迹？！”解说员又再次激动了，今天这场比赛真的可以用惊心动魄来形容，从一开战的三连撞，到之後的种种，真是太让人兴奋了。

我才不要什麽创记录，我才不要是奇迹，我只要我的不二平安无视，手冢头一次有想揍解说员的冲动，不二现在开得其实非常好，居然有本事用干胎在雨中开到这个地步，如果是自己，恐怕也做不到吧。只是，比赛还没有结束，随时可能会发生危险！

比赛还有两圈，佐伯和迹部已经可以确定第一和第二，只是迹部似乎没有过头的可能，佐伯很好地压制著他，接下来是用干胎趁其他选手在维修站排队的时候硬抢排名的不二，不过，不二今天的表示实在是太出色了，居然能用干胎在雨中开得那麽好，再加上之前的爬头，不二在名古屋站一举成名！

还有一圈，不用去换胎了，就这麽跑吧，这次，可能可以上领奖台呢，不二微笑。

终於，比赛进入最後一个拐角，佐伯的银白色赛车出现了，这个赛车成绩非常优秀的人，今天第一次第一次超过迹部，成为第一！迹部的车虽然也紧跟在後面，但第二名的荣耀实在无法满足他，闷闷地把车开到维修站，拒绝一切采访！

第三个，才是今天真正的主角，这个一战成名的不二周助！他的蓝白色相间的赛车出现，过弯了，就要迎接格子旗帜了，可是就在那一刹那，从後面窜出另一辆赛车，硬是比不二早一瞬间冲过终点线。

城成相南的若人？！他什麽时候……？面对著一群摄象机镜头，不二微笑著，但心思却完全不在这里，实在是……不到最後决不能大意啊！

赛後，当记者询问若人最後的那一刻时，若人习惯性得弄了下头发，露出洁白的牙齿，笑著说，在换好雨胎之後，我就变身成赛那，然後猛起直追，终於在最後一刻追过了。不过说实话，我实在不喜欢变成赛那，总觉得会很邪门，怕出车祸，以後能不用就不用了。


虽然自己今天的状态是不大好，不过不二，我承认他是个十足的天才，但……只赛过几次车的他，已经可以轻易超过自己了？好不甘心，以前他替我参加的那些比赛，虽然成绩也比我好，可惜那些我并没有认真啊，赛车可是我最最最最喜爱且付出许多努力的运动，为什麽会如此得不堪一击呢？第一次输给不二是那麽得难过。

名古屋赛道外的某张草坪上，躺著一个红色头发的男孩，菊丸闷闷地看著下完雨已经慢慢变晴朗的天，下次，绝对不能再这麽混了！

“喂，你，这里是不可以践踏的，更别说躺在上面了”突然出现的声音吵到了菊丸，起身，看著自己面前的俊美男子，这个人，好……面熟，他是……！

“城成相南的桅本！”菊丸指著对方大叫！

可是对方却皱了下眉，“那个不好意思，我现在没时间签名，先走了！”说完，离开了。

什麽？！没时间签名？！他当我菊丸是谁？！难道不知道我是刚才才和他同一个赛场比赛的赛车手吗？而且这家夥，今天不是才刚开赛就被撞飞了麽，怎麽口气那麽狂妄？！

哼，你给我记著，桅本，我要你知道得罪本人是件多可怕的事！




赛车场上的王子们 21

21

“立海大车队的真田不负众望，在德国站的比赛中，赛出超水准，得到第一！”被高高悬起的电视中，体育新闻主持人，不温不火的声音，与电视机前激动得手舞足蹈的慈郎形成鲜明对比。

“耶，看到丸井了，看到丸井了，他果然进立海大车队了，好厉害！！！”慈郎将眼睛睁得老大，死死得盯著电视机画面，如果电视机不是被高高挂起来的话，恐怕此时他一定趴著电视机，恨不得自己也可以进入电视中。

这样激动的声音硬是打破了咖啡吧的沈闷。慈郎左顾右盼希望能够找到一个人和他分享此时心中的喜悦，可惜，咖啡吧中几乎是成双成对的，本来咖啡吧也就应该是情侣们的约会场所，而自己会出现在这里，纯粹是一个巧合，走在马路上的慈郎，经过咖啡吧时，突然被里面传出来的赛车引擎声吸引，等反应过来时，自己已经站在了电视机前。

“立海大是代表日本参加全国赛车锦标大赛的吧！能得到第一，实在太了不起了！”

“是啊是啊！”慈郎兴奋的回答道，原来这里还是有喜欢赛车的啊！回头，看到的是笑得十分灿烂的不二穿著服务生的服装，手中拿著杯香喷喷的咖啡。

“啊！你是……”慈郎在脑中迅速回忆。

“喏，请你的！”不二将咖啡递给慈郎，慈郎本能的接住，喝了一口，瞬间香浓的咖啡味充溢唇舌之间。“好香……！”

不二回以漂亮的微笑，要知道，泡咖啡可是门很深奥的学问，要不是到这家店打工，不二不会有机会接触这门艺术。

就在不二再次微笑时，慈郎总算将记忆中的资料调了出来！“你！你是那个和丸井一样用电棒电我的人！”

^-^

“啊！好巧！”慈郎飞扑不二怀里，在不二反应过来之前，将他抱了个满怀！“我说，你能不能把那个电棒送给我呢？！”

不二纳闷，这个人实在是有够奇怪，自己当初用电棒将怎麽叫都叫不醒的他电醒时，原本以为会换来一顿毒骂，可是事实却是，这家夥兴奋得仿佛看到了旧情人般抱紧自己。而现在，他居然要自己把那个弄痛他的东西送给他？！

“送给你是可以，不过有条件。”不二继续微笑。

“啊？是什麽条件？”慈郎天真的看著不二，那表情还和菊丸有几分相似，不二心想，是个可爱的家夥呢，而且是个对迹部而言非常重要的人。

“那就是，你得告诉我你和那个叫什麽丸井之间的故事！”那似乎很好玩呢！呵呵，不二觉得此时的自己似乎很三八。

如儿童蜂蜜般嫩黄色的脑袋歪著，眼中透露出微微的挣扎，不过慈郎显然不是一个会将问题复杂化的人，不一会就露出可爱至极的微笑，稍稍搔了下头发後，开始滔滔不觉的讲开了。


“迹部，你确定要这麽做吗？”忍足推了下架在鼻梁上的眼镜。没有坐轿车回家，也没让桦地跟在身旁，迹部今天特意想和自己一起回家，肯定有他的用意，但是……没有想到竟然是为了这件事。

走在身边的人并没有马上回答，灰紫色的头发在阳光下特别夺目，犹如赛场上的他一样，永远夺人眼球，那是一种掩饰不了的光芒。而且这种光芒还不会因为太过灼热而烧伤身边的人，一直在迹部身边的忍足知道，自己就是被那光芒所捕获，永远不可自拔。

“只要是我迹部想要的东西，没有得不到的！” 还是那自信的语气，也许是迹部财团的独子，使他从小就特别霸道，不管那样东西属不属於自己，但只要自己想要，就无论如何也要弄到手。

自己想要吗？忍足轻叹，迹部对手冢的感情，那个……真的是爱情吗？也许最初只是被手冢在赛场上的灵气所吸引，渐渐想要那个冷漠如冰的男子注意自己，注意那个随便在哪里都会吸引人眼球的自己，但是……手冢却对这样的迹部没有任何兴趣，也就是因为手冢的这番冷落，导致迹部愈加强烈的欲望，没错，是一种欲望，但不是爱情。往往得不到的东西，才是最好的，不是吗？

看著迹部脸上那份坚定，忍足就知道迹部错了，但他自己却浑然不知，还在想著，如何能彻底征服手冢，几次的追求不成，让迹部失去了耐心，为什麽这麽出色的自己还是不能够打动手冢的心？！之所以会在每次的比赛中，第一个冲过格子旗帜，难道只是因为不服输？原本以为这样多少会引起那个冰山一点点兴趣，可惜，几年了，丝毫没看到任何动静。

“迹部，我想你知道……这样做……”哎，怎麽说呢，心里不舒服，虽然可以每天和最喜欢的人呆在一起，但是，就因为天天呆在一起，更能明白迹部对手冢错误的感情，而且这份感情又特别执著。“这样做是犯法的。”如果再为了这种错误的感情犯法，忍足觉得十分不值得。可以的话，真想一棒打醒那家夥！

“那又怎麽样？”冷哼了一下，迹部显得毫不在意。

那又怎麽样？！忍足险些失去平日的冷静，真的是亏他想得出来。迹部的计划是这样的，叫忍足明天一早潜入青春车队，在手冢的饮料中加入催眠药，算好药效，等手冢晕过去的时候，迹部再派家里的特种部队，将手冢软禁到自己的别墅中……想趁这次，让手冢真正成为自己的人！在听到计划的同一时间，忍足差点岔气。

“反正一句话，你帮不帮我？”真不知道平时非常果断的忍足今天在扭扭捏捏些什麽。

“这不是帮不帮的问题！”

“那是什麽？”

“迹部……”忍足语重心长的叫了一声，如果现在不点醒他的话，将来後悔就来不及了。身边的迹部停下了脚步，仿佛要认真听忍足说什麽。

“多注意一下周围的人吧，有些东西，不要等到失去才觉得珍惜。”难道我这麽多年来，对你的忠心只是因为你是我们车队的老大吗？尽管知道迹部不可能发现自己对他的感情，但……难道真的一点感觉都没有？认为都是理所当然的？！

咦……？为什麽迹部没有声音了？他在思考吗？忍足转头，看到的是一脸严肃的迹部盯著马路对面的某块地方。“迹部？”

顺著迹部的眼神望去，忍足看到的是一家普通的咖啡吧，而在那里面的……那个……是不二和慈郎？！只见不二亲昵地揉了揉慈郎的头发，慈郎居然还笑得很欢？！奇怪，这两个人什麽时候搭在一起的？！

迹部的表情，好象有点抽，站在他旁边的忍足，突然感到一阵寒气，原来不止站在手冢旁边会冷。

“尽管他没有要留你下来的意思，但最後将那辆对他而言最重要的四驱车送给你，就可以看出，其实丸井是非常爱你的，是不？”真的是很可爱的家夥呢，迹部肯定不知道他在美国的那段经历，否则……

可爱的绵羊点了点头，是啊，丸井，我们好久没见了，你最近好吗？这个叫不二的人真好，和他在一起，觉得非常放松。下次有机会，也想让你们认识一下，和他谈谈，丸井一定会轻松很多的，不会总是包袱很重的样子。好想你……丸井。

看著绵羊渐渐暗淡的眼神，不二轻轻地揉了下慈郎的头发，虽然表面上是个无忧无虑的天真孩子，但其实……他一定很爱那个叫丸井的人。只是就不二的观察，迹部应该也很在意这个家夥，但是那家夥显然还没发现到这点。

“我再给你填点咖啡吧！”不二笑著拿起慈郎的杯子，转身准备去加咖啡，就看到一脸严肃的迹部和忍足出现在了咖啡吧的门口，呃……他们怎麽？

“请问两位，要点什麽吗？”社会角色的关系，此时的不二正是咖啡吧的服务生，看到客人当然要笑著迎客咯，可是，这个客人的脸色似乎不大好，大有想把自己一口吞下去的意思。

迹部没有理睬不二的问话，径直走向背对著自己的慈郎，为什麽他会那麽开心？难道和这个叫不二的人在一起，能让他那麽快乐吗？虽然平时他也是嬉皮笑脸的，但是……不一样。不知道为什麽，迹部看到在不二面前笑得那麽欢快的慈郎，就是浑身的不舒服，再加上前面，不二对慈郎那暧昧的动作，迹部第一次感觉到自己太阳穴上的青筋在跳动。

“慈郎！”带有微微怒气的声音从後面传来，仿佛来自地狱的召唤，汗……慈郎被吓了一跳，本能得跳了起来。

不二、慈郎、迹部，这三人的架势活像迹部当场捉奸。在一旁看著的忍足 ，摇了摇头，自己怎麽能有这种想法……捉奸？那不就承认了迹部和慈郎的关系？！不过话又说回来，那个慈郎到底和迹部什麽关系，所以冰帝车队的人都搞不懂，按照忍足的推测，慈郎是迹部远亲的可能性非常大。

“迹……迹部……部？！你怎麽在这？！”

瞧，这话说得多结巴，不是捉奸是什麽？！忍足甩了下头，该死的，自己到底在想什麽。

“你又没做什麽坏事，紧张什麽？！”

忍足大倒，怎麽迹部还真跟著我心中的胡编乱导演下去啊！再这麽下去，慈郎的下一句话，岂不是“没什麽，我们只是普通朋友而已，你别误会！”天！我到底在想什麽？！忍足真想抽死那个胡思乱想的自己。

“不是紧张，只是吓了一跳罢了，迹部你脸色怎麽那麽难看？难道今天的试车不顺利吗？”真的有点可怕诶，这个脸色灰灰的，比当初自己从美国回到日本看到他的脸色还要吓人诶！“要不要喝杯咖啡？不二泡的咖啡很好喝哦，特别香！”

平白的，忍足看到迹部脸上多出几条黑线。这个……是吃醋？迹部在为慈郎吃醋？！和迹部追手冢时不同，忍足觉得心好痛，仿佛被人狠狠地捏了一把。

“忍足，我明白你的意思了。多谢。”沈默了几分锺，迹部突然冒出这麽一句话。而下一个瞬间，迹部握起慈郎的右手腕就往外走。

“呃……迹部，等下，我还想再喝点不二泡的咖啡！”

= =|||迹部更加用力地握下慈郎的手腕。

“哇……好痛，”慈郎吃痛得叫了一声，在迹部拉著慈郎经过不二时，迹部给了不二一个非常可怕的眼神，那是独占欲的眼神，示意不二，不要打他迹部的人的主义！然而慈郎却完全不明白迹部的意思，在经过不二身边时，来了句：“那不二，今天我就先回去了，以後还会来找你玩的！”

以後还会来找你玩？！哼，我迹部绝对不会让这种事发生！就明天，我决定了，明天就和慈郎飞到欧洲去。什麽F1大赛，什麽手冢，此时的迹部压根忘记了这一切，只想著怎麽不让慈郎再见到不二。

好奇怪的感觉，从来没有过……即使把慈郎一个人丢在美国那段日子，也没有这种想要不啊他彻底隔绝起来的冲动，也许，真的得多谢谢忍足，他一定早就看出来了，所以才会这样提醒我！真不亏为我最值得信任的好朋友！

迹部显然不知道，在他说出“多谢”的时候，忍足心中的那种震撼……多谢自己什麽？！难道是那句多注意周围的人？！难道迹部总算觉醒了？他心中最爱的是慈郎？这一切转变得太快了，让忍足无法一下子反应过来，待他反应过来时，迹部已经牵著迹部的手离开了咖啡吧。

那是一盆冰凉的水直接由头浇到尾的感觉，凉透了，手脚麻痹了，心脏也被冻结了。忍足看著离去的背影，有些凄凉的感觉，自始至终，迹部永远都只把我当朋友看吗？或者，连朋友都不是？但无论如何，即使他最爱的人是慈郎，自己还是无法摆脱那束耀眼的光芒，退一步讲，能够呆在他身边，就已经满足了，不是吗？忍足苦涩地笑了一下，同样离开了咖啡吧。

“看来，我和手冢总算能过得太平点了，不用担心我们周围的黑衣特种部队会再突然出现。只是迹部的奋斗才刚刚开始呢，现在在慈郎心中的，只有丸井文太这个人。不知道迹部知道这件事後，会有什麽反应呢？”不二微笑的看著咖啡吧的玻璃门。




赛车场上的王子们 22

22.

打工的咖啡吧，离不二的家不过几分锺的路程，为什麽会突然想到去咖啡吧打工，不二也不很清楚，也许是为了减少出现在家里的时间。至於原因……

明亮的月亮与闪烁的星星同时点亮如墨一般漆黑的夜空。咖啡吧关门的时间是晚上十点，走在漆黑的路上，不二感到十分舒畅，迎面吹来的风带有微微的湿气，好象走在海边。

“我回来了！”

“哥！你怎麽那麽晚回来？”

看著客厅的灯大开著，一阵不好的预感再次向不二袭来，不会吧，都那麽晚了，他还在？

果然不出所料，偌大的客厅中，坐著一个微笑著的男子，微卷的头发被缠绕在了左手食指上不停旋转著，蓝色的眼睛因为微笑而更加充满魅力。

圣鲁道夫的观月初，这个男人，自从上个星期起，就经常出现在不二的家中，原因无他，就是来劝不二转车队的。

“不二周助，你总算回来了，我等了你好久。”观月典型的笑容绽放在脸上，也许那只是一个习惯性的微笑，但不二依旧对那样的微笑有些过敏。

^^|||

那麽晚回来当然是为了不看到你，早知道你那麽晚还在，我索性去手冢家不回来了。抽！我怎麽想到去他家不回来的？！不二感到自己的心跳稍微加速了一下下。

“观月，你是特意在等我吗？有什麽急事？”有急事才怪，不二虽然心里这麽想，但表面还是客气得问了一句。

“还是上次和你说的那件事……”观月慢条斯理的说。

“如果是那件事的话，我想上次我已经回答得很清楚了，对不起，很累了，我先回房了。”不二很不客气的打断了观月的话，没有理睬裕太似乎欲言又止的神情，径自向二楼自己的房间走去。

“这……”裕太明白哥哥不会转来圣鲁道夫，也许是因为那个叫手冢的，但……观月可是等了他很久啊，怎麽可以就这麽不理他？

“没事的，我是不会放弃的。”观月追著不二的步伐上了二楼，经过裕太时，在他的肩上轻轻拍了一下，似乎在叫他放心。裕太不懂，为什麽他会对他如此执著，哥哥是绝对不会点头的，他的性格裕太最清楚了，这世上绝对不可能存在一个能让不二周助改变他决定的人，只是看到观月如此自信，又让人很难去打击他，而且观月是那种不会轻易理睬别人劝阻的人。从某一方面说，他们两个还真相象。

不二没有想到，观月居然会追到房间来，面对自己如此强硬的回绝还纠缠不清的人，观月有幸成为不二遇到的第一人。

“你很关心你的弟弟，根据我的调查，他是你最重要的人，不是吗？”观月笑著说。并十分不客气的坐在了不二的沙发上，瞥了眼墙上大大的手冢海报，呵呵。

“观月，你这麽说，好象要绑架我弟弟来威胁我一样。”不过感觉也差不多了……上次害裕太做噩梦的事，不二一直记在心里。这样的人，还指望我去帮他？

“怎麽会呢，裕太是我们的车手，只是我想，如果你和他合作的话，也许会……”

“这好象没什麽关系吧，无论你说什麽，我的答案不会改变，很累了，我想休息，请你也早回吧。”摆明的赶人。

“其实，迹部对手冢势在必得，而手冢因为顾及车队，也一定会答应他。”

观月突然冒出的话，令不二稍稍一颤，他想说什麽？

似乎吸引到他的注意了，“迹部的家世，恐怕你知道吧，而手冢又是青春车队的监督，总管，你认为，如果从这方面下手，手冢可能会……”

看著观月越说越得意的样子，不二在心中暗笑，他还不知道迹部已经找到心中真正的所爱了吗？

无视观月的存在，不二走向房门口，打开房门，下了最後的逐客令：“无论怎麽样，我不会去圣鲁道夫，你请回吧！”

不二下的逐客令将观月的热情彻底浇灭，两人之间的气氛也变得有点诡异，不二等待著观月的自动离开，而观月则是收敛起微笑，十分认真的看著不二笑眯的眼睛，不愧为天才啊，如果不二是能被三言两语就拐走的人，那也就不会是他--观月看中的人，为什麽如此完美的一块瑰宝，不能为我所拥有呢？如果没有手冢的话，也许……

总觉得观月的视线越来越奇怪，好象很暧昧？！这令不二激起一阵冷汗，这家夥想送死？要不是顾及到裕太，不二一定不会吝啬空手道黑带的身手，好好回应一下观月这几天的登门拜访。

两人之间就这麽僵著，持续了几分锺，打破僵局的是突然响起的手机声，由声音可以辨认出是手冢打来的，笑，虽然不知道他有什麽事，但这电话好象是来解救不二的一般。

“不二。”

“恩。”

“我在你家楼下，你下来一下。”

“啊？！”不止手机解救，连人都飞过来了？！难不成手冢也用迹部那招，在我家附近安排了特种部队？！呵呵……

“你出来。”

“恩。”

挂了电话的不二，看了眼露出疑惑表情的观月，甩也没甩他的下了楼。

“就这麽出去了？！”观月纳闷，因为从他这里听到的只是不二“恩啊恩”了三声，就有些“迫不及待”的“冲”了出去，七成可能是手冢打来的电话，三成可能是佐伯的电话，菊丸的话，他不可能打电话，会直接冲进来。哈哈……我观月你不二调查得很清楚吧。

今晚的夜空格外清澈，皎洁的月亮倾洒下柔和的月光，借助月光，看清了倚在不二家门前大树上的颀长人影，手冢穿著休闲的运动衫，微风轻轻吹动他额前的头发，不似平日里的监督给人的严肃感与距离感，这时的手冢才是真正的手冢，好帅……几乎是第一次，不二发现自己的恋人是如此吸引人眼球。难怪迹部会被他吸引而想要他去注意自己，换个角度想，不二觉得自己好幸运，能彻底拥有眼前的完美男子。

“手冢，这麽晚了，怎麽那麽好兴致跑到我这来？”什麽时候他也能像小虎见到我一样开心的笑就好了，不过要这座冰山经常笑，似乎是个很大的工程啊 = =

“发生什麽事了？”

“恩？！你怎麽知道了？”奇怪，他真的知道观月每晚都来骚扰我的事？！

“迹部刚才给我短信说，他人在机场，马上要飞去美国，短时间不会回来了。”

“！”这是什麽状况？！




赛车场上的王子们 23

23.

东京国际机场，虽已是深夜十一点，但依旧灯火通明，人头窜动，在这熙熙攘攘的人海中有一群想忽视也难的人。

“迹部，既然你已经决定了，我们再说什麽也没用，一年，请你遵守诺言，在一年後回来，没有你的冰帝车队是不完整的。”说实话，在听到迹部要离开的时候，著实吓了一跳，从没想到过他会离开车队，离开冰帝。忍足觉得自己好象连续受了两个大刺激，一个比一个程度大，似乎要将他压垮，可是看到那人发自内心的笑後，又变得同样心情愉悦，哎，真是矛盾的人。

“美国公司那里的事情处理完後，我会重新找个引擎供应商，彻底改造冰帝新型赛车，届时，别说什麽日本第一，我要让全世界都沈醉在本少爷华丽的技巧之下。”说是为了公事，但迹部自己知道，这次会那麽爽快答应家里去美国的真正原因，不再是玩闹，而是为了真正弄清一些重要的事情，也许就因为一直呆在身边，所以没有发现，这麽说来……

迹部突然紧紧拥抱了一下忍足，虽然只是短短的一瞬，但忍足还是觉得心跳加快，那颗活蹦乱跳的心脏仿佛要冲出心房，原来自己是那麽爱著这个男人。

“侑士，谢谢你，这次多亏你提醒我，否则我一定会一错再错。”

没错，我是很爱这个男人，可是他却每次只会用愉快的表情一再的误解我的意思|||||看著他又很高兴的向其他人一一告别，忍足感到好胸闷。

“时间差不多了，冰帝靠你们了，日吉，让大家看看你的厉害吧！”

“当然，能在冰帝众後备车手中脱颖而出，可不是胡闹的。”呵呵，这就是“下克上”，接下来只要在比赛中战胜所有的敌人，包括凤也是。日吉眼中的斗志在燃烧。

“凤，别只注意佐伯一个人，要小心青春车队的不二周助。”迹部的脸稍微严肃了一点。不二这家夥确实不能小视，轻视他，冰帝可能输得很惨……

“知道了，迹部前辈，我会连你的份一起努力的，你自己路上小心。”为了迹部，为了还没有回来的穴户，我一定会努力的。凤习惯性的摸了下胸前，那个从小就戴在颈上的十字架如今已经不在。

不能再等了，广播里正催促著没有登机的乘客快点登机。看著睡死在桦地手臂中的慈郎，迹部近乎溺爱的敲醒了他，面对他的睡眼迷离，只是温柔的说了句，“我们上机了。”随後拉起他的手，步向登机处。而慈郎则有些木然的被牵著走，又要出国了吗？怎麽那麽突然？比赛不是还在继续？！

途中迹部并没有回头，看著迹部就这麽消失在了自己的眼前，忍足无奈的叹了口气，我想提醒你的并不是慈郎，而是我！为什麽你就永远不能明白我在说些什麽呢？甩头，算了，无论如何，自己是被他俘虏了，即使只是单方面的。

“事情就是这样的，我以为迹部只是随口说说，没想到他真的会离开日本。”不二简单的将上次碰面的事情对手冢说了一边，但是手冢的脸色似乎越来越黑，奇怪难道是天又变黑的缘故吗？

“呃，手冢有什麽地方不对吗？”为什麽感觉身边的气温又低了几度，难道是手冢对迹部依依不舍？！冰蓝色的眼睛刹得睁开，难道他对迹部有感觉？！“手……”不要！为什麽心里会那麽难受……

“你刚才说你在打工？！”手冢冷冷的说，完全感觉不出他在想什麽，脸色似乎又黑了几分。“在每天训练完之後去打工？”

黑线，完了，说溜嘴了。

看著沈默的不二，手冢继续说著，并向不二靠近，“打夜班？晚上到几点？你缺钱？还是为了什麽？为什麽不告诉我？”手冢一系列的问题向炮弹一样向不二砸来，即使聪明如不二也无法在那麽短的时间内编好完美的谎言。奇怪，为什麽要对手冢撒谎？不二心中猛的一颤。

手冢抓起不二的左手臂，逼迫不二与自己对视，这件事已经发生多久了？为什麽去打工却不告诉我？难道认为这是微不足道的小事所以不值得特意和我说一声？！最近晚上很不安全，流氓盛行，如果遇到流氓怎麽办？手冢感到自己的心被揪了起来。

“这种事手冢如果真的关心的话，会不知道吗？”不二的语气有点苦涩，自上次名古屋站之後，已经过去四天了，手冢每天都忙得像什麽似的，连车队都很少出现他的身影。不二当然也明白，监督的工作是很重的，但……

原本的怒气瞬间转化成了一种复杂的感情，这个……都是因为在名古屋一战中，不二成了名人，所以乱七八糟的事情才会特别多，像什麽想帮不二拍照作为某杂志的封面照，想采访不二的，当然包括那些个八卦杂志，就不二运用的佐伯爬头，大肆宣传不二与佐伯还有自己之间的三角恋，这种种事情都在几天内，被手冢彻底搞定，但心中总有种不快，再加上今天听到不二竟“瞒”著自己去打工，所以……

手冢不知道该如何回答不二，两人就都这麽保持著沈默。

“我说周助，你也离开太久了吧！”意料之外的声音自两人的头顶传出，观月打开不二房间的窗户，对著月光下明显的两人幽幽的说著，不用说，前面两人的对话他早已经听到了耳里。原来迹部这家夥放弃了！可恶……本来还想好好利用的。

“你！”不二愤愤的看著自己窗户中探出的脑袋，在牙缝中挤出音节。为什麽还在这里？！而且一直都在我的房间？这个位置，那……我们之前的谈话！

手冢则是狐疑的看著观月，冰冷的眼神中读不出任何想法。为什麽这家夥那麽晚了还在不二的房间，什麽叫，离开太久了，难道他们……不！不可能，一定是观月耍了什麽手段，乾说过，观月看中不二绝对在我们认识不二之前，而现在在见识了不二赛车天分後，更是对不二馋涎欲滴。

“难道你打工的原因是因为他？”

不二并没有回答，但手冢知道那是默认。冷不防的拉起不二的手，手冢没说一句话的，转头就走。

望著前面的手冢，隐隐的从他身上感觉出他正在生气，而且气得还不轻。如果可以，不二真想转头就跑，和这样的手冢在一起，总觉得很危险，可惜，右手被对方拉著，而且还是死紧的拉著，怎麽争脱都没用。

搞错没有，一个佐伯已经够让我心烦意乱了，又冒出来一个观月，想怎麽样？打不二的主意也不先问问我手冢的意见！不自觉的又加重了手上的力度。

两人大约走了十分锺左右，已经彻底远离了不二的家。不二不知道手冢究竟要把自己带到什麽地方。突然手冢停了下来，转过身，不二还没有反应过来就被手冢紧紧的抱在了怀里，下一秒，手冢有些冰凉的唇瓣就贴上了不二的，愈来愈深入的吻好象要将所有的嫉妒，所有的思念彻底的释放，双臂紧紧的收拢著，不想将手中的人交给任何人，也不想给他任何逃走的机会。

许久，手冢才放开了差点窒息的不二，看著不二微红的脸颊及迫不及待的呼吸，手冢感到体内有什麽东西仿佛在燃烧。

“不二，我们同居吧！”

！不二惊讶得睁大眼睛！也许是刚才那激烈的一吻的余温还未退去，不二感到自己的脑子昏昏的，天地仿佛在旋转……




赛车场上的王子们 24

24.

明媚的阳光透过如棉花糖般的云朵倾洒下来，尽扫地上的所有阴霾。

望著身後两大包行李，不二轻轻叹了口气，这叫什麽来著？对，自作孽不可活！原本根本不用自己拿著那麽多东西乘车来到手冢家，不，以後应该称手冢和自己的家。哎，都是顾及太多……

手冢那天突然提议同居，让不二不知如何反应。

“那这样吧，你考虑一下，明天给我答复。”看著不二惊讶的表情，手冢在心中叹气，难道和我同居有那麽惊讶吗？我可不想再让你一个人呆在随时可能被骚扰的地方，可以的话，真想彻底看死你，不让你和任何人接触。

“明天？”太急了吧？这个……同居？从来没想过的问题。

虽然刚听到的时候确实震惊了那麽一下下，但考虑了几个小时，不二还是选择和手冢同居，没有原因，只是顺从了自己最原本的想法。但得到的结果却是这样的。

“是吗？那你今天下午过来，我下午正好在家处理数据。”

“呃，不来接我吗？”由於太兴奋，不二凌晨就将行李都已经打包好了，望著绝对不轻的两大包行李不二突然觉得很无力。

“可能走不开。”山吹车队好像要换新车手，青春车队的轮胎也不行，希望能在下半赛区换个轮胎供应商，总觉得事情多得忙不过来。

“……”车队的事情很多吧，自己被媒体缠上也多亏了他。“知道了，你别累坏了。”话是这麽说，可是，还是……

看著发红的双手，不二再次叹了口气，如果让小虎来帮忙就好了。

其实今天佐伯骑银姬子经过不二家，所以正好看到不二拿著大大的两包行李准备出门，於是，佐伯成了第一个知道不二和手冢同居的人。知道他们在交往是一回事，但……同居，佐伯的心中闪过一丝困惑，但这个困惑究竟是什麽，佐伯不知道，也许他认为，不二不该这麽搬去和手冢同居，因为最近他们的绯闻才终於平息了点，这麽一来，不是又要沸沸腾腾了？不过转念一想，既然不二想这麽做，又何必要顾及那麽多其他人的意见，这样活著也不开心。

那时候，小虎说要带自己一程，但担心怕手冢误会、生气，所以就回绝了，并对小虎撒谎说，自己在等手冢，手冢一会儿就会过来……现在想想，真是白痴！把自己弄得如此狼狈……解开衬衫的第一颗纽扣，白皙的颈上冒出了细汗。伸手按了下门铃，记得上次来这里是庆功会吧，庆祝自己进入了前六……那天……想著想著，不二就想起了那天自己的酒後胡闹以及那天手冢对自己……不知不觉的，红晕爬上了不二的脸颊，而印入眼帘的正好是出来开门的手冢的脸。不二感到自己的脸烧得更厉害了。

“在干嘛？”手冢狐疑得看著脸烧成猴子屁股的不二，奇怪的表情，居然还在微笑著……好诡异。

“好热！”完了……他怎麽出现的那麽巧！

怎麽会热得脸那麽红？现在又不是大热天，还刮著凉风……手冢的纳闷在看到不二身後那两大包行李後稍微得以缓解。“先进去吧！”说著让出了一条路，并将那两大包行李拿进了屋子。

哇，好干净的屋子……他不会有洁癖吧？！不二暗笑，如果他知道我是一个喜欢把东西乱放，而且摊得越厉害越有成效的那种，会不会把他气疯？！好有意思！

好重……他是一个人把这些行李带过来的？手冢微微的皱了下眉。都是些什麽东西？有必要带那麽多东西吗？不是带点必需品就可以了吗？

“卧室在楼上，这个……你自己理？”

“哦，你先放在楼下吧，我等下要去打工，晚上回来再理。”

手冢漂亮的眉毛靠得更近了，不是已经不会再被观月骚扰了吗？为什麽还要去打工？“你没有辞职吗？”

仿佛理所当然的，脱离了观月的纠缠，就应该辞职。

“要辞职也应该把这个月的份做完，这是做人最起码的，不是吗？”再说，我觉得咖啡吧是个学习的好地方，在那种地方打工可以接触到各式各样的人。

“那你不要累坏了……”不二是个太有自己想法的人，他绝对不会为了别人，哪怕那个人是他最爱的人而改变自己的主意，手冢了解不二，所以也就没有强求什麽。


一旦生活有了规律，就会觉得每天都过得很快。转眼又已是关店门的时间，抬眼望著漆黑的夜空，怎麽会变成这样的？不二感叹的不是自己在这里打工，而是更早的变化，为什麽会加入车队，怎麽会认识手冢，而现在，居然……同居。想来，这些都只是几个月的时间罢了，却变了那麽多，变得那麽难以控制。

微笑著的脸猜不到任何想法，走在被独特路灯照亮的小道上，不二没有思考任何问题。

突然出现的吵闹声打破了夜的宁静，不二的笑容稍微有些异样，奇怪，这种时候，怎麽会有人吵架？

“亚久津，你最好老实点，乖乖和我们回去，别耍什麽花样……”一名男子大声宣告著，仿佛想借著声大而缓解心中的紧张。

“就是就是，就算你再厉害，以一敌众，你一点胜算都没有！”另一名男子说著，狰狞的笑了笑。

其他几名男子也借著人多，慢慢胆大起来，渐渐向中间的男子靠近。

一群无用的人，不二轻笑，虽然他们人多，但凭气质就可以看出，他们和中间那名男子差多少。银色发不羁的向上微翘，金褐色的瞳燃烧著恶魔的烈焰，加上唇角那抹夹杂著嘲弄和不齿的笑，健硕的身躯无法绑缚住来自地狱深处的灵魂。他根本不屑和他们废话，好象和他们说话是一种浪费。

果然，几乎无视他们的包围，中间那个男子继续走著他的路，反而那些原本仗著人多势重而包围他的人，有些胆怯，纷纷跟著男子的步伐後退。

“呵……”完了，原本在一边看著这一切的不二实在忍不住，不小心笑出了声音，虽然马上用手堵住了嘴，但还是引起了所有人的注意。

“臭小子，关你P事，滚回去！”一名男子马上就矛头指向一边的不二，恐怕不二的出现正是他们的救星。

“我想看你们怎麽被修理。”既然被发现了，就陪他们玩玩，不二心里笑得比谁都欢，好久没有干过架了。

“TMD，娘娘腔，长得比女人还漂亮，看我怎麽修理你！”和其他几个人使了个眼色，既然不敢碰亚久津，就把气都出在这个自己找上门来的家夥身上吧。於是几个人，几乎很有默契的同时向不二扑过去。

但说时迟，那时快，原本站在他们中间的男子突然提速，将两边向不二奔去的人打倒在地，所有的动作几乎都是在一瞬间完成，也许你还没反应过来，就已经被人硬生生的揍了一拳在肚子上，刹那所有的力气都被抽空，只能跪倒在地上。

尽管亚久津的动作再快，但他们人多，所以，还是有两个人在第一时间赶到了不二的旁边，但他们的结果也好不到哪里去，不二轻轻的几闪，他们就互相挨了对方一拳，倒地。

看了眼不二轻巧的动作，亚久津对著地上呻吟的一群男子说道：“回去告诉那老头，要老子回去，做他的白日梦！”接著没有理睬不二，转身离开了……

望著男子消失的身影，不二的笑更深了，有意思的人。




赛车场上的王子们 25

25.

要说日本最有日本味道的地方，不是东京、不是名古屋而是京都，尽管日本已经步入国际化都市很久了，但京都依旧有著日本特有的古色古香。

全日本赛车循环锦标赛的第四场比赛就是在京都举行。现在离排位赛开始还有一个多小时，观众席已座无虚席，在看到了名古屋站的比赛後，那些对赛车热情不高的人也提起了兴趣，今年的赛车场真是精彩不断啊！

而且现在，似乎是一个时代的转折点。

名古屋站时，不二周助的名字被全日本人牢牢的记在了心中，佐伯虎次郎也在上一战好不容易战胜了迹部景吾，但这多少有点靠运气。到底是不是运气，许多车迷想借下一场比赛证实一下，可惜这样的愿望却不能实现了，因为迹部景吾退出了。

“你猜测迹部退出的原因是什麽？”

“可能是按照他的性格，不接受失败。”

“可是，我总觉得，迹部是那种输了死也要赢回来的类型，怎麽这次会那麽轻易就放弃呢？”

“也许，冰帝是有秘密武器吧，迹部这次去美国好象也是去联系冰帝新的引擎供应商，没准迹部他们把所有精力都放在新赛车的研制上，不在把眼光局限在日本。”

“被你这麽一说，我突然想到，如果立海大回国参加大赛的话，不知道冰帝和立海大哪个比较强。虽然几年前的话，答案想都不要想，肯定是立海大，但现在冰帝也好，六角也好，厉害的车队越来越多了。”

“但我还是认为立海大强些，呵呵，这些都是题外话，无论迹部是怎麽想的，我们只要关注比赛的进程，总会明白他们的用意。”

“是啊，迹部一旦退出，这场比赛就更加充满悬念了，对了，山吹也换了新的赛车手，不知道这个人会是和青春车队的新赛车手不二一样厉害麽，真是令人期待啊！”

直播现场的主持人笑著谈论著。

京都赛道的特色是有棱有角，无论是直线道还是弯角全部都像用做图工具严严谨谨的画出来般，要在这个赛道跑出好成绩并不是十分容易的事，因为赛车在转弯时都是走圆弧路线的，如果想要在这种棱角多的赛车上走最佳路线，不在跑道上跑上50圈以上是绝对摸索不出来的。


完美的一圈！佐伯虎次郎以绝对的大优势超出第二名的凤长太郎占居第一。

“总觉得他越来越厉害了。”不二看著偌大的屏幕，喃喃的说。别人看到的也许只是一个结果，但定期接受佐伯特训的不二知道，佐伯目前正处於进步最快的时期，只要他想，他一定会变得更强。

“你也很厉害。”手冢说的是真心话，第一次看到进步如此神速的人。虽然自己以前也被人称为天才，但自己付出的努力绝对是不二付出的好几倍，时间也是，如果不二不是在自己身边活生生的例子，自己绝对不会相信有这种天才存在的。

不经意的瞥到不二嘴边的笑容，那是手冢没有见到过的笑容。那是……敌意？

“我再去跑一圈，不为提高排位名次，只为熟悉赛道。”不二笑著坐上了赛车。


京都站排位赛离结束还有5分锺，大部分车队已经结束了排位，但依然有几辆赛车在赛道上做著最後的努力。

但山吹的新车手还没有上场，许多人都对这个新赛手充满期待。千石已经跑了三次了，成绩暂列第四。

“不二，你的发夹弯过得好漂亮！怎麽做到的？！”菊丸和不二走在赛道旁的路上，和上站不同，明媚的阳光使菊丸恢复了原本的生气，成绩也比上次有了大幅进步。

听到菊丸爽朗的笑声，不二的心情也特别的好，虽然这次自己的排位名次在菊丸之下，但不二还是很高兴菊丸能够赛出自己的真正水准。但另一方面，不二很想提醒菊丸，赛车也好，其他也好，绝对不能太情绪化，这样的话，是做不成大事的。

“那个弯的诀窍在於进弯的速度，一般认为不能太快，这样出弯很容易造成轮胎打滑，但……其实事实正好相反，可以利用高速的进弯从而带动向右转时左侧的风力，将车子开得更加平稳。再在出弯时，控制好轮胎的转速，就可以了。”

菊丸汗颜，不二说得很轻巧，但菊丸知道，这个其实是很难做到的，高速的进弯一没控制好，造成的後果是惨重的，也就只有不二这样的天才才能以那种速度进弯而不打滑！

这次无论如何也要比那个家夥成绩好，这样看他还拽得起来麽！哼！

在不二和菊丸的前方，一群行动怪异的男子吸引了不二的注意，原因无他，只因为他们就是那天自己和那个叫亚久津的男人修理过的一群人。

他们在这里的话，难道……？不自觉的，不二嘴边的笑更深了，真是太有意思了。

与此同时，观众期待已久的山吹的新赛车手，终於出现了。果然是胆大的人啊，这条赛道不是那种第一次开赛车就能跑上的跑道，而他竟然只准备在排位赛中跑一圈！！！！这个时间只够跑一圈，但如果……发生了什麽意外怎麽办？

白色的赛车好似火箭发射似的在跑道上疯狂得跑著，哇！好野蛮的转弯！也许是进弯速度太快，或者是转弯过程中没有放慢速度，总之赛车险些飞出跑道，虽然赛车手狂踩刹车，控制住了车子，但从赛车後轮胎所冒出来的大量白烟可以看出，这个刹车对赛车而言，太过吃力了。轮胎的消损也应该相当厉害。

但赛车并没有停下那疯狂的举动，依旧以330左右的速度行驶著，转弯也没减速，原本有棱有角的跑道加上那可怕的速度，所有看著排位赛的人，都感觉心脏被悬到了喉咙口，因为这种速度如果撞上的话，後果绝对是惨重的，这条跑道的防护措施并不是十分好，前几年，就有赛车手差点在这条跑道上丧命。

“呃，现在我们来介绍一下这位疯狂的赛车手，亚久津仁，24岁，在开赛车之前是职业拳击手的陪练= =”

“哇，哇……”

另一个解说员打断了他的话，因为亚久津刚刚创造了赛场的最高速度，352！！！！！！天啊，他是怎麽跑的？！

冲线了，成绩如何？所有的观众及各车队人员全部盯著显示屏！

厉害！第一次上场居然能拿到第三的排位！如果不是那个转弯时的打滑，也许，也许成绩会更好，超过凤也是非常可能的！

又一个厉害的人物出现了，讲解员及所有赛车迷们都沸腾了。赛场被一片喧闹声淹没。


“这种跑法是不行的，亚久津。”看著显示屏上的成绩，不二意味深长的笑著。




赛车场上的王子们 26

26.

京都赛场上的气温突然骤降，风肆虐的刮著，仿佛要卷起地上的一切。

昨天傍晚开始，台风猖獗的席卷著京都，骤降了整整8度，此时的赛道上，虽然风已经没有傍晚时那麽强烈，但还是呼啸著。

虽然天气状况很糟，但这并没有影响到观众高涨的情绪，赛场周围的观众席被挤得满满的。

“怎麽看那个新来的？”黑羽问著悠哉喝著水的佐伯。

“没什麽好担心的，他那样的跑法，半程就会爆缸！”真是有够不爱惜车子的，不明白山吹在想些什麽，竟然招揽这样的新人。

“时间差不多了，这站能拿冠军吗？”

“虽然不明白迹部离开的原因，但无论他在不在，我一定要赢得冠军。”

一年多了，上一站才依靠运气赢了那家夥一次，说实话，佐伯感到非常不舒服，为什麽才一次就逃了？难道迹部是怕自己会真正的超越他？但，自己知道，熟悉的迹部应该不是这个样子的，好恨，无论如何，迹部，我一定会证实，自己比你强，所以在你不在的赛场，我更不可能会输！

天气仿佛每次都要和赛场上的英雄们作对似的，即上一站的大雨後，这一站又是狂风。不过也多亏了这些天气变化使原本就很精彩的赛事变得更加的精彩。

无视赛道上时不时怒吼的风，各辆赛车正在缓慢得进行著暖胎圈，漂亮的赛车在赛道上蛇行前进著。

不二微笑的看向前方，将视线停在了排名第三的绿色赛车上，他叫亚久津仁，是个十分有天分的赛车手，这是乾说的，经过多方面的调查，乾分析出，他的运动神经异常发达，特别是能在高速行驶中依旧保持清醒的头脑与放松的肌肉。

被不名团体缠上的人，似乎曾经是混帮派的，具体事例查不到。究竟是个怎麽样的人呢？不得不承认，不二对这个人充满了好奇。

随著红灯转为绿灯的一瞬，22辆赛车同时起步，顿时拉开了精彩的京都站的序幕。

那是一个绝佳的起步，几乎在变灯的同一时间，没有任何的迟疑，没有任何的犹豫，选择了一个空挡，亚久津超越了正常起步的凤，并顺势逼近佐伯，完全不要命的将油门提到最高，在短短的直线道上与佐伯形成了并列，好在第一个弯角，佐伯依靠经验与绝对的过弯技术将亚久津挤到了自己的後面，不过这一下并没能将亚久津甩开多远，他就好似一只紧紧跟著你的苍蝇，甩也甩不掉，打也打不死。

糟了，这下节奏要被那家夥弄混淆了，得赶快找到自己的节奏。虽然佐伯非常明白这麽紧咬著的利害关系，但，依旧没有找到很好的解决方法。怎麽办？看来只有拼命跑，和後面的车子拉开差距……这混蛋，要爆缸，别缠上我啊！

“哇！！！！！！！！！！”

两个解说员都已经N次失去冷静，今年的比赛，绝对比国际赛事更加的精彩，而且从来没有想到过新人可以跑得如此的好！！！这个亚久津开跑都快20圈了，仍然紧紧的跟在佐伯的後面，连进站策略都几乎一样，难道……是有意的？！但无论是不是有意的，对一个新人来说都已经十分不容易了，更别说是在这种那麽难跑的赛道上。

其实不止亚久津的表现，还有青春车队的两辆车子，那简直是神勇。起步时，赛场上刮起了一阵狂风，迎面向赛车吹来。菊丸选手的赛车在起步时打滑，整个车子失去控制，在赛道上好不容易稳定住，重新起步，此时的菊丸已经落到了最後一名。

但在短短的二十圈内，菊丸用难以相信的坚定意志从22名追到了第七名！实在太令人惊讶了！现在他菊丸前面的就是城成湘南的桅本，不过这次似乎没有那麽容易追过去，双方正在僵持著……

再说青春车队的另一名，同样是日本车坛的又一个名天才赛车手，不二周助，虽然没有了上一站的如此枪眼，但从他不紧不慢慢慢提升自己排名中可以看出，他正在逐步适应比赛，并变得更加的稳定。

今年青春车队真是拾到了一块瑰宝啊！

视线转回第一集团，尽管亚久津努力紧跟著佐伯的步伐，但毕竟是个第一次跑京都赛场的人，所以很多次都由於对赛场的不熟悉而导致一些小错误，越是时间长，两人之间实力的差距就愈加显现出来，无论是直道还是弯道，佐伯都能将车子调整到最佳的状态去应付，而亚久津则缺乏了点对赛车的了解。

完了……差距又被拉开了。亚久津咬了下牙，一定要在下一个拐角超越他，否则一点机会都没有了。

那是一个几个直角组成的连续弯，十分危险，如果一没控制好，可能就会开出赛道。

用超高速入弯！亚久津的冒险举动使在场的观众全部捏了一把冷汗……这速度入这样的弯角太危险了吧。

“什麽？！”听见亚久津车子的引擎声，佐伯知道他正在接近自己中，可是这种时候，如果他以高速向我逼来，即使我想让，恐怕也会难以如愿，到时，就是一起被撞出去……难道他想以这个来威胁我？让我放慢速度让他先过？呵呵，真是玩命的家夥！

佐伯狠狠的咬了自己的下嘴唇一下，好吧，既然你想玩命，我就陪你玩……

高难度的弯角此时在佐伯和亚久津的眼前根本就不是什麽，两人都不服输的加快著轮胎的转速，并很好得控制著刹车，不造成轮胎的过大压力。

就在比赛进行到白热化时，佐伯突然慢下了速度，让亚久津轻易得超了过去……所有人都纳闷这种状况的发生，不过佐伯嘴边的那一丝笑容，谁都没有能够看到。

就在亚久津领先佐伯之後，不出半圈，亚久津的车後冒出大量白烟……爆缸！！！！没想到居然发生这样的事？！难道是前面开得太过了……

引擎声音已经到达极限了……真是不会爱惜车子的家夥，不过……那不要命及在极度紧张的情况下依旧可以从容应付的性格……亚久津，不是个简单的货色啊，没准稍加磨练，可以成为一个非常出色的赛车手，毕竟他有这个天分。就像不二……想至此，佐伯感到微微一颤……加快速度飞驰而去。

京都站虽然没有名古屋站如此的惊心动魄，但还是带来了许多刺激与惊险。亚久津虽然最後因为爆缸而退出了，但他的名字还是深深印入了赛车迷的心中……

无数蜂拥而上的记者希望能够在第一时间采访到山吹车队的亚久津，可是当他们赶到车队时，看到的只是在悠哉喝茶的千石。

“要采访他？放弃吧，他早回去了。”於是继续享受著他的幸运红茶。


京都赛道旁的小路上，亚久津再次被小混混群围住，不过这次他们并不敢轻易动手，只是替“老头”传话罢了，他们还年轻，不想在医院里多花任何一段青春，所以他们不会轻易去惹眼前这个明显带著不爽的男子。

“阪田说，如果你明天再不回去，他就要派特种部队将你压回去！”说话的人强装著镇静，但还是可以从他颤抖的双手中看出他害怕的心。

亚久津冷笑，并没有继续理睬他们的打算，继续往前走著。

不过才走了3步，就停了下来，因为眼前的茶发少年，正在对自己微笑，那身上穿著的，正是和自己相似的赛车服……不会吧，难道他也是赛车手？

“好巧，我们又见面了。”茶发少年对自己微笑得说著，然而此时的亚久津却觉得他是一个十分麻烦的包袱。

“我的事，你别管！”短短的六个字，亚久津用短促的声音十分有力的传到了不二的耳中，随即没有看不二一眼离去。

“别管吗？”不二笑，似乎不是能不管就不管啊。




赛车场上的王子们 27

27.

亚久津觉得自己的头皮开始发麻，那一阵一阵仿佛要震到他发疯。而面前的茶发少年，则微笑的看著自己，仿佛很高兴能那麽快又见面！

蔚蓝的天空中不知何时飞来了一群乌鸦，正“AHOAHOAHO”的叫著，仿佛在嘲笑地上的人“傻瓜，傻瓜，傻瓜……”

MD，搞什麽啊？！简直中邪。

十分锺前，亚久津被那个叫作他母亲的漂亮女人烦得实在没办法，只能回她店里一次，可谁想到，当他黑著脸推门进去时，竟竟看到这个人的脸笑著对他说欢迎光临！！！！！

到底发生什麽事了？！原本就已经很黑的脸色，在看到不二同样惊讶的表情後，彻底铁青，几乎没有考虑的，亚久津拉起不二的手腕就冲出了咖啡吧。

这个男人真野蛮，右手腕时时传来的疼痛感说明刚才他拉自己时完全没有顾及。不过，很有意思，竟然在那麽短的时间内，碰到了3次，而且这个人似乎很讨厌碰到自己的样子。

不二露出典型的不二式笑容看著几近爆炸的亚久津。

“你到底想怎麽样？！”亚久津对不二咆哮。

“怎麽样？我不明白你的意思。”冰蓝色的眼睛睁开，难不成他以为自己在跟踪他？！搞笑吧。

亚久津简直想狠狠地抓一下头发，拜托不要用那麽无辜的眼神看著我！MD，老子又不是不知道你小子不是省油的灯。“我记得我告诉过你，要你不要多管闲事，不要再在我面前出现！！”

呵呵……= =

“我在好好的打工，是你突然推门进来出现在我的面前吧？”不二继续微笑，这家夥的脑筋真的有问题呢！

“你……！”

亚久津的话被突然跳出来的一票人给打断了，也许是因为全部的注意力都在不二身上导致亚久津并没有发现躲在树和电线竿子後面的人。

“哈哈！亚久津，看到我们银华的人，你也知道你逃不了了吧……哇哈哈哈……”为首的男子嚣张的大笑，让原本就很不爽的亚久津有种想把他揍进棺材的冲动。

银华？这是什麽？难道是帮派？！真像黑社会啊，不二暗自想著，不过，如果真的是黑社会的话，这群叫银华的绝对不是什麽厉害的货色，瞧他们那傻样！不自觉的，不二看著银华的人，嘴角翘起更高了。

“这人是谁？！”银华的人感到了不二的视线，才注意到这里除了亚久津还有一个漂亮的男孩。奇怪，亚久津的旁边怎麽会有人？！难道是上次小猴报告时的美男子？！那说明，亚久津竟和固定的美男子呆在一起？！老大会疯的……！

“和你没有关系！”回答的同时狠狠的朝离他最近的男子脸上揍了一拳，心想，绝对不能再让他插手管自己的事。

混战在亚久津的一拳後彻底打响，由於心中无论如何不希望不二再和自己有任何交集，於是，就千方百计的不让不二卷进战场，不过银华的人是包围亚久津和不二的，所以要让完全忽略不二根本是不可能的，亚久津只能把不二放到自己的背後，由自己在前面将银华的人一个个打倒。

但亚久津并不知道，他这个样子看在其他人的眼中就是在保护不二，而且是彻底的保护，不让不二有任何可能受伤的机会，还牢牢的将他护在自己的身後。

也正因为如此──

尽管银华的人彻底惨败，但他们还是给他们的老大──黑道上称作为伴老的人带来了重要的情报：亚久津和那个茶色头发的少年关系不明不白，亚久津似乎很喜欢那个少年。

当然伴老听到这个消息後的反应并没有出乎大家的想象，那是气急败坏的表情，亚久津竟然为了不让那少年受伤，居然像老母鸡保护小鸡一样的保护他？！这是能让所有认识亚久津的人全部跌倒的新闻。更别说，特别“看中”亚久津的伴老听到後的反应了。

“马上给我派人去调查那个什麽少年的来头！！！！”简直不可原谅，怎麽可以有这样的人出现？！伴老坐在舒适的椅子上，将前一刻还在剔牙齿的牙签折断。

充血的眼睛看著跪在地上的银华人，伴老从牙缝中挤出几个字：“给你们一次赎罪的机会，给我将那个你们说的美少年带过来，我要好好看看，他到底有什麽魅力能够让仁痴迷！”伴老在说“美少年”三个字的时候简直就是咬牙切齿的说出来的。

“小的领命！”绝对不能再失败了……




赛车场上的王子们 28

28.

银姬子发出的引擎声是那种能让佐伯陶醉的声音，比在赛场上呼啸的F1的引擎声更加的让佐伯觉得舒心。没有比赛的日子，放松也是十分重要的一个赛前准备，撇开赛车，只是纯粹的让自己的神经彻底放松。

漂亮的眸子在看到人行道上熟悉的身影後，浮上了一丝笑意。

茶色的脑袋在人群中特别显眼，典型的招牌微笑挂在脸上，思绪却飘到了远方……那个有些不良的少年，不，应该说是很不良的少年。

那天，当亚久津收拾了那些自称是“银华”的人後，转身对自己狠狠的说，你小子要是敢管老子的事，小心吃不了兜子走！那恶狠狠的语气与气急败坏的神情，好象自己是一只缠人的苍蝇，必须要他用苍蝇拍赶才能赶走。

呵呵，有意思的家夥。

也许是完全沈浸在自己的回忆中，不二并没有发现已经将银姬子停在一边疾步走到他旁边的佐伯。

奇怪，他在想什麽？！可怕的是他这张永远眯笑著的脸，这简直是最好的隐藏工具，谁都别想猜到他的心事。

“魔术师！”

没有听到的继续走……

“不二……”佐伯微怔，他想什麽想那麽入神？

没有听到的继续走……

“周助！”这次的声音已经比平时说话声要响。

然而不二依旧没有听到的继续走……

佐伯挑眉，搞什麽啊？！这家夥才刚搬过去和手冢同居就开始精神恍惚？！难道……？！（小虎想歪了= =）

不知道为什麽，佐伯心中泛起了一股淡淡的不爽，不爽不二无视自己，想到自己看到他後本能的将车停下，追了上去，而他回给自己的却是彻底的无视？！这也太……看不起他这个朋友了吧？！

“啊！手冢！”

茶色的脑袋在一瞬间抬了起来，手冢？他不是有事今天要去乾家商量吗？怎麽会出现在这里？！

恢复了的不二并没有找到手冢却在转头的时候发现了脸色不太好的小虎。

“啊！小虎，你怎麽会在这里的？！”

我怎麽会在这的？！佐伯青筋，我还天上掉到你旁边的呢！哼，居然一听到手冢两个字就给我反应那麽大！

看著小虎依旧扳著脸没有说话，不二走近他，伸手用手背碰了他的额头一下，恩，没有发烧啊，可是……这种样子的小虎实在很少见诶，难道他……？

“小虎，你怎麽了？不会失恋了吧！？”不二笑著讯问。

“失恋？！”这下佐伯激动的说，“我，我还没恋呢，你别瞎诅咒我啊！”

看著小虎脸色一阵白一阵青的，不二笑得更欢了，“我说小虎，你该不会有喜欢的人而不敢告白吧？！要不要好朋友帮你啊？！”

“喜欢的人？！告白？！”佐伯的脸色更白了，“别……闹了！还好朋友呢，我没骂你重色轻友就不错了！哼哼！”

总算扳回正轨了……真是扯到哪里去了，佐伯轻轻在心中叹了口气，喜欢的人？脑子还是一下子反应出那个已经埋藏在心底很久的人……自己还是不够成熟啊！

“重色轻友？！”不二并没有发现佐伯的异样，两人开始边走边谈了起来。

“我说不二，你是不是应该赔偿我的精神损失费？！那里有点心店，我要吃京都的小点心！”

“你喜欢吃甜食？！”看不出来= =

“怎麽？你不喜欢？”

“不是，好吧，我请你吃。”真的完全没有听到小虎的叫唤呢，真是……

就在两人准备拐进小巷去买点心的时候，几乎和前几天如出一辙的，从一旁的电线竿子後面窜出几个小混混，不用说，当然是我们自以为伟大的“银华”咯。

“呵呵，小白脸，怎麽又勾搭上了一个？不怕亚久津知道後甩了你？！”为首的男子猥琐地调侃著不二。

不二笑而不答，谁都不知道，其实现在的他很有冲上去把他打进医院的冲动。亚久津啊，你又失算了，这下不是你叫我不管就能不管了。

银华的人继续说著，“不过你小子眼光不赖吗，盯上一个这麽有资本的小夥子。”说著还用那种令人很不舒服的眼神贪婪地望著佐伯。

恶心，不二感觉自己快要吐出来了。MD，不教训你们，我就不叫不二周助！

但是此时，谁都没有发现，佐伯的脸正在慢慢变黑。

“今天亚久津不在，没有人能够保护你了，给你个选择，跟我们回去，我们就不伤害你！”狰狞的笑著，并举了举手上的水果小刀。

看来要让他们在医院呆上一年！不二的心中在冒火。

但对此浑然不知的某傻继续向不二靠近。

好机会！不二看准时机向前想趁对方不注意给他致命的一击，但冲出去时，右手又被人紧紧的拽了回来，由於惯性，佐伯的一回扯，将不二整个拉到了自己的身後，而同一时间，空闲下来的另一只手迅速给了对方一拳，直接打在那人的胃上，从那人突然弯下腰及从他口中吐出的液体可以想象得出那圈有多重！

眼看著自己的人被人狠狠地揍了一拳，银华的其他人先是楞了一秒，接著全部一涌而上。

右手腕还是紧紧地被佐伯握住，挡在自己身前的佐伯轻巧的躲过了敌人的攻击，并在他们攻击後呈现最无防守力的时候，给他们致命一拳，仅用一只右手，佐伯收拾了所有人，不一会，所有人不是抱著肚子就是捂著脸倒在地上。

可怕……不二深深的吸了口气，不知道为什麽，这样的佐伯令不二心跳加快，是可怕吗？一个完全没有想到过的佐伯，好可怕。

“滚！”冰冷的视线扫了地上的人一眼，几乎从牙缝中挤出的声音令所有人的心脏都漏跳一拍。没有任何迟疑的，银华负伤撤退的速度绝对可以进全国混混逃跑速度三甲。

看著银华卷起的尘灰，表示他们已经走远。但右手腕还是被紧紧的握著，虽然位置和前几天亚久津握的地方重合，但感觉却完全不同，一个是完全的没有感情，而另一个则是生气，没错，那火辣辣的痛表明此时的小虎有多生气，这个就是生气时的他？

没有给不二继续想下去的机会，佐伯转身，几乎咆哮的问，“到底怎麽回事？！”他可不要不二牵扯到这种乱七八糟的流氓中去！看著银华的人拿到跳出来的时候，佐伯还以为只是一般的流氓坳分，没想到居然是直接将矛头指向不二，天啊……！简直不敢想象，如果被他们盯上，那不二……莫名的，心中好象一把火在燃烧著，怎麽都平静不下来！

看著佐伯，不二早已经没有了之前的招牌笑脸，他明白小虎的关心，不过，事情并不是这麽严重的。

“去店里边吃边说吧。”轻轻挣脱佐伯的束缚，不二微笑。

点心店中，不二将之前发生的事全部向佐伯说了一遍，一口气的，没有停顿。当说到亚久津就是那个山吹的新赛车手时，佐伯的眉毛稍微皱了一下，难怪总觉得这个名字很熟。

说完後的不二看著佐伯的脸，那张已经没了愤怒却被另一种复杂的表情所覆盖的脸。

“不二，我不希望你和他们扯上任何关系。”佐伯语重心长的说，因为他太了解不二了，知道他的性格绝对会对那个叫亚久津的人感兴趣。

不二笑著，却没有回答。

叹了口气，佐伯问道：“手冢知道吗？”

果然，不二轻轻摇了下茶色的脑袋。




赛车场上的王子们 29

29.

“老大，动不动手？”银华甲用手肘撞了撞和自己同样用树叶全身武装的银华首领。

此时，正是下午两点，每天阳光最充足的时候，而手冢和不二正走在大街上，明媚的阳光倾洒在每一个角落，班驳的树阴在地上形成诡异的形状。可是，就在这令人舒心的午後，偏偏有几个著装古怪的人紧紧的跟著他们。

银华一票人，此时正经过了一番精心的改装（说穿了，就在身上粘了点树叶，顺便戴上草帽），并小心翼翼的跟踪著不二和手冢，他们以为他们做到了天衣无缝，绝对不会被任何人发现，但他们不知道，在其他人的眼力，他们的行动及穿著是多麽的怪异。

所以，手冢和不二根本就是老早发现了他们的存在，手冢漂亮的眉毛靠得更近了，自己最近又开始忙碌了，为了下一场比赛，以及一些无聊却从来没有间断过的绯闻，难得的难得，今天下午没有事，可以和心爱的人一起过，但没有想到，居然半路杀出这票陈咬精，没有表情的脸上依旧可以感觉到不小的怒气。

反观不二，则是一付开心的样子，永远笑著的脸难以掩饰心中的喜悦。太有意思了，好久好久没有经历这种又好玩又刺激的事了呢，虽然和手冢难得的两人世界被遭破坏，但，还有晚上可以补回来，所以，现在就陪他们玩玩好了。看手冢这仿佛要喷火的样子，还真有点担心，会不会把他们直接给打进医院，如果这样的话，不就无趣了吗？！

手冢当然知道不二的兴奋，但是他却在生气之余担心起另一件事，他们究竟是谁？为什麽跟踪他们？难道是狗仔队？！连娱乐界都不准备放过他们吗？看来，回去要好好和乾商量一下。

“老大！”银华乙也不耐烦的叫了一声，他们已经足足跟踪了一个多小时了，今天阳光又这麽好，这烦人的树叶让感觉阵阵闷热。扯了扯衣领，如果再不行动，银华可能会全部因为闷热而死！

“别吵！没看我正在做心里挣扎吗？！”银华老大对手下吼了一句。

“挣扎？！”自己的老大什麽时候和女人一样，变的扭扭捏捏了？！这种绑架人的事还需要挣扎？！

“那个叫不二的小子实在不简单……”老大开始向手下说出自己的矛盾。

看见手下个个点头，他们可是吃过他不少的苦头。老大继续说道：“第一次在他身边的是亚久津，我们被他彻底打败，并失去了三名兄弟（他们在医院接受治疗，恐怕一个月内无法下床）第二次，是一个看似斯文的小白脸，本来以为只是不二背著亚久津在外面包养著玩的，没想到居然是个厉害得不得了的家夥，又再次把我们打倒，虽然没有亚狠，但他还是让我们两个兄弟因肠胃功能混乱而住进医院，我开始怀疑究竟是谁包谁（汗，扯远了……）现在，我们一起看这第三个站在不二身边的人，你们觉得他怎麽样？”

“很恐怖。”

“好象地狱来的使者（-_-|||）”

“冷面修罗。”

“好象很会打的样子，而且，天啊！他的拳头居然是紧握著的？！！！”

看来手下总算明白自己的意思了！“所以……”

“所以为了对付他，我们是不是应该回总部再搬些厉害的‘家夥’过来？！”银华丙认真的说出自己的想法！

在听到他的想法後，银华的老大当场昏倒，这小子是白痴吗？不，不，看看他们一个个都那麽认真的看著我，难道……我的手下都是一群白痴吗？！

“你们是笨蛋啊！当然是放弃！！！！！”回总部带家夥，真亏他们想得出来！！！

“放弃？！”这下轮到银华众小混混不理解了，难道都已经跟踪到这了，还放弃？！

“是的，有时候放弃也是需要勇气的！”我可不想用自己的生命开玩笑，“而且我有预感……”

“什麽预感？”老大真伟大，果然是我们的老大，适时的放弃，好伟大啊！！！

“事不过三”老大顿了顿继续说，“我们绝对不会连败三次的，下次，一定逮到他！！”

既然决定了放弃，银华的人一溜烟的逃跑了……

啊？！看著突然消失的人影，不二的失落感让手冢的眉头皱得更紧了，不二这家夥玩心实在太重。


事实证明，银华的老大实在是很聪明，也了事如神，也许是上天看他们可怜，在隔天晚上，他们就在第一次不二遇到亚久津的小巷中堵住不二，而令他们高兴的是，不二身边一个人也没有，哈哈，料他这次插翅也难飞！

“哈哈，小美人，这次没有人可以帮到你了吧！”狰狞的笑在银华乙的脸上绽放。

其实高兴的何止银华，不二心里乐的程度可不亚於他们，总算能让他自己玩玩他们了，其实这几天，不二天天受他们照顾，好象是自己的私人保镖一样，时刻跟在自己的後面，这麽说来……自己是不是应该先谢谢他们呢？！

“好巧啊，我们又见面了！”不二很客气的和他们寒暄。

“这可不是巧啊，小宝贝，我们可是等这个机会很久了！”听到这话後，不二故意睁大眼睛，仿佛刚刚才知道他们跟踪他的事。

“是吗？那请问你们有什麽事吗？”不二决定好好和他们玩玩，反正他也不急。

“伴老想见你！乖乖和我们回去，不要逼我们动手，把你这漂亮的脸蛋给毁了。”银华老大轻浮的说著。

“这是你们头头请人的态度吗？”

“小子，我可警告你，你别废话那麽多！”

“我只是在猜想，那个你们说的伴老一定是个龌鹾的小人！”

“你！”这小子竟然敬酒不吃吃罚酒！银华老大想教训不二一下，不过在拳头就要落在不二身上时，改变了主意，因为直觉告诉他最好不要这样做。“伴老轮不到你来批评，你到底跟不跟我们走？！”为什麽直觉告诉他，这个细皮嫩肉的小白脸会不好惹？！MMD，一定是以为他整天都在笑，完全没有害怕的情绪，其他人，这种时候这种场合不应该都害怕得发抖吗？他们银华这次可是带家夥来的，一把把银亮的刀子可不是骗小孩子的玩具。

不二的脑中快速的旋转著，这麽说来，自己对那个伴老还真有点兴趣，不知道是个什麽样子的人，而且，此时不二最想知道的是，亚久津的反应，如果知道自己被绑架。

嘴角弯得更高了，不二轻松的说，“那看在你们在我身上花了那麽多时间的份上，我就和你们去一次吧，希望你们那老鼠窝会有壶不错的绿茶。”

“你！”

“不过这之前，我要和家里打个电话！喂，别这麽看著我，我又不会求救。”不二说著拿出手机快速拨了手冢家，同时也是自己家的电话。

那个没有声调的声音透过电话线传了过来，“手冢吗？我是不二，今晚突然有点事，所以不回来了，你别担心我！”

“不二……”不二在说完後就挂断了电话，他并不想让手冢知道太多，毕竟就他对手冢的了解，手冢知道後，绝对不会让他继续玩下去，真是，难得的兴趣怎麽可以被剥夺呢？

对著挂断的电话，手冢黑色的眼眸再次看向电脑，荧屏上显示著亚久津的个人资料，而这份资料当然是乾给手冢的。

轻轻推了下鼻梁上的眼镜，没有表情的将资料关闭。




赛车场上的王子们 30

30.

当亚久津带著愤怒的表情出现在基地时，那张原本就令人想到死神撒旦的脸，现在更是仿佛有人抢了撒旦的新娘，那种恨不得把人碎尸万段的神情，使那些小流氓混混吓得险些屁滚尿流。

“老头子在哪里？”低沈的声音，冒火的眼睛，亚久津的怒气果然不是盖的。

银华的人开始窃窃私语，“看来这次伴老真的做得太过头了。”“是啊，不过把那小白脸抓来的我们会不会死得更惨？”“那那……照这样推理下去，如果他知道这个小白脸外面还有最起码两个情人时，会不会导致连环杀人案？！”“不过不过……那个白头发的和那个看似很恐怖的家夥也不是好惹的，虽然我认为亚肯定比较厉害，但……”“是啊，如果打起来，肯定很精彩~”“真期待啊……”

真不晓得该赞扬这些人的联想能力呢，还是应该佩服他们不怕死的表现。

没有耐心的亚久津再次以杀人的眼睛瞪了他们一眼，他们才瞬间回到了现实。


原本不二以为这个傻不拉稀的流氓头头肯定是个流里流气，头发染得五颜六色嘴里嚼著口香糖的傻冒，没想到，此时在不二面前的这个笑容满面的老头居然就是他们口中的老大！

伴老微眯的眼睛仔细地打量著不二，果然如手下报告的那样，是个俊美又纤细的美少年，也难怪亚久津会对他如此痴迷。可恶……亚久津居然对其他男人有兴趣？！真是不可原谅！

尽管都在微笑著的两个人，不二及伴老，但却有可怕的火焰无形地在两人之间燃烧著……

“你就是不二周助吧，不好意思啊，我的手下用了不太友善的方式，请你到此来做客。”

“哪里哪里……倒是我的朋友似乎误会了什麽，送你的几个手下去医院住了一段时间。”

伴老的青筋有些暴起。

“奇怪了，难道这里不会给客人上杯茶吗？”不二笑得自然，仿佛自己真的是这里的客人，完全没有被绑架的自觉。

伴老的笑容僵了一僵。

“臭小子，你最好老实点！”小混混一号，实在看不惯不二的态度，恶言相告。

“我有不老实过吗？”不二对著说话的人，笑得更欢了，那迷得死一票人的笑容令混混一号光荣捐躯。

“给他倒杯绿茶。”伴老可不想在这里失去了风度，尽管这个叫不二的小子嚣张得过头，但想到，等下就可以好好的教训他了，此时的怒气还是暂时被压了下去。

笑接过绿茶，不二十分幽雅得小饮了一口，但即马上皱起了眉头，“搞什麽呀，那麽差的茶，如何招待客人？！”

“你……！”伴老的笑容消失的同一刹那，亚久津气飙的脸出现在了眼帘。

“哈哈，亚久津你果然还是回到我的身边了~”伴老看见久违的人，高兴立刻表现在了脸上。

不过那厢，亚久津却连瞧也没有瞧他一眼，视线中只有喝著绿茶，坐在椅子上的不二，搞错没有？！他不是被抓到这里来的，为什麽一点都不紧张，而且还那麽开心？！

“我想我说过，让你不要管我的闲事！”

无辜得吐了口气，不二耸了下肩，好象在说，这也不是我想的，也不看看人家三翻两次的请我到这里来做客，我也不好意思拒绝啊~

亚久津实在不明白这个叫不二的家夥究竟是什麽来头，为什麽直觉告诉他，他是个有著天使面孔的恶魔？！

无奈地抓了下头发，亚久津暗中叹气，希望这次之後，再也不要和他扯上任何关系，“不二周助，过来！和我回去！”

从进来到现在，亚久津压根没有理睬过伴老，这让他十分十分的恼怒，原本的笑脸早以没了踪影。

“仁！你还没有玩够，还没有回到我身边的自觉吗？！”

回应他的只是亚久津的挑眉，以及不二看好戏的戏谑表情。

“你那健美的身材~只要想到~我就感觉自己热血沸腾了~”伴老深情的言语万万没有想到，被不二喷出的茶水浇灭。

不二真的不是故意的，谁让那老头要在我喝水的时候，说出这翻话的，也难怪要全部喷了出来，因为实在太太太有意思了，做出如此失礼表现的不二非但不想道歉，反而更是捂著肚子脸部抽筋，无论是谁，都可以想象不二是强忍著笑。

亚久津偏白的肌肤泛出粉红，如果你要以为他是害羞的话，那你就大错特错了，此时的他愤怒得恨不得把那老头子狠狠咬死。

而被浇灭热情的伴老此时也再也无法忍耐，只见他虽然年纪已大，但仍箭步如飞，顷刻间就来到还捧腹大笑的不二身边，亚久津慢了半拍，只能呆望著伴老愤怒的拳砸在了不二的身上。

虽然不把那老头子放在眼里，但他好歹也算是个黑社会的人，身手不是盖的。亚久津的心脏漏跳了一拍，那个看死柔弱的人……不会……

然而万万没有想到的是，更夸张的是，没有任何一个人看清楚过程，因为那只是一瞬间，只见结果是，原本发动进攻的伴老，反而被摔在了地上，还捂著嘴……那颗明显本来就不牢固的牙齿被血淋淋的遗弃在了地上。

所有的人都惊呆了，几秒锺後，终於在伴老的一声“上！”後，所有的混混才反应了过来，冲向不二。

此时的不二更加奇怪，他面无表情地看著自己的双手，浑然不管那些扑向自己的混混。

好在亚久津及时赶到不二身边，三下五除二的解决了拼命冲过来送死的小混混。有些担心地看著陌生表情的不二，“你没事吧？”亚久津自己也没注意，这句话问得是多麽的温柔。

“痛……”不二说的同时还噘了一下小嘴。

“！”难道说那个死老头打痛了不二！亚久津直觉地冲向伴老，无视那些企图保护老头的混混，愤怒地铁拳将他们揍得脸上开染坊。

但不二的动作比亚更快，灵巧地边躲避闲杂人等的花拳绣腿，边向伴老靠近，还不知从口袋里掏著什麽。

还没从牙痛中缓过神的伴老，眼看著不二再次以极快的速度靠近自己，从来没有对什麽害怕过的他，也不免肌肉紧缩，只差没闭眼了。

没有想象中的痛楚，反倒是一阵凉爽的雾水喷向自己。伴老迷惑地睁开眼睛，看到恶魔又再次露出属於他的典型笑容。

而下一刻，伴老发现有东西从头上飘落下来，伸手一抓，飘落下来的居然是他那引以为傲的茂密头发！！！！！！！！

打斗也在这一刻停止，小混混是难以置信加不知所措的看著这一切，而亚久津则是哈哈大笑，笑得那个叫前伏後仰啊，似乎在亚久津的记忆力，还从来没有一次这麽什麽都不想的开怀大笑。

伴老仿佛被人点了穴道一样，除了心脏，什麽都静止不动，血液也几乎凝固。

“我们回去吧~”不二笑著对亚久津说道。


离开伴老的底盘後，亚久津有些认真的问不二，

“刚才那老头伤到你哪里了？”

“哦，手。”不二回答的倒是简洁。

黑线，亚久津不算太笨的脑子终於明白不二所谓的痛是什麽意思，并不是不二被打了，而是不二打人时的手很痛= =

“对了，”这回是不二提问，

“恩？”完全没有刚刚见面时的厌烦以及讨厌，亚久津的对不二态度的改变，如此地显而易见。

“你真的和那老头上过床？！”不二笑著问。

“你……！?#%……￥%*（%”

亚久津抓狂~




赛车场上的王子们 31

31.

如果要问不二这个人的缺点是什麽，也许答案会是玩心太重。

不二此时非常清楚的认识到，如果自己不是玩心太重的话，绝对不会惹上这种目前可以称之为麻烦的事。

车队练习完之後，不二和手冢一起走在回家的路上。

没想到才走了没几步，一辆白色的老爷车（不要怀疑，那绝对是老爷车，看它开起来那颠簸的样子，想必年龄绝对不小。）拦住了两人的去路。

从车上走出来的人也同样令不二和手冢吓了一跳。虽然两人的脸上表情依旧没有什麽改变。

只见穿一身白色西装的亚久津，潇洒地打开车门，不过由於车子太过老旧导致门很不给面子的来个关闭不全，害得亚久津只能再次狠狠地甩上车门，这下车门总算老实的闭了起来，似乎还冒出一阵白烟……

亚久津很帅气的理了下头发，径直走向不二，完全忽略不二旁边的手冢。

“不二周助，我喜欢你，我们去约会吧！”

还没有消化亚久津突然扔出来的炸弹，没想到他下一步做出的事更绝，只见他压根没有理会两人的反应，直接强抓起不二的手臂，还来不及有一点反应的不二就这麽被他不太温柔地拉进了老爷车。

手冢感觉自己的青筋正在跳动，怎麽自己和不二之间永远不得安宁，总算送走了迹部，澄清了与佐伯的误会，这次杀出来的家夥，到底又是怎麽回事？！

亚久津仁……

眼看著载著不二的老爷车从自己眼前，抖动了几下後，扬长而去，手冢心中闪过一丝对不二的愤怒，第一次，手冢对不二会有这样的感情。

为什麽不把什麽事情都告诉我呢？！好恨！


再说那边，亚久津在说出爆炸性的话後，反而陷入了沈默中。倒不是因为他在耍酷，只是因为第一次追人，而且还是个男的，让平时一向一拳就解决问题的亚久津不知如何是好。他只感觉自己手心里全是汗。

不二也奇怪，坐进车後，也不追问亚久津什麽，只是静静地将他的一举一动看在眼里。

他不是讨厌自己的吗？怎麽会这样？！这下怎麽办？他太不按常例出牌了，居然还是当著手冢的面把我带走……不二似乎可以感觉到手冢的愤怒……这下自己完了……

该死，这沈默的气氛是最不利的，随便说些什麽吧，总要打破这个僵局。

“那个……不二……”亚久津终於鼓起勇气打开的话匣子，却被路面的一个不平而导致的老爷车的严重颠簸而吞了下去。

可恶的破车，要不是书上说，追人一定要有车的话，自己也犯不著千里迢迢借来这辆车。

而就在亚久津想狠狠地捶车子一拳的时候，车子再次被抛离了路面，当它重重的再回地面时，那个不牢固的储物室门被打了开来，里面的那本十分精美的图书印入了不二的眼里。

哈~这不是我也参与编辑的追男一千招吗？虽然亚久津动作十分敏捷地迅速再合上了门，但只一眼，不二还是认出了这本书。

不二此时不知道该不该为他所参与出版的书热销而感到高兴，先是之前的迹部，再来是亚久津，原来大家都喜欢这种传授性质的恋爱参考书啊。只是，不二又该为自己悲哀一下，没想到，自己出版的书竟然那麽没用，怎麽被用的人都没能追到自己想要追的人呢。

不过长痛不如短痛，亚久津现在对自己的感情应该不至於太深，大概只是因为新鲜感而已。

“我和手冢正在同居中…”

亚久津没有想到不二会突然爆出这麽一句话，著实吓了一跳，也对，这样的不二，没有人喜欢才是奇怪的。

“那只是因为你们认识得早。”

意思再明显不过了，简单的说，亚久津压根没有放弃他的愚蠢行动的打算。不二的脑中浮现出手冢那张冰冷到极点的脸，禁不住打了个冷颤。

“啊~前面……”不二突然指著前面一家小店。

亚久津将车子靠边，不二打开车门，在离开老爷车後没有犹豫的拦下一辆出租车，在上出租车的时候对亚久津说，“放弃吧，我不会离开手冢的。”

不二的动作几乎一气呵成，亚久津楞楞地没有反应过来。


回到家後，不二发现手冢是真的生气了，毕竟自始至终，关於亚久津的所有事，不二什麽都没有对手冢说过，其实不二现在依旧觉得，这是他自己的事，没有必要什麽都和手冢报告，他很忙，每天都要工作到很晚，不二不希望自己再因为小事情而去吵到他。

回家到现在已经过了4个小时了，手冢没有问起过什麽，也没有什麽发怒生气的迹象，但不二清楚，手冢非常的生气，因为他现在完全对不二视而不见。

在手冢又将关上书房门工作的时候，不二挡住了门。

“我想我们需要谈谈。”冰蓝的眼睛直视手冢的眼睛，不二脸上的笑容消失了，说实话，不二讨厌这种感觉，有不满你可以说啊，不二讨厌被忽视的感觉，而且是被最在乎的人。

手冢转身背对著不二向房间内走去，并说到，“你觉得有必要和我说了？”手冢虽然很高兴不二那麽快就回来，没有和那个混小子呆一起太久，不过不二一回家後，并没有向自己说明些什麽，更没想，四个小时，他居然都没有来和自己解释些什麽，於是当然是越想越气。

“我当然觉得没必要和你说。”

不二的话，令手冢恼火地回头吼道，没错，确实是吼，那个一向冷静的手冢用接近吼叫的声音说，“那个混蛋当著我的面，对你告白，还把你带走，而你居然没有拒绝，最最可恶的是，他究竟是什麽时候和你那麽熟的！我完全不知道！”

不二知道手冢很生气，但没想到生气到这种地步，在惊呆的同时不二还很高兴，因为他知道，这表示他真的很在乎他。

“可恶！为什麽为什麽那麽在乎你！”手冢愤怒地捶了下桌子。他心里真的明白，不二并没有做什麽对不起自己的事情。但……

“手……”不二走过去，将手冢抱在怀中，“对不起…我不是故意不说的，只是不想让你操心而已。”

“如果可以，我真想把你藏起来，再也不让其他人看到你。”手冢爱不二，这个爱深到连手冢也感到害怕的地步，自己如此这般的失控……

“手冢，我不是一个软弱的人，我是个有能力的人，相信我，我的事我自己会解决的。”

“不要再令我担心。”

“对我多点自信吧，你爱的人不是个连这种小问题都解决不了的人。”不二笑道。

手冢将不二拉进自己的怀中，紧紧地抱著，这个人，自己前辈子肯定欠他很多很多……




赛车场上的王子们 32

32.

也许不二和手冢都将事情想得太过美好，或者换个角度说，他们都看轻了这个叫亚久津仁的人。

所有了解亚久津的人都清楚明白亚久津绝对不是那种会轻言放弃的人，骨子里好胜或者说有些近乎逆反心里的他，肯定是那种逆流而上，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

怪只怪在，不二和手冢对亚久津的了解实在太少。

今天的天气格外晴朗，万里无云，似乎预示著好的开端，鸟儿也欢快地唱著歌。不过仔细听的话，会发现，有一只乌鸦不知哪根经搭错在那麽美好的场景下，也“AHO~AHO~”地叫著。

当然这乌鸦的叫声并没有影响到心情不错的手冢和不二。由於之前的种种不开心昨晚都已经将之化解，现在两个人甚至感觉自己比以前更加喜欢对方，心情当然也依然的好，虽然他们的表情旁人并无法得知些什麽。

只是当他们回到他们的爱的小屋时，不，确切的应该说是回到他们爱的小屋的门口时，两人的心情瞬间从山顶跌到了谷地。

只见原本好好的一把门锁，被硬是撬了开来，从门锁旁边的木头受损情况不难判断出，这个人相当猖狂且相当疯狂地把手冢家的锁给毁了。

正常情况下，主人发现自己的门锁被撬，肯定是非常著急并拨打报警电话。但显然手冢和不二不是普通人，手冢的脸瞬间由白变灰，不二则在心中祈祷，不会是他吧……

手冢轻轻推开自己家的门，接著不二和手冢看到了──

亚久津舒服地将整个身子陷入面对大门的沙发中，一双绝对不干净的鞋子肆无忌惮地搁在沙发前的茶几上，嚣张得眼睛看著门口的两个人。

手冢的脸由灰变成了白。

再看向亚久津的旁边，两只巨大的箱子被塞得鼓鼓的，还有一件衬衫的一角被夹在了箱子之外，不知道是由於箱子里塞的东西太多，还是塞箱子的人动作太快而造成的，极度危险的气氛下，这一角衬衫仿佛在做著垂死前的挣扎。

“我是来带不二回家的，他的东西我已经全部收拾好了。”亚久津一蹦离开了沙发，抖了抖身上的褶皱，再次投出炸弹。

不二相信此时的自己，心脏已经几近停止跳动，脑子更是失去运转的能力。

手冢的脸色再次由黑变为白。

没有温度的声音响起，手冢慢慢地说，“那件格子衬衫是我的…”手冢用眼神稍稍示意了一下，那个几乎在垂死挣扎的衣角。

不二感到自己的心脏漏跳了一拍，而正向他们走来的亚久津也险些因为手冢的话而绊倒。

“啊？！你那麽瘦的？！”亚久津不可思议地怪叫。

不二背在肩上的包包滑落，手冢则死死地瞪著亚久津，狠狠地说道：“滚。”

“话说完我当然会走，”亚久津渡到手冢面前，挑衅地又有些带威胁的望著手冢，“你诱拐未成年少年，我想法律你学得肯定比我多，不想吃苦头的话，最好别再去……”

亚久津的话，被不二突然拉住自己手臂的举动打断，慢了好几拍才反应过来的不二不敢有耽搁，妈妈呀，连诱拐青少年也被这家夥说出来了，手冢大概会气炸。

不二一个劲地希望把亚久津拖出去，但显然两个人的体格相差太多，僵持了不少时间後，不二的脸上已经有一层细汗，而亚久津几乎原地不动！这这……实在太伤不二的自尊了……

无意间抬眼望了下手冢，发现他的视线正冷冰冰地定在自己拉亚久津手臂的那个地方。天啊！不二好象触电一样，迅速甩开亚久津的手。

不过下一秒，突然本末倒置，不二的手被亚久津抓了起来，“生活用品什麽的没什麽重要，可以再买，我们这就走。”亚久津拉著不二准备离去，甩都不甩一旁的手冢。

天啊！那家夥不会以为我前面死拽他是为了和他一起离开吧，要死，手冢不会也这麽以为吧！

眼看著，亚久津要像老鹰抓小鸡一样，轻而易举将不二带出门，下一刻，手冢抓起了不二的另一只手。

作个简单的解释就是，在接近门口的地方，亚久津和手冢开始了拔萝卜比赛，只是很不幸的，不二成了那个可怜的萝卜。

“不二是我的。”手冢的脑中也一片混乱，这一举动与这句“不二是我的”完全出自身体的本能，在经过头脑思考前就做出的行为。

“不二是我的！”亚久津当然也不甘示弱。

“是我的！！”

“是我的！！！”

“是我的！！！！”

“是我的！！！！！”
.
.
.
（相信，所有认识或知道手冢的人都会被这一幕给吓坏……）

天才不二彻底傻了，望著这两个人，和自己已经有些泛红的手腕，他感到自己正在一场噩梦中。早晨的闹锺马上就会带他脱离这场噩梦。

看~闹锺果然响了起来，多麽轻快多麽振奋人心的铃声啊~

亚久津有些不耐烦的一手抓著不二，一手伸到衣服内侧，掏出手机，极其愤怒地对著手机叫到，“妈的，那个混蛋找死？！”

“仁……”亚久津那漂亮的妈妈有些哭腔地叫了一声後，话筒马上被另一个人夺去，“想要你妈的命，马上回家一次。”电话被不留情的挂断，当然亚久津的脸色也好不到哪里去。

离亚久津比较近的不二依稀听到了电话的内容。只见亚久津轻咒了声“该死！”放开了不二的手，风似的离开了。

望著亚久津的背影，不二喃喃地说到“店长……”

而这边，手冢虽然不很明白究竟发生了什麽，但不二望著那混蛋离开的眼神竟那麽留恋？！下一秒，手冢手一收，将不二扯进自己的怀里，紧紧抱住。不许，不许去想其他人，可恶……

微微挣了下，不二松开了怀抱，看向手冢眼睛的深处。

“他的妈妈，也就是我打工地方的店长可能出了点事，我……”不二有些颤抖地继续说，“我怕他会太冲动也怕店长受伤，我必须过去一次。”

手冢眼中闪过一丝愤怒，非常用力的将不二甩到一边，混蛋！你为什麽不明白不理解我的想法，我的心思！！！

望著背对著自己的手冢，不二不知道该怎麽办，只是在离开的时候，坚定地说，

“我爱手冢国光，我只爱手冢国光，我希望你相信我！”说完，转身追了出去。

可恶！手冢将茶几上的花瓶砸碎…




赛车场上的王子们 33

33.

当不二赶到打工的咖啡店的时候，那里的情况真的可以用惨不忍睹来形容，被肆意砸乱的椅子横七竖八地躺在那里，桌子更是被类似水管的硬物损坏严重，碎了一地的玻璃间许还夹杂著些血迹。

亚久津脸色极其难看的站著，将手中的信捏个粉碎。

“亚久津，他们怎麽说？”不二收起笑容，微微皱了下眉头。

回头看了眼不二，亚久津用平静中仍感觉到愤怒地声音回答，“他们要我参加两天後的魔鬼赛车比赛。”

所谓的魔鬼赛车，是可以自行将赛车改装，然後进行的比赛，一场没有规则的比赛，赛车场上的撕杀。这是一场非常危险的比赛，对人也好，对赛车也罢，但每年的魔鬼赛车仍然会有很多人参加，是因为一旦拿到第一名，也将拿到巨额的奖金。

他们之所以提出这个要求，其实理由很简单，他们想要毁了亚久津的赛手生涯，一来，如果亚久津用了自己的赛车，势必会和车队发生很大的矛盾，二来，这种比赛，实在太过危险，搞不好就会车毁人亡，当然也不排除，他们打算在这场比赛中借车子永远除掉亚久津。

“没有选择的余地不是吗？”不二恢复了笑脸，魔鬼赛车这东西，几年前，自己确实有关稍许的关注，所以大致情况还是比较清楚的。“就我所知，比赛是两个人一组的，我来帮你吧！”

“不二！”亚久津怀疑不二究竟知道不知道所谓的魔鬼赛车究竟有多可怕，而且，职业赛车手参加这种比赛，如果一旦被媒体发现，可能後果不堪设想。自己是没有办法，可是……

“首先是赛车的问题，要搞到青学的车可能很困难，”不知道乾在赛车的存放处设了什麽特殊的机关，总之，之前总有人想搞破坏，最後都惨败而归。“可能的话，总要偷一辆专业的赛车，而另一辆麽，可以……”

看著自顾自思考著的不二，亚久津搔了下头发，走到他的面前，双手紧紧抓住不二的肩膀，逼迫不二与自己对视，“不二！你到底知道自己在干什麽吗？！”

冰蓝色的眸子中散发著坚定，“姑且不论救对我照顾有佳的老板娘，但就伴老那家夥而言，他今天会绑架你的家人，明天也有可能绑架我的家人，我也已经是他们盯上的人了，我可不认为他们会那麽轻易放过我！”

不二的话不无道理，自己已经淌了这场混水，与其被动，不如主动。

“亚久津，会尽量保护车子的，你可以把山吹的赛车偷出来吗？”

“应该不难。”

“那就好，我去搞另外一辆赛车，明天下午三点，我们准备组装赛车。”看来要活动活动了，自己果然在赛场上休息太久了，只希望现在玩起机械类的东西不要生疏了才好，笑。

“另一辆赛车？你有把握能搞到吗？还有，手冢……”

“别担心，我会想办法的。”不二依然笑著把问题敷衍了过去，这两个问题都不好办，不二在心中摇了下头。


不知道他会怎麽做？不二从来没有那麽担心过，虽然一直受到他的照顾，但像这次那麽棘手，那麽任性的要求，不二真的很怀疑他会不会再帮自己。可是除了他，实在没有其他的人可以帮忙了。

所以不二带著一颗忐忑不安的心，按响了佐伯家的门铃。

刚洗完澡，匆匆在下身围了块白色的浴巾，佐伯有些吃惊地打开了房门，奇怪，这个时候会有谁来？难道是黑羽？！

当不二笑得有些抽筋的脸出现在佐伯面前的时候，佐伯也同样惊讶地有些面抽。

看著佐伯的模样，不二开始幻想，不会自己来的正好不是时候吧，於是有些调侃地说，“我没有破坏你的好事吧？”

终於从惊讶中恢复过来，佐伯也同一时间问出一句，“怎麽会是你？为什麽不事先打个电话给我？”佐伯的意思是，还好自己今天在家，如果不在，那不二不就是白跑了一趟。

而在不二的理解中，自然就是另一种意思了。

“啊！这样啊，那下次再来找你吧，你忙你的！”不二说完，转身欲走，终於理解不二意思的佐伯，下意识的抓住不二的手臂，“你在想什麽啊！我又没事！”

“有事的是你吧！”不二会这麽突然跑来找自己肯定是有问题，不会是和手冢之间出了什麽事吧！佐伯有点担心的，或者可以说是，很担心的，稍微用了点腕力将不二请进了自己的家。

“我穿下衣服，你稍微坐一会~”将一杯水放到不二面前的茶几上後，佐伯进了房间。

小虎会不会帮自己呢？不二开始觉得这个请求会不会难以启齿。

随意穿了条有些褪色的牛仔裤套了件长袖汗衫，佐伯坐到了不二的对面，“说吧，有什麽可以帮忙的？”

不二喝了口水，微笑著把事情的全部经过告诉了佐伯，当然没有提亚久津闹手冢家的那一段，看似轻松表情的不二，其实心跳非常的快，因为自始至终，佐伯的脸都是严肃的。

当不二说完後，两人之间沈默了有近一分锺，佐伯看著不二的眼睛中似乎在思索著什麽，而不二则是紧张地等著佐伯的回答，帮还是不帮呢？虽然这个帮忙确实不是一点点过分。

“你那麽想帮那个亚久津？”佐伯认真的问不二。

“即使不帮，那帮家夥也不会放过我。”

“唉~”佐伯叹了口气。

“如果你执意要做的话，我会帮你。”唉，自己上辈子一定是欠这个叫不二周助的人太多了。

看著佐伯有些无奈的表情，不二轻声说了句，“对不起，小虎……”

听见不二的道歉，佐伯轻挑了下眉，露出个更加无奈的笑容，“谁让我交友不慎呢，现在後悔也来不及啦！”说罢，伸手，露了下不二茶色的脑袋。

“不过不二，”不二看向佐伯等著他的下文，“你千万不能有事！”

不二回以微笑。

“时间紧迫，我今天晚上就会联系一些朋友帮忙，明天开始动手吧！”佐伯笑著说。

能够认识佐伯虎次郎真好！不二心中想著。




赛车场上的王子们 34

34.

废弃的工场加上无人管制的一大片荒废的土地，不二从没想过，这样的场地竟然可以被这麽利用，虽然自己老早就对“魔鬼赛车”有所耳闻，但亲眼所见，这还是第一次。

更加夸张的，要属目前盘旋於空中的直升飞机，恐怕这个是为了更好的将比赛的全过程拍下，好传给那些出巨款投资这种比赛的有钱人。这个世界未免有些太不公平，穷苦的人，连三餐都要担心，但有些人却会为了刺激，不惜如此糟蹋钱。而那些为钱不惜生命来参加比赛的人也同样令人难以理解，只能说，一切都是钱的错。

没有时间发出更多的感叹，再过一个小时，比赛即将开始。

不二、亚久津、佐伯以及一群佐伯不知道哪里找来的牛人，组成了临时车队。亚久津用的车是山吹的备用车，所做的改造十分很少，基本上保持了原来车的样子，不二他们的计划是，比赛一开始，就以速度取胜，毕竟车也好，赛车手也罢，全都是顶级的，这样的话，还是有很大优势的。

至於不二的用车，则完全是由那群牛人提供的，其实有一点意外，毕竟一辆F1的价格还是相当昂贵的，普通人实在是很难想象要拥有这麽一部赛车。

“车子的状况相当好~！”这群牛人中的牛头对著大家说著，他是一个十分开朗的大块头，虽然接触的时间只有一天多，但连亚久津这种几乎讨厌全世界的人也对他有些好感。

“那个，小虎，我一直奇怪……”不二笑著说，

“恩……？”佐伯嘴里虽然是附和著的，但并没有停下手下的动作，修长的手指在手提电脑上飞快地敲打著，专注於屏幕里不知道几维的赛车图象分析图。

说实话，不二很少看到认真时的佐伯，影响中总是个有著大大笑容的大哥哥型的人，但看著这样的佐伯，不二突然很想看坐在赛车中比赛时的佐伯。

“那个……他们是你的朋友吗？”有些不好意思呢，让他们这麽帮忙。

停下动作的佐伯抬头看了眼不二，露出笑容，“他们啊！你不用和原叔客气……”佐伯的话还没说完，就被原叔（也就是牛人头）打断，“只要佐伯说一声，我们绝对会赴汤蹈火也要做到最好的！”说著还很不客气地将手搭在佐伯的肩上，大有一副好哥们的架势。那也是理所当然的，想当初，如果不是佐伯，他们根本不知道如何生存下去，那大概是在3、4年前，他们是一群喜欢玩车子却又没钱的人，还被小人所骗，欠下很多钱，走投无路的他们，想到了“魔鬼赛车”，如果赢得冠军的话，就可以拿到很多很多钱，那样就可以还清借款了。於是他们找佐伯做他们的赛车手，当时的佐伯还只是个小车队的普通试车手，不过由於家境还算可以，所以当佐伯答应的时候，原叔他们简直难以相信自己的耳朵，毕竟“魔鬼赛车”是有生命危险的。而也就是那次，佐伯漂亮地表现，让他们拿到了最後的奖金，不过付出的代价也是惨重的，两辆全毁的赛车加上佐伯的轻伤。那个时候起，原叔他们就发誓，只要他们可以帮上佐伯的忙，什麽都会去做。

“那原叔真是太感谢你了~”不二说的同时还微微鞠了下躬。

“不过不二啊，你还真厉害！能想到这些。”昨天，当不二将构想告诉大家的时候，所有人都瞪大了眼，他怎麽想得到的？！可以这麽改造车子？！而且不出两个小时，这个天才居然就将凭空的想象变成了设计图！就连算是最了解不二的佐伯也滴下了不少汗，更别提彻底傻眼的亚久津，此时他更确定自己喜欢的人太完美了！

“不二，你确定不要我替你跑吗？”佐伯仍然不放弃的再问一遍，从昨天所有人到齐开会开始，佐伯就一直在问不二这个问题，从各方面考虑，佐伯都认为自己比不二更加适合参加比赛，论经验，撇开F1大赛不说，佐伯也有一次开“魔鬼赛车”的经验，虽然至今想来，仍然会心有余悸，那个叫拼命啊，也就因为知道这点，怎麽说呢，佐伯担心不二。

典型的不二微笑，茶色的脑袋摇了摇，“我可不想被六角的人追杀。”

佐伯放弃，不二的倔强他是了解的，虽然表面上看不出内心的坚决。

“好啦！我会在赛场上保护好不二的，你别担心了！”说不上为什麽，亚久津看到不二和佐伯说话就浑身不舒服，霸道得一把揽过不二的肩膀，好象想要证明不二是他的一样。

佐伯轻挑了下眉，没有说什麽。

“第87届‘魔鬼赛车’即将在半小时侯後开始，请各车队和车手各就各位。”广播里的声音使场地上的人各自忙碌了起来。

亚久津硬搂著不二准备向车子走去，“啊，对了，还有件事，”不二走向佐伯，拉下佐伯的衣服，使佐伯向自己这边倾斜，正好可以在他耳边说话。

只见不二说完後，佐伯笑了笑，“这个简单，包在我身上吧！”

“看著我精彩的比赛吧！”

佐伯笑著的脸瞬间变的有些认真，“不能受伤！”其实佐伯还是很担心的，不二学赛车才那麽点时间，再加上一开始时对著自己的那两撞，这可是没有比赛规则，可以用尽各种恶劣手段的比赛啊，佐伯真担心，不二会玩过火！

“恩。”不二笑。


就这样，各式各样的赛车在一声哨响後，开始了为了钱而拼命的比赛，然而对亚久津和不二而言，这还是场非赢不可的比赛。

在哨响後不二和亚久津的车子就像飞一般的冲了出去，在经过第一个拐角时，以出色的技术霸住了前两位。

很好！不二在心中为自己打著气，现在他的车子在距离亚久津大概0.5秒的距离，而後面的车，大概在2秒开外，打开对讲机，不二对亚久津说道：

“向前冲吧，就这麽碾过终点，後面的所有车子，我帮你挡著！”後面的家夥你们来吧，呵呵，我要让你们见识什麽叫天才！

仿佛应征不二的话似的，後面的某辆赛车突然向不二的赛车发出一个类似网状的物体，只见一个足以将不二赛车罩起来的网自天上飞快地向不二的赛车飞去。

小儿科，不二的笑容更加灿烂。按了赛车上的某按钮後，不二赛车的顶上突然出现一个类似螺旋桨的东西，三片刀片飞快地旋转著，将那张明显伤害性不够强的网给割个粉碎。

头顶上的防护OK！就在不二刚要放松的时候，突然两辆赛车，在比较宽敞的直道上想从两边超越不二。“好奇怪的速度……”照理说，F1的赛车已经能算是最快的赛车，然而这两辆如同梭子形的赛车，却在直道上明显比不二的赛车更快。

应该不止是造型上的减少风阻，引擎肯定也有改造，真是无奇不有的世界啊！

不二有些兴奋地握进了方向盘。

三辆车子成了一直线，一辆车子向不二的车子靠去，车子的轮胎处突然多出了一根非常尖的针，目的相当明显了，他想破坏不二的轮胎。

太小看我了吧！不二巧妙地转动著车向，在一个急转弯时逼开了针，但却向另一辆车子靠近。下一刻，出乎太多人的意料，从另一辆车的车底流出了一种黑色的液体。

糟了！是油！当不二意识到的时候，车子也已经完全不受控制地打起了转，而趁这一空挡，两辆车子都轻松地超过了不二。

“不二！”似乎感到身後的不二出了事，亚久津担心地声音通过无线电传了过来。

“後面有车急速追来，趁前面没人，可能的话，继续拉开距离！快！不二马上会跟来的，相信他！”然而回答亚久津的人却是佐伯。可恶……佐伯握拳的手有些泛白。然而更可怕的还在後面。

眼看，越来越多的车子向打滑的不二靠近，此时的不二就好象一只受伤的兔子在一群野狼的面前，那些奇形怪状的车子全部亮出了武器，有的是车子前面出现大铁钻，有的是车子的侧面有一排刀刃，各式各样奇怪的装置都有，但他们的目的就是一个，那就是毫不留情的斩杀敌人。

一滴汗从佐伯的额上滚落。

突然不二的车子高速向赛道旁边的铁栏撞去。是打滑还是故意？！在就要撞上的那一瞬，不二车前弹出一个类似气垫的东西，当然它的材质和气垫可不相同，否则绝对保护不了如此高速高热量的撞击，而就是由於不二的突然的行为，原本向不二车子虎视眈眈冲过去的赛车，多半也全都因赛道上的残留油而使轮胎的抓地力丧失，呈现出一片混战。那些武器显然是在无可奈何的情况下用在了自己人身上。

不二的赛车因为气垫的缓冲又转了向，正要引来一把亮闪闪的刀子，刀子也好巧不巧恰倒好处的割坏了不二放出的气垫，使不二的车子又恢复成了普通的赛车，真算是帮了不二一个大忙。

彻底乱成一团了，如果硬要形容的话，那简直就是公园里的碰碰车。此时的不二仍然维持著笑脸，只是已经半湿的头发证明了不二刚才确实很危险地逃过一劫。

现在的情况就是，不二陷入了一堆车子中，大家正在你推我挤中前进，情况好是热闹！只是在刚才的混战中，有一辆车没有受任何伤害，现在恐怕已经拉开了和後面车群的距离。那是一辆类似坦克的大型车，他巨大的车体可以轻而易举的撞飞任何一辆在他看来是小不点的赛车。

看来不采取点行动会来不及了，还有之前的两辆梭子型车也不能小视啊！

不二采取的措施，是由他这个天才一手制造的电子干扰系统，当他亲手启动开关时，顷刻间，所有在他周围的赛车全部因电子干扰而慢慢失去一切机能。

太强了！佐伯现在的心跳总算恢复了正常，这个电子干扰系统其实并没有进行过实验，一来是时间紧迫，二来是因为它的破坏力实在太强。没想到不二能将它如此完美地设计出来。不二到底是什麽人！佐伯摇了下头，为什麽自己会认识这麽可怕的一个朋友！

电子干扰系统太强了，不二勉强从一堆成了破烂的车子中开出，当然不二的车子也不可能毫发无损，虽然已经装了一些防护的装置，但一些设备仍然被干扰了。比如说通信器就完全不能用了，还有些其他的地方也是，真是糟糕啊……不二露出了一个苦笑。

现在阻挡在不二面前的就是那辆坦克车，看来想要从它旁边穿越是很难了，如果它一个封堵，肯定会无处可逃的撞上去。看来只有用那招了。

所有人都以为不二疯了，因为他正以近340的速度向坦克车冲过去，没错，不是向著空隙，而是向著车子本身冲去。

这种体型庞大的车子一旦到了它的前面，那他就绝对没了威胁，毕竟速度是它最大的弱点。

就在大家都以为不二的车子要被撞成铁块时，那辆顽强的小车突然腾空飞了起来，就这麽好象变魔术一般轻松地飞过了坦克车。

不可能！！！这恐怕是所有人的疑问。但这只是因为车的两旁加了强力风扇，和车屁股後面的超大马力的引擎，再加上助跑的急速，就促成了这麽一个漂亮的飞跃。

在车队区，佐伯和原哥都难以置信的睁大了眼睛，这些装置原本只是为了能使不二在过弯时更轻松地利用风速超越对手，没想到，居然可以让车子就这麽飞起来！太不可思议了！

车子著地的时候，看似没有什麽损伤，还是以飞快地速度向前面的三辆车靠近，但不二清楚地知道车子在经过了电子干扰和飞跃後，已经是破烂地不堪一击，最可怕的是油箱似乎有些漏油。

“你可要撑住啊！再一下下，现在不过去帮亚久津不行！那两辆车子很强！”不二的脸上已经没有了笑容，冰蓝色的眼睛绽放著坚定地光芒。

情况就如同不二预料的，那两辆拥有奇怪速度地车子配合无间的和亚久津的车子展开了争斗，虽然亚久津几次想同时压住两辆车子，但由於对方时不时地放出暗器，使亚久津的车子已经受了不小的伤，而现在更是一个阻挡著亚久津，而另一个则想拉开距离第一个冲过终点线。

可恶！可恶！这麽被压著完全超不过去，而且他们的速度太快了，现在已经是领先地位的他们，恐怕要以亚久津的车子超过他们是很难了。

难道只有认输了吗？

就在亚久津想要放弃的时候，在一个转弯时，突然挡在前面的赛车被另一辆赛车从侧面狠狠地撞开。不二！他居然用自己的车子去撞另一辆车子？！

亚久津没有来得及多想，将油门踩到最大，从不二制造的空隙中冲了出去。

还是不行，速度差太多了，追不上去，怎麽办？！不二在脑中飞快地计算著，似乎只有这麽一个方法了，虽然不知道能不能成功，原理上是可以的，但冲击力不对的话……

不二在思考的同时还在艰难地应付著前面自己撞开的车子，而亚久津也没能拉开太大的距离，与第一名的距离大概在3秒不到。

终於，在转过了最後一个弯後，终点出现在了。

没有时间思考了，同一时间，不二身边的另一辆赛车也摆脱了不二向前面的亚久津开去。

干吧！不二认真地握紧了方向盘，踩紧油门。

突变发生在一瞬间，只见原本已经没有悬念的名次在突然之间改变。原因是因为爆炸！

不二的赛车突然狠狠地撞上前面的赛车，原本就已经漏油的赛车经受不了如此高温接触，突然发生了大爆炸，而在爆炸的瞬间，冲击力将再前面一点的亚久津的车冲飞了出去，亚久津的车就借助著这股神来之力，从空中越过了跑在第一的赛车，第一个冲过了终点线。

“不二！！！！！！！！！！！！！！！！”佐伯发疯似地冲向事故现场！不要，他不敢相信眼前看到的一切都是真的，不二居然在他眼前爆炸！不要！他不准他有事！

而另一个发狂的人，明显比佐伯更快地到达出事地点，亚久津不顾赛车散发的高热量，赤手将不二从高温中抱了出来！

“不二！你醒醒！”

好在穿著耐高温的赛车服，才使得不二的烧伤并不严重，但从额头上不断流下的血液，却深深刺痛亚久津的心。心痛，原来就是这种感觉！

没有去管从眼眶里流出的温热液体，亚久津轻轻地吻上了不二没有气色的唇，仿佛要把自己的生命之力全部输给不二般，泪水终於崩溃。

这一幕恰巧被赶来的佐伯看到，紧张著急的俊脸慢慢变化著，握了又放，放了又握的右手终於在指甲滑破掌心後冷静了下来。

走到不二和亚久津旁边的佐伯，漂亮的眉毛静静地躺在眼睛上面，迷人的眼中，流露出一些心痛，一些悲伤，淡淡的没有什麽音调的声音，对著亚久津说：

“总之，先送医院吧。”




赛车场上的王子们 35

35.

中央医院的病床上，不二已经清醒了过来，由於脑部受到剧烈的撞击，所以被围上了白色的纱布，脸上也因爆炸产生的擦伤贴上了胶布。

不二难得的没有露出典型的笑容，只是睁著冰蓝色的眸子，静静的看站在门口的手冢。

而进病房後的手冢也没有走向不二，只是站在门边，看著他。但握拳的右手还是透露了他的紧张。

接到不二受重伤被送往医院的消息後，手冢整个人都傻了，怎麽会发生这样的事，而之後经过乾的详细调查後，一切的来龙去脉也明朗了。手冢不懂，为什麽那麽重要的事不和自己说一声，难道自己在不二的眼中，真的是那麽无法信任吗？

所以现在，手冢强压制住自己想跑到不二身边好好看看他的冲动。

虽然手冢克制得很好，但是那些雪白的纱布还是刺痛了他的眼，怎麽会伤得那麽严重？那些伤口还痛吗？

再也无法忍受两人之间这样的沈默，手冢慢慢开了口，“你没有什麽想说的吗？”

无法从周助的眼神中读出任何信息，依然还是静静的，柔柔的。许久，不二将看向手冢的眼神转向了窗外，从他的唇中吐出了三个字。

“对不起。”

不二听到了开门後，又关门的声音。


医院的走廊上，佐伯与手冢擦肩而过，手冢在经过佐伯身边时，说了句“不二以後拜托了。”

难以置信的佐伯睁大了眼睛，转身看著手冢离去的背影。

在经过一个转角後，手冢再也无法忍受地右手大力击打墙壁，他知道他现在真的很痛，不是右手因击打而裂开的伤口痛，而是内心深处无法形容的绞痛，这种疼痛已经慢慢侵入手冢身上的每一处，无法保持冷静的头脑，无法保持冰山般的表情，甚至连双脚都仿佛无法支撑住身体。

手冢感到世界已经崩溃。


佐伯打开不二的病房时，看到的是仍然保持著脸朝窗外的不二，没有任何的动静，对进来的人也没有丝毫反应，不禁使人怀疑他是否知道有人进入。

“在想什麽呢？”佐伯走到不二的面前，但显然没有进入不二的视线。

茶色脑袋有些迟钝地抬起来，看了眼佐伯，“原来是小虎啊！”勉强维持出原来的笑脸，但下一秒，又将视线固定在刚才的位置。

“为什麽不和他解释？”佐伯感到有一丝心痛。

不二再次看向佐伯，不过这次却露出了足以让佐伯心揪的苦笑，非常苦涩的那种，

“我又该说些什麽呢？”

这次移开视线的是佐伯，他实在无法接受那种表情的不二，这让佐伯感到呼吸困难，为什麽会这样！？心烦地抓了下头发，佐伯索性转身看向窗外。

和不二认识也不是一两天了，佐伯相信自己还是比较了解不二的，他之所以什麽都不和手冢说，不正是因为那是他所喜欢的人吗？不二很要强，这从他进入F1界後的表现就可以看出，这样的一个人，当然也希望能在最爱的人面前呈现出最好的一面，这是一点，同时，佐伯相信，不二不告诉手冢的另一个原因应该是不希望那个人替自己担心，不二怕手冢担心自己，怕他受到伤害，但没想到最後还是伤到了他。不过换一个角度说，如果自己是手冢的话，佐伯努力地思考著，一定也无法忍受自己最爱的人却不依赖自己。

该死的，明明爱得那麽深的两个人为什麽会这样？！佐伯皱紧了眉头，而且……仿佛可以感到不二的心理一样，佐伯也觉得好痛，为不二而痛，此时的他肯定非常的痛苦。

混蛋，我到底该怎麽做？！佐伯觉得自己是那麽得无能，为什麽不二那麽痛苦而自己却无能为力？

就在这个时候，病房门再度被打开，而打开的同时，亚久津充满生机的声音也打破了房内沈重的气氛，“不二……！”

瞥了眼进来的男子，佐伯更有想揍人的冲动，但理智还是拉住了他，瞬间握紧的拳头松了开来，温柔地叫不二好好休息後，笔直离开了病房，完全无视亚久津的存在。




赛车场上的王子们 36

36.

阔别了三个星期之久的日本全国赛车回圈锦标赛，终於在长崎如期举行。

车迷们将整个赛车场包围地水泄不通，等待了三个星期，终於等到了这第五场比赛。今年的比赛比往年更加精彩，虽然车王迹部突然退出了比赛,但完全没有影响到比赛的精彩程度。

今年的新人实在太厉害了。从名古屋站成名的不二周助到上场比赛才出现的亚久津仁，都是非常有实力的，特别是青春车队的不二周助，他从刚加入赛车联盟开始，就不断成为媒体关注的焦点，几乎是每期赛车速报的头条人物。

长崎站比赛，不二因受伤而无法上场比赛，也顿时夺走所有媒体的关注。猜测声此起彼伏，有人猜测，不二是由於接受特殊的赛车训练而导致受伤；有人说不二与青春车队的总监手冢国光之间产生摩擦，不二将与青春车队解除合约；更有人说，不二已经和圣鲁道夫的经济人谈了好几次，不过还没彻底定下转会价格；当然所有传言中最最离谱的就属，不二周助与太多人发生不论之恋，导致染上不治之症。

不过这些只是空穴来风罢了，并没有任何事实依旧。所以当不二周助还缠著绷带出现在青春车队时，顿时，青春车队就被记者群围住。

“不二，请问你这次是怎麽受伤的？”记者A提问。

“这个啊，没什麽，只是不小心出了点车祸。”不二笑咪咪的回答。

“外面谣传，你与手冢监督之间感情不合，即将转会圣鲁道夫一说，你有什麽需要说明的吗？”记者B追问。不过在他问完问题後，明显感觉到一阵寒意...（奇怪，不是已经人挤人了嘛，怎麽还会有冷风吹过...）

实在听不下去的手冢突然丢下句“我先离开下。”後，走出了人群。

“怎麽可能呢？我和手冢很好啊，你们不要相信ID为紫之情报员的人的谣传，他的真实身份是圣鲁道夫的观月初，我想他的目的大概是想挑拨离间我们青春车队吧~”不二冷静地回答，完全没有任何一丝惊慌。（这种类型才是记者後怕的...）

“那个……”记者C不认输，还想提问有关恋人的事，看看不二有没有惊慌失措的表现，然而他还没有把问题说完，就被另一个声音打断。

“不二！！！！！！！！！！你的伤好点了没？”亚久津人还未到，声音就已经传了过来。

当亚久津看到不二被一群记者围住後，怒火开始慢慢爬上他的脑袋，搞错没有？！不二现在还是个病人！

“靠，你们这些记者，没事盯著不二找死啊！给我死回去！！”亚久津恐吓著记者，还作势伸出拳头。

於是，亚久津就在青春车队将那群围绕著不二的臭虫统统赶走。

当然记者ABC...Z也不是像白痴一样地被亚久津赶走，他们脑袋一致先将亚久津从头到脚看了一边，再转向笑著的不二，然後若有所思的收起行头，离开了青春车队，哈哈，这下有东西可以写了。

亚久津见记者都走光了，正准备接近不二，桃城冷冷地说道：

“走了个花痴迹部，来了个灰脸间谍，现在还要夸张，连土匪头头都光临这里了，嘿，还真是有够奇怪，这里怎麽什麽样的人都喜欢来啊！来几个正常点的，我倒还不介意，可惜都是些不正常的！”

亚久津还没有笨到听不出桃城的讽刺，而他本来也就是个坏脾气的人，被桃城这麽一说，怒火一下子喷射出来。

但正当他要向桃城挥拳的时候，一个网球直接打中了他的头。

只见海堂手拿网球拍说道，“好大一只苍蝇，最近苍蝇还真多。乾，以後买些杀虫剂吧，省得我得拿网球拍当巨型苍蝇拍打巨型苍蝇！”

桃城挑眉看著海堂，真值得庆幸啊，他们难得达成意见一致。

被气得失去理智的亚久津瞬间和桃城还有海堂打成一团。

而刚走出来的手冢看到的正是这麽一幅狼狈的画面。他觉得他的太阳穴在抽动。

“扰乱车队纪律的，统统给我去围著赛车场跑5圈！桃城海堂还有那个白头发的！”手冢的声音好像一道雷电一样，直接击中混乱中的三个人，仿佛一道圣旨一样，只见他们三个没有一点怨言地跑了出去。

呵，还是手冢有办法，不二在心中想著，连那个亚久津都会被震撼到。不过，这句话怎麽那麽耳熟啊...

手冢啊……不二发现，他依旧是个太强烈的存在，对不二而言。自己可以在所有人面前保持一贯的表情，而惟独他，不二的心脏还是会狂跳不停，虽然他们之间已经……不二发现他连想都没有办法想那两个字，已经……这样了！唉~


长崎站的跑道特点是狭窄，所以排位赛变得尤其重要，位子一旦决定，就很难改变。

由於赛道所限，尽管观众非常期待能有一场出乎意料的比赛，但比赛结果还是在意料之中。

第一名六角的佐伯，第二名冰帝的凤，第三名成城湘南车队的桅本，第四名山吹的千石，第五名山吹的亚久津，第六名六角的葵...对亚久津这个新人刚出赛的两场比赛能有这样的成绩，所有人都很吃惊，也许，随著越来越适应比赛，他会成为冠军的争夺人也说不定。

长崎站的比赛在没有遗憾却仍有些失望的情况下拉下了帷幕。第六场比赛，将在两周後的福冈举行。


手冢双手飞快地键盘上飞舞著，这次的比赛，青春车队一分都没有取得，这个虽然是意料之内的，但同时也说明了一些问题，一旦研究起来，手冢就忘记了时间，连车队其他人已经离开了还浑然不知。

突然一杯咖啡放在了电脑旁边，不二的声音也在耳边响起，

“应该找个後备车手吧，荒井不行。”

手冢显然被吓了一跳，但并没有表现出来，“你还没走？”

“我也是车队的一员吧，虽然车队很多事情我都不清楚，仿佛就好象挂在这个车队，随时会离开一样。”不二说得有些苦涩。

“不是的，作为车手，我认为只要想办法让自己更快就好，车子的事有专门的人负责，而其他事宜也会有其他人负责，你不需要太操心。”

“不是的...我只是...”不二差点把“帮你”说出来，但转念一想，觉得这话听起来有些别扭。“我只是想尽自己一份力，如果能帮上些什麽的话。”

看著不二欲言又止的样子，手冢也没有多过问。

“恩，现在对我们车队而言，车手真的是很重要的一个问题。菊丸的成绩也不理想，从某个角度说，菊丸太情绪化，他的稳定性不够。而根据乾的最新资料说，迹部已经去开发新的引擎准备用在下个赛季，所以明年可能会更加激烈，车队也好，车子也好，车手也好...”手冢不稳不慢地声音慢慢说著。

不二感到一阵心酸，这是第一次，手冢和自己谈论他工作的事，那麽地自然，为什麽以前不这样呢？以前自己总是抱怨他只知道工作，不陪自己，那自己又为何不试著去了解分担他的工作呢？他们现在是一个车队的不是吗？而自己的事也是，从来没有想过要和他分担，为什麽会这样？！

当一滴泪水滴落在手冢手上时，他惊讶地回头，看到不二用双手捂著嘴，泪水正从眼眶中慢慢流出。

“对不起.....我...失态....了”不二想强忍住泪水，但却没有成功，只能任自己在手冢面前落泪。

手冢很想将不二紧紧抱在怀里，但……他们已经……可恶，手冢右手握拳又松开，松开又握紧，重复了好几次。

“手冢，对不起！”不二硬是扯出笑脸，但泪水却再次夺眶而出。

再也忍不了的手冢，直接抓起不二就往怀里塞，随即狠狠抱住他，仿佛他会从他怀里溜走一样。

“不要再说对不起！”手冢霸道的命令！“不二，你听我说，当你困难的时候，你不会想到我，不会想要我去帮助你，我不是白马王子，我不会在不知情的情况下第一时间赶去帮你，而当我在事後知道这件事的时候，特别是你不去找我，而去找别人的时候，你知道我心里是怎麽样想的吗？！我那时真的好恨，我好恨为什麽我不是佐伯虎次郎！”

不二在手冢怀里剧烈颤抖了一下，泪水更多的涌了出来，“我只是不想让你担心，对不起手冢，对不起！”

“所以我说了，不要再说对不起！”手冢的头很涨。

“可以再给我一次机会吗？我会尝试依靠你。”不二说得很轻很轻，脑袋完全是埋在手冢胸口说的，也就好似这句话是说给手冢的心脏听的。

手冢没有犹豫地用一个吻回答了不二的问题。




赛车场上的王子们 37

37.

游戏厅的吵杂恐怕是所有人都可以想象的。

就是这麽一个祥和宁静的午後，在结束了长崎站後，荒井放弃了难得放松的机会，让自己彻底沈静在震撼的动感迪歌及各种游戏机发出的电子声中。

手中的方向盘熟练的转著，刹车和油门也很好的控制著，现在游戏厅中的赛车游戏已经相当先进，和真正的赛车几乎无差。

荒井一路领先著，享受著比赛中绝对享受不到的快感，那种被骄傲所包围的快感。仿佛这是一场在真正赛车场上的梦一样。

像是要应征这是一场梦一般，突然从转弯处杀出一辆红白相间的赛车。梦，总是有好梦和噩梦。

那辆车子的速度越来越快，几乎不费力的就贴到了荒井的车屁股。

可恶，这也太真实了吧？！自己总是在比赛中被别人超越，可是……这应该只是个游戏，而参加游戏的车子，除了电脑本身以外，就只有身边位子上的玩家。由於玩了很多次了，所以荒井对这个游戏机中的电脑车程度相当了解，绝对不会有这种水平。那麽这麽说的话……难道……

这麽想著的荒井，悄悄回头看向了身边的人。

切~~~搞什麽？！不可能啊！荒井难以置信地再次看向游戏屏幕，只见那辆车不费吹灰之力就轻易将自己超越。

坐在身边的是一个在室内仍然带著一顶白色的帽子的小孩，不要奇怪，就是一个小孩，他的身高大概直到自己胸口，小学生吗？荒井不敢相信刚才就是这样的一个小孩赢了自己。

只见那个小孩子，漫不经心的将游戏结束，当屏幕上跳出大大的“WINNER”时，他只是冷冷的说了句，“！！！！！！！”

搞错没有，我鼎鼎大名的青春车队主力赛车手竟然在赛车游戏中输给了一个小学生？！

荒井不服输的走到“小学生”面前，一把拿掉他的帽子，为了能让他看见他的脸。“你小子别得意，刚才要不是我疏忽，你以为你能赢我？！有本事我们再比！”

被突然“袭击”的越前，睁大了琥珀色的眼睛，就这麽平平的，没有任何感情的望著荒井，然後抓了下墨绿色的头发，说，“你是谁？”

！*─%#￥─……%￥#?#！~

荒井的自尊心受到严重伤害，撇开刚才自己在他身边开车，现在已经看到脸了，他居然不知道我是赛车手？！（恐怕赛车界也没几个人知道你的存在= =|||）

“臭小子，你别骄傲，有种我们再比！”

虽然不理解这个奇怪的人再莫名其妙的说些什麽话，但最後的意思还是理解的，越钱无聊的转了下眼睛，“随便。”

这个可恶的拽小子！！！荒井被他目中无人的态度彻底惹火。

然而比赛结果却没能让荒井消气，只有使他更加生气，因为两人之间的差距太过明显，甚至荒井还被套了圈。

“混蛋……！”荒井不服气，因为这是游戏，所以才会……没错，也许是这小子专攻这款游戏，掌握了一些秘籍也不一定，“哼，只是游戏而已，又不代表真正赛车的能力。”

越前轻轻挑了下眉，这家夥的意思是，要比开赛车，自己会开不过他吗？

“你认为我开车会输你？”越前斜著眼睛看荒井。

“废话！你也不去打听打听我是谁！”

“哦…你是谁？”

“#）─#%?……─”荒井抓狂，“小子，有本事和我来，我们赛车场上比一场！”我要你叫我大爷！←（这玩笑开大了，荒井，你做你的梦去吧~[三号语]）

“咦……你还有车啊。”应该是佩服的话被越前说得就让人感觉像嘲笑，也许越前本来也就是带有嘲讽的意味。


就这样，荒井领著游戏厅里认识的越前来到的青春车队的训练地。此时在车队的其他人都用奇怪的眼神看著他们。

“奇怪喵~这个小个子是谁？荒井的朋友？！没见过，不过长得到挺可爱的~”菊丸搭著不二评论著。

“应该不是，你看荒井的脸都快绿了~”不二笑著回答。

“那他们来干吗呀喵~”

“不会是来暗斗的吧。”

“呀？！打架？！那不是太以大欺小了？！”菊丸用有些看好戏的语调说著。

“啊！不可以在车队发生打架事件！”大石和河村同时说道，“是啊是啊，和平万岁！”

不二滴汗，谁说他们要打架了？！暗斗可是有很多种的啊~（微笑微笑。）

果然，荒井走到手冢面前，“总监，我要和这小子比一场，能不能借赛车一下？”荒井刚才绝对是因为气头上，所以不管三七二十一就将越前带到了车队，但只要梢冷静下来想一下，就觉得自己的荒唐想法肯定会被总监骂，面对这个长得像冷面修罗的总监，荒井可是要抖三抖啊。

不过来都来了，如果不提议一下的话，自己的面子肯定挂不住，所以荒井才硬著头皮这麽问道。

心里已经准备著被骂的荒井，没想到手冢的回答却是，“好的，那就把两辆比赛用车借你，不过如果有任何损伤的话，责任你负。”

啊？！楞了足三秒的荒井终於理解了总监的话，但下一秒却露出了狡诈的笑容，“不用两辆比赛用车，一辆就好，另一辆用备用车。”

荒井的为人，车队里无人不知，他就是那种小人到不能再小人的人。

再说另一边，越前来到青春车队後，好奇地用大眼睛左看看右看看，当然更多的是观察而不是参观，虽然他表现得对车队非常新奇，但同时又感觉没有多少意外。

自从越前来到车队後，不二和乾也同时观察著这个小不点，不二笑著从上到下，连越前的每个小细节都观察得细致入微，这个家夥果然不简单啊~不二的心里在暗笑，不知道他的赛车实力如何，现在我们车队正缺人呢。

而乾，则是一边观察著越前，一边手指灵活地在键盘上敲打著什麽，逆光眼镜背後的真相，无人可知。

咦……这就是日本国内的车队啊，感觉还挺像样的，不过如果刚才那个傻子是这个车队的赛车手的话，呵呵……越前想著想著，竟冷笑了一下。不二的唇角弯得更厉害了。

看著装备完全不同的两辆车，越前依旧挂著那种半嘲讽的笑容，然後没有怨言地跳上备用车。

由於备用车的校对方面完全没有做好，千万不可以小看赛车的校对，这将会影响整部车，搞不好，开个没几圈就会出现故障，速度方面也难以很好的控制。

所以比赛一开始，荒井的赛车就嗖的一声，飞了出去，而越前的车却怎麽也无法跟上荒井的速度。

可恶，这什麽糟糕的声音？！越前不停调整著车挡，在车道上时快时慢，转弯时还有两次差点划出车道！

“这还是以大欺小啊。”不二笑著说。

“是啊，这种备用车校对完全不对，怎麽比啊！”菊丸也噘起小嘴抗议著。

“会不会出事啊？！这个还是小孩子吧，他应该没有超级驾照，我们还是阻止他们比赛吧！”大石又开始了来回渡步。

“不过，应该没问题吧。”不二说道。

“是啊，放心放心！”菊丸补充。

两圈下来，荒井和越前的差距已经拉到了11秒以上，不过在快要到12秒的时候停止了继续向上爬的趋势。

“声音……”手冢突然发声音，除了不二，其他人都被手冢吓了一跳。

不过在手冢的提醒下，大家注意到了越前那辆车子引擎发出的声音和刚才完全不同，刚才的是仿佛锔子在锯木头的声音，而现在则是有些抒情的提琴声。

“天……！”青春车队所有人都发出了感叹声，因为越前在适应了这辆校对不对的车後，开始猛追前面的荒井，用不了两圈，已经将两人的差距拉到了4秒，马上就要进入攻击范围了。

“可怕的小孩呐！”菊丸发自内心的说。

恩，他绝对不可能是第一次开赛车。想起自己的第一次，不二甩了下头。

“进攻了！”桃城激动的说。

在一个比较宽的转角时，越前突然切入内线，荒井虽想补，但是越前以高速从内线超了过去，并在超越後，迅速拉开两人之间的差距。

“厉害……！”这恐怕是所有人的感叹。

“越前龙马，14岁，出身於美国，12岁时就在美国地方车队担任预备车手，後因个人原因突然退出，他退出前的那一段时间，已经超过了所在车队的正式车手。”乾突然走到大家中间，陈述著，刚才才查到的消息，“他的赛车经验在2年以上。”

所有人吃惊地听著乾的资料，看著越跑越快的越前的车，无语。

“真是太好了呢，手冢。”不二笑著说。




赛车场上的王子们 38

38.

如果要问荒井这辈子最後悔的是什麽事，他会毫不犹豫的回答，带越前龙马到青春车队！

没错！就是因为这个无心之举，简直毁了他的赛车前途！（当然他究竟有没有赛车前途还很值得人探讨研究- -|||）

就像现在，当越前驾驶著他的赛车在他的训练场上一圈又一圈跑出最快圈速，他简直就要抽风！而青春车队其他人都以期待的目光看著那个才一米五十几的小个子时，荒井更是嫉妒到不行，那种目光，是荒井在进入青春车队後从来不曾享受过的！

“好！”桃城激动地叫了出来，因为随著越前越来越适应车子及赛道，车速越开越快，快要突破由不二所创下的赛道最快记录。

不二看了手冢一眼，虽然还是没有表情的脸，但对手冢特别了解的不二还是从手冢的眼中看到了希望及一些难得的高兴。不二也微微加深了笑容，太好了，真是让青春车队捡到一块瑰宝呢。手冢开心的话，不二发现这会让他也特别开心。

但同时，不二也为另一个人有些担心，今天，正是桅本起飞去英国的日子，虽然英二对不二说，自己没事，并且今天不会去送机，但，对英二非常了解的不二还是非常担心他的状况。

就像现在，越前的出色表现也没有能引起他任何的兴趣，他只是目光呆滞地看著地上的某一点，不知在想些什麽。

菊丸很伤心，真的很难过，不停注意著时间，还有2个小时，还有2个小时，他就要离开这里了，飞到大洋的彼岸，他们之间的距离变得好远好远……

虽然桅本让菊丸等他一年，菊丸也答应了，但一年啊！！365天，8760多个小时，自己将要像现在一样，这麽看著时间一秒一秒的等待吗？菊丸觉得自己的头要裂开般剧烈疼痛。已经开始想念他了，真希望他可以永远在自己的身边。

赛车的声音呼啸著，非常震耳，但没有塞耳塞的菊丸却完全听不到，大家的热情，已经完全被他抛到了脑外。没有你的赛车场，还有什麽意义？自己还会有动力吗？

“英二，”不二想拉回菊丸的注意力，“越前开得很好呢！”

“啊，”匆忙抬起头看一眼赛道，然後有些心不在焉的回答不二，“恩……是的……开得不错……”说完，又低下了红色的脑袋，看著这样的菊丸，不二的心有些痛。

其实不止不二，一直比谁都更关注菊丸的大石也注意到了菊丸的失常。在知道菊丸和桅本的关系时，那一刻，大石如同被雷狠狠地打了一下，感觉突然间，世界什麽都没了，变得一片漆黑。不过後来，当他看到菊丸每天开心的笑脸及比赛时更有动力的时候，大石又在嫉妒的同时，矛盾的感到高兴，自己对菊丸的感情，究竟已经变成了什麽感情？

大石并不知道菊丸已经知道自己对他的心意，菊丸也没有表示什麽，於是两个人还是像以前一样是最好的朋友，但明显的，大石感到菊丸并不像以前那麽无所顾及地依赖自己，那是因为他已经有了一个比自己更加好的肩膀了吗？究竟该为自己哭泣还是该为他高兴，大石不知道自己的爱有没有伟大到只要菊丸开心，那自己怎麽样都无所谓的境界。

他知道桅本今天，2个小时後就要离开日本，大石在心中和自己说，在菊丸最伤心的时刻，自己一定会尽最大的努力让他开心起来。

“英二，给你个礼物~把你钱包给我一下下~”大石对菊丸说，那是他上次无意间经过小店时发现的一只很可爱的小猫咪挂件，和菊丸的钱包非常相配，想到菊丸肯定会喜欢的，所以就买了下来。

“恩，”菊丸还是非常心不在焉的把裤子口袋里的钱包给了大石，又开始了发呆。

看著这样的菊丸，大石有些无力，拜托，随便怎麽样，快让英二恢复以前的笑容吧！

打开菊丸的钱包，大石瞬间呆滞，因为他看到了一张大头帖，那张两人拥吻的大头贴，说不震惊是不可能的，但同时，又……

从这张照片中，即使是外人都能轻易看出他们两个人的情是那麽得深。

菊丸的性格，大石是非常清楚的，先不论桅本多久後才能回来，但这对菊丸绝对是最大的考验，他会一直这麽消沈下去的，他会不再是那个活泼开朗的菊丸了！有一个瞬间，大石的脑中划过了一个念头。

恩，大石清楚的知道，他不要看到这样的菊丸。合起菊丸的钱包，大石走到了菊丸的身边，搭上了他的肩膀，微笑著对他说，

“英二，现在去机场吧！”

被惊了一下的菊丸回头看著那个一直照顾自己的大石，再也控制不住自己，痛苦的说，

“现在去看最後一面的话，只会更痛苦啊！”

“不是，是和他一起去英国吧！”

“啊！？”不止菊丸吓一跳，桃城、海堂等其他青春车队的人也都惊讶地看著他们。

菊丸目前还是青春的一号赛车手，怎麽可以说走就走？！而且，这个可能，是菊丸连想都没有想过的，难道可以抛开一切和他走？！是啊……自己现在真的可以做到什麽都不顾，就这麽放手和他一起到天涯海角。但是，自己不能啊！怎麽可以不顾车队。

“车队……我……”

“我想我有能力顶替菊丸前辈的位子吧！”刚跑了一个小时的越前跳下车，满头大汗的他自信地对著菊丸说。

“这个……”菊丸已经乱了。而且这里离机场非常远，时间时间已经不够了……

“英二！”不二开出了赛车，“时间不够！快！”

啊！用赛车开去机场？！这种史无前例的事！

“英二，先过去，和桅本说，你会坐下一班飞机去英国。”不二对菊丸说。

“恩！”菊丸感到自己的心跳越来越快，跳上赛车後，刚准备起步，手冢来到了拦住了菊丸。

难道……手冢要阻止他？不二担心地望著手冢，所有人都望著车队的监督。是啊，他有这个权利，毕竟菊丸现在还是车队的一号车手。

手冢走到菊丸面前，从衣服口袋里拿出了一个信封，“飞机票和你的签证，追不追得上就看你的了！”

“啊！！！！哇！！！！！”全队一阵欢呼！！！不愧是我们的监督啊！！太厉害了，太周到了！！我们谁都没有想到的但他却想到了……乾微笑著推了下鼻梁上的眼镜。

菊丸高兴得差点流下了眼泪，但时间已经不容许他再过多的感谢，抱了手冢和不二一下後，跳上赛车，追逐自己的幸福去也~

不二也感动了，感动得眼睛有些湿润，他没有想到大石会鼓励菊丸追逐桅本，他没有想到手冢会已经想到了这一步，早就做好了完全的准备……手冢啊……我……

将不二的茶色脑袋抓进自己的怀中，手冢的心头暖暖的。


成田机场。

登机的时间已经到了，广播员呼叫著乘坐这班飞机的乘客赶快登机，桅本和成城湘南的每一个成员做最後的拥抱。

“等你凯旋归来啊！带领我们成城湘南迈向胜利！”若人真心的说。

“一定会的！”

“快点登机吧！”华村监督催促著。

还是不甘心地向门口望了一下，桅本拿起行李，转身准备登记。

自己是怎麽了，明知道菊丸说过不会来送机的，但还是期待著……期待著他能出现。他想他，还没有踏出国界，他就已经开始思念他了，他想念他的笑脸，想念他红色的头发，想念著他的声音。他想念他的每一个表情。他现在会不会很难过很伤心……真是走得一点都不洒脱啊！

“桅本贵久────────────！！！！！”菊丸气喘吁吁的边跑边叫，因为他看到桅本正要准备登机。

什麽？！桅本马上转头，就看到刚才还在朝思慕想的人出现在面前，满头大汗加上掩饰不住的笑容。“英二！”他怎麽来了？他最终还是来送行了吗？菊丸……

菊丸整个冲进了桅本的怀中，想要拼命掩饰住自己才兴奋，“我和你一起，我们一起……一起去英国！”

菊丸说得话有些断断续续，桅本难以相信自己听到了什麽！

“英二，你说什麽？！”桅本用力摇晃菊丸，他刚才没有听错吧，这……这是梦啊！怎麽可能会变成现实？！

“我和你一起去！”菊丸勾住桅本，兴奋的说，并晃动了下手上的飞机票。

“天……”桅本笑了，发自内心的笑了……

“我爱你！”桅本将菊丸紧紧抱在怀里。

“没时间了，你们还要卿卿我我多久？”若人煞风景的说，但内心还是为自己的好友桅本而感到高兴。

“啊！赶快登机！”桅本笑著拉菊丸走向了登机口。

看著他们消失在後，华村智慧的双眸转了一圈，奇怪，青春车队也放弃这个赛季了吗？一号赛车手就这麽放走了？看来，有必要好好调查一下呢。




赛车场上的王子们 39

39.

今年的大赛实在是将前几年不怎麽精彩的赛事给全部补了回来，难道说是到了改朝换代的时候？有位记者说得好，今年是转折过渡期，是准备的一年，推翻旧的，唤来新的。在冰帝的迹部突然离开之後，现在连成城湘南的桅本和青春的菊丸都相继离开了，当然他们的离开也是为了明年更精彩的赛事做准备。关於新人方面，青春车队的天才不二周助之後，出现了不要命的赛车杀手山吹的亚久津仁，现在听说，青春车队又会换新人参加福冈站的比赛，先不管他是个怎麽样的人，单听到“新人”这两个字，就已经能让观众热血沸腾了，毕竟前面两位新人实在太出色了。

照这个趋势下去，明年的比赛肯定会更加精彩，车迷的队伍也在无限扩大中。

“越前，没有什麽问题吧？”桃城问著坐在赛车中，准备出去跑排位赛的越前龙马，也就是青春车队的新赛车手。

“会有什麽问题吗？”漂亮的琥珀色眼睛看向桃城，反问。

“你还真拽啊~~”桃城用手按住越前的脑袋开著玩笑。这两天内，他们两人的友谊正在急速飙升，要问为什麽他们会那麽好的话，桃城会回答你，因为这小子看起来太清高太骄傲不可接近的样子，所以很想看他受挫时的表情，越前则会酷酷的说，因为这家夥老缠著我。

总之，不管过程如何，他们成为朋友对车队而言，绝对是有利而无害的。因为换车手就怕到时和车队里其他人有摩擦，大家只有齐心协力才能有成绩。现在有这个全车队最开朗的桃城“带”著，（当然用海堂的话说，则是全车队最花痴的桃城），其他人都相当放心。

“喂，我说，我们车队是不二前辈最厉害吗？”有看过他开，虽然没有想象中的稳定，但有些地方的路线和控制还算掌握得不错，但直觉告诉越前，不二开车相当生疏。

“怎麽可能？”桃城索性拿把椅子坐在越前的车边，开始和他聊天。“不二是今年刚来的，大概也就比你早了几个月吧，之前的他一点都不会开车的。”想起第一场比赛，桃城至今还心有余悸啊，三辆车就这麽直直撞在了一起- -|||（有名的三连撞~）

“一点都不会开？！”越前露出惊讶的表情，“是指……？”

“就是说只会开普通的车！”这桃城也能保证，第一次上车後，他就这麽飞出去了，接著撞了个间谍回来。

“那超级驾照？”

“之後考出来的。”说来还真天才啊，桃城看向了不二和手冢的方向。

“诶……挺厉害的嘛~”越前的热血有些热了。“那他还不是这里最厉害的？”

“你比不比他厉害我是不清楚啦~”桃城突然发现这个小不点很好斗很好强啊！“但是，你们绝对不可能比他强！”

“谁？”

桃城用下巴指了下正和不二讨论著什麽的手冢，“手冢国光。”

“啊？监督？！”他会开车？越前奇怪的转了下眼珠。

“就知道你不知道！”桃城竟有些得意的开始讲了起来，“他是个天才少年，14岁时，就轰动了全国。将那些年龄大他甚至一倍的家夥全部干掉了！”桃城露出了一个“看到没？厉害吧~”的神情。

“那为什麽现在不开了？”本来刚看到荒井的时候，以为国内赛车手就这水平，之後看不二开车，总算觉得有趣一点了，没想到，还有更厉害的。不知道外面其他车队的车手怎麽样，越前有些兴奋。

“这个……”桃城抓了下头发，“我就不知道了，或者说，没人知道吧~”记忆中，连乾都不知道的东西，恐怕没人知道了。记得前年的某一天，大家在看到一场手冢当时的比赛录象後，偷偷截住乾，围著他问为什麽那麽厉害的手冢现在不开了，谁知道乾回他们了一句，这个问题，至今我还在调查中。众人皆倒。

“这样啊……”越前拖了长音……

就在越前思考的时候，车队突然出现了一个陌生人←对他而言。

亚久津视若无人的直接走向不二，屏蔽他旁边的手冢，他可不管他们是不是和好了，反正他才不会放弃！

“不二，你身体怎麽样了？这场比赛要紧吗？”他关心的问，同时伸手想查看不二身上的伤好得怎麽样了，但没想到手才刚伸出去，就被手冢以迅雷不及掩耳的速度打下。

亚久津愤怒地瞪著手冢，手冢也毫不示弱的接受了他的怒视，（奇怪，他有理由生气吗？该生气的不是我吗？）

无视手冢和亚久津的大眼瞪小眼，不二笑著回答，“恩，已经没有什麽问题了，本来就只是些皮外伤而已。”

听见不二的话，亚久津不再用眼杀人，对著不二说，“不可以勉强比赛！如果不太舒服的话！千万不要逞强，慢慢开就好，我会把前面的车子全部撞出去，让你无忧无虑慢慢开，不用担心名次！”

所有人集体抽，天啊，这流氓什麽意思？！

“不可以这样，这不是魔鬼赛车，这麽做就犯规了，你不止会害惨自己车队还会连累到我的。”不二笑著阻止亚久津的疯狂计划。

“又没人知道我在帮你！”亚久津底气十足的大声说，说完，闪光灯狂闪，他才突然意识到，现在青春车队周围有许多为了观察新车手的记者，他们此时正唰唰地在本子上写著什麽。

“可恶……这群臭虫！”亚久津怒……

就在这个时候，佐伯经过青春车队，他穿著六角的赛车服，右手将赛车头盔甩到背後，帅气十足。他在经过时，视线寻找著不二，听说他们复合了，这真是太好了，自己好象在瞎著急一样，不过还是挺担心他的身体如何。

在佐伯看到亚久津时，眉毛微微靠拢，这家夥还死缠不休啊！随即就和不二的视线对上了。佐伯用眼神询问著不二身体如何，不二好似心领神会一样，微笑著做了个OK的动作。佐伯看後一笑，离开了。

这边，亚久津看到不二不知看著谁笑得很开心，转身一看，就看到佐伯离开的身影，开始更不爽了！

手冢则淡淡的看著这一切。

越前大大的眼睛看看这又看看那，发出感叹，“不二前辈的人缘好像很好啊~”话中是否有话就不得而知了。

“是啊！整天有一堆苍蝇蚊子围著他转！”桃城看到亚久津这害虫死赶也赶不走，大声的问乾，“上次让你准备的特大杀虫剂呢？”

“哦。”乾拿出了一个特大的苍蝇拍，“用杀虫剂的话，对我们车队不利，空气不好。用这个吧！”

呃……桃城还真没想到乾会准备这麽一个东西。= =|||

桃城拿过苍蝇拍，刚想赶苍蝇，越前的声音在旁边响起，“啊……桃城前辈很介意别人围著不二前辈吗？这麽说，桃城前辈是对不二前辈有……”

意识到这口不遮拦的小子要说出的话，桃城哪还有空管亚久津，丢了苍蝇拍就去捂越前的嘴，“不要乱说！误会，这绝对是误会！！！！”他可不像死手冢手上！

“呜……”越前说话有点困难，“脏……死……了！”终於推开了桃城的手。

看著热闹的修理站，乾是很不想泼冷水啦，不过，他还是清了下喉咙，“各位，排位赛开始了！”

多有震慑力的一句话，瞬间，各就其位，亚久津也在“啊！”了一下後，飞回了自己的车队。福冈站的较量正式拉开了序幕。




赛车场上的王子们 40上

40上.

福冈站的赛道可以分成三段，分别是弯角比较多的第一段，以及由一个大型的U字弯组成的第二段，第三段则是全速冲刺的直线段。可是说，这条赛道是充分表现车手综合能力的一条赛道。

赛道温度随著气温的上升又趴高了两度，但这依然比不上赛车狂爱者们的热情，他们呼喊著喜欢的赛车手，挥舞著喜欢车队的旗帜，加油加油！冲冲冲！

福冈站比赛的精彩程度从排位赛中也可以看出，现在离排位赛结束还有2分锺，时间只够跑最後一圈，前面的5分锺内，显示选手成绩的积分牌没有停止过闪烁，不停有人刷新记录。现在排名第一的是六角车队的佐伯虎次郎，在迹部离开之後，他的成绩从第二跃至第一理应是如此的，但，就在4分锺内，他的成绩先後被凤及亚久津刷新过一次，在逼不得已的情况下，佐伯又做了一圈成绩，才勉强保回第一。

最後一圈的排位，赛道上现在非常热闹，不止有努力冲击著第一的凤，还有想要提高自己成绩的其他车手，甚至连佐伯都在做最快圈速。

这个成绩还太危险了，凤和亚久津都有可能超越，所以自己一定要再跑一圈，这是佐伯的想法。虽然在比赛中他并不惧怕亚久津，因为他的跑法对车子的伤害太大，但在排位赛中，不得不承认，他是一个潜在的威胁。

最後的30秒，亚久津冲线，成绩！哈，果然超过了佐伯，目前第一！太厉害了，竟然跑进了1分29秒。凤也过计时线了，成绩如何？哇……！比亚久津还快了千分之三秒！！目前他列第一。

不知道现在第四名的葵 剑太郎是不是保得住。←这麽想著的黑羽，就看见一辆绿色的车子和两辆青春的车子就这麽“嗽”的一声冲过了计时线。他双手握拳祈祷著他们不要再刷新记录了。

然而神灵却没有响应他的祈祷，记分牌上，葵剑太郎的成绩跌了三位，但在他前面的三个名次却还没有定下来，看来千石和青春的两位车手，他们这圈的成绩相当接近。

终於，千石的名字先跳了出来，第四！在佐伯之後，随後的两位……青春车队的两个超级新人，哪个成绩会更好一点呢？

越前龙马！他的成绩在第五，不二只比越前慢了一点点，真的只差那麽一点点，甚至可以说是空气的阻碍。

最後的5秒锺……4秒……3秒……看见佐伯的车子呼啸而来了！佐伯在最後一秒冲线。

成绩……如何？

所有车手和全场的观众包括解说员全部都摒息等待著。终於，记分牌上闪烁了一下！啊……！第一！！第一！！！佐伯虎次郎夺回了杠位！！！

全场沸腾了，佐伯也拿下帽子，右手握拳伸向了空中！佐伯开朗的笑著，他的笑总是能带给他的车迷无限的快乐！太好了，佐伯顶住了来自年轻选手的冲击！（呃，其实他也不老，就是出道早了点~）

不二看著笑得那麽开心的小虎，将刚才自己只输给越前一点点的不爽全部丢到了脑外。感觉很久没看到他那麽开心的笑了呢，自从上次自己出事之後，他总是皱著眉头，像个老头一样……不二想著想著，笑得更欢了，这样真好。

一场精彩的排位赛结束了，比赛的结果只能预示著明天比赛会更加精彩。因为明天正式比赛时，第一排是佐伯和凤，第二排是两辆山吹的车，第三排则是两辆青春的车！这……实在是很久没有看到过的！不知道对於山吹和青春两个车队而言，会采取怎麽样的进攻手段，而不是一个车队的凤和佐伯又将如何应付之後的两排老虎？

虽然引擎声从赛道上消失了，但热情却仍然烧烤著大地。


“越前！你太棒了！”桃城冲过去想要拥抱跳下赛车的越前，第一次出赛，能够拿到第五位起步，真是了不起啊！

逃开桃城的狼爪，越前很不给面子的从旁边走过去，没想到抱了一场空的桃城，傻傻得看著自己的双手，唉~这小子不会不满意吧！他就那麽好强的？！

没错，越前确实不爽，他没想到刚才还在这里那麽不正经的家夥居然跑得那麽快，还有还有那两个……一看就是靠长相吃饭的白发男人……竟然竟然比他快那麽多！难道说是自己的技术退步了？还是他们太强？！搞错没有，这也只是国内联赛。

喝著水的越前表面上什麽表情都没有，但心里却不怎麽痛快。

不二也回到了修理站，手冢接过他的头盔，“身体怎麽样？”

就和前几次一样，手冢根本不关心不二的名次如何，他只要他能够平平安安的站在自己的面前，对著自己微笑，这就好了。

“放心，一切都很好。身体很听话^^”

手冢黑线，什麽叫身体很听话？！不二你可千万不可以勉强自己做什麽危险的事！手冢以眼神告戒不二，不二自然是读懂了，用小手将手冢稍微有些皱起的眉头舒平，“放心吧，我不会再让你担心了。”

就这样，一天的排位结束，比赛将在24小时後进行。


老天终於不再捉弄车手，没有下雨也没有大风，一个非常适合赛车比赛的日子。太阳时而从云层後面露出脑袋，和大家打声招呼，撒下些金色的阳光。

22辆赛车排在指定位子上，比赛即将开始。开始清场，维修人员迅速撤离赛车。

离开前，桃城拍了越前脑袋一下，“记住，不要受伤啊！”说完，跑离了现场。

“罗嗦..”越前摸了下被打的脑袋，喃喃的说。

22辆车开始了暖胎圈，车子将由第一名带领著，慢速开一圈，为了使轮胎能够适应一下。所以车手都会尽量在这圈内让轮胎充分与地面摩擦，也就是为什麽这一圈感觉上去，所有的车都在蛇行了。

终於，车子又停在了指定的起步点上，赛道上红灯辆了起来，当它转变成绿灯的一瞬，比赛正式开始。

佐伯的起步非常漂亮，在即将过第一个弯角的时候，他没有做任何保护动作，就这麽顺著最舒服的轨道过了弯。并不是他对自己太自信，而是他在赌博，佐伯认为凤肯定会为了压制亚久津而走切线，这样他就无法顾及在前面的佐伯了。为什麽凤要选择对付後面的车而不是追赶佐伯呢？这只是一个赌博而已，因为如果自己是凤的话，也会这样做的。

正如佐伯所预料的，在第一个弯，凤很漂亮地开了个切线，将亚久津彻底抵挡在身後，虽然望著开远了的佐伯，但他还是觉得这样会比较保险。这是他和忍足商量下来的结果。

因为身後有两个车队的人正虎视眈眈地看著前面，撇开青春的两个新车手不说，忍足比较在意的是千石，因为千石是一个资历比佐伯更甚和迹部同期的车手。就经验而言，他可以很好的利用这样的排位。

根据忍足的猜测，千石在起步时，可能不止想要超过凤而已。他希望凤因为想爬佐伯的头而会选择开外线，而佐伯必定会防守，这麽以来，空隙也就出现了，他会用亚久津来混乱一下他们的视线，然後自己突然冲空隙穿越，直接超过佐伯和凤。

这麽一来，自己就很有可能同时被两辆山吹的车超越。所以他们选择了比较保守的方法，先放佐伯，阻止亚久津。

显然冰帝的作法完全正确，因为千石就在等这麽一个机会，只是他再也无法实现了。

“唉呀呀~~真是UNLUCKY啊~~”就在千石感叹自己的计划被看穿时，没想到身後的越前突然在第二个弯发起攻势，犀利地攻势，瞬间加速帖上千石，然後漂亮的拉开，想从外圈超越！千石额上冒出了汗水，今年的新人真是一点都不可爱啊，要逼死我们这些老人吗？！

可惜越前没能成功，因为千石很有经验地用车屁股顶住了越前想要超越的线路。

“可恶……”因为千石确实非常专业地技术让越前无话可说。

可就当千石和越前以为这个弯就要这麽过去时，没想到不二的车突然出现了！在转弯时加速？！千石不可思议地看著速度还在提升的不二，为了阻止越前，千石现在可谓分身乏术，这样下去，不二可以过头！这个想法不止印入了千石的脑中，也印入了越前的脑中。

不错嘛，不二前辈，越前笑，那我就来帮你一把吧。越前更加贴紧千石的车，让他不能动弹。

这两个新人……千石的眼中终於没有了一贯的戏谑，手用力捏了一下方向盘。看来要用真工夫了。

三辆车几乎同时过弯时，不二的车从外圈想要超过纠缠中的两辆车。而就在这千钧一发之时，千石突然後轮提速前轮微微刹车，车子就好象屁股後面被咬了一口，稍微弹跳起来一点，而就著一瞬，千石把转方向盘，将车子整个横过来渡过了这个弯，而不二和越前的车则全部被千石的车拦住了去路。

“天──────！！！！”解说员险些断气，“谁来告诉我这不是真的？！”

补充一下，上面这位解说员在解说完名古屋站後，就是不二一跃成名的那一站後，因心脏突然承受不了负担而住进了医院，修养了一阵子後，他又回到了转播室，转播福冈站的比赛。看来，他这次又得回去躺个一阵子了- -|||

千石的技术太漂亮了，这个……简直可以和佐伯的爬头相提并论，不，也许从难度上来说，千石的更加难做到。这实在太可怕了，为什麽那麽厉害的人，一直都缺少斗志？！终於在青春车队两位新人面前，将千石的斗志完全逼了出来。

终於缓过呼吸的青春车队的每一个人都傻眼了，刚才刚才太危险了……一个不小心，三辆车很有可能同时被撞出去！千石还真敢做啊！不过在佩服千石的同时，还得佩服不二和越前的本事，他们能在最危险的一瞬间减速控制住车子，而且在过弯後并没有被抛开太远……真是……厉害！

手冢开始思考以後要麽自己不来看比赛，要麽，索性不让不二参加比赛，否则这样下去，他总有一天要进医院。

“越前，这样下去，我们可超不掉千石。”不二通过无线电和越前联络。

“哦……？那前辈的意思是……？”越前刚才也稍微惊了一下，那个技术真不错！

“我们合手超了他。”趁之後的车还没有追上，我们还没有被第一军团抛开太远。

“听起来真是不错的建议啊！”越前笑，斗志满满。

他们之间的对话，车队其他人当然也都听到了，相较於其他人的兴奋，手冢只感到头痛，不二啊，你千万不要玩过火！




赛车场上的王子们 40下

40下.

在经过了第一段和第二段後，进入了直线的第三段，由於山吹和青春都是大车队，所以在直线上，两部车子的性能差不多，不可能有追近的机会。机会只有在第一段的转弯处或U字弯了。

不二思考著，虽然成功的几率不大，不过还是可以赌一下的。

“越前，让我去纠缠一下千石，然後你在U字弯寻找超过他的方法。”不二通过无线电述说著自己的看法。

“不二前辈行吗？”刚才可是自己和不二两个人同时想要牵制他诶，都被他这麽漂亮地一顶二了。

“当然，不行的话，就撞他出去。”不二轻笑，开著玩笑。

越前皱了下眉头。

“不二！”手冢的声音介入两人之间，实在听不下去了。

“开玩笑的啦，紧张什麽。”回答手冢的确实越前，“好吧，不二前辈，如果有空隙的话，我一定不会辜负你的，绝对超过去。”

“恩。”

越前巧妙的在直线上让不二超越，不二紧了下方向盘，自己可以做到的！

“放心，手冢！”不二异常认真的说。（这只会让他更不放心啊~）

“哇！！！！！”解说员又开始兴奋！“青春车队肯定有阴谋！！！否则不会平白的让不二超越越前，他们是想要超过前面的千石吗？千石大危机啊！！！！”

看著後视镜的情况，千石当然知道这次只会比前面一次更加激烈，他们这群新人……不过，我也不会轻易让位的！

“亚久津，不要被凤逼急，也尽量不要让佐伯拉开太大的差距，後面的车子我帮你挡著！”这次绝对要让两辆车同时进前三，等我解决了後面的新人後，就去对付你们~突然发现，现在跑前三的都是白头发的，是不是自己也该去染个白发，招点运气？

“不能让不二受伤！”亚久津的声音不容抗拒的传来。

哈~这家夥，胳膊到底是往哪里拐的？！千石轻笑了一下，这可由不得我啊！

高速直道结束後，马上进入连续弯角，这是这条赛道既U字弯外最容易出事故的地点，往往很多车手都会在这里把握不好进弯速度，导致在弯道中撞上维护栏。

千石对这条赛道的了解绝对比不二加越前还要多上好几倍，（废话，不二和越前都是第一次开这条赛道。）所以在变速时掌握得非常好，几近完美的进弯速度，将直道与弯道结合得没有一丝裂痕。

不过已经在直线上追上他一点的不二也以不差千石的技术顺利进弯。

看著仍然紧追自己的新人，千石吹了声口哨，不错嘛~不过要在弯道赢我可没那麽容易啊，即使是佐伯也难说！

刚才的进弯，不二用的是小虎曾经教过他的自创弯道万能法则。当时佐伯像个小孩子一样传授给不二自己的经验，还将它说得好象一套攻略一样，最後还神秘兮兮的说，这可是用巨额现金都买不到的哦，你，不二周助，就是我这套万能法则的第一个受教人！想著想著，不二笑了，其实这真的是用钱都买不到的经验，而且不二发现，还真的能套用於每一个弯道，看来，佐伯是毫不保留的将自己的一切都传给了我啊~（感觉像不像小虎的徒弟？不二笑~）不能辜负小虎，所以千石，我一定要阻止你！

在手冢和乾的不泄努力下，青春车队的车子调教一向很完美，特别是能够瞬间改变档数的变速箱，听说手冢为了这个问题，跑了很多供应商，在对比了整整一个晚上後，才选择了最适合青春车队的变速箱，有了这些调整，可以让经验不足的车手快速适应比赛，并不被“前辈”拉开差距。可以说这，就是为了当时刚进车队的不二所准备的。

不二顺利贴近千石的车，前面共有六个转弯，虽然不是连续弯角，但距离却离得不是太远。小虎曾经说过，在弯角时想要超过对手可以有两种方法，一种熟悉对方的行车路线，寻找对方的习惯性漏洞，再从漏洞突破，显然这对刚开始开赛车的不二来说有些困难。还有一种就是强行爬头，从内线超的话，小虎凭经验说，可能性不大，因为防守的人首先防的肯定就是内线，而且容易发生撞车。而外线超，如果碰到技术高一点的对手的话，很容易导致自己车子的损坏，虽然超过的概率可能比从内线超要高了一点。（注：以上所指的超车，都是用佐伯式爬头超车的情况，这种超车方法，很多人都还学不来呢~）

千石的实力，不二有些苦笑，自己要超过去看来很困难呢，不过要让他著急倒也不难，只要能让越前过去……不二坚定得看著前面的赛车。

胜负开始了！从第一个弯开始，不二就发起了强烈的攻击，他的车从外线漂亮地利用风速使之漂移起来，想借此来与千石抢得先过弯的机会，当然千石绝对不会让他得逞，非常好的用技术控制著赛车不使两辆赛车碰撞又极近的贴著不二的赛车，使他没有办法在空中比千石快一步。第一个弯失败了，千石漂亮地守住了，不二因刚才的爬头肯定对车子多少有些影响。

现在全部的转播镜头全部对准了不二和千石，虽然前面凤和亚久津的争斗也很精彩，但是相比之下，就逊色了许多。因为第二个弯，不二居然用同样的战术！他这样是超不过千石的，带给不二的，只可能是对车子的严重损坏，这个新人到底在想些什麽？！

解说员虽然不太明白不二的想法，不过每一次的爬头都非常的精彩，只要千石稍不留神，就会被不二超过去。所以即使是知道不二在耍诡计，但千石仍然无法去想其他事情，只能应付著不二一次又一次不气不馁的爬头。

可怕的新人，不二周助！

大约过了3个弯後，越前刹得理解不二要做的事了，他……他在让千石在短时间内养成习惯？！天！没错，每一个弯都是同样的情况，所以在最後的一个弯，他必定会直觉反应的阻挡外挡，这样内线就会空出来了，因为最後的第六个弯接了一小段直道，所以弯道要比前面几个要宽一些，对！这样的话， 如果以极快的速度，两辆车有可能全部超越千石！了不起啊，不二前辈。

领悟了不二用心的越前在第五弯时贴上不二的车，这样他们可以同时超越千石，而不给他任何阻挡的机会！

第六个弯眼看就要来了，千石过弯，他会习惯性阻挡外线吗？如果他没阻挡的话，那向著内线只冲的我们两辆车就会直接撞上去了！

千石其实想到了，和越前想得一模一样，不二，你就在等我阻挡外档的那一瞬间吧，呵呵，我不会让你得逞的！

千石……天！千石没有做出阻挡的动作，他选择顺利过弯？！

遭了！就在越前发现已经减不了速的时候，在他之前的不二的赛车突然向外档超去！什麽？为此大吃一惊的，除了越前，还有千石，来不及了！已经在弯中的他还是本能地突然转变角度阻挡住外线的车，而就在这一刹那，越前的车从内线冲了过去！而他却阻止了不二的爬头！

“天………………！！！！越前超过去了！！！但是前面那个转弯……不行，要通过慢镜头才能解释，”解说员看了慢镜头後解释道，“不二是天才！天，他早就猜到了千石在最後一个弯不会做出防备，而且他认为千石以为自己会从内线超过去，但其实不二压根就没考虑过从内线超，他等的就是千石勉强在弯中变线阻止他的举动！如果不是突然变线，面对同时以内、和外想要超越他的两辆车，他又会使出开赛时使出的那招了，而这个突然变线，使他顾及不了两头！”解说员当然也是对赛车知识及技术非常了解的人，在看穿了不二的计划後，兴奋地手舞足蹈，“他从六个弯的一开始就开始计划著了，他从一开始就没想要超越千石，他想的只是怎麽能让自己的对友超过去！太强了！！！让那麽有经验的千石都失算了！！！”

自己都不敢相信自己超掉千石的越前，擦了下手心里的汗，刚才以为肯定撞上了！天！不二前辈，真是不能小瞧他啊！不过……越前知道，不二在经过了那几次没有成功的爬头後，车子的损伤将会有多严重，为了不辜负你的牺牲……

“监督，前面的车快我多少？”越前要继续前进……

“亚久津和凤在你5秒内的距离里，而佐伯已经拉到了10秒开外。”手冢很难让自己冷静下来，虽然他极力克制了，但声音还是稍微有些颤抖。


“天！不二真的是天才！！真的真的是天才！！”桃城激动万分，这次海堂没有波他冷水，乾也没有记录什麽，大石和河村也高兴的笑著。“我们车队拾到的宝贝啊！！！！”

“恩，不过不二敢这麽冒险还有一个原因，”乾冷静的分析，“他认定了千石和越前的技术。”

如果千石技术不好的话，他就很可能会出车祸，而越前不行的话，他的努力必定白费。其实越前那个看似轻巧的超越并不是那麽容易做到的。要应付在弯道里大幅度运动的千石以及突然抽离自己前面的不二，越前很有可能一个不稳直接撞出去，但他控制得很好，从很小的缝隙中超越了千石！那是不二为越前创造出来的转瞬即逝的机会，这个刚加入青春车队的越前龙马做到了！

“青春车队，很有竞争力啊！”乾有些自豪的说。

“恩。”手冢看著顺利带开的三辆刚才还在缠斗的车子，“他们都还有潜力。”

越前超越了千石後，迅速向前。而千石则是因为阻止了一下不二，所以慢了半拍才追了上去，不二则彻底不行了，提不起速度，只能维持比较平常的速度前进。

“手冢，”无线电中传来不二的声音，“我想保前六。”

“恩，辛苦你了，我会安排合理的进站，不让後面的车超过去的，”手冢自信的回答。

不二笑著看著开远的千石，越前，争取前三哦！




赛车场上的王子们 41

41.

福冈站的比赛，从一开始就将比赛定位在了“超级精彩”的基准上，所以如果你认为在越前超越了千石之後，比赛会有稍稍的休息，大家会保持名次开上个几圈，或者对转播的电视台来说，可以插上一小段广告的话，那你就大错特错了。

比赛不止没有一刻的休息，甚至比之前还要精彩，比之前的缠斗还要白热化。赛场上的新人们还在创造著神话！

越前的车非常的快！这究竟是青春车队的调教好还是引擎好，或者是赛车手本身的技术，这个目前还不知道，因为唯一可以用来对比的同车队的不二，因为刚才的激烈比赛，车子已经缺少了竞争力，所以无法用来对比。

千石由於阻止了不二的好几次爬头，所以轮胎也已经磨损得相当严重，只能眼睁睁的看著越前的车离自己越来越远。

亚久津……要顶住啊！否则我们山吹就输得难看了……

从刚才赛场上发出的爆炸式的掌声，前面的三辆车多少知道不二和越前那个配合有多精彩。

“黑羽，现在轮胎温度适合，我要尽快拉开和後面的差距，你帮我注意一下後面，如果有什麽情况的话，及时通知我。”佐伯有些兴奋，在知道了不二使出高超的车技之後，自己也要认真的比赛啊！否则总有一天也会受到他的威胁的！最近的几次练习，佐伯明显感觉到不二在以难以置信的速度进步，这个……就是与身俱来的天分吗？天才！佐伯的嘴角微微上扬，露出了好斗的神情。

“凤，”无线电中传来忍足的声音，“青春车队的新人正在以急速接近你们，你快点想办法摆脱亚久津，只要稍微拉开一点就好，让他们两个人去斗！”青春车队今年很可怕，一个不二周助已经够受了，现在还来一个？！忍足开始想念迹部，如果迹部在的话，冰帝绝对不会开得那麽被动！

“知道了。”凤虽然是这麽回答的，不过这个叫亚久津的人也真的不好对付，总感觉自己的节奏要被他打乱了，不知道京都站时佐伯跑他前面是什麽想法的，呵呵。

也许凤是该感谢越前的，就在他考虑如何摆脱亚久津的时候，越前还在冲刺著，甚至有一圈还是他创造了单圈最快记录。（佐伯，你在混什麽- -|||）

亚久津的驾驶，就是那种不会保护车子，一定要将车子的最大性能发挥出来的那种。打个比方，在直道上，他会将油门踩到底，完全不会顾虑是不是应该保护一下车子。这种开法，绝对不是一个一流赛车手会做出的事，所以他才被叫做“赛道上的杀手”，顾名思义，谁碰到他谁倒霉，没准他就拉著你一起爆缸了。

不过对於亚久津这麽野蛮的做法，山吹车队可是想了很多补救方法，通过对车子的调教，或对他的洗脑（当然这个没有作用- -|||），总之，已经给了他最好的最强固的车了。

可恶……！在第三段直线道上，凤被亚久津逼到不得不再提速，这样对车子也好，对轮胎也好，都不利，但如果不提速的话，又要被他超越……

凤出道的比佐伯还晚，由於在冰帝这样的大车队，由迹部带领著，所以他的成绩也一向比较理想，但其实他的赛车经验，或者说在面对比较危险的境况时的表现，都还远远不够。像亚久津这样的车手，佐伯压根不怕他，但凤就有些头痛。

就在亚久津再一次向凤发起进攻，凤奋力阻挡的时候，越前的车出现在了他们的後视镜内。

“什麽？！”凤及亚久津均吃了一惊，不是应该有一段距离的吗？

过弯了！完全出於本能的，亚久津放过了前面的凤，阻挡了後面的越前。怎麽可以让人过我的头？！如果你是不二的话，我还让让你，可惜你不是！

“切~~”看著绝好的超越机会被破坏，越前有些不爽，笨蛋，阻拦我的话，你前面不都白费了，追冰帝的车追半天，最後放跑。应该让我过去的，你们再慢慢斗。当然越前这只是玩笑话。

舒了一口气的凤，快速逃离了是非之地（！？）

越前和亚久津之间的斗争在无言中展开。两辆车毫不示弱的在每一个弯角，每一条直道上展开。越前咬得很紧，亚久津也没有松懈的迹象。

“手冢……”乾看著电脑上的数据，越前的车情况不大好。

“如果他在这里退出的话，他只是个二线车手。”手冢没有温度的说。只要不是不二的事，手冢还是可以相当冷静的运用脑子判断的。只是一扯上不二的话……

像是印证乾的担心一样，越前在转弯时，左前轮锁死，差点造成撞车。好险好险~

就是因为这个失误，越前和亚久津之间的差距又被拉开了一点。

不能硬来啊，越前快速转动著脑筋，他已经够硬了，无论用多硬的招式，不利的永远是我，该怎麽对付他呢？……有了！越前唇角爬高了几度。

少了越前在身後时不时的给上一击，现在亚久津稍微可以喘一口气了，但越前还是保持著一个不算太安全的距离，随时可能攻击过来。这个家夥是谁啊？总感觉他在背後不停释放著杀气。

“好厉害的新人对决！而且你们发现了没有？”解说员之间开始了对话，“亚久津有很多次差点自己失误啊！”

“恩，越前真是一个可怕的车手，他只是静静的在亚久津的後面，居然就能让那个……[解说员想找合适的形容词，然而失败了……]那麽可怕的亚久津感到害怕。[於是说出了那麽没水准的一句话- -|||]”

“对啊，这让我想到3年前的一场比赛，”也许是赛场上还算太平，他们开始了翻旧帐，“那次是东京站比赛吧，迹部因为一个有争议的熄火而被罚从最後一位起步……”

“啊，对对，那次太精彩了！因为迹部非常的生气，所以从一开始他就杀气腾腾的，起步後连超了好几辆车！”

“是啊，最可怕的是，有3辆车吧，是自己撞出去的！迹部只是跟在他们後面寻找超车的机会，没想到他们竟然都吓得自己撞上了墙！”

“是啊，哈哈……”刚才还在谈笑著的解说，突然脸部抽筋，“啊……！！！！！！”

越前在U字弯发起进攻！因为攻击得太突然，所以导致解说员一下子转换不过来，心脏又再次严重受到挑战。

“这是……！”另一个解说也目瞪口呆。

因为越前在亚久津刚进弯的同一瞬间，车屁股稍稍翘起来一点点的时候，快速跟上，用车头将亚久津的车尾无法与车头保持好的角度，也逼迫亚久津只能以大幅度过这个U字弯。

“什麽？！”看著已经被“顶”翻出赛车线的亚久津，咬了下牙，怎麽办？勉强走切线过弯只会导致两车相撞，看对方的架势，完全做好了和他对撞的准备。但如果走大弯，那就要被超越了！

越前的车速依旧不减，亚久津根本没有考虑的时间，只能放弃了内线，而那一瞬间，越前超了过去！

“天！这简直就是强行超越！”解说员又开始唾沫飞溅，“亚久津！那麽狠的亚久津也没有办法！”

相比解说员的激动，手冢和乾都很冷静，冷静到根本不觉得这是什麽，“在国外，这是常用的招数吧。”

“恩。”

“不过能将它发挥得那麽有威胁性，越前还是很不错的！”

“不知道。”

不知道？乾逆光眼镜上的眉毛挑了一下，即使这个是国外非常常用的超车方法，但也不是指所有的车手都可以做到的，是国外优秀车手用来超越对手的方法。手冢，你这是对越前的期望太高吗？

似乎感觉到乾在探索著自己的想法，手冢冷冷的说，“我没发现他有什麽独一无二的地方。”

“哦……”乾拖了长音，手冢很想揍他一拳，但表面上，还是什麽表情都没。

在越前精彩得超越了亚久津之後，比赛前几名的名次没有再发生变化，就这麽结束了福冈站的比赛！

赛後，一群记者将驶向维修站的越前的车围了个水泄不通。

“越前选手，你是第一次参赛吗？请你谈谈感想好吗？”

“越前选手，你觉得你今天算不算超常发挥？”

“你以前效力於哪个车队，看你的情况，应该不是第一次开赛车才对。”

“越前……”

烦死了，越前拽拽的将头盔拿下来，冷看了他们一眼，吐出了一句话，

“和你们没关系。”

记者群瞬间石化。

不二也顺利保住了第六，他将车开到了车队旁边停了下来，因为大群记者挡住了去路。青春车队成了最注目的车队呢，不知道迹部在的话，脸会是什麽颜色的。

看见不二的越前，向他比了个拳头。这场比赛青春车队能取得前三，首当其冲的功臣绝对是不二，越前的表情既是感激的又是好斗的！同一个车队能有这麽一个车手存在，真是有意思多了！想起在美国时无聊的车队，越前现在倒有想感谢荒井的冲动。

真是……一个充满威胁的队友啊！←不二体内的好战分子也在活动著。

“你获得了全场最高的惊呼声……”身後突然传来小虎的声音，不二笑著回头。

“恭喜你得了第一啊！”

耸了下肩，“没有遇到什麽麻烦，你们都替我解决了~”佐伯半开玩笑的说著。

不二笑，是你没有给别人机会吧！

和不二在一起时间越多，佐伯越了解他的看似一模一样的笑容，其实有著不同的含义，有些是嘲讽的，有些是苦笑的，有些是真正开心的。

“你对千石的那段，我会回家後好好看转播的，”也许是要上台领奖了，佐伯匆匆和不二说了再见後，小跑著离开了。


“越前，明天到车队来一次。”手冢的声音是不容抗拒的。越前看著他，点了点头。




赛车场上的王子们 42

42.

终於结束了富冈站的比赛，离下一站神户站的比赛还有三个星期，这期间，有些车队会抓紧时间对车子进行新的调教，有些车队则会稍微放松一下松弛的神经，一旦人得到了休息，车子得到了休息，才会在比赛中发挥出更好的水平。

青春车队就属於後者。在手冢的放假五天的通知後，一片雀跃！至於为什麽放假五天，因为一个星期後，有全球赛车锦标赛日本站的比赛，比赛场地就是东京的LISEO赛道。到时，他们应该会集体前去观看比赛吧。

比赛後的第二天，是一个晴朗的日子，天特别的蓝……

懒懒的在床上扭了半天的不二终於睁开朦胧的双眼，此时落地窗已经被打开，阳光和微风一起被送了进来。揉了下眼睛，不二看到的是已经穿著整齐的手冢。

“手冢要出去吗？”声音分明还是模糊的，不二没睡醒的样子，谁都没有抵抗力啊。

当然，冰山也没有，手冢又渡到床边，给了不二一个长长的缠吻後，才恢复平时的语调说，

“恩，回车队有些事，你辛苦了，再睡一会吧。”想了想，手冢又拿出一把和普通钥匙比起来比较大的钥匙放在床柜上。

“等下，我会拿乾帮我特别制作的一把锁把外面的门锁起来的，钥匙在这里，要出去的话，需要用钥匙开，”再想了想，仍然不放心的说，“如果亚久津再用暴力进来的话，第一时间，通知我！”

手冢的表情是异常认真的，这不免让不二轻笑了起来，真是好可爱的手冢啊。

“放心啦，他们山吹车队今天一早就起程回东京了。”不二还在迷糊，否则不会说出来的……

“为什麽你知道？！”手冢的脸黑了几分，乾还不知道的消息，不二倒知道得一清二楚。

哇~糟了，说出来了，都怪亚久津昨天比赛结束後就不断发短信来抱怨说什麽车队明天一早就回去东京，还问我们是不是也回去，唉……

“不二……！”手冢也是了解不二的，他的每一个笑容底下的真正意思，所以，不二刚想找个借口敷衍过去，手冢就给当场抓住了。

“亚久津昨天发短信告诉我的。”实话哦~不二笑著回答。

“昨天？你怎麽不和我说？”（手冢啊~你也太……会吃醋了吧~~~）

不二冰蓝色的眼睛突然睁了开来，“昨天刚比赛完诶，你那时不是忙著应付围著越前的记者群了嘛？时间一长，我就忘了这件事。”才怪~不二在心里吐了下舌头，自己那时还觉得无聊，和亚久津发了很长时间短信聊天呢，哼~

“这样啊，”手冢想了下，“以後记得告诉我。”

“为什麽要告诉手冢啊？”不二当然知道手冢是因为吃醋咯，不过看手冢的脾气也不会承认这一点的，嘻嘻~看他怎麽回答。

果然，这个问题难倒了手冢，他努力想了又想，最後终於找到了一个比较满意的答案。

“因为这是山吹车队的秘密，知道了对我们车队有利，所以以後有情报的话，一定要第一时间让我知道。”

不二笑得在床上打滚，手冢太可爱了吧……这什麽借口啊……哈哈……

看著笑成这样的不二，手冢有些面抽，真是拿他没有办法……


来到青春车队的时候，手冢发现越前已经到了，还有乾。

“因为河村他们都不在，所以开车的时候最好小心不要损坏了车子，否则就没得比了”乾看著两辆青春的正式比赛用车，说著。

“恩。”手冢只是发了一个音而已。

越前其实今天是有备而来的，要问他为什麽知道手冢会和自己赛车，那个可不可以用直觉来解释？当昨天比赛结束後，手冢对著他一个人让他明天来车队时，越前就认为是这麽一回事。早上当他先到车队时，乾也证实了他的想法。

要问现在越前紧张吗？答案是不，因为他只感到非常兴奋。

“比赛规则很简单，同排起步跑10圈，最後谁胜出谁就胜利。”乾对著已经坐在赛车中的两个人说，最後还是不放心的走到手冢的身边，“手冢，不要勉强！”

“恩。”

当红灯变绿的一瞬，两辆车同时飞驰而去。


又大约睡了两个小时，不二感觉自己睡饱了，刷牙洗脸後，将手冢留给自己的午饭吃得一滴不省，接下来做什麽呢？有些无聊啊……

如果是以前的话，不二绝对不会有无聊的时候，因为英二总是会随时随地粘著不二的，现在英二走了，不二觉得无聊了。

恩，上网问问他去了英国那里如何了。如此想著的不二打开了电脑。

发了封E给英二後，不二打开了MSN，意外的，他那个几乎没人上线的MSN上有一个头像是亮的。

小虎？

“你怎麽上线了？”在不二还楞著的时候，佐伯的话已经发了过来。

“我无聊呢，小虎呢？”不二笑著回答，真是难得，因为从来没有见他上过线，不二简直要怀疑佐伯是不是不会用电脑- -|||，今天还真是巧啊。

“哦，我在帮朋友处理一些事情。”

“很重要的事情吧！”

“恩，奇怪，你怎麽知道的？”为什麽我在不二面前，什麽秘密都没的？！

“秘密。”不二笑得很欢，因为你笨啊~~~哈哈~~

两人又聊了些无关紧要的事，不二感觉佐伯回话的速度越来越慢了，唉……

“大家都在忙，[发了个噘嘴的表情]，你忙吧，我不吵你了！”

几乎下一秒，佐伯就回了句，“别下，我马上就好！”

^-^


晚上，手冢带著两人份的晚餐回家，就看到不二对著电脑笑~（当然不二平时没表情时也在笑~）

“啊，手冢你回来啦~”不二有些想他，直接一个飞身扑在了他的怀里。

手冢接住了不二，在他脸上吻了一下，“今天一天在家干什麽了？”手冢的声音有些昵宠。

“我啊……”不二想了想，回答，“刺探军情。”

手冢皱眉，但马上反应过来不二话中的意思，有些不大开心，“是山吹还是六角啊？”

“骗你的啦，手冢，不要那麽认真嘛，我在和英二聊天！”其实不二也不知道为什麽他要这麽说，总觉得不希望手冢不开心，因为无论他怎麽解释自己和佐伯只是很好的朋友，但手冢对他，总是有些在意。

手冢摸了下不二的头发，在上面吻了一下。

“那手冢呢？”

“和乾讨论了一下新的调配。”手冢现在的左手还抖得非常厉害，不过他有隐藏起来，不二肯定会担心的。

“哦……”不二坐下来和手冢一起吃了晚餐，但两人明显都有一些心事。


半夜，手冢又翻了一个身，已经满头大汗的他，嘴里还在呻吟著什麽。

看不下去的不二起身，走到洗手间把毛巾弄湿，再回到卧室，帮手冢简单地擦了个身，不过手冢似乎还在噩梦中，还在挣扎著什麽。

“用催眠吧！”不二自言自语道，如果知道他在做什麽噩梦的话，应该就可以帮他度过这个噩梦了。不二曾经有学过催眠，也对英二实验过几次，效果还不错。

首先先用金针让手冢进入浅睡期，在开始和手冢对话，不一会儿，手冢就搭上了不二的话。

“你想喊什麽？”因为在睡梦中的他，只是不断的呻吟，所以不二认为他肯定在梦中喊著什麽。

“越前，小心！”手冢的回答让不二微微皱了下眉。

“你和越前在干什麽？”

“赛车。”这是他今天去车队的原因吗？

“结果呢？”

“我赢了。”

“那你害怕什麽？”

“我害怕，因为我,已经牺牲一个人，越前危险！不要挤过来！我控制不住自己！”手冢额上的汗水又流了下来，此时的手冢看起来是那麽的无助，一个小孩子的样子。

不二轻轻抱住了他，“放心手冢，什麽事都没有，有我在这里，不会有任何事的！”边说还边拍著他的背，“放心睡吧，我的宝贝。”

不二的心理学真的学得不错，手冢在不二的怀里终於沈沈睡去，没有再做噩梦。

“唉~”不二叹了口气，为什麽会感觉有些不开心呢？明明自己没有不开心理由的，自己当初，也是找了佐伯教自己赛车，甚至现在也是，手冢并没有说什麽，自己为什麽会对手冢和越前赛车的事，感到有些烦心呢？




赛车场上的王子们 43

43.

在休息了五天後，青春车队一起坐飞机回了东京。

“不知道今年的立海大能不能在本土获得第一啊~”桃城看著飞机外的风景喃喃道。

“立海大就是代表我们日本参加全球赛车比赛的车队吧？”不二笑著问，虽然有做过适当的了解，不过对才刚进入这个圈子的不二来说，确实还有很多不明白的地方。

“恩。”乾开始做解释，“大约在两年前，立海大在日本大赛中以大比分胜出，所以代表日本参加比赛。那时的立海很强啊！”

“那时？”这次是越前提问。

“这麽说也不恰当，”乾思考著，“应该说，那时的其他车队太弱了。”

“冰帝也是？”奇怪，迹部不是很强吗？不二好奇。

“那时迹部被真田压得死死的。”

“小虎呢？”

“完全没有声音的小车手。”回答不二的是手冢。

“冰帝很强？迹部是谁？”越前完全听不懂。

“哈~”桃城抓著越前的脑袋狂揉，“你啊，还真是什麽都不知道呢，有空我会告诉你的！”

“为什麽要你告诉我啊~”越前在桃城怀里挣扎地勉强说出话。

就在热闹的讨论中，飞机到达了东京。


阳光普照的午後，在青春达到东京的下午，乾匆匆放好行李後，就出门了。

“恩，已经到了吗？”乾拿著手机，“好，那20分锺後，老地方见！”

“啦啦啦~~”显然今天乾的心情不错，居然还哼起了小调。

20分锺後，某咖啡馆门口。柳莲二单脚撑墙单脚著地，半倚著墙等待著。

“嗨，来很久了吗？”乾突然冒了出来。

“你还真够准时的，分秒未差。”柳笑了下，和乾轻轻抱了下，乾为他打开咖啡馆的门，让他先行，然後自己也走了进去。

这一幕恰巧被在马路对面逛街的桃城看到。当然在桃城边上，是被桃城硬拉出来的越前，说什麽一直在国外呆著，肯定没好好玩过东京，所以在放下行李後，就被硬拖了出来。

“那不是乾吗？”桃城兴趣很高的样子。

“和我没关系。”越前转身要走，被桃城一把抓了回来。

“而且旁边那个人……如果我没看错的话，应该是立海大的柳！天啊！他们以前就认识的？还是说，现在在刺探军情？”

“喂，桃城你很三八，管其他人的事就那麽有意思吗？”

“你不想了解一下立海大车队的情况吗？他们可能比手冢还强哦~”

越前的眼睛亮了一下。哈哈，上钩了上钩了，桃城已经越来越知道怎麽让这小子就范了。

於是桃越两人，尾随著乾柳进入了咖啡馆，不过不知是不是心理作祟，他们竟有些小心翼翼的。发现了乾柳的位子後，他们选了靠他们很近的位子坐了下来，四只耳朵竖得高高的。

“青春车队今年战绩如何？”柳喝了口橙汁，问著乾。

“很强啊，特别是这两个新人车手，前途无量。”乾喝著咖啡，毫不含蓄的说。

听到这话，越前的脸红了一下，当然桃城不会放过这麽好的机会，狠狠捏了他一把~

“我说柳……”

“恩？”

“立海大不变强的话，可能很难再保持日本第一咯。”

柳莲二笑了笑，“最具威胁的迹部因为感情问题离开车坛了，佐伯还不成气候，桅本好象也和你们车队的人一起飞走了吧，现在日本国内的赛车界感情问题导致放弃赛车的人还真不少，当然，你们车队的不二也是，如果哪天他的感情出问题了，他也没有留在车队的理由了吧。”

乾挑了下眉，太小看这个整天在全球飞的家夥了，没想到他对国内赛车界的了解比那些三流记者强多了。

“首先纠正你两点，第一，迹部表面上是为了感情问题离开的，实际上在联系新的引擎商，准备开发冰帝07年新款赛车。而桅本和菊丸是去磨练自己的，绝对不是放弃赛车。第二，佐伯也越来越有车王的样子了，如果再让他这麽一路领跑下去，很有可能就是第二个真田，第二个迹部。最後嘛……至於我们车队的不二，他太天才了，他的想法没有人可以知道，未必和手冢感情破裂後会放弃赛车。总之，现在国内的赛车界是一个转折点，一个新时代即将诞生。”


“啊？不二前辈在和手冢监督交往吗？”越前突然冒出来的声音，让乾和柳吓了一跳，桃城则是想要堵他嘴的，不过速度不够快。哈~完了，暴光了……

“你们怎麽在这里？”乾奇怪的看著桃城和越前两个人，此时桃城正用手捂住越前的嘴，尽量把他人拉低。

“啊~哈~好巧啊，乾，你也在这里？”桃城不适合说谎= =|||

不过乾很给面子的没有揭穿他们，“那过来一起坐吧。”於是，两桌并成了一桌。

“越前，难道你不知道他们在交往的事吗？”乾想起刚才越前的怪叫。

“恩，”越前点了下头，“我还以为不二前辈在和山吹的亚久津交往。”

越前话一出口，乾和桃城赶紧向四周扫视了一圈，并没有发现危险，然後桃城喘了口气，说，“天啊，你小子，以後不要说那麽吓人的话，如果让监督听到了，我可不想陪你一起死！”只要想起手冢放出的冷气，桃城不禁就发抖。

不过这也不能怪越前，因为在他眼中，确实只看到亚久津有事没事往车队跑，还和不二拉拉扯扯，至於手冢嘛，他还真没看到过他们走在一起……（那是因为手冢比较忙，不二总是先离开的。）

“那个亚久津就是山吹的新车手吧，听说他有次把手冢和不二的关系搞得很僵？”柳笑著问，“真搞不懂千石在想什麽，怎麽会选这麽一个车手。”

三个人同时抽，为什麽这个其他车队的，而且还是离得那麽远的人会对他们的事那麽了解，唯一的解释就是……桃城和越前同时看向乾，只有……

“不是我告诉他的！”乾赶紧澄清，“不过事实证明，千石是正确的，他们已经靠亚久津拿到不少积分了。”

“我还留意一个人。”柳莲二笑著刚要说，乾已经抢了话了，“不动峰的橘吧。”

“总算说到我们车队了如果再不说到的话我还真要憋坏了我们刚出场的时候确实是很抢眼的不过为什麽之後就越来越没有声音了呢没有人关注我这天才啊不过我这几场表现确实不好但是这还不是主要原因吧我看是我们车队太太平了没有什麽桃色新闻看来一定要像不二这样才可以得到关注啊，那索性找不二发生绯闻算了，反正他也习惯了，我们也好利用一下，这样我们就会上杂志了吧。”

不要怀疑，就是他！除了深司还能有谁在那麽短的时间念那麽长一段。

乾等四人寻声望去，他们看到了和刚才类似的情景，就看到神尾奋力想要阻止滔滔不绝的深司，显然效果不是很好……

“哈，怎麽是你们啊，好巧~”瞧，连这话都听起来特耳熟。越前看了桃城一眼，他则傻笑了一下。 

“你们很厉害嘛，居然没有被发现。”乾不得不佩服，因为刚才在扫视的时候确实没有发现他们两个人的身影，应该是突然之间躲进了视线的死角吧。

“那是当然，我们是谁啊，我们如果要不让你们发现的话，你们能发现的了我们吗？还不是我们自己要让你们发现的……对，我干吗要让你们发现，我为什麽要说话啊，哦，对，我是忍不住才说话的……”

“好了，一起过来坐吧！”乾有点受不了。於是四个人变成了六个人。

“刚才你们说的是真的吗？”神尾有些激动，“不二在和亚久津交往？！”

“当然不是！！！”桃城急忙否认，“没有这件事，绝对没有！”还用眼睛瞪了越前一眼，看你惹出的事，越前则回了个无辜的眼神给他。

“那佐伯和不二又是怎麽回事呢？不二的绯闻还真不少，作为新人，一下子就红遍了赛车界”深司提问。

“他们只是朋友。”乾回答，“不过这是他们当事人自己说的。”

“诶~不二前辈很厉害嘛~”越前感叹。

“喂，我问你们青春车队的，那个红头发的，菊丸真的和成城湘南的人私奔了？”神尾想起那个总是和自己争高下的家夥突然消失了，多少有些不爽。

“恩。”乾简单的回答。

“啊！”神尾有些激动，“我还以为是假的呢！谣言原来都是真的？！”

“你们还知道哪些谣言？”乾有点兴趣。

“手冢之所以和不二同居是因为，观月强行住进了不二的家；还有为了不二，佐伯曾经和手冢打过架；亚久津曾经被一个老头保养在家……对了，你们知道什麽关於我们车队的事吗？”真是不能小看小道消息啊，多少消息经过七传八传竟成了这样的？！乾在心中感叹，如果让手冢知道的话，会不会在那张扑克脸下出现其他的表情呢？

正在边思考边喝咖啡的乾被桃城突然冒出来的话，险些被咖啡给噎著。

“听说，你们不动峰是和尚队？”

“啊？！这是谁说的？！我哪点看起来像和尚了？！”深尾两人抓狂。

“哈~”桃城苦笑，乾这家夥果然是骗人的。

“喂，桃城，快说，到底是谁说出那麽不负责的话来的？”

桃城看向了乾，乾则尴尬地咳嗽了一下，柳大概看出了什麽，出来帮忙。

“我有听说，”真没想到可以碰到不动峰的人，那不好好利用岂不浪费了，“我听说，你们的监督橘在几年前突然离开车坛是因为感情问题，好象是一个已经要和他结婚的人突然取消了婚约，让他精神崩溃……”

“恩，”神尾一下就忘记了刚才有人说他是和尚的事，“而且奇怪了，简直中邪，那个女的好象也是姓不二的……”

“什麽？！”桃城和越前难以置信的看著他们，乾和柳则同一时间拿出笔记本，记录著什麽……

真没想到，一场好好的叙友会，竟会变成了6个男人的八卦会。




赛车场上的王子们 44

44.

全球赛车锦标赛果然和国内的比赛气氛不一样，不但吸引了各国的观众前来观看，连媒体都不是一个档次里的。LISEO赛道是有名的以弯角过多而著称的赛道，特别是其中的一个高速三连弯。（就是当时不二把佐伯还有迹部一起撞出去的三连弯- -|||）

“调教没问题吧？”仁王在调教好了真田的车後走到丸井旁边，此时的丸井漂亮的脸蛋又成了花脸，正奋力地做著最後的测定。汗水从他的额头滴落，他的眸子依旧炯炯有神。

恩，这样的话，车子在转弯的时候就会比平时更稳定了，不会有一边飞起的情况。

丸井的天性，他对机械方面的天性，在丸井彻底适应了立海大之後，逐渐表现出来，那真的是天才啊，很多时候连仁王都不得不佩服，他的一些想法，都是史无前例的，他会突然想到一个全新的调治方案，也许是从来没有人用过的，当然调教下来结果有时是成功，有时是失败，但他的那种创新意识，确实是其他普通人所没有的。

真田，你的眼光还真不错。看著阳光下努力著的天才，他将会带领我们立海大迈进一个新的境界。

丸井终於完成了手上的工作，用手背擦了下汗，露出一个满意的笑容。

“你这样很性感诶~”仁王靠在他耳边不怀好意的吹著气，搞得丸井一阵脸红。

“别……”别开玩笑了，可惜丸井还没说完，就被仁王吻进了嘴里。“唉呀呀，越来越克制不住自己了呢~”偷了香之後，仁王还一副很可怜的样子，丸井狠狠地瞪了他一眼，这个没正经的家夥！

“哈哈~~”仁王笑著揉了揉丸井的红发，“放心吧，这里是我们的主场，真田会获胜的！”

“切原也不会输的！”丸井同样自信的说！

仁王楞了一下，随後笑得更欢了。在一边的切原撇了撇嘴，说了句“白痴！”。不过脸还是红了一下。

柳生没表情的看著他们，已经没有自己的位子了，不过，也许，确实也就只有仁王才能如此不介意的闯入丸井的生活，这个注定会让自己遍体鳞伤的决定。仁王，谢谢你，丸井现在确实需要你。

幸村笑著看他们，随後抬眼望了望碧蓝的天空，晴朗的好似没有一丝阴霾。东京，我又来了！你，还好吗？笑容在不自觉中停止了动作，就这麽呆呆的保持著笑的姿势，思绪早以飘至了远方。

“今天，我一定会嬴的！”真田打断了幸村的思绪，紧紧的，绝不放弃的握了下他的手。

“恩，我相信你。”幸村笑。


排位赛一开始，立海大就斗志非常高昂，表现出前所未有的强悍。真田取得杠位，切原也拿到了第四位起步。


此时看台上的贵宾席上，挤满了国内车队的选手。

“怎麽看今天的比赛？”桃城问。

“不出意外的话，真田不会让别人过的！”手冢冷冷的说，根据他对真田的了解，要他在自己的国土输掉比赛，这会让这个自傲的男人疯掉的。

“恩，而且他也有这个实力。”乾补充。

“不二和越前觉得立海大怎麽样？”河村突然问他们两个。

“不知道我在这里开的话，成绩会不会更好。”越前还真是一点都不懂得谦虚啊~

“很怀念的赛道啊。”自己的处女站，不二笑~

手冢抽，因为突然想起了，就是在这里，不二两次危险撞车，还好那个时候自己和不二还没发展到现在这个地步，否则自己肯定要进医院的。不过话有说回来，两次怎麽都撞一个人身上？而且……那时，他们两的关系好象已经很不错了的样子……

糟糕，自己怎麽又在乱吃醋了？！手冢在心中拉住自己再往下想。

“乾和立海大挺熟的吧！”大石突然说，“知道他们比赛完了有什麽打算吗？”

“恩……”乾没有全部说出，只是有所保留的说，“他们会停留一个星期左右再赶去美国。”

“停留啊……”

“已经和柳说过了，比赛完，我们可以和他们私底下切磋一下。”乾再补充，其实自己也蛮想看看，现在我们车队的实力和立海大的差距有多少。

“切磋啊！”青春车队一阵喧哗。越前更是睁大了眼睛，兴奋显而易见。相比之下，不二则只是笑笑，虽然这笑中也有一点点其他的意思。

“你也很开心？”手冢问不二，感觉他笑得……很开心。

“恩，这样不就说明可以和立海大的人接触了吗？”

“怎麽？”

“我对他们队里的一个人感兴趣~”不二说完还甜美美的笑了一下，手冢的左眼皮又开始跳了……不二对立海大的人感兴趣？！这什麽状况？！

乾在一旁听著，随後拿出本子，刷刷记录著……不会又闹出什麽绯闻了吧，汗……

比赛虽然精彩，不过并不像国内赛车比赛时会有那麽多意外，虽然德国和意大利的车手也极力冲刺真田的第一，不过真田丝毫不退让，外加车子的状态又异常的好，以及幸村合理的进站安排，立海大的真田最终没有辜负众多日本车迷的希望，获得第一。

“他很强啊！”不二感叹，虽然表面上赢得还蛮轻松的，不过可以从速度上看出，国内赛事和国际赛事还是有著天壤地别的差距啊……

“有没有发现，立海大的车很稳啊！”河村不愧是修理总管，连细微处都没放过。

确实，在LISEO赛道想要完美的转弯是很难的，除非人人都像佐伯可以利用风力及赛车上的特殊侧翼帮忙轻松过弯，否则由於弯角实在太多再加上又离得很近，很有可能会有赛车在赛道上颠簸的情况。

不过立海大的两辆车却异常的稳定。看来他们的维修人员也是一流的！

“进站也安排得很好。”手冢也有些佩服。

“真是令人热血沸腾的车队啊！”桃城有些激动“对吧，越前。”

“不要摸我的头啦！”越前将桃城的魔爪硬扯了下来，但目光却对著还有余温的赛道以及欢庆成一团的立海大车队。


六角车队。

“不愧是立海大！”黑羽感叹，速度太快了，迹部肯定也追不上。

“恩。”佐伯双手撑著头，今年这站比赛虽然没有完赛，虽然自己当时可能超越迹部，但成绩绝对比真田差很多……“真田……你还是这麽强啊！”佐伯的双手有些颤抖，不知是恐惧，还是激动，或是不服输的斗志。




赛车场上的王子们 45

45.

比赛後的第二天，立海大车队出现在了青春车队的训练场，当然消息已经被完全封闭了，即使是小道消息也被乾封杀个干干净净。

“青春车队在国内排名如何？”切原随口问问，他对国内赛事兴趣不大，如果不是柳希望大家可以来的话，他才不会来的，不过因为是柳，没办法啊。柳的人缘也不是有那麽的好，只是奇怪的，他说出的话，大家都会听。

“国内最强的话应该是冰帝吧，现在如何不清楚，青春？没怎麽听说过。”桑原把他知道的说了出来，不过也就相当於没说。

“听说他们的新车手实力不错。”柳的消息比较“近代”。

“车手再厉害，车子不行的话，等於白搭啊！”仁王双手抱著头，毫无顾及的说。

“总之，比试一下就知道了。”

“希望不要太无聊……”切原觉得陪小车队玩真的是浪费时间。

柳笑了笑，没有去搭话。乾啊，用你们的实力让他们闭嘴吧。


看到两辆大卡车出现在了训练场，桃城有些激动的拽著越前跑过去接人。谁知道在所有人都下车後，桃城的直肠子性格还是让他想都没想直接喊了出来，

“啊？！真田和幸村都不在？！”

立海大的人还真没想到，他们听到的欢迎词竟然会是这麽一句有点失望的话，切原狠狠地瞪著他，搞错没有，我来已经很给面子了，还指望真田来陪你们浪费时间？！仁王则是吹了声口哨。

“诶~那个最厉害的不在啊……”越前也附和著，语气中尽是失落。

“喂，你们不要看不起人好不好？”切原发飙。

“你是谁？”越前迷茫的问。

“什麽？！”切原眼看就要爆走，还好被桑原拉住。“冷静点，赤也，等下在赛道上，他们会知道你的实力的！”

“啊？他也是开车的？”越前仍不知好歹的继续损切原，最可气的是，他完全是无心的。

桃城也被越前的挑衅弄得直想笑，这小子还真的不知道对方有多强啊！太可爱了。

“是啊，他是开车的，等下应该就是你的对手。”

“什麽？！”这声是切原发出来的，他激动得指著越前，“等下叫我和小孩子比赛？！”

越前听到“小”字，极度不爽起来，自己不就矮了一点，哪里“小”过了？！

“我不是小孩子，我成年了！[汗，三改过越前的年龄了，改成18了~]”越前没有语调的说，但熟悉他的人都知道，这是他要发怒前的征兆。

“你成年了？！”←这句话是仁王说的- -|||“天啊，怎麽会长得这麽小的，好可爱~”

这没节操的家夥，丸井在心里擦汗~

越前低头不语，额上已经冒出“井”字。

看著只打个照面就火光四起的队员，手冢滴汗，乾和柳则分别拿出笔记，开始记录著什麽。（喂，你们两只，汗……）

呵呵，会不会打起来啊？←不二在看好戏。

越前抬头，两只绝对不小的眼睛直直看著立海大的众人，冷冷的有点讽刺的语调说，

“希望等下的比赛，你们不要让我失望！”

所有人都惊呆了，好拽的小孩啊！切原更是为对方抢走自己的台词而有些抓狂，这个死小孩！看我等下怎麽教训你！

还是给他们熄熄火吧。←不二打算插手。但他不知道，他这一熄火，反而让更多的人上火？！不不，不是上火，是困惑。

他走到丸井面前，通过刚才的观察以及慈郎的描述，他可以断定这个人就是丸井。

不二的举动，引起了手冢、仁王的注意，奇怪，他找他有什麽事？手仁两人心中的疑问。

而丸井则用不解的眼神看著不二，这个人，应该不认识吧，为什麽他笑著走过来，感觉和我很熟的样子？！

“你好，”不二笑著说，“你就是机械天才丸井文太吧。”

哦~原来丸井的名字那麽响。仁王刚一放心，不二的下一句话，就让他当场跌倒。

“我从慈郎那里听说过你！”

什麽？他刚才说了哪两个字？！

丸井呆了，仁王摔了，柳生惊了……

青春的人也莫名，他们首先脑袋齐刷刷的看向手冢，只见手冢脸上写著大大的四个字──我不知道。於是连同手冢的目光，大家在同时射向乾。就看到乾把那本绿色的秘籍，从头翻到了尾，最後抓了下头发，笑著对大家说，“哎呀，我也不知道。”众人倒。

半天，丸井终於憋出了一句话，“他……他好吗？”从来没有，从来没有想到过会遇上认识慈郎的人，而且从来没有想到过，自己还可以得到关於他的消息。

“他说他很想你。”不二搭非所问。

仁王不自觉的皱了下眉，虽然他自己并没发觉。

“我……也很想他。”心里震惊了一下，慈郎……我……想你啊！“那他……”

“他很好，现在出国了。”其实不二在说话的同时，已经将所有人的表情都看了一遍，看到立海大中大多数人的反应後，不二在心中叹了口气，这……真是麻烦啊，一个迹部不止，还有一堆人，他们两个的路，还很长呐。

“这样啊……”丸井扯动了一下嘴角，勉强算是笑吧，“谢谢了……”

气氛瞬间僵到了极点。仁王开始怀念，为什麽幸村不在，否则的话，就不会有这种气氛了。

“哦，手冢，”乾打破沈默，“真田和幸村今天有事不能来，我们就和切原切磋一下吧。”他们也是去办很重要的事啊，祝愿幸村会没事！

“恩，那我们……”

“二对一吧，没关系。”切原说著。

“不要！”越前和不二同时反对。他们的性格可都是无法接受不公平竞赛的。

切原有些抽，青春车队真是太不可爱了！

“那……”手冢在犹豫著让谁上，虽然心中已经有了答案。

看了眼手冢，不二笑著说，“让越前上吧。”

越前有些吃惊地看著不二。不要这麽看著我，不是我不想上，只是如果手冢希望上你话，我也不希望自己为难他。不二心里如此说著。

达成一致意见後，比赛在双方队员的注目下，展开了……

两人之间的战斗非常激烈，首先在车方面，立海大并没有发现太大的优势，虽然在第一个弯的时候抢到领先，但越前紧紧咬住切原，也让他感受到了无比强大的压力……

这小子，不赖嘛！←两个人同时的想法！


而这边，青春车队非常认真的关注关注著比赛，手冢也是连眼都不眨一下的盯著屏幕。看著这样的情景，不知为何，不二有些累，他想要离开。

“找小虎开车去吧！”不二如此想著。




赛车场上的王子们 46

46.

“嘟──”不二听著手机，大概响了6、7下，还是没有人接，奇怪，手机不在身边吗？还是说现在正骑著银姬子在风中奔驰呢？

不二笑著继续打……

“喂，”佐伯的声音听起来有点喘。

“小虎，现在有空吗？”奇怪，为什麽不二感觉自己又坏了小虎的好事？！

“现在啊……”佐伯有些为难，因为现在他确实有重要的事要去办，所以今天推掉了原本答应葵回千叶的计划，不过不二会这麽说的话，肯定是有事吧，难道他和手冢又出什麽事了？或者亚久津又骚扰他了？！

“小虎在忙呐……”从佐伯含糊的话语中判断出这点，不二有些失落。刚才自己和手冢说有些头晕，想早点回去休息，手冢虽然很担心，但他走不开，所以命令自己赶快回去休息。唉，自己只是无聊而已啊，又不是真想躺回家去睡大觉。

“不二啊，有什麽事吗？我还好，不是很忙。”

“我很无聊啊……”

佐伯呆了一下，印象中，不二从来没有因为无聊而找过自己，奇怪了，真的是很奇怪，佐伯有点担心不二，但是又放不下手边的事情，抬起手腕看了眼时间。

“我等下要去办些事情，”佐伯开始算时间，“要不这样吧，两个小时後我来找你？恩？”

两个小时？不二嘟起了小嘴。“啊……两个小时呐。”语气中竟是失望。

“那要不，你陪我去办事？你会觉得无聊吗？”佐伯一退再退，碰到不二，自己竟有些没方向。

不知道小虎有什麽事啊！“只要不是去约会，我不做电灯泡^^”

“当然不是！都说了好多遍了，我还没谈恋爱！”不过……

“那就让我陪你吧~”不二啊，你还真会绕，绕到最後竟感觉是佐伯要你陪他而不是你要他陪你~

佐伯黑线，算了，不二也算是自己比较特别的一个朋友吧，介绍给他们认识一下，也很好。

“那我现在来接你吧，你在哪？”

“我们车队训练场外面。”

“好，我大概10分锺後到。”在训练场？果然是发生了什麽事吗？不二啊，你还真是让人担心的家夥。

十分锺後，佐伯准时骑著银姬子达到了不二所在的地方，阳光下夺目的银发配上一身黑色的黑衣外加一副黑色的太阳眼镜，回头率100%。

“你还真喜欢穿间谍服啊~”不二笑著说。

“啊？”对喏，自己第一次就是穿这身衣服去青春车队的，还被误以为是小偷，最後还冒出个间谍的说法。真是……而今天，自己又穿著同一身衣服，来到了同一个地方。

“真是糟糕的回忆啊~”佐伯想起那时的遭遇就感觉一阵冷风吹过，呼……

“上车吧！”佐伯递了安全帽给不二。自从上次不二说就一个安全帽他不戴後，佐伯就另买了一个安全帽。

不二听话的戴上安全帽，骑上银姬子，抓住小虎的衣服，“我们要去哪里？”

“医院。”

？“小虎上次在网上也是因为这件事吗？”

- -|||怎麽会有反应那麽快的人？“恩，因为小时候的朋友回国了，需要办理一些事情。”

小时侯的朋友啊……不二开始想象……真好奇小虎童年的朋友会是什麽样子的呢……

在接受一路上羡慕目光15分锺後，他们到达了东京县立医院，佐伯在医院门口买了一束百合花，洁白的花朵非常漂亮。

“小虎，你有些紧张？”

“恩，有点。”9岁之後就没怎麽好好见过了吧。虽然时常在电视上看到他们，他们现在应该很幸福才对。佐伯也说不清究竟是什麽感觉，有些闷闷的。

坐电梯到7楼，他们在一间门边写著[幸村精市]的房间前停了下来。

幸村？怎麽感觉好熟，貌似刚才还有听到过他的名字。

深呼吸一下的佐伯，敲了敲门。

“请进！”真田极具威严的声音响起。

还是没变啊，真田！永远这麽死板。佐伯轻笑了一下，推开了门。

非常干净的病房，幸村穿著医院统一的淡横条服半坐在床上，身上盖著雪白的被子，手里拿著茶杯正在喝水，真田则坐在床边的椅子上，两人同时看向门口的佐伯。

“精市、弦一郎，好久不见！”佐伯笑著走上去，当然不忘示意旁边的不二一起过去。

“小虎~”幸村将佐伯好好的看了一遍，还是这麽帅气，温柔的男孩子。随後幸村看到了佐伯身後的不二，那个和自己不相上下的漂亮男孩，一头松软的茶色头发配上一张笑脸。心，略微惊了一下。

“好久不见！”真田显得冷静太多了，只是起身和佐伯握了下手，拿过他手上的百合，准备去插花。

“怎麽样？现在感觉还行吗？”佐伯问幸村，同时轻轻抱了一下他，表示礼貌上的问候。也许是太久没有接触过，即使只是简单的身体接触，幸村还是感到有些晕，有些心跳加快，不过佐伯很快的放开了他。

“恩，还好。”幸村笑得有些苍白。

“你脸色不好啊！”佐伯突然转向放好花走过来的真田半开玩笑的说，“难道是你小子没照顾好他？”

“去你的！”真田难得的稍微有些表情，同样开玩笑地揍了佐伯一下。

从几个动作几个眼神中，不二已经发现了他们三个人的关系非常要好，看来是同穿一条开裆裤长大的呀，真不错，有这样的玩伴。

“你怎麽赛车没什麽进步？”真田问佐伯。

“去！”佐伯不想理睬这个赛车狂人，小时侯他们三个经常一起赛车，幸村是天才型的，真田是努力型的，而佐伯则是玩耍型的，所以咯，结果也显而易见，三人的水平不在同一起跑线上。

“对了！”刚才太高兴，都把忘记不二了！“给你们介绍一下！”

佐伯走过去，把不二拉了过来，“他是青春车队的新人车手不二周助，我现在比较要好的朋友！”

“你们好！”不二笑著打招呼。

“青春车队？”真田皱了下眉，“不是现在应该在和赤也他们练习比赛吗？”

“啊？”青春车队在和立海大的第二车手比赛？那不二……难怪他会说他无聊，说他在训练场，变得那麽怪异，难道是比赛中发生什麽事了吗？

“恩，切原现在应该在和越前，我们的新车手比赛。”

哦，这样啊。真田露出个这样的表情，也没有再继续问下去。

“不过真没想到，小虎的童年好友就是你们啊！真巧，我今天算是见全了立海大所有人了~”^^

幸村一直没有说话，他只是静静地看著佐伯拉著不二的手。

“对了，精市，手术是明天吧！”佐伯突然对幸村提问，“害怕吗？”

幸村望著佐伯温柔的笑眸，静静的开口，“小虎，我有话想和你说。”

！佐伯楞了一下，心漏跳一拍，难道……十几年前的事，他还……

“哈，说吧，有什麽事？”佐伯有些强迫自己打哈哈。

幸村看了看真田，眼中满是坚决。真田即使极不情愿但仍然顺从这个他从第一眼就爱上的男孩，“我想精市大概是有重要的事和你说吧，我就回避一下！”说著，看了下不二。

不二当然明白，也笑著说，“那我也出去一下咯。”

“那……”佐伯回头想对不二说什麽……

“没事啦，等下你打我手机联系！”说完，和真田两人一起走出了病房。

但在走出病房的下一秒，不二迅速掏出小背包中的一个类似医院里听筒的东西，贴在门上，聚精会神的听著。

真田被不二的行动吓了一跳，他走过去，严肃的说，“这是犯法的！”

“你不是也很想知道他们说什麽吗？”不二回头，满眼闪烁著诱惑，一起来听吧！

真田皱了皱眉，思索了几秒，随後还是将头凑了过去，和不二一起帖在门上。（如果立海大有人经过，肯定被这一幕吓到半死。）

非常清晰的声音从听筒中传了过来，是幸村的声音。

“小虎，你知道的，从以前就知道的，我喜欢你。”




赛车场上的王子们 47

47.

幸村的这句话是那麽的清楚，门外的两个人都呆了大约几秒，当然房内也没有在传来其他声音，恐怕小虎也呆了吧。

回神後，真田突然站了起来。

“你不想知道小虎的回答吗？”不二也收起了听筒放进包包里，和真田一起走出了医院。

“佐伯在他九岁的时候就回答了！”说不担心是不可能的，但真田知道无论事情发生什麽变化，自己是绝对不会对幸村放手的。

这样啊，看来他们三个也是复杂的三角恋，小虎这家夥，还总是口口声声说什麽自己怎麽至今还没有谈恋爱，为什麽没有人喜欢他的，哼，明明就有！而且还是从小就喜欢的！

不二和真田就这麽静静的走著，谁都没有说话，也许是两人都有心事吧。到了医院门口，真田突然问不二，“你是赛车手吧，想不想比一场？”

什麽？不二瞬间睁开冰蓝色的眼睛。然後又恢复了笑脸，“好啊。反正现在很无聊。”


於是不二跟著真田来到了郊区的一个偏僻的赛车中心，是赛车没错，但确是像小虎在千叶训练地的赛车差不多，非常旧款的赛车。

不过这也好，这麽就说明他们两个的赛车是同样性能的，不存在赛车的区别，直接就比技术吧！真没想到，在切原和越前比赛的同一天，自己竟有机会和真田比赛！不二有些兴奋。不过同时，不二也清楚的知道，真田只是想要发泄一下而已。

精市！为什麽那麽多年来，你还是对他念念不忘？！在他当初毅然离你而去的时候，就应该将他忘得一干二净的，为什麽会……难道我对你的爱，你完全无法接受吗？

真田不是一个知道怎麽将感情宣泄出来的人，所以他现在唯一想到的方法，就是赛车，他想让自己在疾风中失去思考能力，不想去想其他事情。

所以在发令枪响的同时，他的车就以非常快的速度冲了出去，将不二甩在了後面。难以置信的速度！这不是这辆老爷车可以跑出来的啊！不二有些汗颜的看著前面已经快要看不见车身的赛车。这个就是国际与国内的差距吗？不！不应该有那麽大的！

脑中浮现出越前紧逼著切原的情景。自己不可以输！如果自己输的话，那不是说明自己不如越前了吗？！想到这里的不二，突然将油门加到最大！

原本只想自己发泄一下的真田，压根忘记了还有不二同在一条赛道上的事。直到不二的车飞快的接近自己，身为赛车手的本能，真田做了一个防守的动作。

他什麽时候追上来的？！真田有些吃惊得看著後面和自己保持著危险距离的不二的赛车。前面有个高速弯角，如果不出意外，可以拉开到安全距离！

仔细计算著入弯的速度和角度，真田满脑子都是如何摆脱後面的不二，倒将幸村的事情暂时忘记了。

过弯了！果然不愧为被赛车界称为“机器人”的真田，他的赛车线路实在太精确了，就好象一部精密的仪器经过一系列测定後选择出的最佳路线。

在後面的不二难以置信得睁开了蓝色的眸子，真是好厉害的家夥！强得好不花哨，强得无话可说！但，自己可还没有放弃哦，真是有意思！不二体内的细胞快乐得到处乱窜。

不二的过弯也很漂亮，简直没有办法想象这是一个才开赛车半年不到的人，但也许是两人之间的技术差距，所以过了这个弯之後，真田拉开了与不二的距离。

不过真田直觉不二不会那麽轻易放弃，所以他也聚精会神的应付著比赛。果然，在下一个弯时，不二运用了“佐伯式”过弯，虽然没有拉近两人的差距，但也没有拉开两人的差距。

这家夥……那个弯应该是……

两人就这麽在沙土场上较量著，真田一直保持著领先，但却不是非常轻松得来的领先，因为不二在後面咬得很紧，完全不让他有喘气的机会。有好几次，真田因为稍稍一走神，不二的车马上想要爬头，好在真田都能够凭经验把他压制下来。

他！只是一个普通的国内小车队的新赛车手，为什麽在後面会给我那麽大的压力？！究竟是我退步了，还是他太强了？

小虎的朋友？看来不是个可以小看的角色啊！

这就是国际级的水准？不二笑著看前面自己如何都超不过去的车，或者说，自己连超车机会都几乎没有。这个叫真田的，好厉害！小虎就是和这样的人一起长大的？！难怪他总是说自己一点都不强。

不二周助……和他比赛，让我感觉似曾相识……那个……轻易赢了我的天才！那个自己会一辈子守护的断翼天使。

比赛在两辆车都耗尽油後结束。

“你很厉害！”真田真心的对不二说，“你学了多少年车？”

“多少年啊……”不二笑著说，“一年未满^^”

什麽？！真田难以置信地看著阳光下的不二，这……难道是天才？！难道自己有幸认识两个天才？！

“总有一天，我会赢你的！今天谢谢你的指教了！”不二像真田鞠了个躬，然後抬起头，偷偷看了他一眼，异常可爱的说，“怎麽样，和我赛车，可以暂且忘记一切吧！”

！

真田的睁大了双眼！这个人，会猜心术不成？

这时，不二兜里的手机响了起来，因为觉得肯定是佐伯，所以他想都没有想，接起电话，直接说，

“小虎啊，你OK了？我马上赶过来。”

然而对方沈默了30秒，不二轻皱了下眉头，怎麽了？难道刚才的谈话出了什麽事？

“不二，你没有回家睡觉？”手冢独特的低沈声音从手机中传来，此时他的声音对不二来说，好似地狱来的声音……

啊呀！完了！




赛车场上的王子们 48

48.

手冢的脸不是很好看，不二笑得也有一点点不自然。青春车队的其他人都不大敢去和他们说话。奇怪，难道是昨天两人吵架了？

其实吵架倒没有，不二回家後是这麽对手冢说的，自己在路上碰到小虎和真田在一起，然後真田问不二要不要比一场，这可是千载难逢的机会，不二当然就直接和他们走了。比赛前，小虎突然有事离开了一下，所以……不二以为电话是小虎打给他的。事情就是这样的。

手冢静静的听著，然後没说什麽，两人也就有点“冷战”到现在。

不二本来还有些愧疚，後来则不太爽，你手冢国光什麽意思？！好歹你也说些什麽吧，要骂要打随意！怎麽就不理人？你以为你的冰山脸那麽好看啊！想著想著的不二也开始赌气。

手冢一开始是很生气，听了不二的解释後，他觉得心里不舒服，但又不知道该怎麽说不二，毕竟他也没有错，是自己先让越前和切原比赛的。但，不开心！没错，是非常不开心。

青春车队的所有人都做著自己份内的事，连平时非常吵闹的桃城和越前也好象突然识相了一样，没了声音。但没想到这个时候，打破沈默的竟然是──

车队的铁门再次被非常不友好得打开，方式非常粗鲁，不由让人觉得是不是迹部又回来了？！当所有人脑袋往向门口时，发现的竟是昨天还在这里赛车的切原赤也。

“怎麽会是你？！”桃城首先跳起来，他一向是最激动的一个人。

“为什麽不可以是我？！”你以为是谁啊？切原进来後，先是看向桃城旁边的越前，这个昨天自己拼了命才赢了一点点的家夥，甚至，切原都没有自信下一次肯定可以再赢过他。

“切~”越前横了他一眼，什麽了不起，如果自己一开始就认真对待的话，就可以赢他了。

然後越前扫视了一下青春车队的所有人，将视线定格在了不二身上。就是他？真田说，很有潜力的天才车手。

“你昨天和真田赛车了？”切原走到不二面前。不太友好的问道。

“恩。”不二笑著点了点头，这并没有什麽好隐瞒的。

“啊？！”除了手冢之外，青春车队的其他人都震惊地看著不二，什麽？昨天不二和真田赛车了？！为什麽？他们难道认识？约好的？所以不二才先离开车队的？！

越前的脸色也非常难看，搞什麽，这麽一来，昨天自己和切原比赛，完全是像小孩子在玩一样，越前可是非常非常想和那个得了日本站第一名的男人比赛啊！

桃城似乎是感觉出了越前的不快，伸手揉了揉他的头发。

切~他这算是安慰我啊！

“真田和不二赛车啊……”乾有一点点受到刺激，“为什麽昨天晚上柳没有和我说呢？”奇怪，那麽重要的情报，他肯定会告诉我的吧！

“昨天晚上？”乾的话引起周围人的注意……大家都用诧异与原来是这样的表情看向乾……“和柳……？”

啊呀，糟糕，说漏嘴了……乾虽然没有表现出什麽，但心里还是略微急了一下，呵呵……

“因为真田没有告诉其他人啊！”切原倒没想太多，“他只是和我说，让我加油，否则迟早被人超越……”说完，又看了不二一眼，有些不开心的说，“说得好象我就要被他超越一样。”

“你现在未必比他厉害啊……”越前突然说出的话，让切原眼睛刹那间变得通红，这个家夥什麽意思！难道说，自己现在会比不二逊色？！

“你什麽意思！”切原狠狠地看著越前。

越前耸耸肩，“就你听到那意思！”不要问越前为什麽要这麽说，他也不清楚，究竟是什麽想法，是想挫挫切原的威风，还是算帮自己车队的人？应该不是……不二……自己也还没有好好的和他比试过呢，总觉得他的赛车，不是那麽的强悍，却不会输给任何一个人。

切原已经越来越失控了……就在他要爆发的时候，手冢冷冷的声音传了过来，

“你今天来，有什麽事吗？”

“啊？这个……”切原又再次傻眼，对，自己来干嘛的？因为真田的话，所以特别想来看看他口中的天才究竟是什麽样子的？因为昨天没有仔细看过……对喏，这麽说来，自己不是应该来给不二忠告的吗？忠告？忠告他自己不会怕他的？！那不是输的人才会对赢的人做的吗？天！自己怎麽突然脑子一片混乱了……“我来干嘛的？！”

“噗……”青春车队笑趴了一片。这立海大的小子还真有意思啊……

在笑声中，切原的脸越来越红，“我……”

“你小子是来挑衅的吧！”桃城又再次以指佐伯为间谍的本领，指著切原的脸说道。

“什麽？！”自己堂堂立海大车队的赛车手需要来你们的小车队挑衅？！你小子也太高估自己了吧！“你这混蛋不要乱说话！”

切原由於之前已经受了刺激，後来脑中又有些混乱，现在被桃城一挑拨，理智一下崩断，跳起来就准备去揍桃城……（小切啊，你竟只身一人，在别人的领地如此放肆？！）

但就在他跳起的同时，桌上的一个钳子不小心被他碰到，飞了起来，经过一个漂亮的弧度，直接砸中了不二的脑袋。

“啊~！不二！！”一阵慌乱……由於太过突然，不二没有来得及防备，在他一边的手冢也没想到会发生这样的事……只能说太突然，太意外了……不二在大家的叫喊声中，以一个漂亮的姿势昏倒了下去，不过好在手冢第二反应还算快，赶紧接住了那个纤细的身体。

呃……切原真的没有想到会发生这样的事！刚才，自己绝绝对对是无意的，那绝对是个意外！不过看样子……大家都不太会相信。算了，还是三十六计，走为上！

“我真的不是故意的！”切原对著慌乱的人群叫了一声後，跑了出去。

乾给不二做了简单的检查，“恩，没事，只是暂时昏过去而已，没大碍，也没出血。”

大约三、四分锺後，不二也确实睁开了眼睛，碰了下被砸到的脑袋，一个突起，除了有些痛，头并不晕~不二笑著对围著自己的一圈人说，“没事，大家放心。”

手冢紧了紧手，不二望向手冢，小手碰了碰他焦急的脸蛋，“我真的没事，放心。”

“恩。”手冢应了一声，然後有些意味深长地看了眼切原离开的地方。


其实体育记者不是娱乐记者，他们不会有事没事盯著选手跑，但现在在赛车界有一个人是例外的，没错，那就是青春车队的不二周助，他的乱七八糟新闻已经远远赶上了一些屏幕影星，而且观众也对他非常有兴趣，对他的新闻更是有兴趣，所以，体育记者也特例，几乎是24小时紧跟著不二的。

所以大家可想而知，切原伤不二事件将被渲染成怎麽样的一则头条新闻！


县立医院，幸村静静的看著窗外，表情是微笑著的，神情是落寞的。真田那天也没有问他和佐伯谈了什麽，但幸村的不开心，他还是能够感觉出来的。自己可以永远站在他旁边分担他的痛苦，却不会为了他而去叫佐伯如何如何，幸村是自己的！无论发生什麽事，真田永远不会对他放手。

“我去拿点水果给你。”

“恩，弦一郎，谢谢你。”

就在这个时候，病房的门被打开了……他们看到了桑原和五颜六色的切原。

“天，切原，你怎麽会被打成这样？”幸村担心的问。

今天是桑原来带切原挂急诊的，处理完了伤口後，顺便来看看幸村。切原伤得并不重，只是几乎全身都挂了彩而已。

“我也不知道！”切原鼓著腮帮子，心情非常郁闷。“我今天好好的在走路，突然被人从身後套了给黑色的袋子，接著就是一阵拳打脚踢，最後跑了！”

“你不知道是谁干的吗？”真田也奇怪的看著浑身“擦伤”的切原。

“不知道，我被蒙住了眼睛。”可恶，究竟是谁？想想，切原就有气。

“你有得罪过谁吗？”

桑原拿了份体育周刊报丢给了幸村，封面就是红著眼的切原和昏倒的不二……

“这，究竟是谁干的？！”这是所有人的疑问，也是永远无人知道真相的谜。




赛车场上的王子们 49

49.

“我们出去约会吧！”

手冢和不二几乎同时爆出这麽一句话。因为之前确实发生了不少不开心的事，手冢和不二的冷战也因为不二被切原意外砸倒而化解了，但总体说来，两人之间的不愉快并没有完全解开。

也许出去约会会缓解一下两人之间紧张的气氛。

两个人都是这麽想的，所以才会在同时说出这麽一句话。不二看著手冢，手冢看著不二，都被刚才的异口同声给吓了一跳，不二首先噗笑了出来，还真有默契啊~~手冢也缓和了一下表情，最近实在不知道怎麽面对不二，总觉得两个人说话会吵起来。

“那手冢有什麽想去的地方吗？”

“没有。”

“那我们就去游乐场吧！晚上的游乐场好象很好玩的样子诶~~可以坐过山车！耶~”不二高兴得有些手舞足蹈。

手冢有些抽，既然已经想好要去什麽地方，为什麽还要故意先问我想去什麽地方？这鬼精灵！伸出手摸了摸不二兴奋的脑袋，原本只是想这样而已，但一碰到不二後，身体就不由自主的将不二抱住，这个几天来都没有好好抱过的身体。

“手……”不二感觉到手冢抱著自己的手有些颤抖，“笨蛋……”


夜晚的游乐场在五彩缤纷的灯火的映照下格外漂亮。

在玩了4次过山车，2次蹦极，N次海盗船之後，不二还在寻找著刺激好玩的游戏，手冢看著玩心如此重的不二摇了摇头，真是……还好自己的心脏承受能力还不错，否则不知道会不会需要进医院。

“啊！那里！”不二小手指一指，对面有一个类似巨大帐篷的东西，貌似这就是传说中的鬼屋了。

“去那里玩吧，手冢！”不二拉著手冢的手臂，不知道手冢会不会怕鬼呢？虽然这些鬼都是人扮的，呵呵。

“鬼屋？”手冢皱了皱眉，人吓人的东西，多无聊……不过看不二一副兴致很高的样子，也只有依他了！“去吧！”

“耶~”两人在不二的欢呼声中进入了一片漆黑的鬼屋。

这是个对所有鬼屋工作人员来说，非常艰难的一天，因为他们遇到了这两个客人。

其实鬼屋玩的就是人吓人吓死人的把戏，再加上特殊的音响和灯光，可以挑战人类潜意识里对恐怖的极限。

凄惨的叫声自远方而飘过来，灯光则是一闪一闪的，一下全暗一下则又发出红色的诡异的光芒。

突然，在两人行走的路上，跳出了一个浑身被砍伤，半个脸融化了的男人，男人飞快地向他们扑过来，照理说，所有的游客都会在这里被吓个半死，尖叫声不断。可是，那个化装的非常真实的工作人员看到的是两张没有任何变动的脸，一张笑脸，一张扑克脸。

一道响雷打下来，半死不活的人被灯光照亮，可以看清对方恐怖的脸，然而那两张脸丝毫没有变化。

“手冢，你看啊，这人的装好可爱~”不二扯了扯手冢的袖子。

手冢皱眉看了工作人员一眼，此时，又一道闪电打下来，将手冢的脸照个通亮，而且背景相当恐怖。

“哇────────！！不要靠过来！”这一声竟是工作人员叫出来的……狂汗……叫完後，他从来的方向跑了出去。

“手冢，看来你真有来鬼屋扮鬼的才能，瞧，把人家吓得……”

“不二，我们快走吧，这里很无聊！”再呆在这里，自己可能会发疯，因为刚才那个工作人员已经是第四个了！第四个被吓跑的了，之前除了工作人员，连游客都被他给吓跑了，奇怪，自己的表情有那麽恐怖吗？

“呵呵，马上就到了啊，看看手冢一路可以吓跑几个，笑~”

“不二！”

“好啦好啦，这就出去。”就这样，两人终於走出了鬼屋，全屋人缓了一口气。

不二拿著巨大的棉花糖，和手冢并排走在喧闹的人群中……

“亲爱的，如果等下摩天轮让我们在最高处停了下来的话，我就嫁给你！”
“亲爱的，你这简直就相当於叫我去摘天上的月亮嘛！”

这是与不二他们擦身而过的一对情侣之间的对话。

不二嘴角上扬，手冢开始按太阳穴。

“呐，手冢，我们去坐摩天轮吧！”

果然，怎麽能让不二听到摩天轮？他难得忘了还有这个东西！多无聊的东西，就这麽坐著上去一圈……

不过手冢当然是不会拒绝不二的，两人就这麽坐上了摩天轮，他们坐在刚才那一对人的下面一个包厢内，刚才手冢在买票的时候，不二不知去了哪里。

“你刚才去哪里了？”进了包厢後，手冢问。

“等下你就知道咯~”不二高兴的笑，然後跪在椅子上，看向外面的大铁架。

不二不断在数著数字，终於，在他们包厢离顶点还有一个位子时，巨大的摩天轮竟然停了下来！

手冢惊了一下，因为这简直是天方夜谈！“这是你做的？”

不二很开心，“恩，这样的话，那对人一定会非常开心的吧！”不容易啊，要正好停在这个位子很难，自己都险些做不到，不过太好了，看来自己果然是天才啊！不二非常的开心。

“不二，你知道你在做什麽吗？”

约莫半分锺之後，摩天轮继续正常转动。

“什麽？”不二有些不解的看著明显不高兴的手冢，他怎麽了？

“我知道你很天才，不过你怎麽可以为了自己的兴趣就对公共设备大搞破坏？”如果不二是有这种本事的人，他如果会那麽随意使用的话……

“不会对任何人造成影响的吧！”不二慢慢也没了笑容，“只是一个小小的瞬间啊，能够让人幸福的瞬间啊！”

“那如果不小心失败了，整个程序乱了，我们就很有可能被关在这里出不出去。”

“这不是重点吧，手冢，你到底要说什麽？”不二严肃的问。

“你很多时候都做过头了，该说你玩心太重，还是根本就不成熟呢？”很多次，真的很多次了，不二难道做事从来就不会考虑别人的想法吗？总是要别人来给他收拾烂摊子，难道你就不会自己反省一下吗？20岁的人了，也不是小孩子了吧！

“你很讨厌这样的我吧！”不二也来了点气，“可惜我就是这个样子的，一直都是，我不可能为了任何一个人改变原本的我！手冢你无法包容任性的我吗？”

“包容？如何包容，样样宠著你？对你言听计从？！就像佐伯虎次郎一样？！”

不二愤怒地站了起来，非常生气得看著手冢，此时正好摩天轮也到了地面，没有理睬手冢，不二就这麽率先走出了摩天轮，一直走著，没有停顿，没有回头。

手冢！你怎麽可以这麽说怎麽可以？！

大约走了五分锺，不二回头望向身後，茫茫的人海，惟独没有那个熟悉的身影。

手冢，没有追上来。




赛车场上的王子们 50

50.

不二周助是天才，这是不二有意识以来，听到的最多的一句话，也是导致不二没有什麽朋友的最主要原因。也许人都是自私的，永远都是会嫉妒别人的才能，所以，不二总是微笑著答应别人一个又一个的请求，虽然他知道他们只是希望自己帮忙才会对自己比较亲切一点。

直到，在小学，认识了菊丸英二。他是一个非常开朗的男孩子，而且性格非常直爽，不像别人总是假惺惺的，他永远会将最真诚的一面表露在脸上。

不二喜欢这个不做作的男孩子，英二也很崇拜天才不二，於是两人成了好朋友，这一做就做了十几年的好朋友。

不二不会孤单，因为有菊丸。不二不是一个喜欢将心事说出来的人，但在他心情不好的时候，只要有菊丸在旁边随便说些什麽，天啊地啊的，无论什麽，只要他的声音，那个充满著热情的声音在不二的耳边，不二心中的不快就会慢慢消失。

一直以来，都是如此。

现在呢？不二有些呆呆的望著天空，星星很亮，月亮很圆，但自己心情很糟。

开始想念起菊丸，为什麽要接触赛车世界呢？如果自己和菊丸都不去碰赛车的话，他就不会和桅本跑了，而自己也不会遇到手冢。这样究竟是幸还是不幸呢？

手冢，如果你看我不顺眼的话，又为什麽要和我交往？和我同居，在我们交往了那麽久之後，才会说出这麽气人的话？！

感觉，眼泪在眼眶中打转，再一个人下去的话，肯定会哭出来的……

没有菊丸的话，终究还是一个人呐。

对！可以找小虎！不过，如果找佐伯的话，手冢会生气吧……不二摇了摇头，搞什麽，为什麽被手冢说成这样，还要担心他会不会生气？为什麽总是把小虎挂在嘴边？！难道他就那麽在意我和小虎的关系？我们只是朋友！而且是自己除了菊丸之後的唯一朋友，手冢，你怎麽可以连我交朋友的权利都剥夺？！

想至此，不二还是拿出了电话，拨通了佐伯的电话。

“对不起，佐伯的电话目前关机中。您的号码已经被记录下来，待佐伯开机後会给您回电。”

关机？不二看著手机，小虎怎麽会关机的？！难道那麽晚了还在练习？！

郁闷……

就在这时，不二的手机轻快地歌唱了起来，小虎？

然而手机显示的是亚久津的号码。呵呵，真是……

“喂，不二吗？”

“恩。”看来自己也不会太无聊了，不过，难得啊，他这电话打得还真算及时。

“没什麽，无聊，找你说说话。”

“哦……这样啊……那你有没有兴趣现在来游乐场呢？”今晚想忘记一切，好好的疯一次吧！如果自己不是酒精过敏的话，不二可能会选择去酒吧喝个不醉不归……可惜了可惜了，自己是一喝就醉啊。

“啊？！游乐场？”亚久津有些脸抽，那种地方……

“没空啊，哦，那算……”

“我马上来，等我15分锺！”

不二笑著挂断了电话。呵呵，是个很单纯又很可爱的人啊，可惜，自己不喜欢他，如果喜欢他的话，也许会很幸福……为什麽……自己会喜欢上手冢呢？这简直是自讨苦吃……

亚久津在第12分锺时就赶到了。一身白衣白发的他，高挑的身材，可惜……目光凶恶了点，否则应该也能够成为个万众瞩目的焦点吧。

不二笑著拉亚久津的袖子，将游乐场里的一切设备又玩了个遍！但是，心里还是有些难过……挥之不去的，怎麽甩也甩不开的情素。

“啊！”那个！不二指著在游乐场中央搭建起的临时游戏房，游戏房的顶端有一个巨型的赛车车模。

走近一开，才知道，这里正进行著电脑赛车比赛，冠军将会得到一套全球赛车锦标赛的套票以及一款全新的赛车游戏，是SONY公司研制的最新的游戏程序。

游戏！英二一定喜欢这个的！自己赢下後，寄给他！

赛车啊~亚久津也多少来了劲，这可比之前的那些个游乐设备好玩多了……

“我是不会输给你的哦~”不二笑著对亚久津说，亚久津不甘示弱的回了句，“大家走著瞧！”

仔细一看报名参加的规则，才知道，原来这是团体赛，必须要三个人才能参加，而三人中起码要有两人以上胜了对方才可以算赢。

“三个人啊……”亚久津和不二同时叹气，怎麽有这麽奇怪的规矩？！

这时，不二的手机响了起来，不二一看，是小虎的号码，高兴的对亚久津说，“我们够人数报名了！”


与此同时，手冢也没有离开游乐场，他也没去找不二，只是漫无目的的走著，想著，自己没有做错，不二会生气也是理所当然的，但……这之间究竟哪里错了？不二说他不会因为我而改变他的性格，但是，自己又能不能继续容忍这样的不二呢？很可爱是没错，但……久而久之……越来越头痛。

“啊！那不是监督吗？”桃城发现了人群中的手冢，抓著越前的手就冲了过去。

“我……”有事。手冢一看到他们，头就开始更痛了，刚想不管他们说什麽，先拒绝再说，没想到，他才刚说了一个字，桃城就很激动的拉著他说……

“不管你为什麽在这里！但你真是救星啊！我们二缺一！”

“监督啊~如果是监督的话，我们肯定会赢了吧！”越前也非常感兴趣的说。

“二缺一？”手冢纳闷，不是只有麻将才三缺一的吗？他们搞什麽？




赛车场上的王子们 51

51.

佐伯骑著银姬子赶到了游乐场，看到的竟是亚久津和不二！这怎麽回事？为什麽他们会在一起？手冢呢？！

看到有些惊讶的小虎，不二走了过去，直接拉著他的手就往比赛地方走，“要快些了，报名也一定要三个人一起的！”

“什麽？”佐伯一头雾水，刚才电话里不二只是很激动的说，“小虎快来游乐场！没时间了，冲过来哦！”於是，刚还在练习赛车的佐伯顾不上疲惫的身体飞也似的开了过来，没想到竟是这麽一个奇怪的组合。

亚久津看了看不二拉著佐伯的手，非常不爽的说，“哼，叫你来只是凑数的，谁让比赛一定要三个人才能参赛啊！”

不二听著，也没多做解释，就这麽直接冲过去报名。

第一界“SUPER F1 GAME”大赛报名的共36组选手，二组二组进行比赛，比赛只取第一名，所以即使在第一轮就两强相与也没有办法，胜者为王，败者为寇。

许多是游戏爱好者，更多的是当时游乐场里随便好玩的游客，所以对同时赛车手的不二、佐伯、亚久津而言，用赛车游戏赢这些人实在是太轻松了。

於是，完全无人可挡的一直以3：0晋级到决赛。决赛将在十五分锺後进行，现场有一个超级大的屏幕，到时比赛会进行现场转播，屏幕前已经围了很大一群人。

“话说在前面，我要那款游戏！”不二笑著对另外两个人说。“票你们拿去吧~”

喂~干嘛说得我们像捡破烂一样，你不要的，我们自己去抢？佐伯有点黑线。再说，

“还未必能赢呢！”

“KAO，目前国内排名第一的赛车手居然连这种比赛都没有信心？！”亚久津嘲笑著佐伯。

可恶！这混蛋什麽意思？！佐伯有些上火，什麽时候轮得到他来教训我？！

“搞清楚，这不是真的赛车，真的赛车我会怕谁？你直接向我撞来我都不怕！”佐伯话中也有些带刺，摆明了说亚久津开车横冲直撞，“可惜这是游戏！我们之所以能够赢到现在，还是要感谢这款游戏和真实赛车的相似性，实在做得太像了，我们操作起来也得心应手。”

只是佐伯没有想到原本嘲弄亚久津的话，竟刺激到了不二。

“小虎还在意著那次三连撞？”说著还嘟起了小嘴。

“啊~不是啦~~”佐伯一阵慌乱，天啊，自己怎麽就没想到，不二曾经就把自己给直接撞出去过呢？汗，说话太欠缺考虑了……“你不要想太多，我不是这个意思，我只是在说亚久津开车像开碰碰车一样，没有说你啊~”

“什麽？！”说我开车像碰碰车？我开到现在撞过谁了？！亚久津火，眼看就要用拳头解决了。

佐伯也不甘示弱，直接对著亚久津挑衅，“本来就是啊，你那驾驶技术，实在不敢恭维！”

“你……！”眼看拳头就要帖上佐伯。

不二突然发出的笑声，让他们两人都惊了一下。然後互相看了一眼，叹了口气。这家夥，总算开心点了，其实亚久津和佐伯早就发现了不二有心事，但不二不会对他们说，他们也不便问，现在终於发自内心笑出来了。

不二是真的笑了，他们，真的是很可爱啊！不二笑著笑著又感觉泪水在眼中转了，赶紧转移注意力。

“你们两个，不要闹了，我们去侦察一下对手吧！”^^

“这种对手也用侦察的？！”天~你们都太小心了吧！亚久津一副势在必得的架势。

事实证明，佐伯和不二是正确的，因为他们见到了他们的对手──手冢、越前和桃城。

此时六个人，十二只眼睛就这麽死死得盯著对方，静默30秒。

亚久津首先跳出来，指著手冢的鼻子问，“你……你……为什麽和他们在一起参加比赛？！难道在你心中，不二没有越前开得好吗？！”其实亚久津这麽说是有根据的，他今天之所以会打电话给不二，就是因为他知道了青春车队和立海大的练习赛，没想到比赛的人竟是越前而不是不二，他有些担心不二，所以才打电话给他的。

桃城也一阵激动，一会儿指著间谍，一会儿指著流氓，不知道该先说谁，就这麽楞在当中。

倒是越前慢条斯理的说了句，“奇怪的是你们吧？三个车队的，这什麽组合？”

！

是啊，这什麽组合？

不二看著手冢，不解为什麽他会和他们在一起，手冢也看著不二，顺便还飘了他身边的两个人一眼，呵呵，看来不用担心你没人陪啊！

照这个样子看来，他们又吵架了吗？佐伯也不知道该说些什麽，总觉得这里没有自己插嘴的余地。

就在著尴尬的时刻，主办方宣布决赛开始！

决赛的规则和之前的不同，是将六辆车在同一跑道上进行的比赛，最终获胜的是哪辆车，他所属的那个队就为冠军。

做在游戏机前，佐伯深呼吸了一次，然後对著不二说，“无论如何，对方是强敌，一定要赢才行！”

“恩。”说不受影响是不可能的，为什麽手冢会和越前在一起呢？他会参加这种无聊的比赛？是因为越前？！难道他不能包容我的任性却可以因为越前的天分而一次又一次破例？为了他，会再次赛车，呵呵，那自己呢？自己在赛车上的天分难道会不及他？！

不服气啊！不二第一次明明白白的表露出自己对越前在受手冢重用方面的严重嫉妒。

“无论如何，不能输！”不二坚定的说。

比赛开始了，六辆赛车同时起步，佐伯漂亮地在第一个左弯抢到第一，在他之後的手冢和越前，不二及亚久津则落在了他们之後，桃城垫底。

“小心他们会让桃城刻意犯规，把你们撞出去！”因为胜负的关键只是第一个冲线的人，所以牺牲一个不怎麽会赛车的人也是明智的战略。因为和其他5个人相比，桃城确实差了不少。

由於是并排坐著的，佐伯的提醒轻易地传入不二和亚久津的耳朵里。

“小子敢撞我，马上打断他三颗牙！”亚久津又耍起了流氓。不二笑了笑，没有说话，专心看著前面越前的车。

比赛只有10圈，比正式比赛短了太多，所以没有时间等待，要进攻就要趁早！

由於是同样的程序，六辆车的性能可以说是一样的，对他们这些职业赛车手而言，在赛道上犯错的概率实在是低得可怜，所以，要决胜负只有在转弯的时候！

很好！佐伯有听说过手冢的传闻，14岁的车坛天才！终於有机会可以领教一下了，那个让迹部都惊讶的少年，他的实力究竟如何？他能在弯角超过我吗？

越前，究竟是你厉害，还是我厉害！我们就在这里好好的比一场吧！

连续的几个低速弯角，让在弯中习惯高速度的佐伯有些不适应，每次都要控制好进弯的速度，稍微一不留心，就会因速度太快而无法以最好的位置进弯，空出内挡。

可恶，这种游戏机的操作到底不比真实赛车，完全没有感觉，没有风，没有引擎声，换挡的手也没有感觉，佐伯痛苦地控制著赛车，因为只要控制方向盘的手稍微用多一点点力气，车就会大幅度的震动。可恶，自己不在车上操作没想到这麽难。

在第八圈时，所有人都知道，如果这圈再没有变化，比赛就将以这个顺序结束。

来吧，手冢！

一个快速的连续弯角，佐伯尽量控制著最佳赛道，堵住手冢可能超越的线路，可惜游戏究竟是游戏，後视镜怎麽看怎麽奇怪，就是没有办法很好的把握手冢在身後的具体位子。

漂亮的拉开，手冢没有任何犹豫地在最佳地点爬出半个头，佐伯对突然出现车头，直觉反应想去堵，但没想到下一个弯就要来了！所以佐伯只能有些艰难的保持著奇怪的姿势进弯。

原本露出的车头刹那消失了，手冢一个漂亮的刹车，给得非常到位的力道，就看佐伯的车失去平衡地进弯，手冢一个加速，在出弯时超了过去。

可恶！都是没有注意他的确切位子，否则不会那麽轻松就被超！佐伯愤愤地看著跑在自己前面的手冢。不过那个漂亮的诱饵爬头真的做得很完美，这家夥，宝刀未老！

在佐伯被手冢超越的同时，不二一个弯中的漂移，硬是将越前的车挤到了後面。

比赛就这麽结束了，最终的胜利者是手冢。

“啊~奖品！”亚久津在想著不二要的那款游戏。

“抱歉，我努力拦了，如果是真实赛车的话，我不会输的！”佐伯的样子有些沮丧。

“没事啦！”不二拍了拍小虎的肩膀，手冢很强啊，没想到，他也是个这麽完美的人，为什麽心里有些难过？

“那个……”赛会主持人有些艰难的说，“本来，比赛没有任何问题，冠军也决出来了，不过……鉴於打入决赛的两个队伍均是正式车手，所以他们的成绩将被取消，比赛会在明天重新进行，请有超级驾照的赛车手们不要报名参加，谢谢！”

看著主持人，六人再次呆滞。怎麽会有这种结果！？




赛车场上的王子们 52

52.

不开心，感觉现在根本没有办法静下心来谈谈。再说，即使谈的话，又能谈出些什麽吗？问题根本没有办法解决。手冢是受不了自己的性格，呵呵，多可笑啊，居然搞到现在来句，性格不和？

不二有些茫然的走在回“家”的路上，等下面对手冢，应该说些什麽呢？刚才自己拒绝佐伯和亚久津想要送自己回家的邀请，为的就是要在路上好好冷静一下，可以笑著说，“我回来了。”或者一声不响进房间？但两个人，如果不说清楚的话，还是会很尴尬的吧。

不知道手冢会用什麽表情来面对我呢？呵呵，他永远只有一个表情。

用钥匙打开房门，看到有些吃惊的手冢，他放下手中的工作，冷冷的说，“我以为今天你不回来了。”

“为什麽？”怎麽感觉他的语气那麽冲？！

“不是有人陪你吗？”想起当时看到亚久津和佐伯的时候，手冢就有些气，不可能是巧合吧，应该是不二找他们出来的。真是不容易啊，自己刚说无法包容他，他就马上找到了两个可以包容他，随便他任性的人。

“难道我会彻夜不归？”手冢怎麽能把我想得这麽不堪？

“有人宠著你，你又为什麽要回来我这里受气？”

回来“你”这里？好啊，手冢你怎麽可以这麽说？难道从一开始就错了吗？自己为什麽会和他交往又为什麽会和他同居，为什麽会那麽不留尊严的把所有东西带到他这里来受罪？！现在还被他说成这样，好象我是寄住在他家的一样！

“我想，我们还是分开一段日子比较好吧！”不二感觉心都要凉了，说完这句话，他就准备去收拾东西，不该在这里的东西，自己都要带走。

“你受不了我了？”手冢冷哼，本来就是啊，你不二多吃香？随便手指头勾勾就会有一群人等著宠你，我算什麽？只是你众多崇拜者中的一个吗？

“够了！是你受不了我！”不二愤怒地回头对手冢嚷道。

收拾完东西，不二拖著箱子离开了手冢的家，手冢并没有阻拦，只是这麽看著不二的身影淹没在了黑幕中。为什麽，为什麽从来，从来都不会从我的角度去思考一下！不二！你就不知道我的艰苦吗？

离开了，本来以为会是一辈子的怀抱，为什麽会是这样的结局？这就是我们的结局吗？手冢……我们之间已经结束了吗？


不二和手冢分居的事并没有被渲染出去，不知是记者嗅觉迟钝了还是手冢用了手段压制了，两人还是像平时一样，在车队工作著，只是除了必须要说的话，他们没有任何对话。

一眨眼，神户站的比赛打响了。

神户是日本兵库县（HYOGO）行政和经济的中心，也是日本最美丽、最有异国风情的港口城市之一。神户地处绿茵葱郁的六甲山国立公园和碧波荡漾的濑户内海之间，背山面海，自然环境优越，气候温暖、四季分明。

“越前、不二”乾对著两个车手说，“你们这次的目标是什麽？”

“第一！”

“拿到积分。”两个截然不同却同时说出口的答案。越前也有些难以置信地看著不二，怎麽感觉一下子没有了激情？只要拿到积分？那不是只要前八就可以了？这真不像认识的不二前辈。

“越前，现在开赛车的，都不是那麽容易超越的，不要把自己想得太厉害了！”不二也不知道为什麽会说出这麽一句话，也许因为手冢太看中越前所以心里不爽？呵呵，无所谓了，反正无论他看中谁，都和我不二没有关系。

“呃……总之加油吧！”乾尴尬地说了句。手冢和不二果然有事啊，不会真被柳说中，不二会因此而退出赛车界吧？看他现在的样子，完全没有激情。

“切~”越前也不理不二，准备比赛。

事实证明，不二是正确的，在越前风光了第一场比赛之後，所有车队对青春车队的防守都更加坚固了，完全没有漏洞可以钻。

65圈的比赛，越前尽管不断想要往前，但前面的车子总是压制著他。最终，越前以第五名完赛，不二则是第七名，亚久津在中场爆缸退出了比赛。三个新人都不再有之前那麽风光。

佐伯还是拿到了第一，六角的状态很好，佐伯的状态也很好，所以即使是冰帝也很难超越。

不二下车後准备走进维修站，手冢站在了他的面前。

“为什麽不尽力跑？”

“你认为我该跑得比越前快？”

“我不是这个意思！”不二，我们又不是敌人。

“对不起监督，我不明白你是什麽意思，如果你对我的赛车技术有什麽不满的话，随时可以炒我鱿鱼。”

“不二！”手冢抓住了不二的手肘。“我对你没有偏见，你不要误会……”

“我没有误会！”不二挣脱手冢的束缚，“我会作为青春车队的车手，好好努力的，也算代替菊丸吧，所以请监督放心！”

手冢真有敲墙的冲动，为什麽……事情会变成这样的？！


远远的，佐伯看著他们，刚想要走过去，被黑羽拉住了。

“你现在过去的话，事情不是会更乱吗？”

“可是……”佐伯皱眉看著不二瘦小的背影，心里有种说不出的感觉。




赛车场上的王子们 53

53.

离下场长野站的比赛还有两个星期，各车队都在进行紧锣密鼓的准备工作。长野站是日本国内联赛的第七站，也就是说，整个赛事已经过了半。

“还是和以前一样，大家都辛苦了，休息一个星期後再直接在长野集合。”手冢对青春车队所有人说完，大家兴奋地大跳~

可以休息一个星期啊……

已经搬离了手冢的家，他们之间就这麽完了吗？手冢，为什麽你什麽表示都没有？到底我们现在算什麽？算没有关系的两个人吗？拜托……无论什麽，你有些行动好不好？

手冢说完决定後，就准备离开，完全没有要找不二说话的打算。时间还没到，不二，我们现在确实需要冷静一下，好好思考一下，是不是还该继续下去……正好有这一个星期的空挡。

当然这只是手冢的想法，不二并不知道，他知道的只是手冢没有话要对自己说，他们之间难道就这麽彻底完了？呵呵……手冢那是不是说明，无论我和谁在一起你都不在意了？很好！

手冢刚准备离开维修站，就看到不二从後面突然冲了出来，经过手冢身边直接扑向了路上的佐伯。

青春车队所有人都把眼睛给突了出来……发生什麽事了？！刚才是自己眼花了？！乾甚至都忘记拿出笔记本开始记录。

“小虎~”不二拉著佐伯的手臂，“在长野站比赛之前，你有没有时间？再继续教我赛车吧！”

“啊，这个……”佐伯也是惊呆的人之一，完全不知道不二是从哪里冲出来又怎麽会这麽死拽著自己的，而且……看他的笑脸……怎麽会比哭还难看？！

“小虎不愿意吗？”不二显得有些失落。

“不是啦~”佐伯最怕不二不开心了，“只是，你们车队没有练习任务吗？”说完，抬头看了眼青春车队，这不看还好，一看，佐伯只感觉浑身的汗毛都一根一根竖了起来……

从来不知道，原来他们车队都是大眼睛的？！为什麽眼睛可以睁那麽大？！桃城甚至差点流出口水？！（汗，你激动就激动，流什麽口水……）视线不自觉看到手冢，然而佐伯却无法从手冢的表情猜出此时他的心理想法。

“没有啊，我们放假一星期诶！”不二尽量让自己显得很高兴。

“这样啊……”

“小虎是不是怕被我超越了，所以才不肯继续教我呢？”不二连最後一招都用了。小虎这人其实很重意气的，这是不二了解的。

“怎麽可能！”佐伯果然不太开心了，“不二，我是这样的人吗？！不就练习吗？明天和我一起回千叶，我好好教导你！”

“那太好了，小虎明天来接我吧！”耶……达成！

手冢没有表情的越过他们走了出去，不二，你到底什麽意思？故意刺激我吗？

“接你……这个……”难道叫我去手冢家门口接你？佐伯有些为难。

“恩，你来过好几遍的啊，我家！”不二刻意强调“好几遍~”其实也没几遍而已。

佐伯露出个有些吃惊的表情，“好的，我知道了，明天早上我来接你。”如果不二你想告诉我情况的话，你会告诉我的吧！现在，只要我能为你做些什麽，能让你开心就好。

“谢谢小虎。”不二真心的笑了一下，却又是那麽得疲惫。

对不起，小虎，利用你对我的好，我是不是一个很坏的人呢？不二看著佐伯离开的背影，思索著。

手冢，如果你真的在乎我的话，真的爱我的话，应该会……


第二天，晴空万里，是个好天。似乎和不二的心情成反比。

因为昨天晚上手冢没有打电话过来，也没有过来找他，这是不是表示他已经不在意自己了？或者他认为，这才是我的本性？呵呵……手冢，你到底是怎麽想的？还是说，我们已经彻底完了？以前的一切都已经成美好的回忆了？

彻夜未眠的不二顶著个大黑眼圈，一口一口机械性的将食物塞进嘴里。

“周助，今天有空陪姐姐去逛街吗？”由美子非常担心这个天才弟弟，就因为他总是太出色了，所以才更让人担心，他……其实是个不懂得释放自己感情的人啊！总是用一张笑脸来掩盖所有的感情。

「周助，为什麽你总是笑呢？」
「姐姐，因为只要这样的话，人与人之间就不会有矛盾了！」
「什麽意思？」
「无论发生什麽事，只要笑著的话，就都会没事的！」

年幼的不二这麽对由美子说，莫名的，由美子感到一阵心酸。这个太早成熟的孩子，失去了太多的乐趣，太多的只属於孩子的乐趣。

如果可以，由美子很希望对周助说，不开心的时候，就哭出来吧！这样笑著，关心你的人会更担心的。但，不二总是很乖巧很懂事，一直不让由美子有机会这麽对他说。

今天的周助就显得很不开心啊！

“不了，姐姐，今天还要训练赛车！”不二笑著对由美子说，这笑中分明表示著，我没事，不用担心。

“哥今天也要训练赛车吗？青春车队果然也不会停歇啊！我们圣鲁道夫也不会输的！”裕太说完，起身拿起行李，“我吃饱了，今天开始我们车队要封闭式训练，所以不回家了！再见！”说完走出了家门。

“周助呢？也不回家了？”

“不确定，我去特训！”

“特训？”正在不二家人纳闷的时候，屋外响起了银姬子的马达声。

“恩，我也吃饱了，先走了，大家拜拜！”不二也站了起来，拿起地上的一些换洗的衣服，“那个……”不二突然转过来对著家人，“如果……”如果有人来找我的话，让他打我的手机……

“什麽？”

“没..没什麽。”不二对著他们挥了下手，打开门，走了出去。

手冢不会来找自己了吧。

“小虎今天好帅啊！”和平时没有区别打扮的佐伯奇怪的看著不二，这小子怎麽那麽怪？哇，黑眼圈好厉害……

把安全帽往不二茶色脑袋上按，佐伯有些开玩笑的说，“看你这样子，不要等下在我背上流口水哦！”

“谢谢你……”不二将脑袋轻轻靠在了佐伯的肩上。




赛车场上的王子们 54

54.

千叶不似东京的繁华与嘈杂，还能看见大海，对现在的不二来说，确实是个好地方。静静趴在佐伯的背上任阳光撒在身上，看著波光粼粼的海面，不二觉得可以暂且忘记一切，稍微休息一下。

一旦这麽想，不二就发现自己的眼皮重得好似铅一样，怎麽也睁不开了，微微抱紧了点佐伯的腰，不二就这麽直接会周公去也。

“喂，不二……”还在注意这前面的佐伯发现不二的脑袋因为睡熟了所以在自己背上随路面的颠簸而一磕一磕的。

“现在不可以睡啊！”天啊，这可是在高速上，我骑的是摩托车并没有开轿车啊！不二，快醒醒，这麽睡著的话，很危险的！

然而不二睡得很熟……

天！佐伯都惊出了一身汗，他用一只手控制著车，另一只手绕到後面扶著不二，就怕他一个不当心，掉下去。在下了高速公路後，佐伯马上靠边停了下来。

不二是真的睡死了，昨天晚上一天没合眼加上前几天也睡眠不足还有一场比赛，一旦睡著了，当然不会马上醒过来。

佐伯看著不二的睡脸，像娃娃一样可爱的脸上还是有些倦容，特别是那两个大大黑眼圈，触目惊心。“累坏了吧……”佐伯伸手摸了摸不二的脸，将他的脑袋靠在自己胸前。然後掏出电话，叫了拖车。

拖车大概10分锺之後就到了，佐伯横抱起睡死的不二，对他们说，“麻烦帮我把摩托车送到…”

看著拖车把银姬子带走後，佐伯拦了辆出租车。


“回家啦小虎……”听到有声音，佐伯的妈妈有些激动的出门迎接，却看到佐伯跟他比了个轻点的手势。

“嘘……”佐伯看了眼臂膀里的不二，然後越过妈妈进了自己的房间。

把不二的外套脱下後，佐伯将不二放在自己的床上，然後盖了条毯子。

“你可真能睡啊！”这麽折腾居然都没醒过，究竟多久没有好好睡过了？佐伯摸了摸不二有些消受的脸，睡著时的你，为什麽还是这麽面带著微笑？即使你根本不想笑。

房门外，佐伯的母亲看著这一幕，微微笑了一下。


“小虎，快来帮我烧鱼！”佐伯才刚走出房门，衣服都还没换，就听见了命令。

“妈……要我帮忙？”正奇怪平时烧菜从来不会麻烦自己的，佐伯走进了厨房。

“天……！”佐伯看到了盛宴，厨房的桌子上摆满了各式各样的菜，生猛海鲜不说，还有许多奇形怪状的菜，佐伯指著一盆全绿的食物问，“这是什麽？”

“芥末芋艿。”

“那是什麽？”

“红油辣椒鱼头。”

“这怎麽吃啊！”要命，佐伯想想，就觉得吃饭的胃口好象没了……

“臭儿子，还不都是你，昨天晚上打个电话回来，说不二要过来住几天，让我准备些他喜欢吃的东西吗？”佐伯母边切著菜边回答，“你知道我听到後有多高兴吗？终於可以有正当理由烧这些自己谗涎许久的菜了，而且还有人陪我吃！”

“呵呵……”佐伯有些苦笑，怎麽世上还真有喜欢吃这些的怪人，而且居然还让我碰到两个。

“对了，儿子啊！”

“恩？”佐伯尝了口青菜，天，怎麽这个都能这麽辣？！

“不二这孩子很不错吧……”

“恩，怎麽了？”佐伯随口回答。

“感觉，有点像小时候经常来玩的幸村，是吧？”

还在拿菜吃的手停在了半空，佐伯沈默了几秒，然後笑著说，“妈妈，他们是不一样的！”

“哦？就是说幸村根本比不上不二重要咯？”也不知道老妈是怎麽想的……但是，她的话确实没错呢，佐伯笑了一下，当作是回答吧。


不二一觉睡了10个小时，醒过来的时候已经是晚上8点了，呃……肚子有些饿了……奇怪，这里是哪里？

不二看著影响不深的地方，不是自己的房间啊！也不是……

视线看到桌子上佐伯的照片，不二才想起来，对喏，自己已经到千叶了，这应该是小虎的房间，不过……我记得……我骑在银姬子上……然後怎麽了？！糟糕，完全记不起来了。

算了，先出去吧。

推开门的不二，被惊呆了，因为他看到了满桌的菜，而且都是自己喜欢的口味！佐伯和他妈妈正忙著张罗著碗筷。

“不二，睡醒啦？”佐伯笑著对不二说，“睡了那麽久肚子饿了吧，快去洗个脸准备开饭。”

“呃……这个……”不二有些口吃，那麽多菜……

“这个啊！还不是我那笨儿子昨天晚上特地电话吩咐我一定要去多准备些你喜欢吃的东西？快快，别楞在这里了，快去洗脸吃饭！”

“妈……”佐伯的脸竟有些不好意思的红了。

不二感觉自己都快感动到哭了，不行，得去洗个脸。这究竟是一种什麽感觉，竟会这麽这麽暖过心房。

晚餐时，不二津津有味地吃著佐伯汗颜的东西，还和佐伯的母亲天南地北的乱侃著，反道是佐伯有些插不上话，他只有乖乖的吃著一些比较清淡的食物，还好老妈不算太狠心，还有留些食物给我这孩子。

饭後，不二说想去看海，佐伯拿了两件比较厚的外套，一件给不二。

“晚上的海风很冷的，走吧，正好银姬子送回来了，我们就当去饭後散步吧！”




赛车场上的王子们 55

55.

晚上的海面，是黑色的一片，什麽也看不见，但还是可以听得出大海独有的声音，低沈的却象征权威的怒吼。

千叶的海滩非常舒服，沙子很细，又很软，踩在上面不会痛，还有种像踩在地毯上的感觉。

不二走在前面，佐伯跟在後头，两个人谁都没有说话。

皎洁的月光将两人的背影拉得长长的，波浪则一下一下地拍打著他们的裤脚。

曾经也想过和手冢来看海的，无人的夜晚，两个人手拉著手对著月亮许愿，说会幸福下去一辈子，但是，每次看到忙得焦头烂额的手冢，不二都将想去海边的愿望给咽了下去。

以後再也没有这样的机会了吧，不二抬头看著月亮，是不是一切结束得有些突然？又或者说，这对我们两个来说，是必然的结果？毕竟性格是天生的，我和他都太要强，也有自己的原则，不会为了彼此而退步。

不过，总算还是来了海滩，在夜晚，虽然心只会更加惆怅。

不二转过了身，佐伯也停下了步子，两人对望著。不二的笑容渐渐消失了，露出有些沮丧的神情，悠悠的说，“我和手冢……结束了。”

说不震惊是不可能的，原本只是猜测他们可能吵架了什麽的，从来没有想过，他们分手了？！佐伯有一刻的呆滞，然後他看到了，不二的眼眶湿润，一颗泪水终於冲破了阻挡，就这麽流淌了下来。不二！

佐伯几乎是没有迟疑的一个箭步，将不二狠狠的抱在自己的怀里。

“不二，求求你，不要难受了好不好~”佐伯感觉到自己的心正在接受著煎熬，从来不会有那麽得痛，好象有人在拿小针这麽一下一下得刺著自己的心脏。

“你这样的话，我心痛死了！”不二因佐伯的话而微睁大了眼睛，然後更加肆无忌惮得在佐伯的胸口哭得淅沥哗啦。自己从来没有这麽放任过自己的感情，就当第一次，让我彻底释放吧。

不二在佐伯的怀里大概哭了近半小时，当不二只剩下抽涕声时，佐伯知道不二肯定哭累了。真是……总是微笑著的他，一定累坏了吧，不愿让其他人担心，自己承担著一切。

伸手揉了揉那头松软的茶色头发，将不二抱得更紧，佐伯在不二的头顶上说，“千万不要勉强自己，看到你勉强的笑容，我很难受的！”

不二在佐伯的怀中，重重的点了一下头。

这一晚，谁都没有再提到任何其他事情，只是等不二感觉宣泄够了，佐伯将不二开回了家，然後两个人洗了澡就睡下了。

第二天，佐伯把不二带去了他们两人经常练习赛车的地方。佐伯指著不二明显红肿的双眼，就这麽捧著肚子笑坏了。

“喂~喂~小虎！”不二有些不好意思地狂戳著小虎，不要笑成这样好不好？人家也是难得才会哭成那样的啊！多久没哭过了？！

然而佐伯还在笑！

“佐伯虎次郎！”不二也有些火了，这家夥！哼！转身不甩他，直接走向赛车。

“呀，呀，生气啦~”看不二转身走了，佐伯也不再笑，而是跟上了他，“不要那麽小气嘛~一向都是看你伟大的变魔术，难得有可以嘲笑一下你的地方，你就让我笑笑吧~~”佐伯说著还拉了下不二的小脸。

“那小虎，你要听好了！”不二突然露出了一个有些可怕的脸，“我现在可是失恋的人，怨念可是很深的！我现在的目标就是打败你！我们长野战好好比一场吧！”

呀？佐伯看到这张熟悉的危险指数非常高的笑脸，硬是打了个寒颤。

不过转念一想，如果这样能让不二忘记手冢的话，又何尝不可？

“你想赢我？”佐伯挑了下眉，然後有些骄傲的说了句，“你还差得远呢！”

“什麽？”冰蓝色的眼睛刹得睁开，“小虎说真的？”

“你这次才第七名吧！”佐伯按了下不二的脑袋，“离我这个第一名还有好长一段路啊！”

“果然果然， 我就知道！”不二噘起了小嘴，“小虎肯定怕我超越你，所以总是不教给我最主要的东西，是不是？！在赛车方面肯定还有保留，没有全部教给我，对不起？！小虎好坏啊！”不二装得很委屈的样子，还顺势狂用小粉拳打著佐伯的胸口，当然在佐伯看不见的地方，轻轻吐了下舌头。

啊？不二是这麽想的啊！

“没有啦，不二，我……”佐伯竟有些语塞，不知道该怎麽解释，怎麽可能？自己可是毫不保留，什麽都告诉不二了啊，包括自己的一些经验之谈，他怎麽能这麽想啊~~（天，好单纯的小虎~）

看著有些发急的佐伯，不二笑了出来，“哈哈~~~小虎啊，你太好骗了！！！”

啊？慢半拍才反应过来的佐伯，终於明白不二是在报复之前自己说的话！好啊，不二！

阳光下，佐伯和不二嬉闹著，佐伯追到不二後，用两只拳头按他的脑袋，不二则笑著不断得逃离著。两个大男孩就好象小孩子一样，疯狂得跑著，笑著。

终於有些累的不二，喘著对佐伯说，“不过说真的……我总有一天会打败你的！”

看著充满自信的不二，果然还是这样的不二，自己会更加喜欢呢！喜欢？奇怪的感觉划过佐伯的心，不过只是划过而已，并没有刻意去捕捉，佐伯也同样自信的回答不二，

“那就试试看吧，我在长野等著你的挑战！”

不二真心的笑了一下，似乎和小虎在一起总能让自己忘记一切，如果能一直这麽下去，有多好！

随後，不二跳上了赛车，开始了又一轮的练习。在这次练习中，佐伯让不二不止是走最简单的路线，而是尝试著走最快的路线，适当的多碰路尖走出一些更富有攻击性的路线。

出了一身汗的不二走出了赛车，果然自己在这个领域还属於新手啊！还有那麽多讲究的？为什麽这麽走的话，会比较快，为什麽进弯速度可以那麽快而不在弯中打转？！小虎很强啊！不过自己一定会打败他的！不二的好胜心被完全挑了起来。

晚上，不二因为疲惫早早的就上床睡著了，本来想给他送杯牛奶的佐伯推门进去後，看到的就是一张幸福的睡脸，这几天的调整後，不二的脸上终於不再有倦容，这还得多谢佐伯妈妈经常给他做一些对睡眠有利饮品。

“这个小傻瓜。”佐伯将牛奶放在桌子上，然後帮不二把被子拉拉好。

突然不二转了个身，嘴中喃喃的叫著“小虎……”然後又甜甜的睡去了。

那两个字让佐伯呆在了半当中，就这麽近距离的看著不二。心跳莫名的加快，奇怪，自己又不是第一次看到不二的睡脸，为什麽会……

想要亲一下他的额头！这个想法居然会就这麽唐突得闯进佐伯的脑子，然後怎麽也挥之不去。

自己这是怎麽了！不二不是自己重要的朋友吗？对朋友可以这样吗？！这阵莫名的心跳加快又是什麽原因？自己到底是怎麽了！不行，脸也有些红了！

有些逃也似的离开了不二的客房，佐伯去洗了把脸，然後看著镜子中自己的脸，好象有什麽改变了！不，也许不是最近才改变的，是一直以来……难道说，自己一直以来都喜欢不二的吗？所以才会对他那麽特别，自己对不二没有办法，也是因为……？难道不只是朋友关系？！天！佐伯虎次郎，你究竟怎麽了！

不行，佐伯顺著洗手间的瓷砖滑到地上，一旦认识到了自己喜欢不二，这种感觉竟像洪水泛滥一般涌上来，身上的每个细胞都在述说著，喜欢他，喜欢不二，想要拥有他！

不二，我可以奢望我们会在一起吗？佐伯有些痛苦地闭上了眼睛，自己这是趁虚而入啊！佐伯！




赛车场上的王子们 56

56.

虽然认清自己的心，但佐伯并没有做出什麽特别的行动，也没有把这份心意告诉不二，就这样下去，也不错。能够让不二依赖，是自己最大的幸福呢！不二应该会渐渐发现的，佐伯不想在这个敏感的时刻提出些什麽，来搅乱这个可爱的家夥的心灵。

一个星期的时间一晃而过，转眼已经是第五天了。

“不二，你们是在东京集合还是直接去长野集合？”佐伯边帮不二擦著满头的汗水边问道。

“直接去长野集合，不过我还要回次家拿些东西。”随著开车时间的增长，不二越是感觉自己对车子的领悟有了进一步的提高，也许，可以更强的！不二明显感觉到体内有一股能量正迫不及待想要涌出来。

这几天，除了刚开始的两天，不二有时会露出些伤感的神情，在独自一个人的时候。之後的三天，完全没有了这种神情，这是佐伯最欣慰的。他并不是要不二忘记手冢，只是可能的话，他不希望他伤心他难过。

好在，赛车真的可以让他暂且忘记一切。看著赛场上越开越快的不二，佐伯竟破天荒的有些心惊， 这……不二在赛车方面的天分完全不比幸村差……有危机啊！佐伯！这个危险到你第一名的人不是凤不是千石竟然是开车才几个月的新人？！

不行！无论如何不可以输！不知道究竟是什麽心理，佐伯绝对不能让不二走到自己前面去，这种感觉，让他非常不舒服。

“小虎呢？你们六角都不用练习的吗？和我们一样放假一个星期？”不二完全没有发现佐伯刚才在想些什麽，继续刚才的话题。

“啊？恩。”怎麽可能？黑羽可是要通缉我了……笑，其实六角是没有休息日的，在神户站比赛完直奔长野进行场地训练。虽然现在六角车队的积分已经超越了冰帝，但领先分数非常小，随时可能再被反超，所以单靠佐伯一个人还不够，葵也要继续努力拿到积分才行，被莫名出来的三个新人抢走了太多积分，现在车坛可以说比较混乱，变数太多。

黑羽不止一次对佐伯叨念，如果你哪场比赛不小心一分都没有拿到，那我们六角的车队第一名也就没有了！你到底有没有一点首席赛车手的自觉啊！！！

这次也是，佐伯在比赛完了之後，马上闹失踪，搞得六角是人仰马翻的在东京翻了个遍，还是没有找到佐伯的踪影，一打听才知道，原来这小子在第二天就回千叶了！

无奈被逮到的佐伯只能推说，妈妈身体突然不舒服，一定要赶回去照顾什麽的……虽然黑羽是没说什麽，但究竟这个谎言有没有被识破，佐伯心里也没个底。

不过，有一点可以肯定的，那就是自己在答应不二练车的时候可是一点犹豫都没的，所以无论发生什麽事，自己都不会後悔的！

“那这样吧，我把你送回东京，然後你拿了东西後，我们在一起去长野？”佐伯建议。

“可是这样不是很麻烦小虎吗？”这不就等於小虎特地陪自己回东京去拿东西？

“你麻烦我也不是一两天的事了~”佐伯说完，还做了个很无奈的表情。

当然，不二一拳捶在他肚子上，算是对他的回应。


坐在银姬子上的时候，不二抱著小虎的腰，大声的说话。

“小虎，你知道有一种植物吗？”

“植物？”这家夥真是什麽领域都涉及啊！

“恩，是一种非常微型的仙人掌，只有靠放大镜才能看出它的形状呢！”

“那是怎麽种植的啊？！”

“很难啊，所以日本没有呢！因为气候关系。全世界也很少，如果可以，真想看看它长什麽样子啊！”

佐伯苦笑，这世界上千奇百怪的东西太多了，不二难道都想看一下？“那在哪里才会有呢？”佐伯也不是很清楚他为什麽要问这句，大概只是顺著说下去而已。

“恩……”不二想了一下“好象在中东那里……”

“噗……”难不成还在石油里种植的？！

“小虎笑什麽？！”不二有些不爽~~~“这些话，我还没和其他人说过呢！哼~”

“知道啦知道啦。”因为你和手冢都不会随便聊天的吗？佐伯心中划过这个想法。

陪不二回了次东京後，佐伯将不二送到了长野，然後两人算是分开了。

“不要压抑自己哦，有事记得找我！”佐伯按了不二的脑袋。

“恩……已经习惯找小虎了~~放心^^”能够认识小虎真的是太好了！

是啊，自己认识不二，曾经以为是上辈子欠他的，现在看来，应该要好好感谢上天了！佐伯看著不二的身影渐渐消失在自己的眼前。

来吧，不二。长野战让所有人看看你这一个星期的集训结果吧！




赛车场上的王子们 57上

57.

长野站排位赛当天。

原本以为会和手冢有些尴尬的，然而一个星期的训练下来，不二觉得现在的他已经可以暂且忘记一切，就一心只想著赛车。

当然手冢也是这样的，看著不二如此认真的对待赛车，虽然在意他和佐伯之间究竟……但，一切还是等比完赛再说吧。

青春车队每个人都在忙碌著，乾终於计算完了一窜复杂的数据後，抬起手背擦了下额上的汗水，这是一个非常冒险的进站策略，如果隐瞒得好的话，应该可以出奇制胜。

突然，乾感觉到一股不舒服的目光就这麽直直得看著自己，看得自己有些发毛。

抬起头来，迎上不二微笑的脸，奇怪，他……是有什麽话想说吗？怎麽这麽看著我？！

“那个……不二……你想说什麽吗？”乾被不二看得浑身都毛毛的，说出的话竟有些发抖，真不像是乾的作风。

不二依然笑著对乾说，“乾这次，不问我们的目标了吗？”

不二的话同时引起了一旁看杂志的越前的注意，奇怪，不二这次怎麽？

呃……乾有些傻眼，怎麽回事？上次自己问这个问题的时候，他不是很敷衍的回答了吗？怎麽会……算了，看来如果不在这里听话的再问一声的话，也许会被他的目光给杀死也不一定。

“那，不二和越前，你们这次比赛的目标是什麽？”

不二并没有马上回答。

“第一！”虽然越前不明白不二的用意究竟是什麽，但是，自己的目标一直不可能会变。

“要赢佐伯虎次郎！”不二笑著却坚定的说。

不二的话让所有青春车队的人全部吓了一跳。这个目标和想得第一有没有什麽区别？！而且看不二的样子好象挺有信心的，奇怪……这两个星期他究竟做了什麽？

手冢则是稍稍皱了下眉，果然他们两个发生了什麽吗？是佐伯让不二有了斗志？可恶，为什麽会那麽不爽！

“所以，乾刚才想了个很不错的进站策略吧！这次我们的车也有新的调教对吧？”不二笑得很开心，太好了，终於可以好好的比一次了，我可不想每次都看到小虎跑在我之前啊！

“为什麽你知道我刚才做的事？”奇怪，这个进站策略不是只有自己和手冢才知道的吗？不二是从什麽途径知道的？乾突然觉得不二还真的是个很恐怖的人啊！

“这个就不重要了吧，我们是一个战线的不是吗？”不二笑，今天的心情似乎很好啊！

乾不经意的眼神扫向了一旁的手冢。


排位赛开始的前3分锺，不二对乾说，“第一个出去跑吧。”

“啊？”乾有些惊讶，因为普通的情况下， 每个车手共有三次做成绩的机会，所以一般总是会在比较靠後的时间去做成绩，这样的话，可以观察前面已经跑过的车手的成绩。

“总归要跑的不是吗？而且第一个出去的话，赛道上不会有其他的车子，也许能够有不错的效果哦。”

“这……”说得也是有点道理，毕竟没有限制一辆一辆车子跑，所以有时会因为其他车子在赛道上阻拦而导致成绩有所影响。“好的！那马上准备车子！”

“车子没有问题哦，不二！一直用保温带使轮胎保持一定的温度！”河村竖起大麽指说。

“那越前呢？”乾问越前，是不是也要第一个做成绩？

“我出去的话，不是和不二前辈争跑道了吗？”越前说得有一点点赌气。

“这样的话，你还是按原计划吧，不二先准备吧！”

在排位赛到计时到零的时候，第一个冲出去的竟是青春车队的不二！这使所有人都惊了一下，包括解说员，因为有影响以来，青春车队从来没有第一个做成绩过。

“这是不是表明，青春车队这次将会有一番作为呢？”解说员之间交流著。

“很有可能啊，在比赛将要接近尾声的时候，青春车队的成绩目前排名是出奇的好啊，没准他们今年的野心会更大。”

“而且他们有这个实力吧！先是不二周助，再是越前龙马，青春车队得到了很有潜力的两名赛车手啊！再加上他们的对车子的配置也很讲究，几乎每站都会根据赛道而特意调教车子。”

“恩，看来明天的比赛势必会很精彩啦！”

长野的赛道，并不是一条太有特色的赛道，而且修建的时间也比较长久，如今很多道面都已经有了一些破损，有传言说，明年的这一场F1大赛将移至东京，也就是说将在东京比赛两场，而这条赛道将做大规模的整修。

一条很普通的赛道！不二还算比较适应，因为整条赛道的中速弯也好，高速弯也好都非常好的结合在一起，完全没有一点为难车手的地方。可以说，长野站的赛道是车手开起来最得心应手的一条赛道。

如何才能在这条谁都开得很顺手的赛道上取得更好的成绩呢？不二思考了一个晚上，除了一个办法没有其他的了！没错，那就是拼排位赛，就是说，如果自己能够在其他人之前，而保持不失误的话，後面的车子应该很难超越自己吧。

所以，这场排位赛，无论如何，也要拿到很好的排名！

不二的车子飞驰在赛道上，经过太阳的折射，扬起一条耀眼的蓝白相间的因高速而产生的弥留线。

很舒畅的感觉！不二嘴角上扬，自己喜欢这种几乎与赛车融为一体的感觉。不过不二并没有走很快的路线，也没有尽全力冲刺，只是做了一条零失误的线，并很好的控制了每个弯中的速度。

“这……绝对不像是一个新赛车手能做到的吧！！！！！”解说员又开始兴奋了！

“是啊，”另一个也差不多了，“这份老练究竟是哪里锻炼出来的？！而且而且，你发现了没？很稳健很稳健啊！！！！天，这真的是一个飞跃性的成长！”

“如果哪天，不二上了冠军领讲台，我想我是绝对不会惊讶的！这简直就是迟早的事吗！”

两个解说员滔滔不绝的说著，其实不二的乱七八糟新闻太多，所以很多男车迷对他的影响并不是太好，也包括现在正在解说的两个人，但是，不二是个可以带给别人奇迹的人，试想，有谁会不希望在比赛中看到奇迹？看到不同？看到意料之外的精彩？！这恐怕是每个赛车迷都渴望的，所以他们对不二依旧是崇拜的，没有不二的比赛，恐怕会很索然无味。

时间跳出来了！1分31秒52！！！！！！

天，第一个开就能开进1分32秒？！！！这个压力也未免太大了！！！！千石看著屏幕上的成绩，抓了下头发，真是很可怕的新人啊！

“喂，比起不二，你不是幼稚很多了吗？亚久津！”

“哼，什麽了不起，不就是成绩吗？我等下出去肯定跑得比他快！”亚久津也有些奇怪，自己竟会对不二有些敌意，难道是被他的成绩刺激到了？还是自己本身的好胜心？！

“不是快的问题啊~”唉~~千石叹了口气，亚久津究竟什麽时候才能成熟啊！


看著不二跑完著圈，佐伯不自觉的将手中的一次性杯子捏坏了还浑然不知。他还没有尽力跑，这个……天才！这种飞一般的进步速度……可怕！

“黑羽准备一下，我要马上跑！”不能让他的成绩在第一保持太久，一定要快些逼出的他下一次排位！“哦，还有……”

“恩？”黑羽看著有些严肃的佐伯。

“这场比赛，我可能会赢得比较辛苦！但是最後肯定是我赢！”佐伯说完露出了一个自信的笑容，跳上了赛车。

难得看到这样的佐伯，该怎麽说？认真？黑羽笑了一下，看来明天会异常灼热啊！




赛车场上的王子们 57下

“佐伯也出来了，你说他的成绩会比不二快多少？”解说员又开始隔山观虎斗。今年的比赛虽然精彩，但是第一名的排名并没有受到多少威胁，但是这场比赛，不知什麽原因，也许是青春车队一开场就表现出来的气势，让人有一种他们想冲击冠军的感觉。

“应该不会尽全力跑吧，因为不二也只跑了一次。”

“这麽说好象有些奇怪，感觉不二已经可以威胁到佐伯的冠军地位一样，其实两个人之间的差距还很大吧？”

“恩，话是这麽说没错，不过佐伯不像迹部啊，会只跑一圈最强的，然後就放弃另外两次排位的机会……”

“我们怎麽说都没用啊，还是看比赛吧，哈哈…”

佐伯的车在刚过计时线的那一瞬间就进入战斗状态，好似一个银色的骑士骑著自己的宝马驰骋战场的雄姿，那是如金钱豹一样的迅速那样的优美。佐伯的车无论是直线还是转弯都表现出了异常好的状态，特别是转弯的时候，流畅如水流完全没有任何僵硬的地方。

“他跑的线路和不二前辈的很像啊。”越前看著大屏幕上佐伯过弯的线路说道，“如果是我的话，会跑完全不一样的路线。”

“恩。”不二当然不否认，因为从最初的不会开车，到现在可以让车子完全听从自己的话，怎麽说呢，全是受小虎的影响，所以跑出来的路线一样也是很正常的，不过也就是因为两个人的赛车路线非常相似，可以轻易看出，他有没有用全力跑啊。

佐伯同样没有失误的一圈，成绩是1分31秒30。刷新了不二的记录。

将车驶进修理站後，佐伯看了下成绩，才快了这麽一点吗？不二，你真的很厉害啊！

看著进站後有些紧锁眉头的佐伯，黑羽拍了下他的肩膀，“放心吧，你太紧张了，其实没那麽危险的！”如果心中认定他一定会超过自己的话，这是很大的心理负担啊！佐伯你不会给自己太大的压力吧！

“恩。”是啊，应该没那麽快的，那一个星期虽然他的进步比较飞速，不过和自己还是有很大差距了，我究竟在怕些什麽？因为他这麽说了吗？唉，自己真是中了一个叫不二周助的毒。


“怎麽？不二，什麽时候再去跑？”乾问不二。

“再等一下，然後，麻烦河村可以帮我稍微多加一点汽油吗？”不二想著……第二次跑可能超不过佐伯这个成绩，不过，他肯定会觉得不安全而再跑一次的，也就是说，决胜是在第三次跑。


忍足飞快地敲打著键盘，计算著两辆冰帝车子的胜算……

“看来，我们冰帝被彻底忽视了，呵呵……”可恶，迹部在的话，轮得到你们猖狂？不过昨天有联系过迹部，他说新的引擎已经在制造中了，他会完全监视的，让我们放心，重心放在明年。迹部啊，话虽然是这麽说，但是看到现在这样的形式，让我怎麽能忍气吞声看其他车队在赛道上拼个你死我活，而我们冰帝却傻傻的呆在後面耐心等待明年呢？！

“忍足，我现在出去了。”凤说完驾驶著赛车准备做第一次排位。

日吉啊……忍足仔细想著，他的成绩实在是有些糟糕，为什麽其他车队都是直接用新赛车，而我们用的是三号车手，但效果会反而没有他们好呢？真的是天分问题吗？不行，这样只会拖累我们冰帝的成绩，但是现在一共还有2场比赛，又来不及找新的车手，果然是完全没有竞争力吗？

但无论怎麽说，冰帝还算是非常有竞争力的车队，比起不动峰和圣鲁道夫来，他们已经是太幸运的了。

“搞什麽，这还叫黑马？怎麽才露了一点点脸就彻底被人埋没了？果然还是因为绯闻不够引不起别人的注意嘛，所以说要去找那个叫什麽不二周助的，弄出点什麽桃色新闻，这样我们才会得到媒体的关注，有人关注了， 我才能有动力啊，看看现在的赛车场，完全没有我们不动峰的气势……”

橘觉得他脑袋上的神经正在不断跳，因为深司已经在他耳边唠叨了整整10分锺，本来要考虑战略战策已经够伤他脑神经了。

“不用搞什麽绯闻，如果你现在能马上夺到这场比赛的杠位，保证你明天上报纸头条！”橘快被这天才弄到进精神病医院了。

“啊？拿杠位啊？这个不是很难的？还是搞绯闻轻松很多吧，又可以得到关注，我比较喜欢在关注的眼光下跑出好成绩…”深司面无表情的叨念著。

“好了！你快给我出去做名次，争取拿到前几位！”橘把深司推进了赛车。

终於可以静心的看看比赛了，现在在跑的是神尾，他虽然有天分，不过技术上面还是差了很多，果然是经验不够吗？可是为什麽其他的新人……

就在橘考虑的时候，佐伯和不二之间又插进了一个人，没错，那就是亚久津，1分31秒47！但就在屏幕跳动完亚的成绩之後，又再下一秒，再次跳动了一下，因为又有人超过了亚久津的成绩，越前！1分31秒40！！！

搞什麽啊，这些新人，他们究竟是哪里来的赛车经验？橘皱了下眉头，自己带领的深司和神尾可以说也是第一次参加大赛，为什麽感觉差距会那麽大？

果然，神尾冲线的成绩只有第九。


“我要出去跑了，成绩已经退到第五了，真没想到，凤居然超掉了小虎啊~”不二笑著看拼命跑完的凤成功将佐伯的成绩往下刷了一位。

“不二！”手冢叫住了不二，第几句话？不二笑著听手冢准备对自己说什麽。

“不要太凶了，注意保护车子，还有注意安全。”按照自己的不二的了解，他一定会想要抢杠位，而且看著自己刚才的成绩只是被这些人超越，而且超过的成绩也没快上多少，所以才会露出这个有自信的笑容吧，不过毕竟这是赛车比赛，不可以太冲动的！

“恩，放心，手冢，我还没有失去理智，会很冷静的拿到杠位的！”不二的话让越前嘘了一声，说得好轻松啊，拿杠位……

不二则是笑笑，坐上了车。

来吧，小虎！真正的决斗第一场开始了！

不二的车再次驶上了赛道。瞬间得到所有电台转播镜头的追踪。其他人的排位成绩仿佛已经被抛到了一边，现在就看这个天才怎麽再次创造奇迹。

“黑羽，不二跑完後，我马上出去！”佐伯索性坐在赛车里，看著专门的液晶屏幕上不二的跑线。

不二这次跑得非常毛糙，感觉像是刻意在实验赛车极限一样，又像在充分磨胎和蚝油……很多次进弯和出弯都有些失误。甚至还有几个弯由於出弯速度太快而导致有些划胎。

呼……看来最多只能到300啊，只要稍一提速就会打滑，不过如果进弯的时候可以再顺畅一点的话，弯中的速度应该也会得到比较稳定的高速控制吧，感觉，如果我是小虎的话，肯定会在弯中好好拼个高下，所以无论排位结果自己在前也好，他在前也好，在弯中的恶战是逃不掉的。

不二笑著看开得乱七八糟的一圈，在最後一个弯角索性试起了轮胎的抓地性。恩，看来还行，绝对有实力直接拼第三次排位！

不二这家夥在搞什麽？难道想放弃一次排位的机会来熟悉比赛？不过这对第一次开这条赛道的他确实是个很好的尝试……不过……有人会这麽做吗？佐伯轻笑了一下，果然你是独一无二的啊！不二。

OK，我也该出去了，不能让凤在我头上太久！

佐伯转入赛道，在刚提速的时候，他感觉有车迅速从他身边飞驰过去，这个是……不二？！？！？他不是跑完一圈应该回维修站加油换胎什麽的吗？怎麽会直接跑第三次？！

不止佐伯，所有人都因为不二的举动而吓了一跳，他到底是怎麽打算的？！

不过佐伯没有多余思考的时间，只有加速去跑自己的这次排位。不二在自己的前面，大约0.7秒左右的位子，这会不会演变成比赛前的一场追逐站？

佐伯嘴角微微上扬，好吧，不二，如果你有这个打算的话。


佐伯迅速接近不二的车，两人之间的差距已经缩短到可以做攻击的距离……怎麽办？要对不二采取攻击然後超过他吗？这已经是他的最後一次排位了，不对！也是我的最後一次机会，不二刻意在离排位赛结束还有最後一点时间的时候才出来，而他料顶我肯定会在他跑完，赌最後一次冲刺的机会。

也就是说，其实现在我根本就别无选择。如果攻击他，他势必不会让，也就是说两辆车会纠缠在一起，而这样导致的结果必定是彼此影响成绩而已。也就是说，自己最後的杠位会被凤夺走。

但是如果自己不攻击他的话……就必须得根据他的速度在他後面完成这一圈，也就是说，即使他有自信可以比凤的那圈快，那……自己要麽被他甩开，要麽跟著他一起超过凤的成绩，只是……自己会在他之後。

可恶！不二，你真是太聪明了！这麽一来，随便怎麽样，我都没有杠位了，而你给我的选择只是，让你拿杠位还是让凤拿杠位！

这个选择真是……你的胜算很大啊，不二！佐伯笑了一下，有些认输的笑，真亏你想得出这个办法，如果凤之前没有超越我的话，那你又会怎麽办呢？可惜，这种如果并没有任何意义，因为凤刚才超过自己的成绩是事实，而现在要做的选择也是事实。

好吧，那就希望你已经强到可以带领我一起把凤的成绩给踩下去了！不二！我会完全不留余力的跟著你，你可不要犯下什麽错误，否则我的车肯定会撞上你的！

做了选择的佐伯，并没有对不二采取攻势，而是非常漂亮的跑著自己的节奏，非常快非常顺畅的节奏，但他和不二之间的差距仍然维持在0.4秒！

“这简直就是奇迹！不可能会发生这样的事吧！！！”天啊！！！观众沸腾了，解说员也站了起来！因为佐伯的车几乎是帖著不二的，而不二和佐伯竟能做到仿佛是一辆车子在赛道上赛跑一样，无论是直线上，还是过弯，全部都是一模一样！仿佛佐伯的车就是不二车子的影子！天啊！这怎麽可能？！究竟是佐伯太厉害还是不二已经达到了佐伯的程度？！

两辆车竟然就这麽没有一点失误，不，应该说是没有一点差异的完成了一圈！这恐怕已经可以写进国内赛车史了……即使双胞胎也做不到这样吧，太有默契了，因为在入弯的时候，特别是高速入弯的时候，不可能有时间观察前面车子的路线而选择相同的路线，撇开自己的习惯不说，距离那麽近的话，两人入弯肯定只差千分之几秒而已，这麽短的时间恐怕没有人的思维可以做到些什麽吧！

而且！两个人的成绩最终都超过了凤，跃居第一和第二，不二也是第一次获得比赛的杠位！这位赛坛的天才终於要对冠军发起冲击了吗？！

排位赛结束了，最终的成绩如下：
第一，青春车队，不二周助
第二，六角车队，佐伯虎次郎
第三，冰帝车队，凤长太郎
第四，青春车队，越前龙马
第五，山吹车队，千石清纯
第六，山吹车队，亚久津仁
第七，六角车队，葵剑太郎
第八，成城湘南车队，若人弘
……

在通过计时点後，佐伯拿下了安全帽，对旁边的不二说，“明天的比赛，赢的人，将是我！”不过今天你的表现实在是很精彩！逼迫我不得不在你後面啊！果然是个很可怕的敌人。

“小虎不要太自信哦，毕竟前几分锺你还认为杠位一定是你的吧？”不二笑著回答。

“你哦！”佐伯轻笑了一下，真是完全败给他了！

青春车队已经不知道是该庆祝不二拿到杠位还是该闭口什麽都不说，因为那最後一圈，手冢都是黑著脸看完的…




赛车场上的王子们 58上

58

长野的上空一片灿烂，阳光毫不吝啬地将整个赛道照得金灿灿的。

“不二，第一个起跑有压力吗？”河村关心的问坐在车内的不二，此时离比赛开始还有10分锺，每辆车已经停在了赛道自己的位置上。不二的前面没有任何一辆车子，这是不二的，或者说是青春车队的第一个杠位。

“还好。”其实多少是有些紧张的，虽然不二的後面没有长眼睛，但是那些虎视眈眈的人所散发出来的杀气还是清晰得传到了自己的身上。要阻止那麽多人超过去，实在是很难啊！

越前的位置是第四，也就是第二排起步，其实还是对青春车队非常有利的起步位置。

“越前，虽然这麽说有些让你不舒服，不过，还是希望你起步之後可以压制一下後面的两辆山吹的车，别让他们过去。”手冢在越前的旁边算是下达车队的指示吧。

“诶~我还以为监督会叫我直接冲向前将佐伯撞出去呢。”越前有些冷笑的说，“这样不是彻底帮了不二前辈了吗？无论如何，只要完赛就能够达成心愿了啊！”当然，这样也能解监督心中的不爽吧，多好，一举两得。

手冢没有表情的看著越前，开口，“千石和亚久津合手的话，你怕是挡不住吧。”

什麽？越前不爽，监督什麽意思？意思是自己一个人没法挡住後面两辆车子？怎麽可能？他们能有什麽能耐？

“他们不会有过去的机会的！”

“那就好。”手冢说完走到不二的车旁去了。

“我说越前啊！”在一旁的桃城已经快笑到不行了，“你的性格真的很好把握诶！好斗的个性，听不进别人的挑衅，哈哈~~~真是太可爱了。”说完又狂揉越前的头发。

“不二，开始後就向前冲吧，越前会挡住两辆山吹的车。”手冢现在和不二之间，现在只谈论和车队和比赛有关的话，其他什麽都没有说过。

“他不向前冲刺一下吗？”

“如果你赢不了的话，就对不起他了。”手冢又用激将法。

“恩，会赢的，尽力，放心！”什麽都不要想不二！现在只有一个想法，那就是赢得比赛，其他事什麽都不要想！不二硬是自我强迫不去想他和手冢之间的种种。

“不过佐伯和凤你要自己当心，你可能会守得比较辛苦！”论经验，不二差上他们太多了。

不二握紧了方向盘，“恩。”

在不二旁边位置的佐伯看著手冢和不二，他们在说话？是说车队的事还是他们已经和好了？糟糕！佐伯啊佐伯，为什麽你会变得那麽在意起他们之间的事，这一点都不像你了！可是……一旦认清了自己对不二的感情，怎麽可能不在意这些？不行啊！不可以再想这些乱七八糟的事了，比赛马上就要开始了，在自己前面的是必须打败的对手，其他什麽都不是，一定要想办法超过去，然後马上拉开。

看著佐伯的神情一变再变，黑羽说不担心是不可能的，这次回了一次千叶之後，佐伯确实变了许多，虽然他本来就很担心很在意不二，可是不一样，他似乎比以前更加痛苦了，究竟是什麽原因，他不会去问佐伯，怎麽说，大家都是成年人了，这种问题还是要自己来解决啊！

“加油吧，我们是一点都不担心你的，葵的话，可能不太容易上来帮你，你自己加油！”黑羽说完後拍了佐伯的肩膀一下，然後回维修站去了。

此时离比赛开始还有3分锺，赛道上的工作人员也慢慢撤离了。

终於排除杂念，佐伯坚定的看了下比自己多出半个车身的不二，“不二，现在我就来教你平时学不到的东西吧，不过学费可是很贵的！”

暖胎圈开始了，不二的赛车首先开始缓慢的启动起来，接著是佐伯，这个时候，出现了问题！

“这是怎麽了？为什麽凤的车不动了？是发动不起来吗？怎麽会这样的？！”解说员知道今天一定会是一场恶斗，因为杠位是不二，所以肯定今天比赛会有意外，只是没有想到，比赛还没正式开始就已经出状况了！

“看来是有问题，看越前的车也先过去了……”真不敢想象，这居然是冰帝的车？这可是蝉联国内第一好几年的车队啊！怎麽会发生这种事？果然到了改朝换代的时候吗？

“恩，这样看来，凤只可以从最後一位出发吧？”

“是的，如果引擎没有问题的话。”

不二不断在摩擦著轮胎，让轮胎快些达到最快的温度。刚才听手冢无线电中说，凤从最後一个起步？那是不是表明自己少了一个劲敌？不过一个佐伯已经够我受的了！他等下会从哪边攻过来呢？左边还是右边？第一个弯他会从内圈超还是从外圈超？

22辆车经过暖胎圈後又回到了起始的位子，赛道上六盏红灯同时亮了起来，等灯变绿的一瞬间，比赛即将开始。

比赛正式开始了！

不二的起步非常平稳，而且几乎是和灯变同步的，所以佐伯没能在起步上赢过他。

真是好厉害啊，这哪像是第一次拿到杠位的人做得到的？他就一点都没有紧张的情绪吗？佐伯看著飞扬在不二赛车後面的尘土感叹到，看来他是打算用零失误来赢得这场比赛了。可惜，不二啊，比赛不是那麽简单的，也不是这麽公平的！

佐伯突然加速，硬是挤向不二的右边，紧接著的是一个右弯，佐伯希望可以挤进内线。不过不二不会轻易让给他线路，硬是用车头堵住内线，还不断加速，希望可以让整个车子都在内线，不过由於前面佐伯加速得太过突然，已经有些顶翻了不二的车，也就是说，现在佐伯的车头正挤在不二的车身这里。

可恶！不二狂加速，当然佐伯的速度绝对不会比他慢，於是两车就仿佛粘在一起一样，而马上就要进入弯角了……

其实这个时候，如果後面有一辆车的话，就可以以更快的速度从他们两辆纠缠在一起的车的外线超越，但是，此时的越前也正在战斗中。

在起步的时候，果然山吹的两辆车发起了总攻，恐怕凤的车子出问题，对他们来说，是最有利的，这就表示，千石其实是和越前同排起步的，而亚久津就在後面，所以在比赛开始的时候，千石就尽所有力量对越前发起了进攻，逼迫他走不太熟悉的路线，而同时制造机会让身後的亚久津超越。

怎麽可以轻易让你们过去？越前咬了下唇，无论如何你们都别想超到前面去！即使撞也不让你们成功！

不二和佐伯几乎同时进弯，佐伯不断加快在弯中的速度而且很好的控制著方向，让车不至於打滑，而不二则非常被动，因为佐伯的气势很强，一定要在这一弯超过去，有种超不过就索性一起撞出去的觉悟。

怎麽这样？不二从来没有见过那麽强势的佐伯，而且这个难道不犯规吗？如果撞出去的话，肯定是判佐伯有错，可能会罚钱并停赛的，他难道都不在乎？！

不过不二没有更多的思考的时间，因为佐伯的车正以极快的速度向自己撞过来，怎麽办？

不行！最後一秒，不二打了方向，在弯中让出了内线，佐伯就这麽硬超了过去。

“天！！！第一个弯，第一个弯！！！佐伯竟然硬超不二？！”解说员激动地唾沫飞溅还浑然不知，“天啊，这个是佐伯虎次郎吗？！他会用这种手段超过对手？！”

“是啊，真的一点都不像佐伯的作风，感觉像是再欺负新人一样，如果前面的是迹部的话，肯定不吃他这一套吧！”

“是啊，不二还是太嫩了，或者说太善良了，竟然就这麽让了位！”

很好，不二你知道了吧，赛场不是那麽简单的！这算我对不起自己的作风教给你的一课，学著点吧！我就先走一步了！佐伯笑了一下，然後迅速加快速度想要拉开差距。

然而在下一个弯时，佐伯意外得发现，不二贴得很紧，而且从他转弯时用的方法看来，不二有些生气，他是紧帖著路尖过弯的，所以速度非常的快，自己拼命想要拉开的差距已经被他缩短到了可以攻击的距离。

天，这是什麽速度？佐伯傻眼！不行，这样下去太危险了，时刻要提防後面的不二！该死，自己必须冷静下来！

“不二贴得很紧啊！看样子应该是很不爽吧，就这麽被佐伯硬吃了，所以一定会报仇的！”解说员今天恐怕是没有休息的时间了。

“恩，没想到连凤都能甩开的佐伯竟然甩不开不二，两车之间的差距一直保持在0.5秒左右。”

“啊！！！！”解说员由於一开始只看著不二和佐伯的车没有发现後面的三辆车……这个简直是……

越前在做什麽？！太可怕了，他简直就在一边左右滑行一边前进，因为千石和亚久津时不时一个从内线一个从外线想要超过越前，不过越前都非常灵活得阻挡住了，三辆车就这麽缠斗了起来。

这样一来，佐伯和不二的第一军团渐渐和他们拉开了差距，这个对不二也非常有利，这样就表示他可以肆无忌惮的攻击前面的佐伯而不用担心被後面的车子超越！

小虎，没有想到你竟然会这麽超越我，我相信凭过弯技巧，你要超我是非常容易的吧，为什麽要用让我那麽不爽的方法？可恶……为什麽明明知道你是故意让我见识赛车场的残酷但内心还是非常愤怒呢？

感觉快要不能冷静的驾驶了！不二看著前面的赛车，手更加握紧了方向盘，前面的3个连续弯，动手！就用佐伯你最熟悉的方法超越你！

下个弯，不二会攻来吧。佐伯看著後视镜中的不二的赛车，离自己那麽近！他会从外线还是内线？

防外线！

佐伯在进弯的时候在内线留出了半个车身，然後用了一个大幅度的甩尾，漂亮地扫到了外线的每个角落，让不二根本没有机会超越。

其实佐伯不是赌不二会从外线超，而是因为这个弯首先是一个右弯紧接著一个左弯，所以如果从外线加速的话，第二个弯就可以超越自己了。这只是经验而已。

看著佐伯用银色赛车作出的漂亮漂移动作，不二睁开了冰蓝色的眼睛，这个……太厉害了！完全没有接近的机会！再弯中的佐伯果然是最强的。

不过不二并没有放弃，继续紧紧跟著佐伯的车，寻找著攻击的机会。




赛车场上的王子们 58中

“手冢……”乾看著屏幕提醒手冢。

“恩，我知道。”越前这个样子，恐怕车子坚持不到全场就要爆缸了，不过……现在他也没办法，而且不能让啊！

“越前再次在弯中被夹击，天，这……”前面的不二寻找了几次探头的机会，但都被佐伯轻松压了下去，所以解说员又把视线集中在了青春车队的另一人身上。“这该说山吹他们在欺负越前吗？”

因为这绝对是真正意义上的二打一，每到过弯，亚久津就会从外线，而千石则集中攻击内线，而越前只有一个人，怎麽办？守内线还是外线？

我可不是普通人！越前在心中大叫一声，可恶！怎麽可以让你们来主导？！主导者应该是我才对！

“哇……！”如果是听电台而不是看现场的观众可能会非常痛苦，因为解说员都是属於一激动就只会发出惊讶的叫声或喝彩声，听得观众异常紧张，赛场上，究竟发生什麽事了？！

这次也是，两个解说员激动得叫了半天，究竟什麽情况还没来得及说。

“越前！他是天才！又是一个天才！！！！”终於听众知道了一点，那就是越前创造了一个奇迹，但究竟是什麽？！

情况是这样的，在三连弯的地方，千石和亚久津再次用前面的方法左右夹击越前，不过这次越前不再像前面那麽被动，而是在千石采取行动之前，切了一个漂亮的内线，只差一点点，一点点，千石的车头就要撞上越前的车位。所以让千石吓了一跳，下意识放慢了车速，如果这个时候你认为，是亚久津从外线超越越前的最佳时机，那你就错了。

当然亚久津也是这麽认为的，现在是超越越前的最佳时期，因为前面几次，越前虽然被动，但还是很好的同时兼顾内线和外线，这次如此干脆的切内线，不就完全放外线空挡了吗？亚久津没有犹豫得快速从外线想要超过去，而就是这个时候，奇迹出现了……

越前竟然在弯中加速，让车子在弯中失控！！车子就这麽在高速的情况下，在弯中转了个身！恰巧挡住了亚久津的前面，面对这样的越前，亚久津也只被迫减速……天天天！！！越前究竟是故意还是事故？！正当所有人屏息以待的时候，越前漂亮的控制住了车子一个360度又回到了原来驾驶的方向，没有停留的加速，瞬间脱离了千石和亚久津。

这个……千石目瞪口呆的看著前面已经甩开自己的越前，是在向自己挑衅吗？上次自己同时阻止他和不二时的招数……千石的嘴角又爬上了几度，真是LUCKY啊，能够碰上你们这群新人！

青春车队，桃城捏碎了一只玻璃杯，此时大石正在帮他处理手上的伤口。心跳终於恢复正常了，这个小鬼难道就不会考虑其他人的感受？这麽玩，如果出事怎麽办？自己才18岁，如果因此断送了生命又怎麽办？糟糕！桃城太失常了。

手冢看著屏幕，越前龙马，真的是一个非常有潜力的人，不过……刚才那样不行，他……还太年轻气盛了，会出事的！刚才，如果如果亚久津没有及时刹车的话，这种情况下相撞，会很严重！

之後，赛道上的格局并没有发生变化，就这样跑了13圈，全场比赛共65圈，看来，再跑几圈的话就会进入第一次进站。

由於油箱越来越轻，所以佐伯开始一圈一圈做著最快圈速，而不二依旧找不到很好的超车机会，想抓佐伯的失误太难了，但是如果想以平常的手段发起进攻，佐伯的经验又会让他无论是在什麽弯中都没有机会超过去。怎麽办？难道真的只能靠那个赢？

小虎，赛场上的你，真的和平时感觉的完全不一样，太强了！很有霸气，完全不让人的霸气！虽然平日里教我训练时也开得非常好，不过和现在的你比起来，差了太多……

果然不上战场，不真正向你挑战，永远不会知道你的实力究竟到达哪个高度！

这麽跟在小虎的後面，是第二次，第一次是在大阪的比赛时，小虎为了让自己进前六，刻意带著自己冲刺到最後，这次，是自己真正凭实力达到了小虎的後面。完全不同的感觉！小虎散发出的气息，真的很像一头森林中的老虎，一点都靠近不得……

没想到自己第一次比赛，竟然就这麽撞上了老虎的屁股……呵呵，不二笑了一下，自己真是能调节心情啊，在那麽紧张的比赛中，还有心情想其他的事！

根据乾的各种渠道得来的资料，今天小虎是三停，那麽，在20圈前一定会进维修站吧，自己一定不能在之前被他拉开，然後争取在他进维修站之後，抓紧多跑几圈，然後可以通过进站超越小虎……

不过还是不能确定他究竟在第几圈进战。

什麽叫感觉被蚊子叮上了，甩也甩不开，佐伯现在是彻底有了体会，没想到不二是那麽有耐心的一个追击者，本来以为他会狂轰乱炸的攻击自己，没想到除非有很好的机会，不二绝对不会轻易出手，只是静静的在身後0.5秒的危险距离虎视眈眈的准备著，这是非常明智的选择。

当初，当自己刚开始可以追击迹部的时候，总是激动地不断攻击迹部，不过事实证明这是绝对错误的，因为就攻击和防守而言，防守方要比攻击方有利太多，如果不是很好的机会，攻击不利的话，一次攻击将会造成很大的损失，每次攻击失败，总是会被对方甩开一段距离，当然对引擎，对轮胎的损失也很大。

这麽想可能太坏了，不过本来确实希望借次来个不二一个警戒，没想到，这点居然完全不用教，不二究竟是个多可怕的对手呢？

可恶……这样下去，如果青春车队第一次带油比较多的话，比自己带的油多3圈以上的话，大家第一次进完站之後的位子，不二会在自己之前！

还是得想办法拉开差距！佐伯又加快了速度。

“天啊！！！这场比赛太精彩了，刚才只注意著前面的争斗，完全忘记後面的情况了，这是什麽状况？！刚才我看了一下现在的排名表，凤，凤长太郎已经追击到了第12名！？”解说员A说完还有些不相信的看了下B，难道是自己眼花？！看错了？

“没错，刚才我也看到了，因为现场完全没有切过镜头给凤，只给了前面五辆赛车，所以……不知道他是怎麽做到的！”15圈超10个名次，天！

没错，凤没想到车子在一开始会熄火，所以被迫从最後一位出发，真是……一向没什麽脾气的凤也有一点不爽，这场比赛是那麽重要的一场比赛！因为後天，後天穴户就要回国了啊！他一定会问这场比赛的情况，自己怎麽可以拿这种成绩来迎接他呢？

没有犹豫的切内线，再一个提速，凤轻易地超越了神尾。

什麽！？神尾看著从自己内线过去的赛车，自己只是慢了一拍而已，走得也是内线弯，他怎麽就这麽敢？！就这麽切自己的内线？！

凤在超过神尾後迅速拉开距离，目标又变成前面的深司，不过他们两人的差距还很大，可能需要一圈才能接近！很好，如果超过他的话，自己就能进前十了，因为突然改成了最後一个起跑，所以忍足也不得不改变策略，用重载油，这样的话，也就是说，凤有比其他人少进一次维修站的优势，这个优势少说可以帮他提高三个名次。

“不二，进站！”手冢的声音传了过来，什麽？！这是第几圈？才第19圈吧！为什麽会这样的？佐伯还在跑啊，自己载的油怎麽说，都能比佐伯多跑上几圈吧，为什麽要我先进站？这样的话，不是彻底没机会超佐伯了？

“手冢！”不二很疑惑。

“相信我们，会有机会的！”手冢的声音还是这麽的令人信服，他和乾究竟在玩什麽？

不过这个是车队的命令，所以不二还是乖乖的服从命令，在第19圈进了维修站。

“不二进站了？！？！？！？”解说员难以置信，观众难以置信，连佐伯也傻了，怎麽回事？现在进站的话，不是拼搏到现在全部都白费了？青春车队搞什麽？还是说不二一开始加的油就比较少？不会啊，不二能跑这个速度绝对是正常的，并不是油少的关系，了解不二实力的佐伯对这个进站非常不满意，这麽一来，不是完全让不二没了和我竞争的机会？

不二进了站，手冢只在他的耳边说了两个字，不二的不开心就完全消失了，“我会努力不被甩开太多的！”

“恩，加油！”

不二加了9秒的油！加了非常多的油啊！

“难道说不二是轻载油？所以才能追佐伯追得那麽紧？”解说员B像是发现了新大陆一样，因为奇怪的问题只能够这麽解释了，“这样解释的话，也能理解为什麽不二会突然变那麽厉害，可以逼佐伯逼那麽紧！”

“对喏！”激动的解说员A也总算反应过来了，一敲手掌，“原来不二是轻载油啊，难怪那麽急著进站，恐怕油箱空了吧！这麽看来，不二冲击冠军的机会很渺茫了，原来青春车队是赌博不二一开场可以拉开差距，没想到竟然被佐伯超越，还反超不过去！哈哈！原来是这样啊！！！！”

比赛还在继续……




赛车场上的王子们 58下

由於不二的突然进站让整个第一集团的压力缓解了许多，也就是说，佐伯可以跑得更加轻松，跑出自己的速度，不过他的载油也不多，大概最多只能比不二多跑一圈，在20圈的时候进站，同时，千石看到不二进了站，也就不再那麽狠地追击越前了，因为是一个车队的关系，所以两辆车子的策略应该是差不多的，说明越前在下一圈也会进站。山吹设计的进站是在22圈，这两圈的优势，千石很有自信两辆车子都可以超过越前。

不二出站之後的名次是在第八，在若人的前面，葵的後面。

呵呵，又碰上六角的车吗？不二想起在名古屋站时自己曾经和他斗过一次，那次，自己并没有赢他吧？不晓得今天有没有机会让我报仇呢？

不二看著离自己大概还有1秒距离的六角赛车，握紧了方向盘，现在就是拼命向前，我相信手冢，我们一定会赢得最後的胜利！

第20圈的时候，佐伯也进了站，虽然他并没有领先不二太多，但不二提早进站等於是给了佐伯一支定心剂，就是说，无论如何，自己出站後的都会在不二的前面。

这一圈，千石傻了眼，他满心欢喜的等前面的越前进站，没想到越前居然没有进！？这是怎麽回事？难道青春车队两辆车用的战术不同？他们是怎麽计算的？！

不只是千石吃惊，其他人也同样惊讶，特别是本来认为青春车队已经没有竞争力的解说员也又来了劲，“为什麽越前没有那麽早进站呢？”他们难道还有什麽其他点子？

“也许只是不二的轻载油是奇招吧，越前应该还是用本来的策略……”

“恩，不过应该也坚持不了几圈，因为本来就到了第一次进站的时候。”

“是啊，只是这麽一来，山吹车队可能又要痛苦了……哈哈……”

没错，千石的美梦被打破了，这麽一来，反而对我们两辆车不利了，青春车队还真是老奸巨滑啊！

另一方面，佐伯出站的位子也给六角车队带来了非常大的优势，因为佐伯出站後在葵的前面，这就表明，葵可以帮忙佐伯挡一下後面的不二，让佐伯可以顺利的拉大自己和不二之间的差距。

虽然不愿意，但是千石也没有办法，只能根据原订计划进站，没想到，越前竟然是在第23圈进站，也就是说，不止没在他们之前进站，甚至是在他们之後进站，所以，通过第一次进站，千石没有机会超越越前，反而被他拉开了差距。

青春车队，很强啊！

通过第一次进站後的名次情况如下：

第一名，佐伯。第二，葵（为了阻挡不二，所以还没进站）。第三，不二。第四，越前。第五，千石。第六，亚久津。第七，凤（因为他不需要进站，所以超越了其他人……）。第八，若人。

“这个……名次……”解说员又发表感叹，“虽然位置不大一样，不过确实和开赛前的前八没有区别……”

“是啊，这只能证明是凤太厉害了，能从最後一名，追击进第七，天啊！冰帝还是很强的嘛！”

已经第几圈了？为什麽葵的带油会那麽多？不二有些恼火得看著前面自己没有机会超越的车子，因为对方的载油量已经接近零了，而不二又是刚才才加过油，所以两车的差距是非常大的。但这并不是让不二最不爽的，最不爽的是，明明葵可以跑得更快，不过他却刻意放慢速度压制自己。

果然赛车是集体运动啊……他那麽明显的帮佐伯……可恶，佐伯已经跑开很远了吧！千万不可以再这麽下去了，你该回维修站啦！不二睁开冰冷的双眼，直直射了前面的葵一下。

哇~为什麽突然有一股寒意？葵突然打了个冷颤。此时黑羽焦急的声音也传了过来，

“剑太郎！你想让车子跑到没油停在赛道上吗！？”真是的……因为谁都没有想到，第一次进站之後带来那麽好的位子优势，所以葵当即决定不进站，再多跑几圈，哪怕两圈也好，这样可以给佐伯带来很大的优势！不过这已经是第三圈了，葵车中的油确实所剩无几。

“现在小虎和他的差距是多少？”葵不确定佐伯已经跑到多前面去了。

“6秒多。”

“还不够啊，我觉得我一进站的话，後面的天才会马上拼命追击的！”

“难道你想为了佐伯的第一而放弃这场比赛？告诉你，这样做只可能对我们车队积分不利，你一定要拿到积分，这一场的！还有！”黑羽的声音非常激动，“相信佐伯，他会有办法对付不二的。”

相信佐伯啊……葵笑了一下，这个像温柔大哥哥一样的人，自己刚进车队时还是什麽都不懂的小孩子，是他，虽然很有名却完全没有傲气的佐伯，慢慢带自己熟悉起这个赛车的世界，可以说，没有他的话，也就没有现在的自己，如果有可以帮到他的地方，自己一定会毫不犹豫的帮他。不过黑羽说的也对，自己应该更加相信他，小虎是一个从来不会令人失望的人啊！

葵乖乖的听话，在第23圈的时候进了维修站，他一进站，不二的车一下子快了许多……飘了眼大石打出的提示牌，此时自己比佐伯差了7秒，而越前比自己差4秒。很好，小虎，我来了！

此时赛道上又发生了一场厉害的追逐战！天啊，今天的比赛就是精彩不断，几乎就没有太平过几圈，连本来要插播的广告都没有来得及播。

这次的主角是凤和亚久津，凤现在真的可谓是势如破竹，轮胎达到了最佳的温度，而且载油也比之前轻了许多，所以现在的他非常有自信可以跑到更前面的位子上。

亚久津的车，上场比赛，你在我之後捣乱了我的步伐，呵呵，这次换我追击你了！

“凤今天真的非常不同，你看到他前面的几次超车了吗？”解说员今天要关注的选手未免太多了点。

“是啊，感觉突然多了霸气而且超车果断得可怕！”也许是因为凤一直是冰帝的二号车手，而且迹部的光芒又太耀眼，所以彻底掩盖了这个同样不错的车手，不过以前的他总是做著最佳护卫的工作，所以真正展现实力的机会不多吧。

现在凤的脑子里就只有一个念头而已，那就是向前再向前，为了给穴户一个还算不错的见面礼，无论如何也要冲！最好可以上领奖台！

亚久津也感觉到身後的杀气，看来是没有时间管青春车队的那个小子了，现在得先防守住……才这麽想著的亚久津就因为一个转弯过大而让凤从内线漂亮的超越了！

什麽？！他什麽时候……

其实，亚久津的防守很弱…

看了眼後视镜中的冰帝赛车，千石叹了口气，唉呀呀，真是对我们太不利了啊，UNLUCKY~不过，凤，你也不要高兴得太早了，这家夥追击的能力，特别是在发急的时候还是很可怕的~

果然，亚久津在被超越後，非常不爽，狂踩油门跟上去。

又来了？凤嘴角抽动了一下，这下又要甩不开了……麻烦……

比赛已经进行到了第30圈左右，开始了套圈。佐伯陷入一堆慢车中，车速明显慢下来许多。虽然套圈时，被套圈的车子必须在第一时间让後面的车子先过，不过无论怎麽让，总是会影响到佐伯的速度，所以，不二在7圈的追击後，现在只差佐伯3秒了，再差一口气！不二给自己打气，不过等下，他也要陷入慢车中了……唉……

第一军团和第二军团，都开始了套圈，这个时候凤非常头大，因为前面有慢车阻拦後面有只猛兽追击。真是的……为什麽赛车界会有亚久津这样的人存在？这哪是开赛车？简直是在博命嘛！

不过亚久津和凤都没有想到的是，他们在过了一个弯之後竟然看到了冰帝的另一辆车！

日吉？！天，他已经落後到要被我套圈了吗？凤有些悲伤，因为他只是三号车手，赛会经验什麽的都还不足，而他又不是天才，所以才会有这麽不显眼的表现。

日吉也没有想到，自己竟然会那麽快被别人套圈，不过今天的表现真的很糟，而且凤开赛前的突然熄火也给日吉很大的心理压力，是不是车子今天的调教有问题？

不过日吉还是日吉，那个为了胜利不择手段的人，亚久津败就败在碰到了他。

照理说，日吉应该在直道上就让车，而且照这个趋势，因为亚久津和凤的车靠得非常近，所以如果要让的话，肯定是一起让的，不过现在的问题就是，一个是自己车队的，而另一个是其他车队的，而且他们还在缠斗，所以……

日吉选择在转弯时让车，他在弯角一个漂亮的让出内线让凤的车轻易过去了，就在亚久津也要过去的时候，日吉突然切了过来，表面上看起来是在弯中速度太快，无法控制的为了过弯才切过来，不过日吉自己知道，凤可以过，但你不行！

日吉这麽一切的结果就是堵住了亚久津，已经在气头上的亚久津怎麽肯这麽善罢甘休？这摆明就是故意的！於是他也不让，完全不减速的过弯。

事故就在这一刻发生，亚久津和日吉的赛车相撞！！！！！！

“什麽？！”凤握紧了方向盘，日吉，你可千万不要有事啊！

赛道出示了黄旗。这是禁止超车的标志。

千石的脸上也难得的有些严肃，亚久津你要学的还很多啊！赛场并不是表面上看上去的那麽简单，可以靠横冲直撞取胜的，必要的时候，一定要学会忍气吞声。这场比赛，我们的优势已经完全没了！可恶！

既这次撞车之後，赛道上终於恢复了正常，不在像刚才那麽激烈，每个人的名次也没有怎麽变化。不过不二和佐伯却还在暗斗。

两车虽然没有直接交锋，不过之间的差距却一直在变，总是维持在4秒到6秒之间，不二一缩短差距，佐伯马上拉开，佐伯一拉开，不二又马上追上去。

不知道不二第二次进站会在第几圈？刚才他比自己早进一圈，这次应该也是和自己差不多吧！不二，这样拉锯站下去，你不可能赢得了我的啊！这次看来要怪，就要怪你们车队的策略有问题了！

佐伯又开始做出最快圈速，而且速度越来越快，势不可挡，这次的冠军，非我莫属！

不二笑著看两车之间的差距又被拉到了6秒，小虎真的是好强啊，完全追击无用，不过这个还是经验吧！我就不信以後我没机会真正用车技赢你！

比赛进行到第37圈了，差不多是第二次进站的时间，所以维修区各车队都在活动。前面第一次进站时，不二第一个进，这次会是谁呢？

大家已经陆续进去了，佐伯还在跑，他其实是在等，如果可以在不二之後，那就最好不过了，而且前面一次进站不二是在自己之前，所以佐伯认为，不二应该忍不了几圈了。

这是所有人的猜想，包括观众和解说员还有其他车队的人。

终於，在第38圈的时候，青春车队有了动作，不二准备进了吗？

“黑羽，我在39圈进，和原计划一样！”

但不二并没有进去，进去的是越前，第一次进站时，为了让越前可以领先千石大一些，刻意加了比较少的油，这次比不二早进站也是可以理解的。

那不二会不会是在下一圈呢？

下一圈，连佐伯都进了站，不二还是没有进！

此时的佐伯已经眉头皱了起来，他们难道……？

忍足看著屏幕笑了一下，真是不简单啊，青春车队，居然可以骗过所有的人，连我一开始也被骗了，这是乾想出来的？还是手冢？看来我要注意一下，以後要当心了！

“啊啊！！！！”解说员又激动了，因为已经是第42圈了，不二还是没进站，“我知道了！前面不二奇怪的进站！其实其实是青春车队的战术！！！！”

“恩，看来很有可能是这个样子了！”天啊，怎麽会被他们想到的？这麽说来，不二在第一次进站之後，是带著满油的车子在开吗？这个天才已经成长得那麽快了？

在这里说明一下青春车队的策略吧，其实不二一开战时带的油绝对是比佐伯多的，也就是本来青春车队是打算靠佐伯进站後再让不二在赛道上多跑几圈，来拉开彼此的差距，不过後来没有想到，不二那麽早就被佐伯超越了，而且两人之间几乎没有差距，所以这样做的话，不二也很难靠这两圈拉回多少距离，所以他们改变了策略。

用了碍眼法，让不二在正常的一停时间进站，其实那个时候，不二的油箱里还有很多油，而加的油量虽然多却不够只停两次，所以造成了一个别人的误会，以为不二肯定是三停，其实不二油箱里本身的油量加上後来加进去的油量，就正好可以让不二撑到最後十几圈再进站加油，也就是两停！

两停想较於佐伯的三停，差距太大了！因为两人之间虽然有几秒的差距，但这个差距绝对不够一次进站，也就是说，这次无论佐伯再怎麽神，也无法板回这个巨大的差距。

出了维修站的佐伯已经知道自己这场比赛输了，输在了小看了青春车队！没想到，他们居然骗过了所有人的眼睛！不过，另一方面，如果不二不是那麽出色的表现，让别人以为他是轻载油的话，这个谎言也会在第一秒就揭穿。不二还有青春车队，你们……很强！

可以说，这次佐伯是输得心服口服了。

由於青春车队的奇招，令赛场上又发生了一个奇迹，并且是一个改变第一的奇迹！这实在是……太厉害了！

“老狐狸啊！”解说员佩服得直摇头，“没想到，青春车队也有那麽厉害的幕後黑手。”

“恩，这样的後勤加上，这两个天才赛车手，怎麽说呢，我觉得青春车队的时代就要到来了！”

不二後半段的比赛也没有一点点失误，很好的保护住了自己的优势，最终第一个迎接了格子旗帜。

“又一个新的冠军诞生了！他是青春车队的新赛车手不二周助！！！！！”解说员激动地叫著，全场欢呼著这个天才的名字！！！

当然越前也是成功的，他凭借自己的本事已经合理的三停让千石没有办法超越，成为第三名，上了领奖台！

这场比赛的胜利完全归属於青春车队！他们是今天的大赢家！第一和第三！天，这两个还是今年刚刚出道的新赛车手！青春车队的潜力无穷啊！！！！

佐伯站在亚军的位子上，对不二说，“今天你表现得很出色！”

不二笑著回答，“小虎，你并没有输给我，你是输给了我们整个车队，今天的胜利属於青春车队！”

佐伯非常认同的点了下头。

赛场依旧沸腾，许久都不能平静！




赛车场上的王子们 59

59.

佐伯并没有不开心，对於不二赢了自己的事，因为自己是确实努力了，但青春车队的策略确实是奇！自己算是输得心服口服。

回到维修站的佐伯就看到所有人都围在一起，完全没有人来迎接走进来的他。

他们在干什麽？难道就因为自己没有赢所以忽视自己吗？佐伯的嘴角有些抽动，笑容也僵在脸上。

“啊，小虎！”葵无意间回头看到门口做著奇怪脸部运动的佐伯，“爷爷回来了！！！”

“啊？！”佐伯下一秒就把亚军奖杯随便往桌子上一放，挤进人群。

在人群中央的是一个穿著花衬衫骨瘦如柴的老人，老人的头发已经所剩无几，雪白的胡须上还打了一个蝴蝶结。老人眯著眼看走进来的佐伯。

“啊，虎次郎~~你还是没有变啊~~真好！”老人伸出瘦得皮包骨头的手，握著佐伯的手。

这位老人对六角车队来说是太为重要的一个人，他就是六角车队的老板！（啊？！）因为六角刚开始并不是大车队，而且资金也比较少，所以能够将车队带领到今天这个地步，这位老人的功劳不可小瞧。

而且老人对车队所有人都像自己的儿子一样看待，大家也都一分尊敬加九分亲热的叫他“爷爷”。

佐伯看著老人望著自己的眼睛，反握住老人的手，

“我说你这次又是跑到哪里去了？！一下子消失了两年！！！！”佐伯突然对著老人叫起来，吓得周围的人都抖了一下。

哦，顺便说一下，老人在六角成为比较有竞争力的车队之後，就开始玩失踪，三番两次突然消失，刚开始车队里的人还非常焦急得到处找人，到後来，大家也就习惯了，随他到处去玩吧。

不过这次，确实是久了一点……

老人也被佐伯吓了一跳，有些胆颤的看著他，手有些颤抖。

佐伯叹了口气，半蹲在老人面前，认真的对他说，

“爷爷，你知道我们很担心你吗？随著你的年纪越来越大，你又消失那麽久，你让我们怎麽能不担心？”佐伯真切的眼神看著老人，所有人都点了点头。

“对..不..起…”老人感动得有些热泪盈眶，这些孩子，真的像自己的孙子一样啊！

“对了，虎次郎，我给你带手信了~”老人从旁边的包包里拿出一小盒子，“这两年，我去了中东……”

中东？怎麽感觉最近才听过这个地方？奇怪，在哪里听过的呢？

“这是哪里才独有的哦，需要用放大镜才能看清的仙人掌……”

！

“因为气候关系，所以不可以带到国内来培植，於是做成了标本，看多漂亮……”老人拿出了一条项链，如半个指甲大小的绿色仙人掌被一块漂亮的水晶包围著，再用一根独特麻绳窜起来，是一条非常漂亮独一无二的项链。

佐伯不敢相信的看著老人手上的项链，这不是在做梦吧？

“谢谢爷爷！”佐伯抢过老人手上的项链，下一秒就冲出了六角维修站。

出了什麽事？维修站里的所有人都难以置信的看著那屡白烟慢慢消失，小虎怎麽会有这麽奇怪的反应？


不二！你想要的东西！天，居然……那麽巧……

此时佐伯脑中只有一个念头，那就是快点去找到不二，於是他直冲青春车队，不过在经过一个弯角的时候，他看到了……那是……不二和手冢？！

本能的，绝对本能的，佐伯停了下来，靠在旁边听他们究竟在说什麽。因为很在意，非常非常在意。

“手冢为什麽不说话呢？不是你说有话要和我说的吗？”不二话中有些讽刺，手冢啊手冢，你的忍攻未免太好了点吧。为什麽到现在才肯找我谈？

“我们没有分手。”手冢的第一句话就是霸气的肯定句。

不二颤抖了一下，心漏跳了一拍，“我们都分居了，不是吗？”不二的笑有些苍白。

“那只是因为我们都需要互相静一下，好好思考一下！”

这就是你不来找我的原因吗？手冢，为什麽你永远是那麽冷静的一个人呢？

“那你现在来找我，是不是想说，你已经考虑清楚了？”

“不二！你不该利用佐伯来逼我！”没错，不二你确实刺激到我了，而且非常非常成功，看到你和佐伯快要让我抓狂了！

“不是手冢说，如果要找包容我的人，就去找小虎的吗？”不二想起了那天在摩天轮里的对话，那伤人的语句……

“不是，我不是这个意思！”手冢直接抓过不二抱在怀里，“我不要你去找其他人！不要，不要！”

这会令我抓狂的，不二！

不二感受到了手冢的颤抖，这个对什麽都不惧怕的男人，竟然会有这麽软弱的一面。不二伸出手绕到手冢的背後，轻轻抱了一下他。

“手冢，我一直都是这个样子的，虽然我知道有时自己确实过分了一点，不过这就是我，这个世界上独一无二的不二周助，拜托你不要责怪我的任性好不好？”

“不要说了不二，对不起……”手冢紧紧的抱著不二，再也不会放手了，不会放手啊！

“我也有不对的地方，手冢……”不二同样紧紧的回抱著手冢。


将他们之间对话听个一字不漏的佐伯只感觉瞬间有些蒙，脑子一片空白。

“不二！！”这是亚久津的声音，此时他正准备好好祝贺一下不二，所以到维修站去找他，没想到人还没到，声音已经传了过来……

佐伯惊了一下，迅速离开了，不过由於受到的刺激太大，以至於连手中的项链滑落仍浑然不知。

手冢皱眉，这个流氓还没放弃？每次都来找不二！

亚久津看到不二，先是一阵高兴，但看到不二竟是在手冢怀里时，脸上迅速表明了不开心。

“你们怎麽又在一起了？！”上次不是已经分开了？！

“我们没有分开过。”手冢不甘示弱的顶回去。

“什麽？！”亚久津不爽，上次超级赛车比赛的时候明明看到……

“好啦，亚久津找我有什麽事吗？”不二争脱手冢的怀抱，然後用小手捏了一下手冢，示意他不用担心。走向亚久津。

“哦，就是祝贺你获胜啊！不二你还真厉害……”亚久津马上忘记前面和手冢的不愉快，高兴的对不二说。

而不二的视线却停格在了地上的一条项链上，这个是……




赛车场上的王子们 60.

60.

东京国际机场。

上次送走迹部的时候，冰帝还是那麽强的车队，现在……凤摇了摇头，自己究竟在做什麽？！迹部走的时候不就让我要留意不二了？他真的是天才吗？

凤竖了下立领的风衣，将自己的脸再遮起来一点，虽然戴了太阳眼镜，不过这里人实在太多，不保证会不会被车迷抓住。

多久没见了呢？亮。

远远的，凤看到了那个自己无时无刻不在想念的人正缓缓向自己走来，胸前的项链随著步伐摇动著，那是一个银色的十字架，凤最熟悉的十字架。

“亮~”凤将穴户整个抱在怀里。贪婪地闻著属於他的味道，这个他一直在梦中闻到的味道，“你终於回来了！”

“恩，长太郎，我回来了！”他们之间的爱情是从学生时代就开始的，直到毕业，为了在一起，所以穴户被迫答应家里的要求去英国留学2年，而这2年内，凤一定要凭自己的本事赚够钱，因为比起穴户的家庭，凤只是一个普通的工薪族家庭，这也是当初穴户家里人坚决反对的一点。

好在，穴户和迹部是好朋友，而且正好迹部要搞车队，所以凤就走上了赛车生涯，其实真的要多谢谢迹部，如果不是迹部，他和穴户真的不会走到今天这一步，也就因为这样，所以凤很希望自己能够为冰帝多做些什麽，在迹部不在的时候。

虽然凤和穴户一直都有互通MAIL，也有视屏聊天，但这都和面对面的接触不同，两个太久没有见的情人就这麽在机场拥抱著，仿佛时间就这麽停止了。

直到机场有人对著凤的脸看了一遍又一遍，才确认了一般走上前打扰了这一对人。

“请问，阁下是不是凤长太郎先生？我是你的车迷……”一个女学生兴奋地说。

“恩，你好！”凤虽然不喜欢被别人认出来，但是如果有人认出他的话，他也不会否认，毕竟是车迷啊，没有车迷支持的车手也是相当痛苦的，笑。

“那个，可以帮我签个名吗？”女孩拿出笔示意凤在她身上签下他的大名，凤笑了一下，然後照做了。

“凤先生，你要加油哦，长野站的比赛虽然没有上领讲台，不过真的表现的非常好，请继续努力！将迹部的份一起努力进去！冰帝在我们心中永远是最强的！”女孩很真诚的一句话，让凤感动，他说了谢谢後，拿起穴户的行李，搭著他的肩膀快速离开了机场。

“你们在搞什麽啊！”坐进出租车，穴户才有些不满的说，虽然冰帝的情况已经由MAIL从凤这里得知了，不过，真的不懂，为什麽那麽强的一个车队，会突然被别人追上那麽多？！

“去县立医院，麻烦了。”凤对司机说。然後对穴户苦笑了一下，情况就是这样的，没有办法。

“是车的问题，还是人的问题？”穴户问的很直接。

“是我的问题。”车并没有缺少竞争力，但名次一直不理想，凤确实是要检讨自己一下。

“我不是这个意思！”穴户叹气，然後靠在凤的肩膀上，“只是有些生气冰帝这麽不争气罢了。”穴户的性格，凤当然是非常了解的，所以他摸了摸他的头发，“会好的，迹部已经在联系引擎商了，放心。”

恩，凤的声音还是那麽能让自己平静下来，穴户慢慢闭上了眼睛，刚才飞机上的劳累全部向自己袭来，现在他只想好好的睡一觉，恩，刚才凤是说去……等等……

“我们现在去医院？！”由於起来得太快，穴户整个脑袋撞上凤的脑袋。“哇~~~”

“我说穴户前辈，你能不能不要那麽激动啊！”凤学著以前在学校期间对穴户的称呼，边摸著穴户撞到的地方，边说，“恩，去医院，因为上场比赛日吉出了事故，造成骨折，现在正在医院治疗。”

“啊？！”那一撞骨折了？！天，山吹的车那麽野蛮的？！

“恩。”凤的心情不是很好的还有一个原因就是这个，因为日吉是为了替自己阻挡亚久津才会这样的，无论大家怎麽说这和自己没有关系，但凤心中一直有这个负担。

“那不是说，下场比赛我们没人上了？！”因为日吉已经是候补车手了，现在他都出事，怎麽办？难道要放弃不成？

“恩，现在忍足应该在和迹部联系。”下场比赛，无论如何，我也一定要获得第一！否则凤是不会原谅自己的。

进病房前，就听到里面喧哗声不断，推开病房的门才发现，原来几乎冰帝的所有人都集中在里面，忍足貌似在和迹部通电话，而床上的日吉应该是在抢电话，向日拉著日吉，桦地在削水果？！他的手有那麽巧吗？？？

看到走进来的凤和穴户，向日激动地扑向了穴户，“哇，好久不见啊！穴户~~~”

其他人也向穴户示意问好，穴户楞了一下，也和其他人问好，这期间，凤走到了忍足旁边，像是询问迹部的指令一样。

“我都说了我没事啊！下场比赛还是可以上的！”日吉还在坚持自己的观点，不就是小小的骨折一下，打好风痹针就不痛了。

“那不可能，你是骨折啊，你以为你跌伤啊！”向日又回到了他的旁边，如果不是因为自己不会开赛车，否则自己也可以尽一份力了。

“我来好了！”穴户突然插嘴，其实在车上他就有这个想法了，去留学也不表示没有碰过赛车，当初冰帝可是我们4个人的梦想啊！（在校期间就筹划了，分别是同校的迹部、忍足、穴户以及小一界的凤）

忍足看了一眼穴户，然後对迹部如是说。

不知道迹部说了什麽，只见忍足皱了下眉头，把电话交给了穴户。

“迹部？我说下一站比赛，我来上好了！”

“亮？先祝贺你回国！”

“还好啦。”

“然後关於你说你想赛车的事，我的答案是不行！”

“啊？！”

“首先你本来就不是主攻赛车的，是维修吧！其次，你刚回国，身体各方面没有问题？我看还是休息一段时间会比较好！所以我不同意你赛车！”

“你到底知不知道现在情况有多危机啊！”大概在冰帝敢和迹部这麽对吵的，也就只有穴户了，“被六角压著的打也就不说了，连青春车队，那麽没名气的车队都可以在我们冰帝的头上领得第一啊！”

“你看不起青春车队？！”迹部也不爽了，虽然认清了感情，不过对於青春，对於手冢，其实迹部还是很佩服的，特别在听说这次长野站比赛的情况後，更是多了敬佩之情。

“是现在其他人都看不起我们冰帝好不好？！”在英国得到的消息一直是佐伯又夺冠军，青春车队的两个新人又怎麽怎麽创造奇迹，现在的报纸上已经几乎没有一点点冰帝的消息，这和以前简直不能比啊！

“你又不能保证，你上场比赛能取得什麽好成绩！”迹部说到点子上了。穴户的脸色有些发青。

“那你准备怎麽样？不见得放弃下一场吧？我们冰帝已经没有赛车手了！”我虽然跑得不怎麽样，不过总比没有强吧！

“让桦地上。”

“什麽？”穴户没有听清，或者说脑中自动过滤了。

“让桦地上。”迹部再说了一遍。

“迹部，你什麽意思啊！”这下穴户是真的飙了，忍足比凤更早的站起来，想要控制住发狂的穴户，因为他前面已经知道了迹部的想法，这个实在是……会让穴户这个脾气的人，气疯的。

“你居然情愿让一个坐上赛车能把赛车压扁的人上场比赛，也不让我去试试？！”想象一下，桦地坐进赛车的样子，穴户就感觉他的所有神经都愤怒了。

穴户的声音很响，整个病房都震动了，桦地莫名的切苹果把刀子切进了自己的手指。- -|||

“亮！”凤也感觉到穴户确实生气了，想要控制住他的情绪。

“长太郎！你认为呢？”穴户很有想砸了电话的冲动。

“这个……”凤看著激动的穴户，其实他虽然不赞同桦地比赛，不过他也不希望穴户参赛，怎麽说呢，迹部分析得也是有些道理的，而且最主要的是，这是迹部的命令啊！

“你也认为桦地上会比我好？”看凤吞吞吐吐的样子，穴户开始暴走。

“不是的，只是觉得下场比赛你不要上比较好。而且这是迹部的命令不是吗？你就乖乖听话吧！”

穴户的太阳穴跳动了几下，忍足趁早抢过他手上的电话，和迹部继续商量事情去了。

“凤长太郎，你到底什麽意思？”

如果是平时，凤一定会去安慰穴户，不过现在的他心情也非常糟，而且他认为穴户这次生气实在有些过头，大家都那麽认真想要赢的时候，他为什麽还是长不大呢？

“亮，你不要激动，冷静下来好吗？”凤感觉头大。难得可以见到穴户，为什麽会发生这种事？

“你只要说，你也认为桦地比我强吗？”穴户有些冷笑，搞什麽？其他人不相信我也就算了，长太郎你怎麽可以不相信我？

“不是这个问题，亮，你不要再任性了好不好？”凤再也忍不住了，最近各种各样的压力也让这个没有脾气的好好先生失去了耐心。

“很好，看来冰帝是不需要我了！”穴户看著以前总是站在自己一边的凤这次却站在了和自己对立的位子上，难道2年真的改变了什麽吗？难道你已经不再这麽纵容我了吗？呵呵……

没有犹豫的，穴户拿起了自己的行李，走出了病房。

其实他们开始吵的时候，病房里的其他人早就没了声音，直到穴户走了出去，忍足才敢问凤，

“不去追要紧吗？”

凤苦笑了一下，好累，自己快要崩溃了。




赛车场上的王子们 61.

61.

从什麽时候开始的？为什麽会陷得那麽深？

两天内，佐伯不断的问著自己这个问题。应该不在意的，应该可以做到不在意的。那些话，听过了，就该一笑，然後忘了。

该死的，为什麽做不到？！

为什麽不能一辈子都不要发现呢？如果没有发现自己喜欢他的话，现在就会很高兴的恭喜他又和手冢和好了，但是事实呢？事实我已经快疯了！

佐伯双手搁在桌子上，将额头重重的敲在自己的拳头上，已经两天了，他们之间的对话还是在佐伯的脑中来回播放著，好象深深录入了大脑，再也清除不了。

原来我是那麽喜欢你啊……不二……从很久很久以前开始……

为什麽现在才看清呢？为什麽要看清呢？看清了……以往的一幕又一幕都会不断涌入脑中，笑著时的他，恶作剧时的他，睡迷糊时的他，好斗时的他，伤心时的他……原来脑中的不二是那麽地清晰，原来他的一举一动会那麽清晰地被我记录下来。

其实已经爱了很久了。爱到成了习惯，习惯麻痹了自己，以为只是普通的朋友。

难怪会不同，和所有人都不同，和幸村也不同，这就是喜欢吗？

而不二，你呢？

对我的，只是利用吗？利用我对你的好，对你的溺宠，用来刺激手冢？

呵呵，很可笑吧，不过我还是心甘情愿被你利用，如果能利用一辈子多好？如果手冢不找你的话，你是不是就会一直这样下去了？我们是不是也会……

可恶！佐伯你就不要再做梦了！他们已经和好了！已经没有你的位子了！

心像撕碎一样的痛。

佐伯将杯中的酒一口饮尽。这是第几杯了？佐伯不知道，两天，整整两天，佐伯都在这个偏僻的酒吧坐著喝酒，想借此让自己更加冷静的，然而借酒消愁，永远只会愁更愁。

酒吧内震耳欲聋的乐器声佐伯已经听不清了，或者说自动的把他隔离到了外面，而他，自己把自己封锁了起来，拒绝一切。

会被认出来吧？F1的著名车手，佐伯虎次郎，居然在酒吧鬼混了整整两天，会写得很难看吧，那些小道杂志总是以看别人丑陋的一面为乐。奇怪吧，我竟然一点都不在意，随便他们去吧，一切都随便吧，想怎麽样就怎麽样吧。

头痛，不知是不是酒精作用，痛到发麻，痛到佐伯恨不得去撞墙，不过他不会这麽去做，所以总是不断的用自己的拳头敲打著额头，想要减少疼痛。

“麻烦，再给我一杯GIN。”

“再一杯GIN。”

佐伯看了眼旁边和自己同时叫酒保的人，那个人似乎也在看自己，一个还算清秀的男孩，也许是赌气吧，眉头紧皱，他是那麽直接得看著自己。

穴户已经喝了很多杯了，因为刚回国就遇上这种事。他不气迹部，更气长太郎，也许自己确实是有不对的地方，但是以前的他肯定会绝对站在自己这一边的，为什麽现在不了呢？2年真的变了很多吗？你已经不再那麽袒护自己了吗？凤……讨厌讨厌讨厌！！！

穴户看著佐伯，这个有些神似凤的人，一个陌生人，呵呵，也许正是现在自己需要的。（穴户关心的国内F1大赛情况都是通过凤的MAIL得知的，所以他并不知道佐伯的长相。）

在英国的2年，穴户并不是没有和其他人上过床，毕竟这是生理需求，但他的心一直都没有背叛过凤，从来没有，也就是因为这样，所以对他来说，一夜情不算什麽。

“我说，”他直视佐伯的眼睛，“有没有兴趣和我上床？”

佐伯轻笑了一下，多少带著自嘲，“为什麽不？”

这听起来比自己喝闷酒好多了，不是吗？反正一切已成定局，自己永远是个局外人，该认清的，该清醒的，该……放弃的……

没有感情的一夜情，更像是一种宣泄，自己必须做出决定，佐伯啊佐伯，你要麽去争取，要麽放弃！不可以再犹豫下去了，再这样下去，你会疯掉的。争取？不……如果自己真的挑开的话，周助……不二会很为难的，他一直都是那麽善良的人，我……不想让他为难啊！

那就放弃吧，永远不要让他知道……永远藏在自己的心中……

心脏仿佛停止了跳动，剧烈运动後，佐伯冲了冷水澡，穿好衣服，对床上的穴户说了声，希望不要再有交集後，离开了宾馆。

身体得到满足又如何？明明只会更空虚而已，穴户抱著枕头任泪水打湿在上面，长太郎，为什麽连回国後，我还要找不认识的男人一夜情？你为什麽没有追出来？为什麽都不管我去了哪里？

开著的手机，依然没有一条消息。


骑上银姬子，佐伯没有目的地的在高速上飞驰，没有带头盔，只为了让那强劲的风把思路吹得更清晰一点，只希望这超快的速度感能让自己不去後悔刚才才下的决定。这个也许会让自己痛苦一辈子却绝对不会後悔的决定。

超过正常的车速，没有戴头盔，加上饮酒过度。

佐伯因一个控制不及，撞上了对面的一辆小型轿车。

因碰撞产生的火星点缀了漆黑的夜，佐伯被撞飞了出去，摔倒在2米开外的灯柱旁，当场昏厥过去。口袋中的关了两天的手机被震了掉出来。

不二挂上了电话，还是关机，已经两天了，完全联系不到他，究竟出了什麽事？还有这窜项链……不二的眉头紧皱著，小虎……你千万不要有什麽事啊！为什麽，为什麽会有那麽不好的预感？！




赛车场上的王子们 62

62.

直到第九场比赛在札幌打响，不二才知道这个惊天动地的消息，佐伯，小虎居然出了车祸！

没有犹豫的，不二直接冲到六角车队，抓著葵就问，“小虎，怎麽样了？！要不要紧？怎麽会出车祸的？！”难怪最近左眼皮跳得这麽厉害，难怪这两天都找不到他，可恶，怎麽会那麽不小心的？！

被突然冲进来的不二吓了一跳，葵楞了一下，这麽紧张的不二，或者说，没有面带笑容的不二真的没有见过，葵知道不二是真的关心小虎的，然後对他笑了一下，说，

“放心吧，没什麽事，就是擦伤比较多，医生希望再观察一段时间，所以让他留院了，这场比赛不能参加，不二放心吧，真的没事的！”葵说完还握了下不二的肩膀。

也许不二并不知道，此时的他，在别人眼中是多麽的紧张。

“恩，那可以把他医院的病房号告诉我吗？比赛完了，想去看看他！”虽然葵让不二放心，但是不二还是觉得不放心，心跳还是很快。

葵抄了地址给不二後，不二才拖著沈重的步伐回到了青春车队。

“情况怎麽样？”不二对佐伯的感情，手冢也是非常了解的，虽然自己明明在意得要死，但佐伯是真的对不二好，而不二也是真的关心佐伯，所以佐伯这次车祸肯定会对不二造成影响，他有些担心不二。

“恩，听说没什麽大事。”不二对手冢笑了一下，只是真正的笑意有几分就不知道了。

“不要太担心了！”手冢抱了下不二，这几天看他一直心神不宁的，“今天的比赛没有问题吗？”

不二在手冢的怀里蹭了几下，没有回答。

“放心，不是已经说没事了？他们没有必要骗你吧！”手冢安抚不二一样的在他的背上轻轻拍著。

冷静！不二不断让自己可以静下心来比赛，不过只要一想到小虎……车祸……天，不二感觉前面的赛道都有些扭曲。

完全不能控制地跑了3圈，失误不断的三圈，最後不二只以排位成绩第九参加明天的比赛。

这个上一站的冠军怎麽了？为什麽今天表现那麽差？解说员也不明白，而且今天的比赛，佐伯也没有参加，虽然其他几个选手表现得还算抢眼，但是总感觉没有了上一站的精彩。

正式比赛的时候也是，不二很想让自己不要去在意，但是只要看到前面的车子中没有了佐伯，就感觉什麽都不对了，这样，自己赢也好，输也罢，又有什麽意思呢？！

很糟糕的一场比赛呢！不二开得很稳，却完全没有冲劲。最终比赛以凤第一，千石第二，越前第三的成绩结束了。

“恭喜越前上领奖台啊！”不二笑著对下来的越前说。

“切~~没有分量的奖杯。”越前非常不屑，这比赛根本和前面一场比赛的精彩程度不能比。

不二只是笑笑，没说什麽。

确实，自己的心思完全不在比赛上。

和车队一起做飞机回了东京，不二刚要对手冢说想去看佐伯，手冢就先问不二，

“等下要我陪你去医院吗？”

不二笑了一下，谢谢手冢！不过，我自己去就好。所以不二轻轻摇了下头。

“放心，没事的，我去看看小虎之後就会拦车回家的。”

手冢点了下头，於是两人分头叫了两辆车，去两个不同的地方。

听说小虎已经住了几天院了，应该是没什麽大碍了吧，不二边想边继续走，糟糕，忘记带点慰问品了，空手的话会不会很奇怪？！刚才只一心想著快点看到他，完全没有想过这种问题……

不过……小虎应该不会介意的吧~如此想著的不二露出了一个平日里的笑容，这几天里的第一个正常微笑。

前面的那间就是小虎的病房了吧！不二加快了脚步。

在接近病房的地方，突然听到里面的小虎在说话，难道他现在不是一个人吗？？

“真是无聊……非把我关在这里，明明伤已经完全好了！黑羽这家夥！”其实佐伯真的没有怎麽受伤，只是一些擦伤加上撞到头部後引起昏厥而已，不过黑羽还是拒绝佐伯参加下场比赛，也就是刚比过的札幌站的比赛。还逼他必须呆在医院满一个星期才可以出院。

“那还不是为了你好？你也真是……”

另一个声音……怎麽说呢，感觉也挺熟悉的，不二仔细回忆著……

“精市，我完全没事的啊，你不用担心我了，倒是，你这麽跑过来，弦一郎可是会生气的哦！”幸村没有理睬佐伯，直接把手上削成小块的苹果塞进他的嘴里。

听到他出车祸的消息时，心脏差点停止跳动，弦一郎说，那时的自己已经站都站不稳了，脸色发白，担心得他只差没把我当场送医院了。呵呵……

他车队的那个叫黑羽的也是吧，听说他是第一个被联系上的，所以才会这麽把小虎关在医院啊，笑。

“小虎，这一点都不像你会做出的事呢，怎麽会喝那麽多酒还超速行驶的？”记忆中的小虎不是这样的，究竟发生了什麽事，才让他……

佐伯苦笑了一下，并没有回答幸村的问题。

“和那个男孩子有关吧？”

佐伯飘了一个询问的目光。

“那个叫不二周助的。”那天幸村就明显得感觉到了什麽，虽然他们并没有怎麽，或者说只是最普通的朋友，但是对喜欢小虎的幸村来说，他们之间……很是让他妒忌，自己并不是一个随便嫉妒的人，会有这种感觉应该说明些什麽吧。

佐伯有些惊讶地看著幸村，还是一如既往的安静，微微笑著看佐伯。

“连你都看出来了吗？”搞半天，一直没发现的就只有自己吗？佐伯有些自嘲。

“那小虎，我问你，你以前拒绝我的原因是不是因为你害怕？你知道弦一郎喜欢我，所以你害怕自己如果接受我的话，肯定会和弦一郎闹僵，是不是？”小虎一直是个温柔的孩子，他很重视我们三个人之间的友谊，所以他才会情愿自己逃走也不愿意把这层友谊破坏。

原来幸村把一切看得那麽透彻……佐伯看著他，点了点头。当时自己确实是害怕，或者说，在刚察觉幸村喜欢自己的时候，非常开心，非常兴奋，但是……之後的，就是害怕了，比起自己可以和幸村交往，佐伯更看重的是自己与幸村还有真田之间的友情，他不想要把关系搞得太遭，所以他选择逃了……

“这也是我一直不肯放弃小虎的原因，知道吗？”小虎，我从小就喜欢你了，在我们三个刚刚开始一起玩的时候，就喜欢你了，这份感情，不是说想要放弃就能放弃的。自己不是不明白真田的爱，但是……感情真的是完全勉强不来的。

“对不起……”佐伯不知道该对幸村说什麽，因为现在已经不可能了，既然当初都已经这麽选择了，现在没有道理让当初做的一切都白费吧，而且……现在自己……

“不过，我现在准备放弃了！”心，还是会痛，但是，勉强不来的，不是吗？

“精市……”

“因为小虎对我只是和对其他人一样的。”只有他不同，那个叫不二的人，自己不知道对他究竟是不是嫉妒了，羡慕到了最後会有一丝感激，因为他才让小虎对感情开了窍啊。

“精市……单恋一个人的感觉是不是很痛苦？”佐伯有些苦涩的说。

幸村睁大了眼睛，因为他并不知道，原来，难道说，他们不是在一起吗？

“我是最近才发现自己原来一直都喜欢他，并不是普通的朋友啊！一直一直都喜欢著，喜欢得那麽深，却浑然不知，我是不是很傻啊？还以为自己会对他好，只是因为我们是朋友而已。”佐伯静静的看著前面，目光失去焦距，“但他并不属於我，也不会属於我……”

心，真的漏跳了一拍，其实在之前听到幸村对佐伯的爱时，已经感觉有些不舒服，但听到佐伯的话後，不二觉得自己快要站不稳了，怎麽会这样的？小虎……喜欢我？很久很久了？但是他也是最近才发现了？！最近……难道是那一个星期……回忆突然冲进了不二的脑子，那天，手冢和自己的谈话，然後掉落的项链以及之後的完全联系不上……天，我都在做什麽……好象那天……手冢有说，自己是在利用小虎……天天天……

怎麽会还有脸见小虎？自己究竟做了多少伤他心的事？

不二的眼睛已经有些湿润，他转身离开了病房……




赛车场上的王子们 63

63

从来没有想过，小虎竟然喜欢我？

不二，你真的从来没有想过吗？是啊，从来没有想过，一直都没想到过。

什麽时候开始的，自己开始依赖小虎，让一切都顺其自然的？从自己开始学车开始，还是更久之前？是在毁了迹部的两次设备的时候？奇怪啊，那时我们不也只是说了几句话而已？

不二周助，你真奇怪啊，明明不容易和别人亲近的，明明不容易对别人敞开心胸的，为什麽却有那麽容易和小虎熟悉起来，而且一下子就熟悉到成习惯的地步？

甚至可以说，到了後面，自己遇到问题，第一个想到的就是他，不是手冢也不是英二。哈哈，这到底是怎麽了？

因为小虎总是无条件的包容你所有的任性啊！

多少次了？自己提出任性的想法，完全不是一个车队的却要他教自己赛车，没有场地也没有车子，他居然答应了；想要给手冢给其他人看看自己的表现，想要拿到积分，他居然说愿意为自己开路，放弃自己本来可以取得更高名次的机会；赛车练累了会带著自己去小时侯他和朋友一起去的田地偷瓜；自己被迹部陷害後他能以飞快的速度赶到；那次碰到银华的人……有些愤怒的将自己紧紧保护在身後；魔鬼赛车，如果没有佐伯的话，亚久津绝对没有机会赢，而佐伯是因为自己才帮忙的，没有犹豫的答应自己；自己和手冢两次闹矛盾时，他非常担心自己；还有这次……本来自己认为会最痛苦的一个星期，结果有小虎的陪伴下，让自己完全忘记了之前的痛苦……等等，试问有谁会对一个不相干的人那麽好呢？即使是对英二，自己也不可能做到吧！更何况，其实自己和小虎认识的时间并不长，连一年都不到。

不二啊不二！你为什麽那麽笨，一直都没有想过这个问题呢！

小虎阳光般的笑容，小虎愤怒的揍银华人的英姿，小虎因为我们吃的东西太奇怪而露出的小孩子一般的神情……自己真的见过各式各样的小虎啊。

现在怎麽办？不二！你可以假装不知道继续这麽下去吗？小虎已经发现他自己喜欢你了啊！如果你还是像往常一样的话，那麽依赖著他，不是只会增添他的痛苦吗？虽然小虎不会表现出来，但你真的忍心这麽做吗？

要不，彻底断绝自己和他之间的联系？

天！这个想法会让自己疯掉的，已经成习惯了！已经依赖成性了，已经习惯了身边随时随地有小虎，不可以！不可以没有他！没有他的话……不二觉得他会崩溃，这简直在抽走自己的空气！

为什麽会变成这样的？

头有些晕，但是不二不想回家，不想见任何人，只想一个人静静的做些可以让自己暂时忘却一切的事情。前面有个酒吧，不二轻轻笑了一下，听说自己喝了酒之後就会变成魔鬼。

英二这麽说，手冢这麽说，小虎也是这麽说的……

“整个酒吧都被你毁了，但是你却安然无视，这不是魔鬼是什麽？”小虎的话浮现在脑中，不二弯起了嘴角。

那时，自己完全不记得了呢。也许可以再发一次疯，再闹一次，总比清醒的时候强。

这麽想著的不二，走进了酒吧。


“你要好好睡觉，明天就能出院了，今晚不要再闹出什麽事，听到没有？”幸村再三嘱咐佐伯，看著他乖乖的钻进被子後，才笑著准备关灯走出病房，这个时候──

佐伯的手机响了。

奇怪，医院不是不能开手机的吗？幸村皱起了漂亮的眉头。

唉呀呀，忘记关了！因为今天葵来看自己的时候说不二问他要了病房号，说会来看自己的，所以以防万一开了手机。

自己究竟在期待什麽？佐伯有些苦笑。

拿出手机，上面显示的号码竟然是不二的！现在已经几点了？！怎麽会这个时间打电话……

心脏还是越跳越快。

看著佐伯紧张的样子，幸村已经猜到了是谁的电话……

按下接通键，传来了那个熟悉的，令佐伯心跳剧烈跳动的声音，不过内容……

“呐~~手冢吧~~~快来接我吧！我可能凭自己的力气走不回来了呢~~哈哈~~”说话间还打了个饱嗝。“手冢啊手冢啊，你快来……哦……”周围的嘈杂声音越来越响……

手冢？而且还是这个声调，这个环境，难道不二！

“不二，你现在在哪里？”

“XX路OOOO酒吧，哈哈~~这里好好玩哦，手冢也来一起玩吧~~哈哈，你不可以亲我啦，要先跑过我才行……”後面半句不二是对著旁边人说的，然後手机被挂断了。

佐伯的脸色很不好看，不二！你又被人丢到酒吧去了？！

跳下床，随便翻了件衣服套在身上，佐伯抓起桌上的钥匙就冲了出去。

在经过门口的地方，幸村想要留下他，这麽晚了出去会很危险的，“小虎……”

不过佐伯完全没有听到，人已经完全消失在了走廊的尽头。

会嫉妒啊！幸村痛苦地蹲了下来，会嫉妒啊！嫉妒到心痛……眼泪无声息的流淌下来。


上了银姬子，佐伯再次以高速狂飙，此时他脑中只有一个想法，那就是不二千万不能出什麽事！这是唯一的想法，什麽喜欢不喜欢，什麽痛苦不痛苦，完全被抛到了脑後。此时他能想到只是不二可能会有危险……

进了酒吧，看到完好无事的不二，心脏才恢复正常心跳，不二……你真的吓死我了！

把不二抓进怀里，紧紧抱著，似乎只有这样佐伯才能确定不二真的没事。

不二将重重的脑袋靠在了佐伯的肩上，笑的很甜的睡著了，只是眼角却流下了泪。

我该拿你怎麽办呢？我究竟要拿你怎麽办呢？不二！佐伯溺爱地看著怀中沈睡了的不二，轻轻拨开刘海，在不二的额头上印下一吻。

随便怎麽做，我都会疯的，为你而疯。

应该把他送回家，送回手冢的手上。佐伯知道他必须这麽做，而且不二本来就是叫手冢来接他的不是吗？只是打错了电话才打给你啊！但是……对於现在的佐伯，他是万分不舍，不舍就这麽把不二送回。

银姬子以极慢的速度在都市的道路上穿行，佐伯刻意走了比较远的路，才慢悠悠的将不二送到了手冢的家。他很珍惜，对，已经可以用珍惜来形容了，不二这麽贴著自己的背静静的均匀的呼吸著，这种幸福的感觉……佐伯不想去打破，所以才将原本20分锺就可以走到的路，走了一个小时後才到。

好象不二的手机在和自己打完电话後就被丢进了酒里，彻底报废了，现在的时间已经是晚上12点了，手冢应该很担心了吧。对不起……

佐伯抱著不二按响了手冢家的门铃。

开门的手冢看到佐伯怀里的不二，睡得很熟，而且还一身的酒气，用询问的目光看著佐伯。这究竟是怎麽回事？为什麽会这样的？自己打了那麽久的电话，还在担心不二是不是出了什麽事，居然……居然是这种情况？！

“不二喝醉了，可能想打你电话的，结果拨到了我这里，我去把他接过来而已，不是你说的，如果下次再遇到这个情况，直接把不二送还给你？”佐伯提的事是迹部那次把不二丢进酒吧後，自己救出不二後把他放在宾馆的事。

手冢接过佐伯手上的不二，对佐伯说了声谢谢後，关上了门。

佐伯觉得他笑得肯定比哭还难看，哈哈，自己究竟算什麽？！拳狠狠地敲在了墙上……




赛车场上的王子们 64

64.

将不二的脏衣服脱下来，然後整个人放在浴缸里，用温和的水替他擦洗著身体，手冢看著舒服地转了个身的不二，紧皱的眉头终於舒展了一点。

不二是自己跑去酒吧的？他不是去看佐伯了吗？怎麽会一个人跑去酒吧？太多的问题在手冢的脑中转不过来。不过可以肯定的一点就是，佐伯在乎不二，在乎到一个可怕的境界，远远超过了普通朋友。

不管他自己知道不知道，但这确实是一个不争的事实。

那自己呢？

发现不二那麽久了还没回家，手机又打不通，手冢确实很急，急得都不知道该做什麽才好，但理智还是告诉他，不二不会出事的，也许只是和佐伯聊天忘记了时间……当时的手冢还是很嫉妒的……

摇头，怎麽可能会不嫉妒不二和佐伯的关系呢？他们两个不可能只是普通的朋友，如果是英二的话，手冢完全没有这种吃醋的感觉，但是佐伯……比起吃醋，更像是嫉妒，嫉妒这个不二总是第一个想到的人。

不二，你不可能不知道我在乎你和佐伯的关系，不是吗？

手冢啊手冢，你有自信比佐伯更爱不二吗？这个是不能够拿来比较的，因为无论谁爱得更多一点，选择权在不二手上，所以才输得那麽干脆，连争取都不想争取吗？佐伯虎次郎。

用浴巾将不二包裹起来，抱到床上，看著他舒服的睡容，手冢注定失眠。

好象终於到了要做选择的时候呢，不二。


第二天，不二在一阵头痛中醒来，昨晚好象喝太多了，睁开冰蓝色的眼眸就看到手冢在写字台上工作。时间是上午9点。

“早~”不二勉强撑起身体，对著手冢打招呼。

听到不二的声音，手冢站了起来，在他旁边坐了下来，“好些了吗？头还痛吗？”

“恩，已经没事了，谢谢！”不二露出一个疲惫的笑容，“昨天麻烦手冢来接我了呢！”

“不是我去接你的。”这并没什麽好隐瞒的。

“啊？我明明有打电话给手冢啊~”依稀记得，自己确实拨了手冢的号码……不是手冢？那我是自己走回家的？！呵呵，那也太厉害了……

“你拨到佐伯那里去了。”

“啊？”不二瞬间呆滞了，自己打给小虎了？！就是说昨天是小虎把自己……再送回这里的？糟糕，自己当时有没有把他当作是手冢？天天天，不二你在做什麽，你似乎做了最不能做的事啊！

而且，小虎不是应该还在医院……

看著不二若有所思的表情，手冢突然抓住不二的肩膀，认真的看的眼睛说，

“不二，能够告诉我，究竟发生什麽事了吗？”

看著手冢严肃的样子，不二咬了下唇，“昨天，因为心情不好，所以去了酒吧，再之後，就想叫你来接我，然後……我什麽都不记得了……”小虎……天，自己居然一点都不记得了！

“不是这个！”

不二惊讶得看著手冢。

“你为什麽会想去酒吧？你不是应该去看佐伯的吗？发生什麽事了？”

“这……”不二不知道该怎麽和手冢说，自己听到了什麽……

“拜托，告诉我……”手冢将不二紧紧抱在了怀里，虽然已经大概猜到了什麽，不二是知道自己不能碰酒的，那他还去酒吧，一定是非常让他困扰的事。

“我……”其实不二自己也说不清，究竟发生了什麽……只觉得什麽都乱了……

“不二，你就这麽听我说，”既然你说不出的话，那就让我来说吧，但是决定权还是在你的手上啊！“仔细想想，你对佐伯的究竟是什麽感觉……”

怀里的不二颤抖了一下，应征了手冢的猜测，叹了一口气，手冢继续说，“不二，同情不是爱情，你真的清楚自己的心吗？”

手冢确实不知道不二对佐伯的究竟是什麽感情，如果只是同情的话，他不会放手，绝对不会！

同情？

这是一个多麽陌生的词，自己一次都没有想过。

不二，你现在这麽难受是因为同情小虎吗？同情他？这个揪心的感觉是同情？但是……否定了同情的话，那又是什麽感觉？

看著不二痛苦的表情，手冢很是难受，不要这麽痛苦好不好？不二！你痛苦的话，相信是我们最不想见到的！

“笑一下不二~”手冢捏了不二的脸一下，那张平日里整天挂著笑的脸却没有笑。

“手冢，我不知道，不知道，真的不知道！”不二狂摇头，他不知道自己对佐伯的究竟是什麽感情，不是同情不是同情，可是那是什麽呢？

“不二，不要给自己负担！”手冢心痛地不再让不二虐待他的脑袋，“我们没有逼你的意思，而且相信佐伯也绝对不会想要看到你痛苦的，你这麽痛苦，会让我们心痛，你知道吗？”

小虎一直都没准备告诉自己吧，他昨天竟然把自己送回手冢家，这就说明他根本没有想要让我知道的意思，为什麽为什麽呢？小虎你为什麽要自己承受这一切？

“佐伯爱你，所以他尊重你的选择，不会让你痛苦让你困扰，”手冢说这句话的时候，心脏仿佛在被人用力的揍著，“而我，也同样爱你，所以不要让自己痛苦，好吗？不二，无论你的选择是什麽，我们都会放手，我们只想看到你幸福，看到你的笑容！”

这就是手冢想了一夜的答案？自己是留得下不二的，只是会很辛苦。而且手冢不保证自己可以完全不去在乎他和佐伯的接触，但如果要不二不和佐伯接触，也许会让他痛苦……究竟怎麽做才是最好的？

手冢知道，现在的他是占优势的，他和不二在一起，而佐伯也没有要硬插入的意思，但是，问题就在於，不二已经看清了啊，他还会这麽无所谓的利用佐伯，不，应该说是一如既往的依赖佐伯吗？

放手一博吧，无论不二的选择是什麽！只要他幸福就好，只要他能像以前一样笑一样开心就好。

问题在於……手冢，你输得起吗？你真的能够做到像佐伯那麽洒脱吗？不，不，他也做不到，从他昨天的神情中就能感受到……这三个人之间的纠缠，无论如何一定要解决才行，而能够解决问题的人只有不二。

不要去逼他。

不要去束缚他。

不要给他负担。

手冢……做出爱他的表现吧！

看著不二认真思考的样子，手冢拥了一下这个也许再也不是自己的人儿，想要吻他，却因他的僵硬转而亲了一下他的额头。

“不用急，慢慢想，我先去给你泡一杯醒酒茶。”摸了下不二松软的头发後，手冢离开了房间。

关上门後，手冢叹了口气，心痛，心痛……究竟要痛多久才会麻呢？

再次进门後，看到不二在床上笑著看自己，然後用他一贯的声音愉快的说，

“手冢，陪我赛车吧！”




赛车场上的王子们 65

65.

那是东京站的比赛，关系到自己和冰帝的神的名次，如果这场比赛能够赢他的话，那自己将第一次登上第一名，赛际第一，不止如此，青春车队也将反超冰帝成为车队第一。

手冢的起步位置是第二。他在起步前就将车头指向了旁边的冰帝赛车，攻击性非常强。

“这注定又是一场精彩的比赛，不知道这个青春车队的天才少年又将带给我们怎麽样的奇迹呢！？他可以带领青春车队将冰帝拉下宝座吗？”F1的解说员一直都是那麽激动的说著。

确实是一场激烈的比赛，从开始的第一秒，自己就对神发起了总攻，不断的尽一切可能攻击他，想要超越他，车队也为此做了安排，那就是让当时的大和使用轻载油，想在开场时就能帮助到手冢同时对神发起攻击。

被两辆车子压著打的神当然不好受，但是他以出色的车技阻止了好几次手冢的爬头。

不行！这样下去的话，很难赢了！而且大和前辈的载油实在太少，这麽被压著……

一个高速转角的时候，手冢准备孤注一掷，那个空隙肯定会出现，但是绝对是稍纵即逝的，自己可以把握住吗？！而且三辆车同时过弯的情况下发起这样的进攻，会不会太危险了！？

没有时间继续思考的手冢还是在那个弯发起了进攻，用他最拿手的快速切线，一个完美的超越……照理说应该是这样的，因为手冢已经从那个空隙中超越了神，漂亮到全场都要尖叫的超越，不过，事故却发生在了这之後的千分之一秒。

神的车在弯中与大和的车发生了激烈的碰撞！事故事故！！！！

顿时全场一阵喧哗，比赛也被迫停止了，因为这次的撞击非常严重，两位赛车手都是用吊车把他们从已经破烂的赛车中拉出来然後马上送去了医院。

这一切都像是在做梦，只有15岁的手冢不敢相信的看著眼前的混乱以及血迹模糊的人影。

不要想太多，不是你的错！记得龙崎监督只是拍了自己的肩膀一下後，就赶紧上了救护车。

那次的事故造成非常严重的损伤，大和……经过抢救无效……离开了人世，而神也因为右脚受了严重的伤，将再也不可以赛车。

无论外界怎麽说这次事件，无论究竟是不是手冢的错，这对一个才15岁的少年来说，都太沈重了。

手冢赶到医院的时候，大和已经离开了，不过龙崎告诉手冢，大和最後的遗言是，“不是手冢的错……叫他不要责怪自己……”

自从那之後，手冢就再也不能赛车了，特别是过弯的时候，双手会不自觉的抖动。

但是见到了越前，有一种看到自己那时的感觉，为什麽会和他赛车，想要告诉他些什麽，手冢不确定，不过可以肯定的是，如果大和前辈还在的话，他也绝对会这麽做的。

自己必须继续呆在青春车队，不管其他人怎麽说，手冢一定要让青春车队走向第一。

“手冢……”不二笑著说，“请认真比一场吧，如果输给我的话，可就不好看咯，我不会放水的！”

为什麽？不二！

为什麽会突然想和自己赛车？手冢不是很明白，但是现在的他确实也很想用赛车来让自己忘却一些事情，一些烦心的事情。

“不二──”不可以和我赛车，会很危险……

“认真的比一场吧，只想著赢我！手冢！”手冢并不知道自己知道他的事呢，不二笑了一下。

“这……”手冢皱眉。

“如果输我的话，就不告诉你我的选择！”不二说完，坐进了赛车。

无奈的手冢只好也坐进了另一辆赛车。

比赛比手冢想象中的激烈许多，原本以为不二只是想要发泄，没想到尽是这麽赶尽杀绝？！手冢有一种危机感，作为赛车手的直觉，这个对手相当厉害！

不二再次在弯中发起攻击，用佐伯的旋风爬头，手冢艰难地封杀住他的外线。

不行，这样下去太被动了，轮胎……轮胎的压力太大！

不二的不气不馁终於有了结果，终於出现了空挡！可以超过去！

赛车的侧翼和风完美的配合，一个轻轻的飞跃，不二的赛车眼看就要从外线超越手冢──这个时候，手冢的车竟突然帖著内线急速行驶无论是速度还是位子，都比不二有利太多的手冢快速超越了不二。

天！他是怎麽做到的？！不可能，照理说这是不可能做到的，在内线，怎麽可能让车子紧帖内线还能达到这麽快的速度？！在弯中加速？！过弯正常人不都是减速的吗？而且这个速度，怎麽做到出弯还那麽完美的？！为什麽没有直接飞出去！？

不二目瞪口呆的看著快速带开的车，这样的过弯速度，可以轻易摆脱任何一个追击者……这个……就是菊丸口中的天才吗？不同於佐伯，不同於迹部，也不同於真田，这不是经验，也不是别人可以学到的，手冢是个赛车天才！他不开赛车的话，太可惜了……全世界赛车迷太可惜了……

跳下赛车，不二直接跑到手冢那里。

“手冢！刚才你超越我的……”

手冢也不知道当时自己怎麽会突然就，突然就又用到了这个已经被自己禁用，或者说是无法再用出来的方法，当时很自然的，加油门，握紧方向……很自然……就像以前一直做的那样……

那次和越前的比赛还是勉强想用，没有成功的技术……为什麽会……

不二的攻击……就要成功了……已经恰住了最好的位子……自己当时……什麽都没有想，只想著，不能让他过……

“手……还会抖吗？”不二有些胆颤的问。

“你知道？”手冢奇怪的看向不二，然後看向自己的双手，没有！没有任何问题，心也很平静……

“太好了呐”不二真心的高兴！“手冢！参加比赛吧！”

什麽？这是手冢从来没有想到过的事。

“听我说，在和你赛车之前，我并不知道，现在我可以肯定的是，如果赛场上没有你的话，那是所有人的遗憾！”不二现在多少可以理解迹部那时的心意，他只是被这个天才少年震撼住了！没有一个人可以不被他震撼，他的赛车……不是华丽的，确实谁都做不到的！独一无二的，天才的！

“我……”重回赛场？手冢皱眉。

“是的！手冢，让我们一起为青春创造奇迹吧！下个赛际，迹部也会回来了吧，你忍心看我夹在他们之间吗？你就不愿意来帮我一把吗？”

“不二，这……”

“我需要你，青春车队需要你，答应我嘛！”

血液还在沸腾，那之前沈没了许久的感觉再次涌了上来，原来自己的身体一直是渴望赛车的吗？

看著不二期待的眼神，手冢点了点头。不过还是需要有很多准备工作……

“太好了！”不二抱了手冢一下，更像是队友之间的拥抱。

“呐，手冢，一直以来，谢谢你，我是真的喜欢你，而且也给你惹了不少麻烦吧，进了车队後，你就为我的事忙得焦头烂额的，从今以後，我会努力的，好好的为车队努力！让我们携手把青春车队带上冠军宝座吧！”

叹了口气，自己最适合你的位置是这个吗？手冢也回抱了一下不二，只要这是你考虑清楚的选择就好，不二，我们的关系只是变成了另外一种，也许是恋人都无法到达的，是吧。

“不二，你清楚自己的心了吗？”手冢并没有太伤心，也许结局已经是自己意料内的原因吧。

“恩，我还是不能比较更爱你们中的谁多一些，但是我离不开小虎，他是我的空气，总觉得就是这样了，人是离不开空气的，虽然平时你并不能发现空气的存在。”

多好的比喻，小虎是你的空气。无影的，却不可缺少的空气。

“如果有一天……”手冢的话被不二伸出的手指堵住了唇。

不要说如果好吗，拜托！不二的神情示意著这句话。

“不二，有一个问题一定要问你！”手冢突然异常认真的说。

“什麽？”

“在比赛中，如果佐伯在你的前面，你会……”

不二睁开冰蓝色的眼睛，“当然是不择手段的超越他！在赛场上，他永远是我的敌人。”

“我会是你的战友！”手冢接了下去。

“谢谢手冢。”




赛车场上的王子们 最终章 後记

66.

今年日本赛车循环锦标赛的最後一站又再次回到了东京举行，这条LISEO赛场又将上演今年的第三场争夺站。

“不知道大家还记得吗？不二的第一场比赛就是在LISEO赛场上演了超级的三连撞……”记得那时的不二只是一个无名的新人，谁都没有想到日後的他居然会那麽厉害，甚至还拿到了长野站的冠军，现在想想，当时的三连撞果然也就只有他这种天才才做得出来啊！

“恩，记得那次三连撞，不二破坏了佐伯难得超掉迹部的机会啊，说到迹部，开始有些想念他了，不知道他现在来参加这场比赛的话，还能轻松夺冠吗？”

“总觉得比赛越来越精彩了！”

“恩，赛车直播的收视率已经快要赶超棒球比赛了，这可是几年前绝对想象不到的。”

“你别说，我觉得这收视率上升还和赛车手越来越帅有关系，听说每个人都有一群女性FANS群啊！”

“无论如何，我们只要有精彩的比赛就好了。”

排位赛开始前，两位解说员再次开始闲话家常。

“今天佐伯会复出吧，不知道上次的伤势会不会影响他，但无论怎样，上站拿了冠军的凤绝对不会轻易把冠军位子让给他。同时，感觉千石也会为今年最後能拿一个冠军头衔而努力，可能会发起全面的攻击，青春车队同样不会放弃这最後的机会，因为如果这站他们能够拿到相当与一个冠军的积分，而六角没有拿到积分的话，那他们将反超六角，成为赛际车队第一名！”

“乾，我觉得你越来越有做解说员的潜力了，应该会做得比现在的解说员出色许多，呵呵……”桃城打断滔滔不绝分析著的乾。

“那，我们这站的策略是什麽？”不二笑著问。

“稳中求胜吧，即使不能得第一，一个第二和一个第三，也还是有赢得机会。”

“那要在小虎没有得第一的情况下吧。”不二不是有意泼冷水，只是事实确实如此。

乾顿了一下，“那，不二有什麽高招吗？”

看他笑成这样，八成就是有自己的想法，我还是聪明点自己问他，省得等下他又要让我问他了……乾暗自想著。

“越前，用轻载油然後取得杆位吧！接下来比赛时，只要用力向前冲，追回进站的时间就好！”

“啊？”不二大胆的想法让一向对什麽都没反应的越前都惊了一下。

“不二啊，你这个假设也太空了吧，如果赛场上就只有越前一辆赛车的话，那还可以达成，可是赛场上一共有22辆在跑的赛车诶，你当其他人是空气吗？”乾反将他一军。

“有我啊！”不二笑得从来没有这麽甜过。

“你？”这次连手冢都莫名他究竟想干什麽了。

“是啊，我也会用轻载油，然後在越前的後面替他阻挡所有赛车的！”这样感觉很像和亚久津一起参加的魔鬼赛车啊，这个算不算有经验的？！笑。

所有人同时黑线，不二在说什麽啊，我们大家真的语言相通吗？“不二，你玩赛车也不是一两天了，不会不知道，你轻载油的话，大概只能坚持几圈就必须进站，你进站起码需要有20几秒的时间，难道你自信你和越前能在前几圈就拉开後面的人20几圈？！”这简直天方夜谈嘛！桃城说完还耸了下肩。

越前也难得的点了点头，表示同意桃城的看法。

“这个就要看越前的了！”不二笑著看向这个新入车队的又一天才赛车手，“你一个人拼命跑，还是轻载油，能行吗？”

“那不二前辈呢？”

“我帮你挡後面的车啊，保证不放过一辆，如何？”

“没有意义的吧，就算越前得了第一，而你没拿到名次，无论佐伯拿到几分，只要拿到积分的话，我们就输了啊。”这样还不如刚才自己的策略，稳中求胜会比较好。

“他不会跑到我之前去的！”不二非常有自信的说著，这是上次在长野站比赛中都没有出现过的自信。

“不二，你不会打算做什麽危险的事情吧。”莫名的，手冢脑中出现了两个字，殉情（瀑布汗……）完了，最近是不是发生了太多事，脑子都不好使了。

“放心啦，手冢，没事的！”不二的视线看向了外面那条自己相对比较熟悉的赛道，那致命的三连弯似乎在向自己微笑，这里会保佑我的！而且……视线飘向了六角维修站，就看到小虎被人指著鼻子？！不二的眉头稍微皱了起来，那个人……没见过啊。


佐伯确实被人指著鼻子，这个指他鼻子的人正是前几天和他有过非常亲密接触的穴户。

“你你你……”穴户已经发不出除了“你”之外的音了。

当然佐伯的反应也没好到哪里去，手中盛著水的杯子就这麽掉地上，甚至撒了他一裤子，他都不知道，只是看著穴户，整个惊呆。

天啊！他，他，他，怎麽会在这里？！难道他是……

穴户看著佐伯身穿赛车服，立处六角维修站，不会吧，不会那麽巧，他 ，他，他就是佐伯虎次郎？！

佐伯的太阳穴在抽动，一夜情这种事，他还是第一次，如果不是因为那天心情太好，他绝对不会……发生之後他唯一的心愿就是和对方行同陌路，可是为什麽，为什麽还会相遇，还是在这种地方？！

穴户和佐伯就这麽大眼瞪小眼半天，谁都说不出一句话。直到凤奇怪的用手在穴户面前晃了一下才总算拉回他的注意。

“怎麽了亮，你认识佐伯吗？”应该是不认识才对啊。

脸部抽筋，两人同时……穴户是在快速寻找著借口，而佐伯是抽筋这个人竟然是冰帝的人？！这也离得太近了吧！

“他……他……是我在英国认识的一个女的暗恋的对象，没想到居然在这里碰到！”穴户找得借口也未免太差了点。

“哦？这麽巧啊！”凤笑了一下，“那你们算打完招呼了没？”看他们都瞪著半天了，这哪像在打招呼，简直就是在用眼对杀嘛。

“恩，好了！”穴户刚说完，就被凤抓起手，他对佐伯打了个招呼後就硬拉著穴户进了冰帝维修站。

好强的占有欲啊，真是难得看到这样的凤，佐伯摇了摇头，不晓得如果让他知道他们的事，他会不会暴走啊？呵呵……

佐伯再摇了摇头，微微扯出一个笑容，然後抬头，就看见不二冰冷的目光射向自己。

心，一阵狂跳。但佐伯还是逼开了他的视线，看来正好去换身衣服。

小虎逃开了呢，要怎麽才能让你诚实面对呢？不二微微一笑。


排位赛，非常激烈，特别是佐伯、凤、千石还有亚久津四个人，成绩不断互相刷新。正在所有人奇怪，青春车队为什麽到现在还不出来跑的时候，他们的两辆赛车同时进入了赛道。

他们出来了！

不知道什麽时候起，青春车队的动向会成为焦点，不止媒体和观众，连其他大车队，六角、冰帝等也异常关注他们。

好象比赛的胜负是掌握在他们手上一样。千石给了一个很恰当的比喻。

不二，你会是像上次比赛一样那麽糟还是像长野战一样神勇呢？

“天，成绩出来了！不二的成绩超级快！已经超过佐伯获得第一了！不知道越前的成绩如何……哇……更快！更快啊！！！”解说员激动起来了，全场沸腾起来了。

青春车队只出来跑了一圈就分别获得了第一和第二起步。


“小虎，你不争取一下吗？”葵问著在吃面包的佐伯。

“不用了，那个成绩绝对是轻载油跑出来的，超不过去，同时他们明天也不会赢的，放心。”


“青春车队又搞什麽鬼？”忍足看不懂他们的策略，为什麽会两辆赛车同时用轻载油呢？总觉得不会这麽简单……


无论怎麽猜想都没有用，因为只有比赛才可以知道真相。

赛场上，绿灯亮了起来，等变红的那一瞬间，比赛就将正式开始。

这场比赛，吸引了许多的观众，热情的车迷将LISEO赛场包围得水泄不通，更甚至有许多车迷高举著自己偶像扯手的广告板。

这里有一张巨型的佐伯海报，那里有一张不二亲卫队的横幅，天啊，B赛区更夸张，居然被冰帝包下来了？！？！

大家的热情让赛道的温度也又爬高了几度。

比赛──开始了！

不二，这个天才一开场就直接将矛头对向了第三位起步的佐伯？！他居然直接用车身堵住佐伯车子的行车路线？！而这一瞬间，越前就顺利地拉开了领先的优势。

凤看到佐伯和不二的缠斗，想要从中寻找机会超越，他发现一个严重的问题……他们两个……竟然封锁了所有的超车路线？！这个……是怎麽做到的？！

也就是说，不二在防佐伯的同时，也有顾虑後面的车，而佐伯更绝，他在想要超越不二的时候，竟还在防著身後的凤？！

“啊啊！觉得不觉得佐伯和不二好象两个胖子在跑步，你挤我，我挤你的，反而堵住了後面人的超越……”解说员真是天才，居然能够想到这麽“恰当”的比喻。

不二和佐伯都是这麽想的，我们无论谁胜谁负，但後面的人别想过……

佐伯更加天真的认为，不二是轻载油，应该几圈後就可以进去加油了，那自己就可以靠这个超越他，然後再追击前面的越前。

越前越跑越快，车子轻外加前面没有车，瞬间就将差距拉到了10秒……而由於佐伯和不二的阻挡，後面一排车子竟然都超不过去，只能呆在他们两人後面缓慢前进。

“总觉得……这样子感觉佐伯像在帮我们青春车队一样……”大石看著屏幕说。

“恩，不过他也是为自己的，只要不二一顶不住，那他就可以超越，然後追击越前，现在这样的情况，可能最有利的就是他了。”乾分析道，不知道不二究竟想要怎麽做，这麽下去的话，就要让佐伯得利了啊！

第几圈了？糟糕，用轻载油去逼重载油，果然是很损耗的一种方法啊！

“手冢，越前现在拉开多少秒了？”

“19秒，不二！你再跑两圈，两圈後无论如何要进站加油！”手冢似乎意识到了点什麽，也许不二会不打算进站……

“知道了，让越前加油跑这两圈，一定要拉到22秒以上够一次进站才行！”

“不二！”无论怎麽说，手冢都不愿意看到不二在赛场上冒险。

“放心啦，很安全的……”反正也不是第一次了……不二笑。

两圈後，越前将差距拉到了23秒以上，不二则因为油箱内的油所剩无几而速度慢了下来，这样的话，马上就会没油停在赛道上了吧，呵呵，要爆出最大的冷门了。

佐伯也感觉到不二车速慢了下来，很好，下次就是超越的好时机！

那个熟悉的三连弯再次印入眼帘，好地方，佐伯心想。

好地方，不二同样心想。

因为了解，所以不二知道佐伯会选择什麽线路在哪个地点用什麽方法超越，一切都在不二的掌握中。

空隙出现了，佐伯没有犹豫地抽出赛车，从外线超越，同时，不二一个重踩油门，佐伯的超越很漂亮，唯一美中不足的就是车尾会习惯性的有个摆尾的动作，不二等的就是这一刻，这样一来，就不是我的错了。

不二的油门给的很突然，车子突然感觉屁股後面被人咬了一口，一下子横冲直撞，直接撞上了佐伯摆出的车尾……

“啊啊，不二和佐伯的车发生碰撞，同时退出！！！！”

而由於他们两人之後有一堆车，无奈的他们也只能同时减速以避免赛道上因他们的碰撞而产生的碎片。赛道出示了黄旗，而这个时候，跑在前面的越前正好进维修站加油。

佐伯的车屁股後面又再次被人撞上了，那个人又是不二！这已经是第几次了？！他以高速帖上我，已经是第三次了吧！

佐伯的脸色不好看，自己也是非常想要这场比赛的冠军的，不二这一撞明显是故意的，但是，他选择的时机实在太好，自己也无法完全脱离事故的原因。

佐伯跳下车，准备好好问问清楚不二。这时他才发现，不二并没有下车，还是在撞坏的车里。

心脏又开始了不规则的跳动，不二……不二……你不会有事吧！

一个箭步冲过去，拿下不二的头盔，下一秒，佐伯的领子被拉低，不二狠狠地问上佐伯的唇。

最胆大的接吻！因为在现场有多少车迷，又有多少摄象机，但是这一吻竟被所有人错漏了，也许是佐伯手上拿著的安全帽挡住了镜头，也许是这个动作太像佐伯低头查看不二的伤势，总是，赛场还在沸腾，车迷还在呐喊，但他们却进行了一次惊心动魄的接吻。

佐伯还没反应过来，究竟发生了什麽事。

不二放开他，然後笑著说，“呐，小虎，我觉得我是爱上撞你的感觉了！”

脑中好象有什麽东西炸开了，佐伯不知道该怎麽反应。

“小虎不准备拉我出来吗？”不二噘嘴。

终於反应过来的佐伯把不二半拉半抱得弄出了车子，“不二……”好象有很多很多东西都要问他，究竟怎麽回事？为什麽会……？

不二则是用两只小手同时捂住了佐伯的嘴。

“小虎，你是真心喜欢我的吗？愿意爱我一辈子吗？我可不是一个好伺候的人哦！”

眼睛睁大，佐伯露出惊讶的表情，随即点了点头，坚定的。

“那，听我说，”不二还是不放开双手，“我不保证我的付出会比你多，但是……有一点，你可以没有我，我却做不到，我甚至想象不出，如果自己的身边没有了你那会是什麽情形，如果哪一天，你有了另一个爱人，你爱上了别人，你不再会为了我做任何事时……”

佐伯很想说不会这样的，但是不二却坚持不让他讲话。

“听我说完！看著你对其他人比对我好的话，我真的会疯狂的，虽然我知道我比较自私……但是，我想真正的，完全的拥有你……小虎……”

拉下不二的双手，佐伯将不二紧紧抱在怀里。

“我，佐伯虎次郎，永远只会对你不二周助那麽好，只对你一人，永远……”

笑，更掺杂著泪水，不二紧紧的环著佐伯的腰，永远不想放开这份温暖。


当佐伯和不二笑著走回维修区时，佐伯才突然想起……

“啊！比赛！”

当然最终越前不负众望，第一个迎接了格子旗帜。不二笑得非常开心。佐伯则痛苦地看著沸腾的青春车队。自己算是得了爱情输了比赛吗？

不过，这也不算太坏，毕竟比赛还有明年，爱情却过期不候。

[END]


後记：

正篇完结，总共21万字，首先先撒花庆祝！

此文第一次发表於网络是04年4月9日，发於青学动漫论坛。随後三有消失过一年半的时间，再次回来动漫界是在今年年初。终於将这部长篇小说完结。

需要说明的是，此篇文章是由三号和老婆TEARS共同创作的，不过由於TEARS很早就退出了，所以就成了几乎都是三在写……但还是需要指出，文章的第2、4、9、10、11、12、13、14、15和16章为老婆的创作。

再来谈下文章中的赛车描写，其实是比较混乱的，无论从比赛的规则或是每个场地该跑的圈数来说，都非常非常的乱，一来，刚开始写的时候，自己和老婆并没有想要写得太专业，同时三又受GPX的影响，所以整个赛车比赛的规则有些凌乱，到了後面几场比赛总算有了统一。再者，由於这部小说经历了2年的时间，而这两年内，F1赛车界也有许多变动，比如说排位赛制度啊什麽的，都变了又变，所以也许赛车迷看这篇文会有一些困扰，所以三要特意在这里指出一下，望谅解。

《正篇》虽然是完结了，但是还有许多番外篇预示著故事还在继续进行，只是一年的比赛落下帷幕而已，至於会不会有第二部，这个需要看各位读者的反应了^^总体来说，短期内，没有创作第二部的打算，毕竟他们的後续故事实在太多，三还要继续为他们这些赛车场上的王子们服务啊，笑~

这篇文的最终CP也许出乎了许多支持者的意料，为什麽会是SF，而不是TF，为什麽又要拆散TF呢？三是不是特别喜欢SF呢？引起了等等许多的问题，三有时候真的不知道该怎麽回答，可不可以说，三只是一个记录者，而三做到的只是把眼前看到的东西呈现给大家而已？（虽然知道这是太不负责的回答。）

不过无论怎麽说，三还是要真心的谢谢那些追了《赛王》那麽久的朋友，也希望能有更多的亲会喜欢这个特别的，将王子们的帅气展现得淋漓尽致的故事。

最後的最後，希望所有这篇文的支持者，无论潜水的，或是游泳的，都可以冒个泡在会客室随便谈谈感想好吗？三很想知道大家对於这部小说的看法，谢谢了！（请一定要冒泡啊！）


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　三号杨戬
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2006-8-6




[赛王特别篇]不二知道了？！

[赛王特别篇]不二知道了？！


仅以此文献给所有喜欢《赛车场上的王子们》的朋友！


“周助……对不起，我必须要离开你……我做了你绝对无法原谅的事……”小虎伤心无奈的面孔渐渐远去，双眼因水气而变得更加迷离模糊……看不见了……小虎从眼前消失了……

刹得睁开双眼，刚才梦中的情景还清晰得印在不二的脑海中，背上及脸上都是汗水，糟糕，感觉已经好久不做噩梦了，怎麽会突然做起了噩梦呢？

而且还是关於……

看著身旁睡得死香的佐伯，那张幸福的脸仿佛要流下口水，不二冰蓝色的眸子危险得眯了起来，心想，我在那里做噩梦，你却给我睡那麽香？！再想起梦中的内容，不二觉得有些可疑……

恩，还是确认一下好了！

这麽想著的不二爬下床，从他的小包包里拿出了金针。（不知各位还有印象没？那个不二使用了N次的金针|||）

“小虎啊，小虎啊~你不要有什麽瞒著我的事才好哦，否则……呵呵……”再次爬上床，不二开始了对睡梦中的佐伯进行催眠。


清晨，当阳光透过偌大的玻璃窗洒进房间时，睡的还算不错的佐伯伸了个大大的懒腰。咦？身旁的床是冷的，难道说周助已经起来了？难得的现象嘛，因为每次总是佐伯做好了早饭再来花十八班武艺请周助起床，今天是什麽日子？不错不错。

梳洗完毕的佐伯，怀著还不错的心情走出了卧房，恩？这是什麽味道？好象是土司的香味，难道是周助为我做了早饭？！

心情大好的佐伯展开迷死人的阳光笑脸走近了不二，随著距离越来越近，佐伯的笑容越来越没了光彩，因为不二的寒气。

抓了下银色的短发，佐伯奇怪的看著喝牛奶吃土司的不二，不变的笑脸却让人感觉有些危险气息，而且餐桌上除了不二自己的食物之外，什麽都没有，也就是说，不二压根没给佐伯准备食物。

今天……好象奇怪过了头吧。

“周助，今天起得好早啊……”虽然已经感觉到气氛不对，不过佐伯还是硬著头皮和不二说话，总要知道他不开心的原因吧。哈哈~

不二没有理睬佐伯，继续咬著手中的土司，还发出清脆的声音，配上周围的不太友好的空气，形成相当诡异的气氛，佐伯一阵发冷。

今天难道自己印堂又发黑了不成？

沈默了3分锺，佐伯看著不二，不二继续吃著早饭。

叹了口气，佐伯无奈的准备给自己倒牛奶，这时，不二开口了。

“原来小虎也喜欢玩一夜情啊~”尾音还刻意吊得很高，不响的声音却让伸手开冰箱的佐伯当场呆滞。

一夜情……这三个字让佐伯有一段不太好的回忆……不二这麽说，难道说……

“你知道了？！”佐伯惊讶的样子让不二不爽的将杯子往桌上一扔，发出很大的声响，害佐伯紧张的抖了一下。

“若要人不知，除非己莫为！你昨天说梦话自己说出来的！”

“啊？！”自己有说梦话的习惯吗？而且那麽重要的事情，如果会说梦话也是做噩梦吧，为什麽我觉得我睡得非常舒坦？？佐伯的嘴角抽动了一下，“周助，不是你想的那样，听我解释……”

“不听！”不二的火气狂飙，即使是看不见的空气，佐伯依然可以感觉得出，完了！看不二有出门的打算，佐伯一个箭步冲过去，挡在不二的面前。

“周助真的不是那样的，听我好好说好吗？？”佐伯也急了，那是什麽时候的事啊，自己唯一的一次，而且……而且……还是那种时候的事，唉~不二你不要瞎想啊！

“我现在不想听，也不想看到你！”真的很不爽，晚上到现在就没再睡著过，怎麽可以这样？！而且一早调查了一下那个对象，没想到居然还是……！要我如何相信他们只是纯粹的一夜情？也未免太巧了点吧？

“不二！”佐伯乱了，“听……”

“我要去打工了，给你足够的时间去编理由吧！”不二突然恢复了笑脸，只是说完之後，狠狠甩门的动作将他的心情表现无疑。

那个笑脸……佐伯是多麽的熟悉，那个炸了迹部一次望远镜和一台手提电脑时的笑脸……今天的温度很高，但佐伯却觉得非常的冷。

他会不会直接炸飞了我？！不对不对，依照我对他的了解，他应该不会炸飞我，倒霉的可能会是……哇！

意识到危险的佐伯迅速跑上楼，拿出手机，拨通了穴户的电话。（喂，你怎麽会有他号码的？！）

铃声响了好几下，正当佐伯要挂断的时候，对方的声音传了过来，只是接电话的人并不是穴户。

“麻烦，穴户亮在不在？”这麽说应该挺客气的。

“啊！你等下……”凤皱眉看著手机上来电显示出的奇怪符号，好象是亮刻意做的记号一样，“亮，你的电话！”

疑惑的拿过电话，一般情况下，找自己有事的人不都可以直接告诉长太郎就行了？

“喂……”

“穴户！”

“啊！”穴户没有想到会是佐伯打来的，一时惊讶得叫了出来，然後像做贼一样看了眼凤再用手捂著电话，轻轻的说，“不是让你不要打这个手机吗？？？”要死，刚才还是凤接的？！他没有听出佐伯的声音吧？！他可不希望那天的事被凤知道，否则会死很惨吧……

你有几个手机啊？！佐伯皱眉，搞错没有，都人命关天了，谁还管你哪个手机！能联系上你就不错了。

“有什麽事吗？”佐伯应该没事不会找自己的。

“恩，出事了，不二知道那天的事了！”佐伯说得还算冷静，穴户是整个叫了起来，不二知道了？那他会不会来告诉凤？！不要啊~

凤奇怪的看著行为古怪的穴户，这通电话肯定有问题……而且，那个声音，总觉得很熟悉，就是一下子反应不出来。

似乎发现了凤的怀疑，穴户转了个身背对凤，轻声对著手机说，（喂，小亮，你是白痴吗？这样更可疑好不好？！）

“现在我不方便说话，我们出去见面说清楚吧！不二怎麽会知道的？！他有什麽行动吗？？”

“恩，好象很生气的样子，就是担心他会……”至於怎麽会知道的，佐伯可不准备让穴户知道是他晚上自己说出来的|||

“总之，现在马上见面吧！我们得商量下对策！我知道一家不错的又很隐蔽的咖啡馆，在XXX……”穴户挂断电话後，果然看到凤向自己走来，脸色满是疑问。

“刚才是谁打来的电话？”凤还算带著笑容的问，但是这是即使再温柔的表情，穴户还是抖了三抖，果然这年头绝对不可以做亏心事，否则当事情暴露的那天，会死很惨。

“家里人，又烦著叫我回家看爷爷。”穴户乱扯了个理由，因为当初为了阻止他和凤在一起，穴户家可是动用了所有手段，所以，如果说家里的话，刚才怪异的举动大概还能瞒过去。

凤想了一下，他们还是没有办法接受我们在一起的事吗？总觉得对我还是有敌意的样子，不过刚才那个声音……“这样啊，那你抽空去看看老人家吧，他就你一个孙子啊！”凤说著摸了摸穴户的短发，有些刺手的触觉，想起以前他那次断发时的决心，心里还暖暖的。

看著这麽溺爱自己的凤，穴户在心中已经不晓得自责了多少回了，这次绝对不能让凤知道自己和佐伯的事，否则他肯定会很伤心的……

“长太郎，那我现在就回家一趟，去吃个午餐，晚上回来好吗？”

“要我送你去吗？”

“不用了，你在家等我就好！”穴户垫起脚尖，在凤的唇上印上一吻。


今天阳光真的很好，尽扫了前几日的阴霾，街上的行人也多了不少，为了让阳光滋润般特地出来晒晒。尽管如此，但是佐伯的上空仍然盘旋著几只乌鸦，不断叫著“笨蛋笨蛋~”，徘徊不去。

佐伯不耐烦的看了下手表，穴户亮这个笨蛋，不是说赶快见面了吗？还让我等那麽久，他到底知道不知道我现在随时可能被小道记者逮到？！自从自己和不二开始交往之後，记者更是起劲得24小时跟踪，听说还在他们两人的住处附近租了房间便於监视，不二果然是赛车界的新闻王，如此倍受注目。今天为了甩开那些记者，佐伯在高架上狂飙银姬子，终於在花了许多汗水之後，成功摆脱纠缠。

现在的佐伯，再次穿上夜行衣带上墨镜，背靠著墙壁，帅气十足的在咖啡馆的门口等待著。

终於，他看到了一个带了顶几乎遮掉一半脸帽子的男子行色诡异的向自己靠来，佐伯挑了下眉，搞什麽？怎麽感觉像地下碰头一样？是不是等下还要互对暗号？！

穴户在佐伯面前站定，略微挑起了点帽子确认了佐伯的长相，然後直接拽了他的手臂就往咖啡馆最隐蔽的位子走去。

一坐定，穴户就拿下帽子，很激动的问，“怎麽会被发现的？！不是说好永远都不说的吗？？？”

真是的，他这边一出问题，连带著的自己那边肯定也不安全，不要哪次比赛时，不二心血来潮对凤说些什麽，那自己不是死到南天门去了？！

佐伯叹了口气，这也不是他想的啊，当初发生关系的时候，多麽希望永远不要再有交集，谁知道好巧不巧的，两人竟在赛车场上碰到！不过最终竟因为自己说梦话把事情给抖出来，这点是佐伯想破脑袋也想不到的。

“两位请问要点些什麽吗？”服务生恭敬的拿了菜单过来，两人当然都没有心思点什麽菜，随意叫了杯咖啡後打发掉了服务生。

“现在怎麽办？你看得住不二吗？”穴户只有寄希望於佐伯搞定不二了，这样起码，能让自己这边比较安全。

佐伯苦笑了一下，想起不二早晨的那个笑脸，浑身汗毛都竖了起来。

“可能不是搞得定，搞不定的问题，你要多注意一下……也许你们会有灾难……”唉，依照不二的个性，会不会炸了他们家？！糟糕，越想越有可能了。

“我们？会有灾难？”穴户当然不知道佐伯在想什麽。

“总之，”他又不知道不二的破坏力有多强，“你最近特别留意一下，比如说家里有没有不应该存在的东西，或者有什麽可疑的人送信啊，再或者奇怪的电话啊……”佐伯尽量想象著不二可能做的事……

当然佐伯认真的表情让穴户也紧张了起来，“那麽可怕？他会不会告诉凤？”这才是穴户最担心的问题。

佐伯回了个相当难看的表情，“肯定会比这更糟的……”自己呢？又要花多久才能让不二消气？？唉，他都不听我解释……麻烦……

“这……”穴户的面部开始抽筋，想象凤不理自己的话……

就在两人同时回忆恐怖画面的时候，服务生送来了咖啡，只是并不是很客气的放在桌上，而是砸在了桌子上，一半的咖啡直接飞溅到了佐伯的衣服上。

“你怎麽……！”佐伯刚想回头训斥粗心大意的服务生就看到不二穿著制服笑容满面的对他说，“先生请慢用！”

1秒，2秒，……

“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”佐伯和穴户同时发出本世纪最可怕的叫声，顿时咖啡馆一片寂静，有人更是吓得把喝进嘴里的咖啡直接喷到了女朋友的脸上，还有个刚从厕所走出来的男人，突然听到叫声以为是地震了，直接扒著桌子坐在了地上……


现在的时间是晚上9点，不二还没有回家，白天的时候，自己从震惊中恢复後，就不断的向不二解释了当天的情况，只是无论自己说了几遍，无论旁边的穴户怎麽点头，不二就是那张不变的笑脸拒绝一切，最後还直接把我们踢出了咖啡馆，让保安把我们列为重点保护对象，一有问题马上报警。

叹气，佐伯知道不二现在肯定很生气，所以当时并没有离开，而是等在咖啡馆门外，想要等不二下班，然而天黑了，店打烊了，才知道，不二早就从後门走人了。

像只无头苍蝇在街上乱找不二整整2个多小时，还是没有找到，佐伯才回到了家，觉得比起乱找，还是在家等不二会比较好。如果不二不是那麽绝的不想理睬自己的话。

起码会回来吧……不二……

佐伯坐在椅子上，将头深深埋入双手之间，拉扯著自己的银发。为什麽会发生这样的事？

不知过了多久，当时锺的指针指向11点时，门开了，不二回来了。

“不二！”佐伯激动的跳了起来，想要跑向他，却被不二冰冷的表情挡了回来，这次不二连笑容也没了。

“不二……那麽晚了，你刚才去了哪里？”其实佐伯是担心，担心不二会再次想不开而去酒吧这种地方。

“我心情不好，所以刚才去找亚久津了。”不二说得轻描淡写，但佐伯的心还是震了一下，他知道不二是故意这麽做的，因为自己之所以会和穴户发生一夜情也是因为那时的心情……有够糟。只是……当不二这麽说的时候，佐伯又不知道该怎麽回答了，只能呆呆的看著不二走进了房间，然後把门关上，像是要隔绝他与自己一样。

糟糕……佐伯发现问题变得非常严重……因为自己那一刻是多麽的生气，在听到他去找亚久津的时候……


一个晚上没有合眼的佐伯在清晨的时候突然被手机铃声吓到，一看名字竟然是穴户打来的。

皱著眉头，佐伯接起了电话，就听到穴户紧张的声音，

“佐伯，出大事了！我们好象收到危险的包裹了！！！！”

“啊？！”佐伯满脑子都是不二，根本一下反应不过来，“什麽危险的包裹？”他收到包裹关我什麽事？

“不是你说让我留意这些的吗？我今天早上突然收到一个奇怪的包裹，寄出的地方写的是个外国地址，而且摇动了一下包裹发现有小金属碰撞的声音，仔细听的话，还能听到奇怪的声响……”

随著穴户越说越多，佐伯脑中渐渐浮现出迹部被炸的望远镜……不会……不二昨天那麽晚回家不会就去搞炸弹了吧？天啊！

“穴户，你先不要去拆这个包裹，我马上过来！你把地址发给我！”不要开玩笑啊，不二，这可是人命关天的事。

挂断电话的佐伯焦急地冲进了不二的房间，由於昨天不二正在气头上，所以佐伯在客厅坐了整整一晚。

“不二！”佐伯紧张的样子让不二挑眉，怎麽？经过一个晚上的思考现在居然是这张脸来讨好我？其实不二已经冷静下来了，毕竟和穴户发生一夜情这件事，自己没有太多的理由去干涉，那时正因为自己是那麽令小虎伤心才会发生这样的事，不过很多时候知道是一回事，接受又是另一回事，只要想到小虎和其他人……唉……不二感觉自己怎麽都冷静不下来……

“周助，你听我说，事情没有你想象中那麽严重，我和穴户真的没什麽，你不要这麽极端好不好？”佐伯由於一晚没睡，两个眼睛都还泛著血丝，现在的他一心担心著穴户那里的“炸弹”，一心又希望自己能够说服不二，尽量让自己冷静下来。

什麽极端？不二莫名的看著佐伯，出什麽事了？为什麽他的额头都流汗了？

“我不明白你什麽意思……”感觉小虎好象在劝说自己什麽一样，难不成他以为自己会自杀？！呵呵，我不二周助不会为了这麽点事就想送死吧？？

“是你寄了奇怪的东西给穴户的吧？”看不二的表情并没有昨天那麽生气了，佐伯的胆子也稍微大了一些，毕竟炸迹部手提电脑事小，毁穴户他们别墅可就要上头条了|||标题是什麽？莫名其妙的四角恋导致人身伤害事件？！赛车界最大丑闻暴光？！哇……为什麽佐伯的脑中已经能够想象出报纸的标题了？！

“奇怪的东西？”不二更迷茫了，他还真关心穴户啊，连他们家收到东西都要报告到他这里？！可恶，虽然想要相信小虎，但是为什麽他们昨天两个人要偷偷摸摸的到咖啡馆去幽会啊！！！而且好死不死的正好进了我打工的咖啡馆，糟糕，又来气了……

“那个包裹是你寄的吧？”

管他什麽包裹，看小虎这麽急的样子不二就不爽，小虎原来你就那麽关心他啊！

“是我寄的又如何？”不二的脸色又不大好看了。

佐伯叹了口气，直接抓起不二的手就往外面拖，边拖还边说，“你要怎麽怪我都可以，打我，骂我，甚至不理我，让我崩溃也行，但是不可以危害到其他人啊！”

不二被佐伯说得一头雾水，自己到底做了什麽伤天害理的事了？！怎麽感觉事态那麽严重？

佐伯把不二直接抱上了银姬子，在他头上塞上了头盔，然後自己也坐了上去，完全不知道发生什麽事情的不二就这麽被佐伯带上了路。


凤奇怪的看著已经绕著包裹兜了不知道多少圈的穴户，他出什麽问题了吗？为什麽昨天回来就有些不正常？一回家就开始检查家里的设备，左看看右摸摸，甚至还往床底探个究竟，问他发生什麽事了，他只说防止记者在家里放监视器，凤冷汗，自己当了那麽多年赛车手怎麽就没见记者多关心过他的私生活？

再说晚上吧，不知道哪个人半夜突然打电话到家里来，迷糊中的凤刚拿起电话准备接，在床另一边的穴户竟一个飞身抢过电话，神色紧张的接起电话，却是一阵忙音……对方已经挂断电话了。

这下可好，穴户索性不睡了，就这麽盯著电话傻看了一夜。

不知道他在想些什麽，而且很惧怕自己过问的样子，凤很好脾气的，尽量表现得自然，对他绝对不自然的所有举动视而不见。只是……现在……

早晨，自己接了一份快递，似乎点燃了什麽导火线。

就见穴户激动的冲过来，拿起包裹左看右看，还上下摇动，仔细聆听，最後竟紧张的告诉自己，这个可能是炸弹！凤不知道当时自己用什麽表情面对他的，那一瞬间自己真的很有冲动带他去医院看看是不是得了那个叫妄想症的心理疾病。

更让凤吃惊的是，居然还有人陪他一起发疯？！就见穴户激动的和佐伯（？！）打电话，说自己好象收到炸弹了？！奇怪，他们两个人有交集吗？印象中好象穴户的一个朋友……女性朋友喜欢佐伯来著，当然不知道这个算不算他们之间唯一的交集。

穴户打完了电话，对自己说，放心，不二会来拆除炸弹的，我相信佐伯能够把不二带来！後就开始围著包裹绕圈圈。

凤很有打自己一拳的冲动，难道自己现在还在梦境？为什麽一切那麽不合常理？！

大约半个小时侯，佐伯竟真带著不二杀到了自己家，不，不，冲到了自己家，呵呵，凤现在除了傻笑什麽都不会了，是不是在拍什麽惊喜现场节目测试自己的反应啊？

好在凤通过仔细观察，发现和自己一样傻笑的还有不二，虽然只有那麽一瞬间，他又恢复了有些精明的笑脸，但是刚进门的时候，他的茫然和自己有得一拼，当然佐伯的紧张也和穴户差不了多少。奇怪奇怪。

不二确实不茫然了，他总算搞清状况了，原来小虎以为是我派人送了炸药给穴户？！呵呵，不二不知道自己究竟是什麽心情的笑了，小虎啊，你当我不二是职业杀手啊？！我虽然贪玩，也没玩得这麽过头吧？不过既然你们都这麽认定了，如果不玩下去，是不是太对不起你们这对苦命鸳鸯了？恩？

不二现在对穴户的醋意是狂飙到顶点。好你的小虎，让你担心好了！那我就索性让你担心死！

“那个，这个炸弹的结构比较复杂，我不希望你们看见，可以麻烦你们三个人躲到沙发後面去吗？？”不二笑著拿出工具，准备拆除自己派人送来的“炸弹”，呵呵，搞笑啊。

“啊？！真的有炸弹？”凤第一次意识到问题。穴户和佐伯回给了他一个非常严肃的表情。

就这样，不二在沙发前动手拆起了包裹，另外三个人紧张得躲在沙发後，佐伯更是探著脑袋看不二，汗水从他的额上不断滴落，自己做的炸弹，要拆除应该没有问题吧。

“啊，糟糕了……”不二煞是紧张的叫了一声，佐伯心头一紧，出什麽事了吗？

“这个是专门制作炸弹的人做的，所以拆除了普通的线头之後，有个需要碰运气的地方……”不二平缓的说著，不断回忆著那些惊险片中的情景，“呐，小虎，现在有两根线，一根是红的，一根是蓝的，你说我应该剪断哪一根呢？”

什麽？！

怎麽会发生这样的事？

“不二，剪错的话，会怎麽样？”不要是我想的那样啊，佐伯手心狂冒汗。

“也许，这里就成灰烬了。”不二对佐伯笑了一下。好凄美的一笑……

怎麽办？怎麽办？佐伯急得没了方向。

“这种事，问问看千石吧！”凤也相当紧张了，本来以为只是穴户心理出了问题，没想到那麽大一群人都来凑合，只能说是问题真的严重了，“每次比赛抽签他运气都特别好！”

“对喏，我怎麽没想到！”佐伯紧张的拿出手机，所谓病急乱投医差不多指得就是这种情况了。

电话拨通了……（我说小虎，你那手机里是谁的电话都有存吗？？？）

“喂……”居然是亚久津|||

“请问千石在吗？？”佐伯继续客气的问话，不过这句话硬是让凤回忆起了什麽熟悉的感觉……

“你是佐伯虎次郎？！”没想到亚久津听到佐伯的声音竟那麽激动|||“你个混蛋！抢走不二不够，现在居然还想要来骚扰我的千石？！你什麽居心啊！”

“啊？！”佐伯彻底黑线……这叫什麽？一朝成了情敌，终身不得改变吗？？？他怎麽会有那麽奇怪的想法？

可恶！穴户急著抢过电话，现在可是非常危机的时刻啊！“快叫千石听电话！！！”

“你小子谁啊？！竟然敢对老子吼？！KAO！不会是佐伯的新欢吧！混蛋佐伯，如果你他妈敢对不起不二，小心老子扒了你的皮……”一连窜的脏话滔滔不绝的自亚久津的嘴里吐出来，穴户只能受不了的把手机再次塞给佐伯，混球，竟被他说蒙了。（最主要是心里有鬼吧|||）

“亚久津，现在事情很紧急，你快让千石听电话！”佐伯难得那麽严肃吼人，亚久津顿了一下後，把电话塞给了还在睡梦中的千石。

佐伯相当耐心的向千石将了一遍情况，却换来对方，不断的回问，什麽？什麽？佐伯瞬间恼火了，反正他也不懂什麽原理，只是要他的运气而已。

“说吧，你觉得应该剪什麽颜色？”

“颜色？绿色好了，很幸运啊~LUCKY~”

佐伯疯了，“没有绿的！！！红的，还是蓝的？！”要死，佐伯觉得他像是在做生意一样。

“这样啊，那红的好了……”刚说完，电话就被挂断了。

佐伯看著穴户，现在怎麽办？

“小虎，还有60秒，快说，我要剪了！”不二拿起剪刀，准备动手。

“红的！”反正随便怎麽犹豫，成功的概率都是50%，那不如果断的选择！

不二笑了一下，动手，剪了下去……

就在那一瞬间，突然一阵剧烈的声响“！”的一声，仿佛地也震动了。

没有迟疑的，佐伯一个飞身将不二整个护在怀里扑倒在地。同时，凤也奋力将穴户保护在怀中。

余震过後，佐伯摇晃著不二，发现不二竟昏死了过去。

“不二！不二！周助，你快醒醒，不要吓我啊！！”佐伯难以自抑的把不二紧抱在怀中，“周助，你不可以有事，你出事的话，我会疯的，我说过的，你是我的全部，我可以没有一切，但是我不能没有你啊！！！我以後绝对不会做任何让你伤心的事了，周助……”佐伯的身体轻轻颤抖著。

“绝对会宠我，爱我一辈子吗？”

“以前是，现在是，将来肯定也是……”佐伯很顺口的回答，突然意识到……“周助！你没事？！”

不二对佐伯笑了一下，刚才佐伯奋不顾身把自己保护起来的举动已经令不二整个心头都暖暖的了，不过这还不够，所以不二才会假装昏倒，让佐伯著急一次，这才算是彻底平了心里的怒气。

发现不二没有任何受伤之後，佐伯才觉得事有蹊跷，这爆炸怎麽那麽奇怪？

回头望向巨大声响的发源地，就看到脸部抽筋的迹部及再次破坏了凤家大门的桦地。

迹部不敢相信自己破门而入看到的竟是深情款款的一幕……你们在排戏啊？！

“迹部？”佐伯吃惊的看著迹部，难道刚才的声响是桦地“破门”发出来的？

“我并不想来打搅你们恩爱，只是想问一声，我派人特地送来的引擎收到了没有？！”

“啊？！”佐伯、凤及穴户同时发出原来如此的声音後再同时倒地，自己究竟在紧张什麽？！那个包裹原来是迹部的……

只有不二笑得非常开心的看著和自己配合得意外好的迹部，当然，他也只是无意间巧合的促成了自己的这一出戏而已。

呐，小虎，这次我就当原谅你了吧，不过，绝对不会有下次咯~

[END]


☆　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆

抬头望，似乎有些半恶搞啊~~~~笑~~~~不过嘛，他们几只的反应真的好好玩~~~~三是边写边笑的~~~~

此文的构思是三和老婆缇安斯一起的说，这篇文文还要顺便庆祝老婆大人回归POT界，继续填坑~~~（耶~~~《早婚新郎》啊~~~~~）

希望所有喜欢《赛王》的亲还算满意三和老婆送给大家的这份礼物~~因为有你们的支持，我们才能坚持下去呐~~~~

所以哦，三还要继续拜托大家照顾呢~~~（鞠躬~~）

另外，三今天就要去考试了~~~风萧萧兮易水寒……壮士……（打住！无论是死是活，三都要回来的！）私心的希望所有亲都能帮三一起祈祷，考试一定要过啊~~~~~阿门~~~~~

最後的最後，大家要砸票票哦~~~招手~~~

　　　　　　　　　　　　　　　　　──奔泪今天要去刑场的三号




赛车场上的王子们──慈郎篇 1

《赛车场上的王子们──慈郎篇》

1

美国纽约，基斯学院在春风的吹拂下显得特别精神抖擞，这是一所国际学院，犹如贵族学校般的校园，并不是只有有钱人才能进入，基斯学院也同样网罗各方面的天才。

C实验楼二层B座，阳光透过偌大的窗户洒了进来，照在一头漂亮的红发上，如红宝石一般闪烁著，十分耀眼。红发少年将注意力全部集中在了眼前的金色迷你赛车上，那是一部看似四驱车的赛车，然而就在这辆小小的可以放入掌心的赛车上，安装了一套特殊的电脑锌片，这就是目前美国非常盛行的电脑四驱车。

每辆电脑四驱车从设计到组装到比赛，所要花费的经历绝对不少於一辆F1赛车。所以每年美国会举行一次大型的电脑四驱车大赛，获得一等奖的人，可以获得相当大的一笔钱。这笔数目庞大的奖金对红发少年而言，非常重要。

“总觉得用手提电脑控制赛车的话，反应会慢个零点几秒。如果是传统的遥控器的话……”

红发少年自语著，嘴里咀嚼的泡泡糖还不时吹出不小的泡泡。

“咦！对噢，我怎麽没有想到将电脑装到……”

他兴奋地将吹了一半的大泡泡直接吹爆，粘粘的口香糖就这麽贴在了嘴的两边，不过红发少年并没有去理睬它，而是激动地动手拆起了电脑。

“哈哈，天才吧！”越看越满意自己的成果，红发少年笑得愈加开怀。那是一个可以直接带在手腕上的铁块，铁块上有著简单的按钮，看似不怎麽样的东西却是一个简易的手提电脑。当然这个电脑不可以打字，不可以做一些电脑能做的事，但它却足以控制四驱车。

丸井由於太过於专注改造控制器而压根忘了时间，先前还阳光明媚的，现在早已月亮高挂了。

步出基斯学院，丸井觉得春天的风并没有想象中的柔和而是有点带寒地向自己吹来。

自己能够进入基斯学院至今还像一场没有醒的梦。父母的突然车祸使还在念高中的丸井失去了生活的方向。怎麽办？自己的人生是否就此完结？就在此时，一张基斯学院的入学通知如雪中送炭一般落到了丸井的手上。基於丸井同学对机械的独特才能，本学院将免费提供四年的学费邀请丸井同学入学。

有点夸张，怎麽也想不通，那平时只是兴趣爱好的机械特长居然能给自己带来这般待遇。现在该怎麽办？基斯学院在美国纽约，非亲非故的地方。可是这里，望著死气沈沈的房间，幕幕欢快的场面涌入脑中，也许是该学著从新开始。

没有片刻的犹豫，丸井毅然卖了房子，拿著全部家当离开了日本，飞去了一个自己也不了解的地方。

基斯学院，比想象中的更加富丽堂皇，如果不是因为有特长，丸井恐怕一辈子都不可能进入这里。可是由於校方只提供四年的学费，对於生活费还是得靠丸井自己。

原先的那一点点家当早在来纽约的一年内就用光了，也许是由於这里都是富人区，也许是由於对於陌生环境的恐惧，总之，那点家当根本算不了什麽。

丸井穿过一幢幢看似别墅的学生公寓，来到一条吵杂的马路，这里所说的吵杂并不是由於商业繁荣而是人口集中。一排排旧式公房屹立其中，仿佛宣告著这里都是穷人，富人不要靠近。

这个月的生活费快要到达临界点，银行的储蓄也就只剩一点点，如果不能在下个月的电脑四驱车比赛中胜出，那恐怕啃饼干的日子又要继续……

丸井踏进了自己所租的大楼，比起前面几幢，这幢要显得稍微好点，也许是因为造的时间比较晚。

迈著沈重的步子，手指玩转著钥匙，胃里的胃酸翻转著，提醒丸井他忘了吃晚饭。

“知道啦，马上回去泡泡面！”像是回答胃中的另一个自己，丸井加快了上楼的速度，爬楼梯时三格并成两格，就在马上要达到房门时，丸井因脚下睬到不明物体而险些摔倒。

稳住身体後，丸井寻找著不名物体。可是印入丸井眼帘的却是一个睡得正香的人！那人的头发颜色好像蜂蜜，不知道是不是由於现在的丸井已经彻底饿昏，反正丸井看著那个熟睡中的小孩？！就觉得好吃。

哎，怎麽可以这样？是不是最近都没有吃上一顿好的，导致现在看什麽都想吃。不对！这是我家门口，他，他，他躺在我家门口干嘛？！

“喂，喂，你醒醒！别睡了！”终於抵挡住胃里的胃酸，丸井用脚尖蹭著地上人的肚子。

那个蜜色头发的少年终於在丸井加劲的一踢中苏醒了过来，睡眼朦胧地看著奇怪的人，用手搔了下头发，打了个哈欠，向後倒去。

不会吧？还要睡啊他！？丸井觉得自己今天撞邪了，怎麽碰到个奇怪的睡神。

不再用脚，丸井一把抓起再次倒下睡觉的人的衣领，大叫：“喂！你到底是谁？拜托你要睡，睡到别的地方去，别堵在我家门口！”

好像依稀感觉有人在对自己说话，慈郎再次睁开了眼睛，虽然还是睡意未醒，但不似之前的半梦半醒。

“你是谁？”

不敢相信，这就是那家夥醒过来说的第一句话。还好现在的丸井思路还算正常，否则他绝对有理由相信，这小子是坐时间机器穿越时空降临到这里的。

慈郎迷惑地看著眼前的人表情越来越抽筋，好像自己干了什麽对不起他的事，可是……明明没有啊，这人好奇怪，“如果没事的话，不要影响我睡觉！”

说完爆炸性的话，慈郎见势又要倒下去梦他的周公。

感觉自己和这小子不是一个世界的！丸井也不想和他多废话，拿出背包中的一根黑色的棍子，轻轻地按了下柄上的蓝色按钮，随後朝蜜发少年的手臂碰去。

那是一种锥心的刺痛，慈郎大叫一声，打开丸井施加在他手臂上的凶器，捂著被电到的皮肤，危险的看著丸井，这人想杀了我不成？

“这次彻底醒了吧？可以告诉我，你为什麽非要躺在我家门口？！”

“你家门口？”慈郎左看右看，果然是一个陌生的地方，自己怎麽会在这？奇怪，奇怪，等等，我好像刚从飞机场出来，到处乱逛，看到启示……对！我是来……

丸井右眉毛向上挑了一下，这小子还真奇怪，看他一脸的茫然，不会真是做时间机器来的吧？

原先还一脸迷茫的慈郎突然兴奋地掏出已经被揉虐成一团的一张纸条，对著丸井说，“我是来要求合租的！我刚从日本来，找不到住的地方，突然看到大楼下面的告示，所以就上来了！”

合租？哦，由於最近已经穷到连房租都快要付不出的地步，所以帖出了寻找合租人的告示，房子虽然不大，但两房一厅应该可以住得下两个人。

能找到合租人固然很好，可是和这种人合租，真的可以吗……？

“你就是这里的主人吧？快开门吧，我要进去！床在哪里？我要睡觉！”

慈郎完全不顾丸井的想法，径自拿起地上的大包小包行李，准备进门。

黑线，丸井觉得他的头又开始痛了，今天到底发生了什麽事？

进入房门後的慈郎将行李往地上一扔，打开了一道房门。房间很简单，一个写字台，一张床，一个衣橱，其他一无所有。不过这些对慈郎而言已经太多了，对他，只要一张柔软的床就足够。

径直走向大床，慈郎哇的一声扑到了床上，整个人成“大”字。

“喂，我们先谈谈合租的价钱问题吧！”跟著他进来的丸井觉得自己才是客人，而那个大大咧咧躺在床上的小子才是主人。

“打开我的箱子，里面有一叠钱，你随便拿吧，现在别来吵我，我要睡觉！”说完将头蒙到了枕头下面，仿佛想隔绝一切噪音。

不会吧？随便拿？！这小子到底是谁？！

看著没有意思再理会自己的慈郎，丸井轻轻关上了慈郎的房门。将他的大包小包行李放在了储藏柜。虽然慈郎有叫他自己拿钱，但丸井决不是那种会随意翻别人东西的人。可是就在他要关上储藏柜门的一瞬，一阵久违了的蛋糕香味勾起原本就不太平的胃酸的一阵翻转。

“呃……”他刚才也有叫我自己翻东西的对吧，这可不是我不好，再说，不拿钱，只是拿几块蛋糕，他应该不会在意吧……

自我安慰後，丸井翻出了慈郎的三块蛋糕，坐在客厅的餐桌上，美味地品尝著，真是太好吃了，久违地美食啊！也许让他住下也不错，最起码他不会来烦我，顶多赖著个床，这对我一点影响都没有，又替我节约了一笔房租，何乐而不为呢？恩，明天记得问他的姓名！

就这样，慈郎闯入了丸井的生活。




赛车场上的王子们──慈郎篇 2

2

无味得咀嚼著口中的泡泡糖，丸井的心思早已不在课堂，不过由於这节是教导主任的课，所以要翘课恐怕有点困难。

教导主任在讲台上唾沫飞溅地说著美国历史，只有四十几岁的他已经成了荷包蛋，最近使用了什麽印地安人使用的增发膏，才在那荒地上长出几棵草。而此时那几根草恐怕又要不保。教导主任虽然表面没有任何变化，但眼神却不时扫向课堂中的丸井。这小子太狂妄了吧，上我的课心不在焉也就算了，居然还没事吹泡泡，看看，看看，那眼神活象无聊到极点了，我的课有那麽差吗？

由於一激动，教导主任用力拍了下讲台，与此同时，那脑袋上的某根刚刚长出的小草也随之掉了下来！这使得原本就火冒三丈的教导主任更加恼火。

“丸井！拜托你认真听课！把嘴里的泡泡糖吐掉！”

啊？！没有想到教导主任今天火气那麽大，算了，再呆在这里的话，只会惹他更加生气。

丸井漂亮地起身，拎起书包，走出了教室。

这可气坏了教导主任，可恶，要不是看在他是特招生，早就将他扫地出门了！“丸井──！你！~！！！！”其实再叫也没用，丸井早已消失在了走廊的尽头。

现在清净了，去哪呢？回实验室吧……丸井今天的精神状态非常不好，一清早就起来等新房客起床，想趁早和他谈谈关於房租的问题，顺便问个姓名，可惜这小子却一直没有走出房门，原本丸井以为他也许已经走了，便推开了他的房门，可是却看到他舒舒服服的躺在床上，那张脸仿佛吃到糖一样甜甜的，抱著枕头睡觉的他恐怕一时半会儿是不会醒来了。果真碰到一个睡神了！

他到底打哪里来的？到这里来干什麽？看他的样子应该是初中生吧，来读书的？既然那麽有钱，为什麽不去住学校宿舍？

关於奇怪睡神的问题不停在丸井脑中像走马灯一样轮回转著。


“听到没有？都是你的错，现在好了，我的车报废了，你得赔我，恩……赔偿费麽……”

想著心事的丸井被突然传入耳朵的声音夺去了注意，寻声望去，只见一个穿著夸张的男子双手叉腰，还时不时用手指指向一旁的机车，隔了一段距离，丸井依然可以清晰地看见从那人嘴中飞溅出的白色唾沫。这架势活象泼妇骂街。

哎，又在欺负新生吧？！人永远都是这样，咳，这次受骗的是哪个倒霉鬼呢……

不关心还好，一关心，丸井简直不敢相信自己的眼睛！那个在泼妇面前还不停打哈欠的家夥不就是那个昨天才入住他家的神秘房客吗？奇怪，他来我们学校干什麽？不是应该去哪所初中吗？等等，他这是要干什麽！

总算睡了个好觉，慈郎醒来的时候已经接近中午，太阳高高的悬挂在天空，朝著地上的生物微笑著。好天，好床，慈郎满意地再次抱住枕头想再赖一下床，但在躺下之即又飞快地坐了起来，对了，今天好像要去什麽学校报到。可恶……

拖著充满睡意的身体，慈郎梦游般的来到基斯学院，就是这里吗？迹部让我暂时呆的地方。哎，无聊啊，我要睡觉。

突然，一辆狂按喇叭的机车朝慈郎开去，由於慈郎还未完全清醒，所以等他意识到身後有人按喇叭时，对方已经离自己仅几不之遥，再加上速度极快，慈郎只能眼睁睁地看著那辆可怜的机车在接近自己时强行改变方向，倒在了地上。

咦，到底发生了什麽事？那个倒地的机车主人站起来後就开始不停轰炸，好像什麽自己的机车坏了，要赔偿。真是罗哩叭嗦的，不就是要钱麽，明说不就行了，麻烦……

慈郎拿出书包里的一叠美金，抽出几张，刚想递给双眼发直的机车主人，却被人拦住。

“你白痴啊！居然真给他钱！”丸井觉得自己遇到了这个世界上最傻的白痴，哪有人那麽轻易就给骗子钱的？！就算再有钱的人也不会将钱给这种人吧？！

看了眼自己被紧紧扣住的右手，慈郎莫名其妙地望著冲上来的红发少年，这人谁啊？干嘛要他多管闲事？！奇怪，他的脸有点熟，是谁呢？

没有注意到慈郎努力回想的表情，丸井将矛头直接对准了骗子。

“喂喂，太老土了，用这种方法骗人！这破机车根本不值钱！”其实丸井压根不知道发生了什麽事，但凭直觉他知道，这家夥绝对在勒索。

“什麽叫骗人？？！本来就是这小子不好，他没事躇在校门口干嘛？！要不是担心撞上他，我的宝贝也不会摔成这样了！”

“哟，哟，理由还挺充足的，这校门那麽大，你的技术还真好，这麽不偏不倚地直接对著人撞！告诉你，没有要你赔偿精神损害费就不错了，还想要赔偿，滚吧！”

“你……”这小子哪里冒出来的，要他多管闲事！“谁让他听不见我的喇叭声，反正这钱他是赔定了，你是他的谁啊，要你多事！”

“呃……”对，我是他的谁呢？

就著这时，慈郎激动的声音打断了两人的争吵，“啊！我总算想起来了，你就是我的同居人吧！好巧！”

什麽？！总算想起来，这小子不会以为昨天看到的我是梦里的人吧！

“你──”丸井咬牙切齿地回望慈郎，但在对方异常兴奋的表情下，彻底语塞。

“好啦，你们别吵了，不就几百美金麽，我给你就是了！”说著，慈郎照势又要将钱丢给那人。

“不准！”丸井一把抢过慈郎手中的钱，“你别急，他的破车，我来修！在这里等我！”说完飞也似的离开了。

看著丸井离开的身影，慈郎又打了个哈欠，好奇怪的人。

而另一方面，看著两次到手上的钱都被人阻止了，骑机车的人超级不爽，好吧，既然你说要修，我就看看你怎麽把它修好，想罢，拿起不知哪里来的铁锤，将原本就已经奄奄一息的老爷车送上了西天。

拿好工具赶回来的丸井看著原本还好好的机车成了一堆废铁，那主人还很贼地笑著。不免一阵愤怒直冲脑门。好！你小子有种，看我怎麽教训你！

不再理睬那白痴的贼笑，丸井直接动手修起了废铁。

不会吧，都坏成这样了，还修？慈郎不可思议地看著努力中的丸井。放弃吧，就算是桦地在，恐怕也无法修复啦，何必白费工夫呢？！

可是事情却大大出乎了慈郎及机车主人的意料，那堆废铁，居然居然渐渐地又有了机车的样子，而且还能发动！

慈郎的眼睛越睁越大，不会吧，这红头发的好厉害！比桦地还行！虽然桦地是很厉害没有错，可是那长相实在不敢恭维，可是这位，不止厉害，还长得超好！！！

“哇……！！！好厉害啊！！！！！”慈郎这会是彻彻底底地醒了。

满意地看著机车复活，丸井不屑地对骗子使了个“天才吧”的表情，那骗子知道自己再吵也无济於事，那钱是铁定到不了自己的口袋，於是灰溜溜地开著复活的老爷车离开了。


“好强，好厉害，好天才啊，崇拜！！！！你真的好厉害啊！怎麽办，怎麽办，我好兴奋噢！”

如果说前面半梦半醒的慈郎让丸井非常不爽，那现在彻底醒了的慈郎则是让丸井狠不得揍他一顿。

从刚才看自己奇迹般地复活老爷车後，就不停地跟在自己身後，此时，已经和自己同时进入了实验室。这小子到底想干嘛？！

“喂，你干嘛一路跟著我？！”

“哇！！！这里好多车子，好可爱，好精巧，好漂亮，都是你做的吗？”一进实验室，慈郎就像第一次到动物园的小孩子，这里看看，那里摸摸，还露出非常欣喜的表情。完全不理会丸井的问话。

哎，彻底输给他了，丸井也索性不再理会这样的慈郎，径自走向那辆金色的电脑四驱车。

“哇，这辆好漂亮！让我看看！”慈郎好像也注意到醒目的金色赛车，向他扑去！

还好丸井的反射神经够快，否则赛车此时恐怕已经在慈郎的爪子下了。

“这辆不能碰！这是我的宝贝，我得靠他赚大钱呢！”

“切，那麽小气，不就是一点钱麽，我给你就是啦，你送我好啦~~~”

黑线，这家夥那麽有钱啊！怪胎一个！我才不要让我的宝贝跌入他的手里，否则可能粉身碎骨。

“我说，你很喜欢电脑四驱车吗？”虽然不是很了解，但依稀从迹部那里听到过一些这种赛车的事。

“不，我更喜欢F1。”

“咦？！”慈郎露出非常有兴趣的表情看向丸井，看得对方一阵鸡皮疙瘩。“那为什麽不加入车队呢？你那麽有修理才能，肯定可以胜任的！”对！如果将他介绍给迹部，一定很妙！

“是有不少车队向我发出邀请，不过我对普通的国内竞赛没有兴趣，也不准备帮外国人改造赛车。”目前丸井只想帮一个车队效力，那就是代表日本参加国际F1大赛的立海大，只是丸井有意但对方却无意。

是这样啊！虽然冰帝现在还没有晋升到国际比赛，不过总有这麽一天的，对！到时一定要叫他加入，他？！奇怪，到现在还不知道他的名字呢！

“超级厉害的同居人，该怎麽称呼你呢？！”

同居人？汗，这家夥……“丸井，基斯学院大三（6）班学生，你呢？”

慈郎的回应是一个出乎意料的大拥抱，看著突然将自己抱得死死的慈郎，丸井觉得自己的头开始痛，果然，慈郎稍微拉开了些两人的差距，露出非常迷人的笑容，说道，“真是太巧合了，我们居然同班诶！”

犹如青天霹雳，这个看上去才初中生的家夥居然和自己一般大？而且还同班？！不会吧……？！丸井觉得自己的人生会变得很乱，自从这个叫慈郎的家夥出现後……




赛车场上的王子们──慈郎篇 3

3

YEE熟悉地穿过基斯学院，向实验楼走去，一路上引来不少女生谗涎欲滴与男生羡慕不已的目光。

“他就是基斯学院有名的帅哥吧，虽然已经毕业了，但是名声还是很响啊，没想到居然能见到本尊诶！”

女生们的窃窃私语并没有引起YEE的任何反应，仿佛早已经习惯了这种议论这种目光。YEE只是径直向熟悉的地方走去。

C实验楼二层B座，原本绝对是个安静的地方，可是此时……

“喂喂，丸井，和我说说吧，为什麽把引擎放在这个位置会比放在那个位置好啊？！”

“说了你也不懂，别烦我！”

“哇哇，这个摩托车模型好漂亮噢，能送我吗？”

“不行！你快放下！这是学校的东西，你别弄坏了，很贵的！”虽然我知道你赔得起。

“啊啊，丸井，你快来看，这个桌子上面有刻字诶！”

“那是我刻的！”

“天呢！这个奖牌是你的吗？”

“……上面不是有写名字！”

“丸……”

“闭嘴！你小子好烦啊！睡觉去！”

总算安静了，安静了……奇怪……真的没有声音了，不会真睡著了吧！丸井担心的回头望去，却被突然扑向他的慈郎抱住！

“好讨厌啊，都不理我的说，和迹部一样，只知道车子！”

丸井的右眉毛又开始跳，到底自己撞了什麽邪，才短短的两天，自己已经彻底败给了这小子！现在想来，还是原先那个只会睡觉的慈郎好，最起码那样的他不会来烦他。

现在可好，无论在家里还是在学校，慈郎总像他的影子一样缠著他，这让还要参加电脑四驱车比赛的丸井有些吃不消，如果再不抓紧时间的话，就要来不及了。可是这家夥……哎……被他抱住的感觉还真不错，哎……他不会把我当成抱枕了吧！

“别闹了，安静些吧，让我把那最後的工作完成就陪你，OK？！”硬的不行，只有用软的了！

“不要！”

“啊……？”

“丸井每次一工作就忘记时间，等工作完了，我八成就已经睡死了，怎麽叫都叫不醒啊！”

那不是正好？总比这样抱住我影响我工作好吧？这可是关系到我未来是不是要靠啃饼干过日子的重要工作啊，老兄，你就行行好吧。

丸井不知道该怎麽对付这样的慈郎，只能用手按了下太阳穴。


“文太！”实验室的门被突然打了开来，YEE看到的正是抱在一起的丸井和慈郎。

“YEE？！”丸井不可思议地看著来者，他怎麽会来的？

而慈郎则是奇怪地看著突然出现的人，这个人好帅噢，又高，又帅，金黄的头发，蓝色的眼睛，他是来找丸井的吗？

YEE干笑了下，“不知道有没有影响到你们呢？文太？！”

影响？我们？YEE什麽意思？“啊！！！”终於意识到YEE的意思，丸井一把推开还抱著自己的慈郎，站了起来。

对於丸井奇怪的动作，慈郎只是纳闷地看著丸井将帅哥推出了门口，关上了门。将自己和他们俩隔离。


“别笑啦，我们不是你想象的那个样子！！！”YEE被推出到门外後，就开始捧腹大笑。

“什麽时候对洋娃娃有兴趣了？我怎麽不知道？！”

“都说了，我们不是这个关系！！你别乱猜，你今天来到底什麽事？！”

“不是那个关系啊？！还好，虽然分手了，但想到文太和别人要好，心里总是不舒服呢！”

丸井的眼神流露出了一丝忧愁，无错的，YEE是丸井以前的情人，刚到纽约的丸井什麽都不知道，陌生的环境，陌生的人，陌生的学校，陌生的食物，一切都是陌生的，这种感觉仿佛自己被抛到了外太空，语言也不通，丸井觉得自己被彻底隔离在了人群之外。

於是，丸井开始过著一种外表很糜烂但实质却给丸井以身体寄托的生活。虽然明知道这样的感情根本不可能长久，但丸井却需要这种身体的接触，这稍微可以消除一点内心的恐惧。

YEE是丸井众多旧情人中的一个，也如同其他旧情人一样，和丸井的感情只是那湖泊中的小小涟漪，不可能持续很久，也不会激起多大的水花。丸井曾经说过，他不会需要一个一辈子的爱人，这样反而会很累，现在多好，因为没有真爱，所以没有猜疑，大家只是互相安慰寂寞的身心罢了。

看著丸井的寂寞神情，YEE总有种说不出的感情，其实和丸井交往很累，那是一种绝对不能让自己陷入其中的感情，一旦你真正的陷了下去，你就等於自焚。丸井从来就不需要真爱，如果你一旦爱上他，他只会觉得是一种麻烦。於是你只能和他在床上抚摩彼此，但每一次的做爱却只会另你更加陷入其中，对丸井，YEE觉得他就像是一片沼泽，只要踏入，就很难存活。

“是这样子的，文太，我希望你能来帮我！”

“帮你？”丸井不解地望向YEE。

“我现在是NST车队的赛车手，我需要你的帮忙！”和丸井交往那麽久，当然不可能不知道他在机械方面的天分。如果当初提出分手是怕自己深陷其中，那现在提出帮忙，则是想要证明自己已经彻底脱离沼泽。

“我对国内的F1竞赛没有兴趣，你知道。”丸井直视YEE的眼睛。语气是平缓的，没有任何波动。

“我是知道，可是现在，我需要你！文太！”

“这很令我为难，我……”

丸井的话消失在YEE突然倾上的吻里，熟悉的接触，熟悉的味道，熟悉的感觉，YEE的舌头轻易侵入丸井的口中，勾起丸井的舌头与之缠绕，飞舞。YEE的吻是温柔中带有侵略的，不一会儿，丸井就觉得自己浑身酥软，要不是YEE用手环抱著自己，恐怕此时的丸井已经倒在了地上。

而这一幕恰恰被拿著蛋糕走出来的慈郎尽收眼底，慈郎的眼神突然变得很暗淡，好奇怪，自己是怎麽回事？胸口闷闷的，好像喘不过气来，丸井和那个帅哥是在接吻吗？他们不是都是男的吗？好奇怪，为什麽自己要在这个时间走出来？

无声息的回到实验室，慈郎感觉自己的双腿发软，浑身上下一点力气都没有。咬了口手上的蛋糕，好腻，平时很好吃的蛋糕为什麽现在却好像海绵一样涩涩的？眼睛好痛，是不是太久不睡觉了？

将咬了一口的蛋糕放在桌上，慈郎爬到了一排椅子上，将人缩成一团，闭上了眼睛……




赛车场上的王子们──慈郎篇 4

4

慈郎讨厌他，虽然曾经有一度对他是如此的崇拜！

慈郎不敢相信，那个信誓旦旦绝对不参加国内F1竞赛的他会破例帮助NST车队。

慈郎现在变得很喜欢睡觉，虽然他一向很喜欢睡觉，但只要一看到他，慈郎就会想去睡觉！

躺在床上，望著天花板，慈郎第一次觉得自己睡得饱和了，今天一天仿佛都在睡觉，从起床就开始睡，上课、下课、回家都在睡觉！现在一个人呆在房间里，怎麽也睡不著。

丸井现在在NST车队吧，这个没有原则的家夥，我讨厌他！莫明的就是讨厌他，好奇怪，记忆里自己从来没有这麽讨厌过一个人啊！

“咿呀……”门被打开的声音，讨厌的家夥回来了。慈郎反射性地眼酸，又要睡了！真担心自己会就这麽一直睡死永远不会醒来。

丸井下意识地放轻了走路的声音，最近的慈郎好奇怪，突然又变得非常安静，总是睡著，是不是睡神再次显灵啊？！

也算是处於好奇心，丸井扭开了慈郎的房门。果不其然的，慈郎非常舒适地睡著。奇怪，今天上课也看他一直在睡觉，会不会生病了？

有点担心的丸井走进了慈郎的房间，轻轻地坐在床沿，将手放在了慈郎的额上，还好，没有发烧。

其实原本这样的慈郎应该是丸井梦寐以求的，不要打扰丸井的工作，可是当他真的就这麽安静了，不再在丸井的耳边吵嚷了，丸井反而觉得不适应了，奇怪，适应？！自己怎麽会用到这个词，慈郎吵吵嚷嚷的日子只不过几天，自己就已经适应了吗？

感觉到丸井即将离开房间，慈郎突然半坐了起来，“丸井──”

已经快走到门口的丸井被慈郎突然的叫唤吓了一跳！原来他没睡著？！那刚才自己……

丸井有些心虚地回头，刚才自己只不过摸了一下他的额，应该不算吃他豆腐吧。

“丸井为什麽又突然参加国内F1竞赛了呢？”原本想再也不跟讨厌的人说话的，可是，可是，刚才他碰自己的时候，突然很想哭，心里乱烦的，讨厌的感觉！

慈郎就是这麽一个人，他讨厌去想太多为什麽，总是跟著自己的感觉走，也许有一天自己会後悔吧，但现在如果不问清楚的话，还是会难受啊！

“为什麽？！”原来自己参加NST车队的事，他那麽在意啊！好奇怪，这和他有关系吗？不会吧，难道他最近整天睡觉的原因就是因为我参加了NST车队？！

“是啊，丸井不是说过不会参加国内的F1车队麽！”是不是因为那个人啊？！好讨厌！

奇怪地看著慈郎渐渐暗淡的眼神，在丸井的印象中从来不曾有这样表情的慈郎啊！是我让他失望的？！这小子不会崇拜本天才吧？！

嘴角微微上扬，丸井再次向慈郎的床靠近，不过这次的丸井是大大咧咧地坐在了床上。

这讨厌的家夥居然还笑！！！！可恶啊……现在的自己是不是好傻？！咦……？我不是从来不在乎自己的形象麽。

“我是对国内的F1大赛没有兴趣，也不喜欢帮外国人造车，我有我的梦想，我梦想可以加入立海大！”

立海大？！原来他已经有希望去的车队了，立海大啊，好强的，冰帝比起立海大来，果然什麽都不是啊，讨厌，又好难过……

今天的慈郎好奇怪！不！应该说这几天的慈郎好奇怪，每天都怪怪的，仿佛永远都睡不醒，只要一看到我，就马上倒头就睡，奇怪？！我何时成了催睡弹？！再看看现在，莫名其妙的对话，好像受伤的表情。诶，诶，不要这个样子麽，好像我欺负了你一样，我可什麽都没对你做啊！！！虽然不是没想过……哎，我在想什麽啊！

“但强者立海大，又怎麽可能会注意到一个小小的纽约学校里的我呢？！所以……”

“所以……”等等，这麽说，丸井参加NST车队不是因为那个人咯？！

“所以我想靠自己的努力让立海大注意到我！”哈哈，慈郎这下崇拜本天才了吧。

“真的？！！那你加入NST车队并不是因为那个人咯？！！没有骗我？！”慈郎压根没有注意到丸井陷入沈思的表情，只顾自己一个劲的高兴！早知道是这样的话，就不要憋那麽久了，再点问不就行了？！太好了，我感觉自己又活过来了！！

慈郎他……丸井看著突然异常兴奋的他，脑中许多回忆画面重放。

那天，他对YEE说给他点时间思考後，YEE就离开了，而待他回到实验室时，看到的是已经睡死地慈郎以及咬过一口的蛋糕。

将蛋糕吃完，丸井就叫醒了慈郎，把他拎回家，一路上他像是个聋哑人一样既不说话也不答话，仿佛和之前粘人的他形成天壤之别。

随後的几天，他就变得特别喜欢睡觉，只要一看到自己就会睡觉，而且无论什麽地方都能睡著。

这麽想来，难道是因为……答案也许显而易见，但丸井并不想去认可这个答案。不可能的！

“慈郎……”丸井意味深长地看著慈郎，後者还沈浸在自己的喜悦中，见丸井叫自己，想也没想的，又飞扑进了丸井的怀抱。哈哈……好高兴，这种拥抱的感觉好久没有感受了啊！！

习惯性地接住扑想自己的慈郎，丸井脑中的警铃大响。慈郎啊！你太单纯，我不可以玷污了你！

丸井稍微拉开了两人的距离，逼迫异常兴奋地慈郎与他眼神对望，“慈郎，你喜欢我？！”

“呃……？”喜欢？丸井说自己喜欢他？当然喜欢啊！否则干嘛喜欢粘著他？我还喜欢迹部，喜欢桦地，喜欢忍足，喜欢凤，喜欢穴户等等，喜欢好多好多人呢！只是对於丸井麽，好像喜欢得怪怪的。恩……好奇怪的感觉噢，为什麽丸井要那麽认真的问自己呢？

果然如此，看他的表情就知道他自己也不明白这种感觉，那也许还来得及。

“既然如此，慈郎，答应我，以後不要没事就抱著我，好吗？！也不要再为我的事担心了！”

什麽啊！这怎麽可能，不抱著丸井？！不担心丸井？！他今天是怎麽回事？为什麽要将难得心情变好的我搞得头晕眼花的？！

“当然不好！我要天天抱著丸井！不让别人占去！”

丸井黑线，果然对付天真的人自己最没有办法了，哎，这小鬼还不至於真喜欢上自己吧？

“如果你一直这麽抱著我的话，我可是会欺负你的噢！”用恐吓的吧！

“欺负？！怎麽欺负？”这家夥居然还露出一幅很感兴趣的表情？搞错没有！！可恶……

丸井受不了慈郎那一幅天真的样子，用左手将他拉近自己，低头，吻上了那个姗姗可爱的红唇。

慈郎的唇软软的，此时的他一定因自己突然的举动而吓了一跳，浑身僵硬，丸井的左手抚著慈郎的後颈，上下滑动著，慢慢地使慈郎放松，感觉到慈郎没有了先前的僵硬，丸井用小巧的舌头慢慢翘开慈郎的牙齿，慢慢潜入其中。

丸井的吻越来越深入，渐渐两人的口水已经顺著接触点慢慢流了下来，不小心流到了丸井的脖子上，使得他一阵触电，马上离开了被自己咬得红肿的唇。

可恶！自己到底在干什麽？原本只是想吓吓他的，怎麽反而陷了下去，可恶……

“如果你在每天抱著我的话，我可是会像刚才那样欺负你的噢！”丸井说完马上想要离开这间房间，太夸张了，刚才的自己究竟在做什麽？！事情好像越处理越麻烦的样子！

“丸井和那个人接吻时也是这种感觉吗？”慈郎好不容易才缓了过来，太神奇了，刚才自己居然和丸井接吻了？！不过……不讨厌……不，应该说，很喜欢。也许慈郎明白了些什麽。

|||果然上次那一吻被他看见了！

“是的，不过这只是最低级的，我们不止接吻还抚摩还做爱，慈郎我是肮脏的！”不知不觉，丸井又再一次来到了慈郎的床前。

“这样的游戏，你也同样是玩不起的，知道吗？！”

丸井是肮脏的吗？慈郎并不觉得，只是在听到丸井和别人做那些事时，心里非常难受就是了，也许自己是喜欢上了他吧。

“为什麽我玩不起？”慈郎难得认真的回答。

“啊啊？！”这小子疯啦！我丸井魅力有那麽大麽，黑线|||

“如果丸井只想玩的话，那就拜托在我在这里的期间，不要和别人玩，就和我玩吧！”

什麽？！！这小子知道自己在说什麽吗？

“恩，就这麽说定了，我们来拉钩钩！”说罢，自说自话地拿起丸井的右手小指拉起了钩钩。

拉玩钩钩还在丸井的脸上亲了一下，说了声“晚安”後，转身钻进了被窝。

独留一脸纳闷的丸井坐在一边发呆。到底怎麽回事？我碰到什麽了啊！




赛车场上的王子们──慈郎篇 5

5

昨天晚上发生的事至今还历历在目，太不可思议了，慈郎到底知不知道自己在做什麽？而我又将怎麽面对呢？不可以和慈郎发生关系，这样铁定会十分麻烦，可是……

像今天早晨，一向睡到太阳晒屁股的慈郎老早就起床了，不知在厨房忙些什麽，等丸井起床梳洗完毕後，就看到一桌子的可口西式早餐，当然包括丸井最喜欢吃的蛋糕。

“啊，丸井起床了？！早饭我弄好了，快来吃吧！”哈哈……看来在迹部家无聊时学烹饪是对的！瞧他那一脸难以置信的表情，太可爱了。

其实当时丸井的表情何止是难以置信，慈郎会做饭？？怎麽一点都看不出呢？由於昨晚的事，丸井压根没有睡好，现在的这幅场景，丸井简直以为他在梦境中。

看著惊呆的丸井，慈郎走向他，趁其不备，吻了他一下，虽然那一吻只是蜻蜓点水，但丸井还是仿佛触电一样，清醒了过来。不理会丸井的反应，慈郎将他拉到了饭桌前，拿起蛋糕，塞进了丸井的嘴里。

思路还未完全正常的丸井在吃到可口的蛋糕後，本能的说了句“好吃。”

哎，这样的慈郎让丸井觉得害怕，就怕自己一个不当心犯下不可挽救的错误……

看著座位上那红发小子又是叹气，又是吹泡泡，还时不时望向那未出席的位子，教导主任觉得他的青筋又在跳了，其实教导主任也挺可怜的，原本班中一个丸井就已经够他受的了，但最近又出现了一个怪胎！那个好像永远睡不醒的慈郎！更可恶的是，这两个人好像还认识！真想把他们都扫地出门……可惜……上面规定不得将慈郎踢出学校……哎，这年头老师还真不好当！


总算结束了一天的课，丸井觉得他真可谓腰酸背痛了，虽然什麽都没有做，但思路却一直在思考著慈郎的事，没想到，脑细胞死太多也会累的！

最近由於要去NST车队帮忙，所以丸井也无暇去实验室调整他的电脑四驱车。

奇怪，今天慈郎起了那麽早，为什麽都没有来学校呢？整整翘了一天的课！不过这家夥神秘得很，连教导主任都不敢对他粗声粗气的，看来後台硬著呢！

来到NST车队，发觉跑道上有两辆车正在飞驰著，一辆就是他所经手修理的由YEE驾驶的F1赛车，还有一辆则是NST车队的候补赛车。

今天是进行模拟赛吗？为什麽我没有得到通知？丸井走向车队。

车队监督见到丸井示意他走过去。

“那个开候补车的，是你朋友吧！他好厉害，有没有可能叫他加入我们车队？”

什麽？我的朋友？！丸井看著赛道上飞驰中的赛车，努力回想著自己认识的会开赛车的人。没有！一个都没有，别说会开赛车的朋友，即使是朋友，丸井的朋友也不多，屈指可数的也就是那麽几个。难道……早晨那张灿烂笑容的脸大大的浮现在了丸井眼前，是慈郎？！

且说赛道上，由於候补车怎麽说都会比正式赛车要来得差劲些，但慈郎所驾驶的候补车却远远凌驾於YEE所驾驶的正式赛车。YEE心里虽然不甘心，但实力的差距却不得不使他屈服，好厉害！

接近终点的直线道，慈郎又稍微加快了速度拉开了自己与YEE之间的差距。

好可怕，跑了20圈下来，轮胎的负荷应该已经到达饱和了，为什麽还能如此轻松地加速？如果爆胎怎麽办？不过YEE的担心是多余的，慈郎的赛车飞也似地冲过了终点线。

将车停下的YEE，取下安全帽，对紧锁双眉的丸井说，“你的洋娃娃好厉害！没想到他那麽在意我们之间的事，居然今天来向我挑战赛车，他什麽来头……？”

心思完全不在YEE身上，丸井看著已经冲过终点线却依旧不减速的慈郎，心想，不好！


慈郎觉得他的眼睛好酸，赛车果然很无聊，就这麽跑啊，跑啊，连续跑个几十圈，慈郎再也挡不住了，眼睛慢慢的合了起来。

完全被忽视的YEE看著突然冲向慈郎赛车的丸井，笑著摇了下头。

虽然已经意识到慈郎可能会在赛车中睡著，丸井也已经尽了最大的努力冲过去，可惜在他到达之前，慈郎还是以飞快的速度撞上了防护栏。

望著那一幕，丸井觉得他的心都揪了起来。这小子怎麽一点都不在乎自己的生命！

从外面强行打开赛车的顶，丸井想要狠狠将慈郎骂醒的念头在看到睡得正香的慈郎後，彻底消失地无影无踪。这小子有必要如此可爱吗？哎，丸井觉得自己马上就要到达临界点。

温柔地拍著慈郎的脸蛋，“喂，瞌睡虫，起床了！”不过慈郎并没有甩他就是了，依旧舒服地睡著，更将脸靠近丸井的手掌。

这家夥，把我的手当枕头啊！好吧，看我怎麽把你叫起来。

丸井低头，用唇封住了慈郎的呼吸。呵呵，看你醒不醒。

明显地感觉到慈郎身体的轻颤，哈哈，果然受不了了吧，还不醒？！再不醒就缺氧了！！呜……奇怪，这小子……！啊！！！！这小子居然本能的吸我嘴里的氧？！

最终还是丸井先放开了慈郎的唇，粗喘著气的丸井差点因为自己的举动而断气，而那个应该差点断气的慈郎依旧甜美地睡著，还舔了舔唇，似乎相当满意刚才那一吻。

可恶的睡神啊！虽然心里不爽，丸井还是十分温柔地将慈郎横抱出了赛车。


回到家後的慈郎被丸井扔进了淋浴房！一身的汽油味。

满意地听见浴室中水声的响起，丸井才放心地做在沙发上，翻看著最新的赛车杂志。自己对慈郎的感觉，要说没有，那是不可能的，只是……算了，顺其自然吧，也许该发生的，迟早还是要发生的。

丸井知道他自己不可能是一个很有节制的人，像这样朝夕住在一个屋檐下，他已经越来越挡不了自己对慈郎的感情。

好像如释重负地叹了口气，丸井继续看著杂志……

不知过了多久……反正丸井已经将第三本杂志看完扔到了一边，可是浴室里的水声依旧没有停过……丸井觉得有件事情再次发生了。

没有预兆地打开浴室的门，果然看到睡在温水下的慈郎那张舒服的笑脸。

丸井将水关了，拿出条大大的毯子将慈郎抱到了自己的床上。“慈郎宝宝，像刚才那麽睡觉可是会感冒的！”边说还边用毯子将慈郎的身体擦干，“还有，”丸井邪邪的笑著，“你妈妈没有告诉过你，不要在恶魔面前显得太天真吗？会被恶魔一口吃了的！”

根本什麽都听不见的慈郎只是凭直觉向暖暖的身体靠去。感觉到慈郎的靠近，丸井倒吸了一口气，哎，慈郎啊，不能怪我，要怪就怪你自己吧。

随即吻上了慈郎的唇，然後慢慢地向下移走，双手也没有闲著，拉开了之前的毯子，触摸著如丝一般的肌肤，丸井觉得他的血液正在向下冲！看来，今天是谁都阻止不了了。

半晌，慈郎因身体的瘙痒而稍微醒了过来，等他意识到丸井正在对他做的一切时，他大叫：“啊──！丸井你在干什麽？！！！！”

可惜一切都无法收拾了，丸井在今晚彻彻底底将慈郎给吃了……




赛车场上的王子们──慈郎篇 6

6

清晨，朝阳透过玻璃窗户洒了进来，金色的阳光照耀在慈郎如蜜一般的头发上，非常漂亮，丸井又情不自禁地在慈郎的颈上印下一吻。

今天是周六，自从上次赛车事件後，丸井和慈郎的关系就已经更进了一步，现在的他们，已经属於彻底的同居，慈郎也已经很久没有回到隔壁的自己房间，直接赖在丸井的房间。

此时的慈郎睡在丸井的胸前，而早已经清醒的丸井则玩弄著慈郎的卷发，将它套在手指上旋转著。

真是光阴似箭，转眼间，慈郎与自己已经同居一个月了，回味之前的种种，丸井会心的笑了，也许YEE说的没错，我果然喜欢这个样子的洋娃娃呢！

也许是因为窗外的阳光太刺眼，慈郎不舒服地动了下身子，然後睁开了眼睛，由於他是爬在丸井的胸前，所以长长的睫毛扫过了丸井的肌肤，引起了丸井的注意。

拖起慈郎还未睡醒的脸蛋，丸井狠狠地吻上了慈郎的唇……

一清早就受到偷袭……哎……慈郎在丸井的吻中渐渐清醒了过来，感觉丸井的魔爪已经游走在自己的肌肤上，一把抓住丸井越来越向下移走的双手，慈郎努力从丸井施加的吻中挣脱，“好啦，丸井……一大早的别这样……”

“不要……”丸井轻易挣开了慈郎的束缚，继续抚摩著慈郎光滑的肌肤，慈郎感到自己的身上开始发热，热源从被丸井触摸的地方慢慢扩散到全身。

“呃……”意识开始模糊，慈郎知道，如果现在不阻止丸井的话，自己一定会像第一次一样，下不了床的，可是今天可不行，今天我还要……

强硬地挣脱丸井，慈郎跳下了床，“丸井，今天不行！别闹了，我要出去！”

望著突然跳起的慈郎，丸井眼中的情欲依旧可见。

知道丸井现在的想法，慈郎倒吸了口气，这家夥怎麽感觉永远不能满足一样，昨晚才……才刚刚，想著想著，慈郎的脸蛋唰地红了一片。

这回丸井倒是很简单地放过了慈郎，揉了下眼睛，问道，“出去？非去不可吗？”

他们俩的关系说的好听是交往，实质也只不过是床伴罢了，所以他们不会干涉彼此的私生活，即使是真的交往，丸井也不是那种会在乎对方要去哪里的人。

“恩……今天有非常重要的事。”

拿起床边的衬衫，丸井随意地往身上套，动作十分流畅洒脱。

“那你还躇在这里干什麽？做饭去啊！”

“啊……？”好象自从知道了慈郎很会做饭後，丸井的夥食就彻底归慈郎所管，再加上慈郎本身就有钱，丸井连夥食费都不用出。

可是这个时候，哪有人这麽使唤人的？

“怎麽？又改变主意了？”丸井邪邪地笑著，拍拍身边的床。

“不要！我马上去做饭！”慈郎可不想被丸井给吃了此时此刻。


这好像是第一次吧，慈郎有重要的事要出去……其实他一直都是一个谜团，打哪来，干什麽来，为什麽会那麽有钱，又为什麽只有他一个人。这些问题不是没有在丸井的脑中浮现过，不过丸井却不想去深究他，潜意识地就是不想深究。现在这样也挺好，不在乎过去，不在乎将来。

将头倚在门上，丸井看著半裸著身子正在厨房忙於烧菜的慈郎，此时的他非常可爱，右手炒著小菜，左手还不时掩嘴打著哈欠。还没睡醒呢！好厉害的家夥，从昨天就开始睡，都睡到今天中午了……

正随意将盐放入菜中的慈郎冷不防被不知何时走过来的丸井从後面紧紧抱住。

慈郎皱眉，“丸井……？”

“没事，觉得你很香罢了！”说著将自己的脑袋埋在了慈郎的颈窝。

“可是你这个样子，我没法烧菜啊！”虽然挺舒服的说。

有几秒锺的停顿，丸井的唇开始从慈郎的後颈慢慢移到锁骨……

麻麻的，酥酥的，激起慈郎一阵轻颤。“丸……”

“嘘……别说话！”

丸井的唇仿佛有魔法一般使慈郎整个人都失去了力气，若不是丸井从後面环抱著他，恐怕慈郎就要坐地上了。

丸井最终将唇停留在了慈郎的右臂上，出其不意地，轻轻地印上了一排自己的齿印。

没有料到丸井居然会咬自己，慈郎奇怪地斜著脑袋看著笑得很满意的丸井。

这家夥又沈浸在自己的天才杰作中了吗？哎，我的身体又不是他的杰作。

就在这两人调情的时候，原本还散发著香味的可口小炒徐徐升起一股焦味……

啊！！！我的小菜！！！！


吃著原本应该很美味现在却夹杂著半焦的食物，丸井倒是一点都不在意，望著皱著眉的慈郎，“一会我去实验室了，电脑四驱车比赛马上就要开始，我得做最後的准备工作，你先回来的话，就先睡吧，我会比较晚回来。”

“我才不要在你回来之前睡觉呢！”都是这家夥啊，我从来没有将饭菜烧得如此难吃过……谁不知道，要是在他丸井回来之前睡死的话，那我真是会连怎麽死都不知道就直接进天堂的！

笑著将焦了的食物放进嘴里，丸井很清楚慈郎指的是什麽事，可是这家夥，又有哪一次不是睡得像死猪一样？


今天的天气真的很好，和煦的阳光普照著大地。

吃过午饭後，慈郎来到了纽约某知名公园的喷泉旁，等待著来者。不一会，一个身材魁梧，面无表情的庞然大物来到了慈郎的面前。

“慈郎少爷……”

有点伤感地看著桦地，慈郎慢慢开口……


满意地看著越来越完善的电脑四驱车，以及丸井特制控制手腕，丸井有十足的信心自己可以赢得这次比赛！

看著窗外，夕阳西下，慈郎现在应该回家了吧，虽然嘴里说著不希望在我回家之前睡著，可是这个永远睡不醒的家夥，怎麽可能撑到这个时候？！

简单收拾了下东西，丸井准备离开，可是一打开实验室的门，就看到慈郎站在外面。

“丸井……”

紧紧抱住突然冲向自己的慈郎，他那有些湿润的眼睛深深印入了丸井的眼底。

那句“出了什麽事”还没有问出口，慈郎就先开了口，“丸井……抱我……！”




赛车场上的王子们──慈郎篇 7

7

如果可以从新来过，自己会不会选择和丸井发生关系？即使我们两人永远不可能在一起。

不知不觉间，我发现自己好像爱上了丸井，虽然我也不知道这种感觉是不是爱。

丸井一定不会在意我的离开吧，当初就把话说得很清楚了，我们现在只能被叫作“玩”。

躺在丸井床上的慈郎露出伤心的表情，这是一种从来不会出现在慈郎脸上的表情。好难过，真的好难过，从来没有这麽难过过，哪怕睡觉都睡不安稳，好讨厌这样的自己，好像变了一个人似的，丸井一定会看不起这样的自己吧……

还是放不下吗……？

昨天本来桦地是要接自己离开的，可是……走不了啊，这脚怎麽都离不开这片土地。


有点伤感地看著桦地，慈郎慢慢开口，“告诉迹部，再给我一周的时间，下周的同一时间我会自己回去，你不用来接我了……”

“可是慈郎少爷……”

“就这样了，我先回去了，你只要照实告诉迹部就可以了。”


还是得放下吗？

一周不是永远，自己明白这只是一个缓冲，也许过了这一周後自己会更加难过……可是……不行……

为什麽会这样的，丸井……你在哪里？我们能在一起的时间只有一周了啊！！！

不可以在现在烦他，电脑四驱车比赛最後的准备阶段也就是在这一周了，可是……

实在不敢拿自己和车子比较，如果我问丸井，车子和我哪个比较重要，也许得到的回答是不带任何犹豫的车子。尽管知道结果，可是如果这是从丸井的口中说出来的话，那会更加刺痛自己的心。

将被子盖过头顶，慈郎紧紧地抱著枕头，深深地吸了口气，丸井的味道，这里充满了丸井的味道。好香……自己的身上有没有留下丸井的味道呢？

床头柜上的手机响了起来，不用看来电显示，慈郎就知道一定是迹部。

欢快地铃声回荡在不大的房间中，过了许久，慈郎才按下了通话键。

“慈郎……！怎麽回事？为什麽不回来？！”久违的声音透过无线电漂洋过海传了过来，慈郎感觉自己的眼睛更加湿润了，好想哭……迹部……

“怎麽不说话？喂，你睡醒了没？”

“迹部……”

电话那头的迹部被慈郎的声音吓了一跳，怎麽回事？是因为信号问题吗？可是这已经是最好的手机了啊！为什麽慈郎的声音有点哭腔？这是不可能的吧~

“可不可以让我在这里看过电脑四驱车比赛再回去呢？最近对这个很感兴趣。”也不是完全的谎话吧，慈郎苦笑……自己什麽时候也学会说谎了呢？

“不行！”什麽电脑四驱车，这家夥秀逗啊？

“为什麽？”鼻子好酸，迹部还是那麽强势……讨厌，我又不是不回来。

“五天後，比赛就要开始了，你必须回来！”本少爷开赛车诶，怎麽也比那模型车有意思吧。

“必须吗？”

这家夥怎麽回事？居然敢违抗本少爷的命令？果真没有睡醒吗？“这是命令！五天後到日本，否则我派人把你抬回来。”

“……知道了……”随後挂了电话。

连一周的时间都没有了啊，三天……怎麽总感觉生命进入倒计时了呢？

窗外，缠绵的小雨淅淅沥沥的下著，粘稠，粘稠的，天昏昏暗暗的。好像慈郎现在的心情。

抓起地上的衣服，胡乱的套在身上。慈郎冲出了家门。


可恶……怎麽也定不下心来。

看著一圈圈飞跑著的四驱车，速度就是怎麽也提高不了，丸井觉得自己似乎已经到达极限了，明明已经做到最好了，无论是车子方面还是电脑方面。

可恶……~！猛地将桌上的水一饮而尽，丸井望向窗外，应该可以提高的，问题出在哪里？

想著想著，脑中断断续续冒出许多慈郎的身影。比如昨天的他，让丸井觉得可怕。

回到家後，慈郎就开始脱自己的衣服，随後开始脱丸井的衣服，接著就开始缠绵，没有说过一句话，但是，如此主动的慈郎……印象中一次也没有啊！

不仅如此，缠绵了一夜後，今天早晨，当我要离开时，慈郎还一幅依依不舍的表情问，“非去不可吗？”
太奇怪了，一定是发生什麽事了！但既然他不说，我也没有问的必要。

只是这样的话，势必会影响到丸井的情绪，丸井烦恼地抓了下红色的头发！

现在可是重要时候啊，丸井提醒自己，为感情问题而浪费经历是不是值得？！

感情？！奇怪的词，什麽时候自己和慈郎之间已经用感情来形容了？

还是冷静下来几天吧……让彼此都冷静一点……

刚刚决定拉开彼此距离的丸井被突然闯进的慈郎吓了一跳。最近他怎麽总喜欢搞突然出现？！

咦……？外面下雨了吗？为什麽出门不带伞？！“慈郎……为什麽不带……”

丸井的话被突然抱住他的慈郎全部吞入了口中。

好讨厌……不想放手……丸井……好喜欢你……

不行！再这样下去，自己势必会沦陷，不可以……我还有更重要的事要做，立海大那边已经知道有我的存在了，我绝对不可以在这里停步！

拉开死抱著自己的慈郎，丸井认真的看著慈郎，“听我说慈郎，你影响到我了！”

为什麽说得那麽轻松，影响到你工作了吗？工作就那麽重要，赛车就真的比我还重要？！

将慈郎伤心的表情尽收眼底，但丸井知道，自己现在绝对不可以顺著他，这样的话，也许自己以後的人生就会完蛋。

“丸井……只要三天，三天里不要弄赛车了，就呆在我身边好吗？”这是我最後的要求了。

丸井以摇头表示了自己的回答。“时间来不及了，我得抓紧最後的时间调试，车子还有很多不稳定的因素。”

“车子，车子，在你心中永远就只有车子吗？我算什麽？！”

“是的，我的心里只有车子，如果你认为我们的关系像情侣一样的话，恐怕我让你误会了，我想我们之前已经说的很清楚了，我们之间只是……”

“够了！我知道！你赛车为了什麽，如果只是为了钱，你要多少，我都给你！！！丸井……知道吗？我就要离开了！！！”

“要离开也是没有办法的事，赛车为的当然不是钱，这是我的兴趣爱好，我人生的追求！”

“可恶……”慈郎激动地捶打著丸井的胸口，为什麽说得那麽轻松，什麽叫要离开也是没有办法的事，难道他就真的一点都不在乎吗？！！！

是吗？果然是因为要离开啊……其实我们在一起也已经很久了，不是吗？该放手的时候还是得放手啊，慈郎。我并不是一个可以依赖一辈子的人。

“我讨厌你，讨厌你……你混蛋……丸井是大混蛋……”

“对不起……”

为什麽说对不起，为什麽说对不起，这个时候，难道丸井不知道，对不起是比什麽都更伤心的话吗？

不知不觉泪水已经溢出慈郎的眼眶，滴到了地上。

非常生气地望著丸井，慈郎感到自己一文不值，一直以来都只是一个小小的玩物，对眼前这个男人而言，什麽都不是……

丸井则逃避著慈郎的目光，没有想到事情会变得那麽快，虽然早已知道，慈郎终有一天会像他神秘的出现一样神秘的消失，可是当这一天来临的时候，自己又能做些什麽，不就是像看著他神秘的出现一样，看著他神秘的消失？

现在的丸井不敢再将经历放在这最後的几天上，怕一旦沦陷，只会更加痛苦，既然如此，还不如就让慈郎误会自己是个负心汉吧。

看著丸井久久没有表情的脸，慈郎受伤了，虽然结果是想到的，可是不试一下的话，还是不甘心，可是在试了之後，结果和想象的一样，这样的打击恐怕比没有试过更加大。

伤心欲绝的慈郎夺门而出，没有再看丸井一眼。

在慈郎走後，丸井将手边的杯子狠狠地摔在了地上，透明的玻璃撒满了一地。抓了下头发，丸井真的不知道自己应该怎麽做，这种问题，不是应该让它顺起发展的吗？也许……

哎，好难受……




赛车场上的王子们──慈郎篇 8END

8

慈郎觉得自己根本无处可去，来到纽约後，自己唯一的依靠就是丸井。

雨势突然变大了，就好像慈郎现在的心境，感觉什麽东西破碎了，暴雨哗啦哗啦地在玻璃窗和屋顶上敲响。低沈的蓄满雨水的天空仿佛破裂了，把水倾泻到大地上，使泥土变为烂泥浆，像糖一般融化。一阵阵闷热的狂风吹过。行人绝迹的街道上，雨水溢出的阴沟像泛滥的小溪，发出潺潺的水声。

站在雨中，慈郎失去了方向，现在应该去哪里？为什麽离开了丸井，纽约就什麽都没有了？好可悲的自己。

饶了个大圈子，慈郎最终还是回到了自己和丸井的住处。

如果从来不曾踏进过这里一步那该多好？

慈郎，你後悔了吗？不会啊……尽管丸井把话说得很过分，不过还是喜欢他啊……

脱下湿透的衣服，慈郎走进了浴室，当温热的水浇到了身上，慈郎又一次忍不住流下了眼泪。

原本还以为他会留自己的，多麽可笑啊……如果他开口留的话，我会不会叛逆一次呢？

可是他却什麽都没有说，对不起吗？这三个字像三把锋利的匕首直接刺进慈郎的心脏。


望著窗外突然倾倒下来的磅礴大雨，丸井显得有点不知所措。慈郎现在会去哪里呢？会不会感冒呢？他应该会恨自己一辈子吧。

其实当初就应该意识到会发生这样的情况，不该和他发生关系的，可是又忍不住……自己真是禽兽不如。

轻轻地将头敲了下窗户，丸井第一次觉得自己是如此的无能。

如果这个时候，我是一个可以依靠的人，那是不是就可以将他留在身边了呢？原来一直以来，我都是一个不成熟的人呢……

回忆慈郎刚才伤心的表情，丸井的心好痛，原来才短短的几天，自己对他，已经陷得如此之深了吗？

桌上，金色的四驱车非常夺目，它深深刺伤了丸井的双眼，赛车和他吗？慈郎啊，这不是赛车的问题，而是我丸井根本不是一个可以托付终生的人。和我长期在一起只会糟蹋了你的一生。

天公突然打了一个响雷，闪电夸张地打亮了世界，不过只是短短一瞬。

虽然给不了他一辈子，但也许……


由於暴雨而几近无人的街上，一个红发的少年踏著积水飞快地跑著，雨水无情地降在了他的身上，不过他并不在意那已经湿透的衣服及头发，心中那张伤心的脸怎麽也挥之不去，慈郎，你一定要在家！等我。


裹著平日里充满两人欢爱的被子，慈郎显得有些无神，空洞的眼睛看向不指名的地方，脑中思路已经停止，他不会再回来了吧，好累，好想睡，可是眼睛却怎麽也闭不上。

原来张著眼也能睡著呢，我有听到开门的声音，急促的呼吸声，天呢，真是一个好梦，我居然梦到湿透的丸井出现在我面前。

匆忙赶回家的丸井，先是看到坐在床上的慈郎，心中舒了一口气，但再仔细看去，看到的是一双空洞的眼睛，惨白的脸。

那张犹如僵尸的脸，微微地扬了下唇角，便倒了下去……

“慈郎……”丸井赶忙冲过去扶住了倒下的慈郎。

太好了呢，梦里的他叫著我的名字。可是为什麽视线糊涂了呢？不要再消失了……即使只是梦中……丸井……我不能见不到你，如果只有在梦中才能见到你，那就请让我再也不要醒来吧。

抱著浑身发烫的慈郎，丸井觉得自己所有的力气都被抽走了。


两天！慈郎整整睡了两天，高烧才从40几度退到37度几，这期间，丸井在慈郎的旁边细心地照顾著他，虽然丸井不会烧饭，但也努力地从别人那里学来一些煮粥的技巧，天天煮给慈郎吃。

只是两天内，慈郎几乎根本没有清醒过，一直游离於现实与梦幻之间。

半昏迷中，慈郎永远都在叫著丸井，喃喃自语的永远都是丸井。这让丸井恨不得将自己给杀了，为什麽自己那麽没有用？为什麽不让自己晚些再碰到慈郎，等到自己已经强大的时候再碰到慈郎呢？到时无论是谁，一定不会放手……可是……现在的我，真的什麽都做不到啊！

第二天的傍晚，慈郎终於睁开了一直闭著的双眼，模糊的一切渐渐清晰了起来，亮白色的世界也慢慢有了轮廓，眼前坐著的人影是……是……丸井吗？

难道这几天都不是做梦？那个一直陪伴在自己身边的真的是丸井？还喂我吃饭……不是梦吗？？？丸井不是什麽都不会煮的吗？

视线清晰了，丸井有些疲惫的脸呈现在了慈郎的眼前。

真的不是梦呢……太好了……丸井……不管发生什麽……还是喜欢你……

“今天几号？”

“咦？”这是慈郎醒来的第一句话？？？不是应该骂我一顿或打我一顿的吗？

“我觉得我睡了好久，可能马上就要……”

丸井明白了慈郎的意思，在“离开”两个字还没有说出前，封杀了他说话的权利，用自己的唇。

慈郎感觉自己的眼睛又开始湿润了，但这次却和以前不同，慈郎轻柔地回吻著丸井，多希望时间就此停住，永远都不要再走下去。

之後两人谁都没有说话，只是用彼此的身心去感受对方，缠绵从唇齿之间蔓延到每一处，他们小心地接触著对方，珍惜著这可能是最後的一次亲密接触。


经过了一夜的欢爱，此时，慈郎正像一只树袋熊一样爬在丸井的身上。而早醒一步的丸井则轻轻抚摩著他光滑的背脊。

温馨的画面被突然响起的手机铃声破坏，被吵醒的慈郎因没有睡足而蹭了下丸井的胸口，舒软的发丝划过丸井的胸前。继续睡去……

像是了解慈郎的脾气一样，手机铃声不厌其烦地不停得响著……

最终慈郎睡意朦胧地接起了恼人的电话。

“喂~~~~~~”活像一只没有睡醒的小绵羊，丸井情不自禁地揉了下慈郎松软的头发。

“还没起床？我已经叫桦地来接你了，飞机票已经买好，你马上收拾东西吧！”

“呀？！”一语惊醒半梦人。“等下，迹部……你说马上是什麽意思？桦地到哪来接我？”

“你住的地方，应该还有十几分锺就到了！”

“我还在睡觉！”

“我知道，所以不是打电话让你起床了吗？”说完挂断了电话。

由於靠电话很近，所以丸井将电话内容听得一清二楚。没想到那麽快……

“丸井……”慈郎继续蹭著丸井，“我必须要走了……”

“我知道！”丸井不明白，为什麽现在的自己好想笑。

“你不留我吗？”

“不……”丸井温柔地在慈郎的额上印上一吻，却说著伤人的话语。

不过这个回答慈郎早就知道了不是吗？即使他留自己，自己还是得回去的不是吗？

“既然有人来接你的话，我就不送你去机场了！”

“恩……”

捡起地上的衣服，丸井温柔地帮慈郎一件一件的穿上。

穿完衣服後，丸井吩咐慈郎去煮东西，好久没有吃到慈郎烧的饭菜了，虽然只有几分锺，但是烤个面包什麽的，应该还来得及。自己则帮他收拾要带走的东西。

两人安静地干著自己的事，不一会，香喷喷的土司面包放在了餐桌上，两大包行李也已经被提到了门口。

没有坐下吃土司的两个人，深深地望了彼此一眼，轻轻地拥抱了一下，很有默契地彼此吻住了对方。

这个吻持续了很久，直到门铃的响起。

“丸井，你会不会忘了我？”慈郎提起行李转身问丸井。

“不会，永远不会！”我知道，你也是的，对吗？

“电脑四驱车大赛加油！”

“谢谢！”

慈郎开心的笑了。

打开门後，桦地接过慈郎手上的行李，和慈郎纷纷消失在了楼梯的尽头。


“一切都结束了吗？”丸井关上了房门，更割断了自己与慈郎之间的联系。


飞机上，慈郎因为无聊打开了随身携带的运动背包，印入眼帘的是一辆有著夺目金色的电脑四驱车。

毫无感觉的，慈郎又再次流下了眼泪，轻轻拿出丸井送给自己最後的礼物，那份难以用语言表达的感动充溢心田。

原来在丸井心中，自己的位置在赛车之上。


END

後记：

两个月後的某一天丸井的心情特别好，因为中午时，立海大的真田有来基斯学院找他，和他商量有关加入立海大的种种事宜，能够进入梦寐以求的车队对丸井而言是最值得高兴的事。

给自己买了个小小的蛋糕以示奖励。丸井兴高采烈地往家里赶。在路上见到小区的管理员老婆婆，丸井笑著和她打招呼，老婆婆也笑著打招呼。

“哦，对了，刚才好象有人来找你！”老婆婆叫住了丸井。

“找我？”

“好像是什麽合租……”

“他现在在哪里？？”丸井觉得自己的心跳越来越快。

“我让他在你房门前等……”老婆婆的话还没有说完，丸井就飞也似地冲了回去。

气喘吁吁地跑到家门口，看到一个穿著十分流行的美国大学生，对方有著一头金色的头发，正奇怪的看著急匆匆跑来的红发少年。

“呃……你？”丸井觉得一阵失望，虽然根本就不应该起希望。

“我想找合租人……”

“对不起，我最近不想找合租人！”丸井十分果断的回绝了金发少年的提议。

看著对方失望地背影慢慢离开。丸井又想起了那个熟悉地身影。


坐在沙发上的丸井吃著蛋糕，觉得自己怎麽都高兴不起来，立海大的邀请已经显得不那麽令人兴奋了。

到底还要多久才能将你忘却？慈郎……时间真的可以冲淡一切吗？我希望如此。

是该离开了，住进车队也许是一个让我从新开始的好选择。

明天，太阳依旧，但阳光也许会更加明媚。

[完]

------------------------------------------------------------

关於丸井和慈郎之後的故事请关注《丸井篇》和《迹部篇》~~




赛车场上的王子们--丸井篇 1

《赛车场上的王子们--丸井篇》 

1

接到父母的死讯时，我觉得自己好象被抽空了一切，失去了任何活下去的信念。好在美国的基斯学院向我发来了入取通知书，离开熟悉的地方，我试著抛开一切，重新开始。在基斯学院我有了自己的新人生目标，那就是赛车，喜欢车子，如果可以，希望可以在F1赛场上看到由自己一手修理的赛车奔驰在灼热的赛道上最终第一个迎来格子旗帜。

现在，我离自己的目标又近了一步，代表日本参加全球F1大赛的立海大车队向自己发出了邀请。那是多麽梦寐以求的事情，立海大，自己向往已久的地方……

马上，马上就能成为立海大的一员了，面对著自己住了将近4年的房间，丸井不能克制心中的激动，加入立海大！真的就要实现了啊！

当然离开这里，融入立海大对丸井而言还是一个重要的心情调节，也许就像当初无法面对已经失去父母的房子一样，在这个方面，丸井同样有需要忘记的一些东西。

慈郎……已经一年多了，你生活得如何？是不是还整天只知道睡觉呢？身高有没有变高？那张无时无刻不在丸井眼前闪动的身影还是如此的清晰，那张仿佛永远睡不足的脸至今仍栩栩如生。

虽然在一起时就已经察觉，分别时就已经知晓，但分别後那时刻从心底最深处泛上来的苦涩，仿佛喝了口极浓的清咖啡，涩涩的，回忆的画面总是像走马灯一样在脑中滑过……那时的甜蜜，就似咖啡的回甘，是任何蜜糖所不能达到的。只是一切都太迟了，丸井深深爱著慈郎，在分别後的一年里，丸井深刻认识到了这一点。

就像凋谢的玫瑰无法再次盛开，飞泻而下的瀑布无法倒流一样。回忆即使再美，也不可能再次重现。

明知道不该这麽在意的，可是……现在只希望能借新的环境来使自己慢慢淡忘这份感情。

将风衣漂亮地披在了身上，丸井拿起了简单的行李，离开了房间。
深秋的风已经渐渐有了寒气，不似初秋般的柔和。满街上都是枯黄的落叶，被风刮起，在空中翩翩起舞。丸井稍微竖起了领子，加快了步伐。


立海大加拿大专用赛场

漂亮的银色跑道上飞驰著一辆黑色的赛车，在顺风的情况下，赛车的速度极快，肉眼看去，只留下一道黑色的车影。

完美的最後一弯，没有任何的多余路线，仿佛是经过精密的电脑计算，而选择出的完美路线。但要在时速300多的情况下，思考怎样的跑法才是最精密的几乎是不可能的，那一弯完全靠赛车手的直觉。

黑影穿过了计时线。荧屏上显示出惊人的时间！足足比前面练车的切原快了1.1秒！

站在荧屏前抬头仰视的车队监督幸村精市，微微翘起了唇角。赛车飞驰而过後的风吹乱了他蓝色的头发。而站在他身後的立海大其他成员，也发出了难以置信的声音，太了不起了，这是几年来最好的成绩！负责真田赛车维修的仁王和柳生更是兴奋地击了下掌。

切原瞪大了眼睛看著荧屏，随後摇了摇头，不可能比得上啊！真田和自己的差距实在是……

将赛车停好的真田向其他队员走去，他的视线永远都只锁顶定一个人，那个他就算对不住最好的朋友也要将他绑在身边的人。

“好厉害！”幸村迎上真田，接过他手上的帽子。

“新引擎很好。”没有声调的声音自真田的嘴中发出。

幸村微笑，点了下头。没有移开过的视线继续在幸村的身上停留了一段时间後，真田才将视线转向其他人，仁王和柳生向他竖起了大麽指，在电脑上敲打著的柳莲二抬头，对所有人说，“即使去了顺风这个因素，真田的这个记录仍然打破了这个场地的记录。”

大家又是一阵欢呼。

“桑原已经去接他了？”真田突然问幸村。

“恩，应该快回来了。”

“那个新加入为我的车维修的人？”切原也来了兴趣，说实话，虽然两辆车的配制几乎是一样的，但对赛车的维修也极其重要，在这点上，虽然桑原是很优秀，但比起帮真田维修的仁王和柳生还是差了一点。这次，希望能来个有用点的人。

“是的，他叫丸井，以後会先从比较简单的工作做起，先让他成为桑原的助手学习学习。”

“啊？只是助手极的？他不是机械方面的天才吗？”切原纳闷，原来只是谣传吗？

“也不是，他在机械方面的领悟非常高，也有非常独特的手法，这些都可以看他在电脑四驱车上的表现看出。”

“什麽？！”仁王和切原同时叫起，电脑四驱车？搞错没有？太小儿科了吧，真田怎麽会看中这样的人？

“老大啊！赛车维修不是那麽简单的！电脑四驱车如果在调整上出了什麽问题的话，顶多只是毁了一部四驱车而已，但是F1赛车不同，如果真的出事故的话，可是会死人的！”仁王的语气虽然是轻浮的但却绝对是认真的对真田说著。

“没问题，他曾经在NST车队当过维修师。”

“NST车队？美国地方车队？唉-”仁王摊了一下手，拱了拱肩，仿佛在说，这样的车队，能和参加国际赛事的车队相比吗？速度什麽跟的上吗？

“不要看不起地方车队，我们也是从地方车队选到日本代表队的，现在日本国内的F1大赛很精彩，不一定比国际赛事差！”

“知道了，可是还是……”

就在仁王和真田的对话时，切原独自离开了赛场。搞错没有？那麽重要的时刻，竟然找来一个业余的维修员给我，那还怎麽可能在下一场欧洲赛上获得好成绩？！

加拿大国际机场

步出机场的丸井不小的眼睛扫视著人群，真田说，今天会叫桑原来接我。很快，丸井发现了人群中的桑原。其实丸井一直有志要加入立海大，所以，对於立海大的每一个稍重要点的成员都会有所关注。当然这是丸井能很快找到桑原的一点，但最重要的还是由於桑原实在太醒目了，要不发现也难啊！

此时的丸井已经坐上桑原的车向立海大加拿大专用赛场前进。




赛车场上的王子们--丸井篇 2

2 

秋天真的是个会让人心情低落的季节，原本的绿叶葱茂变成了光秃秃的枝条。也许是冬天将至，风也变成了可怕的恶魔，席卷著街上的一切，行人无不都缩著脑袋匆匆赶路。

原本对自己信心十足的丸井最近已经没有了刚到来的神采奕奕，显得有些沮丧，是啊，从小到大只要是机械，丸井总有很大的把握，无论什麽样的难题，总能在他手上得到解决。在NST车队时，自己的维修工作不是还得到所有人的钦佩？

肯定可以做到游刃有余，这是丸井在来立海大之前，认为的。可是……

“不用担心，刚开始是会手忙脚乱的，习惯了就好了，现在不必急於求成！”桑原拿了杯热咖啡递给了正在忙著调整赛车的丸井。

丸井抬起头，有点疲惫地笑了一下，清秀的脸上由於长时间在和机械打交道而留下了脏脏的痕迹，红色的头发也不可幸免，蒙上了一层黑乎乎的灰。虽然没有了之前的干净明朗，却也十分可爱。桑原稍稍傻了眼。

笑得好勉强，这家夥已经很累了啊，桑原心想。

取下肮脏的白色手套，丸井接过桑原手上的咖啡，抿了一口，好甜……由於慈郎走後，丸井学会了喝清咖啡，没有华丽的奶精和甜蜜的方糖，却有著世间最棒的回甘。

看到丸井在喝了一口咖啡後，微微的皱了下眉，只差没有吐吐舌头後，桑原开始怀疑起自己的泡咖啡技术，奇怪，不是一向很好的吗？为什麽他不喜欢呢？

“不好喝？！”

“不是……只是比较喜欢喝清咖……”真的很奇怪呢，喜欢吃甜点的自己竟然会喜欢上喝清咖啡。

喝清咖啡？这不都是一些中老年人的嗜好吗？这家夥……

稍微休息了一下後，丸井又投入到了调整赛车中。桑原望了一眼最近一直特别勤奋学习的丸井，他对自己要求那麽高吗？速度和技术虽然目前还不能和一流维修师相提并论，但对一个几乎没有赛车维修经验的人而言，已经是天才了啊！

其实桑原不懂，丸井并不是对自己的要求过高，只是有点不甘心，也许是非常的不甘心。

车库的另一边，仁王将最後一个轮胎装好，柳生则拔掉了本来插在车子上的许多电线。永远都是配合地如此默契，一辆质量绝对棒的赛车在他们的手下完美地呈现了。

“OK，OK，收工了！耶……”仁王伸了个大大的懒腰，眼角瞄了旁边一眼。醒目的红发印入了他的眼中。唉，桑原真可怜，今晚又要开夜车了吧，这种时候还要带新人，真不明白真田搞什麽，这小鬼根本没什麽天分麽！

“我说比吕士，今晚有事吗？”两人配合默契地拉起布盖在赛车上。
柳生并没有回答仁王，只是用眼神示意他说下去。

“今晚我去你那吧~~~最近很无聊啊！”仁王边穿外套边说。

柳生当然知道仁王指的是什麽意思，虽然已经分手很久了，但有时还会因为彼此的需要而上床。对仁王，柳生说不上太多的感情，只能说，分手时已经结束了，仁王的心太野了，永远也不可能静得下来，对此，自己实在消受不起。

“算了，你还是去BLUE LIGHT吧。”

“没办法啊，SILY今天休息，去了也无聊~”

“那就回家睡觉！”

听到柳生坚决的回答，仁王不可思意的睁大了眼睛，真的没有一点可能吗？喂，我们好久没有做过了啊！

“我可是个风流的人啊！你居然叫我回去睡觉！又不是不知道我是怎麽样的人！”

“……”柳生继续收拾著自己的东西，任仁王自己发疯。这家夥怎麽永远欲求不满？

“不过，说实话，最近真的变得很无聊呢，”仁王眼神又扫向了另一边，其实这叫丸井的家夥长得倒挺不错，可惜没什麽性格，刚开始还挺骄傲的，可惜现在啊，哎……还机械天才呢，我看他还差得远啦！

不过，实在很无聊啊，最近！“喂，那个叫丸井的！别努力啦，看现在这进度，你在浪费桑原的时间！早点回家，剩下的工作让桑原一个人做可能还快些！”

其实柳生和仁王的对话，丸井一直都听在耳里。因为这个仁王在第一次见到自己时：

“哇！你就是那个新来的？长得好清秀，简直可以靠长相吃饭了麽！”那个银白色头发的仁王竟然会如此轻浮地说出这些话！而且不止，他还轻蔑的看了自己一眼，“像你这种细心的人，搞搞四驱车这种小东西，可能正好，不过赛车的话，会不会没有力气换轮胎？哎呀呀，如果真是如此，那我们车队可惨了哟！”

当时丸井很生气的反驳了他，至於反驳了什麽，现在自己也记不清了，只因为後面几天，丸井真正见识到了什麽叫实力面前，口舌之争是如此的幼稚。

所以无论如何，不能让人看扁了，这也是丸井最不甘心的地方。

就像现在，丸井连反驳的资格都没有，只能瞪著眼睛看著这个油腔滑调、风流无耻的家夥！好恨，为什麽自己要被别人说成这样！在基斯学院时，虽然自己很穷，可惜却从来没有被人如此看不起过！

“你这麽瞪著我也没有用啊！我只是实话实说罢了！”仁王还很无辜的叹了口气，慢慢走向丸井。

“不过，如果你愿意，我可以教你点技巧，只要……”仁王弯腰，左手撑著赛车，右手插袋，眼神直视丸井漂亮的眸子。

在仁王和柳生对话时，桑原就开始抽，仁王这家夥就不会节制点吗？虽然立海大所有的人都知道仁王的品行以及毫无顾及的性向，可是……丸井才刚来，如果被吓到了怎麽办？现在看著仁王如此挑逗丸井，其目的，明眼人谁都可以看得出，他到底想怎麽样！

可是就在桑原想出口时，有人比他更早了一步！

“仁王！你给我安分点！回去吧！”柳生出乎意料的带有些愤怒的声音吓了仁王和桑原一大跳，毕竟记忆中的柳生绝对不是这种会管其他人闲事的人，今天的他怎麽回事？

这家夥在生什麽气？莫名其妙，先拒绝我的可是他啊！不过看到如此陌生的柳生，仁王心中也稍稍颤了一下，算啦，今晚去喝酒吧！

望著柳生和仁王消失在了赛道上，丸井继续进行著维修工作，其实仁王说得没有错，要不是自己这几天的慢手慢脚，桑原也不用陪自己开夜车。真对不起他啊，可是，我一定会赶上的！无论如何！




赛车场上的王子们--丸井篇 3

3 

离欧洲站比赛还有3天，今天是立海大在加拿大私人赛道练习的最後一天，过了今天，他们就得起程去德国。

天气很给面子，晴朗，时而会有几丝云朵飘在空中，几乎无风。

银色的赛道上另一辆黑色的赛车飞驰著，柳莲二修长的十指飞快地在键盘上敲打著，种种数据显示，切原的成绩越来越好，这样的话，不出意外，欧洲站的比赛，两辆车子都可以拿到积分。

“幸村，我觉得车子在右转时，有些问题。”切原通过无线电，与监督幸村联系。

“柳莲二，你通过电脑查一下，切原的车有没有问题？”

柳莲二真的是一个非常好的电脑高手，只一刹，电脑荧屏就显示出了赛车的立体简图，以及车子目前的行驶与之前行驶的各个部分的数据对比。

“幸村，没有问题！一切都很正常。”

“切原，也许是你多心了吧！车子很正常！”

幸村的声音通过无线电传了过来，“确实有问题，我觉得摇摆得厉害！电脑检查不出吗？”

“那进站吧！”幸村的话虽然是对著切原说的，但维修站里所有的人都行动了起来。

黑色的赛车风一般的速度直接开进了站，并顺势朝最外面的丸井撞去！千钧一发之即，柳生从後面一把扯回一瞬间发软的丸井。而此时赛车漂亮的刹车，准确的停在了规定的位置上。

丸井刚才确实吓傻了，只看见车子直接向自己撞来，速度非常的快，脑中虽然知道要快点逃，可是发软的双腿怎麽也接受不到信号！要不是有人……後果不堪设想。对了，刚才是谁？

丸井回头，看到一脸严肃的柳生比吕士望著跳下赛车的切原。而刚才拉著自己的手此时还紧紧地握著自己的手腕。

切原刚才的那一幕确实吓到了许多人，可是他自己却完全不把它当一回事，还将责任全部推到了丸井的身上。

“你知道你刚才站在那里有多危险吗？如果我不小心撞到你，到时又要手忙脚乱的！拜托你以後机灵点好不好？我就是讨厌这样的新生！”说著还撇撇嘴，露出一幅非常厌恶的表情。

刚才的虚惊还没有使自己镇定下来，切原的一番话更是直接刺进丸井的心脏。站位错了吗？丸井不相信自己的眼睛和耳朵！虽然自己的经验是不多，但又不是一点都不懂的菜鸟！

突然丸井的手腕一阵吃痛，柳生无意识的握了下手掌，比之前更可怕的眼神盯著切原，“如果按照你刚才那样的速度进站，恐怕早就已经犯规了吧！”愤怒的话从柳生的嘴里说出，使在场的所有人都大跌眼镜。

丸井更是难以置信的看著明显帮著自己的柳生。原本还以为来到这里後，没有一个人会替自己说话，特别是在仁王那明显讨厌自己的言语下。

“柳生！你为什麽这麽帮他？”切原不服气！这新来的，实在看不顺眼啊！

“我不是要帮谁，我只是觉得你太不在乎维修人员的安全了！”

柳生与切原两人的视线在空气中碰撞出激烈的战火。

“总之先检查车子吧！”真田的声音打破了僵局。

桑原和丸井都向车子走去，就在丸井要检查车子时，切原一把打掉了丸井的手。愤怒的说，“别碰我的车子！”

“赤也！”桑原实在不能理解如此讨厌丸井的切原究竟是怎麽回事！
切原不理会桑原和瞬间呆掉的丸井，径直向仁王走去，“仁王，拜托，帮我看看车子吧，在右转的时候非常不稳，可能是刹车出了什麽问题。”

仁王抬眼望了下傻掉的丸井，笑著说，“好吧，既然是你拜托的，那就帮你看看！”嘿，这小子还真做得出啊！看他一幅快要哭出来的样子！切原太狠了点吧~

肯定是哪里错了！究竟是哪里错了呢？怎麽会变成今天这个局面！为什麽大家都那麽讨厌我？我惹谁了？！在学校时，我知道自己惹教导主任了，但他对我的态度还没有这麽差！

不对！我到底在干嘛？这几天到底在干嘛？适应期也未必太长了吧，为什麽做得如此差？无论是修理还是调整，都不在状态！这个三级的修理师是天才丸井吗？恐怕说出去，会让认识我的人笑掉大牙吧！

丸井低垂著脑袋坐在一边，任一个看不起自己的人代替自己干著自己的活。不知何时站到丸井身边的柳生也默默的看著仁王细心地将车子的每一个小零件都检查了一遍。

“找到了！”仁王的叫声引起所有人的注意！他手上拿著一个有些裂缝的齿轮，这个在刹车器旁边的小小齿轮竟然影响到整部车子。

丸井也稍微抬起了十分重的脑袋，看著那不熟悉的齿轮！这个是在车上找到的？！

“怎麽会这样的？”桑原也发出了叹息。如果真的让这样的齿轮继续运动的话，後果不堪设想。这个部位是丸井负责的，真的是丸井的粗心？不会吧……桑原始终认为这不像是丸井的作风。

看著那惨不忍睹的齿轮，切原感到自己的眼睛在充血！这个叫丸井的难道想害死自己吗？

接受到切原如剑一般的眼神，丸井走了过去，仔细地看了看齿轮。没错！绝对不是！这个齿轮昨天绝对没有被安装在车子上。其他不说，也许一流的维修师也不会记得所有安装在赛车上的齿轮！可是对於一个从事电脑四驱车的人来说，齿轮可是非常重要的！所以，每一个齿轮的样子都会牢牢记在脑中！这个样子的齿轮，昨天绝对不存在！

“这个齿轮昨天最後维修的时候，绝对不在车上！”丸井坚定的眼神直视切原愤怒的眼神。

“现在说什麽也没用了吧！！！！物证面前，你还想怎麽抵赖？！”

“我说没有就是没有，这个齿轮我没安装过！”

“还死不认错啊！你简直讨厌到极点！”切原生气地离开了维修站，楞了一楞的桑原，马上追了出去。在经过丸井时，在他的肩膀上轻轻排了下，示意不用担心。

好！既然都怀疑我的话！就没有什麽好说的了！我丸井从今天开始会让你们知道为什麽我会被称为天才！而你们都只能说是有天分的人罢了！可恶……

望著丸井咬牙切齿的模样，幸村微笑著靠在了真田的肩上，“不用担心，没事的~”

“我从来就不担心出什麽事，丸井是我看中的，我对我的眼光一直都很信任。”真田肯定的说。

幸村的笑更深了，还是那麽有自信啊！从小到大都是如此，永远的相信自己。如果他也像你那麽自信的话，也许结局就不会是这样了。




赛车场上的王子们--丸井篇 4

4 

由於发生了上午的不快，再加上明天一早就要乘飞机去德国。晚上的维修站里，只有维修主管仁王在进行最後的整理，将所有必需的东西打包，明天一同运往德国。

OK，真田这辆全部解决了，那边的是切原的，桑原说没问题了。要不要再检查一下？正犹豫著的仁王看到突然出现在面前的柳生，“嗨~”他有东西忘记拿了吗？仁王有点滑头的打招呼。

“雅治，今天早上怎麽回事？”不是没有见过如此严肃的柳生，只是有点纳闷，这件事和他有关系吗？

仁王耸肩，“我知道的就是我在切原的车上发现了那个齿轮。”其余的你也看到了。

“可是丸井说那齿轮他最後检查时不在车上。”究竟是谁要陷害丸井？可恶。

虽然平时仁王是一幅玩世不恭的样子，但他的观察力入微也是无人能敌的，从昨天开始，不，也许是更早，柳生就有些不同了，至於哪里不同，也许昨天还没有发现，但现在别说是仁王，恐怕谁都发现他不对在哪里了。

自从那个叫丸井的家夥来了之後。

收起一贯的吊儿郎当，仁王望著严肃的柳生，“怎麽？难道你怀疑是我干的？”

“只是你的外号……”不是想要怀疑你，只是如果丸井这件事最可疑的就是你了，虽然我知道你应该不会这麽干。

“欺诈师仁王吗？哼！”居然为了一个不知哪里出来的红毛小子，怀疑到我头上！“尽管我是欺诈师，可是，跟我合作了那麽多年的你，居然不知道我的为人？”

“不是……只是想得到确认。”

“怎麽？言语之间已经不值得信任了吗？”撇开交往的两年，我们同在立海大并一起合作也不少时间了，今天你竟然会为了一个新来的如此质问我。比吕士，我鄙视这样的你！

仁王没有再和柳生交谈下去的兴趣，拎起一旁的背包，走向出口，在经过柳生旁时，说道，“我能说的就这些，信不信由你！”

雅治，并不是我要怀疑你，只是不想看到这麽痛苦的丸井罢了。对不起……


加拿大离美国很近，总觉得迎面吹来的风也有种熟悉的气味，转眼间，我来到立海大也有一个星期了，做人做到如此失败还是第一次呢。

丸井苦笑，拿起手边的照片，眼神渐渐变得好温柔好温柔。照片上的人正躺在床上，抱著枕头，幸福地睡著。慈郎的这张照片还是丸井乘慈郎不注意时偷拍的，为什麽当时要这麽做，丸井已经不记得了，总觉得即将要分离了，会很想念他的。现在想来，还好当时留下了一张慈郎的照片，否则，一定後悔莫及。

日本在地球的另一面，那里的风一定很不同，不知道现在的你过得如何？听说你也很喜欢赛车，对噢，就因为我在你面前修理好了那辆摩托车，你才对我有了浓厚的兴趣，变得好崇拜我。

慈郎当初崇拜的那个自己现在在哪里？？？现在的我，只会被他笑话吧。可恶……现在更无脸见你啊！一定要振作起来，为了自己，也为了能做到再次让你崇拜！

晚上的风很强，海边的风更强，漆黑的夜里，那头W丽的红色永远那麽夺目。这小子想让自己生病吗？

轻轻地走向海滩上的丸井，不经意看到了从来不曾在他脸上出现过的温柔，对著照片上的某人。将脱下的风衣披到了这个看照片看傻的人身上，桑原在他旁边坐下。

“咦……”突然多出的风衣才将回忆中的丸井拉回了现实，看了旁边的桑原一眼，奇怪，他什麽时候来的？“来找我的？”

别说丸井的红发在黑夜中特别夺目，桑原的光头在黑夜中也许比红发更加的耀眼。看著这样的桑原，丸井好几次都想笑出来，也许教导主任的头发继续脱落下去，就会变成这个样子了吧~~

看清了丸井手上的照片，是个很可爱的男孩，蜂蜜般的头发，幸福的睡姿，“恩，有点担心你！”

发现桑原看著照片，丸井不动声色地将照片藏进了口袋。“不用担心，我没事，真的！我算是清醒了！总觉得沈睡了很久呢！”

是吗？这样最好了，真田说得没错，果然不用太担心。“哦，丸井，今天早上的事是切原做的，对不起！”

切原？原来是他……真没想到他居然那麽讨厌自己，“没关系，一定是我做得不好，惹他不高兴了~”呸！这小子真拽！我倒要看看你欺负我丸井能欺负到何时？？天才可是要发威了！

“桑原，我觉得我没事了，我绝对不会扯立海大的後腿！”背著海光，桑原看到的是坚信的丸井，如同他第一次在飞机场上见到的，不 ，也许比那时更自信。对！这样就对了~！

“那别再在这吹风了，明天要起程去德国，如果生病，就麻烦了~”

“好！那我回一次修理站！”丸井和桑原同时起身，披在丸井身上的风衣也顺势掉了下来，被丸井拿在手中递给桑原，“谢谢……”

“回修理站？！仁王应该已经做完最後的检查！现在什麽都打包了！”

什麽？！不行啊！切原的车还有一些需要改进的地方，这是刚才想到的，也许用那个会比现在的好！“不行，我一定要回去一次，我还有些地方……”丸井跑向马路。

“等等！”桑原对著已经跑开一定距离的丸井大叫。

丸井回头，只看到空中一窜银亮色的物体飞向自己，无意识地接住，原来是钥匙！对桑原露出了漂亮的一笑，转身继续奔向维修站。
真的变了呢，那家夥！


啊！果然关门了，满头大汗跑回维修站的丸井看到的却是紧闭的大门。还好桑原把钥匙给了我，否则就要吃闭门羹了~

打开了车库所有的灯，丸井开始了他打翻身战的第一步！

这个零件……换成更坚固一点的那个，恩，记得之前看过欧洲赛的跑道，是场速度战，引擎固然重要，可是如果没有坚固的配件，恐怕支撑不了全段的加速。

丸井伸手想去拿某个齿轮，可是有人在他面前拿起了它，递给他。

望著不该出现在这里的柳生，丸井不能理解，只能发出“咦--”这种语气词。

“我来帮你！”柳生也没有理会吃惊的丸井，只是接过他手上的工具，替他安上了那个齿轮。“如果现在再修改的话，肯定会很赶，你知道吗？”

“恩……”本打算做到天亮的！“可是不这麽修改的话，也许赢不了！”

这小子也想到用这套零件了，其实仁王和自己最早也打算这麽做的，不过一是时间可能会比较赶，二是现在的真田已经很强了，他绝对不会给零件太多的压力，肯定可以跑完全程的，以最快的速度。

“之前很担心的，可是怎麽也找不到你！”安静的维修站，只有两人沈重的呼吸声，以及零件与工具之间碰撞出的金属声，所以柳生突然说出的话，令丸井一惊。

“早上的事，别太在意了，重要的是自己要开心一点！”柳生继续著手上的工作，并没有去看丸井，而此时的丸井已经停下了任何动作。

总觉得眼睛里有什麽东西要向外澎湃而出，心里很热，仿佛被火烧一样的热，之前的种种委屈也再次浮上心头。真的好累，好想找个地方逃避一下……好想……

丸井突然蹲在地上，头靠在手臂上，任泪水彻底夺眶而出，浇湿衣袖，这是第一次，丸井觉得自己好像要将所有力气全部好尽的去流泪，第一次觉得自己需要如此的放松一下紧张的神经。

柳生也停下了手上的工作，望著不再勉强自己的丸井，单膝著地，将丸井整个的抱在了怀中。

好想，好想有个地方可以依靠，好想有个地方可以发泄。原来自己不是一个人呢！

泪依旧流著，打湿了两人的衣服。

修理站外，仁王毫无表情地看著里面的两人，转身消失在了黑暗中。




赛车场上的王子们--丸井篇 5

5

从来没有想过，自己原来已经寂寞了那麽久。

车库的门被从里面拉开，清晨柔和的阳光倾洒进来，尽管阳光是柔和的，但还是刺伤了刚睡醒的丸井的眼，伸手揉了揉酸痛的双眼，发现了自己身上的那件略大一点的队服，柳生的衣服。残留在上面的温度好似一颗能抚平丸井内心不安的定心丸。

将脸再次埋到那件普通的队服中，昨晚失控了。原本一直认为自己够坚强的，可是……一旦崩溃就好像山洪爆发，眼泪无论如何也止不住，记忆中……是他，一直在身边紧紧的抱著自己，以及那温柔的吻，淹没了一切。

原来自己是那麽需要人照顾。

“怎麽？吵醒你了？”

背对著阳光，柳生显得更加的帅气，珊红色的发丝经过金色的映照，显得异常夺目，漂亮的眸子被用眼镜遮去了光芒。尽管他不是个易於谈笑的人，但内心的温柔与体贴丸井可以深深的体会到。昨天……不，应该说是今天凌晨，就是靠在这麽一个人的肩窝睡了几个小时，虽然只是坐在地上，但那种安心的感觉是丸井这几天从来不曾有过的，确实睡死了……没有梦的几个小时熟睡。

轻轻的摇了下头，眼睛的酸痛报复了自己昨晚的肆意，感觉，太久，太久没有这麽放纵自己的眼泪，任它冲破禁锁，流淌下来……也许几个小时……不停的流泪。父母死时，自己已经不记得哭了多久，总觉得那时是最後一次，自己已将所有的眼泪流尽。

柳生慢慢的走向自己，弯腰，将丸井轻轻拉起来，习惯性的将原本盖在丸井身上的衣服反手披在丸井身上，所以的一切动作都仿佛行云流水，没有任何做作的表现，仿佛一切都是理所当然。

“仁王快来了吧！”真期待这辆昨天经过部分改造的赛车可以在欧洲站比赛中发挥出它的能力，让切原无法再找到瑕疵！

“恩。”从见他的第一眼起，柳生就知道，自己爱上了他，莫名的，第一次会对一个……用仁王的话说，一个花瓶有兴趣，不可否认的，丸井确实长得很不错，但……柳生明白，吸引他的，不止是丸井的长相，更是一些其他的东西，说不清，但能感觉出来，那是一种特别的感觉，不由自主的，想要他。柳生知道自己逃不开这种束缚。

有太多感情，不需要说清，顺其自然便好。

离开了加拿大，目标德国。究竟在欧洲赛的赛场上，自己能够做到什麽地步呢？

清晨的风带有些湿气，吹在脸上意外得舒适，有种新生的感觉。

飞机上，丸井红色的脑袋贴著窗户，睡得正香。没想到这种时候，他居然还能睡得著，真是……累坏了，昨晚肯定忙到很晚，希望不要累坏了才好。桑原有些疼爱的看著这个在一周内瘦了一圈的搭档，顺手将丸井滑落的毯子盖好。

平日里嬉皮笑脸的仁王此时也没了声音，一年中难得一见的严肃脸看向窗外，似乎在深思著什麽，一付闲人勿扰的样子。


欧洲战的排位赛并没有想象中的精彩，尽管德国的这条赛道经过几年的改造後，成了一场速度站的赛道，但也许正因为比的是速度，在排位赛中并无法看到精彩的地方，只看到每辆赛车飞驰在赛道，扬起急速的风帆。

结果也和大家预估的差不多，德国本地的两辆赛车依靠出色的赛车性能和完美的技术，获得第一第二，接著分别是美国、加拿大、西班牙……其实所有的顺序和之前N场比赛的排位名次差不多……看到这样的排位，许多电视机前的车迷一定会再次叹气，这次冠军又要被德国队夺去了吧，更何况这里还是本土作战。

真田的排位结果是第六，和平日差不多，并没有显示出新引擎的多大优势，但立海大的所有人都不著急，他们相信真田一定可以在比赛中带给他们惊喜，因为他们知道，真田绝对不会让他们失望，这次他给他们的期望实在太高了。

相比之下，切原则有些心不在焉，似乎在比赛之前就认定自己一定会输一样，怎麽都无法集中精神比赛，排名也较平常下降了5位。

“我不知道这次又是什麽惹你不高兴了，天气很好，车子更好，可是你却开不好，是不是有点辜负了维修人员的心血呢？！”突然对切原说话的丸井，吓了切原好大一跳。

这个现在在对我说话的人是那个新来的？这什麽语气？！切原狠狠瞪了丸井一眼，不过丸井却完全接受了切原那充满愤怒的一眼。

“你又不懂，你以为开车那麽好开啊！”MD，老子什麽时候轮到他个新来的教训？！

笑~丸井有些轻蔑的笑，“那只能说，你的技术太差了，真不明白立海大为什麽要选你！”

眼看著，两人之间的矛盾越来越激烈，似乎到达马上就要动手的境界，桑原有些担心的想去规劝，却被在一旁的幸村拉住了，微笑著朝桑原摇了摇头。

“少来，也不说自己技术多差，如果我的赛车维修和真田的一样，我会跑得那麽逊吗？！”这确实是切原的心里话，技不如人也就算了，但现在似乎不只上自己的问题吧，他有什麽权利来质问我？！

丸井认真的看著切原，那样的眼神让切原有些害怕……

“我不知道原来你是那麽幼稚！”说完没有继续理睬切原的意思。

“你这话什麽意思？！”切原是彻底火了，要不是新找来的维修员是你这样的货色，将我的希望彻底浇灭，我会心情差到极点吗？！

“没有尝试过就将所有的过错推给别人，这只能代表你怕接受自己的失败，完全自己的失败。好可怜啊，连失败都怕……这样的人，永远别想获得真正的胜利。”如果知道切原是这样的一个人，昨天就没有必要花那麽多精力去特意改造赛车了！

桑原看著切原渐渐充血的双眼有些担心，这两个人将来可是要一起合作的，怎麽可以……

“哼，随便你怎麽说，我也是真正被立海大选中的，不是有实力今天不会站在这里！我会在比赛中让你知道我的实力，到时候，如果车子再出什麽问题的话，希望你也不要再推卸责任！”XXXD，真以为我不行？！比就比，这种全凭速度冲刺的比赛，是我最擅长的，到时候，如果车子坚持不住的话，要你好看！

“我也把那句话原封不动的还给你！如果车子没有任何问题，而你却没有拿到积分的话……”

“不会有这样的事发生！”

柳生的视线没有从丸井的身边移开过，没想到，他居然能在短时间里摸透切原的性格，用激将法逼出他的潜能。一向不善於微笑的柳生，嘴边流露出浅浅的微笑。放心吧，丸井，切原确实是个很有潜力的车手，他不会令你失望的。同样，切原，丸井也是位很厉害的机械天才，真正的机械天才，昨天一起合作才知道，原来他对机械的悟性是如此之高，感觉也很对。如果他们能够好好合作的话，立海大一定会更厉害的。

柳生并不知道，自己那抹不留意的微笑完全印入了仁王的眼底，冷眼看著这一切，仁王的心思没有人能猜透。




赛车场上的王子们--丸井篇 6

6

明媚的有些过火的阳光直接向赛道洒下来，将赛道的温度提高到了近40度，在这样的跑道上跑上45圈的结果……可能是不停的爆胎，所以这场比赛的进站也将成为一个看点。

看来选择硬胎是正确的，如此高速且高温的赛道上如果用软胎的话，很有可能会磨损严重。而且这样子的温度，恐怕不需要多久就能达到轮胎的最佳温度，马上就可以看到绝快的单圈最快记录。

“真田，那麽高的赛道温度，小心在转弯时不要打滑。希望3停就足够了。”柳莲二的电脑屏幕上显示著赛道各段的温度及湿度。

弯道打滑容易引起轮胎过热或者起泡，加快磨损的速度。车手必须小心保护轮胎，以便撑到下一次进维修站，或撑到比赛终点。

真田点了下头，坐进了赛车。

“真田小心，别让赛车‘发飘’啊！”几乎是半开玩笑的，仁王说道。由於造型的原因，当赛车高速前进时会产生方向向上的升力，使车轮与地面之间的附著力减小，导致赛车”发飘”，影响加速和制动。

在这样的高速跑道上，当轮胎的抓地力降到最小，很有可能无法黏附住赛道，使得赛车“发飘”。但这对赛车经验丰富的真田而言，似乎是不用担心的问题。

立海大此次引进的新引擎是由涡轮增压四缸引擎产生的将近1200匹马力，转速可达每分锺18000转，其活塞加速比子弹还快，可以说是目前F1赛场上最快的引擎，不过引擎虽然很快，如果找不到合适的其他配件及赛车手的话，可能只会带来负面的效果。究竟可不可以适应呢？在没有比赛之前，谁都不能确切的说。

22辆赛车经过蛇行的暖胎圈後，已经停在了各自的位置，赛场上瞬间静得有些可怕，一排红灯亮起，当红灯同时转成绿灯时，比赛就开始了，所有人都拭目以待著，如此高速的跑道上，起步的结果会是什麽？

只是那短短的几秒种，之前辛苦排得的位置就可能被改变。真田和切原的起步都非常出色，当然这得归功於柳莲二，这只是一个简单的方法，就好比田竞赛场上比赛，如果你在听到枪声後再起步，那势必会比别人慢一拍，而应该在裁判员说预备之後，心中默数三秒，随後直接冲出去，如果是专业的裁判员的话，这样的起跑绝对是压枪的。

而柳莲二也只是将第一时间的感应第一时间传递给立海大的两位车手，让他们能在灯变的同一瞬起步……（暗自咳嗽，似乎有那麽一点点违犯规则……）

好强！丸井在咽了口口水，整个车队都好强，立海大，虽然知道他们很强，但知道和亲身体会到还是有差别的，尽管柳莲二的个性并不像仁王那麽招摇，但能做到立海大的技术主任还是相当不容易的，更何况柳莲二这个日本的技术主任在全球已经是个相当出名的人，除去首席赛车手真田後，立海大最出名的可能就属柳莲二了。

也许你会问，这个技术主任究竟掌管些什麽？这是一个工程师在车队中能达到的最高职位，他管理和监督所有的工作，他是个多面手，为在他手下工作的工程师们，包括：机械、空气动力学、系统、计算机方面的专家编制全面的工作程序。

在这里要学习的果然很多，自己还是太嫩了，不过，这次的赛道丸井还是十分有信心的，很好，我就知道会是个大晴天……赛车上撕杀的战士们，一定会更加疯狂的……这样的话，昨天辛苦换的配件才会有用武之地。

由於这条赛道完全是比速度的，所以整个比赛的节奏非常的快，转弯不多加上，引擎虽然有差异但差异不是特别大，所以想要在直线道上超车很少看到，於是进站成了这场比赛的关键。

“目前一切正常，不出意外，能进前八，两辆都可以！”柳莲二说道。

“恩……”所有人的视线都紧盯著悬挂在他们面前的小型电视机上。
16圈了，差不多可以第一次进站了，真田目前第三，并没有被德国那两个人甩开多大距离，还是有机会可以夺冠的。不知道他们的策略是几停……

他们进站了……跑第二的进站了……那第一也差不多要进站了。

“真田……”

“知道，我再多跑几圈，目前油少，轮胎温度还行，可以跑出最快圈速。”　
　　
“恩，注意别让轮胎磨损得太厉害……”

柳莲二关了无线电，不过还是有点担心的看著数据，轮胎以及磨得很厉害了，果然是因为赛道的温度太高麽？不过应该没有问题，因为这是所有车队同样要面临的问题。

“赤也，下一圈进站！”监督幸村向切原发出指示。

“收到。”

由於运用了合理的进站策略，立海大在这一环节并没有被超越，虽然也没能超越前面的车子，不过能维持在这个名次已经相当不错了。

虽然看起来柔柔弱弱的幸村，但在处理一些问题上，头脑异常清晰，好比这次的进站，虽然之前已经安排过了，但有时会因突发事件而改变计划。幸村总是微微笑著，非常出色的面对各个问题，丝毫没有任何慌乱。其实这还只是一部分，最最让丸井佩服的是整个车队对幸村的信任，那是一种绝对的信任，没有丝毫的怀疑。

比赛进行到最後阶段，切原进了最後一次维修站，在轮胎已经换好，等待加油时，不知是不是有意，切原望了丸井一眼，似乎是特意往那个方向看去的，但是不知道是不是因为丸井在那里而看过去的，还是因为他看过去，丸井恰巧在那个方向。

“不会再有变动了吧……”丸井有些担心，还有没几圈，切原你一定要赢啊！

“恩……”柳生轻轻的应和了一声。虽然只是一个音节，但丸井还是觉得一阵心安，不留意的嘴角微微上翘。

！

“真田……尽量不要加速也不要刹车，马上进维修站！”柳莲二的话令所有维修站的人一阵慌乱……出什麽事了？

焦急得看著电脑屏幕上显示的数据，油箱有油溢出来的痕迹……好在问题发现得早，如果在不知道的情况下，继续高速行驶的话，很容易造成油箱迸裂，那问题可能不是退出比赛那麽简单的。尽管赛车内有散热器，但温度还是极高的，一旦漏油，很有可能造成著火！如果再严重的话，也许是爆炸！

怎麽会这样的？！果然还是一直维持著太快的速度麽？！

好在真田接到柳莲二的通讯时，正在准备过弯，所以速度不是很快，如果是直线上的话，那不减速的过弯就太恐怖了。

但在直线道用仅仅310左右的速度，很容易就被後面的车子超了过去，好在第一集团与後面的第二集团有拉开一点距离。所以目前还不止被太多车子过头。

眼看著第6名的切原就要追上前面的真田。

“老大，怎麽办？”说实话，切原有些害怕……难道是新引擎导致的？！如果这样的话，自己的车……会不会发生同样的事，还能像之前那麽全速前进吗？

“超过去。”幸村淡淡的说。事到如今也没有办法不是吗？！

“可是……车子……”

“车子肯定没有问题！还有几圈，即使车子散架了，也要全力冲刺！我保证车子就算散架也会是在终点线之後！”丸井突然冒出来的声音令切原的心猛的震了一下。他……

“要用固定胶带吗？”仁王询问柳生。

“只有这样了……不过如果先冷却，再……”油箱旁边的温度绝对高得可怕……没有办法直接上胶带，这样一来，时间肯定很长，还不如索性放弃算了。柳生此时的想法其实代表了立海大很多人的想法。

只有放弃了吗？柳生轻轻叹了口气……而就在他叹气的时候，他感觉到了一股强烈的视线直视自己，抬头，看到的是丸井那双美丽的眸子散发著咄咄逼人的气息。

而与此同时，真田的车开进了维修站，仁王正走向车时被一个人影抢先了，只见丸井一把抢过仁王手上的胶带。

似乎是意识到丸井要做什麽的仁王伸手想抓住他，但抓到的只是被风吹扬起来的队服。

不会吧？！虽然手上带了隔热手套，不过这是一点都不顶用的，面对那将近1000度的高温……仁王木然得看著丸井蹲在了赛车後面，动手卸下了後车盖。

“不……”维修站一阵难以置信的声音……而看著这一切发生的柳生已经不知道下一步该怎麽做了，他在干什麽？！难道想不冷却就直接缠胶布？！这怎麽可能？！他是不是不想要这双手了？！

“别躇在那里！快去散热装置！”仁王首先回过神来，将所有人都唤醒。

是啊，现在不是发呆的时候！但看著那手套已经变得焦黑，还不断冒出黑烟，再想象那双灵巧的手，此时正在不停地在滚烫的金属上缠胶带……心好象被刀割一样……

双手已经完全麻木了，但无论结果如何，哪怕这双手废了也好，好不容易开到这里了，难道就要放弃麽？还有有机会的！只要有一丝机会，我丸井就绝对不会放弃！

“绕这麽多圈应该可以了！”仁王出声的同时拉掉还在缠胶带的丸井的双手，将剩下的胶带扯断……好烫……就这麽一个小小的动作，仁王就觉得自己的手要被热蒸汽给灼伤，更何况这还是完全脱离金属一段距离的。

似乎站都站不住了，双手好痛，丸井感到身後有人紧紧得抱著自己。在仁王盖车盖的时候，丸井看到了真田那似乎“相信我！”的眼神……之後，视线变得模糊……身体变得无力……彻底失去了知觉。




赛车场上的王子们--丸井篇 7

7

迷迷糊糊的醒来，丸井首先感到的就是由手指传至心脏的那椎心的痛，十指连心，果然一点都不假，还没睁开眼睛的他，就因为痛而皱紧起眉毛。

丸井并不知道，他的这一动作，看在柳生的眼中，使柳生也感到了一种陌生的感觉，心痛。

这种心痛比起身体上的痛楚更加得刺激柳生的神经。他此时才更加明确的相信，自己爱上了这个红头发的少年，不同於以往的喜欢，而是刻骨铭心的爱。

终於，丸井睁开了眼睛，迷茫得望著这个雪白的房间。

“这里是医院，医生说，你的手最起码得休息上一、二个月。”

难怪那麽痛，好象真的伤得挺厉害的，丸井有些无奈得笑了笑，“对了！比赛，比赛怎麽样了！？”自己辛苦换来的成绩如何？

柳生慢慢地走向丸井的病床，“切原第四，真田没有辜负你，急起直追，在最後2圈内连超4辆赛车，最後排名第六。”

“哦~耶~”丸井高兴得叫了起来，不愧是立海大，好强！但同时，又因为太过兴奋而碰到了烫伤的双手，“好痛~”

“傻瓜！”柳生将丸井温柔又不失力道地抱在怀里，“向我保证丸井，以後，以後再也不许有那麽乱来的举动，再也不许伤害自己！你知道吗，看到你昏倒的一刹那，我的心都差点停止跳动！”

柳生的身体轻轻地颤抖著，丸井明白，现在紧抱著自己的人，是如此地重视自己，从小到大，从来没有人那麽地在乎，呵护自己。一股暖流流进了心田。

“恩，我答应你。”自己可以依赖这个可靠的胸膛吗？自己可以忘却一切地投入他的怀抱吗？丸井的脑中已经不能了思考，因为柳生那充满爱意的吻淹没了他的理智。

“丸井文太醒了没？”切原打开房门，看到的就是这麽一幅唯美的拥吻图。“切~~”撇了撇嘴角，切原关上房门，离开了房间。

长长的缠吻因为丸井的险些缺氧而停止。丸井幸福地看著眼中只有自己的柳生，笑不自觉地爬上了嘴角，而在下一秒，丸井从柳生的眼中看到了另外一个人──慈郎！

“我的外套！”丸井的表情突然改变，使柳生一时难以适应。

“什麽？”

“我的外套在哪里？！”丸井焦急地四处寻找，终於在衣架上发现了它。

想都没想地挣脱了柳生的怀抱，瞬间冲向了外套，不顾手上的伤，翻照著衣服口袋。

“没有！没有！没有！”东西呢？怎麽会不见的？！丸井著急地好象热锅上的蚂蚁。

终於反应过来的柳生也跟了过来，用手抚上那头出汗的红发，想使他平静下来。“什麽没了？不要著急好不好？手会再受伤的。”

被碰到的丸井仿佛触电一样，柳生……那麽痛爱自己的柳生，可是……

没有解释任何情况的丸井冲出了房间，留下有些受伤又有些迷惑的柳生独自看向敞开著的门。

不懂，短短的几分锺究竟发生了什麽？丸井到底怎麽了？




赛车场上的王子们--丸井篇 8

8

丸井冲出医院房间的门时，正好碰到准备去看他的真田、幸村、仁王和桑原，但丸井显然没有时间顾虑他们，连招呼都没打直接跑开了。

“怎麽回事？”受伤的人怎麽不好好休息，这麽著急干什麽呀？桑原纳闷得看著丸井消失的地方。柳生不是应该在照顾他的吗？

但就在所有人还没有回神的时候，仁王也像风似地随著丸井消失了，只留下一句，“我去追他。”

当仁王追上丸井时，他正拦了辆出租车，准备上车。仁王一把拉住丸井，弯腰对司机笑著说抱歉，接著关上了车门，於是出租车便从两人眼前扬长而去。

“你干什麽！”丸井的脸上有些许汗水，意外妖W得双瞳有些冒火。

将丸井稍拉近自己，仁王也意外认真的说：“这句话应该是我问你才对，你穿成这样，打的要去哪里，你又有带付车费的钱吗？拜托，不要丢我们立海大的脸好吗？简直一精神病院逃跑出来的病人。”最後一句仁王是用几乎无奈地口气说的。

“呃……”经仁王这麽一说，丸井才注意到自己，穿著医院内统一的条子病人服，双手还缠著绷带，而且最最重要的，还身无分文。

看到丸井的呆滞，仁王放开了他的手臂，稍稍缓了一口气。这小子速度还真快，自己就追了这麽一会儿竟有些喘。

现在怎麽办？虽然是讨厌的人，但如果找不回照片的话……不……那是自己现在拥有的唯一和慈郎有关的东西，丸井不敢想象这种事情发生，身体也不由自主地轻颤了一下。

“那个……”总觉得和仁王说话怪怪的。

“恩？”

“可不可以借我点钱？”

“你要去哪里？”

“德国赛道。”

丸井的回答让仁王挑了下右眉。

“你掉了照片？”

“恩，我想去找找…”等等，他刚才说什麽？不是掉了东西，而是掉了照片？！那说明？！慢慢反应过来的丸井睁大了本来就不小的眼睛。

仁王露出了一贯的欺诈师的笑容，从外套的内侧口袋掏出了一张照片，放在眼前非常认真的打量起来，“可以告诉我吗？这个漂亮的男孩子是谁？不输你诶！”仁王戏谑的语气让丸井冒火。

“还给我！”丸井冲过去想要夺仁王手上的照片，不过仁王似乎料到他有这一举动般，稍一抬手，使丸井扑了个空。

仁王的嘴角露出比刚才更高的弧度，“这麽想要啊，那这样吧，你吻我一下，我就还你~”

满意地看到丸井瞬间石化。

“不要就算了~”仁王似乎玩不够似的，还转身准备离去，左手举著照片，对石化的丸井挥了几下。

！我的慈郎！

丸井终於恢复正常，起步想要追仁王，但没想到仁王会突然转身，於是丸井以标准的姿势跌入仁王的怀里。

下一秒，仁王的薄唇就吻上丸井的，熟练地翘开丸井的贝齿，挑逗他嘴中的敏感带。这一吻非常深，好象仁王要将丸井吃掉一样，然而令仁王有些失望得是，丸井的反应也太冷淡了吧。

其实并不是丸井的反应冷淡，而是他从一开始就呆了，直到仁王放开丸井被他咬得有些红肿唇後，他还是没有反应过来。

仁王舔了舔自己的嘴唇，虽然是很香甜的味道，不过也太……

“喂喂，你也太青涩了吧，不正常诶！”玩世不恭的调调。

丸井泛白的脸孔瞬间爬满红晕。

“呐，照片还你！”仁王倒还算守信得把照片放在了丸井左胸前的口袋，只是在手指离开时，不知是不是有意地用指甲刮了下那个红点。
丸井身体剧烈地震了一下，这家夥！

“仁..王.雅..治….”丸井咬牙切齿愤怒地盯著轻薄他的男子。不过後者显然已经聪明地迅速离开了。




赛车场上的王子们--丸井篇 9

9

为了庆祝欧洲站比赛取得的好成绩，立海大成员在酒吧举行了盛大的PARTY，当然说穿了就是给大家一个疯狂放松的借口。

这场比赛的功臣丸井被一圈人敬完酒後，在柳生的身边坐下，自己的酒量并不差，但同时喝了那麽多还是难免有些头晕目眩，丸井轻轻地将脑袋靠在了柳生的肩上。

“醉了吗？”柳生温柔地问。那天丸井奇怪的表现，柳生并没有强行问其原因，只是等待著丸井自己告诉他，那一瞬仿佛触电一样的逃离究竟是为了什麽。

“没，只是觉得这样靠著很舒服。”不知道是不是酒精的作用，丸井有些撒娇。

“吃点东西下去垫垫吧。”柳生将一块小西饼塞进丸井的嘴里。

丸井用有点迷离的眼神看著柳生，慢慢说著，“比吕士，我喜欢你。”

“恩”柳生没有什麽表情起伏的回应著，全然当丸井已经有些醉了。

“我想和你在一起，因为不可能再见得到他。”如果不是借著酒精，丸井决不会说出这些话，眼神明显黯淡了下去，悲伤的情绪再次锁住丸井。

“他？”柳生扬眉。

“我爱他。”第一次，丸井在别人面前如此诚实地承认自己对慈郎的感情，这份爱并没有因为分离的时间而冲淡，反而越来越强烈地扩散开来，但只要想到，“但，我和他已经彻底结束了，再也见不到了。”没错，再也见不到，这个想法会让丸井有窒息的感觉，所以每次，他总是让自己不停地工作，这样他就没有空暇去想其他的事情，也就不会再想到他。但尽管如此，每次睡前还会想起他，想起他後，就会被一阵可怕的空虚感包围。

“我不懂你的意思。”柳生的脑里有些乱。

“这样的我，你还会喜欢，还会接纳吗？”丸井深深望进柳生的眼睛。

和仁王交往时，自己并没有放入多少感情，两人的关系多半有点像游戏，而且仁王的心太野了，自己根本抓不住，所以真正交往的时间并不长，不得不承认，自己很难对一个心里有著别人的人全心全意。

柳生没有回答丸井的问题，而是将手中的GIN一口饮尽。

真是可恶！自己对丸井文太这个人可以说是一见锺情，自己已经投入了太多的感情，和当时对仁王的感情完全不同，他又用这种期待的眼神等待自己的回答，自己到底该怎麽办？！好乱……

看到柳生并不回答，而是拿起酒瓶继续倒酒，丸井低下头，嘴角自嘲地弯了一下。


PARTY结束的时候，大多数人已经七倒八歪了。

柳生拖著丸井对大家说，“我送他回房间。”後就离开了人群。

其实柳生根本不用拖，因为丸井就好象抓著浮木一样狠命地趴在他的身上，好似一个被染红头发的树袋熊。

丸井彻底醉了吗？其实他自己也不清楚，只感到身子轻飘飘的，脑中一片空白，什麽痛苦，什麽想念，什麽期待全部没有了，身体好热，能够这麽贴著一个比自己温度低的身体太舒服了。丸井知道自己紧紧抱著的人是柳生，所以他也更加肆无忌惮地放任自己。

艰难地打开房门，柳生想将丸井放在床上让他休息，但却被丸井突如其来的吻住。

这是一个充满情欲的吻，丸井双手紧紧抱著柳生，身体帖著他的，小舌不断侵略著柳生嘴内的敏感带，吻还在被加深，情欲还在加温。

看著丸井那被欲火点燃的眼眸，以及他那火热的身体正在自己身上扭动著，柳生感到自己的理智正在被抽空，刚才喝的酒好似突然发起了作用，他的瞳孔也逐渐变深。将丸井压在床上，反被动为主动，将丸井口中的甘甜全部吸入自己嘴中，手也没闲著，抚摩著丸井好看的锁骨，渐渐向下，解开衬衫的扣子，解扣子时，柳生的手指有意无意碰到丸井火热的肌肤，引起丸井一阵阵的轻颤。

吻也逐渐下移，顺著锁骨来到胸前，丸井的身体敏感地弓起，想要得到更多的爱抚，柳生突然含住丸井胸前的突起，使得丸井倒吸了一口气，但随即喊出了一声“慈郎~”

这突如其来的一声，使情欲中的两个人突然清醒了过来，柳生放在丸井身旁的两指手瞬间握成了拳。他撑起头，看著丸井，极其冷静地说，“如果连上床，你也只是把我当替代品的话，抱歉，我情愿将我对你的感情彻底磨灭也不想和你一起。”说完，柳生起来，将衣服整理了一下後，离开了房间。

丸井仍然仰躺在床上，任泪水肆无忌惮地涌出，打湿了他的脸，打湿了床单。

慈郎──你在哪里？！好想你好想你好想你！


房门再次被打开，丸井撑起身子，转身看向门口。他看到的是仁王不羁地整个身体靠在门框上，嘴里叼著烟，眼神有些认真有些严肃地看著床上的尤人。

“比吕士要的是你给不了他的心，你的爱。”仁王边说边向屋内走去，反手将门关上，“你找错了人。”




赛车场上的王子们--丸井篇 10(微H~)

10

人，一旦堕落了，什麽也都完了。

柳生离开的时候，已经有了觉悟，自己什麽都不会再拥有了。抱歉柳生，自私如我，希望得到你的爱，却给不了你我的爱。

就像仁王说的，你所希望得到的东西，我丸井给不了。

和仁王发生关系，可以说是在意料之内。所以当仁王压在自己身上，开始吻自己时，丸井并没有推开他。只是比以前更加厌恶自己的身体，那个糜烂了的身体。

酒精的作用加上之前柳生已经挑起的欲望，丸井原本就很敏感的身体更加敏感。

只要仁王的手指轻轻划过，丸井就好像浑身著了火一样躁热。想要更多的抚摩，但仁王却狡猾地避开。

不可否认，仁王在做爱这方面绝对是个中高手。

仁王的吻可以让丸井迷失方向，那条灵活的舌头深入丸井口中，挑逗著他的天花板甚至牙床，那种忽然窜起的快感让丸井不由自主地想缠上他，与之一起沈沦。仁王的手在丸井的锁骨出来回抚摩著，丸井只感觉被来回磨蹭著的地方要烧了起来，终於那双挑起欲望的双手整个抚上了丸井的胸前……

“呃啊……”丸井有些难耐地呻吟出声，却被仁王吞入口中。

修长的手指肆意在丸井胸前刮弄著，却始终不在重点部位施力。早就已经习惯被爱护的身体，怎麽禁得起这番挑逗。丸井抓起仁王的手按在了自己的胸前。当手指碰到突起时，一股电流流过全身。那棵果实也在瞬间挺立，粉红色的格外逗人。

“恩……”丸井的反应让仁王嘴边扬起了笑容。没有任何迟疑的，仁王在下一秒，含住了另一个突起。突如其来的刺激，让丸井几近弹跳起身，不过却被仁王看似温柔却不容抗拒的压了下去。

仁王的舌比他的手更加令丸井疯狂，那个缠住自己胸前的小舌，时而用舌尖刺激著突起，时而又饶著画圈圈，再者会突然吸附住花蕾，令丸井倒吸一口气。

之後，诱人的舌头继续往下，在丸井漂亮的肚脐里转了一圈後，直接含住了丸井的分身。

“啊──！”

自从慈郎离开後，丸井就没有再释放过自己的欲望，忍耐了那麽久後突然受到刺激，丸井难以自制地用手紧紧地按住银色的脑袋。

“恩……啊……！！”

仁王高超的口技使丸井当下释放了欲望，白色的液体几乎喷射到了仁王的嘴内。

“好浓~”仁王痞痞地说，能够钩人魂魄的眸子里燃烧著欲望。

丸井皱了下眉，扭过了头。

当仁王占有精液的手指探进丸井体内时，丸井咬著唇，闭上了眼睛。他不喜欢自己的身体再肮脏下去，但身体却背叛了他，因为那个小穴正拼命吸住仁王的手指，乞求更多。

所以，仁王贯穿丸井的时候，丸井流下了眼泪。自己好脏，哈哈……慈郎啊……自己再也不配拥有你了啊……这个肮脏的身体，已经彻底堕落了，慈郎……啊……我的慈郎……

“不要……”丸井哭著想要拒绝，但在仁王越来越快的抽送中，慢慢地身体只能随著仁王达到一次又一次的高潮。




赛车场上的王子们--丸井篇 11

11

清晨的阳光洒了进来，丸井在床上翻了个身，醒了。

头好似裂开来一样得痛，宿醉加上纵欲，丸井彻底尝到了报应。

凌乱的床单，散落的衣服。

仁王已经离开了，具体什麽时候走的，丸井并不清楚。

起身，这个布满欢爱痕迹的身体，需要好好的洗一下，尽管再怎麽洗，都还是那麽肮脏。

浴室里，丸井突然想到，今天车队还要练习。呵呵，反正也已经迟到了。

事情这麽发展以後，自己在面对柳生和仁王的时候，会不会尴尬？

丸井冷冷地笑了一下，任水自头顶浇至全身。

无所谓了，一切都无所谓了。和谁上床都没有关系，反正没有爱情，只有性欲的生活，自己也不是没有过。

慈郎，我再也配不上你了。──或者说，从来就没有过。

丸井冷嘲地笑了一下。凄凉。


立海大的练习还在继续。

丸井缺席了，不过因为昨天他是醉得最厉害的一个，所以大家并没有因为他的缺席感到奇怪，幸村也没有要责怪他的意思。毕竟昨天的庆功宴是为他开的。

柳生和仁王各怀著心事，切原也显得有些无精打采。今天的练习特别安静。

突然仁王对柳生说，

“昨晚，我在你离开後，去了丸井的房间。”

消化了仁王话中的意思，柳生没有预警的给了他一拳。

安静的环境瞬间被打破。吃惊地看著关系很好的两个人大打出手，立海大的其他工作人员都傻了眼。

“要打架的话，出去打，不要影响到别人！”真田命令道。

擦了下嘴角的血，仁王潇洒得拿起旁边的罩衫，往背上一甩，转头不羁地对柳生说，

“出去啊！”

柳生愤怒地看著仁王一分锺，之後随著他一起离开了训练场。


所以在去丸井准备去训练场途中，看到了已经打得七七歪歪的两个人。

“你们……？”

丸井的出现，让柳生和仁王都傻了一秒。特别是柳生，他用极其复杂地眼神望向他。

丸井移开了对上柳生的视线，事到如今，说什麽都没用了，不是吗？对不起。

“啊啊~”仁王突然一把搭住丸井的肩膀，指著自己五颜六色的脸蛋，嘻皮地说，“文太，你看你看~我为了你，那麽俊美的外貌都毁了~你等下要帮我上药啊！”

虽然不知道仁王是不是故意缓解自己和柳生之间的尴尬，但看到那张确实已经肿成馒头脸，想起曾经仁王总引以为傲的长相，丸井还是“噗──”的一声笑了出来。

痛苦地皱了下眉头，柳生转身离开了。

对不起，比吕士，我真的给不了你我的爱，因为我只爱慈郎，丸井文太只爱芥川慈郎。




赛车场上的王子们--丸井篇 12END

12

和仁王持续著这种不清不楚的关系已经有一段时间了。而对於柳生，虽然没有了刚开始的尴尬，但两人之间总是怪怪的。

“唉~”丸井对著赛道第N次叹气。

“怎麽了？”远远的就看到那颗红色的脑袋一颠一颠了好几下了，真是的……年纪轻轻，怎麽就像个老头儿似的。

对突然有人出现，丸井显然吓了一跳，转身看到幸村微笑地看著自己，更是险些站不稳。

说实话，进了立海大那麽久，要说丸井最不熟悉的人，大概就是这位总是挂著笑脸的监督了，原因无他，就是每次丸井不小心视线扫到幸村的时候，总会感觉到一股杀气。

“总监……”

“不要那麽公式化吧，叫我幸村就好了~”幸村迷人地笑了一下，为什麽丸井那麽怕自己呢？真是的……

“幸..村….”

“你为什麽一直在叹气？”

“这个……”丸井搔了下头，看著幸村。幸村只是笑著，没有逼迫丸井说什麽，也没有任何戏弄的成分。但他的笑很特殊，有一种令人安心的感觉。

“其实……”丸井开始慢慢地讲述自己的事，虽然他自己也觉得奇怪，为什麽会对一个相对陌生的人说自己的事，这些事，丸井还不曾和其他人说过。也许因为幸村散发出的人格魅力吧，总之，丸井觉得自己想告诉这个美丽的人，想让他分担自己的痛苦。

静静听著的幸村时而会皱一下眉头，不过他会马上用笑容掩饰，所以丸井并没有发现。

“我不是很清楚你和柳生还有仁王之间的事，因为那是你们的事，我们也相信你们会自己解决好的，”幸村微笑著说，他指的“我们”应该就是指他和真田了吧。“但……关於你刚才说的慈郎……”幸村顿了顿，“你当时逃了吧……”

听不出幸村的语气，也看不出他的神情，因为说这句话的幸村是面对著赛道的。

“我……”我的能力没有强到可以让慈郎呆在我身边。丸井说不出这句话。

但你还是逃了，为什麽你们永远都不会从别人的角度来考虑一下呢？对於慈郎，他心里最期望的应该和你所担心的不一样啊！不过，毕竟这是他们的问题啊，和我的，没有关系。

幸村看著痛苦的丸井，伸手摸了下他的红色短发。

“丸井，告诉我，你会去找他吗？”

有一瞬间的惊讶，之後，丸井摇了下头，这……怎麽可能？

幸村的表情也有一瞬间是痛苦的，这次丸井看清了。

“那丸井，试著接受仁王吧~”仁王确实爱玩，但同样他也怕麻烦，幸村确信自己还是了解这个立海大重要成员的，他会淌进这场混水中，也确实有些奇怪，只是现在恐怕谁都没有发现罢了。他，真的只是在玩吗？

“这……”丸井有些不解的看著幸村。

“不只是身体的接受……”

“我……”

“我知道这也许很难，”幸村苦笑了一下，“要不，这样吧”

“恩？”

“我们打个赌。”

“啊？”

“现在由我来开一圈，如果能够打破真田的记录，丸井，你就给你自己再一次的机会，好吗？”

“啊！”

幸村笑著走向赛车，没有理会已经惊呆了的丸井。

那是非常梦幻般的一圈，丸井彻底看呆了，幸村是在第三圈的时候，轮胎达到了合适的温度，打破了真田的场地记录。幸村是真正的天才！为什麽会……那麽……没有一丝的失误，而且车子好象要向这位王者表示出他的敬意一般，拼著命的跑……不费吹灰之力的完成了最快圈速。

已经彻底看呆的丸井并没有发现一群人的脚步声，而将他唤醒的是真田几近暴怒的声音。

“谁允许你让他赛车的！”真田的双眼仿佛可以喷射出火焰，他愤怒地看著丸井。见丸井只是呆呆的回望他，真田丢了句“以後再也不允许这样的事发生！”後，向幸村停车的地方跑去。

这……又是怎麽回事？丸井真的有些反应不过来了。

之後跑上来的仁王轻轻揉了下丸井柔顺的头发，将他按在自己的怀中，说道，

“幸村有心脏病，医生诊断说，不可以赛车。”显然刚才真田的训话仁王全部听到了。

感到丸井恢复正常後，仁王放开了他，然後又恢复了那副玩世不恭的笑容，

“我说小子，你不赖嘛，能让我们的监督为你展现车技，就我所知，你还是第一个哦~”

要麽去找慈郎，要麽接受仁王吗？幸村，你是在传达这样的迅息给我吗？自己和仁王之间……

见丸井半天没有反应，仁王用手在他面前晃了一下，“喂，傻啦？”

“我们……”

“恩？”真的傻了啊~

“我们的关系……”

仁王轻笑了一下，转头看向喧闹的另一边，“这样就挺好。”

什麽都不用说，就这样吧。

丸井听清了，原谅我，幸村。就请让我再逃避一会吧，利用仁王，再逃避一会吧。

靠进仁王的怀中，丸井轻轻闭上了眼睛。


[END]


PS:丸井还会再次碰到慈郎吗？请关注《迹部篇》







关於《迹部篇》的重要公告

关於《迹部篇》的重要公告

对不起，作为作者，三这次犯了严重的错误，居然没有发现文章的败笔。

如果不是kilathran亲提出，三可能会就这麽简单的把《迹部篇》完结，那也许这就成了三创作过程中最失败的一部作品。

首先关於赛王的这个系列，既《慈郎篇》、《丸井篇》和《迹部篇》，是《赛王》的另一个亮点，所以一直以来，都有很认真的对待这三部作品。三对这三部作品的定位是，《慈郎篇》和《丸井篇》是发展，而《迹部篇》才是真正高潮。

但是文章写到这里，《迹部篇》已经到了第五章，三在kilathran的提醒下，才发现，三毁了这部作品。

引用kilathran亲的话说起来就是：

“到了迹部篇,还是那句话,第一章我真的很喜欢,可是.我不知道是情节太快了,还是什麽,总觉得当初看慈郎和丸井篇的感觉没了.那中心痛或者希望别人怎样怎样的感觉没有了.就好比一杯咖啡,冷了就没有刚泡出来的味道那麽浓郁了.也不是说迹部篇等了那麽久,没有了激情,只是感觉到三在写之前的番外时那种细腻的描写,剧情的安排和迹部篇相比不一样了.额.....直说的话就是比之前的两篇差了,而且是很差(三表哭.........我想表达的只是那个感觉不对而已)

或者也可以这样说,从慈郎篇开始是精彩部分,到了丸井是高潮,然後在高潮过後人们对於下一篇便有著比高潮更精彩的期待.而只要有一点不太满意就会认为高潮已过,不觉得怎麽吸引人了”

当然joui也说，感觉《迹部篇》跳跃得太快了，像是在应付读者。

在这里三还是要再次申明，三这次真的很失败，作为一个作者，因为在他们提出之前，三甚至都没有发现这个问题。不知道是不是自己对自己的要求变低了或者是作为一个作者，三偏离了方向，更注意其他事情了。

所以三在这里要向真正喜欢三作品的人深深鞠躬，三诚心的向各位道歉，也许三是被其他东西麻痹了双眼，但是真的谢谢你们的提醒，你们会对三提出问题说明你们是真正的喜欢三，希望三能够更上一层楼。

经过一个晚上的思考，真的，确实有想很久，这篇《迹部篇》确实敷衍的成分很多，在和joui的对话中，三也发现了问题真正的出处，问题并不是完全没有被三发现，而是发现了，却忽略了……这是作为作者最最最最不应该的地方，三为自己感到羞耻。

希望三醒悟得还不够晚，也希望真正喜欢三的读者不要对三放弃好吗？

因为一直以来，三是个完美主义倾向的人，所以，对於这部失败的《迹部篇》，三是绝对不会这麽放任不管的，三现在决定将已经传上的5章《迹部篇》全部撤回，然後认真的，仔细的重新来过，虽然现在无法保证什麽，但三一定会尽最大的努力，将真正三心中的高潮《迹部篇》呈现给各位读者。

欲速则不达，三有些太讲究速度而忽略质量了，这绝对不是一个好的作者的行为，真的对不起！

同样，三也希望，各位喜欢三的亲大胆的，不要有顾虑的对三的任何一部作品提出自己的看法吧，像joui说的，有时作者是看不出一些问题的，需要读者的指点，所以以後还请大家监督三！

最後还是要感谢kilathran，谢谢你！（太多的话不知道怎麽组织，但是相信这三个字，包含的东西太多太多~）


喜欢《迹部篇》的各位不用担心，新的《迹部篇》会比现在的精彩太多，最起码要做到真正的三部曲的高潮部分。




赛车场上的王子们--迹部篇 1

※ 看《迹部篇》之前，希望各位亲可以先看过《慈郎篇》以及《丸井篇》，谢谢^^

1.

迹部景吾，迹部财团的独子，从小就过著要风得风，要雨得雨的日子。

第一次的挫败，就是碰上了一座叫手冢国光的冰山。

冰帝车队是迹部财团众多股份中的一项，所以总有一天，自己会接手冰帝。

那时还是14岁的迹部，非常崇拜冰帝的首席赛车手神。自己什麽时候也能够做到像神那麽厉害呢？为此，迹部不断的练习著。

记忆还很清晰，那是大阪站的比赛，一个W阳高照的日子，神被青春车队的天才车手，手冢国光超越了，这场比赛的情景深深印入了迹部的脑中，一个和自己同样岁数的天才少年，手冢国光就这麽打败了自己心中的偶像。

看了那场比赛之後，心中的震撼迟迟不能平静。手冢国光，这个天才，本少爷看上了！

只是谁都没有想到，这个疯狂的追求，竟追求了近10年。

“喂，手冢，你无视我？！”捧著99朵玫瑰花的迹部在手冢学校的门口堵他，谁知道手冢竟看都不看他一眼，继续走自己的路。

“你是谁？”手冢冷冷的声音让迹部当场砸了玫瑰。

“我们不是见过很多次了？！我还冲到你们车队对你说，本少爷看上你了！？你现在居然问我，我是谁？！”迹部的自尊心从来没有这麽受挫过。

手冢盯著迹部看了三秒，“不认识。”

砰砰砰，迹部的神经一根根断裂。好你个手冢国光！我一定会让你彻底拜倒在本少爷的华丽美技之下的！没错，迹部找对了方向，对这个冰山男来说，唯一可以引起他兴趣的就只有赛车了。

迹部从此之後就更加拼命的训练自己的技术，一定要，一定要在赛场上超越他，然後让他注意自己，正视自己！

为了超越天才手冢国光，有这个超级动力，迹部的车技突飞猛进。

终於，迹部有自信能够让手冢注意到自己的时候，事故发生了……神永远无法再赛车，而手冢也永远不会再赛车。

失落的情绪总是有的，但迹部并没有放弃，因为手冢只是不赛车又没有放弃赛车界，他还是在青春车队努力做些力所能及的事。这就足够了，对迹部来说，只要手冢可以看到自己的车技就可以了。

迹部花了5年的时间成功了，他站在了赛车手的顶端，成为了国内F1大赛的冠军车手。那时他和手冢都是20岁。

这五年内，迹部付出的努力，是所有冰帝的人都有目共睹的。当然，不断的追求攻势加上迹部赛车上的进步，确实让手冢记住了这个人。

但是……迹部的追求还是对这个冰山没有用。

可恶！迹部不死心，越是得不到，越是能激起这个高傲自恋的少爷更多的征服欲望，一定要追到手冢！

现在掐指一算，自己追求手冢的时间已经快要10个年头。如果不是忍足提醒了自己，是不是自己还会一直错下去呢？

看著房间里睡得非常香的慈郎，迹部脱下外套走了进去。

芥川慈郎，自己的远亲，大概在迹部9岁的时候，他就被扔到了迹部家，对於慈郎，迹部原本只是把他当作家里人看待，但是，後来迹部才明白，这个感觉是错误的，因为他不会对其他的堂哥表姐有这种那麽强烈的占有欲。

慈郎，一直都只能是我一个人的，其他人不能看不能碰更别想从我手中把他抢走。

如果不是看到慈郎抱著不二，他不会发现，自己原来是那麽小气的人，只对这只可爱的爱睡觉的小绵羊小气。

嘴角微微上扬，其实自己对手冢的根本不是爱情，更多的是一种好胜的心理。

已经联系好了引擎商，应该马上就能进行新引擎的开发和研制，迹部正准备去冲个澡的时候，突然房间内起码有5个闹锺同时叫嚣起来。

“啊！”没有准备的迹部硬是被吓得跳了起来，什麽情况？有人在我的住处安装了定时炸弹！？

慈郎懒懒的翻了个身，一个漂亮的踢脚动作，倒下了2只闹锺，再一伸手，又解决了1只闹锺，但还是有2只闹锺不断在叫著。

这个笨蛋！迹部看著痛苦皱著眉头的慈郎，准备帮他关了噪音。

谁知道迹部才刚拿起闹锺准备关，慈郎一下子坐了起来，由於冲得太急，直接撞进了迹部的怀里。

“痛痛痛……”撞上迹部胸前的肌肉，慈郎捂著脑袋转圈圈。

迹部轻笑，拉过他，“不要那麽急啊，小笨蛋！”伸手揉了揉慈郎的额头，奇怪，自己身上又没装铁，单是撞在肉上，他也能撞痛？！

“啊，迹部！”慈郎终於清醒过来，明白为什麽自己要调5个闹锺了。

“怎麽？”迹部自己不会知道，他对慈郎究竟有多溺宠，这在他看清自己的感情之後，更是变本加厉。

“今天，今天有排位赛吧！”现在慈郎和迹部正在美国，而此时正好在举行美国站F1公开赛。

迹部楞了一下，奇怪，他不是对F1没什麽兴趣的？“恩，今天会练习一天。”

“带我去看吧！”慈郎的眼中写满请求。

“不过你不是都对比赛没兴趣的？”奇怪了，自己那时开赛车，还是强拖著他看完比赛，虽然每次回维修站总能看到他舒服地睡在椅子上。忍足说，他永远是看了3圈就开始打呼……

“拜托嘛，一定要带我去看，好嘛好嘛~~~”慈郎在迹部的怀里扭啊扭。

奇怪的看了一眼兴奋的慈郎，迹部叹了口气，自己永远对他没辙，只要是他想的，自己一定会替他实现。“那你换衣服，我们等下就去吧。”真田……那时，压了自己3年的对手，已经没有交手的机会了吗？当你踏上了国际舞台，而我还在国内领跑。

“耶~~~迹部最好了！”慈郎欢呼……终於，终於又能见到你了！丸井……


美国印第安纳波利斯的上空天气特别晴朗，不算热也不算冷的天，是所有车手与车队都向往的好天。如今F1的风靡度已经可与足球相提并论了，也许因为顶极的篮球运动只属於美国，而F1是和足球一样是全球的运动。

看台上挤满了车迷，他们的衣服大都穿著喜欢车队的颜色，并很有秩序的聚集在一起，形成一片蓝或一片红。

“看来不在日本国内，立海大的车迷实在是少得可怜，等到本少爷踏上这个舞台，肯定会让全场被冰帝的FANS包围，然後手里拿著玫瑰和本少的大幅海报画，帮忙加油的！哼~”迹部冷哼了一声，这种能在观众席看其他人赛车的机会对迹部来说，是非常少有的。

不过这次他并没有弄什麽夸张的装备，只是穿著便服带著慈郎两个人进了场子，位子是面对维修站的看台。为什麽会选在这里，因为今天是排位赛，再加上迹部想看看立海的速度与冰帝有什麽区别。

“耶~~~看到丸井了！！！”慈郎兴奋的抓著铁丝栏，看到了那个久违的人影，虽然距离还很远，虽然他并没有看到自己，但是只要看到他，慈郎就好兴奋。

“丸井！？”什麽东东？！迹部奇怪的往向那边，那里是立海大的维修站吧。

“慈郎，你认识立海的人？”应该是没有交集的啊！

“只认识一个，他叫丸井，好天才的一个人哦！”慈郎好象是在炫耀什麽似的对迹部说。

“切~你只要崇拜本少爷就可以了，其他人看看就好！”迹部不屑的说。

当然贪婪地看著丸井的慈郎完全没有听迹部在说什麽。


“呼……”排位最终的结果，真田第四，切原第八，只能说符合水平的名次。

皱著眉头的丸井还在想一些事情，这里的风并不是那麽强，如果调整一下风向标的话，不知道速度可不可以再提高一些呢？

“你这脑袋如果一直这麽无休止的运转下去，小心有一天会受不了哦。”仁王脱下了手套，拿了罐冰可乐贴在丸井有些红通通的脸上。自从丸井加入立海大之後，平时大家都忽略的小细节他都会注意到，也正因为有丸井，立海的车才会越来越稳固，虽然这些进步并不会那麽快被世人知道，但对立海的人来说，没有人不知道丸井的功劳有多大。

想起他刚进车队时自己对他的态度，仁王只能用傻笑掩饰过去，真不亏是真田看中的人啊。

接过可乐，丸井喝了两口，“真期待切原能站上领奖台的一天……”

“喂，你敌对意识太强了吧~~”仁王一把勾过丸井的脑袋，“想要超我的话，没几年工夫，想都不要想……”

“切~只要有本天才在，超越是必然的~”丸井不服输的说。

唉呀呀，这小子越来越有自信了啊，而且总觉得自信的丸井散发著一股魅力，那双倔强的不服输的眸子，仁王摇了摇头，自己对他越来越没抵抗力了，即使知道这是玩火自焚。

低头吻上丸井的唇，自己竟也有被别人蛊惑的一天，仁王不知道这个是不是命运。

早已对仁王这没节操的家夥习以为常，丸井还算自然的接受了这一吻。

“喂，你们要亲热可不可以回房间或在没有人的地方亲热？非要面对著外面那麽多台摄象机吗？”柳没有表情的说，仁王也算是出了名的花花公子，他的花边新闻可从来没停过，为此，立海大应付的采访也没少过，他就一点自觉性都没有？

被柳一说，丸井当然毫不犹豫的推开仁王。

“唉呀，文太，你怎麽舍得就这麽推开啊？！？”看著仁王刻意露出的伤心表情，丸井忍不住噗笑出来，真是受不了这个家夥了。

逗得丸井笑後，仁王也笑了一下，然後搭著他的肩走进了维修站。


当然这一幕全都印入慈郎的眼帘，丸井，这个人是谁？为什麽和你那麽亲热？你们刚才是在接吻？！

兴奋著的慈郎突然没了声音，心里苦苦的，比在美国基斯学院里看到他和那个金发碧眼的人接吻更加让慈郎难受，为什麽？也许是因为丸井的笑，和充溢在他们之间的一种和谐感。

丸井丸井，你的身边已经没有我的位子了吗？？？

“喂，慈郎，排位结束了，等下想吃什麽东西吗？”迹部看著陆续离开的人群，对还死抓著铁丝栏的慈郎说，“还有，明天的比赛，你还要看吗？？”奇怪，刚才还很兴奋的，怎麽一下子变安静了？难道睡著了？！

就在迹部认为这个睡神再次显灵的时候，慈郎回过头，对迹部笑著说，“明天也一定要带我来哦！”


☆　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆

请忘了以前那篇吧，这次是全新的内容……

无语无语，还是无语……




赛车场上的王子们--迹部篇 2

2.

比赛如期进行，忙碌的，精彩的，却没有意外的美国站在经过了65圈的紧张比拼後，以德国车手包揽第一和第二名的成绩降下帷幕。

真田虽然努力争夺，可惜还是未能上领奖台，但对於立海来说，还算是表现平常，没有失常。

看著准备打包回俯的立海其他队员，丸井深深吸了口气，这里是美国吧？自己住了好几年的美国，自己一辈子忘不了的美国，下一场比赛是在法国，时间是三星期後。

“那个……”丸井的声音使其他人注意到他，“我想再在美国呆几天，你们先去法国，我迟些就过去。”

自己究竟在做什麽？丸井不知道，曾经试图一定要遗忘的一些东西，现在却变得非常令人怀念，想念是不是另一种折磨？慈郎，在这片土地上，就会格外的想念你。

幸村和真田对视一眼，并不是不允许他这麽做，只是有些担心，一个人在美国这块还算混乱的地方，如果出了意外怎麽办？不过他们当然是了解丸井想要回以前住的地方的想法，但……

这个孩子，对，在真田和幸村眼里，就是一个孩子，一个在逆境中成长的坚强的孩子，也许这些只是表象，丸井并不是他们每个人看到的那麽坚强。

“这……”幸村开始考虑要不要整个立海索性全部留在美国几天，再一起飞往法国。

“我陪他吧~”仁王抓了抓头发，反正不可能放他一个人的，“所以，你们就按照计划先过去吧，我们过几天就会过来的，有我在，你们放心吧！”

“啊？仁王，我一个人没有关系的，你不用陪我啊！”丸井不希望，只想要一个人静静的沈浸在回忆里，不希望有其他人参与。

“说什麽呢？”仁王按著丸井的脑袋，“你是想要我一个人陪你呢？还是整个立海大陪你？”仁王当然是了解幸村他们想法的，呵呵，真看不出来，这个小鬼已经成了立海的宝贝了，真不知道，如果自己以後伤害他的话，会不会被幸村弄死？！

偷瞄了一眼幸村，丸井点了点头，他也不希望打破立海的计划，“那就麻烦你了~”

“哈！？”仁王直接把丸井的脑袋往怀里死按，然後用非常不满意的声音说，“你居然给我那麽客气？！恩？”

“哈哈~”丸井被弄得有些喘不过气了，“知道了啦，对不起嘛，放开我啦~”

“不放，你小子居然帮我当陌生人？恩？什麽叫那就麻烦你了？？”仁王还用右手握拳，不断对丸井的脑袋施压。

“知错了啊，求求你啦，放开我啦，仁王！”丸井真的求饶了，这个家夥，自己真是完全拿他没辙。

“叫我什麽？”

“对不起嘛，雅治放手啦~”

也许是还算满意丸井的称呼，仁王放开了丸井，但是丸井一得到自由，马上揍了仁王一拳，“你想掐死我啊！”

看著他们，幸村笑了一下，如果能一直下去，也是不错的一件事啊，起码，丸井的脆弱，仁王会来呵护。只是……

想起丸井对自己说的事，那个他深爱著的，却无法在一起的孩子，总觉得和自己的故事有几分相象，又有不同，如果那个孩子也深爱著丸井的话，唉……幸村越来越不知道他究竟在帮谁加油，或更期待什麽样的结果了。

“OK，那我们就先离开咯，”仁王看了眼手表，时间不多了，应该还赶得上，“我们要去赶飞机了，几天後法国见吧！”仁王抓著丸井对其他人说。

“啊？你知道我要去哪里？”而且，飞机？他难道……

“不是纽约吗？”仁王笑了一下，“你当我那麽多年花花公子怎麽当的？连这些都做不到的话。”

这混蛋……丸井不满的瞪了他一眼，不过确实如他所说的，没有人会不喜欢这种被人关心著的感觉，也许，他真的是一个很好的情人，不不，不是也许，和仁王交往到现在，丸井已经非常清楚，能够和他在一起的人是多麽幸福。

“我们先回一次宾馆，我顺便定机票，然後再赶去机场，应该时间正好，3个小时後有一班飞机。”

丸井笑著点了下头，真是……如果自己也能做到像仁王这麽成熟的话……

和其他人告别之後，丸井坐上了仁王的机车，急驶而去。

只是没有一个人知道，与他们行驶方向相反的，慈郎正拼命的跑向立海车队。

丸井和慈郎是在马路上擦肩而过的，但是，当时的丸井带著头盔没有注意，而慈郎只一心想著要快点冲到立海车队去见丸井，所以没有注意周围。

记者和车迷将德国车队围个水泄不通，立海与他们相比，显然是好了很多，但是也不表示他们面前就是没有人的，日本车迷还是非常激动地围住了维修站。

要见到他，只是想要见到他，他们马上就要去法国了，如果这里再见不到的话！慈郎咬了下唇，用尽最大的力气，往人群里面挤。

终於挤到了第一层，慈郎已经是满头大汗了，然而放眼望去，没有没有！立海大其他的人还在忙著收拾，但是却没有丸井的身影……

可恶！慈郎踢了保安下体一脚，趁对方吃痛放手的一瞬间，溜进了车队。

“啊，抓住那个人！”保安还按著被踢痛的下体对著慈郎大叫。

慈郎直接冲进车队，狂找寻著丸井。

丸井，丸井，你在哪里啊？！我来看你了啊！求求你出来吧！

正在打包的立海队员，被突然冲出来的人吓了一跳，本来以为是车迷来向真田索要签名的，没想到竟然像只老鼠，东窜西窜，不知道在干什麽。

“喂，你……”柳生抓住了慈郎，“在干什麽啊？”

“丸井，丸井……”慈郎还在挣扎，他只想要找到丸井而已。

“你找丸井？”柳生皱了下眉，一般不大会有人知道立海大丸井的名字，而且看这个人的样子，感觉不是普通的车迷。

终於慈郎看向了柳生，“是啊，我一定要见到他，告诉我，他在哪里！！我要见他！！”

“你叫什麽名字？”柳生感觉……

“芥川慈郎。”

柳生永远不会忘记“慈郎”这两个字，那天丸井嘴中吐出的人命，让他彻底放弃丸井的原因。

看著焦急的慈郎，柳生突然不知道该说什麽好，告诉他？那势必会破坏一些已经快成型的东西，但是不告诉他，慈郎满头大汗焦急的模样……

柳生第一次为难。不是说再也碰不到的吗？为什麽，会发生这样的事？


慈郎是在比赛结束时，趁著人群散去时的混乱失踪的，迹部此时还在人群中焦急得寻找著慈郎的身影。怎麽会突然不见的？！这家夥也没把手机带在身边……


☆　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆

最近患上了丸井+慈郎综合症，就是不断想吃东西，不断想睡觉，昨天一整天几乎都在睡，晚上居然还能睡14个小时……更夸张的是，做梦居然都是在吃，甚至还有好多次没吃到口……噩梦啊……

也许是最近开始复习功课了，才会出现这麽嗜睡的现象吧……果然某三只要一读书，整个人就软绵绵的~~~

文章可能无法像以前那样一天传那麽多了……不过三在复习之余，还是会努力更新的，所以还请大家继续支持吧~（最後半学期的学生生涯，但只要是学生，都是很无奈的啊……读书永远是第一位，唉……）

以上，喜欢的话，投一票吧~




赛车场上的王子们--迹部篇 3

3.

柳生的沈默与男孩的焦急，让其他人大致了解到这个冲进来的男孩子的身份。

真田阻止了前来拉人的保安。

“求求你告诉我，丸井在哪里？？丸井呢？！”慈郎非常焦急，为什麽直觉告诉他，他会见不到丸井？好不容易在一个国家在一个城市，距离只有那麽一点点，怎麽可以不见面？

不管如何，哪怕不能继续在一起，慈郎也想见丸井，只想见他，然後抱住他，那个想念了那麽久的怀抱，总之，慈郎是一辈子都忘不了的。

柳生还是无语，内心已经不知道是在激战还是根本一片空白，该告诉他吗？还是索性把他赶走，当他不存在，没有出现过？

就在柳生不知道如何回答的时候，另一个声音插了进来。

“他大概会坐3个小时後的飞机去纽约，你如果现在直接赶去飞机场的话，也许可以见到。”幸村笑著对慈郎说。既然已经出现了，就该让他们好好的解决清楚，否则留下问题……

飞机？纽约？！慈郎瞬间目瞪口呆，为什麽又要飞走了？！

对幸村说了句谢谢後，慈郎冲了出去，但是在冲到车迷前，又突然想到什麽似的，折了回来。这次他是直接跑向了幸村。

“那个……”慈郎抓了下头发，有些不好意思的说，“可不可以借我些钱？”

“啊？哈哈……”切原听到了最有意思的话了，这个小子究竟什麽来头，居然这麽问人要钱的？？太有意思了太有意思了~

幸村笑著拿出两张一百美金塞给慈郎，“路上当心。”

“Thank you！”慈郎笑著把钱放进口袋，挤了出去。

看著慈郎消失的地方，幸村心中有些不安慢慢散开。这个人的身份应该不简单，来这里居然会身无分文……而且……从穿著上可以看出，是个富家子弟，或者就是那种被有钱人包养著的……


慈郎不知道，原来在F1赛车场外叫车是那麽难的一件事，人越来越多，不断有人和他抢出租车，而且马路非常拥挤。

可恶……时间在一点一点的流失，这样下去，会见不到丸井！但是无论慈郎怎麽急，还是没能叫到车。

当历经千辛万苦，终於从别人手上抢到车的时候，已经是一个小时之後的事了。

慈郎上车後就焦急的让司机赶快去机场。司机看了慈郎一眼，多半认为他是赶飞机的人，便以最快的速度想在拥挤的马路上，开出去，虽然效果并不好。

焦急得看著几乎不动的出租，慈郎现在只有不断祈祷自己可以赶在丸井登机前到机场。

不会见不到的！一定会赶上的！慈郎心中一直在这麽说著。

到机场的时候，慈郎直接丢了200元美金给司机後，便冲进了机场。

进机场後，慈郎又傻眼的看著热闹非凡的机场，原来机场会有那麽多人的？为什麽自己从来没有注意过？糟糕，那麽多人，怎麽找丸井？

慈郎垫起脚尖，伸长头颈，仔细地看著，红头发的，应该是非常醒目才对。然而无论他怎麽看，就是不见丸井。

去登机口啊！既然要上飞机就必须经过那里吧！


“走吧！在看什麽呢？”仁王拿起轻便的行李，对突然看向人群中的丸井说，登机的时间差不多了。

“没……走吧！”呵呵，刚才竟好象看到了慈郎，在人群中穿梭。自己究竟是怎麽了？连这样的幻觉都会出来，没可能的吧，慈郎出现在这里的可能，慈郎……

仁王看著精神不怎麽好的丸井，在心中叹了口气，是不是应该强行将他带去法国呢？美国对他而言，可能是一个比较痛苦的地方。

“好啦，走吧！马上就能看到熟悉的地方了！”仁王搭上丸井的肩，进了登机口。


“放开，放开我，让我进去！！！丸井！！！！！”慈郎没有飞机票，所以不可能到内候机厅，当然也只能远远看到登机口。

看见了！当慈郎冲过来的时候看到了，丸井，丸井正好在登机！

於是他不顾一切的想要冲过去，只是才刚想通过检查口，就被三个机场保安给抓住了。

“你的票呢？你的护照呢？”保安用足了力气才能抓住这个近乎疯狂的男人。机场中这样的人很多，所以他们也算见怪不怪。

“我没有啊，放开我，丸井，丸井就要上飞机了！！”慈郎在拼命的挣扎，他不要，他不要再见不到丸井了！

只是对待慈郎这样的人，後果只可能被保安拖进机场保安室。

在一开始的疯狂争脱之後，现在的慈郎彻底没了声音，也不动了，只是这麽瘫坐在椅子上，目光呆呆的看著地板。

无论保安对他说什麽话，他都不回答。因为害怕他携带危险品，保安甚至对他进行了搜身，然而意外的发现，他竟然什麽都没有，身份证或旅行证，什麽都没有！

“送警局吧！”算是所有保安一致的看法。

丸井走了……在我的面前……慈郎只是垂著脑袋，不断回忆著丸井的背影，那时，无论自己怎麽叫喊，他都没有听到，不，自己才叫了一声，就被保安强行按住了嘴巴……

丸井！

就在保安准备报警的时候，保安室的门被非常不友好的打开，迹部一脸铁青的出现在了门口。找了半天，居然在这里！如果不是机场有朋友看到慈郎胡闹的这一幕然後马上打电话给迹部，也许迹部就要翻了整个赛车场了。

看著对自己出现没有反应的慈郎，迹部无视其他人的询问，走到慈郎面前，蹲了下来。

但是在迹部开口之前，他看到了，慈郎的脖子处，双手腕处，全部都是抓痕与淤青。唰的一声，迹部抓起慈郎的手臂，将袖管拉起来，果然，整个手臂上也全都是红色的痕迹！

这一刻的迹部很有冲动杀了这个房间的其他人，畜生，居然敢这麽对我的东西？！

非常生气的转身，“你们好大的胆子，本少爷的东西，你们也敢这麽对待？！”

保安虽然不知道迹部究竟是谁，但是却被这愤怒的一吼给吓到了，纷纷倒吸了半口气。

“我不会……”我不会放过你们的！迹部的话没说完，就被慈郎突然抓住衣服的举动给打断了。

“迹部，迹部！！”慈郎紧紧抓著迹部。

“不用担心，什麽事情都没有了！我在这里！”迹部将慈郎抱入怀中，他的身体还在轻轻颤抖著。所以迹部不免又诅咒了他们一遍。

只是，慈郎争脱了迹部的怀抱，用焦急的声音对迹部说，“带我去纽约！马上，好不好？迹部！！”慈郎第一次显得那麽无措，颤抖著的身体，不确定的目光。

虽然在意究竟发生了什麽事，但此时的迹部只能关心慈郎，只能先抚平慈郎害怕的心。

“恩。慈郎不担心，慈郎不害怕，无论什麽地方，只要慈郎想去，我一定都带你去！”摸了摸慈郎的头发，迹部再次将他抱进怀里，紧紧的抱著。

只要你想要的东西，想要去的地方，无论是什麽，无论哪里，我都会帮你实现的！所以，放心吧，慈郎，有我在你的身边，你什麽都不用担心害怕的。




赛车场上的王子们--迹部篇 4

4.

有时真的不懂，明明是相同的空气为什麽会因为地方不同而变得不同。

纽约的风和全世界所有地方的风一样，但现在的丸井就是感觉特别的亲切，好象是被母亲爱抚著一样。这里，对自己而言，有著太多的回忆，美好的，幸福的，挣扎的，伤心的，难忘的……

以为能彻底忘却的，却高估了自己。

慈郎，你现在在世界的哪个角落呢？

迈起步子，在熟悉的地方匆忙行走，自己在纽约的生活节奏非常快，常常过著两点一直线的生活，学校到租的公寓，几乎没有去过其他地方，反正那些花钱享受的地方，那些需要长见识的地方，丸井都没有兴趣，有一张舒服的床，一个可以供自己尽情忘我做研究的地方，这就足够了。

“喂，文太！你也走太快了吧~”仁王微微小跑起来，真看不出来，他能走那麽快，又不是参加竞走比赛，而且我们又不赶时间。

听到仁王的声音，丸井才意识到，此时并不是一个人。

太多一个人的时间，特别是在这块土地上，让丸井彻底记忆起了以前独来独往的自己。人缘不佳，毕竟自己是和其他人不同的，与那些家财万贯的其他学生相比，自己只是一个特招生，一个贫穷的特招生。不是一个世界里的。

而唯一会和丸井关系好的，就只有那些保持肉体关系的人了。

自己在这里的回忆，果然好糟……

然而……

“抱歉，不知不觉就走快了~”对，不知不觉。

“傻瓜，又不赶著去上课~”仁王追上丸井与他并排，并抓住他的手，牢牢牵著，让他顺著自己的脚步走著。

此时他们正在前往基斯学院的路上，学校就在前面几百米处，这是仁王第一次看到这个学校，这个真田过来挖角的地方。

果然名不虚传啊，富丽堂皇的学校，这……根本就是学生投资的钱所铸造起来的。记得听幸村说过有关丸井的事，这样的他，进入这种学校，应该只会更难受才对。

心，竟有些痛。仁王不自觉握紧了丸井的手，那个有些冰凉的手。

丸井停下了脚步，因为校门口熟悉的一幕……

嚣张的男子指著一旁的机车，唾沫乱溅的对一名胆小的学生叫著。

“噗……”丸井突然失声笑了出来，仁王莫名其妙的看著他，怎麽了？他认识他们？

“仁王，你认为他们在吵什麽？”人往往就是这样的，一个模式，很难改变。即使今天碰到了意外，明天还会继续做著同样的事情。这就是大多数人的生存方法，即使是现在的我们，又何尝不是这样？爱情，应该就是枯燥生活的调剂。只是……所谓的调剂，存在著太多情绪。

在遇见慈郎之前，丸井认为自己不会为爱情影响到自己的梦想，人可以没有爱情，不能没有梦想。而且，丸井甚至觉得有些看不起因爱而搞得自己痛苦不堪的人，爱情，只是调剂而已，何必那麽当真？！即使没有爱情，人生也可以非常完美。所以，糜烂的生活，丸井从不在意。

“应该是那个流氓用卑鄙的手段想要威胁那个同学吧~”见怪不怪啦，仁王怎麽说也是大学毕业的，学校里常有这样的事发生，只是没想到这种贵族学校也有这种事，真是怎麽说来著？

“如果你遇上了会怎麽做？”

“怎麽做？！会甩他才怪，不揍他一顿算他运气了~”被威胁？！仁王可不是傻子。

“恩，不过居然有人会毫不在意的拿出一叠钱，扔给他。”想起慈郎当时半打著哈欠，半迷糊的样子~~~他真的很与众不同。想著想著，丸井的笑就更深了。

有人吗？仁王看著丸井的笑脸，没有说话。

即使十指相握，但是仍然走不进他的心。苦笑一下，仁王有些佩服自己不在意的程度了。

走近，再走近，近到可以听到那个男子叫嚣的声音，近到男子无意回头看清丸井的脸。

瞬间呆滞三秒，然後那人“啊！！！”的叫了一下，架起一旁的单车，飞也似的逃走了……

“哈哈哈哈哈~~~~~”丸井笑弯了腰。

“他见鬼了吗？”仁王看著白烟消失的方向，怎麽看到丸井那麽怕？！

“不，他见到神了！”哈哈，想起刚才那个表情丸井就笑不停，不错不错，那家伙还记得自己修好了他的破烂啊！

丸井开怀的笑，说实话，仁王还没怎麽见过，所以看著这样的丸井，心里也跟著开心起来，尽管自己是被排除在那段回忆之外。

和丸井时间呆得越久，仁王发现他越不像自己。总觉得一切都会失控。

随後丸井带仁王参观了学院，自己常去的地方，教室，实验室等……

在实验室里，仁王随意参观的时候，无意转头，就看到呆呆望著某处的丸井。那麽安静的，只是看著某块地方……

静到仁王都不知道该怎麽打破的气氛。

即使是现在，丸井闭上眼睛，耳边还能清晰的响起慈郎兴奋的声音，不断叫著“丸井~”“丸井~”“丸井~~”那个兴奋的表情，总是动不动喜欢抱上自己的男孩。挥之不去，也同样，不愿挥去。

一辈子不会改变了吧？慈郎……想念你……渴望再次遇见你……即使只是单方面看著你也好……

丸井撑著额头，思念一旦挣脱束缚，变会泛滥。

“时间差不多了吧，我们出去吃些什麽吧~”仁王很适时的插话，握著丸井的肩膀。

“抱歉，借我靠一下~”重重的将脑袋靠在仁王的肩窝，丸井感觉自己头痛欲绝。

没有说话，仁王只是收紧手彼，将丸井抱入怀中。

他要的，只是一个可以依靠的肩膀，而不是一个爱人。

那如果当他不再需要这麽一个避风港的时候，是不是自己会被毫无保留的一脚踢开？在这个充满丸井回忆的地方，仁王感到有些飘渺的感觉，一切都有些不真实，即使现在紧紧的抱著丸井，但是丸井随时可能消失的感觉，却一直刺激著仁王的大脑。


同一时间，迹部的私人飞机从美国印弟安纳波里斯起飞，飞往纽约。

慈郎什麽话都没说，只是紧紧的看著窗外的云层。

迹部在帮慈郎处理好了淤痕之後，坐在椅子上，闭起了眼睛。慈郎从赛车场消失的那一刻起，迹部的心脏就开始比剧烈的跳动，焦急感充满了他所有的思绪，然後是接到电话，赶去机场，联络飞机……等等，当一切终於平静下来後，只觉得疲惫感袭来。

握著慈郎的手，放心他在自己的身边，迹部沉沉睡去。




赛车场上的王子们--迹部篇 5

5.

原本以为这里会被拆除，毕竟与周围的别墅型学生公寓相差太远，这麽破旧的房子一排一排的耸立在高贵繁华的住宅区，好象是一堆被人遗忘的垃圾场。

不过尽管如此，当丸井看到自己曾经住了很久的房子时，还是抑制不住内心的兴奋。

目前已是立海大正式员工的自己，虽然整日随著车队跑遍各个国家，有时住在拖车里，有时住在宾馆里，但无论是哪处都要比这里的房子好上太多。但，不同的，那种固定的“家”的感觉还是不同的，再奢华，再舒适的地方仍然比不过。

前面拉著仁王去吃了只有在自己荷包比较不紧张的时候才能吃到的路边滩，好客的华人大叔居然还在，看到丸井时，竟然还记得，热络的招呼他们，并上了几道简单的炒菜。

看仁王皱著眉头坐在简陋的椅子上看著不是太乾净的饭菜时的表情，丸井笑的打趣道，“怎麽？仁王大少爷，看不惯啦？这对当时的我而言，可是大餐哦！！！你不要露出鄙视的眼光，那是对你现任情人的看不起？！”丸井只是随口开玩笑似的说著，但话一出口，马上发现自己说错了，现任情人，自己和仁王是这样的关系吗？自己只是在卑鄙的利用，而仁王应该也只是暂时性的把玩……

仁王的心太散了，想要去抓住，只会让自己遍体鳞伤，所以，聪明的人，惟有放弃。这是柳生的看法，非常实际又非常正确的看法。

为什麽丸井要不时的提醒自己这句话，也许比起自己会依赖仁王成瘾，而是更无耻的对自己利用仁王的行为做一些心理安慰。好象他们的关系只是普通的互相利用，自己并不是全错。

意识到自己似乎说错了话，丸井低头吃著小菜，没有去看仁王的表情。

仁王默默的看了丸井一眼，也没有说话，现任情人？！呵呵，果然把自己说得好象牛郎一样。

欺诈师仁王，为什麽会让所有人都无法猜透，其实只是因为自己对什麽都无所谓罢了，所谓的欺骗也好，演戏也罢，如果第一个不能骗倒自己，那什麽都是白搭。

但是从丸井的举动来看，那个突然沉默的举动，仁王真的很想自嘲的笑上几下。究竟现在两人的关系是什麽呢？依仁王这种得过且过的性格，不会想要去弄清，但为什麽心里的某个地方却在害怕著去弄清一些什麽？


离开的时候想过再也不会回来，想彻底的遗忘，那既然这样，为什麽没有把房间退了？而是继续拥有著房间的钥匙？不想让其他人进入，进入这里。这是丸井当时的想法，所以，即使被这麽空关上一辈子，他也愿意出上这一辈子的房租。

打开久未开启的门，迎面扑来的是一阵类似霉菌的味道。

丸井呆呆的站在门口，看著和自己离开之前没有任何改变的房间，除了桌子上的一层厚厚的灰尘。太多情绪一下子涌了出来，反而不知道该如何反应。

“呜~”仁王甩了两下手，因为灰尘及味道让人有些窒息，先于丸井进了房间，打开厨房那里的窗户。

当窗户被打开，微风吹进来後，才有了一丝生机。

望著继续呆在门前的丸井，仁王眼中闪过一种情绪，不过由於瞬间就被那双戏谑的双眸替代，无法捕捉到。

“这就是你以前住的地方？”仁王继续自顾自往里面走，“小子，不错嘛，房子还挺大的！一个人住不觉得浪费吗？”这样看来，是两间房……

“两个人住的话，也太大了点……”丸井总算回过了神，想起慈郎和自己到之後只睡一间房时，确实这房子还是太大了，真有些浪费……“啊！不要进去！”

仁王正准备打开旁边房间的门，手甚至还没有握上门把手，丸井突然厉声阻止，那声音仿佛锤子一样，直接击打在了仁王的心脏上。

扯了下嘴角，仁王还算潇洒得将手放下，转身走回丸井身边，一贯的笑脸，迷离的双眸，仁王刻意不让别人猜透的伪装，“我去外面抽根烟，房间里空气不好，不要呆太久了！”

仁王是聪明人，一直都是，所以他知道，这里，丸井并不欢迎自己，而他，只想自己一个人沉浸在记忆中。

所以揉了一下丸井的头发後，仁王离开了房间，甚至帮丸井带上了门。

其实丸井并不是……唉……会喊出那一句，完全是本能反应，不知为何，闹中就反应出那个房间，打开那个房间，就会看到那个怎麽睡都睡不醒的家伙很不顾及睡相的抱著枕头露出大半背的睡姿。他不想，绝对不希望其他人看到那样的慈郎……

所以……真的只是本能的阻止了。尽管那里根本一个人都没有。


在走廊过道吸著烟的仁王刻意让自己被烟雾包围。

该死！自己究竟在做什麽？！仁王此时可以用愤怒来形容，不过愤怒的物件不是其他人，而是他自己。他迷惑了，真的不懂了！一向冷眼旁观一切的自己，究竟在搞些什麽？！为什麽会踏进这场混水中？！

柳生放弃了，因为他知道自己永远不可能击败丸井心中的那个人，那我呢？！我TMD又在想什麽？！不在意？究竟是指自己不在意他，只是像以前的无数情人一样，保持一段时间的精神及肉体需求还是不在意他想的是谁，只要呆在他的身边就好？！

好讽刺啊……

拿出最後一根烟点燃，仁王深深的吸了一口。什麽时候自己也像是那些异想天开的小女生一样了？生活的残酷与现实自己不是很早之前就明白的？！丸井不可能会再遇上那个男孩，这是事实，而自己现在和他在一起，这也是事实，所以，想个屁啊！既然改变不了现状，最终不是还是继续会回到这个轨迹上继续生存下去？

自己究竟在担心些什麽？！可恶……


当夕阳射入过道的窗户将靠在墙上的仁王染红的时候，仁王将烟头踩灭，走出灰烟瘴气的空间。

思念的话，这已经足够了，仁王要将丸井拉回现实，毕竟他们还是要继续生存下去，人不可能永远活在回忆里。

仁王和柳生，最大的区别在於，仁王不会去想未来，而只注重眼前。毕竟比起那些飘渺不定的东西，不如抓住眼前可以抓住的东西。

即使将来可能遍体鳞伤也无妨。

“丸井，时间不早了，我们回去吧！”在机场旁的宾馆有定过房间，所以仁王望了下时间，差不多是离开的时候了。

“仁王，不好意思，你先走吧，我想继续呆一会……”不想离开，只要在这里，还是可以看到慈郎，尽管只是一些幻影，丸井觉得很累，进入立海大之後，真的很累，因为只有让自己忙到没有时间去胡思乱想，才能阻止自己去想起慈郎，而既然现在，已经放空了一切，就容许我好好的把这段时间的思念全部补回来吧。

仁王皱起了眉头，这是这个欺诈师极少会出现的表情。

“你真的认为你的行为是明知的？！”仁王没了笑容，慢慢走向丸井。

“恩？”没想到仁王会说出这麽一句牛头不对马嘴的话，丸井本能抬起头看向仁王，一脸严肃的仁王，接著又本能的有些退後。

“这种毫无意义的自虐行为！”仁王没有理睬丸井本能的退後，而是一把抓起他的手臂用力往外面拖。

“仁王……”丸井倒吸一口气，怎麽了？

仁王的力气很大，丸井根本控制不住自己，眼看就被拖到了门口，他才努力扒住桌子硬停了下来。

叹了口气，仁王转身面对丸井，“这里，对你而言，是心中永远不可能忘记的地方，不过现在，这里对你而言，还是一个……”仁王指向了丸井的心脏，“会让这里痛的地方，所以，不要再继续让自己痛苦了好不好？到将来，可以将一切释怀的时候，再回来这里，那时，你会笑著回忆，而不是痛苦的想念！”仁王不要看到丸井那种把自己关在只有自己才知道的空间内，这和自闭简直没两样。

“回去？！回去之後又能如何？继续不断沉迷在糜烂的生活中，靠肉体的满足来阻挡精神的空虚？！”丸井受够了这种生活，他只想要慈郎，他想要和慈郎一辈子在一起，再也不分开……这句话，他终於可以大声的说出来了，尽管是在心里，但能够如此明白的表达出来，还是第一次。有些可笑，为什麽现在才看清这个如此简单的愿望，现在才看清！！现在……他们甚至连再次见面的机会都没有！“而且……仁王，拜托不要对我那麽好，当我不能再依靠你的时候，你又会对我好象行同陌路一样，何必呢？”一直一直，都是这样，在有需求的时候可以做到百依百顺，可是当真正离开之後，就好象看垃圾一样看待自己……

“那是因为你从来就没有想过要依靠一辈子！”仁王吼了回去，放开拉著丸井的手，狠狠地拽了把头发。那种即使再完美，也不是自己的东西，而是借来填补心灵的空虚。仁王一直以来，一直以来，永远是被别人这麽看待的。知道自己作为情人，是最棒的，可是那种被人抱完，被人靠完，笑著说谢谢的感受。真他妈有够糟！

仁王……丸井没有见过，或者说，没有一个人见过这样的仁王，那个成熟的仁王，什麽事情都会考虑得很周到的仁王，永远宠著自己的仁王，逗自己笑的仁王，不在意自己爱著另一个的仁王，对自己只是游戏的仁王……那些个丸井自以为熟悉的仁王……

无数人和自己分手的理由都是，“丸井，看著那双怎麽都无法爱上我的眸子，我已经身心疲惫，我们还是结束吧！”“够了，你爱的人永远只是你自己吗？”“丸井，求求你，爱我好不好？我会爱你一辈子的！”……甚至连柳生，也放弃了这样的自己，无论是之前只爱著自己的丸井，还是之後只爱著慈郎的丸井，说到底，自己只是一个最自私的人，不断伤害著周围的人……

以为仁王是不同的……他不会在意……

“哎~”看著低著头，不知在想什麽的丸井，仁王叹了口气，今天自己到底怎麽了？为什麽那麽失控？是不是吓到他了？

“好啦，不要为那些无聊的事影响我们！”仁王恢复了笑脸，抬起丸井的脸，让他看著自己笑著的眼，“回去吧，法国站的调教，不能没有你哦！不是说想让切原上领奖台的？！”是啊，怎麽乱七八糟的就让自己和这个混小子一起闹起情绪了？！

仁王果然还是成熟的，了解自己的，可以包容自己的，与众不同的。

丸井觉得自己的眼眶有些湿润，狠狠得抱紧仁王，将脸蛋紧紧的贴在仁王的胸口，怎麽也不肯抬起脸。清晰的听到仁王的叹气声，接著好象哄小孩子一样，抚摩著自己的背。

也许，真的可以自私地霸占这个胸怀一辈子……


由於之前仁王的进出所以大门并没有被锁起来，就在这个时候，门被用力地甩开敲打在墙上，发出巨大的声响，惊得仁王和丸井同时看向门口，奇怪？！这个时候是谁？难道是记者？！

这一看，丸井整个僵硬。

门口出现的是满脸怒气咬著下唇的慈郎以及晚了一步才上来的迹部。

“这平民窟是什麽地方？慈郎你怎麽直冲这种破地方？”迹部显然还没搞清状况，迷茫的看著慈郎的背影及房间里抱著的两个人，咦，他们怎麽那麽眼熟？！

☆　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆

写《迹部篇》果然会很艰难，以後的每一章写起来都感觉很痛苦，那些围绕在他们几个人周围的情事总是那麽得无奈，想要不受伤几乎是不可能，而现在的状况，恐怕谁都是痛苦的……三的心好痛……T^T

唉，这是这个周末唯一可以上的新文……三对不起大家啊……（眼泪一大把~）……三好想写文啊~~~可是一写就会真的失控，彻底不学习了……唉，叹气……为什麽下周就是考试，下下周还有考试？！三12月的考试都要来不及复习啊~~~~~~！！！

明天就是不二拉票日，不过貌似没有不二的拉票文问世嘛，大家都不希望帮不二拉票吗？？？可能的话，各位大人随便动笔写下几句，算是给不二拉票吧~~~

最後还是要感谢大家支持，大家的支持让三好感动~~~（在床上乱滚一把~~）三明天上午没意外的话会出现在会客室哦~~~现在滚下去复习了~~~~大家要继续支持三哦！（贪心的小孩~）




赛车场上的王子们--迹部篇 6

6.

慈郎不指望，从来没有想像过丸井会是他一个人的。自己对丸井而言只是一场游戏而已，那时自己不也是这麽说的？既然要玩，为什麽我玩不起？因此，自己和丸井之间的一切都只是游戏，自己离开之後，游戏就结束了，不奢望其他，慈郎只要丸井记得他这个人就好。

所以他和别人拥抱，和别人接吻，很正常，虽然看到後心会痛，慈郎都可以忍受。但是……

为什麽为什麽要在我们充满幸福回忆的地方抱著另一个人？！为什麽要让别人来打破这份属於我们两个人的幸福？！

慈郎愤怒的看著被他吓到的两个人，在先抱丸井还是先推开另一个人的刹那犹豫後，冲了过去，狠狠得将仁王推开。

傻了的绝对不会只有丸井一个人，当慈郎那张生气的脸印入眼帘的一刹那，仁王有些分辨不出现实与虚构，这个……这张清秀的面孔，仁王不会忘记，那张丸井珍藏著的照片的主人……

该死，到底是怎麽了？！前一秒还是脑子里想像出的人，前一刻还在劝丸井面对现实，不会出现的人物，现在却该死的真实的出现在自己面前，那奋力推著自己的力度是那麽的清晰，疼痛告诉仁王，这根本不是做梦！

慈郎看著仁王的眼神简直要烧了起来，手上的力度也越来越强，似乎这样就能让这个讨厌的人尽快的在眼前消失一样。

“你……”仁王的前臂上已经红了一片，他摆脱慈郎的攻击，伸手想要抓住慈郎的双手，让抓狂的他冷静下来。然而仁王的手才刚抬起来，还没碰到慈郎――

“不要碰他！”丸井突然把拉开慈郎，硬是挡在了两人中间。

和刚才要开那扇门时一样，不，甚至更加强烈，仁王感觉自己的心脏被狠狠抽了一下。一切发生得太突然，突然到仁王除了瞬间的窒息感，没了其他任何反应，就这麽看著丸井，伸出的手甚至还尴尬地举在那里。

糟糕！又是本能反应！那一瞬间，丸井以为仁王举手要打……接著脑子一热，身体迅速做出了反应，冷静下来之後想想，仁王怎麽可能会……完了，自己竟……

坚毅的眸子慢慢转为歉意，只是对方也在刹那扯动了下嘴角，微微上扬了。

自嘲的笑了一下，仁王甩了下手，得，不要好象赶敌人一样OK？我不影响你们，我走还不行吗？不知是否刻意，仁王耸了下肩之後，转身准备离开，但就在他转身连带转动视线看向门边的时候，再次不受控制的倒吸了一口气。

迹部景吾？！

此时的迹部正双手抱胸，微微斜靠在门框上，懒懒的看著他们三个演肥皂剧。具体情况他不知道，不过从慈郎绝对难得的激动表现来开，他有必要好好了解整件事的来龙去脉。

活见鬼了！（亲爱的仁王，你是在说迹部是鬼吗？！）仁王开始猜测是不是他现在一转头就能看到手冢那张冰山脸。怎麽今天尽见到一些难以想像又联系不到一起的……等下……迹部会出现在这里，难道……

迹部，冰帝车队的监督及一号车手，确切的说，整个冰帝车队根本就是他少爷一个人的，当初也就只是冰帝和我们立海争了近3年，所以，仁王当然记得迹部，毕竟他的招摇，想要别人不知道也难。

为什麽这样一个呼风唤雨的人会突然出现在这里？！难道那个人和他……

仁王刹得回头，就见慈郎仿佛吃人的目光狠狠得瞪著自己，看来这个小朋友还是把自己当成世纪大敌，看到丸井的兴奋感完全被对仁王的讨厌给压了下去。

看著怒视自己的慈郎，仁王有想大笑的冲动，怎麽一副捉奸的表情？！

然而，无论仁王怎麽努力装出无所谓的样子，气氛总归有那麽点僵，真可谓前进不能，後退不想……说实话，迹部现在的脸色可不比前面的慈郎差多少，最可怕的还是那个女王样的人竟还在冷笑……

仁王打了个冷颤，原来也有自己应付不来的场面？！

气氛安静得有些尴尬，丸井感觉到慈郎在微微的发抖也就没精神注意其他，迹部的眼神停留在丸井抓著慈郎的手腕处，而仁王只能抓了下头发，露出无奈的表情。

突然一阵原本悦耳的手机铃声响了起来，之所以说是“原本”，只因为无论什麽声音在那麽诡异的气氛下一下子叫嚣起来，总是有些唐突外加刺耳。

“哇……”声源在仁王的衣服内袋里，也难怪当时心不在焉的仁王被吓得跳了一下，叫了一声。

看到这样的仁王，丸井不自觉笑了一下，一向以为自己成熟又有魅力的男人原来也有这种小孩子的举动啊！

只是，丸井没想到，就在他无意识笑的时候，慈郎突然回头看向他，原本愤怒的表情慢慢变得有些难以置信最後有些无奈的皱眉，眼神中充溢著伤心。

啊！不是的……

丸井很想马上解释慈郎误会自己了，可是……话到了口边又被吞了下去，自己和仁王又不是清清白白，怎麽解释？！

当然在接电话的仁王没有发现这一幕。

仁王从来没有那麽感激幸村的电话，这根本是解救他脱离尴尬的救命稻草嘛！

“老大~有什麽吩咐吗？”仁王对著手机痞痞的说。

“恩……”听不见幸村在说什麽，就见仁王认真的听著，做出简单的呼应。“芥川？”不知幸村说到了什麽，仁王眉头紧紧皱了一下，抬眼看向慈郎……他的全名好象是……

由於提到了慈郎的名字，慈郎和丸井都惊了一下，本能望著还在打电话的仁王。

“啊？！什麽……老大……”仁王有些苦恼的叫了一声，挑了下眉，看样子是幸村挂断了电话。

发生什麽事了？！不止慈郎和丸井，连迹部都充满怀疑的看著仁王，谁打电话来的？！为什麽知道慈郎的名字？！该死，什麽时候起，自己最宝贝的人竟成了人人都知道的名人？！

叹了口气，仁王看向慈郎，慈郎的眼中这次除了愤怒更多了一份警戒，仁王有些抽，自己难不成是变态大叔啊！居然用这种眼神看我！

“不要这麽看著我，要这麽看也应该我这麽看你！”

慈郎回了个不懂的表情。

“幸村说，让我要回他借你的200美金。”幸村老大啊，你是算准了他会找到我们吗？！

慈郎的眼睛眨巴了两下，应该是在回忆，接著用手拍了下额头，露出进门後的第一个笑容，竟有些开心（！？）说，“对喏！”

仁王楞了一楞，果然是好特殊的一个男孩！与众不同！是啊，否则怎麽能入得了丸井文太的心呢？但是出乎仁王意料的是，下一秒那个可爱的男孩就这麽忘记了旁边的丸井，笑著冲向了门口的迹部。

这……他们究竟是怎麽回事？


☆　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆　　　　　　　 ☆


汗……再次怀疑……这个真的是《迹部篇》吗？？？？怎麽丸井和慈郎都扯了那麽久还扯不清？！他们究竟能不能走到一起啊！！！！！！（众：闭嘴，别让我们揍你个不负责的作者！）

话说，鲜最近没事吧？？？有没有中毒啊？！？！为什麽上次就死在里面了，现在也有这种现象，就是开著【三号-同人书馆】的页面，不过点什麽都没反应，无论是“告诉我你的意见”啊，还是“会客室”都没反应……结果还导致电脑其他地方也不正常，甚至连杀毒软体都启动不了……吓死了……也急死了，因为根本进不了“会客室”- -|||

也许是RPWT……三果然被鄙视加攻击了吗？？？？（哭死~）




赛车场上的王子们--迹部篇 7

7.

“对喏，我怎麽就忘了这麽一件事了！”慈郎好象压根忘记了刚才那股恨意，注意力完全被想起的事给吸引住了。

“迹部！”自己欠那个漂亮的人钱，这是不争的事实，欠债还钱也是最起码的道理嘛！“那个，迹部，在印第安那的时候，那个时候……那个，为了去机场，所以……所以……”慈郎有些说得语无伦次外加手舞足蹈，时不时还抬眼看下迹部的表情，发现迹部并没有生气後，才继续说，“所以问立海的人借了点钱……”说实话，慈郎都忘记那人塞给他多少钱了，总之，够付车费就是了。

呵呵，迹部有些冷笑，现在终於明白为什麽身无分文的慈郎会在机场显身了。好个幸村精市啊，本少爷没惹你吧，你就这麽一耍钱把我的人给骗跑了？！（A少，你也想太多了吧- -|||）

也许是最初的震惊早就镇定了下来，迹部虽然心里对那个红头发的人在意得不得了，不过却没有太过失礼的举动，毕竟本少是个高尚又讲理的人，没弄清事实之前，不冤枉好人，等一切搞清楚之後，哼哼~

有些示威的看了眼丸井，这一看竟让迹部的嘴角慢慢爬起了弧度。

那是什麽眼神？丸井自己都没意识到，只是当慈郎想要还钱给仁王之後，第一个动作竟是跑向那个男人。为什麽会是这种反应？他们是什麽关系？慈郎不是很有钱的吗？

错愕的，想不通的，外加那麽一点嫉妒的眼神。

七分自然，三分刻意，迹部轻轻的柔了下慈郎的头发，宠溺的看著他，然後抬眼，

“仁王，他欠多少？”慈郎是我的，一直都是。

“哦，400。”仁王也被迹部的举动吓了一跳，难道他们真的是？！不过吓归吓，对迹部，不敲诈的人是白痴，所以聪明如人仁王绝对直觉的报了个翻倍的数。

迹部一笑，掏出钱包拿出几张递到仁王面前，间或还挑衅得看了眼旁边的丸井。

仁王接过钱，有些苦笑，也同样望了眼丸井，看到的确是低著头硬表现出无所谓丸井。唉，自己究竟是窃喜还是心痛啊。


“迹部！”慈郎扯著迹部的衣服叫他。

“怎麽？”话语间温柔至极。

“那个……”慈郎看一旁的丸井，好不容易见到了，当然希望可以和丸井多呆一会，“我可以在这里多呆几天吗？迹部忙的话，就先去忙好了。”

“不行。”这家伙是想要一个人呆在这里？想都不要想。

“啊~~~迹部~~~~”慈郎不依，继续软磨硬泡。

“你想留下来玩？”迹部心软，毕竟自己对这个家伙最没辙了。

“恩！”慈郎回了个又坚定又开心的表情。

“那我陪你一起留几天。”

“啊？！”慈郎不婉转的，直接回了个“不会吧”的苦瓜脸。

迹部有些抽，搞什麽啊，怎麽一副痛苦的样子？！多少人要本少爷陪都没得机会，慈郎你真是……

“怎麽？”迹部脸色不佳的回问。

“没…因为遇到了朋友，所以想和他一起叙旧，一起玩几天。”迹部一向最疼我了，不会不答应吧！

“旧？！什麽朋友！”竟然给本少爷用那麽暧昧的词！

“喏”慈郎用下巴指了下丸井，继续游说迹部，“是很好很好的朋友哦，所以见到他特别兴奋了，好不好嘛~”

当然不好！迹部又不是傻子，自然看出慈郎和这个红头发的关系不太一般，要说好朋友的话……似乎也说得过去，自己是不是太没风度了？连个朋友都不让慈郎交？虽然脑子冷静的在分析著，但心底某个声音依旧叫嚣著，慈郎不需要朋友，他的世界只要一个迹部景吾就够了！

不过终究是抵不过慈郎可爱的模样，迹部退了一步，“好吧，那我就和你们一起玩几天！”迹部想，这下开心了吧，慈郎的要求，只要可能自己一定会让它达成。

迹部自恋的想著慈郎没准会兴奋的抱一下自己什麽的，谁知慈郎确是露出一副“你没事来打搅我们玩做什麽，扫兴不扫兴”的表情。

这下迹部脸上的得意渐渐消失，脸色甚至有些发青。

“我……”慈郎看到迹部脸色不佳，也许会二话不说拉起自己就回家，那那……丸井……“我……那……”是不是只有答应了？慈郎有些求助的看向丸井却发现丸井的头始终是微低著，视线看向地面，似乎身旁发生什麽都和他没关系一样。

本来就是嘛，这已经很明显了不是吗？自己充其量也就是一个很好很好的朋友，连和自己单独出去玩几天都要经过这个人的批准……他们的关系，即使不完全正确也八九不离十了吧。

丸井突然有些想大笑，笑自己以为自己是谁，刚看到慈郎愤怒的推开仁王时，心底还有些窃喜，哈哈……你丸井文太只是一个朋友而已！

没想到过会再见到慈郎，不过无论心理还是身体都非常渴望见到他，拥抱他，那个记忆深处的人，所以想和他在一起的本能反应硬是和理智进行著拉锯战。

“这样的话……丸井……我们……”慈郎还是没想到更好的办法，不过他却诚实很多，既然自己想见丸井，当然是能多在一起一分钟也好，迹部要跟，就让他跟吧！

一起吗？慈郎，虽然我想和你在一起，但并没有自虐到看著你们亲热，还在庆幸自己能遇见你。

丸井冷笑了一下，抬起头，漂亮的眸子却散发著不熟悉的光芒。

“我……”想要回绝的话竟被仁王打断！

“好啊，那就索性一起玩一天好了，幸村说校对有些问题，我们後天就要离开了，那就明天，约好一起出去玩吧！”仁王是看穿了丸井的想法，但他并不是什麽好心要替他们搭桥或残忍得想看丸井受伤再卑鄙的出来趁虚而入。只是害怕……害怕如果就这麽让丸井和慈郎错开，仁王也许再也无法像以前一样走近丸井的心，哪怕只是被利用，以他对丸井的了解，丸井绝对会把受伤的自己一圈一圈保护起来，形成一个坚固的外壳，别人走不进，他也出不来。

说不清为什麽，仁王就是害怕这种情况。

“什麽！？”慈郎讨厌的看著仁王，“谁要你一起来！”说著还不爽得噘了下嘴。

“噗……”仁王不由有些傻笑，同时硬遮罩掉丸井询问的目光。搞什麽啊，小少爷，你也太自私了吧！

“切，算了！”慈郎瞪了眼仁王，谁怕谁，已经多了个迹部，也不怕再多一个，只要到时自己硬拉著丸井往前冲，不理睬他们就好！反正他们好象也认识的样子，总不会太冷场。（天啊，慈郎宝宝，你也太天真了吧？）随即不再理仁王，拿出手机高兴的看著丸井，终於……终於又见面了啊！“丸井，把你的手机号告诉我吧！”

望著伸向自己的手机，丸井犹豫了一下，也就那一下，该死的仁王又插了进来！一把抢过慈郎手中的手机。

“你……”慈郎简直要咬牙切齿了。就见仁王拿起手机快速的播了个号，丸井的手机也在同时响起。满意的挂了电话，仁王还给慈郎。

看著这一幕的迹部已经开始计画回去之後怎麽想办法让慈郎换手机号。要不假装把他手机偷了？掉游泳池里？被桦地不小心踩到？……

“慈郎，时间不早了。”迹部出言提醒。

“哦……”又要分开了？！也罢，反正明天有一天可以和丸井在一起！慈郎出乎所有人意料突然抱紧了丸井。

早就想抱了，本来应该一见面就抱的，该死的白头发的。

迹部看到想吐血，身体浑身颤抖就要过去狠狠把两人拉开，不过脑中的一丝理智还在不停劝说著，好朋友，好朋友，只是一个普通的拥抱，就像自己离开冰帝时在机场和他们的拥抱一样……冷静冷静……不可以这麽没风度……

身边的拳头放了握，握了又放，迹部忍无可忍的转身，狠狠叫了句，“慈郎！”

慈郎把整个脑袋靠在了丸井的肩上，多久了……自己有多久没有靠在这个人身上？！吸了下鼻子，都是丸井的味道……突然觉得眼睛有些湿。听到迹部的声音，慈郎闷闷的在丸井的颈窝说了句“文太……我想你……”随後放手，再看了眼丸井後，追著迹部走了。

“文太……我想你……”那种突然充实的感觉一下子消失得无影无踪，让原本就空虚的身体更好象空虚得好似在宇宙漂流，那瞬间的心跳加快，随著怀里人的离开好象连心跳也一起带走，完全停止了跳动。

丸井伸出手，呆呆的望著，自己还没来得及抱紧他……

不知过了多久，仁王无表情的说了句，“走吧。”率先离开了房间。


TBC...




赛车场上的王子们--迹部篇 8

8.

“恩，那就游乐场好了，反正明天天气不错的样子……”仁王翘著二郎腿，随意的坐在沙发上讲著电话。“什麽？幼稚？哈哈……我说迹部，难不成你也当自己是中年人了？再说了，游乐场的话，似乎某人会比较有兴趣……”

“哈哈，我就说嘛，那就这麽说定了，9点游乐场门口见！”心情愉快的挂了电话，仁王活动了下有些麻痹的肩膀，起身准备去浴室，不过，丸井却拦在了仁王的面前，脸色不佳。

“哟，还没睡？刚和迹部他们说好了，明天我们9点碰头。”说完习惯性的想去揉丸井的头发，但却被他愤怒的打开。

“仁王雅治，你他妈的什麽意思？！”丸井的愤怒终於全数爆发出来，从见到慈郎之後，一直好象灵魂出壳的他，终於回魂了。

从头到尾，丸井都反应不过来，如果最初是因为慈郎的突然出现，之後是因为那个迹部和慈郎的关系，那最後就绝对是因为仁王的态度！

KAO！他小子那麽积极发疯啊！是吃错了药还是脑子浸水？！居然还那麽兴奋得搞什麽活动，我们的关系……他不会天真的把它当做是四人约会吧！还是说好听的，他算是在帮我这个“朋友”的忙？！事到如今，如果理由真的是後者的话，丸井觉得自己绝对不会吝啬得狠狠给他一拳。

仿佛染火的眸子死死的盯著仁王，硬是把那张痞笑的假面具扯了下来。

以为仁王起码会解释自己的多管f事，但仁王只是皱著眉头看丸井，然後冷冷的问，

“你和那个慈郎是相爱的？”没有温度的声音，实在和仁王雅治搭不上什麽边。

“呃……”丸井没有想到仁王会反问自己，咂了下舌。

“那你们为什麽会分开？”现在的仁王完全可以用“咄咄逼人”来形容。

“呃……”丸井照旧回答不出。

仁王嘴角露出一丝嘲笑，“我居然还狗屁得以为你们有多相爱！靠！”

猜不透，完全不知道面前的人在想什麽，不过仁王口中的轻视却刺激到了丸井，凭什麽，他凭什麽，凭什麽这麽说！

“混蛋，你知道什麽，不要胡说，混蛋混蛋！”丸井有些失控得推打著仁王，大叫著，“什麽都不知道，却在那里说得那麽轻松，混蛋！畜生！！！我们……”抬眼倔强的望著仁王，“那种明明互相喜欢又不可以在一起的感受，你他妈的根本就不懂！！！”

“他妈的，我就是不懂！”仁王也回吼，“我从懂事就知道，喜欢什麽就去做什麽，我有手有脚有脑子，所以，我从来就不知道後悔两个字怎麽写！该死的，什麽叫明明相爱却不能在一起，他妈的全是狗屁！怎麽了？是你和他在一起会死，还是他和你在一起会死？或者还有什麽不可以在一起的理由？恩？你倒是说啊！”

这是仁王第二次吼丸井，和第一次一样，深深震撼到丸井。

不能和慈郎在一起的理由……

是什麽？

因为他不可思议的出现在自己面前，因为他那对钱完全不在乎的样子，还是在最初自己就把他当成了暂时出现的天使，一定会消失……？一直……都是认为我和他是不同世界的人……无论如何努力，都走不到一起……

努力？

不！

什麽叫努力，我和他在一起甚至逃避承认自己爱上了他，居然能毫不犹豫的回答他，车子比他重要――天，就是这个回答让他崩溃，整整烧了2天……醒来之後他们根本没有更深一步的讨论过他们之间的感情，就任慈郎没有留下任何联系方法离去……还可笑的告诉自己要学会遗忘！

一切都是在脑子里自行想像出来的，没有行动之前就已经知道结果，只因为自己是这麽认为的。难道……难道……一切还会有转机吗？

丸井觉得自己的眼睛有些湿润，有些液体正在不受大脑控制的翻转，澎湃，最後终於冲破界限，大颗大颗的滚落下来。

看著丸井的样子，仁王叹了口气，伸出左手揉丸井的头发，慢慢向下，扶住了他的後颈，微低下自己的头，温柔的看著他。

“用一句俗到家的话来说，世界上有那麽多人口，能够两情相悦的概率有多少？那些生活在一起的人，又有多少是彼此相爱的？所以啊，如果能让我遇到一个我爱的，同时也爱我的人，无论什麽办法，我也一定不会让他离开我的！”仁王笑著边说边用左手的拇指擦拭著丸井的泪水。

是啊，我爱的，也爱我的！呵呵，仁王在说到这句话时，心里泛起一阵苦涩。

“而且，文太，你现在年薪多少？”

丸井不解的望著仁王，怎麽突然扯到自己工资上去了？

“慈郎可能真的是个少爷也不一定，你自信你能养得起他吗？”

蓄满泪水的眸子睁得死大，考虑了一下，丸井不自信的摇了摇头。虽然现在自己已经在立海大工作，总比普通人有钱，但是……对於慈郎，只要想起那一叠不在他眼里的美金，总要抖上几下。

“那就只有两种选择了！”仁王卖起了关子。

“什麽？”果然，丸井迫不及待的问。

“要麽，他爱你爱到，哪怕陪你吃青菜萝卜都不在乎的地步。要麽，你就想办法，阴谋啊，阳谋啊的，先爬过我，再爬过柳，最後替代幸村……恩恩……立海大还是一个非常大的宝藏啊！然後带著整个立海大再去要求慈郎和你在一起咯！”仁王说完还眨了下眼睛。

丸井看著仁王，深深的。

好小子！自始至终都没有放弃的打算，根本准备死缠烂打嘛！不过……似乎这确实是仁王的风格！那自己呢？一向对自己非常有自信，绝对不服输的自己，为什麽惟独这件事软弱成这样？！

犹豫间，丸井口袋里的手机响了起来。

“文太，一切的选择都在你自己手里，不过无论做什麽选择，记住，你现在是立海大的人，不要给我们丢脸……”仁王说完，双手捧住丸井的脸，帖近自己，标准的接吻动作，就连丸井也以为仁王要吻上自己的那瞬间，仁王却只是偏了下唇，吻去了丸井脸上的泪，随即放开丸井走进了浴室。

带有苦涩的咸味――

仁王撇嘴，在关上浴室门的瞬间，整个靠在了墙壁上。

还好，自己陷得还不够深……不够深……还好……还好……


丸井迟疑的拿出手机，陌生的号码，但莫名的，丸井知道，这个号码是慈郎的。

该怎麽做？！我还来得及吗？慈郎呢？他会……

犹豫了一下，丸井接起了电话，然而，传入他耳朵的就只有“嘟――”的对方挂机声。

迹部边打著电话，边飘向浴室，搞什麽，进去那麽久。

“恩，反正我後天就会回印第安那，到时候再联系……”皱著眉头的迹部走向了浴室，抬手敲了敲门，“慈郎~！你还没好吗？在浴缸里睡著了吗？？？”

门内一阵慌忙之後，慈郎的声音传了出来，“没，马上，马上就好！”

和往常一样的和忍足说了拜托之类的话後，迹部挂断了电话，只是他永远不会知道，电话那端的忍足痛苦得皱了下眉头。

迹部对慈郎的温柔与包容，哪怕只是简单的几句话，仍然深深刺痛了他的心。


TBC...




赛车场上的王子们--迹部篇 9

9.

第二天，阳光明媚，果然是个适合郊游的好日子。

一早，当一头乱发从被窝里爬出来的仁王看到早就打扮整齐，满脸红润又有些兴奋的丸井时，心中还是闪过了一丝失望，明明是自己去鼓励他的，不过当他真的下定决心要去争取的时候……就意味著，某些东西肯定会完结……

不是已经完全不在意的吗？为什麽明明没有期待的心在得到答案的同时还是会刺痛？

此时真要佩服自己的欺诈本事，仁王完全违心的笑了一下，“怎麽了？决定好要死缠烂打了吗？”

意外的，丸井摇了摇头。

仁王甩了个不解的眼神。

“首先，先要确定是不是我自作多情……”丸井在说这句话的时候，带著苦笑，好象是一句不经意的话，但仁王知道，昨天那个直接扑向迹部的身影确确实实刺激到他了。

没办法啊……

仁王发现，自己喜欢丸井根本已经是本能了，每一个细胞都对他的一举一动有反应，所以……才会不想让他难做的潇洒放手吗？

“不会的啦！”仁王从被子中伸出自己的左手臂，指著上面的红印笑著说，“看看……这什麽力气？真是狠不得要把我的骨头给捏断……就这份醋劲啊，足够说明他是喜欢你的啦！问题是……那个，迹部景吾会比较难对付……我们……”

仁王看著自己被抓红的手臂认真的考虑著怎麽对付迹部抢走慈郎的计画，却被突然俯下身，吻上自己的丸井吓到……

丸井只是抓著仁王的肩膀，闭起眼睛，亲吻著……

没有任何欲望的吻，只是唇与唇的碰触。

仁王只有瞬间的错愕，随即而上的却是怎麽都挥洒不了的苦涩。

就在丸井要离开仁王的唇时，突然仁王的手从後面压住了丸井的头，就这麽压向了自己，狠狠地吻了上去……

丸井没想到他会这样，只是睁大眼睛任仁王尽情的吻过他口腔中的每一块地方。

怎麽这样？！

终於，仁王仿佛吻够了，深深看了丸井一眼，放手，随後又恢复那吊儿郎当的样子，痞痞的说，“要感谢我的话，起码这样才够诚意吧？”

丸井从震惊中恢复，抓起旁边的枕头就往仁王头上砸，这个混蛋！

於是，两人的笑声赶走了原本的尴尬，直到丸井打累了，才收起笑容，看著在床上打喘著气的仁王，认真的说了句，“谢谢！”

“啊，头发乱了……我再去整理一下，你也快点起来哦，要迟到了！”丸井再次走进了洗手间，还不望提醒著床上的仁王。

“知道啦！”

仁王叹了口气，望著宾馆的白色天花板，为什麽自己永远只是别人伤心时的过度产品呢？唉……是啊，一直都是这样……所以这次也没什麽特别的，自己在心里哀怨个几天就是了……不会……怎麽样的吧，反正早就习惯了……应该……

右手紧握著床单狠狠的捏紧後，随即打开，唉呀呀……还是要做好最後的王子工作不是吗？

不过，真的有些奇怪，迹部喜欢的不是……？


虽然一路上，丸井不停得催促著仁王快快快，当他们赶到的时候，慈郎和迹部已经在游乐场的门口了。

“不是说九点吗？你们竟让本少爷等了足足五分钟！”迹部可能从来没等过人，所以脸色不佳。

“抱歉抱歉，不知道迹部少爷那麽急著想去游乐场玩，否则，小的一定早到！”仁王倒也不怕迹部，还嘲讽意味十足。

“你……！”迹部看著仁王的笑脸就不爽，立海大都是怪人！

这边，迹部只顾和仁王大眼瞪小眼，倒也忘记了另一边的情况。

慈郎看到丸井，高兴得仿佛就想扑过去，但碍於迹部和仁王，只能盯著他的脸猛瞧，好象要把这段日子没有见到的份全部补回来。丸井则好象淡然了许多，只是对慈郎笑了一下，算是招呼。

对於丸井那麽排外的表现，慈郎的心稍微抽痛了一下，果然，他们只是普通朋友了吗？

不管！即使如此，今天，今天我也要你……

慈郎一咬牙，不管三七二十一的抓起丸井的手就往游乐场里冲。

丸井稍微惊讶了一下，不过马上反手握住慈郎的手，夺回主动。

“啊……！慈郎！！”迹部想不到，他才稍微那麽一点不留神，慈郎就被人牵跑了？！

不过他才刚想跑去追，仁王不冷不热的声音又响起来了，“得了，让他们去玩吧，不就两孩子，还是你也和他们一样，急切的想去玩过山车？！”

迹部踏出去原本要跑的脚硬是变成了走，咬牙切齿的说，“那，我们也至少跟上吧！”

仁王看著抽筋的迹部，多少有些好笑，没法，他就是爱面子。

虽说，丸井带著慈郎在前面小跑，不过眼角还是往後飘著，这迹部什麽脚力？！这竞走般的速度可以走得如此优雅？！该死，这样根本就没法甩开他，怎麽可能好好的和慈郎谈谈？！

於是，在走了大半圈之後，丸井放弃了。

此时的四人正坐在某个露天小食铺吃著点心，迹部和仁王要了咖啡，就见慈郎和丸井吃蛋糕吃得满嘴都是奶油，还对著彼此傻笑。

“咳……”仁王咳嗽了一下，让欢笑中的两人停顿了一下，慈郎以为仁王看自己粘著丸井不爽，用了个非常挑衅的目光看他，当然迹部也是以为仁王可能是吃醋，所以也没多在意。

但只有丸井注意到仁王的双手撑著脑袋，视线非常专注的看著自己的後方……

自己的後面？！只稍一眼，丸井就理解了仁王的企图，那是……

趁著慈郎还在对无辜的仁王仇视的时候，丸井突然笑得很欢的对迹部说，“迹部，我们去坐摩天轮吧？”

诶？！

迹部一时反应不过来，喂，你小子是我情敌好不好？！我为什麽要和你去坐那麽幼稚笑死人的东西？

“本少爷才不会去坐那麽幼稚的玩意。”迹部不屑的说。

谁知，丸井笑得更开心了，“那，我就和慈郎去玩咯！”说话的同时已经拉起慈郎的手，飞也似的跑向了摩天轮。

什麽？！

“回来！！！谁准你带走慈郎的？！慈郎要坐也和本少爷……”迹部哪里服气，起身就要追回来，搞错没有，那个小箱子隐蔽的很，谁知道他们两个在里面会做些什麽！！！！这是迹部绝对不允许发生的事。

不过他才刚站起来，今天仿佛一直和他过不去的仁王又开口了。

“听说，手冢下赛季要复出了！”

迹部的动作停止了，五秒後，他回头，不敢相信的看著仁王……

“怎麽可能？”


TBC…




赛车场上的王子们--迹部篇 10

10.

“怎麽可能？”

迹部不敢相信的看著仁王。

手冢要复出？！

因为他赢了神，自己才会想要在赛场上与他一决雌雄，谁知，那场该死的车祸却让他产生了严重的心理障碍，等自己上赛场时，他早就放弃了当赛车手，而只是一个车队的监督。

整整近十年，怎麽可能还会有转机？！而且是在目前的情况下，当迹部发现自己对手冢的并非是自以为的爱恋而只是一种强烈的竞争和征服欲望後，他……竟要复出？！

不要说现在对他说这句话的是欺诈师仁王，即使是真田，迹部也不可能相信。

“我只得到消息说橘下赛季会复出……至於手冢，你是为了引起我的注意胡乱说的吧？”才短短的一分钟内，迹部已经把刚才的慌乱变为冷静，坐回了刚才的座位，冷冷的看著仁王。

仁王倒也不急，拿出怀里的香烟，点燃，深深的吸了一口，吐出……才不急不慢的说，

“你也知道，真田、幸村和佐伯的关系非同一般的好了吧？”他们三个是青梅竹马这对老一辈的人而言根本不是秘密。

迹部用眼神示意仁王继续往下说。

“前几天得到的消息，佐伯说，明年的比赛会相当艰苦，因为手冢要复出，佐伯说话时声音都是颤抖著的，当然真田的反应也不小。”仁王没有语调的陈述著。

迹部倒是能够理解真田的心情，未必要像他一样如此执意的扛上手冢，14岁的赛车天才手冢在当时根本就是全国的偶像，而可以说，没有一个人有机会挑战他时，他就因意外而离开了赛场，只要是赛车界的，没有人不为此而惋惜，同时为不能和这麽一个天才交手而失望。所以，如果说他要复出的话，恐怕许多人会相当兴奋。

“理由？”迹部的眉头深锁，他不相信没有理由手冢就能这麽平白无辜的解决心理障碍。

“失恋！”仁王嘴角弯成微微嘲讽的角度，简洁的吐出这两个字。

迹部瞬间瞳孔不自觉的放大，不是不知道手冢和不二还有佐伯之间的事，只是，没想到仁王就这麽敷衍的甩给他两个字。

“我发现你说话根本没重点！”迹部甚至有些烦躁了，为什麽知道手冢复出的消息会让他有些不爽？！是因为自己在他面前得了那麽多次冠军，都无法挑起他的竞争欲望？！而一个不二周助竟能让他连那麽严重的心理障碍都克服？！好笑！凭什麽？！

“我一向如此，你不够了解我嘛~”仁王的话很欠扁。

“本少爷凭什麽要了解你啊！”笑话！

仁王的回答是耸了下肩，刁著烟，不再回答。

“喂，消息属实？”迹部疑惑的看著仁王。

“我怎麽知道啊？总之，佐伯是这麽说的。”立海大也不过感叹激动一下，也就那麽一下，毕竟他们的战场并不在国内，虽然将来有可能重新选出全新的日本车队，但眼前，他们必须为这赛季而努力的，别人的事，也只能适当的关心一下。

不过迹部的下一个动作，让仁王傻了眼。

只见迹部迅速拿出手机，神情严肃的拨了个号码。

也不管时差，迹部果然我行我素。

“忍足！！”

仁王差点喷咖啡，自己是不是泄露商业机密了？！

忍足大概早就习惯了迹部的突然袭击，所以手机永远不离身，哪怕洗澡也要带到浴室里去，记得有次凤好心提醒他，照太多辐射可能会死的快，他甚至回答说，早死几年又如何？少接迹部一个电话，可要後悔死他。

高中就是死党的露出个无奈的表情，怎麽都想不通，这人要栽起来，还真怎麽都救不了。

所以，虽然睡觉被吵醒的忍足，仍然是非常高兴的接起迹部这个电话。

“迹部！怎麽了？”强忍住激动的心情，这可不是惯例通话时间，究竟什麽事让他激动成这样？！

“马上去调查青学车队的情况，包括他们有什麽新的动向，换什麽新的引擎，听说，手冢下赛季要复出！”终於有机会能在赛车场和你真正的比试了吗？手冢……

“啊啊啊？！”忍足激动的声音在迹部看来，他也是震惊於手冢复出的消息，而其实忍足是为迹部怎麽又对手冢如此执著而心痛不已，不是搞清自己喜欢慈郎了（虽然仍然让忍足痛到，但都麻痹了的心脏，承受能力很强，总之，他是不会注意到我的感情就是了。）怎麽绕个圈子又绕到手冢头上去了？！

“我也很意外，不过消息很有可能是正确的，总之，你们要多加留意……”

仁王本来只是为了让他不去注意被丸井拖走的慈郎，没想到他竟专心打起了国际长途，讨论赛车问题，那个泄密者竟还是自己？！

苦笑著摇了摇头，丸井，这忙我可是帮到位了啊！！！


同是一时间。

摩天轮内，在进入摩天轮的那瞬间，慈郎就把丸井抱了个满怀。

“我很想你……一直想……一直想……不停的想……”慈郎把丸井抱得很紧，紧到两人之间没有任何空隙，他的小脑袋还不停得在钻，好象要融入丸井的身体一样。

丸井任慈郎抱著，这……究竟是不是代表你喜欢我呢？如果是，为什麽我们在一起又要偷偷摸摸的，好象偷情一样？！那个迹部和你究竟什麽关系？！

丸井觉得自己狠不得抓住慈郎的肩膀，就这麽劈里啪啦的把想要知道的问题全部吐出来，这些问题就像大石头一样压在自己的心上，害他喘不过气来。

不过，在这之前，他却有更想做的事，撇开这些扰人的外因，最忠於本能的决定。

丸井稍微拉开了抱著自己的慈郎，慈郎感觉到了，微微抖了一下，有些伤心的放开丸井，不过他还没来得及放手，就反被丸井用力一拉，意外的抬头，但还没看清，就被丸井吻上了唇。

什麽？！

慈郎睁大了眼睛，丸井却加深了这个吻，双手捧著慈郎的脸固定，然後就好象要把这麽多时间的思念全部倾注到这个吻中一样，深情的，缠绵的吻。

慈郎觉得自己的眼睛有些湿润，慢慢的闭起了眼睛，双手也不自觉的攀上丸井的肩膀，昂起头同样深深的吻著丸井。

感受到慈郎的回应，丸井的双手才向下至慈郎的腰间，紧紧拥抱著他。

两人拥吻了许久，久到不放开就会窒息的时候，丸井才放开慈郎，望著他那双已经有些涣散的眸子，不用说，自己现在的样子一定也非常像色狼。

“丸井……我……”慈郎激动的想要说什麽，不过却被丸井用手封住了他的唇。

“听我说慈郎，”吸了口气，丸井认真的看著慈郎，“那次，即使你走，我都没来得及说的话是，我爱你，很爱很爱，你远比车子重要多了……”

那是当然的，否则你不会把那辆自己珍爱的要参加比赛的车子给我了，慈郎狂点头，早已湿润的眼眶中，有些液体已经流了出来，打湿了丸井的手，不过丸井并没有放开捂著慈郎嘴的手。

“自从遇见了你，我的心里就一直只有你一个……”丸井强调了“心里”这两个字。

这次慈郎不点头了，只是任泪水狂流。

“我已经尝到了失去你的痛苦，我不知道这次再次遇见你算不算上天的眷顾，不过……如果再什麽都不争取就错过机会的话，我保证不会再有下次机会……”丸井的眼睛也有些湿润了。

“我不想过了今天再也见不到你……”这句说完，丸井抱紧慈郎，在他看不到的时候，流下了眼泪。

现在可以看到，可以说话，可以摸到，这……自己真的舍得放弃吗？不……也许就像仁王说的，如果真的爱他的话，无论如何也要和他在一起，我想和慈郎在一起，一直一直……直到永远。

今天之後，再也见不到……

单就这几个字，就让慈郎的心脏被狠狠的刺到，很痛很痛……

丸井一咬牙，稍微拉开两人的距离，与他对视，一字一句的说著，

“和我走，我们永远不分开！”


TBC…




赛车场上的王子们--迹部篇 11

11.

“和我走，我们永远不分开！”

丸井坚定的看著慈郎，而慈郎却完全被这几个字给惊到了。

和我走？！

我们永远不分开！？

记忆回溯到了刚相遇的那个时刻，当时，他们即将分开的时候，慈郎是多麽的渴望听到这句话，也许那时，慈郎会第一次有勇气反抗迹部的命令也不一定。

现在……

以为再也不可能听到的，以为最终只是一场意外的相逢，顶多只能奢望一个拥抱，慈郎甚至连接吻都没有期盼过，但……

怎麽会？自己是不是耳朵出了什麽问题？

发现慈郎眼中的迟疑，丸井以为他是在犹豫，马上激动的补充道，“以前，以前的我只是太不成熟，甚至连自己放弃了什麽都还没有意识到，但是现在不同，现在虽然我还是没有自信可以让你过得多幸福，也许会和我一起吃很多苦，不过我有自信，将来，将来一定会好的，我们的将来一定会很幸福的！慈郎，跟我走吧？”

丸井已经有些失控了，天知道现在他有多紧张，如果……如果慈郎不答应的话……不要！

慈郎的眼泪还在不受控制的往外流著，他反捧起丸井的脸，甚至都能感受到身下人的颤抖，随後轻轻的摇了摇头，那瞬间，丸井的瞳孔狠狠得睁大。

“为什麽和你在一起会吃苦呢？丸井？”慈郎用力把丸井抱住，不过丸井没有太大的反应，那瞬间他都觉得自己死了。不过……“不会的啊，只要是和丸井在一起，我就很开心很开心很开心了，不管其他的，我只要可以抱著你睡觉，这就是我最大最大的愿望啊！！！丸井！！！！！”

丸井那双漂亮的眸子在随著慈郎的话越来越多的传入耳中而渐渐死灰复燃，随後再次瞪大。慈郎？慈郎的意思是？

“慈郎？”丸井想要分开一点彼此的距离，看清慈郎的眼睛。

“丸井，我们再也不分开！无论你到哪里，我都和你一起，不分开！！！”慈郎却狠命的抱著丸井，不给他分开的机会。

几乎与此同时，摩天轮的门的打了开来，他们已经在不知不觉中坐完一圈。

“慈郎，你可没有反悔的机会哦！”丸井突然拉起慈郎的手就往外冲。

仁王的眼角瞄到他们，微微苦笑了一下，成功了吗？是不是应该祝贺他呢？但出乎仁王意料的是，本来以为一心一意在打电话将对策的迹部其实也时时刻刻注意著，所以当慈郎他们一出来，他就发现了。

“慈郎……！”迹部几乎是同一时间直接挂了电话就想去抓人。

什麽？！

仁王吓了一跳，完全是行动快於思考的，就这麽直直的扑倒了迹部，把他压在了地上，牵制住他的行动力。

“仁王……”迹部嘴角抽筋，怎麽这人像牛皮糖一样？！而且，我现在可没时间和你开玩笑！“你给我滚开，妈的！”

由於这里发生的骚动，丸井和慈郎也望了过来，就见到仁王把迹部死死的按在了地上。

仁王？

丸井有些担心的看向他，不过却看到仁王眼中的暗示，快走！於是更加用力的握了下慈郎的手，拼命奔跑起来。

慈郎看到这一幕，同时傻了下眼，迹部……他……会允许自己离开吗？我……

不过从丸井手中传来的坚决还是把他的思绪拉了回来，跟著跑了起来。对不起，迹部，我是真的想要和他一起，绝对不会後悔的！


“你他妈变态还是脑子抽筋？！仁王雅治你给我放开，听到没有？！”迹部已经是恼凶成怒，双眼发红的瞪著仁王。

仁王直到看见他们跑离了视线，才看向迹部，不知什麽神情。

“迹部，放弃吧，他们是相爱的。”

“你混蛋找死！”迹部趁仁王不注意的时候争脱了右手，没有犹豫的一拳揍了过去。仁王硬是挨了这一拳，双脚还是死死的压著迹部，不让他有起身的机会。

“仁王雅治你根本就是疯子，不要因为你爱的人爱上了别人，你就希望其他人陪葬！还是你狗屁的认为只要爱的人幸福，要你怎麽做都行，这麽虚伪的事，你不会傻到真这麽做吧？！”迹部果然气疯了，那些什麽风度教养的彻底被丢到了一旁，脏话都顺著本能的吐露出来。越想越气的迹部再挥了一拳过去。

仁王的嘴角已经裂开，流下了血，不过他还是没有放松力度，硬是不让迹部的双腿争脱。而且他也没有反驳迹部的任何话，任迹部不停的说著他最不愿意听到的话，只是没表情的重复著。

“他不会回来了，你放弃吧！”

“你放屁！”迹部两只手都已经争脱了，拼命推打著仁王，不过仁王依旧不退让半步，“慈郎所有的证件护照都在我这里，想要带走他，你们做梦！”

他不会回来了……

他不会回来了……

仁王的声音一直在迹部脑中重复著，这也是迹部失控的狂揍仁王的原因，彻底的失控，没有控制力度，就这麽拼命的一拳拳的揍著。

仁王当然知道丸井不可能就这麽抢走慈郎，所以迹部这麽说的时候，他也只是扯了下满是血的嘴角，“只是想让他们多呆在一起一些时间，彻底的想通，所以，现在你不可以去打扰他们！”这是仁王没有对丸井说的，其实最终的最终还是要靠慈郎自己来解决一些问题，而你，不可能只是带走他就可以解决的。

“谁都别想把慈郎从我身边带走！”

“如果他的心不在你这，你留著他的人又有什麽意思？！”是啊，又有什麽意思！整天面对的，拥抱著的人其实心里一直一直想的都是另一个人，这样，不是自虐吗？！再也不会见面是一种情况，不过见到了的话，一切都只能变啊！！

迹部用尽全力的一拳打到了仁王的左眼角，非常厉害的一拳，直接把仁王到倒在了地上。

“咳……”仁王撑起身体，脸上都是鲜血。

迹部也终於站了起来，拍了下裤子上的灰尘，狠狠的对还在地上的仁王说，“别人的事，用不著你多管f事！”

随後拿出手机，拨了慈郎的手机号，铃声响了很久……

丸井和慈郎已经跑出了游乐场，那唐突的手机铃声不断响著，他们的步子也没有停下。终於，慈郎停下了脚步，也拉住了还想跑的丸井。

看了丸井一眼，接起了手机。

“慈郎！你马上给我回来~！”


TBC…


某三废语：

一个不大好的消息吧，三从下星期一开始就要上班了……唉……别人开始放假了，三开始上班了，哭死啊……

所以，文章的更新，也许无法更新得太快，但三会努力每天都生一篇出来的，大家还是要支持的哦^^

另外，这个周末，三会努力看看能不能把《迹部篇》完结，在追这篇文文的亲们记得来看哦~笑~越写越发现，自己真的很爱《赛王》来著~

就酱，三要去外婆家了，晚上回来继续努力，希望喜欢的亲要投票和留言哦~




赛车场上的王子们--迹部篇 12

12.

“慈郎！你马上给我回来~！”迹部的声音透过话筒传了过来，依旧如此有威严，让慈郎颤抖了一下。

“迹部……”慈郎皱了皱眉头，看了眼丸井，“我……我……不回去……”

“不回来？！”其实刚才经过仁王一闹，现在迹部反倒是没那麽激动了，“什麽意思？”该死，到底出了什麽事？！为什麽迹部觉得突然之间，什麽都变了？！

“就是，我……”

“见面再说，你现在马上回来！”迹部想了下，补充道，“回宾馆再说，你现在在哪？我叫车去接你！”

现在这里有太多外人，即使谈，似乎也说不清，只是迹部真的不明白，自己的慈郎怎麽会说出不想回来这样的话？！他是有什麽机会接触到那个红头发的？！又怎麽会？可恶……为什麽？！

慈郎自从接起电话就一直看著丸井，两人的手也紧紧的握在一起，紧到即使出了手汗还是没有放开。

丸井，你相信我吗？――慈郎的眼神询问著。

而丸井的回答，只是更用力的握了下慈郎的手。

“恩，我和你回宾馆谈，我现在在……”慈郎说完，挂断了电话。


“正好，反正我也要回去整理东西的！”慈郎对丸井扯了个大大的笑脸，尽管有些抽筋，但他仍然不想让丸井担心。迹部会不会放自己离开呢？说实话，慈郎是一点信心都没有，虽然平时迹部是很宠著自己没错，但是……如果迹部真的要做什麽决定的话，自己还是会乖乖听话，一直以来，都是这样的……所以，当初，迹部叫自己离开美国，自己才会没有反抗的回去吗？

“恩。”丸井两只手同时握住了慈郎的手，“记得要把证件什麽拿齐了，否则不能坐飞机。”其实即使到现在，丸井仍然不知道慈郎和迹部究竟是什麽关系，但他不想去问，就像慈郎也从来没有问过自己一样……这些，等他们真正在一起後，在说也无妨，现在的问题只是，他们要如何在一起而已，既然慈郎可以搞定的话，丸井应该相信他。不过……

“慈郎……”要转身的慈郎又再次被拉了回来，“我的极限是到今天晚上6点，我已经买好了飞机票，如果在那时你还是来不了机场的话……无论什麽方法，即使翻遍纽约，直闯迹部本家，无论什麽地方，我一定会把你找出来！”

面对丸井认真的表情，慈郎笑了一下，伸手摸了下丸井的脸，“你还怕迹部把我锁起来啊，放心啦，我不会有事的！”应该……

不过丸井没有笑，直到慈郎也不再笑了，他只是点了下头，丸井捧起慈郎的脑袋，吻了他的额头一下後，看著背对自己走向了一辆刚停下的轿车上。


慈郎上了迹部的车，一路上相对无语。

回到宾馆，迹部看著没有意思要开口的慈郎叹了口气，问？其实迹部根本就不想去问什麽原因，或者说，不管是什麽原因他都不想去听，总之，慈郎现在还在他的身边，以後也一直会这样就好了，他不想去过问那些无聊的东西。

直到……慈郎开始收拾起自己的行李。

“你做什麽？！”迹部抓起慈郎还在塞衣服的手，口气不佳的问著，迹部很少用这种语气和慈郎说话，不过慈郎回答他的却根本文不对题。

“对了，迹部，我的护照什麽的都在你这吧？麻烦……还给我好不好？”慈郎认真的看著迹部。

“你说什麽？！”迹部的声音又响了一点。

“把护照还给我。”慈郎一字一句，清清楚楚的再重复了一遍。心里不断给自己打气，慈郎，坚持啊！不要怕！

有那一瞬间，迹部觉得自己很有可能就这麽活活被慈郎给气死。

“你要护照做什麽？还有，你现在收拾东西又是什麽意思？！”迹部有些明知故问，但迹部已经乱了，哪里还管那麽多。

“迹部，我……想要离开！”慈郎还是有被迹部的气势吓到，微微缩了一下。

“离开？！谁允许的？！离开去哪里？”迹部不自觉加重了手上的力气，看到慈郎吃痛的皱了下眉，还是心痛的放开了慈郎的手腕。但还是咄咄逼人的看著慈郎。

“我想要和丸井一起，无论他到哪里，我都要和他在一起！”慈郎还是喊了出来，不过说出来之後，反而觉得自己没有要怕迹部的理由了，是啊，自己只是想要和丸井在一起，那麽简单而已。

“什麽？！”知道是一回事，但当这件事真的从慈郎的口中说出来就是另一回事，迹部只是觉得一下子胸口很闷。

“所以，把护照给我吧！”慈郎不断重复著这句，不过迹部只是瞪著慈郎，不相信的瞪著，慈郎一声比一声口气更软，到最後几乎是半乞求著的看著迹部说著。

“不行！”半晌，迹部才回了一句，之後就和之前的慈郎一样，不断重复著“不行”，只是一句比一句更坚决。

“迹部，求你了！把护照给我吧~”慈郎觉得自己现在除了赌迹部真的宠自己这一点之外，根本没有胜算，然而慈郎当然不知道，迹部之所以宠自己是因为对他有不同於亲情的感情，这种感情绝对不可能在你要离开的时候，还笑著说走好。

迹部从来没有拒绝过慈郎的请求，一般而言，更不要说，是如此恳求的语气，迹部觉得自己的头越来越痛了，慈郎，现在即使你说你想要整个月亮，我也会不犹豫的答应你，可是……惟独要离开我……不可能！我不可能答应的，除非我疯了！

然而即使如此，迹部还是发现，自己原本按著慈郎肩膀的手已经彻底没有了气势，毕竟还是不忍，面对这样的慈郎不忍心。

但……

迹部一个用力，把慈郎压在了身後的大床上，阻止他继续软化自己的心，“慈郎！！！你给我清醒一点好不好？！那个……那个丸井，他……他根本……难道你认为他和那个仁王会什麽关系都没有？！”

不管如何，迹部还是想要慈郎清醒的知道，丸井那家伙根本就配不上他！

只是，迹部意想不到的是，慈郎露出的表情竟然会是这样的！

迹部说完那句时，慈郎有瞬间睁大了双眼，随後慢慢垂了下来，最後有些自嘲的笑了一下，这……会是慈郎的表情吗？！

“即使如此，我还是想要和他一起……”慈郎的声音听起来有些飘渺，“我爱上他的时候，就知道他是这样的人了……不过还是爱他，即使只有几天，即使我只是他人生的过客，我还是想要他。所以，迹部你知道吗？当他今天说要我和他一起走的时候，我有多高兴？！”

是！今天当丸井说出这句话的时候，慈郎都觉得不真实了，怎麽可能呢？自己最期望听到的话，竟会在过了那麽久之後……自己居然还能听到！！！！慈郎害怕，害怕是不是自己睡傻了，这一切都只是梦境而已，自己内心最渴望得到的东西……

慈郎的眼泪流了下来，滑过脸颊落到了床单上。


……


仁王在看著手表，丸井依旧不眨眼的顶著机场的入口处。

外面的天已经不那麽亮了，慢慢黑了下来。

“饿不饿？我去买点吃的吧？”仁王担心的看著丸井，但他只是摇了摇头。

时间还在流逝，丸井还在等著。

直到那个身影出现在了视野范围内，慈郎拿著简单的行李慢慢的向他们走来。

丸井看到慈郎，动了一下，不过没有跑过去，而是原地不动的看著慈郎。慈郎看到丸井後，也只是笑了一下，继续慢慢的走过来……

“我先去买些喝的。”仁王对丸井说了一句後，走开了，这句话丸井有可能根本就没听进去。

迹部最终还是放走了慈郎，他只是看著那样的慈郎，说不出一句话而已。以为什麽都不懂永远最开心的慈郎，原来……也会流泪，高兴的泪？痛苦的泪？总之，不是为他迹部流的就是了。

其实还是有可能留得下来的，比如说，坦白自己对他的感情？！笑，迹部的自尊不允许。既然人家的心完全都没有你的位子，再深情的告白，只会显出自己有多傻罢了，得到的不过是慈郎惊讶与为难的脸，这根本不是迹部想要的。

所以，迹部的自尊只允许他做了这麽一个决定，慢慢放开慈郎，默默的拿出他的护照丢给他，指著门口说，出去了，就和迹部家完全没有任何瓜葛。

即使被抛弃，即使讨饭，都和我迹部景吾没有任何关系。

但，当慈郎收好东西，对自己说谢谢後，走出去时，心还是像被一万根针同时刺一样的痛。

慈郎带上了门，迹部竟有想大笑的冲动。

迹部景吾！你究竟是个什麽东西？！到头来，究竟又有什麽东西才是你的？！有钱有势，人人羡慕又如何？现在看来，这些都只是嘲笑自己的东西而已。

临上机前，慈郎停了下来，“等下，我想打个电话……”


TBC…


某三废语：

不知道算不算伪迹部篇完结？！笑，起码连载了N年的丸慈故事算是有了个结果……之後的，应该就是真正意义上的迹部篇……

事情发展到这里，相信有拍手叫好的，也有拍桌子乱骂的，总之……故事就是这样了……大家少安毋躁啊- -|||

感觉还在追著看的亲很少，不过三还是会努力的把他们的故事写完……所以还是希望得到大家的看法，有什麽想法拜托发来会客室吧，谢谢^^




赛车场上的王子们--迹部篇 13

13.


忍足侑士喜欢迹部景吾，从刚出身就开始了。

不对，这麽说并不正确。

重来。

忍足侑士喜欢迹部景吾，从他们刚出身时的相遇就开始了。

不过，忍足却是在国中的时候才真正的意识到这一点，然後不可自拔的堕落。

从有意识以来，自己和迹部还有冥户三个人就是一起长大的，也许是由於三家都比较有钱比较有势力，又也许三个人都是在同一年出身的，总之，三家的长辈也就放任三个小鬼头自生自灭。

他们三个从幼稚园到小学，从国中到大学，最後到冰帝车队，几乎一直都是在一起的。

忍足对迹部的感情，冥户一直都知道，所以也就不理解了那麽多年，他是真的不懂，其实忍足算是三个人中最早成熟的，从小学就有女孩子羞答答的和他秘密的交往了，忍足对恋爱非常拿手，总是可以让对方心甘情愿的为他付出一切，而一向风光的他也从来没有遇到过壁。但是……冥户真的不懂，为什麽这样的忍足，却连对迹部告白的勇气都没有。

不是完全没有考虑过告白，其实在那一次，忍足是真的差一点就要说出口了。高中的时候，凤和冥户的事情搞得满城风雨，学校家族，强烈的反抗及两人誓死都要在一起的决心，最终，在迹部和忍足的帮忙下，才得以缓解，虽然冥户家族仍然不死心，却碍於迹部的脸面不敢发作……那时，忍足发现，迹部也是真的被打动了，被冥户和凤打动了，以为他终於理解了什麽是爱情的忍足，第一次如此雀跃的想要向他表露心意，但……

他看到了一个向迹部告白的学弟，其实那时迹部已经开始了对手冢的疯狂追求，不过忍足却没把它当一回事，迹部嘛，他还不了解？！之所以对手冢有兴趣还不是因为那个人对迹部的存在不理不睬才遭到了迹部强烈的不满，哼，胆敢忽视本少爷，看我一定要追求到你！这根本不是所谓的爱情，所以忍足也就陪著迹部一起玩，只要让你开心，我都无所谓……

那个男孩是最近和迹部关系比较好的一个学弟，学生会的秘书长，迹部的手下（？！），有很多次，忍足看到这个男孩帮迹部拿书包像个忠实的仆人一样乖乖的跟著迹部……

男孩的脸通红通红的说著喜欢之类的话，具体是什麽，忍足来的时候没有听到，不过……他却清晰的看到了迹部脸上的不屑以及一些看不起，果然，那个冷冷的声音说了一句，

“喜欢本少爷？！哼，就凭你？！本少爷现在眼中就只有手冢国光一个人，对你完全没兴趣，难道你整天跟在我後面就是对我有非分之想？！那得了，明天你就转学吧！”说完完全不顾男孩的眼泪，转身就走，接著第二天，男孩无声息的从学校消失了。

那次，忍足知道了，这麽盲目的告白只会让他感到反感一样，迹部不是冥户，不是有喜欢的心就可以征服的人。於是，忍足想，继续等吧，总有一天，他会明白爱情的。

只是他没想到，这一等，就是十年，迹部对手冢盲目的追求近可以长达十年，长到忍足就要放弃以为他是真的爱上手冢的时候，迹部终於清醒了……

他发现自己并不是喜欢手冢！忍足觉得那一刻，自己的心脏跳动得有多快，血液流动得有多迅速。不过，下一秒，当迹部宠溺著慈郎，宣布要带他一起离开时，忍足发现心跳就这麽停止了。

原来，等了半天，盼了十年，等来的就是这般冰凉透彻的“清醒”吗？！

是时候该放弃了，反正迹部永远都不会注意到自己的存在，一直以来，从来就没有注意过我，所以才没有发现，自己从国中之後，就不再有交往的物件；无论自己多喜爱音乐最终还是义无反顾的跟著你来到冰帝车队；那个一直帮你寻找著能打动手冢心的自己又是怀著怎麽样的心情……

多少年了？忍足算都算不清，被冥户和凤责怪的次数也多的数不胜数，好几次，冥户激动的就要向迹部挑明什麽，还不都被自己阻止了……

冥户问，为什麽。

我只是笑著回答，你不会懂的。

冥户怒，你什麽都不去争取的话，那怎麽可能会成功？！

我苦笑，如果争取的话，也许就会永远失去什麽了，即使那概率只有百分之一，我也不敢去尝试。


忍足觉得他的人生就完全被一个叫“迹部景吾”的人给控制了，他根本就是自己的全部，自己的CPU，清晨，忍足揉了下痛了一天的眼睛，看著手提电脑上的资料，叹了口气。

种种资料显示，手冢国光，下赛季真的要复出了。

说真的，忍足挺佩服手冢的，对他，自己从来就没有看情敌的样子，没想到这次，他受到了那麽大的刺激，非但没有崩溃，反而更勇敢的去面对自己一向畏惧的东西。

如果自己也能这麽勇敢的话……不不……这不是勇敢和不勇敢的问题，而是，自己爱迹部已经爱到连半分失去他都做不到的地步。无论你想做什麽，你爱的是谁，我，只是想要在你的身边，能够时刻的看到你，这样就够了，那种也许会被你赶走的事，我是绝对不会做的！

不过昨天晚上的那个电话……当听到迹部又再次关注起手冢的时候，为什麽心里还是会像针刺一样的痛，原以为早就不会再痛的心，都痛了那麽多年了，为什麽仍然停止不了的痛呢？！

将杯中的黑咖啡一口饮尽，忍足想起身去洗个脸清醒一下，桌子上的手机响了起来。

谁会那麽早打电话过来？！难道是迹部？！

激动的拿起电话，就见到一个他从来没有接过的，却非常熟悉的号码。

慈郎？！

他打电话给我？！不会吧？天要下红雨了吗？


当冥户和凤等人接到忍足要飞美国的时候，是在两个小时後。

“什麽？！你要去美国？！那冰帝怎麽办？搞错没有？！没有了迹部，你又想走？！那我们冰帝还到底要不要活了！！！！忍足侑士你到底知道现在是多重要的时刻吗？？？？？”也难怪冥户在电话里大叫，这赛季，冰帝对其他车队的优势已经减少了许多，先撇开越来越成熟的佐伯，就单单新人，如不二和亚久津就足以让他们好好趁著休息时刻研究新的对策了！！这麽重要的时刻，当其他车队都在拼命为下赛季努力的时候……冰帝的两大首脑居然都要离开？？？？？

“恩，我定了一个小时後的飞机，也许来不及当面说再见了，我只想告诉你声，手冢下个赛季也要复出，你们要防范一下……”忍足边整理著简单的衣服边对著手机说。

“KAO！！！！！！！！！！！！！！！！！”一个橘复出还不够，手冢也复出？？？？那你还走？？？我们冰帝下赛季是准备把霸主的地位让人还是怎麽著？！啊！！！“忍足，你也不是不知道，迹部是放心把冰帝交给你，才自己去美国联系引擎供应商的，你现在……这个究竟是什麽意思！！！你怎麽向迹部交代？？？？”

忍足笑了一下，“如果他人都撑不住了，我帮他撑住整个冰帝有什麽用？”

“什麽？”冥户听出了蹊跷，有些担心的问，“迹部怎麽了？”不是应该一切都很好的吗？虽然说，迹部发现自己的最爱是慈郎多少刺激到了冥户，那忍足怎麽办？！但无论怎麽说，那麽多年了，忍足还是这个样，迹部也还是这个样，他也就没再多说什麽，他们的事，他管了那麽多年了，忍足还是什麽都没听进去，他还能怎麽样？！

“这次……真的比较糟。”其实迹部受过的刺激也不少了，毕竟他曾经追的可是那座冰山，受刺激是必然的，但……忍足也不保证，那麽骄傲的迹部是否经得起这两次沉重的打击。他是真的担心，担心迹部就这麽一蹶不振。

冥户紧皱著眉头，没有说话，许久後才说，

“忍足，那麽多年了，我也不想多说什麽，不过……难道你就一直只想做他的‘好朋友’，然後还笑著看他走进婚礼的殿堂不成？！”

“不要再假设了，总之，现在冰帝，就先靠你们了，我会带著迹部回来的！”忍足拉起行李的拉练，看了眼房间後，关门，离开。

然後在心中，默默的回答。

我会的。


TBC…

某三废语：

小狼对女王的感情……好感人（乱哭一把~），不知道这次的美国之行，会不会有些什麽收获呢？不过说真的，这次迹部确实……够惨的……

一切的结果，请期待下一章，最终回。

长达那麽久的N角恋，终於要画上了句号，原来最终成全一对相爱的人，会让那麽多人伤心……也许这就是现实吧……




赛车场上的王子们--迹部篇 最终章

14.　

当忍足到达慈郎所说的宾馆时，做的第一件事就是查看迹部定的那间房有没有被退，当发现并没有被退之後，他为了以防万一，直接叫上了宾馆的保安（！？）来到的房门口。

其实来之前，忍足差不多已经把迹部的手机打爆了，然而无论他怎麽打，总是没有人接，最後的一次，甚至显示为关机。该不会那块电池板就这麽被自己给打完了吧？！

来到宾馆的门口，忍足先是非常冷静的按了几次门铃，不过无论怎麽按，里面没有任何声响，接著忍足开始有些愤怒的敲门，当然五星级宾馆的门不可能被他就这麽徒手敲开，最後他对已经吓傻的保安说，“用备用钥匙打开门，里面可能会出人命。”

忍足的表情太过严肃，导致保安吓得浑身冷汗，不疑有他的掏出备用钥匙打开了房门。

房门被打开了，一股浓烈的酒精混合著烟草的味道扑鼻而来，房间内没有开灯，漆黑一片，不过忍足还是可以在黑暗中看到那个坐在沙发上，颓废著的身影。

“没你事了，可以离开了。”忍足冷冷的对身边的保安说。

什麽？！保安同志这才意识到自己其实只是被恐吓了一下，帮忙打开房门的道具而已，刚想质问你这属於非法闯入，但想到那个主动帮他开门的竟是自己……

忍足没有理睬保安，迳自走进房间，关上了门，让自己置身於房间内的一片漆黑中。

对著呛鼻的味道皱了皱眉，忍足伸手打开了墙壁上的大灯开关，在灯亮起的同一时间，一只价值不菲的酒杯向自己扔了过来，滑过自己的脸，在身後的房门上粉碎。

“滚。”迹部的喉咙因为自己的肆意而沙哑，在说完这个字之後，还痛苦的咳了几下，皱紧眉头。

看著这样的迹部，忍足不知道心里是怎麽想的，不过脸上没有任何表情，这次，他并没有听从迹部的话，乖乖的“滚”，而是向他走去……

迹部还在咳嗽，看著走向他的忍足，眉头越皱越深。

越过迹部，忍足来到後面的桌子上，倒了杯清水，递到迹部面前，“喝水。”

可恶，现在算什麽？！来嘲笑我吗？迹部一把打掉忍足手上的杯子，清水洒了一地。

不过忍足还是没有任何表情，继续倒水，再递到迹部面前，“喝水。”

迹部再扔。

忍足再倒。

不知重复了几次，当迹部越咳越厉害，终於拿起忍足递过来的杯子，一饮而尽。

“你现在来干什麽？嘲笑我的吗？呵呵……”迹部的眼睛都是血丝，名贵的衣服早就被他蹂躏得不成样子趿拉在身上。

那麽颓废的迹部，忍足也是第一次见到，即使那时手冢再不甩他，他也不曾如此……

“呵呵……我是不是被诅咒过的？永远得不到爱情，每一次的都只是我自作多情的单恋……呵呵……”迹部单手捂著额头，另一只手就要去拿酒杯，不过被忍足拦了下来。

“哈哈……”迹部的笑比哭还痛苦。

忍足拿起迹部本来要喝的酒杯，将里面的酒喝光，然後抓住迹部因笑而颤抖著的肩膀，逼迫迹部抬头看著自己。

“迹部景吾，你根本就不知道什麽叫单恋！”忍足觉得心痛，不是心痛迹部因为别人而痛苦成这个样子，而是他这个颓废的样子让忍足心痛。恐怕没有一个人能比忍足更了解那种单恋著对方，却无法开口告诉对方的痛苦，迹部……只是受了那麽一点点小小的刺激，他……不该让自己痛苦成这个样子！

迹部不是太明白忍足的意思，不过这麽认真对自己吼的忍足他还是第一次看到，不知道是不是自己酒喝太多了，脑子糊涂。

“你懂个P啊！”迹部推开忍足。

我懂个P啊……忍足自嘲的笑了一下，真正不懂的人又是谁呢？！

见迹部又要去倒酒，忍足叹了口气，换上那张自己一贯的笑脸，那种好象什麽都不在意嘲弄著世间的笑脸。

“怎麽？！这就是迹部景吾吗？那个绝对不会认输的迹部景吾？！你难道就想这麽认输了吗？！”

忍足的语气中充满著嘲讽，让迹部气愤的回头。

“你不要什麽都不知道还在这里说风凉话！！！”想起慈郎那个神情，“人家都彼此相爱，心中根本没有我的地位，那我还争取什麽？！自讨没趣吗？？？？”

是啊，自己之所以一直心存著希望，是不是建立在迹部一直都没找到相爱的人呢？忍足自嘲一笑，以为早就放弃的，为什麽心永远就是不死呢？！

“我不是说这方面。”慈郎，迹部是不可能再追得回来了。“而是，失恋之後……你这个样子，根本就是等著被别人嘲笑嘛！”

忍足把话说的很过分，迹部看向忍足的眸子要烧了起来一般，没错，这家伙果然是跑来嘲笑我的吗？！被最重要的夥伴嘲笑……呵呵……

“不就是失恋嘛！有你想的那麽恐怖吗？！”忍足心里其实想说的是，我早就对失恋百毒不侵了！

迹部看著忍足许久，然後默默的说，“在感情上一向顺利的你，当然不会明白这种滋味。”

忍足花了很大的冲动才没有过去给他一拳，果然他眼中，根本就没有好好的关心过我，否则为什麽他不会发现以前风流的自己，为什麽一下子会变成和尚。

不过……即使如此，忍足也心甘情愿的继续被他忽视，只要在他身边就好。

“我是不了解，不过你根本就不算是失恋吧！难道你和慈郎谈过？！而且你们的关系，外面的人也根本不知道……比起你的失恋来说，手冢的失恋不知道要比你痛苦多少倍！”那句‘难道你和慈郎谈过？！’整个击中迹部的心脏，不过他却没有跳起来，因为忍足的下半句话。

不要说他现在正在国外，但即便如此，他还是清楚的知道手冢不二以及佐伯三人之间的纠纷……然而正如忍足说的，手冢并没有因此而倒下，相反的，他更加勇敢的面对了一切，甚至面对了自己以为一辈子都克服不了的障碍。

每次都要和手冢争胜负的自己又算是什麽？！现在……当手冢正在努力的为下赛季复出做准备的时候，自己在做什麽？！喝酒抽烟消愁！？这简直就像个小丑。

在还没有比赛之前，自己就已经输给了他，输给了那个自己从14岁起就想要战胜的对手。

只是，那麽多年来，自己兜了一个又一个的圈子，最终还是回到原地，依旧一无所有，这种失意……让迹部双手紧紧的握拳，指甲甚至陷入了肉内。

见迹部咬唇思考的样子，忍足不忍心的伸出双手，将迹部整个抱在了怀里。

“迹部……不要再失落下去了，还有更远的路等著我们走下去……你要带领我们冰帝守住赛场霸主的地位啊！”忍足感觉到怀里的人正在轻轻的颤抖，不自觉抱得更紧了一点，“我们……都需要你！”在心里默默补充道，我更需要你，不要再这麽折磨自己，折磨我的心脏了好不好？

迹部第一次放肆自己流泪，把心中所有的不甘与痛苦就这麽释放出来，在忍足的怀里。

为什麽为什麽，自己一切都是那麽的完美，为什麽就是永远找不到一个真正的爱人？！太多以为应该属於自己的东西，结果都离开了自己，最终自己留下了什麽？！

忍足叹气，慢慢的抚摩著迹部的背，心中不禁泛起苦涩，什麽时候，迹部啊迹部，你什麽时候才会发现那个总是在你身边守护著的我呢？！最终让你发泄出来决定要站起来的人，也不是我……我的单恋，我的失恋你根本就看不见……


我要寻找的真爱在哪里？

我一直都在你的身边。


END


连载了N久的迹部篇，终於结束了，说起结局，其实也不能算是真正的结局，只是这篇的完结意味著那个有关丸井和慈郎的，长达2年多的爱情终於有了结果，笑。这部分的故事，也算是三在感情领域里至今为止写的最满意的一部。（《慈郎篇》《丸井篇》《迹部篇》）

关於《赛王》，我现在也不知道还有多少亲关注著，但它就像是三人生的一部分一样，会一直延续下去……至於番外，原本的计画还有三篇，分别是《幸村篇》（真佐幸三人小时候的爱情纠纷以及从他们的视角看到的赛车界，天才手冢的退出等等。）《冥户篇》，那场惊天动地的恋爱，那场在赛车之前的校园故事……（不过由於种种原因，目前不会开始连载。）《橘桔平篇》（为什麽那麽强大的他会突然退出赛车界，又是什麽原因，让他再次准备复出？！）

以上三部如果写完的话，说明《赛王》的第一部完全结束，那第二部呢？怎麽说，现在三确实没有开始第二部的力气与一些必备的鼓励，恩……总之，只要F1还在跑的一天，《赛王》也不会完结的！

最後说一个通知，明天零点，三会把《如果一切可以从来》撤文，由於坑太多，而且这篇当初写的时候也是希望可以一口气完结的，既然那时没有完结，现在再写恐怕也没了那时的感觉……主要说一下结局，佐伯死了，不二疯了，迹部夹在中间生不如死……故事情节都在三的本子里，现在先全部撤走，等以後空了，有时间了，再慢慢酝酿好了……在此，只是和大家打声招呼，实在抱歉啊……实在因为现在手上连载的好文太多（喂，哪有自己说自己写的文是好文的！你个自恋的作者= =|||）

恩……现在就祈祷感冒快快好，下周可以恢复正常更新……《见鬼》还是很受欢迎的嘛，笑




[恶搞]《赛王──迹部篇》结局 （慎入……）

[恶搞]《赛车场上的王子们──迹部篇》结局 （慎入……）

真的好虐……

地雷多得恐怖啊……

你不要自虐吧…… >____<

你真的要看！！！？

和你说我们不负责任，不接受抗议的……… 不要看完来开骂………..

好啦…. 你看吧…….

迹部不敢相信他听到了什麽，这个他错爱10年才发现的真爱，居然告诉他，他爱上了其它人？

“对不起，迹部，我爱丸井，我只爱他一个人，如果没有他的话，我会死。”

慈郎的话引爆了迹部，自己究竟是什麽？

“慈郎，你知道我对你的感情吗？？我爱你啊！你只可以是我一个人的！！！”迹部激动的把慈郎抓进怀里，不放手，绝对不放手，无论发生什麽，迹部绝对不会把慈郎让给其它人。

慈郎在迹部的怀中震了一下，迹部，迹部他说什麽？他爱我？！怎麽会这样的。

“迹部，你说……”

“我爱你啊！”迹部在轻轻颤抖著。

“可是……一直以来，迹部给我的感觉就像妈妈一样……”慈郎不懂，怎麽能把亲情变成爱情。

妈妈？！迹部全身抽筋，“慈郎，你说……什麽？”

“一直以来，迹部给我的感觉都像严厉的妈妈，而桦地则像爸爸一样……”慈郎心中真的是这麽认为的，他回了迹部一个无辜的表情。

迹部暴走了，他不敢相信这是事实，可是看著慈郎的表情分明表示这根本就是他心里的想法，可恶……怎麽会变成这样的？！妈妈？？？天……

他要把慈郎永远关在只有自己看得到的地方，不让其它人看到，也不让他看到其它人，特别是那个丸井，他要慈郎，他要慈郎只属於他一个人，无论用什麽方法。

於是，迹部带走了慈郎，从此消失了。


“大少爷，慈郎少爷还是没有进食。”管家有些惶恐的对进门的迹部说道。

迹部的眉头紧紧皱在一起，又不吃？已经是第几天了？他想以此来抗议吗？

推开慈郎房间的门，发现房间里一片混乱，慈郎发泄时，将屋里的所有东西全部移了位，桌子椅子倒了一片，床上的东西也乱七八糟扭成一团，能摔的，都碎了，甚至连墙壁上都留下了慈郎愤怒的拳头痕迹。

迹部叹了口气，每天给他换干净的房间，每天都破坏成这样，他的体力也太好了吧。

“喂，慈郎，和我一起去吃些东西吧。”抓起坐在地上目光涣散的慈郎，迹部用宠爱的声音说著。

但是慈郎好象触电一样，马上甩开了迹部的手，“放我出去！”充血的眼睛表示，这个睡神已经连续几天没有合眼。

“不可能！”迹部的语气也有些强硬，什麽要求都可以答应你，只要你乖乖的呆在我的旁边，慈郎，失去你，我真的会疯的。

“我要见丸井……丸井……”慈郎痛苦的说著。

迹部愤怒地涨红了脸，扔下慈郎，摔门出去了。

“给我看著他，绝对不准他逃走，否则你们谁都别想活！”出门时，对著家里的管家命令道。


丸井不知道为什麽慈郎会突然消失了，但是他就好象人间蒸发一样，怎麽找也找不到，好不容易，他们说好，将来无论如何，一定要在一起的，为什麽为什麽才回家拿个东西就这麽消失了？！？！

“你在哪里……”丸井痛苦地敲著头。

将丸井的一举一动全部看在眼里，仁王的心很痛也很矛盾，仁王，你必须要潇洒的放手，只要丸井可以开心起来，你自己失恋算什麽？拜托……不要再这麽折磨自己下去了。这几天，疯狂的找著慈郎，身体，原本就瘦弱的身体彻底垮了，现在支持著丸井的就是一股精神力量，一股无论如何也要找到慈郎的精神力量。以前自己曾经放手过，这次，他不要再放手，他要尽他最大的努力找到他，并带给他幸福。

“放心吧文太，我们一定会找到他的！”仁王倒了一杯水给丸井，其实这几天，仁王都在非常拼命的帮忙找人。

看著仁王，丸井的心里又有另一种说不清的情感，他对不起仁王，就像那天，他告诉仁王，他决定要给慈郎幸福，一辈子的幸福时，他脸上的表情，这个一向嬉皮笑脸以此来隐藏自己情感的人，第一次露出了伤心的表情，虽然只是一刹那，但还是让丸井捕捉到了，但他没想到，仁王後来会笑著对自己说，去追求你的幸福吧，我会一直支持你的！不用担心我，我又不怕没人要，哈哈……

那个笑声，一直在丸井的心中挥散不去，多麽痛苦的笑声。

像现在，他比谁都起劲的帮我找著慈郎，为什麽？因为他想让我幸福，想看到我开心的样子，他……丸井不知道该怎麽对待仁王，可不可以拜托他不要再对我这麽好了？我……我……承担不起，也回报不了。

发现丸井的想法，仁王温柔的揉了揉他的头发，“不要想太多，我不要什麽，我只希望看到你开心的样子，所以，现在就想著怎麽找你的绵羊吧！”把丸井的脑袋按在自己的胸口，仁王露出了痛苦的表情，这句话好象刺一样在自己的心上，怎麽也拔不出来，为什麽会陷得那麽深，自己不是一向很知道保护自己的吗？为什麽对丸井文太，会这麽不可自拔的把自己彻底淹没？明明知道不会有回报的，在开始之前就知道的。

就在这个时候，丸井的手机响了起来。

“慈郎！”丸井想著可能会是慈郎，所以激动的拿出手机。

“喂……”

“是丸井文太吗？我是迹部景吾，我想找你谈谈，一个人到顶楼来吧。”

“迹部？慈郎！慈郎是不是在你那里……喂……”可惜迹部已经挂断了电话。

丸井跳了起来，就要往外冲，却被仁王拉住了。

“文太，冷静一点，怎麽了？”从刚才丸井回的话中，仁王虽然已经可以猜到些什麽。

“没什麽，我去去就回，你不用担心！”丸井说完就冲了出去，直接跑到立海大厦的顶楼，这幢楼是立海大车队的办公楼。

打开顶楼天台的门，强劲的风向丸井袭来，稍微眯了下眼睛，丸井找到了迹部的身影。

慈郎的消失绝对和这个人有关，丸井强忍住自己不冲过去揍他一拳的冲动。

“慈郎呢？”他现在只想知道这个，其它的什麽都不想去管。

“你凭什麽爱慈郎？”迹部只要一想到慈郎为了眼前的男人，竟变成现在这个样子，他就觉得有想要掐死他的冲动。

丸井被迹部的问题吓了一跳，怎麽他会问出这个问题？所以一时楞住了。

“丸井文太，你何德何能爱慈郎？你自己知道自己是个什麽样的人吗？”迹部没想到，他调查下来，丸井竟然是这种背景的，这种背景？！凭什麽爱慈郎，凭什麽爱啊！

丸井还是没有回答，只是看著愤怒的迹部继续说，

“慈郎从小就是一个富家的孩子，这点我想你知道吧，你认为凭你可以给他幸福？虽然现在进入了立海大车队，可是你的工资还是不高吧，温饱没问题的话，住房又如何？”迹部的每一句话都像刀一样，刺入丸井的身体。这一切，他也曾经想过，也曾经犹豫过，自己究竟有什麽能力可以给慈郎幸福，也正因为如此，所以第一次才放开他的，不是吗？

“你给不了慈郎幸福！”迹部这句肯定句，就是最後的一击，丸井觉得自己完全没有反驳的余地，这就是事实，不是吗？和我在一起，慈郎只会痛苦……

一直封自己为天才，只是为了掩饰自己的无能吗？丸井有些苦笑。自己比起迹部，果然是从哪个方面来说，都没得比，渺小的自己，被人忽视的自己，给不了慈郎幸福的自己，真是没什麽活著的价值。

看著没有回话的丸井，为什麽，为什麽自己守护了那麽多年的人，就只有那麽几天，几天，就能爱上你？爱上一个和他应该完全没有交集的人？迹部是嫉妒丸井的，嫉妒到他发狂。

“而且，你最配不上慈郎的地方，就是你的身体！”

丸井的眸子刹得睁大，他的意思……

“我不会让你那肮脏的身体去碰慈郎的！绝对不会！”慈郎在他心中一直是最单纯无污染的宝物，迹部绝对接受不了这种人玷污他的宝物。

“呵呵……”丸井发出奇怪的笑声，嘲笑自己的笑声，哈哈，丸井文太，这个人说得太对了，你现在有多肮脏你知道吗？你的身体没有男人就活不下去，你在和其它人缠绵的时候又有没有想过慈郎？！他一直都是那麽单纯的小宝宝，自己已经玷污过他一次了，难道你想把你身上所有肮脏的地方全部都传染到他身上去吗？哈哈，你有什麽再次抱他的权利？！你堕落了，早就堕落了，和仁王再次发生关系时，你就已经背叛了慈郎，叛徒是不可能得到原谅的。我没有爱他的权利。哈哈……

丸井痛苦的狂笑著，笑到迹部都有些心慌了。

“总之……我不会让慈郎再见到你的，你也最好识趣的离他远点……”迹部说完了，该交代的也交代了，正准备走的时候，丸井说话了。

“那你又能保证给他幸福吗？”

“那是当然！我迹部当然可以给慈郎幸福，一辈子的幸福！”迹部拍著胸膛保证。

丸井笑了一下，这样就够了，不是吗？虽然自己可以继续苟且偷生的和仁王在一起，利用他对自己的好，但是……无法回复他的感情，对他只是另一种残忍吧，自己活著，为什麽要让那麽多人不幸，那是不是……

“喂，迹部，你要答应我，一定要让慈郎幸福哦~”丸井笑了一下，莫名的，迹部觉得这个笑容竟是那麽的漂亮，好象昙花一现的美丽。

趁迹部还楞著的时候，丸井已经冲过了铁丝网，就这麽纵身跳了下去。

！

同一时间，仁王由於担心丸井，也跑上了天台，打开门的一瞬间，看到的就是丸井跳下去的一幕……心脏突然停止了跳动。

话说在大会议厅讨论著问题的立海大其它队员，竟全在那一秒无意看向了窗外，看到了下坠过程中的丸井。

！！！！！

怎麽？刚才是不是幻觉？柳生不确定自己看到了什麽。

切原第一个冲了出去，不是的，不是这样的！肯定是我看错了！丸井不会跳楼的，不会的！！！可恶！！！

在切原之後，其它人也反应过来，纷纷向外跑，幸村抓住真田的手，“赶快叫救护车！”

“恩。”真田也意识到了问题的严重性，拿出电话拨打救护车。

不是真的，不是真的……仁王在心中大叫，不是真的！！！！看都没看迹部一眼，仁王转身跑下楼，天，自己看到什麽了？！丸井丸井，你千万不能出什麽事啊！！！

可恶……边跑眼泪也就边流下来，多久了？自己多久没有流过泪了？仁王根本无暇去管这些，也顾不了身边人的目光，就这麽像一个疯子一样冲下楼。

救护车在第一时间赶来，将血堆中的丸井送去了医院，不知道抢救还有没有用，毕竟是从那麽高的地方跳下来，虽然下面有草坪得到稍微的缓冲，但是……


迹部傻眼的看著眼前发生的一切，这个，是不是太不真实了？他……他就这麽从我面前跳了下去……狠狠地煽了自己一个耳光，麻辣辣的疼痛告诉迹部，这一切都不是梦。

不知道是怎麽走回家的，迹部感觉自己在梦游，现在怎麽办？自己该不该告诉慈郎？告诉他的话，会不会让他死心？

丸井最後的笑声，最後的笑脸，让迹部毛孔悚然。

“大少爷，您回来了，那个，慈郎少爷依旧没有用餐。”管家恭敬的说著。

迹部没有说话，直接走进了慈郎的房间，房间再乱也乱不过他现在的心情。看著这次在床上呆呆望著外面的慈郎，迹部走过去，从後面将他紧紧抱著，慈郎完全没有反应的任他抱著，目光还是看著窗外的世界，丸井，为什麽我们不可以在一起？为什麽要这麽折磨我们？

“慈郎，究竟要怎麽做，你才可以忘记丸井？”迹部真的很想知道能够让慈郎忘记丸井的方法，无论是什麽，他都会去尝试。

怀里的慈郎剧烈的颤抖著，“不可能，不可能，不可能忘记丸井，永远不可能……”慈郎突然抬起头，非常认真的看著迹部，然後带有乞求的声调说，“迹部，我求你了，放了我吧，我要见丸井，我不能没有他……求求你了……”

“为什麽你都不为我想想？！”迹部这一刻很想哭，为什麽慈郎就不能看出我对他的感情，自己守了他那麽久，他怎麽忍心就这麽就这麽对待我？！

“对不起迹部，我真的不知道，不知道……而且……我也给不了你任何东西，我爱丸井，我只爱丸井一个人……”慈郎的泪水打湿了迹部的手，也打碎了他的心。

“为什麽？你知道他和多少人发生过肉体关系？！他那麽肮脏你为什麽……”迹部的话没有说完，因为慈郎打了他一个耳光

“丸井的情况你并不了解，不要用你的思想去框定他……他……我一点都不觉得他脏，而且……而且……”慈郎抓著自己的胸口，“而且我也和他发生过关系，我自己也不是纯洁的，为了他，无论是什麽，我都想和他在一起……”

慈郎的话，让迹部的血液彻底冻结，他……说他……已经和……不，他不能接受这个现实……他的慈郎，他一个人的慈郎怎麽可以被别人……

“慈郎，你死了心吧，丸井再也不会来找你了。”

“我可以去找他，无论他在哪里，我一定会去找他的！”

“你找不到他的！因为他已经不在这个世界了！”迹部还是说出口了，因为是受了慈郎说的那些话的刺激，他想让他死心，彻底的死心。丸井死了的事实，一定要让他知道。

慈郎睁大著眼睛看迹部，他刚才听到了什麽？

“你说什麽？”

“我说丸井已经死了，就在我的面前，他跳下去了！”

这次换慈郎抓著迹部的肩膀，“迹部，你说什麽？你刚才在说什麽？这怎麽可能？！”

“是真的，慈郎，你冷静的听我说，丸井跳楼了，他……”

“是你逼死他的是不是？！是你说了什麽？还是你把他推下去的？？？”天，丸井死了？！丸井死了？！不不不不不不！！！！慈郎不接受，死都不接受~！~~迹部一定是在骗他，想让他死心。

“冷静点啊，慈郎，事情不是这样的，丸井他……是觉得自己配不上你，所以……”迹部想要抓住发狂的慈郎，但是慈郎根本不想让他碰自己，不断挣扎，最後跳出了迹部的怀抱，跑到地上拿起剪刀。

“你不要过来，你是个恶魔，你不是我认识的迹部，你究竟是谁？”

“慈郎……算我求你了，把剪刀放下，我是迹部啊！”不要这样慈郎，不要否定我，会让我疯的。

“你只要告诉我，丸井，丸井真的死了吗？”

迹部痛苦的点了点头，“他让我要给你幸福……”

“哈哈，他死了的话，我就永远不会幸福的，永远不会的……”慈郎笑著把剪刀刺进了胸膛，丸井，无论你在哪里，我都会去陪你的……我不要一个人孤独的活著……

看著慈郎喷射出的血液，迹部楞了半秒马上跑过去去接住他，但是他却已经带著笑离开了人世。

“慈郎──────────────────────”居然，居然两个人都在自己面前死去，一个还是慈郎……哈哈……哈哈……哈哈…………

抱著慈郎温热的尸体，迹部开始狂笑。


其实，丸井并没有死，而是成了植物人。

“不知道他还会不会醒过来，不过性命暂时是保住了。”医生对仁王等人说，“可能的话，你们要做好他永远也醒不过来的心理准备。”

看著病床上的丸井，仁王的心好象已经为他死了一回，那时，看到血泊中的他，仁王真的认为自己已经死了，如果丸井死了的话，他肯定活不下去。

现在，起码你还活著，对吗？丸井，我会一直守在你身边的，你放心……

轻轻摸著丸井的额头，仁王决定要一辈子照顾这个人，直到他醒来的那天。

从事故那天开始，仁王就每天都陪在丸井的身边，和他说著话，帮他擦著身体，不断告诉他有趣的事，告诉他一切一切他感兴趣的事，惟独慈郎的死，他没有告诉他。

他一直告诉他，自己正在拼命的寻找著慈郎，用不了多久，一定可以找到的，所以，你要快点醒过来啊，丸井，如果找到了慈郎，你忍心让他看到这样的你吗？所以啊，丸井，你要快点醒过来。

所以啊，丸井，你要快点醒过来……

一遍一遍，每日每日，仁王都会来，渐渐的，转眼已经过了3年，丸井还是没有醒过来，但是这个似乎已经成了仁王活下去的动力，现在的仁王，活著的全部就是这个不知还会不会醒过来的丸井。

没想到仁王这个没有感情，不懂的爱人的人也会陷得那麽深，把这一切都看在眼里的柳生，深深被他所打动了，以前，不和仁王一起的原因就是，他觉得仁王是个没有心的人，原来，只是那个走进他心的人没有出现罢了。

雅治，虽然你现在很辛苦，但是我却为你高兴，因为你也很高兴，不是吗？我也会帮你一起祈祷丸井快些醒来的。

某天，仁王有些事，柳生比他先来到了医院。

“好啊，丸井，今天又是一个好天气呢~”柳生帮丸井把窗帘拉开，让赋予生命的阳光照射进来。

拿出棉花棒，柳生沾了水润湿丸井的唇。你真的是一个神奇的人，可以让仁王这种人知道爱，真的是了不起。

“丸井，为了仁王，你一定要醒过来……”柳生说著，视线停在了丸井旁边的仪器上，那个是……

柳生看到的是，成一直线的心跳……

不会的，这是不是机器坏了？！？！

柳生冲出去叫来了医生，不过医生在检查之後，拍了下柳生的肩，“请节哀……”

望了眼桌上的时间，仁王，大概还有1个小时就回来了，如果让他知道的话，柳生可以肯定，仁王肯定会活不下去的……怎麽办？怎麽办？

丸井白皙的肌肤没了血色，“丸井，为了仁王，你要怨就怨我吧，我真的不想看到仁王寻死，我情愿他一辈子……”

抱起床上的丸井，柳生对医生说，“等下有人来问的话，就告诉他，我把人带走了，记住，千万不能让他知道他已经死了的消息！请向我保证，医生！因为你可能会多害一条人命。”

医生看著坚定的柳生，点了点头，“我知道了……”


仁王赶到医院之後，得到的消息就是，柳生带走了丸井，两个人都消失了……柳生！！！！怎麽回事？？为什麽要带走我的丸井，为什麽要带走他？？？仁王急疯了，他突然想起，以前柳生对丸井的感情，不会吧，难道柳生想要独占丸井？！为什麽那麽残忍，为什麽硬从我手上把丸井夺了过去？！

仁王发了疯似的找柳生和丸井，他翻遍地球上的每一个角落，发誓绝对要找到他们，找回他的丸井。

柳生则是在安葬了丸井之後，跑到了最最偏僻的地方，隐居了起来。这样，起码，仁王还有事做，他一定会寻找我们的，这总比让他知道丸井死了要好。只要他活著，即使让自己躲一辈子他都愿意。


忍足带著水果来到精神病医院，这是他几年来经常做的事，推开房门，就看到迹部拿著蜡笔把所有能画画的地方都画上了一个爱睡觉的小鬼，流著口水的慈郎，每一张都是一模一样的图案，迹部只是笑著画，画完了会在吻一下画上的人，然後找下一个地方继续画。

“迹部，我来了……”忍足走过去，想要拖起坐在地板上画画的迹部。

迹部则是冷冷的看了他一眼，“我不认识你，不要碰我！”

他接受不了其它事情，他只活在他的幻想中，会一辈子这样下去，其实，这是最好的逃避方法，如果强行让他回到现实，可能会让他神经错乱导致死亡。

医生的话，又再次出现在迹部的脑中。

所以没关系的，即使他永远都不知道我是谁，就像以前他永远不知道我爱他一样，只要静静的守在他的身边就可以了，这样就可以了，真的……忍足的眼睛还是不受控制的湿润了……


-- 全文完 --

花絮

** 三=三号 (导演) J=JOUI (副导) 
演员！迹=迹部 忍=忍足 慈=慈郎 丸=丸井 仁=仁王 柳=柳生 切=切原 真=真田 幸=幸村

三！好！收工，辛苦大家了~~~~
J！终於拍完，结果最後一点也不惨嘛…… = . =
迹！什麽不够惨，根本就是要本大爷做大奸角，而且我最後竟然疯了，完全不华丽，这是什麽烂角色！
三！对啊，小景你太惨了….. T_T
J！什麽什麽，你这个角色才有发挥，你看丸井他不就在你面前伤心一下跳下去就行，要颁奖都一定不会轮到他啦！
丸：反正不是要我绝食死，其它随便啦…. -__-
J！你看丸井这样都不介意，小景你太没气量啦，给你这麽好的角色还不知足。
迹！这叫好，你的思维太低俗了！而且那个结局根本是忍足得益！
忍！迹部我哪儿好啊，我也好惨的，你都不理我不正眼看我……
J！与我无关，我说要虐忍的，不给他好过，是3号不虐！
柳！这副导心理绝对有问题。
仁！以拆散人为乐~
慈！………..
丸！芥川你举手做什麽？
慈！我由开始到结尾都没看到丸井君，连他的尸也没看到，太过份了……
丸！我没有死….. = =
切！我只看到尸啊，不看好过看啦！
丸！都说我那时没有死！
幸！唉…… 我们的立海被毁了，不是死就是失踪，有些还有精神阴影，不会是某导演想让正传的某两人成为最强，而先灭了我们立海吧？
真！幸村……
J！原来是这样！！我也不知道！(望过去某一方向)
三！今天天气真好…….呵呵呵…..
众！今天有台风啊！
三！哈…哈…. 不知道大家会觉得谁最惨呢……..哈哈……
众！我！
J！是读者最惨吧~~哈哈~~ 没人真的看到这儿吧，记得我们不接受投诉的啊….
三！请留意这篇是恶搞，与正篇无关，正篇….. 由他们自己去发展吧….. 哈哈….三号也不知道了……




[白色情人节贺文]赛车场上的王子们――立海大特辑

[白色情人节贺文]赛车场上的王子们――立海大特辑

最近这世道，隔三差五有个节日，今天情人节明天愚人节後天清明节，几乎每天都是节日，当你以为逮到天终於不是什麽节日的，电视上说是世界环境日。不过总体说来，那麽多节日中就属情人节是皆大欢喜，情人们开心，所有商铺也开心，巧克力商笑得比巧克力还甜，鲜花商笑得比鲜花还美……於是，今天一个正宗情人节明天一个白色情人节最後还来一个七夕情人节。

在2月14日集体闹失踪之後，立海大车队终於下令3月14日谁也不准离开车队的规定。搞错没有，新的赛季就在眼前，所有人却还在谈情说爱，还想不想赢了？！

桑原摸了下手感极佳的脑袋一脸无辜的问，“3月14日是什麽特殊节日吗？”

“白色情人节啊！”
“情人节！”
“啥不？果然是没情人的！”众人集体甩了个大白眼。

桑原睁了几次眼，若有所思的“哦”了一下，也许本来唯一一个可以专心搭理赛车的人也终於起了邪念（！？）。


言归正传，现在我们就来看一下这伟大的一天各位立海大车队的人有什麽惊人的举动吧！

清晨，当幸村一个小时内打了五次电话确认快递是否有按时把花送到後，仁王和柳生使了个眼色，看到没？老大绝对是在2月14日收到了许多真田送给他的话，现在正准备回礼呢！

於是，中午，当柳生和仁王两人看到真田手捧一大束鲜红的好象要滴血的玫瑰时，仁王当然不忘调侃一番，“嘿，真田，这花可真美啊，幸福死了吧~！”真田倒也没平时的那副死样子，竟有些些羞涩（！？）的点了点头，在与他们两人擦肩而过的时候，念念自语道，“幸村应该会喜欢的吧……”听得仁王汗毛都竖起来了，怎麽回事？2月14日送过，3月14日再送？！原来不是幸村给他的，是他要给幸村的啊……有时真的很好奇，如果老大和青春车队那传奇人物不二周助真为佐伯虎次郎对上了，究竟谁更黑啊！不过话又说回来了，这真田幸村佐伯三人的纠纷都那麽多年了，怎麽还没清啊- -|||

但是，总体说来，老大的f事，他们还是少管为妙，否则仁王怎麽能在立海大混那麽多年还没被赶出去的？！

至於仁王自己嘛……

一向节目最多，号称自己是全世界王子的仁王今天以LISA头痛JOY胃痛AMY腿抽筋为由，彻底成了f人，说是要为车队好好的服务一下，为大家接收信件再亲自送达到大家的手中，说穿了也不过是通通放屁，只是在情人节没人约落不下面子而已。

不过他倒是说到做到，真为大家收起了信件，当他碰著一堆世界各地传来的快递敲响柳的房门後，就看到柳的脸色似乎不太好的敲打著面前的电脑。

一阵察言观色之後，仁王终於知道原来柳是发现乾似乎有了外遇，物件正是绝对可以近水楼台先得月的青春车队海堂，不禁感叹青春车队真是强啊，果然从不把我们立海的人放眼里，情人随便抢抢的……

如果说立海大最不好惹的人是幸村，那第二个也许就是柳了，人家好歹也是技术总监，还是实力一极棒的，如果他哪跟经搭错说要转汇去青春车队争取机会的话，那恐怕立海大也就毁了一半了，所以，仁王只能为生为立海人而努力的奉劝了几句，外加扯了点赛车的事分散点柳乱飞的醋意。

安抚好柳的情绪离开後，仁王拍著胸脯喘气自语，“果然这念头，失恋的人最可怕……”

柳生不知道什麽时候又一下子从他的身边冒了出来（或者一直都在？！），“你是在说你自己吧……”

走廊里没有人，仁王看了眼柳生，笑了一下，“怎麽会？我一向是快乐至上的！”说完，似乎还不够表现一样，“对了，我们立海大唯一两情相悦的小鬼头呢？”

柳生看著仁王丝毫不伪装的笑容，淡淡的说，“在赛车场上。”

“哇~~~那麽绝啊！！！连3月14日都不放过练习！！！”仁王夸张的比了个鬼脸，“以前就丸井一个人也差不多折腾死桑原了，现在倒好，又来了一个，这下切原的头发差不多也要和桑原一样了吧……”

两人嘻嘻哈哈的向赛车场上走去，果然看到切原的车正在赛道上飞驰著，车的整体协调非常好，这是丸井的功劳，而且随著速度一点一点的提升，其实切原的实力正在缓慢的接近真田，这和他们这群人的努力是分不开的，天下最後最终还是会是年轻人的啊！

一旁的维修站中，丸井认真的看著切原的赛车对比著资料，而另一旁慈郎一副快要睡著的样子痴痴的看著丸井的表情，至於桑原嘛，仔细看，慈郎那垫在手下的光头就是= =|||

说起来，慈郎对仁王都有潜在的敌意，哦哦，错了，是明显的敌意，每次看到仁王接近，不用说，第一个动作绝对是小孩子把喜欢的东西藏起来一样唰的突然抓起一旁的丸井往自己身後塞，然後瞪圆了两只眼睛戒备的看著仁王。无论是清醒还是睡著，害的大家以为他有梦游症……最後搞清，只是他对仁王的敌意太强，也许空气中闻到他的味道就会直觉反应了……对此，仁王苦笑过无数次，喂，小鬼，你究竟知道这里是谁的底盘吗？！你才是那个外来客啊！！！不过显然仁王低估了丸井在幸村心中的地位，那慈郎在幸村待来，简直和媳妇没两样……於是身位外人的仁王当然识趣的不再以立海为藉口苦笑了，毕竟立海还是幸村的嘛……

但无论怎麽说，仁王也比慈郎多吃了好多米饭，所以，几番较量下来，吃亏的都还是慈郎（啊？！）。

就像现在，慈郎一见仁王接近，马上给了桑原脑袋一肘子，像是保护神一样挺直了腰站在丸井面前，瞪仁王顺便连他身後的柳生一起，倒不是因为他知道了柳生和丸井曾经也有一段，只是把他归在了仁王帮的一员罢了。

唉呀呀，这小家伙真是韧性十足嘛！仁王今天似乎又想和他抬杠了，故意走到他的面前，很有风度的对他笑了一下，“嘿，听说你也是会开赛车的？”

“哼，就你这样还是维修人员？！我们的桦地不知道比你强多少，你和丸井根本不是一个档次里的！”慈郎果然是慈郎，人家抬举你说你开赛车，你却说别人连本行都做不好，这不是欺负人嘛！

“就你们冰帝那块木头？！”仁王还仔细的想了一下，这下好，激得慈郎看他的眼睛都能喷出火来。

“小鬼，你知道维修最重要的是什麽吗？是手指的灵活度，来，我们玩一个游戏！”仁王从兜里拿出一块硬币，往天空抛了一下，然後快速的用手接住，再问慈郎，“你说，硬币在哪只手里。”

慈郎和个单纯的小孩没两样，果然认真的考虑了一下，指右手，结果硬币在左手上。

又重复玩了几次，但无论慈郎说是哪只手，硬币肯定会出现在另一只手上，最後气得慈郎也不猜了，直接跳起来对著仁王的拳头就咬……

看著两个，怎麽说，应该算是在玩闹的人，丸井的眼神不自觉的望向了柳生，他不懂，真的不懂，为什麽会这个样子的，倒不是慈郎，而是仁王，说真的，要丸井说自己没有伤到仁王的心，不要说别人，即使是他自己都不会相信，但是……这个好象心情很好又笑又叫得扯著慈郎头发的仁王，他难道完全就不在乎的吗？

其实在丸井带著慈郎来到立海大之後，他就为仁王想过，想他是不是会很难受，每天都要受刺激之类的，还特意去找过柳生，一来，柳生比较了解仁王，二来，柳生对丸井而言，一直都像是个大哥哥一样，而且丸井相信，他是放开了。记得那时，柳生说了这麽一句，“仁王没有你想像中的那麽脆弱……”

而现在，柳生看了眼终於从慈郎的嘴里拔出拳头夸张得在吹气的仁王，再看看丸井眼中的不解，说，“仁王是不会把自己真正的感情暴露在别人面前的，特别是伤心难过……”

不清楚丸井有没有听进去，因为慈郎已经来了个无空隙大拥抱阻止了柳生和丸井两人的对话。


最後从赛车里爬出来的切原看著好不热闹的一圈人，不怎麽爽的“切”了一下，扭头就走。不过仁王闹归闹，可没错过切原的成绩在丸井不再看向他之後，慢下了不少哦，唉，这小子也真够倒楣的，情窦还没初开呢，就要谢了……


和平常没什麽两样又好象有什麽两样的314在立海大一如既往的胡闹下即将结束，夜幕降临时，情人们才终於可以真正的两人世界，而没有情人在身边的也能专心的对著电脑研究情敌资料……

柳生看著街灯下散布的烟头，微微皱起了眉头，仁王此时正靠坐在墙边，就著鹅黄色的路灯，一根接著一根的吸著烟，脸色在昏暗中显得一片苍白，手中闪烁著的小物体正上下跳动著，仁王抛玩著手中的金色小部件。

那是一个全金的赛车部件，一个精致的18K金的赛车内部模型被拆成了21个部件，每年的情人节寄出一块，一年共3个情人节也就是7年後，可以拼装完成一部漂亮的，绝无仅有仁王亲手制作的纯金赛车模型。

而柳生知道这件事，是在今年的2月14日，仁王成功的拦截下丸井的包裹後。

没有说话，柳生在仁王的身边坐下，抽走了他嘴中的烟，自己抽了起来。

“你说，我是不是落魄了？”烟雾中，仁王的表情有些模糊。

“不，我发现，这样的你才是真正的活著。”柳生没有看仁王，吐了口烟，平静的说。

仁王笑了一下，将头靠在了柳生的肩上。


“借我靠一下，我累了……”


END


