
【瓶邪君臣向】《三更醒，行路到五更》（宫廷+君臣+也许生个子by山海寻经 


 结局很惘然。。。-________-'' 

一、

吴邪从杭州一路赶考往京城，去投奔多年不见的三叔。

临行前母亲细细为他准备了几套换洗的衣裳鞋子，家里虽然并不豪富，但也算得上是有些积蓄，不至于因他这一行而太过耗资。

从杭州到京城路途遥远，本来说是想走水路，可惜近年来洪水泛滥，母亲死说活说不愿意他冒这个险，吴邪只好比预计早了一个多月，走陆路上京。

初次离开家乡，看着熟悉的风景缓缓退后，心情还真有点不可名状。

没有雇车，靠着一双布鞋一路走一路玩儿，游山玩水倒也惬意。离考试之期还有半年，大可慢慢悠悠溜溜达达地“赶”去考试。

途经钱塘江的时候还去观了一下大潮，果然是江水澎湃气概山河，一番感叹过后，吴邪在镇口雇了一辆马车，以代脚程。

还没行出一百米，就听身后一片喧哗，紧接着就听见白痴般的大吼。

“少爷――！！少爷~~~！！等等我啊！！”

头又开始疼了。

吴邪轻声对车夫说，“师傅，停一下。”车夫吆喝一声好嘞勒住马匹，他跳下车板就看到一个跌跌撞撞的身影朝我跑来。揉一揉额角，王盟颠儿到吴邪面前傻笑说，“少爷！”

“你怎么来了？”

“我跟少爷一起去京城啊嘿嘿嘿嘿。”王盟继续傻笑。

我忍。

就算是这么一只呆鹅跟着其实也是有好处的有好处的……至少可以洗洗衣服做做饭……

“啊对了少爷，夫人本来说让我把你那件青布衫子给你带上来的。”

“嗯好，带了吗？”

王盟摸摸后脑勺，傻笑说，“我想给您洗一洗来的，结果扯坏了，嘿嘿嘿。”

好吧起码他还能做饭……

“啊少爷有吃的没啊我好饿哦。”

吴邪扯开嗓门大吼，“闭嘴！！”

“是、是……”王盟抓抓头发。今天的少爷格外凶啊。

吴邪拍拍自己的胸口企图平息怒气。

结果王盟就在这时候自作主张跳上他的马车，发出好大一声响。吴邪都怀疑他要把马车踩个大洞。

赶车的大叔直心疼，吴邪只好安抚他说，“他还没那么沉。”一边抽打王盟。

王盟泪眼汪汪地从包袱里拿出一个油纸包儿，说，“少爷，这是你爱吃的。”

吴邪斜眼看说，“什么？”

“桂花糕。”

吴邪眼睛一亮。

“玫瑰饼。”

吴邪嘴角一抖。

王盟献宝似的捧出一只小坛子，笑眯眯说，“还有梨花酿哟~~~”

吴邪坚持不住了。

他嗷地扑上去扯住王盟的脸颊大吼，“谁要吃这种娘娘腔的东西啊！”然后一把把纸包和酒坛子抢过来，“东西我没收了！”小心翼翼在车座子底下藏好。

王盟抓抓头，“少爷你到底是喜欢还是不喜欢啊，不喜欢下回我不带了。”

“闭嘴。”吴邪心情良好地在座子上坐下，从壁格里拿出一个纸包丢给王盟，“吃吧。”

王盟打开看是肉包子，一声欢呼开始猛吃。


吴邪轻轻倚在车窗边，拉开窗帘，映入眼帘一片青山绿水。

他爬出车厢跟车夫坐在一起，车夫一声吆喝，赶着马儿加快脚程。天是蓝的，云是白的，草木是青的。

还真有点闲云野鹤自在游的感觉。

吴邪深吸一口气，是家乡特有的泥土气息。好像刚刚雨停时的味道。

他转脸问车夫，“这么走的话，要多久能到京城？”

车夫掐指算了算，说，“怎么着也得三个月。”

三个月啊，比预期的还要早些。

他伸个懒腰，靠着车厢半躺下，手里握着一枝桃花。

吴邪轻轻闭上眼睛，耳边车夫唱起山歌，嗓音虽然不特别好听，却别有一番情趣。王盟早在车里呼呼大睡起来，这会儿惹得吴邪也困意萦绕，四周鸟语花香，潺潺地随吴邪进入梦来。
7楼

今日一别，不知何时才能回归乡土。

吴邪美美地睡了一觉，再度醒来时却是被惊醒的。

记得家人常说他脑子简单，睡觉睡得死，这回却是第一个就醒过来了。

天色已晚，傍晚的天空被夕阳映得金黄，就着微微的日光，前面的一帮人兀自斗得酣畅，根本没看到吴邪的马车。车夫见到打架的就想跑，偏偏吴邪无聊到生出一副侠肝义胆，见到欺凌弱小的就受不了。

什么？他怎么知道这是在欺凌弱小？

拜托，剧情需要~~~

话回整体，吴邪看到有劫道儿的一腔热血瞬间沸腾，撩开车帘连拖带拽地把王盟吼起来，两人磕磕绊绊绕过吓得直哆嗦的车夫，赶到近前的时候却发现刚刚打架的早都不见人影。

王盟看没人了，就哇呀呀怒吼着挥起水果刀，准备大干一场，口里还胡乱叫着，狗贼！哪里跑！

吴邪一把抓住他领子说道，“还找谁呢？早跑没了！”

“啊，啊？是吗？”王盟如梦初醒地四周看看，傻笑着把小刀儿套进皮套子揣进腰里，四下探看说，“少爷，这，这不像是死了人啊。”

“废话，死了人还能让你看见。”

吴邪在周围转了一圈，没有瞧见什么异样。刚才的人似乎全走了，地上连遗骸都不曾留下，只是土地被踩地乱糟糟，尘土还翻飞着。

挥手扇了扇结果越删越多，吴邪皱眉在地上搜索，希望能找出点什么蛛丝马迹。王盟跟过来说，“少爷，你找什么？”吴邪道，“找线索。”“什么线索？”吴邪一愣。

对哦，什么线索呢？

吴邪咳嗽一声说，“做人，要有正义感。”

王盟抓抓头，跑到树底下去捡树果去了。

游走一圈什么也没发现，吴邪有点泄气。保家卫国似乎是所有男子的志向，可是要付诸于行动，似乎还差着点儿什么环节。

他深吸一口气，呼进去一肺的黄土，咳咳咳嗽几声，想叫王盟回去车上继续赶路，就听见王盟在不远处嗷呜地一声大吼。

吴邪吓得差点跳起来，惊恐地想到难道有蛇？

天知道吴邪最怕的就是蛇了，至于为什么，咱们后续再说。

且说这时，王盟嗷嗷叫个不停，吴邪壮着胆子奔过去，就看见王盟捡了一怀的树果全都掉到地上，扯着衣服哎哎叫唤。

“怎么了？”吴邪赶紧问说。

王盟抽噎着看着吴邪，嘴巴一扁就要哭，吴邪赶紧拦住又问一遍说，“怎么了？”

王盟抖抖衣服说，“果子掉了。”

吴邪觉得额角隐隐作痛。

他下手狠绝毫不留情地爆捶王盟三回合后拍拍袖子准备回车，却听见草丛里OO@@有什么声响。

吴邪一抖，停了下来。

难道真的是谁？

王盟可怜巴巴地揉着脑袋跟过去，看吴邪停下就顺着他的目光也看向一束草丛，疑惑地叫了一声，“少爷？”

吴邪没理他。

好像是蛇的动静，可好像又不是蛇。

吴邪觉得有一股奇怪的力量在牵引着自己，要他去扒开草丛看个究竟。

可是万一真是蛇呢？

吴邪抖了抖。王盟戳戳他的腰说，“少爷你中风了？”

吴邪捏开他的咸猪爪，吞了口口水，慢慢向草丛走过去。

从刚才那堆草丛动了一下以后那块儿就再没动静了，如果真的有东西，应该是还没走。

吴邪心里有点打鼓，一时间心跳加速血压升高浑身躁动口干舌燥。他不知道自己为什么会这样，只能是一步一步小心翼翼地靠近。

待到走到近前，吴邪悄悄拾起一根枯枝，迅速挥开了阻挡的枝叶乔木。

一个小小的身影抖了一下。

吴邪一定。

似乎不是蛇。

他低下头去查看，只能看到一小团阴影，和一大团阴影。

他刚想趴下去细看，突然那团大的阴影猛地冲了出来，一把把吴邪扑倒在地。王盟反应迅速地冲上去抓着那物体的类似头发的东西狠命就扯，那物体惨叫一声更加掐紧了吴邪的脖子。
8楼

可怜吴邪一介书生手无缚鸡之力，被掐得口歪眼斜，看得王盟那个二傻扑哧一声就笑了。

老远车夫看见这边打起来了就想跑，可是思来想去还是跺跺脚冲过来，一个劲儿地拿马鞭抽那个物体。

这时候吴邪恍惚间睁眼，看到面前的是一张人脸。

王盟情急怒喝道，“大胆狂徒，宰相家的三公子也敢冒犯！”

狂徒一愣，道，“你说什么？”

王盟便道，“孽障！还不快放开吴小三爷！”

狂徒又是一愣，而后迅速放开掐着吴邪的手，还把他拉起来坐着，拼命拍后背给他顺气。吴邪终于吸到新鲜空气就一阵猛咳，活像得了多年的肺痨，这就要咳死了。

狂徒一边着急给他拍后背一边说，“你叫什么名字？”

吴邪说不出话，王盟代他答说，“我家少爷姓吴名邪，乃是杭州吴家的三公子，宰相吴三省的亲侄子。”

吴邪飞快抬起头怒瞪王盟，这是要干什么！？自爆家底？嫌旅途不够危险吗！？

狂徒一听这个立马就像抽了羊角风，先是对天高呼三声老天有眼，然后紧紧抓住吴邪的肩膀说，“吴大人！”

吴邪赶紧摆手，“我还未有一官半职……”

狂徒手指刚才那草丛，刚说一个字“他”，突然就两眼一翻，扑倒在吴邪身上。

那狂徒身材高大，这会儿又脱力似的倒下，吴邪瞬间给压了个结实，后背磕地疼得他嗷嗷直叫。王盟吭哧吭哧和车夫俩人才把这脏兮兮的狂徒搬开，发现吴邪身上一片一片的红。

王盟嗷呜一声大哭起来，“少爷！少爷你流血了！少爷你要死了！”

吴邪眼角抽搐，啪地打过去说，“愚人！这是我的血吗！”

王盟把吴邪上上下下仔细查看一番，发现确实没伤，就傻兮兮地笑起来。车夫看着软倒在地的狂徒一阵心慌，结巴道，“老、老爷，您、您看这人……”

吴邪眼角一跳，过去探他鼻息，发现已然死去。吴邪怅然，好好的一条人命。

三人仔细查看了一番，发现那狂徒身上全是刀伤，腰间钱袋什么的早已不见，吴邪起身，断定这是一起见财起意事件。

王盟看着地上的尸体道，“少爷，那他怎么办？”

吴邪看着那片草丛，轻轻咳嗽了几声，说，“找个地方，入土为安吧。”说罢自己向那边走去。

那男人临终前说的“他”到底是什么？是一个孩子吗？

吴邪慢慢走过去。

草丛里很静，一点声音都没有。

吴邪慢慢慢慢走过去，尽量让自己显得很温和。虽然他也不知道该怎么从步伐上显示出自己有多温和。

林子间静静的，灰尘慢慢落下后，一片青山绿水就又显现出来。

吴邪走到那片草丛外面，轻轻说，“我要掀开了啊。”然后轻轻轻轻地用手把枝叶繁密的灌木扒拉开。

里面的影子没动，只是小小地瑟缩了一下。

小动物。这是吴邪的第一反应。

这应该是一个小孩子。看那狂士临死还不忘说他，肯定是很重要的人吧。

也许，是他的儿子？

吴邪尽量让自己的声音温柔下来，说，“来，出来。”

里面没回应。

“不要怕，出来吧。”

还是没回应。

“再不出来的话，大哥哥要生气了哟。”王盟激灵灵打了个哆嗦。

吴邪瞪他一眼，用口型说，帮忙！

王盟赶紧上前。

灌木的枝叶很硬且扎，两人只好以狗趴的姿势跪在地上两腚朝天，看得车夫很想一人给他们一脚，折腾了半天吴邪才发现，里面的那个小东西不是不想出来，而是已经昏过去了。

吴邪二人连吃奶的劲都费出来才把他完好无损地搬出来，真不知道那狂士是怎么把孩子塞进去的，真是爹妈力量大。

费了九牛二虎之力搬出来的人自然要好好看看。

吴邪王盟一块儿把小孩儿搬到车上铺上毯子放好，车夫也算热心，拿了布巾水壶去了溪边，细细用布擦干净了脸，王盟道，“小伙子长得不错嘛。”

吴邪也看了看，说，“嗯是不错。”

车夫也偷偷瞧，“这也就十一二岁？”

吴邪看了看又说，“嗯差不多。”


68楼
小殇木有木有木有……抱抱抱抱抱抱~
浅唱我来了，虽然只有一小段……海经现在心烦意乱写不下去啊喂……
车夫也偷偷瞧，“这也就十一二岁？”

吴邪看了看又说，“嗯差不多。”

王盟拽拽小朋友的衣服说，“衣裳料子不错嘛。”

吴邪看了看继续说，“嗯还真不错。”

车夫拍拍裤子站起来说，“那咱们把他怎么办？”

吴邪沉吟了一会儿说，“既然他父亲临终托我照顾他，那咱们就带着他一起上路吧。”

王盟抓抓脑袋说，“他父亲什么时候托的您？”

吴邪挥手，“你管那么多。上车！”

“那那男的怎么办？”

“埋了。”

王盟很苦恼，“那我就不能上车了。”

“愚人！”吴邪怒喝，“你就不会先把他埋了再上车？”

王盟灰溜溜地赶紧钻出去办。

吴邪哼一声放下车门帘子，用刚才的布巾翻个面重新给这孩子擦脸。

这么小的孩子就没了爹。吴邪叹一口气，真可怜。

等到王盟和车夫完事回来，吴邪问车夫说，“这地方叫什么？”

“这儿？这儿叫翠微岭。”车夫抻抻马鞭子。

吴邪点点头，知道这里叫什么，以后也好告诉这孩子怎么来找自己的父亲。

王盟吴邪在车里坐定，车夫吆喝着挥起马鞭，马儿嘶鸣一声，缓缓踏开了步伐。

今后的旅程，就要四个人一起走了。

73楼
王盟吴邪在车里坐定，车夫吆喝着挥起马鞭，马儿嘶鸣一声，缓缓踏开了步伐。

今后的旅程，就要四个人一起走了。




二、


张起灵是在一天之后醒来的。

一睁眼就瞧见一张放大号的脸，着实吓了他一跳。

不过他张起灵是谁？就算是害怕他也是绝对不会表现出来的。

但是他又必须以另一种方法来抒发自己的恐惧。所以他挥拳就打。

吴邪大半夜地被人一记闷拳正中鼻子疼得龇牙咧嘴嗷嗷直叫，跳起来要找元凶，就看见一双乌黑漆亮的眼睛滴溜溜看着自己。

他心里没来由地一悸，随后自己抚着自己的胸口说，这只是个小孩子而已。

张起灵缓缓坐起身，但觉浑身酸麻使不上力气，不由地摔了一下。吴邪见状赶紧伸手扶着，翻身去找来水壶，低声说，“喝点水吧。”

这会儿正是荒郊野外幕天席地的时候，王盟和车夫都还睡得跟死猪似的，吴邪不明白，刚才他吼那么大声这俩都没醒，是不是真的要等人家刀架在脖子上了他们才会揉揉眼睛坐起身来。

张起灵看着递过来的水壶，迟迟不肯接。吴邪叹口气，说，“你父亲已经去了，我不是坏人，你以后就跟着我了。”

张起灵看傻子一样看着他。

吴邪抿抿嘴，说，“小孩子要听话哟。”

张起灵看了看他，什么也没说，躺下翻身又睡了。

吴邪僵硬着举着水壶，心里恨得牙痒痒。

这是什么狗屁孩子！

吴邪忿忿地扔掉水壶，也翻个身盖上毯子，顺便把分给张起灵的一半也拽过来。

迷迷糊糊感觉到身上冷飕飕的，张起灵睁开眼睛，低头看了看自己身上的毯子不见了，再回头看看那个背对着自己的人身上裹了两圈的毯子，淡淡地全都拽了过来。

于是乎吴邪睡得死沉死沉，第二天一早就感冒了。

129楼
于是乎吴邪睡得死沉死沉，第二天一早就感冒了。

吴邪一路喷着鼻涕一路鄙视张起灵，一个好好的小鬼整天坐那儿话也不说饭也不吃，搞得像自闭儿童一样。

王盟看着自己少爷可怜兮兮地围着单子裹在车里就说，“要不把这小子扔了？”

“你就这么点侠义心肠！？”吴邪比划小拇指。

王盟委屈说，“我这不看少爷你也不舒坦么。”

“哼，我会用真情感动他的。”吴邪吸吸鼻涕。

一边静静坐着的张起灵听到这话，淡淡地回头看了吴邪一眼。

吴邪抖了抖，蠕动着靠过去。

“你叫什么名字？”

“……”

吴邪顿了一下，从车座子底下拿出一个油纸包儿。

“喏，吃吧。”他献宝一样把纸包儿打开，一股子桂花香就飘了出来。

张起灵连动都不动。

“桂花糕哦。”

不动。

“玫瑰饼哦。”

不动。

“小孩子不能喝酒哟。”

张起灵干脆闭上眼。

王盟悄悄爬过去说，“少爷，他老不吃会不会饿死？”

“饿死他也不会给你吃的。”吴邪动作迅速收起来。

王盟撅着嘴钻出车厢，结果过了不到一会儿车厢就狠狠震动了一下，王盟滋溜一下钻进来说，“少爷少爷，又是劫道儿的耶。”

吴邪一抖，“有多少人？”

王盟钻出去又钻回来，“不知道耶，黑压压一片耶。”

吴邪抄起水壶砸到王盟脑袋上暴吼说，“还耶！？”

王盟委屈着抓起腰间小刀儿，说，“那少爷您等会儿啊。”

“赶紧滚。”王盟麻利儿地滚了。

不多时，旦听外面一阵骚乱，吴邪斟起一杯梨花酿，美美地靠在车厢上品尝。张起灵微微睁开眼，沉声问说，“他不要紧吗？”


158楼
这是昨天的后半段……谜兄，今天的确很热……

不多时，旦听外面一阵骚乱，吴邪斟起一杯梨花酿，美美地靠在车厢上品尝。张起灵微微睁开眼，沉声问说，“他不要紧吗？”

吴邪一顿，说，“放心，王盟那厮死不了的。”

张起灵没做过多表示，淡淡地又把眼睛闭上了。吴邪看着一个十一二岁的小孩在大敌之前仍如老僧入定般镇定，认定他是饿得没力气害怕了。

于是吴邪又把小纸包儿捧出来，说，“乖~吃点儿吧，啊。”

张起灵才不鸟他。

吴邪于是又把油纸包儿藏回去，临了特别捏了一块儿出来。

过了一会儿，外面喊杀声渐低，又过了一会儿，外面安静了。王盟掀开车帘走进来，把小钢刀儿在袖子上摸摸干净插回腰里，吴邪捻起小小一块儿桂花糕扔过去，王盟嗷呜一声凌空接个正着，嚼吧嚼吧咽下去，末了还低呼一声，好吃。

张起灵不禁睁开眼睛看着这对儿奇怪主仆，吴邪瞧见他睁眼就赶紧把桂花糕掏出来递上去说，“你还是吃点吧，车里没精致粮食了。”他认定这是过惯了好日子的公子，吃不来粗面饼子。

张起灵看看他手里的小点心，没说什么。

吴邪觉得有戏，就更加谄媚地说，“吃吧吃吧，我答应了你父亲说要照顾你的。”

张起灵把眼睛闭上了。

白痴。

这是他对吴邪的唯一评价，并且他觉得自己这个评价精准而且贴切。

吴邪看着小少爷自闭心里也不高兴，可是怎么办呢，小少爷的爹临终把小少爷托付给他了，总不能把挺俊的小伙儿扔山里喂狼不是？

于是吴邪再接再厉变本加厉声色俱厉地展开了逼迫小朋友吃饭行动，代号厉逼小吃。

王盟看着张起灵对美味点心一副无所谓的态度就来气，在旁边一个劲儿地流口水。

不过吴邪当然不会搭理他。王盟是吃货整个杭州城都知道。

正所谓精诚所至，金石为开。张起灵就再是个宁骨头，也抵不住连日挨饿的苦楚，于是他在第三天的时候终于被吴邪撬开牙关塞了半包儿点心。

吃完饭的张起灵觉得浑身力气都充沛起来，就静静坐在那里运功调息。吴邪看着小朋友脸色一会儿青一会儿红头顶还冒白烟还以为小朋友是开锅了，吓得连忙给扇扇子。可怜张起灵好不容易体温才上来一些，又给吴邪扇下去了。

反复几次，张起灵终于暴怒，淡淡睁开眼睛，淡淡说，“扇者，杀无赦。”

吴邪倾倒，看看，有钱人家少爷就是不一样，生气都这么有风度。

王盟看着自家那个平时精明无比此刻二缺已极的少爷咯咯直乐，而后继续啃嘴里的苹果。

得了令的吴邪不敢再动，只好看着小少爷呼哧呼哧开始冒汗，不一会儿脖子上就有一丝一丝的黑道道显现出来。

吴邪大惊猛摇王盟，“王盟！他中毒了！”

王盟一看，鄙夷道，“少爷你也太老帽儿了，那是纹身。”

吴邪一个巴掌糊过去，王盟原地转个圈倒下了。

张起灵行功一个大周天缓缓呼出一口气，体温逐渐降下来，脖子上的黑色印记也隐匿不见，惹得吴邪那个没见过世面的老帽儿又大呼小叫一番。

张起灵忍了一忍终是没有忍住，道，“你能不那么傻吗？”

吴邪一顿，歪头想道，对啊，为什么我看见他就变傻了？

完后他就自顾自缩到角落里去考虑这个问题，楞把张起灵撂那儿了。

张起灵看了他一眼，继续闭目养神。过了会儿吴邪突然钻过来说，“你以后就当我的书童吧。”

张起灵像是想起什么似的，问说，“这车去哪儿？”

“京城。”

“你要赶考？”

吴邪点点头。

张起灵定了一会儿，想着反正他也得回去，也就没说什么反对的话。吴邪就像个二百五一样欢呼起来，摇着王盟，可惜王盟已经睡得像只死猪一样了。

于是乎，吴小三爷就此收了一个可了不得的书童。
171楼
更新来咯
于是乎，吴小三爷就此收了一个可了不得的书童。




三、

马车一路嘎悠嘎悠嘎悠，嘎悠了一个月才刚刚到江苏。吴邪撩开车帘看见车夫优哉游哉啃草根儿，实在怀疑自己是不是能准时赶到京城。

王盟捏着一只偷来的桂花糕吃得口水直冒，张起灵拿了一张宣纸在写字。

吴邪看着自己的两个“仆从”一阵哀叹，看看他自己，哪里有个主子的样子，俩奴才都比他大爷。

张起灵听见叹息声就抬起头来看了吴邪一眼，吴邪被那黑眼镜看得心里一动，爬过去问说，“写什么呢？”

“没什么。”张起灵把纸揉成团扔出去。

吴邪顿时心痛，“喂喂喂！我上好的生宣你写了几个字就扔掉了！？”

张起灵当然不会搭理他。重新拿出一张来继续写。

吴邪心里恨得跟小猫儿抓似的，就想一口咬死这死孩子。

不过吴邪会那么做吗？不，他当然不会了。

吴邪在软凳上坐下，顺了顺自己的胸口，对着空气微笑，微笑。

王盟看见自家少爷吃瘪就高兴，咯咯咯又笑了起来。

吴邪一记老拳过去，王盟嗷呜倒地。

他哼一声，掀开车帘问车夫说，“我说大爷，咱什么时候能到京城啊？”

车夫挥着马鞭吆喝说，“早晚能到哟。”

“如果一个半月之后还到不了，我们就不给车钱了哟。”

车夫扬起马鞭催促马儿赶紧跑起来。

吴邪缩回车厢，嘟囔了一句奸商。他看张起灵写得带劲儿，自己也拿出一本册子来研读。

虽说吴三省官拜宰相重职，但是吴邪还是不愿意靠三叔的关系进入朝堂。他的梦想是靠自己的本事入仕，为皇上效力，为百姓谋福音。

所以在两个月之后车夫快马加鞭战战兢兢把他们送到京城宰相府的时候，吴邪暴走了。

吴三省坐在上首淡淡地撇着茶沫子，说，“你不能参加科举。”

吴邪一愣，问说，“为什么？”

吴三省道，“你想做什么官，我都可以给你。但是你不能参加科举。”

吴邪不高兴了，说，“侄儿也并非没有真才实学。”

吴三省点头，道，“我知道，你自小读书。但是如果你参加科举不中，人会说我吴家全是废物。中了，人会说我包庇自家孩子。日子久了，你自己就会受不了别人非议，还不如我直接安排，你上下左右的人还都会忌惮你三分，不敢造次。”

吴邪不语，半晌方道，“可是三叔……”

“不要可是了，”吴三省放下茶盅，“科举名额有限，你该多让给那些莘莘学子，你有关系能进入官场，就不要占人家位子。”

吴邪还想再争辩，吴三省挥挥手说，“行了，你想做个什么？入翰林？做编修？还是去户部？不过你可还暂时做不了尚书。”

吴邪哭笑不得，只能先告退。然后一脸愁容地回去吴三省给自己准备的厢房。

是时张起灵正在翻吴邪搬运过来的屋里的藏书，王盟那个吃货自然是在吃了。

看着这两个一个废物一个闷物吴邪就气不打一处来，王盟嗅到危险气息立马端着点心盘子钻出屋溜走，只把张起灵留在屋里陪着脸色黑青的吴邪。

张起灵转头看了眼吴邪，然后又移开目光继续找书。

“喂，你干嘛翻我书？”吴邪语气不善。

张起灵看了他一眼，道，“哪里写着你名字了。”

吴邪气哄哄地走过去翻开第一页指着那俩大字：吴邪。

张起灵淡淡地把那页撕掉。

吴邪瞪大双眼。

“你这也太过分了吧！”他一把夺过张起灵手里的书。

张起灵顿了一下，手还维持着捧书的姿势，缓缓缓缓地转过头看着吴邪。吴邪怒道，“你是我的书童，就不要太不懂得规矩！”

张起灵面色阴沉下来，也不说话，虽然身高比吴邪还差点儿，但是这并不妨碍他的精准发挥。只见他急出右手两指在吴邪身上一通点戳，吴邪就定在哪里不能动弹了。

张起灵淡淡捏起吴邪手里的书，找了个舒服的椅子坐下，迎着窗外明媚的日光研读起来。

204楼
张起灵淡淡捏起吴邪手里的书，找了个舒服的椅子坐下，迎着窗外明媚的日光研读起来。

吴邪气得想冲过去给他俩嘴巴子，怎奈身体无法动作。这时候他就开始仇恨自己当年学文不学武，非说学武是粗人才做得事。现在倒好，白白受这等苦楚。

只是张起灵又不会读心术，怎么知道吴邪这些心思？不过就算知道了他也不会大发慈悲给他解开穴道的。

于是两人一站一坐，静静地呆到了天黑。张起灵看外头日光渐弱就双掌一拍，想叫侍女拿灯盏上来，等了半天没人应，这才想起来自己是在吴邪家里。

他低头不知道想了些什么，撂下书起身，看到吴邪站在那儿吃了一惊。

吴邪看他那张明显把他给忘了的脸气得直磨牙，在寂静地屋子里咯吱咯吱的。

张起灵淡淡地走过去微微仰头看着吴邪，吴邪脑袋不能动就只好动眼睛，俩人盯着看了一会儿，吴邪就觉得自己眼珠子要抽筋，赶紧着收回了眼神目视前方。

他似乎是听见张起灵轻轻哼了一声，不过那声音清微而短促，他也不能确定张起灵是不是在嘲笑他。

狗屁小子。吴邪心想。

就在这时候，吴邪突然想起来一个至关重要，可是却似乎被他一直忽略掉了的问题。

他还不知道这臭小子叫什么呢……

于是吴邪开始仔细思索从遇到张起灵开始有没有哪次提起过他的名字，搜索一边无果，待到吴邪再去找张起灵的身影时，那小子居然走了。

吴邪拼命转动眼珠子，俩玻璃球儿都快掉下来了也没找到。

于是乎吴邪就可怜兮兮地独自站在那里以搞笑的姿势继续站了半个多时辰，错过了晚饭时间。

吴邪一直在想，为什么会没有人来找自己去吃饭呢？

答案是这样的。吴三省以为自己下午的话惹吴邪不高兴，所以那孩子不过来一起吃饭，一定是和王盟一起吃去了。

而王盟一边和张起灵大快朵颐一边想，少爷一定是和三老爷叙旧所以才不和他们一起吃了。

再看张起灵，他认为那个不懂规矩的东西就应该教训教训，所以不吃一顿饭算是惩罚好了。

总结归纳就是，可怜的吴邪在书房站到腰酸腿麻后背痒痒挠不着，肚子饿得叽里咕噜还被三叔埋怨为小孩子脾气，被王盟咒骂为没有良心。

所以吴邪自此超级痛恨那个长相虽好但心地恶毒的臭小孩子，私底下就管他叫小王八蛋。

当然，这些全是吴邪自行脑内补全，当着张起灵的面他可是一丝一毫都没敢表露过。

他也不知道为什么自己对这个小娃娃有那么深的忌惮感，最后他只能把归结于气场，嗯，没错，气场。

不过张起灵也还算有良心，吴邪半个时辰后就差不多能动弹一下了，又过了一会儿就可以伸伸胳膊蹬蹬腿儿，再过一会儿吴邪就可以磨磨蹭蹭扶着墙出门了。

王盟看见自家少爷以十分古怪地姿势蹒跚着下台阶，还以为他被人欺负，嗷呜一声狂化冲了上去，嘴里乱七八糟地大吼着，是谁！是谁！

吴邪眼冒金星额爆青筋，看着那张傻帽儿脸就来气，王盟于是被迁怒，俩眼睛结结实实各挨了一拳。

250楼
下人咦道，“公子是说王盟？”

好么，刚来一天所有人都认识你了。有你的，王猪盟。

吴邪点头，“嗯，就是他。你看见了吗？”

下人笑道，“王盟在厨房呢，公子一去便见到他了。”

“厨房？他去厨房干什么？”

下人笑地更欢，说，“那王盟像是八百年没吃过饭的，已经吃了一整个上午了。”

吴邪嘴角抽搐一下，勉强笑了笑说，“大概是连日舟车劳顿累着了，小哥儿你这是要去哪儿？不如带我去个厨房看看我那仆从？”

下人举举手里的铜盆道，“这不正是帮公子您洗漱来了？”

“我已经洗过了，你这就带我走一趟吧。”吴邪要接过他手里的盆，“给我就好。”

下人忙缩回手，“这可不行，让公子劳累了老爷要骂的。”

吴邪这叫一个感动。看看！看看！什么叫差距？这就叫差距！

“既然如此，咱们这就走吧？”

下人答应一声，端着脸盆带着吴邪朝厨房的方向去了。

吴邪一路上仔细记了路线，走到一处月亮门时，那下人还贴心地说，“公子爷，穿过这道月亮门左走是厨房，右手是下人房。不过公子您身子尊贵，平时也没什么事来这些地方。”说完还嘿嘿笑两声。

吴邪忙道，“哪有什么尊卑之说？小哥儿也别叫我什么公子爷了，叫我吴邪就好。”

那人连连摇头说，“这可不行，不能坏了规矩。”

吴邪笑道，“既然这样，我也不好为难你。哎，你叫什么？”

那下人道，“奴才贱名钱六，公子爷叫奴才小六子就行。”

“嗯，小六子。”吴邪叫一声，钱六嘿嘿一笑，“哎，公子爷有什么吩咐？”

吴邪笑道，“带我去厨房。”

“好嘞。”钱六答应一声欢快地往前走着。

吴邪打身后丈量钱六的身量，刚刚看来得比他还高些，体型修长，一身下人的蓝布衣裳给他穿的还颇有几分义士的味道。眼若流星眉若远山，鼻梁挺直，一看就是个忠义之人。

吴邪心里暗自称赞，心想三叔手底下还真是能人无数，这样的角色都能甘心来做一个下人，必不简单。

这么想来不禁就没去注意周遭的变化，待到吴邪跟着钱六停住脚步之时方才发现，自己已经到了一处大院子当中间，四周全是忙忙碌碌的下人，几间修缮考究的大房子陈列院中。

钱六把铜盆放去水缸边上，指着这片房子给吴邪说，“老爷好吃，厨房自然要干净整洁，您瞧，您那仆从不是正巧出来？”

吴邪顺着他手指一看，可不是，王盟正美滋滋剔着牙从一间房里扭哒出来呢。

王盟手里端着一只小盘，另一手拿着一根蒿子剔牙缝，肚皮溜圆，一看就是吃饱了荤腥。吴邪强忍着上去暴打他一顿的冲动，原地站着脸黑黑红红地像关公，偏那王盟不知死活，还咯地一声打了个饱嗝儿。

吴邪只觉得自己的某根神经铮地一声就断了，自己都不知道是什么时候冲上去的，就听王盟哀哀开始惨叫，大呼说道，“少爷！少爷快撒手！疼死我了！”

吴邪冷笑，“你还知道疼呢？我以为你就知道吃呢！”

王盟嗷嗷着举起手里的小盘说道，“哎哎少爷你看，新鲜出炉的桂花糕哟~给你端过去做早饭哟~”

“还早饭？”吴邪一听火气更烈，“中午都快过了你还早饭！？”手底下更加使力。

王盟惨叫起来，“要掉了！耳朵耳朵！起灵救我！”

吴邪忙里偷闲问道，“谁是起灵？”

旦听身后一道清冷的声音说道，“放开他。”

吴邪一个回头，就看见了那个叫自己恨得牙痒痒的混小子，不由不悦起来，说道，“我的奴才，你让我放我就放？反倒是你个书童，如此没有规矩，命令起自家主人来了？”

张起灵慢慢走过去，慢慢伸出两指，吴邪嗖地松开了捏住王盟的手。
251楼

张起灵冷哼一声，“有才之士不知用，废物。”

吴邪暴怒，“小王八蛋，你说谁废物呢？”

张起灵伸出两指。

吴邪连忙躲到钱六身后，眼神怨毒地看着张起灵和他那两根罪恶的手指头。

哼，小屁孩子，手指头那么长，一定是残疾。

张起灵拍拍王盟的肩，“没事吧？”

王盟揉揉耳朵摇摇头，端着小盘儿跑到吴邪跟前，傻兮兮说，“少爷，桂花糕……”

吴邪小心地看着张起灵，龇牙咧嘴地冲王盟一阵挤眉弄眼，捏起一只桂花糕吃了。

钱六看着看着就笑了，说，“公子爷跟王兄弟感情真是要好。”

“那是，我跟我家少爷打小一起长大的。”王盟颇自豪地说。说罢又去拉张起灵，说，“起灵起灵，你要吃点桂花糕不？”

张起灵摇摇头，看着吴邪不说话。

吴邪抖了抖，嘴里的桂花糕咽了好几次才咽下去。张起灵看在眼里心中暗骂，废物。

钱六把吴邪从身后拽出来说，“走吧公子爷，老爷上朝这会儿也该回来了，一道去前厅用饭吧。”

“那你呢？”吴邪问道。

钱六弯起好看的眼睛，说，“小的自是在后厨吃了。”

吴邪点点头，说，“王盟你是不是吃一上午了？”

“啊？”王盟抓抓头，“嗯，就差午饭没吃了。”一边的小丫鬟听罢扑哧一声笑。吴邪拿他没辙，这么多年就一吃货一时半会儿也改不过来，只能是摇摇头无奈笑说，“不要吃得走不动道儿了。”王盟像只哈巴狗一样欢快点头。

张起灵看着一代豪士偏偏跟了一个无用的主子，心里不禁不悦起来，就想把王盟挖角到自己麾下。可惜现在他是泥菩萨过江自身难保，不然吴邪早不知道滚到哪里去了。

钱六带着吴邪往前厅去了，王盟看张起灵站着不动就过来拉他，“走吧走吧去吃饭。”

张起灵淡淡地说，“你都吃一上午了。”

“哎呀好男儿吃的多嘛，走吧走吧。”王盟拉他。

张起灵眉毛动了一下，心想也许他真的是个吃货也说不定。

话分两头，且说这边吴邪跟着钱六往饭厅去，一路上钱六给他讲说这府里的格局构造，吴邪听得仔仔细细，只盼下次知道自己怎么出门。

走到一片竹林时刚好起风，风吹竹叶一阵沙沙作响，吴邪听得沉醉干脆站在那里闭上眼睛仔细聆听。钱六感到身后没人跟上就停下来，看吴邪站着听竹声不禁一笑，说道，“公子爷当真雅兴。”

吴邪睁开眼笑说，“哪论得上什么雅，无聊之人罢了。”

钱六点点头，看吴邪没有走的意思干脆就带着他在竹林边上的假山石上坐下，借着幽幽清风聊起天来。

“公子爷多年一直住在江南吗？”

吴邪点头，道，“这还是我第一次上京。”

“参加科举？”

吴邪眼神一黯，但还是说，“是啊。”

钱六听出他话里忧郁却也不多过问，只说，“在此时节，倘若能在这幽篁之中静坐抚琴实在是雅趣……不知公子爷是否会弹琴？”

“琴？”吴邪抬起头来，“怎么小六子也喜欢弹琴？”

钱六一笑，“略微会些。”

吴邪击掌而笑道，“如此甚好！我还说来了北京就少了那些老朋友，连个知音也无呢。不如现在就弹奏一首如何？”

钱六站起身笑道，“往后公子爷在这儿的时间长久着呢，不愁没空。现在还是先去和老爷吃饭要紧。”

吴邪也站起身来，连连说，“也对也对。瞧我，一股子书生酸气。”

“怎会。”钱六仍是笑。

二人说说笑笑走去饭厅，吴三省早已在里面坐着，下了朝连衣服都不得换就来陪大侄子用午膳，可见吴三省对吴邪的疼爱之情。

看大侄子红光满面地进入屋来，吴三省本来还担心吴邪因为自己的话而懊恼生气，看他这般高兴自己的心也放下来，招手说，“赶紧过来坐下。”

吴邪依言过去，紧挨着吴三省坐下。只两个人吃饭却摆了整整一大桌子的菜，吴邪家里虽然宽裕，但也不曾如此奢侈浪费，不由有点儿心疼。

吴三省知这侄子节俭便忙道，“你远道而来，三叔不曾给你设宴接风，这桌子菜只道是给你洗尘，如何？”

吴邪心里感激，忙说，“三叔不要客气，都是自家人。”

“是啊……”吴三省幽幽叹息，“唉，自从文锦去世之后，我这里是越发地冷清了。”

吴邪记起吴三省本还有个女儿，就问道，“不知堂妹现下何处？”

“那野丫头，正巧你来这几天，到城中王大人家玩耍去了。”

“我还说怎么一直不见妹妹呢。”吴邪笑道。

叔侄二人说说聊聊，从家人说到时局，从山水说到文艺，说着说着吴邪忽然想起来便道，“不知三叔可知道府里有个叫钱六的人？”
277楼
翎兄最近海经事情比较多……还请原谅……

叔侄二人说说聊聊，从家人说到时局，从山水说到文艺，说着说着吴邪忽然想起来便道，“不知三叔可知道府里有个叫钱六的人？”

吴三省夹起一筷子翡翠白玉放进口里，嚼完了才回答说，“好像是有这么个人。怎么？”

吴邪摇摇头，“没什么，就是一问。”

吴三省嗯一声，说道，“如果我没记错，应该是派他去你那屋里了，你见着了？”

“咦？有这回事儿？”

“怎么，他服侍不周？”

吴邪赶忙摆手，“没有没有，他挺好的。”

“那就好。”吴三省点点头说，“你过两天，就去宫中任职吧。”

吴邪一愣，心里立马不情愿起来，憋了一会儿还是说，“三叔，这不太好吧？”

“上次跟你说你还是没明白吗？”吴三省放下筷子，立刻有仆从奉上茶盏，他抿了两口说道，“如果觉得这有辱你的书香气，就好好办事，不要让人觉得我是在给家人谋差事。你干得不好，我还怕落人口实呢。”

吴邪给他噎个结实，也不好再说什么，闷闷扒拉了两口饭就说饱了。吴三省叹口气，说，“十八了还闹什么脾气。”吴邪摇头说没有。

吴三省轻轻叹气，遥遥说，“你这个脾气，和你二叔当年是一模一样。”

吴邪没答话，吴三省就说道，“好好歇歇吧，过两天我叫人把朝服给你送过来。”

“嗯，侄子知道了。”吴邪应道。

“好，那你回去歇着吧。”

吴邪恭敬退下，出了门去，就看见钱六浅笑盈盈恭候在门口，吴邪便笑着迎上去道，“怎么在这儿？”

“等少爷用完饭给少爷带路回房。”钱六轻轻答道。

吴邪笑笑说，“我还不至于那么没用吧？”说罢便领先往回走去。

钱六看他奔着的方向就笑起来，说，“少爷，那边是花园子，不是你房的去路。”

吴邪登时闹了个大红脸，回头窘道，“是、是吗？”

钱六笑地开心，抓过吴邪的手说，“还是我带少爷回房去吧。”

吴邪嘿嘿傻笑着，也没觉得自己给他拉着有什么不对，两人一路说说笑笑，绕了几个小圈儿，吴邪看着花园儿里的草木都还没有开花便问道，“这是种的什么？怎么到了这种季节反而不开？”

钱六看看那些草木说道，“老爷喜爱有节的植物，这园子里种的尽是寒梅，自然不会在夏天开了。”

“嗯？这是寒梅？”吴邪看着这些枝枝桠桠一个个盘根错节，不由奇道。

“少爷一直住在南方，就算看见梅花，也不会是北方的这种的。”钱六解释说道。

吴邪点点头，觉得他这个说法很靠谱，不由得又开始拿他和自家那个饭桶作比较，而后大大叹气。

钱六哪里知道他的心思，看他叹气还以为他是心情不好，还在那厢变着法地逗他开心，根本不知吴邪心思全不在此。

后过了两天，朝廷里有人把官服给吴邪送来，吴邪看着那蓝莹莹的补子才知道自己要入翰林去做编修，大小是个七品的官儿，看来吴三省并不亏他，合着往年就算是状元也就是先干干这伙计了。

王盟看着那身官服拿顶素金顶就新鲜，又新奇又为自家少爷高兴，举着在屋里蹿悠了半天，还拿过去给窗边的张起灵看说，“起灵起灵你快看，咱家少爷要做官了。”

张起灵淡淡地挪开眼前的书看着那身衣裳，说道，“嗯。”

王盟那个大脑简单的家伙当然不会介意张起灵态度冷淡，吴邪可就不一样了。本来他就不满意三叔给他安排官职，现在张起灵又冷言冷语，这在吴邪心里就是莫大的侮辱，不由出言冷漠道，“怎么？嫌官儿小了？”

他冷笑着走过去，一把抽掉张起灵手里的书，说，“作为一个书童，你最好不要太嚣张。”

张起灵抬起头来看看他，默默拿回了自己的书，然后没事人一样继续借着阳光细读。






――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


今天来写这一些~是给我家四弟浅唱的新婚贺礼~不要嫌少哟~
308楼
更新来的晚了大家不要打……比较少，今天果然很累…明天会乖乖在家里写文和剧本的~

他冷笑着走过去，一把抽掉张起灵手里的书，说，“作为一个书童，你最好不要太嚣张。”

张起灵抬起头来看看他，默默拿回了自己的书，然后没事人一样继续借着阳光细读。

吴邪气得直发抖，撸起袖子就要甩着俩小细胳膊冲上去教训教训那臭小子，王盟一看架势不对赶紧一把抱住吴邪的腰说，“少爷少爷，别气啊，起灵脾气就这样，就这样，嘿嘿嘿。”

“就这样个屁！有他这样跟主子说话的吗！”吴邪怒喝。

张起灵闻言抬头冷冷一笑说，“你最好把嘴巴放乖一些，否则有你后悔的一天。”

吴邪讽刺一笑，说，“原话奉还。”说罢哼一声拂袖离去。

王盟看着自家少爷负气出走，张起灵那厢倒是淡定地继续看书，也不知道该说谁好，抓耳挠腮地跺了跺脚，追了吴邪出去。

吴邪一路走一路气，就觉得自己给自己惹事儿，现在这孩子到了自己身边，就是想甩掉也是不可能的了。想起来他才只是一个十一二岁的孩子，自己比他大了五六岁，无论如何不该跟一个小孩子闹脾气。

这么想着，吴邪就觉得自己刚才说话对一个小孩子来说太过分了。

他抓抓脑袋，走到荷花池子边上的大石上坐下，池塘里粉荷开得正盛。

难道说要自己去道歉吗？

吴邪不愿意。

让张起灵来主动和好？

他肯定更不愿意。

吴邪懊恼地扔了一块儿卵石进池塘，噗通一声，惊走了水中的锦鲤。

正在这时，一个声音忽然在吴邪耳边响起，“少爷怎么了？在这儿自己不高兴？”

吴邪一惊，回头就瞧见钱六那张笑眯眯的脸，叹口气转回了头看着湖面，闷闷不乐道，“和小孩子闹脾气。”

钱六轻笑着在他身边坐下，说，“少爷都说是小孩子闹脾气了，干什么还要和小孩子生气？”

“可是就是会生气啊……”吴邪又扔了一块儿石头，溅起的水花湿了裤脚。

钱六叹息一声，把吴邪悬在池塘上方的脚拽回来，说，“不要气了，自己都知道不该生气的就更不应该气了不是。”

吴邪被他像小孩子一样对待感到些许不好意思，咳了两声说，“嗯，你怎么在这儿呢？”

“老爷有吩咐，我过来就瞧见您在这儿了。”钱六答道。

“嗯，三叔有什么事儿？”

钱六拉起吴邪的袖子说，“傍晚霜寒露重，少爷还是回房去咱们再说。”

吴邪点点头，又觉得自己像是被呵护了，就拍拍钱六的胳膊说，“哎你不用这么护着我，我怎么说也是个大男人，没那么娇弱。”

钱六闻言略微一笑，松开了拉着吴邪的手，领先往回走说，“老爷吩咐说，少爷这就要进宫当值了，老住在相国府担心别人说闲话，所以安排了少爷在附近的一间宅子里。”

“咦？”吴邪一呆，旋即明白过来，点点头说，“嗯，是不太方便。”

“少爷明白就好，老爷还怕少爷你……”

吴邪赶紧摇头，“不会不会，三叔打小就疼我，我哪会不明白他的心意。确实我是相国的侄子已经够让人侧目的了，再住在这里早晚要被人戳穿脊梁骨的。”

钱六一笑，说，“老爷说少爷可以带一些下人过去，少爷有看中的吗？”

“啊不用不用，我有王盟就可以了。”

“王兄弟虽是一把好手，可是管家什么的似乎还是不太在行。”钱六道。

吴邪嗯了一声说，“我自己也可以料理的，没有那么金贵。”

钱六一笑，没再说什么，引着吴邪回去睡房，端起铜盆说，“少爷稍待，我去给您打水洗漱。”

吴邪本来已经在圆桌边坐下了，听到他说这话又站起来赶过去要抢盆，“不用啊，真的不用，我自己来吧还是。”

钱六轻轻一带就甩脱了吴邪要抓盆的手，微微一笑说，“少爷稍待。”就转身出了门去。吴邪呆愣愣站在原地，过了好久都不知道该作何反应。半晌他抓抓头，随意笑了一下，觉得现在的下人们可真是不得了，一个比一个有气势。

当晚钱六服侍了吴邪睡下，转身出了门就瞧见王盟站在不远处的假山后头朝他猛招手。钱六四下一看无人，又瞧王盟手摇得更烈，确定是叫自己，就慢慢走了过去。

王盟待他走近一些就一把把他拽过去藏匿起来，仔细观察吴邪房里，等了一会儿没有动静，转头就看见钱六似笑非笑的脸。

王盟傻兮兮嘿嘿一笑，悄声问说，“钱兄弟，我家少爷没生气了吧？”

钱六微一歪头，问说，“少爷为什么要生气呢？”

王盟嗨地一声说，“还不是为了那小书童。”

“小书童？”钱六顿了一顿说道，“是那个不爱说话的？”

“可不就是？”

“他怎么招着少爷了？”

“嗨，”王盟抓抓头，“还不是性格不合气，少爷是性情中人，偏那起灵生性冷漠。一来二去的就存了芥蒂了。”

钱六若有所思地点点头，拍拍王盟的肩说，“放心吧，少爷已经睡下了，不像是生气的样子。”

王盟哈巴狗似的点头说，“那就好那就好，那钱兄弟你也早点休息啊，我先走了嘿嘿。”然后一溜烟地跑走了。

钱六看着他敏捷地消失在夜色之中是哭也不是笑也不是，摇了摇头慢慢走回去自己的卧房。在床上躺下了还在想，这个新来的少爷还真是个有趣的人。

看着是个文弱书生的样子，偏生脾气执拗。脾气拧也就算了，还生了一副软心肠。

真不知道他以后要怎么在那尔虞我诈的官场生存下去。

这么想着，钱六慢慢闭上了眼睛，周身逐渐幅散出一丝丝朦胧的雾气。
314楼
此剧的瓶子似乎引起众怒了啊~


这么想着，钱六慢慢闭上了眼睛，周身逐渐幅散出一丝丝朦胧的雾气。




五、


今儿个就要搬出相国府去，吴邪特意起了一个大早。虽说没有什么琐碎家私要搬运，但是起得早些总没坏处。

王盟难得勤快，已经把吴邪带来的东西统统整理妥当，还另外附带了一大包子点心，美其名曰是给吴邪准备零食，吴邪可是比谁都知道这吃货打得什么注意。

他在屋内洗洗干净，拂了拂衣摆就走出门去，果然看见钱六恭候在门口。

吴邪笑着走过去说道，“起的真早。”

钱六躬身答道，“奴才等候公子多时了。”

吴邪挥手说道，“又奴才奴才的，跟你说过那么许多遍了。”

钱六但笑不语。

吴邪也不跟他争执这些个，径自去了前厅和吴三省作别，是时吴三省正坐在厅堂喝茶，今天难得早些下朝归来，吴邪看见三叔便过去说，“三叔，侄子这就走了。”

吴三省放下茶盅点头说，“去吧，自己过要懂得料理生活。”

“是，侄子明白。”

“你明日就要去宫中当差了，万事都要小心谨慎，有什么不对付的地方就来和我说，切忌胡乱出头，知道吗？”吴三省还是不放心，一遍遍不知叮嘱了多少次，这临走还不忘再说一回。

吴邪次次谨记在心，知道这是吴三省在朝多年的经验之谈，听从三叔的话是决计不会有错的。

吴三省叹息一声，说，“只可惜你这次来没能见着你妹子，也不知那丫头要野到什么时候才是个头。”

吴邪笑说，“阿宁妹妹清爽活泼，年少时爱玩也是很正常的。”

“唉，只盼她日后嫁了人，还能安分一些。”吴三省端起茶杯抿了一口，说，“我记得你也还未有婚配呢吧？”

“是。”

吴三省又叹，“若不是你们是兄妹，我真想干脆将阿宁许配给你，也了了我一桩心愿。”

吴邪笑道，“阿宁妹妹日后定能找到一个比侄子强百倍千倍的如意郎君。”

“就她那种性子？”吴三省撇嘴，“有人肯娶就是万幸！”

“谁说我嫁不出去呢？”正在这时，一个清脆的声音突然从门外传来，紧接着就是轻快的脚步声哒哒哒地靠近。

吴邪回身便看到阿宁一身杏黄色的鹅绒薄衫，罩着曼妙的曲线，迎着如花似玉的娇俏小脸，不禁疼爱之意溢满心头。阿宁瞧见吴邪也是高兴，三步两步蹿到吴邪面前一把拉住他双手，一边摇晃一边说道，“还好我回来的及时，不然可就看不见你了。”

吴邪笑说，“多年不见，都长成大姑娘了。”

阿宁撇嘴，“少来这套，跟那群老头子一个德行。”

吴三省起身说道，“你说谁是老头子呢？”

阿宁歪头一笑，“怪了，分明就是老头子，还不让人说了？”

“没大没小，”吴三省笑骂，“见到你哥哥也不说见礼，看你怎么嫁出去。”

“哈，嫁不出去就不嫁。”阿宁才不理她爹，直拽着吴邪说，“哥哥你就在这府里住着呗，房子也多，不愁没地方住的。”

吴邪道，“我要入朝为官，一直住在三叔家不合适。”

“有什么不合适的？你住哪里他们还要管？他们怎么管那么宽呢？”阿宁翻白眼。

“妹妹啊，这事儿不能这么说。你看，我一直住在这里要招人闲话的。”吴邪努力解释。

“招什么闲话？招什么闲话？他们管得着吗？”阿宁使劲儿拽着吴邪的袖子就是不撒手，吴邪扯了两扯扯不动，只好求救似的看向吴三省。

吴三省拉过女儿的手说，“你老腻着你哥哥干什么？以后让你嫂子见了还不恨死你。”

“还嫂子？”阿宁道，“我干脆当我自己嫂子得了。邪哥哥，你娶了我吧。”
315楼
“无理取闹。”吴三省喝道，“姑娘家家说话没个准数，他是你哥哥，你能嫁给他么你。”

“哥哥怎么了？我就喜欢嫁哥哥。”阿宁小脸一扬，叫起板来。

吴邪哭笑不得道，“好妹妹别闹。”

阿宁小嘴一扁看着委屈地不行，水汪汪的眼睛像是一抖就要哭出泪来，一个劲儿地说，“你才来了几天就要走，这么多年我可想你了。”

吴邪说道，“我就住在这附近，你想什么时候找我直接去不就行了？”

“是吗？你要住到哪里去？”

“我也不知道，总之就是附近吧。”

“你今天就走？”

“今天就走。”

“行。”阿宁松开抓着吴邪的手，一溜烟地就出了门去。

吴邪还没反应过来她要干什么就不见了妹妹的人影，吴三省大叹一声说道，“这丫头，就是不让我省心。”

吴邪笑起来，道，“三叔也别这么说，我觉得阿宁妹妹比那些个只知绣花的所谓大家闺秀可是不知道强了多少倍呢。”

吴三省才听不进他这一套，只是叹气，然后挥挥手说，“你也早些过去那边的园子吧，不过倒确实是离这里不远，过去了好好收拾一下歇息歇息，明日好好表现，不要丢了我的老脸才是。”

“是。”吴邪躬身答道，“那侄子这就走了。”吴三省点头允诺。

吴邪一路出府，果然看见一辆马车停在门口，钱六王盟张起灵正站在车旁候着。吴邪看见那小毛头就烦，不过想起自己上次就因为和他闹别扭搞的自己心神不宁，这次倒也长了记性，只是冲他微微一笑，也没有说什么。那厢张起灵却连看都不看他一眼，自顾自不知盯着何处发呆。

钱六看见吴邪出来就迎上去说，“厨子仆从已经先一步过去了那边，咱们这就起程吧？”

吴邪咦道，“钱六也要跟着过去吗？”

“是。”钱六应答，而后又问，“少爷嫌弃？”

吴邪大笑道，“怎么会？我巴不得你从此跟着我，只盼你不要觉得跟错了主子才好。”

张起灵闻言冷笑一声，却并不说话。

吴邪耳朵虽然没有习武之人那么灵敏，不过还是给他听了个清清楚楚，一时间心头火气上涌，使劲忍了好几忍才没有爆发出来，只是闷闷说，“走吧。”

钱六看了一眼张起灵，也只是一笑，没有多说什么。

吴邪踩着板凳上了马车，并不愿意曲在那小车厢里，反倒是想和钱六一起坐在外面，正巧看看京城风光。于是就只有王盟张起灵和行李坐在车内，张起灵也乐得不用跟那个废物同处。

四人一车几件行李，钱六一扬马鞭喝一声驾，马儿嘶鸣一声慢慢拉开了步伐。

是时正是暑中九月，天朗气清柳树蝉鸣，大街小巷喧哗热闹，吴邪的心境也在悄悄改变着。


336楼
来更新一点儿~虽然只有一点儿……


是时正是暑中九月，天朗气清柳树蝉鸣，大街小巷喧哗热闹，吴邪的心境也在悄悄改变着。

马车一路嘎嘎悠悠慢慢行驶着，吴邪趁机挨家挨户地看过去，遇见新奇的东西就忍不住问东问西。钱六恁的是好脾气，也不管吴邪问些什么乱七八糟的，均一一解答。

这么走了还不到一刻马车便停了下来，吴邪看着眼前两座小宅子的大门，也不知道哪一件才是自己的住处。

钱六下了车来绕到吴邪那边给他拿凳子，吴邪摆手说不用不用，自己跳了下来。

王盟那个属猴儿的当然也不用凳子，蹿下来就问说，“咦钱兄弟，这俩宅子哪个是咱们的？”

钱六笑说，“南边这个是咱们的，坐北朝南，阳光好。”

吴邪朝钱六说的那座宅院走去，果然看见大门开着，而对面的确是紧紧挂了一把大锁。“也不知道这对门儿的邻居是个怎么样的人……”吴邪喃喃说道。

正说着，就听见院里一声扬扬的马鸣，吴邪问道，“咱这院子里还养了马？”

钱六一呆，说道，“院子里的马都是从相国府挑过来的，可是照理说应该是下午送到才是……”说着就引吴邪他们入得门内，走了没两步路就瞧见一匹乌云踏雪，黑亮的鬃毛阳光下看来熠熠生辉。

“咦？这不是小姐的马？”钱六说道。

“好个钱六，竟连马都认得出来。”娇嫩的声音自假山后传来。吴邪转脸一看，可不就是刚刚还在相国府的阿宁？这便走上去问，“你怎么来了？”

阿宁拉过吴邪的袖子说，“你不是说要我来你这里玩儿？”

吴邪苦笑说，“那也不见得就是今天啊。我这刚刚搬过来，什么都还没有收拾打扫，怎么招呼你？”

“还用你打扫？”阿宁笑嘻嘻地指着钱六说，“有了他，你连下人都不必找了。”

钱六笑着躬身打千说，“小姐谬赞了。”

阿宁摆摆手，抓过吴邪往堂屋走去，说道，“你今后住在这里，我时常来找你玩行不？”

吴邪揉揉阿宁的脑袋说，“行，怎么不行，当然行。”阿宁立刻很欢快道，“那我今晚住在这里行不行？”

“行，怎么不行，当然行。”

“那我经常住在这里行不行？”

“行，怎么不行，当然行。”

阿宁跳起来说，“那哥哥，我嫁给你行不行？”

吴邪微微笑，斩钉截铁说，“不行。”

“为什么啊？”阿宁不依。

“你是我妹妹，怎么能嫁给亲哥哥？”吴邪说。

“我也不是你亲生的妹妹啊。”阿宁争辩。

“总之就是不行。”吴邪拍拍阿宁的脸颊，招呼钱六说，“钱兄弟，把小姐的马牵到马厩里去吧。啊，咱们这里有马厩吧？”

钱六正拉着缰绳，听到吴邪这么说就笑起来，道，“麻雀虽小，五脏俱全。”

王盟不知道从哪个角落里钻出来特兴奋地跟那儿嚷嚷说，“少爷！少爷！后边有池塘哟！池塘里有鱼哟！鱼还会游哟！”

吴邪抚额低声道，“你见过哪一家的鱼不会游吗……”

王盟嘎嘎笑说，“真的很有趣啦少爷赶紧来看啊！”

“你先去……”

“一起来嘛少爷~~~”

“你先去！”

“哦……”

张起灵站在门口，看着一代有能之士被一个黄毛小子呼来喝去，立时感到悲凉万分，不禁瞪了吴邪一眼，跟着王盟一道去了后院。吴邪给他那一眼看得浑身一个哆嗦，钱六便道，“少爷觉得冷吗？”

阿宁不屑说，“这三伏天地冷什么冷。”

钱六道，“小姐不知，这宅子接地气，属寒。少爷天生体弱，怕是经受不住寒气。”

“哟钱六，你还懂这个呢？”阿宁摇头晃脑地说道。

钱六还是微微一笑，道，“略懂。”

吴邪不禁哈哈笑起来，顺道儿仰头看了看这屋子架构。棕色的横梁刷了一层清漆，虽然没有雕梁画栋，但是却别有一番原始雅致，屋里几根支柱都是大理石制成，天然的花纹本就不需修饰，屋中整洁明亮，屋外阳光洒落，配上夏日的蝉鸣，果然和南方是别样的景致。

钱六瞧他看得入神也不去打扰，只低声问阿宁说，“小姐用过午膳没有？”阿宁答说还没，钱六便道，“那奴才这就去准备。”

吴邪轻叹一声，转回头看着阿宁道，“你来过这里没有？”

阿宁摇头，他便拉过妹妹的手说，“那陪我一起去看看吧。”

阿宁性子野，说到要玩当然开心，当下里就跟着吴邪跑了出去。

362楼
阿宁性子野，说到要玩当然开心，当下里就跟着吴邪跑了出去。

园子不是很大，但是对于一个刚入仕途的小修编来讲已经是了不得的府邸了，吴三省当初挑宅子的时候就是考虑到了这一点才没有给吴邪置办很豪华的居所，他觉得吴邪应该明白这番道理。

事实上吴邪确实也是明白的，况且他闲云野鹤的文人日子过惯了，如果天天让他住在相国府那样的雕梁画栋的房子里，恐怕他没多久就要得个苦闷之症。

出了厅堂向左去，穿过一个月亮门，便是通往后院的小路。路旁种了许多丁香，这会儿早过了开花的时候，满树全是绿油油的叶子。阿宁看见了心里喜欢，直嚷嚷着说也要在自己的园子里种上几排。

吴邪笑着揉揉妹妹的头说，“你那园子不是种满了牡丹？”

阿宁嘿嘿一笑，“多种点儿又不碍事。”

两人说笑着穿过丁香丛，就见钱六打对面过来了。钱六见到吴邪就快步走过来说，“少爷，午饭已经备好了，您要不要先去吃点儿东西再逛？”

“也好。阿宁饿了吧？”吴邪低头问说。

“还行。”阿宁看着小路的尽头，说，“咱们还是先去看看那边好不好？”

吴邪说，“跑了一上午你还不饿？”

阿宁笑嘻嘻地，“不把这园子看个底儿掉我不安心。”

吴邪心想反正也没很饿，看看就看看，反正早晚是要看的，便拉着阿宁的手往更后面走去。才走到第二个月亮门，一阵清风拂过，便传来一阵阵沙沙的响声和低声呼喝。

吴邪心道，这是谁在后院打斗？快步走过去一看，竟是王盟和张起灵在一片竹林之中相互喂招。

钱六跟在后面轻轻拍了一下吴邪的肩膀，示意他不要过去。吴邪虽然不明白为什么，不过还是乖乖站住了脚步。就见张起灵个子虽然没有王盟高挑，但是动作敏捷利落，丝毫不输给王盟。再看王盟，那一脸的全是兴奋，看的吴邪浑身发毛。

阿宁感到吴邪浑身一抖，便看向哥哥，说，“怎么了？大热天的你还真体寒？”

吴邪摇摇头，说，“只是好久没见过王盟那个表情了。”

“什么表情？”阿宁问说。

“嗯……很……亢奋的表情。”吴邪斟酌了一下回答道。

阿宁扑哧一声笑出来，说，“你何时还见过他亢奋的表情？”

钱六投以阿宁一个诡异的眼光。

那厢吴邪却好像陷入了什么回忆，眼神呆呆地看着跑来跳去的两个人，表情麻木。钱六轻轻摇了摇他的肩膀，说，“少爷。”

“啊？嗯？”吴邪吓了一跳，转过头去看钱六。

钱六还是招牌式微笑，说，“去用饭吧。”

“啊……”吴邪低了低头，抬起来笑说，“嗯好。”他拍拍阿宁的脑袋说，“我去叫他们两个，你先去吧。”

“不用，一起去呗。”

“嗯。”吴邪应一声，朝王盟走过去。

那边那两个人还正兀自打得热闹，吴邪不敢靠近，作为一个书生，他感到压力很大，便远远地朝王盟喊说，“待会儿再玩！吃饭了！”

王盟就像是接收到命令的傀儡偶人一样，才不管张起灵是不是还在出招，嗷呜一声狂化朝吴邪扑了过来。

“吃什么？吃什么？吃什么啊少爷~~~”

吴邪接住这个大狗揉揉他脑袋说，“不知道呢，先过去吧。”然后朝张起灵招招手，和颜悦色地说，“快点过来吃饭了。”

张起灵站在原地定了一会儿，才慢慢朝吴邪走过去。

吴邪微微一笑，对自己今天的表现十分满意。

本来就是嘛，自己身为大人，怎么能和一个小孩子闹别扭呢。

一行五人只有钱六认得路，便由他走在最前面，阿宁挂在吴邪身上吊着不下来，后头王盟蹦蹦跳跳地跟着，张起灵一个人闷闷地走在后头。吴邪也不知道是哪根筋打错了位置，鬼使神差地就回了头，看见张起灵一脸漠然，不知为什么觉得心里怪别扭。
363楼

当然他是不会主动去给自己找不痛快的，所以吴邪只看了一眼就转过了头，听阿宁叽叽喳喳讲她和王大人家的千金一起游园的趣事。

席间只有吴邪和阿宁的位置，这让吴邪觉得怪不自在。一直以来家里都是大家伙一起吃饭的，现在分这么细让他觉得伙计们都不够团结了，便招呼钱六说，“再搬几把椅子添几副碗筷来吧。”

钱六得令也不多问，只管拿了椅子和碗筷，仔细在桌上摆好，吴邪便指着那三个空缺说，“来来来一起吃。”

张起灵本来一直站在门口，听到吴邪这么说不由自主地看了一眼吴邪所坐的上座，一时之间表情复杂多变，本来就让人猜不透的眼神显得更加迷蒙。

吴邪说，“都是一家人，不要论什么主子啊奴才的，听起来就别扭。”

王盟是一直跟着吴邪的，这会儿当然也不会客气，像一只主人允许吃饭的大狗一样一屁股就在椅子上坐下，毫不客气地开始大快朵颐。阿宁看见他那副吃相就吃吃笑起来，说，“嘿，你几辈子没吃过饭了？”

王盟也心宽，嘿嘿答说，“好几辈子了！”逗得阿宁哈哈大笑。

吴邪见张起灵不肯进来，就站起来走过去，想拉张起灵的袖子，却被他一把甩开。吴邪挺尴尬，但还是笑着说，“进来吃吧，难道你不饿吗？”

张起灵才不搭理他，眼神遥遥地看外面的天空。

吴邪拿他没办法，就把恨不得把脸都埋进菜盘子里的王盟抵拎出来，说，“快去叫那小孩儿吃饭。”

王盟才不管张起灵冷不冷一张脸，上手就抓，连拖带拽地给拉到了桌旁坐下，还不住地往他碗里夹菜，说，“多吃啊，吃饱了咱俩接着打。”

钱六看着有趣，就笑说道，“王兄弟真是耿直。”

“嗨，还什么王兄弟，叫我王盟就得啦。”

钱六一笑，没有答话。吴邪看他还站着，就拉他在自己的另一边坐下，说，“一起吃。”

钱六躬身说，“少爷是爷，奴才是下人，尊卑要有序。”

吴邪才不听他那套，手上使劲儿把下拽，口里坚决地说，“一起吃。”

“奴才刚刚已经……”

“一起吃。”

钱六苦笑，“少爷……”

吴邪瞪着俩大眼睛，“一，起，吃。”

钱六拗不过他，只好在桌上坐下，坐姿端正好看，就连拿筷子的手势都透出那么股玉树临风的劲儿。阿宁咬着筷子尖看钱六，啧啧叹道，“钱六啊，当个下人真委屈你了，你要是去潇湘馆那绝对是头牌。”

钱六无语笑说，“小姐谬赞了。”

王盟听见没听过的字眼就抓着不放，问说，“潇湘馆是什么地方？”吴邪拿筷子敲他的碗，白他一眼说，“你看阿宁那副奸相就知道不是什么好地方，还问，问什么问，吃你的饭。”

王盟灰溜溜地哦一声，继续欢快地吃饭。

吴邪收回筷子刚说夹菜就看见正对面的张起灵一口一口地一副菜很难吃的样子，自己吃了一口感觉味道还不错，就问张起灵说，“起灵，身体不舒服？”

“……”

吴邪抿抿嘴，夹起一道瓦片茄子递到张起灵碗中，说，“这个挺好吃的，你尝尝。”

“……”

吴邪嘴角抽搐了一下，又夹起一片放到阿宁碗里，阿宁嗷嗷着说，“人家不吃茄子啊。”

吴邪一拳打过去，“挑食嫁不出去。”然后又夹起一片放到钱六碗里。钱六看着吴邪露出一个笑容，白皙的脸庞月牙般的眼，看的吴邪心里突然一悸。

他清咳了几声，自己也吃起来，王盟那边还在不停地叨叨，哎呀真好吃，哎呀太好吃了，哎呀真是好吃的不得了。

对于这个随从吴邪早就已经习惯了，王盟除了废话略多之外真是没什么缺点，相反的还优点一大堆。

可是他的废话实在是，略多。略多到让人能轻易忽略掉他所有的优点，只想一拳把他打飞出去。

一顿饭吃的还算欢快，吴邪自小家里教诲是食不言寝不语，席间也不多说话，张起灵让他平时说一句都难更别说吃饭了，就听阿宁和王盟俩人跟那儿叽叽喳喳地说个不停，钱六眼光温柔地看着他们两个，看的吴邪心里一阵阵发慌。

吃过了饭也才刚刚过午，阿宁表示困了要睡午觉，钱六便带着阿宁去了客房。

有下人过来收拾了桌子奉上茶水，吴邪看张起灵要出去就叫住他说，“起灵，你过来一下。”
378楼

有下人过来收拾了桌子奉上茶水，吴邪看张起灵要出去就叫住他说，“起灵，你过来一下。”

张起灵脚步一顿，回头淡淡地看着吴邪，却并不过去。

吴邪又抿了一口茶，说，“这么讨厌我？我好歹是你救命恩人吧？”

张起灵还是眼神淡漠地只看着他。

吴邪站起身来走过去到他身边，个子比张起灵要高些，张起灵必须微微抬头才能直视吴邪的眼睛。他慢慢退后了一步拉开二人之间的距离平视着他。

吴邪揉了揉后脑勺，问说，“我怎么招着你了，让你这么不待见我？”他确实是不记得自己做过什么伤天害理或者欺负张起灵的事情。

张起灵眨了眨眼，没说话。

“你这孩子，起码说句话啊。”吴邪企图善诱。

张起灵才不鸟他。

“你看，大家生活在一个屋檐下，你这样每天板着一张脸给谁看呢？”

张起灵眯起眼睛看了吴邪一眼。

吴邪抿了抿嘴继续说，“对人要和善嘛。”

张起灵看了看外面的天空，定住了不说话，半晌转过脸来看着吴邪淡淡地说，“庸才。”然后就慢慢离开，剩吴邪一个人在那儿呆呆站着。

正巧钱六从门口转身进来看见张起灵朝后院去了，就拉住他问说，“张兄弟，我带你去你的房间吧？”张起灵看他一眼，甩开了被抓住的袖子。钱六一顿，眉眼有一瞬间的阴鸷，随意淡淡笑起来，说，“既然如此，不要找错了房间。”

张起灵看了看他，还是什么也没说，自行走了。

钱六看着他远去的背影，说不上来是个什么表情，最后摇了摇头转身进了厅堂就看见吴邪傻愣愣站着。他伸手在吴邪眼前晃晃，试探着叫道，“少爷？”

吴邪给他一叫惊了一下神，恍恍惚惚不知道在想什么，过了一会儿眼神突然聚焦，龇牙咧嘴深仇大恨地自己嘟囔了一声，“他妈的……”

钱六给他那么一骂吓了一跳，“少爷？”

吴邪使劲吸了几口气，恶狠狠地朝张起灵离去的方向瞪了几眼，对钱六说，“不关你的事。”

钱六点点头，说，“那小的带少爷去房间看看吧？”

吴邪摇摇头，说，“我自己溜达溜达吧。”

“那我陪着少爷。”

“嗯，也好。”吴邪整整衣服下摆，当先走出了门去。反正也是不认识路，吴邪干脆就随意地走起来。钱六跟在后头，时不时地和吴邪说说话。

走了一段吴邪就回过头来招手说，“你也别走我后头，过来过来并排走。”

钱六微微一笑，跟了上去。

吴邪把两手背在背后，慢慢溜达着。从小花园溜达到后院，从后院溜达回小花园。园子不大，他俩也不说话，就这么慢慢溜达着。

夏日的清风偶尔吹来，带着蝉鸣一丝丝鸣叫。

吴邪仰起头吸气，微闭着眼睛一脸迷醉的表情。钱六看着好笑，声音不自觉地就放轻了，“问到了什么？”

吴邪等了一会儿才轻轻说，“夏天的味道。”

“夏天还有味道？”

吴邪低低地嗯一声，“夏天的味道。”

钱六也学着吴邪闭上眼睛深深吸一口气，入鼻的是一阵阵草木的香气。

“是花草的味道？”


“不是。”吴邪睁开眼睛微笑起来，“是水汽的味道。”

下午的阳光透过斑驳的树影打在吴邪脸上，像是把他遮掩，又像是在他身上寻觅藏身之处。钱六定定地看着，不知为什么心里一块地方忽然就变得柔软。

知了嘶嘶叫着，对视的两人之间没有话语，只是淡淡地看着对方。吴邪不知道钱六心里在想什么，同样钱六也不知道吴邪的，但他们两人却都不知道，其实对方心里什么也没在想，只是单纯地享受午后的宁静。


392楼
知了嘶嘶叫着，对视的两人之间没有话语，只是淡淡地看着对方。吴邪不知道钱六心里在想什么，同样钱六也不知道吴邪的，但他们两人却都不知道，其实对方心里什么也没在想，只是单纯地享受午后的宁静。

吴邪看着钱六，幽幽地叹了口气。

“少爷有烦心事？”

吴邪摇摇头。

钱六把一片落在吴邪肩上的竹叶拈走，捏在指尖反复玩看，吴邪瞧他拿着一片枯叶都玩的起兴便道，“一片叶子这么好看？”钱六低声道，“一片枯叶，就是一个人生。”

吴邪站正了身体。“怎么讲？”

钱六道，“竹叶生于竹节，长于竹枝，由小变大，慢慢丰盈沛绿，经过风吹日晒雨淋白雪，开始变得枯黄，最后飘落。您说，这是不是就是一个人生？”

吴邪从他指尖拿过那片竹叶，枯黄的叶子似乎不属于这个繁茂的季节，薄脆的叶脉枯萎的叶片，轻轻一碰便四散剥落，只剩下一根茎还挺拔地站在那里，吴邪不禁把手中的叶子举到钱六面前，说，“肉身虽腐，气节仍存。”

钱六接过，笑说，“有骨气的一片落叶。”

吴邪随意笑笑，叹口气说，“有时候骨气不能当饭吃啊。”

“可没骨气，这饭吃的可不高兴。”钱六绕到他身前，说，“走吧少爷，去前头逛逛。”

吴邪点头说好，两人一路继续前行，吴邪的心情却变得好不起来。走了两步终是忍不住，一屁股在池塘边的大石上坐下，说，“我不愿意做这翰林院修编。”

钱六见他坐下也停住，捡了一块儿干净的石头坐定，然后说，“不愿意做就不做。”

“可是这是我三叔给谋的差事，我要不去岂不是不给三叔面子。”吴邪捡起一块儿小石子丢进荷塘，噗通一声，溅起一个小小的水涡。

他指着那个水涡说，“我就像这石头子，进了这池子，溅起不大不小一个浪，就要沉底了。”

钱六说，“少爷若是能做出一番事业来，便能似这池中的锦鲤，遨游自在不是？”

“一番事业？”吴邪伸个懒腰，“谈何容易。”

钱六也捻起一颗石子，拿在手里细细地看，说，“平常人挣破脑袋去抢的差事，少爷已经有了。”

“可那不是我想干的。”吴邪强调。

“万事开头难。”钱六瞄准湖对岸的一片花叶。

吴邪望着他瞄准的方向，歪头问说，“你觉得你能打中么？”

钱六转过脸来一笑，手指微动，指尖石子快速飞出，噗地一声，绿叶一阵颤动。

吴邪抚掌而笑，道，“还藏着这一手呢？”

钱六拍拍掌心的土，说，“雕虫小技罢了。”

吴邪淡淡地笑起来，望着远处一方的天空，口里喃喃念着不知什么，一阵清风吹来，吹散了树上一丛一丛的花瓣。钱六转身定定看着吴邪，吴邪感受到目光也回转过头来，看钱六看他就微微歪起头，钱六轻吁一口气，伸手扫去吴邪肩头落下的花瓣。




六、


吴邪第一天当差，是不用上朝的。也就是说，他还没有那么大资格去一睹皇帝的尊容。

翰林院是文人荟萃的地方，每届的新科状元榜眼探花有八成都是进了翰林，比起去做一些远地方的小官儿来说，能留在宫里那就是再好不过的事情了。

吴邪是吴三省给弄进去的，进了那大院子自然备受瞩目。那一条条的眼光射向吴邪，有巴结的，有探寻的，有看不起的，吴邪一一受了，也没法说出个不好来。

头一天去吴邪也没落着什么实质性的差事，只是翰林的院士分给了他点儿抄书的工作。吴邪自小练得一笔秀丽的瘦金体，如今让他写字也正好中了他的下怀，便一边看书一边抄书，好不快活。

到了下午时分，随众人一道草草吃过了午饭，吴邪那点儿酸儒气息就又冒出来了。看着庭院里盛开紫薇花就开始小心思飘荡，手里痒痒就想写几句酸词来慰藉一下空虚的小心灵。

正这么想着，就听得门外一阵子的喧哗，紧接着木质的大门就被大力的撞击上。这还好门是开着的，这要是关着这么一撞，保不齐这门寿数就到了。

大下午的本来大家就瞌睡虫泛滥，给这么一闹一干文人全醒了，叽叽喳喳地就开始喧闹起来。

吴邪也凑个热闹，从自己的位置转身探头探脑地去看门口发生了什么事。只见一个瘦高挑正扶着门慢慢站起来，一手还拍拍自己的朝服，抬起头咳咳两声说，“不知诸位大人的御书誊抄好了没有啊？”

一个领头模样的人走过去拱手道，“解大人来的正好，御书刚刚誊抄完毕，还请大人过目。”说罢从身后的黄花梨条案上拿起了一摞线装书。

那瘦高挑装模作样地翻看了两眼，那德行看地吴邪就想笑，可是不知道为什么看着那张脸又觉得熟悉地很，便悄声问旁边一个叫李文修的修编说，“劳烦请问，这位大人是……？”

那李文修是个书呆子，常年挑灯夜读看地眼神儿都坏了，这会儿听吴邪问就仔细眯起了眼去看那瘦高挑，待看仔细了就噢噢地一声，说，“这是宫中的御医总管，解雨臣解大人。”

吴邪听罢一惊，连忙又问，“你说他叫什么？”
414楼
咱家华丽地想出去玩未遂……所以乖乖过来更新了……



吴邪听罢一惊，连忙又问，“你说他叫什么？”

李文修怪异地看了吴邪一眼，挑高一边眉毛说，“解雨臣啊。”

吴邪一屁股跌回了自己的椅子，呆呆地低着头不知道在想什么，半天又蹭地抬起脸去看那解大人。

李文修看他举止怪异本来不敢多管，可是他心地本来纯朴善良，便不由自主问说道，“吴大人？你、你没事吧？”吴邪给他吓一跳，支支吾吾地说没事没事。

“可是……”吴邪想了想还是把自己的问题问了出来，“这解大人不是御医么？怎么会跑到咱们翰林院来要书？”

李文修顺了顺手里毛笔尖上的水，抬起眼儿来斜斜睨着吴邪说，“这你可就要问皇上去了。”

吴邪似懂非懂地点了点头，转脸一看李文修还在斜眼看他，不由得起了一层鸡皮疙瘩。

吴邪不知道是不是所有的读书人都一副文弱的样子，总之这个李文修是显得特别不结实，衬着一副白生生的小脸硬让人觉得有一种小伶官儿的感觉。外加上他那双水灵灵的细条眼儿眼神又不济，眯眼看人的时候就透出了一股别样的妩媚，看的吴邪一阵阵难受。

李文修看他表情怪异就抿嘴笑了笑，笑得吴邪直觉得面前的是青楼花馆里的头牌，背心一阵阵地冒虚汗。

这时就听那边名叫解雨臣的大人说道，“既然书已制成，那在下这就给皇上送去了。”

那领头一扬手说道，“且慢。”然后从放书的条案上拿起一张宣纸，对解雨臣说道，“还请解大人写个收条，我们也好交差。”

解雨臣闻言一笑，“哟，你刘大人还需要跟这翰林院里还需要跟谁交差呢？”

被叫做刘大人的官员一笑，说，“刘某不过一介翰林，上头自是有无数的大人等着下官交差呢。此书非同小可，乃是圣上亲自下旨命我等誊抄，解大人给写张收单，我们也好办事不是？”

解雨臣歪头一笑，说，“刘大人不信我。”

刘大人丝毫不为所动，缓慢而坚决地说，“不敢。”

解雨臣点点头，又点点头，眯起了眼睛笑着说，“好，很好。”说罢把那落书一把甩向了条案，吴邪一惊，这要是把书摔坏了可怎生好？就见那些书本如有灵一般，稳稳当当严丝合缝地落在了条案上。

李文修轻声吸了一口气，吴邪转眼去看他，只见那小白脸儿满脸全是冷汗，一副着急似火的样子。

那解雨臣也不知道是什么来头，他这么一摔愣是一个敢说话的人都没有，翰林院里一时间是鸦雀无声。吴邪深知官场这点儿事儿是多一事不如少一事，也不去趟这浑水，静静坐在自己的位子上看失态的发展。

只见那刘大人似是丝毫不被解雨臣所压迫，仍旧淡淡地举起手中的宣纸，甚至还拿起一直狼毫蘸好墨，递到了解雨臣面前，微笑说，“还请解大人，不要为难下官。”

解雨臣死死盯着刘大人的眼睛，慢慢地接过了他手里的毛笔和宣纸，头也不低肆意画了一群不知什么东西，拿起书就走了。

等到他脚步声都消失了以后，吴邪只觉得身边有风一过，转脸就瞧不见了李文修的身影。脚步声哒哒哒地跑到对面，吴邪就见那李文修一路跌跌撞撞也不知道眼神儿在看哪儿，撞翻了一堆东西以后奔到刘大人面前，气喘吁吁地说，“大、大人，您、您没事吧？”

吴邪扑哧一下笑出声来。这个李文修，这一下午净问别人有事儿没有了。

那刘大人揉了揉李文修的头发，说，“我能有什么事？”

李文修磕磕巴巴地跟那刘大人说话，也不知道要说的主题是什么，吴邪好奇地看着他俩，看着那刘大人把人家的脑袋揉乱了又用手抚平，抚平了继续揉乱。再看其他修编，一个个都继续忙着自己的差事，对他俩那个样子习以为常似的。

吴邪慢慢转回身继续对着自己的书和纸笔，他对于别人的事本来也没那么关心，现在却心心念念地想着刚刚的那个解大人。

会是他吗？

吴邪矛盾了。

照理说他已经很多年没见过那个表弟了，许多年过去大家都长大了，不应该一见就能认出来的。

可是看着又实在是太眼熟了……

吴邪甩了甩头，重新墨湿笔尖，继续誊写的工作。

这天晚些时候从宫里出来以后吴邪并没有回去自己的院子，而是先转道去了相国府。不管有什么事，先问问三叔总是没有坏处的，吴邪那么想着。

443楼
更新不见了……再来一遍~

这天晚些时候从宫里出来以后吴邪并没有回去自己的院子，而是先转道去了相国府。不管有什么事，先问问三叔总是没有坏处的，吴邪那么想着。

事实上吴邪觉得先问一问吴三省真的是正确的。

时候正是华灯初上，北京的九月天虽然还亮，但是大街小巷的红纸灯笼可是早早的就挂起来了，各家酒楼门口小二儿忙活着张罗客人，吴邪从中慢慢穿梭过去，竟有一种恍如隔世的感觉。

他天生喜静，虽然平生最大的愿望就是能够报效国家，可骨子里他还是一个喜欢闲云野鹤的人。

来到这样一个喧哗的地方，虽然入了朝堂，可吴邪也开始变得不明白自己一直努力追求的到底是什么了。

轿夫腿脚利索，相国府又离皇城不远，没多大一点儿功夫就到了相国府门口。吴邪下了轿子就往大门去，走了两步发觉自己身上没有名帖，不知道会不会被拦在门口，就想回身去轿子里那那块儿重的像砖头的名帖。

结果他刚一转身，看门的家丁就追过来说，“大公子，怎么也不进去坐坐？”

吴邪一愣，“你认得我？”

家丁恭敬道，“相爷念叨好几天了，特别吩咐下来说大公子要是来了一定好生接待了。”

吴邪一呆。三叔如果真的想和他聚聚干什么不直接派人去叫自己，反而吩咐看门的家丁做什么？

那家丁看见吴邪表情疑惑就说道，“相爷是怕小的不认识大公子才特别吩咐的，相国府平日里是不见客的。”

吴邪还是疑惑，“那你现在是怎么认出我来的？”

那家丁一笑，“相爷吩咐六爷给我们每人画了一张公子的画像，就怕小的们有眼不识泰山。”吴邪刚想问六爷是谁，那小厮就躬身请说，“大公子，还请府里上座。”

吴邪一笑，说道，“都是一家人，你不必那么客气，快请起来。”

那小厮哪里肯听，吴邪拿他没办法，只好当先走进了相国府。临进门之前还不忘跟那小厮说，“我那些轿夫都还没吃过晚饭，还请小哥帮忙安排一下。”小厮答道，“小的明白，大公子放心。”

吴邪点点头，自己进去了相国府，一路连个人影都没遇上，回头看那门口的小厮也没有跟上来，吴邪便先行去了客厅。刚刚走近便听到屋里有人生，吴邪正踌躇着要不要进去，万一三叔是在和谁谈论什么重要的事情，那吴邪可是万万听不得的。

这么在门口转了好几圈才遇到一个端茶的侍女，吴邪拉住她说，“还请姐姐帮个忙，跟相爷通报一声，说侄子过来探望三叔来了。”

那侍女给吴邪一抓手腕脸就红了起来，吴邪看她面色不对，再看看自己那魔爪正拽着人家姑娘的手腕子，一时也尴尬起来，慌忙放开了说，“对不住姑娘，吴邪孟浪了。”

那侍女匆匆摇头，支支吾吾也说不出来什么，只是脸色不断地红润起来。吴邪尴尬地不行，就拱拱手说，“还请姑娘速去通禀，我也好……”那侍女赶忙说，“奴婢知道，还请大公子稍后。”然后就一溜小跑奔去了客厅。

过了不多大一会儿，就看吴三省从门中跨步迈了出来，看见吴邪就招招手说，“在那儿站着干嘛？赶紧过来。”

吴邪就小跑过去，说，“听见有人声，以为三叔有客人，便没敢进去。”

吴三省笑道，“我有什么客人是你不能见的？”

吴邪嘿嘿傻笑了两声，吴三省道，“我还说要派人去接你，正巧你自己就过来了。”

“三叔找我有事儿？”

吴三省嗯一声，拉着吴邪进了厅堂，便朗笑起来，扬声说道，“正说起你哥哥，你瞧，他这不就来了？”

吴邪傻愣愣不知道吴三省什么意思便被推倒了人前，定睛一看那坐在上首的瘦高挑儿，带着桃花儿的细长眼睛，和似笑非笑的嘴角，趁着一身剪裁简单但一看料子就知道价格不凡的青布衫子，吴邪愣住了。

那桃花眼微微一笑，站起身来热络地说，“还记得我吗？小邪哥哥。”
457楼
来更新了~果然大家都已经睡下了吧~？


那桃花眼微微一笑，站起身来热络地说，“还记得我吗？小邪哥哥。”

吴邪被他这么酥酥一叫骨头都软了，吴三省在他身后哈哈大笑起来，拍着吴邪的肩让他也在椅子上坐下，指着那个瘦高挑儿说，“怎么样大侄子，还记得他不？”

瘦高挑儿马上甜甜一笑。

吴邪哆嗦了一下，犹豫着说，“看着面善…”

瘦高挑儿马上委屈了。

吴邪赶忙说，“看着……特别面善……”

吴三省笑道，“我看你是不记得了。”瘦高挑儿也跟着点头。吴邪慌忙摆手说哪儿能呢哪儿能呢，那瘦高挑儿就笑嘻嘻地靠过来眨着眼睛说，“小邪哥哥忘了，当年是谁把你吊在屋外头的竹林子里整整一宿的吗？”又眨眨眼。

吴邪大惊之下就想往后退，差点把椅子折过去，瘦高挑儿眼疾手快捉住了椅子把儿，才没让吴邪摔个狗吃屎。

可是对于这样的“救命”之恩吴邪却表现得完全不敢消受，蹭蹭蹭站起来拔腿就跑，路过吴三省的时候被抓住领子逮了个正着。

吴三省皱了皱眉说道，“你跑什么？”

吴邪吓得直喘，指着瘦高挑儿手指颤抖，说话也断断续续地不成章句，吴三省便道，“雨臣从小和你一起长大，这才多少年没见，怎么就这么生分了？”解雨臣继续眨眼睛。

吴邪颤抖着说，“还几年没见？这都十年没见了啊。”

“十年没见你不也认出他来了？”

吴邪爆发吼道，“谁要认出这种恶人来啊！”

对于吴邪来说解雨臣代表的完全就是不堪回首地被捉弄的日子，吴三省揉揉额角，对解雨臣说，“你小时候干嘛总欺负你哥哥？”解雨臣笑眯眯地说，“小邪哥哥很可爱嘛。对吧？小邪，哥哥~？”

吴邪更加奋勇地挣扎起来。

不过一介书生又怎么可能敌得过吴三省这只老辣的狐狸？要知道，院子里的那些护院其实都是拿来处理小猫小狗的，真正的大头吴三省不得不自己防着，而身手在这时候就成了必要的东西。

吴邪使劲拧巴了一会儿发现无效，慢慢地便安静了下来，目光呆滞但愤恨地盯着解雨臣。

解雨臣从吴三省手里把吴邪接过来拎到椅子上放好，自己在他面前扶着他的膝盖蹲下，一脸可怜相地摇着他的手说，“哥哥我错了，哥哥不要怪小花好不好？”

“谁是你哥哥啊！”吴邪暴吼。

“嘿嘿，当然你是我哥哥啦。”解雨臣继续厚脸皮。

吴邪看着那双小狗一样的眼睛，水汪汪的眼睛，眨么眨么的眼睛，坚定了坚定，又坚定了坚定，最终动摇了。

解雨臣看着吴邪面部表情明显柔和下来，不自觉地露出了一个胜利般的微笑。

这个男人，打小就是这样吃软不吃硬，稍微说两句好话装得可怜一些他就没办法了。

解雨臣就是盯准了他这一点，卯足了劲儿装可怜。果然，吴邪败北了。

吴三省走过来拍着吴邪的肩笑着说，“以前没跟你提过，你解家弟弟早些年便入了宫做了御医，这些年混得不错，草草做了个御医总管，勉强混口饭吃。”吴邪一听就觉得假了，做个总管还说是混口饭吃，这他妹的不要脸。

解雨臣也不否认，就拉着吴邪的手亲昵地说，“小邪哥哥以后要是病了就来找我哟，我给你看病哟。”

吴邪瞬间想起来小的时候这家伙炖了一锅的虫子汤逼着他的喝的事儿，本来还咕噜咕噜叫的肚子一下就想往外排东西了。

于是他就甩掉这个所谓的弟弟的手，站起来对吴三省说，“今天在翰林遇到……遇到雨臣，觉得面善，想来问问三叔，没想到这就碰上了。”

解雨臣也说，“我也是一眼就认出小邪哥哥了。”

吴 邪嘴角抽搐了一下，说，“既然事情已经明了，侄子这就回去了。”说罢拱一拱手就要走，吴三省道，“不留下吃饭了？”吴邪道，“改天吧三叔。”解雨臣赶紧跟 上吴邪说，“那我去哥哥那里叙叙旧吃个饭吧。”吴邪一个转身回来在椅子上坐下，“我忽然想起来很久没跟三叔一起吃过饭了。”

吴三省看着俩孩子追来打去的，摸着下巴上的胡子开怀地笑了。

就这样，吴邪在解雨臣诡异的笑意下吃完了人生中最痛苦的一顿饭，末了还被要求去家里做客。吴邪才不想大半夜地和这个家伙叙旧，便道，“今天这么晚了……”解雨臣开心地接道，“那我在哥哥那里住好了~”

吴邪吓一大跳，说，“我那里十分简陋……”

“那就请哥哥去我那里好了~~~”

“这……这还是不要了吧……”

解雨臣瞪起俩水汪汪的眼睛。

吴邪抚着额头说，“那就过去我那里吧……”他才不要孤身一人跑到贼窝里面去呢。

于是，在这美妙的月圆之夜，吴邪拖着一件大号的行李，慢慢地坐轿子回去了自己的闲居。
478楼
表示大家要对瓶子有信心啊……


于是，在这美妙的月圆之夜，吴邪拖着一件大号的行李，慢慢地坐轿子回去了自己的闲居。



七、



吴邪前脚刚下轿子，钱六后脚就冲出了门来，看见果真是吴邪就大大地松了一口气，继而笑起来说，“公子爷可终于回来了。”

吴邪掸掸压皱的衣服说，“怎么？还真的等我吃饭呢？”

钱六苦笑说道，“公子进了屋去就知道了。”

吴邪一挑眉，解雨臣也从轿子里钻出来，瞅着钱六嘻嘻笑着说，“金屋藏娇呢？”吴邪狠狠瞪他一记，当先自己进去了大门。才刚走到月亮门就听后院喧哗声一片，加快脚步小跑过去，吴邪差点儿没惊叫出来。

只见后院满地都是沾满淤泥的大石头，一群子老老少少正点着灯笼在池塘边不知道干什么，还大呼小叫的。吴邪呆愣愣看了半晌，觉得脚底下有点儿凉，直到被人一把拉到一边去才低头看了看脚底下发现全是水，鞋子已经湿了一半了。

吴邪有点迷蒙，不知道为什么迷蒙。他抬头看了看中天的月亮，瞬间觉得自己不应该在这里。转过头去看身后的人，只见张起灵黑着一张脸站在那里。

吴邪根本懒得去问张起灵发生了什么事，他都能猜出来张起灵下面将要说的话。

果然，张起灵淡淡地看着吴邪湿透底儿的鞋子，云淡风轻地飘出一句，“蠢材。”

吴邪翻个白眼，想给他一嘴巴子。可是转脸他又想，张起灵那么讨厌他还把他从水里拉出去，还是一个好孩子的。嗯，是好孩子。好孩子好孩子好孩子……可是他还是很怒，就淡淡地问说，“这是干嘛呢？”

话音刚落，就听张起灵扬声喊了一句，“别找了。”

吴邪还是头一次听他这么大声说话，再看那头瞬间就停息了骚动，一帮子人全都大眼瞪小眼地看着这边。吴邪抿了抿嘴，下意识往后退了一步，就听一声暴吼，王盟横空出世。

“少爷！！！你终于回来了！！！”王盟抱住吴邪的腰就开始埋头痛哭。

吴邪眼睁睁看着王盟身上手上的泥全都变成了自己身上手上的泥，一瞬间也想痛哭一把。他把王盟的脑袋拎起来，声音极其谈定，“你干什么。”

钱六安排好轿子轿夫赶过来就看见这样的一幕，哭笑不得道，“王兄弟看公子大半夜不回家，坚信公子是一不小心滑到池塘里，正发动全员打捞公子……”

吴邪一眯眼，挑起王盟的下巴，淡淡问说，“捞我呢？”王盟一把鼻涕一把泪地频频点头。吴邪微微一笑，对钱六说，“把他扔池塘里去吧。”

钱六一呆，“公子？”

“扔！”

钱六勉强一笑，“可是公子，池塘里……池塘里已经没有水了。”

吴邪嘴角抽搐了一下，那边跟来凑热闹的解雨臣早笑得肚皮都要炸掉了。他努力平息了一下自己的呼吸，尽量坚定地对吴邪说，“嗨，把水重新倒回去不就行了么，别、别气啊…噗……扑哧……”

吴邪冷冷回头看了他一眼，再看看自己身上挂着的脏熊，不知为何有一种悔不当初的感觉。

当初真该无论如何把王盟甩掉……

解雨臣抿着嘴偷笑，拍拍吴邪的肩膀说，“好了哥哥，我看你还是先去洗个澡吧。要不要我帮你？”

吴邪淡淡回道，“慢走不送。”

“哥哥不要这么无情啊~~~”

钱六笑着把王盟从吴邪身上拿开，推着吴邪往回走，顺道跟王盟说，“王兄弟也早点歇息了吧，池塘的事儿明天再弄不迟。”

王盟委屈地点头，然后问解雨臣你是谁。

解雨臣不知从哪儿掏出一把扇子来打开乱扇，“傻蛋王盟，不记得表少爷我了？”

王盟眨眨眼，“不记得。”

解雨臣懒得理他，便说，“今儿个我要住这里，你去帮我安排个房间吧。”

王盟摊开双臂秀秀自己身上的泥，意思是我正忙着没空理你。解雨臣挑了挑眉，对张起灵说，“那你帮我安排去吧。”

张起灵没回话，解雨臣不禁去看他。

他刚还在想是哪里的小厮这么不听话，这厢借着月光看到了张起灵的脸，他眯起了一双桃花眼。只听他慢慢问道，“敢问小兄弟贵姓？”

张起灵淡淡道，“还请解大人这边走。”便转身径自走向了内院。
573楼
似乎还没到20分钟的感觉~

张起灵淡淡道，“还请解大人这边走。”便转身径自走向了内院。

解雨臣站在原地愣了一会儿，随即若有似无地笑了笑，双手背后大摇大摆地跟了上去。时值月上中天，蒙蒙的月光笼罩了整座宅院，花草枝叶都覆上了一层银色的朦胧。

解雨臣溜溜达达地跟着，一边自言自语似的说，“还真会挑地方，找了这么个幽雅的住处。”

张起灵低声笑了一下，声音并不明显，也不知道解雨臣是听见了还是没听见，总之他是哼哼了一声，又说，“这种地方住久了可容易安逸了。”说着还摇起了折扇，这虽是三伏的天儿，到了晚上也没很热了，小扇子一扇恐怕还会冷飕飕的。张起灵还是没有回话，只慢慢在前头走着。

两人一前一后，倒也和谐。

吴邪这园子不是很大，闲置的房间也就那么几间，张起灵就把他带到了上次阿宁小憩过的那一间门口。

走两步台阶上去，张起灵伸手打起了门帘，露出了一个奇怪的笑容。

解雨臣停住脚步，就站在台阶下看着他。

两个人也不说话，就这么互相看着，眼神由不屑到严肃，由严肃又变回不屑，两个互相看不起的人，此刻却能这样静静对视，也不知道这两个脑袋里各自装的什么念头。

末了也还是解雨臣先笑出声来，合上了扇子敲打手心，跨步走上了台阶，接过了张起灵手中的门帘，低声说道，“劳烦张公子。”

张起灵轻轻勾了勾嘴角，没说什么，看了解雨臣一会儿就转身离开了，没再多说过一句任何什么话。

解雨臣看着那抹清瘦的身影逐渐消失在层层的竹叶之后，晚风浮动，竹叶摩挲沙沙作响。

抬头看看天上明月，解雨臣忽然觉得这一趟来的真值，也真不值。

只是事情的发展往往由不得他，最后他也只能是摇摇头笑一笑，恋恋不舍地看几眼月光，慢慢挪进屋去。

屋 里有几天没住过也没见落灰尘，解雨臣也不找蜡烛了，直接借着窗外的月光摸索到床边一屁股坐下。常听人说，这人只有在一人独处的时候才能露出自己的本来面 目，屋里光线昏暗，一般人就算是身边儿坐个女鬼他也不知道，解雨臣仿佛是找到了一份安全的屏障，缓慢地，颓唐地，倒在了床上。

连呼一口气都不敢发出声音，生怕这黑暗之外藏匿着无数耳目。又脚蹬掉鞋，也不摆放整齐，随便一踹，翻身滚着抱住了床上叠放规整的被子。

再悠悠叹息一声，解雨臣觉得自己特别累。

在宫中打拼几年比在家读十几年的苦课本还要累。以前他觉得读书费脑子，累。入了宫才知道比累脑子更累的，就是心累。脑子累还能睡一睡缓一缓，可是这心累，睡一觉醒来，只会更累。

想到这些解雨臣就觉得自己当初的决定真是错误的，如果不是自己赌一口气非要入宫做太医，现在游走天下悬壶济世，兴许他能更快活。可是转念一想，倘若自己没有入了那红墙，必定也就遇不上那人了。到时候那个人连个说知心话的人都没有，那这世上岂不是又要多一个可怜人了。

这么想着，解雨臣就不由地骄傲也似地露出一个笑容，好像他做了一个多伟大的牺牲。

只脱掉了外衣，省的压得皱皱巴巴地明天没法穿，中衣都懒得脱掉，解雨臣就这么萎在床上，不一会儿就开始睡意朦胧。

说也奇怪，除了在那个人身边的时候，解雨臣从来没这么快能入睡过。

意识朦胧之际解雨臣想，也许这真的是兄弟情深？可笑他和吴邪也根本就是名分上的兄弟，姓儿都不一样血缘上就更没什么交集了。

思来想去解雨臣只能把这原因归咎于吴邪大脑思维简单，搞得住的地方也简单得很，不容易让人产生思考，反而可以安心入睡。乱七八糟地想了一堆，人在睡前的神志总是跳跃的，解雨臣也不知怎么的，忽然脑子里就浮现出一张熟悉的脸庞，在淡淡地微笑。

那种淡淡的神情似乎很熟悉，又似乎很遥远。跟记忆力很像，可是仔细一看又好像有点差别。解雨臣不禁开始随意联想今天所发生的事情，事情就好像事先预定好的一样一个接着一个不带断的，一直过滤到月色清明月光却朦胧，沙沙作响的竹林边默默打起门帘的那个人脸上淡漠的微笑。

解雨臣闭着眼睛，努力分辨着两张脸的区别，却怎么看怎么像，像到连他都分不清。不过他自命才高八斗聪明绝顶举世无双，又怎么能让自己在这种小事儿上磕绊住脚？于是便奋力地搜寻起两张脸的区别来。

可是到底他是困了的，眼睛都睁不开了还要脑子拼命运作，这绝对是不道德的。以至于解雨臣想到最后也只是想到，那个人在冲他微笑的时候，眼睛弥漫着的是深深的光华，在看着他的眼睛的时候，充满了说不出来的情绪。

终于找到一丝不同点的解雨臣安安心心地吁了口气，把被子紧紧搂在怀里，虾米一样蜷缩着睡着了。
605楼
宝宝你的天花板保住了……



终于找到一丝不同点的解雨臣安安心心地吁了口气，把被子紧紧搂在怀里，虾米一样蜷缩着睡着了。

这一睡就睡到日上三竿，吴邪早早的已经入了宫去了，还特别叮嘱了一下所有人，谁也不许叫解雨臣起床。解雨臣问钱六的时候钱六就微笑着说，“公子怕解大人劳累，不让我们打扰解大人休息。”

解雨臣咯咯乐了，这个吴邪，找挨说呢。

不过解雨臣是谁？他是宫里的太医总管，是皇上跟前儿的红人，是可以随意迟到不用打卡的（对不起我穿越了…）。

舒舒服服地洗了脸，安安稳稳地吃过饭，闲闲在在地赏赏花，到了下午吴邪回家了，看见解雨臣还没走，一张脸都黑了，蹬蹬蹬走过去说，“弟弟不回宫不会被怪罪么？”

解雨臣笑嘻嘻地用竹签子插起一块儿苹果塞嘴里嚼啊嚼啊嚼，嘟囔着说，“今儿弟弟我轮休。”

吴邪一咬牙，“那弟弟明儿就不休了吧？”

“明儿也休。”

“弟弟总不能后儿还休吧？”

“休。”

吴邪一抽嘴角，“那你什么时候不休？”

解雨臣笑眯眯地继续插苹果，“想什么时候休什么时候休。”吴邪气哄哄地走了。

张起灵在他身后跟着一起过去了饭厅，解雨臣叫住他说，“不知道张公子愿不愿意入宫某个差事？”

张起灵淡淡说，“还是跟着公子比较和我心意。”

“咦？我怎么觉得张公子似乎不太喜欢我哥哥？”

“习惯了就好了。”张起灵还是淡淡的，说完招呼也没打就走了。解雨臣独自一人站着，瞬间觉得十分萧瑟，然后自言自语说，“饿了。”

吴邪屋里佣人不多，一个厨子一个洗衣婆婆一个砍柴的小厮，加上钱六王盟这俩不算佣人的佣人也就五个人。钱六曾经嫌下人少要招人，都被吴邪给推了，说是自己的生活能自己料理，不用别人来伺候。

那会儿钱六就特温柔地笑着跟他说，不用公子开支。吴邪就回，要是让我开支我就把你也辞了。钱六就哈哈笑起来。

所以人少院子空，就导致了解雨臣在院子里迷路了都找不到人来问路。

七扭八拐地在竹林子和丁香丛之间穿梭，解雨臣不明白这园子是谁规划的，大半的地方全都拿来种了花花草草，正经屋子反倒没有几间。风雅成这样也真够可以。

不过既然有路，那就总有走到头儿的时候，解雨臣也不着急，那着个扇子挥来挥去去在花丛中游荡，一身衣裳倒显得他挺飘逸，可就是谁也不知道他这身整齐的衣服下头的中衣早就给他那一觉睡得皱皱巴巴，让吴邪知道了又得说他人模狗样儿。

解雨臣一路溜溜达达的，快到晚上天气也凉爽起来，深宅院内听不见接上的喧嚣，反而几只蝉鸣更显得幽静。一路走不到尽头，解雨臣就干脆找块儿大石头坐下来，独自享受难得的宁静。

在吴邪这里他觉得莫名其妙的舒坦，以至于很多年后，他还总是往吴邪家里乱跑，就算时过境迁环境沧海桑田，这个毛病也还是改不掉。解雨臣不是肉麻的人，这一切他都定义为兄弟情深，死也不肯承认吴邪就是有一种能让人觉得安心的气息。

到了饭点儿吴邪让钱六去找解雨臣，如果找到了就带来一起吃饭，找不到就饿死算了。钱六领命前去，发现解雨臣已经不在房内，就顺着他房外的几条路线挨个儿找，最后在通往后院的路上瞧见他自个儿坐在大石上发呆呢。

钱六估摸着他肯定不知道这是往哪儿去的路，不然他肯定得换一条去找去厨房的方向。

他走过去恭敬说，“解大人，公子请大人一同去饭厅用饭。”

解雨臣惊下一个回头，见到是钱六就窜起来快速说道，“你什么时候过来的！？”

钱六一呆，说道，“就在刚刚。公子叫奴才来找解大人……”

解雨臣打断他说，“不是这问题，你怎么走路都没声音的！？”

钱六笑道，“大概是解大人想事情太专注了。”

“不对，”解雨臣还是坚持，走过去上下左右围着钱六绕着看了一个圈，仰头挑起他下巴说，“你该不会是传说中的世外高人吧？”

钱六不着痕迹地躲开了说，“解大人多心了，奴才不过一介管家，哪来那么大本事。”然后朝自己来时的方向一躬身说，“解大人还请这边请，公子还在等您开饭。”
667楼
解雨臣啧啧道，“吴邪养你这么个小家伙，早晚要吃大亏。”

听到自己被这么说钱六也就是一笑，不着痕迹地上下打量了一遍这位解大人，而后更是不多说一句，转身就朝自己来时的方向走了。解雨臣哪里敢怠慢，好不容易有个人来解救自己于迷途之中，他才不会白白放过这么个获救的好机会，当下便紧紧跟了上去。

走到昨日睡过的屋前月亮门时解雨臣就感叹说，“院子里少种些花啊草啊的，夏天招蚊子冬天落积雪，有那闲地方重点果树，到了秋天还能吃苹果。”

钱六无奈笑道，“解大人考虑的周全，可惜这花花草草的我家公子可是非常的喜欢。”

解雨臣撇嘴，“吴邪那个书生，也就知道弄这些附庸风雅的东西。”

“公子自是文人情怀。”

解雨臣咂咂嘴，说，“这小路七扭八拐，你是怎么记得的？”

“走多了自然就记得了。”

“你搬来也没几天吧？怎么说的好像在这里住过很多年似的。”解雨臣不信。

钱六笑说，“解大人愿意怎么认为就怎么认为吧，前厅到了，还请大人进屋用饭。”解雨臣这才抬眼一看，果然已经到了昨天路过没进过的那个前厅。他摸出扇子哗啦打开摇了两摇，迈着方步慢慢悠悠进去了。

钱六看着好笑也不说出来，只是跟着也进去屋里。

吴邪一看见解雨臣那双桃花眼儿就败坏了胃口，撂下筷子面色阴沉，看钱六跟上就狠狠剜他一眼，意思是说谁要你那么用心找了？钱六接收到自家少爷的充满愤恨的眼神，回看过去时吴邪却早已挪开了视线，对着解雨臣闷闷地说，“来了就坐下吃饭吧。”

解雨臣看看胡吃海塞的王盟，猎奇道，“这位兄弟身体一定很好。”王盟抬起头来嘿嘿一笑，随机又开始食物大战，张起灵只在他进屋的那一瞬间看了解雨臣一眼， 而后就一直慢慢吃自己的饭，解雨臣就干脆在他旁边坐下，吴邪也拉钱六坐在自己身边，一桌上五个人，饭吃的最香的就数王盟。

解雨臣悠悠然合上纸扇，拿起自己面前的筷子，仔细观看了一番，引得吴邪嘲笑说，“就是竹筷子，没给您单独准备银的。”

解雨臣一眯眼儿，笑的促狭，道，“我平时都是用手抓的。”

吴邪嘴角一抖，道，“那你今儿也手抓吧。”

“那怎么好，入乡嘛就要随俗。”

吴邪起身探过去半边身子，坚决地抢走了解雨臣手里的筷子。







佩服自己一下，只写了这么点儿也敢拿出来见人……
695楼
嗯，这个真的是天花板

吴邪起身探过去半边身子，坚决地抢走了解雨臣手里的筷子。

解雨臣立马不乐意了，耷拉下一张俏脸，眼角眉梢全是怨念。钱六一边摇头一边笑，把自己手里的筷子递给解雨臣，解雨臣立刻眉开眼笑。吴邪斜睨了钱六一眼，不情不愿地把自己手里的筷子塞给了钱六。

钱六拿了筷子端正坐姿，一口一口吃自己碗里的饭，姿势甚是优雅。王盟难得抬头，看见钱六就笑开了，用筷子比着吴邪说，“老六你怎么比少爷还少爷！”

钱六闻声一顿，轻声说道，“怎么会，少爷才是少爷。”

吴邪撇嘴道，“得了吧，你们都是少爷，就我是奴才。”说罢还不冷不淡地瞟了一眼张起灵和解雨臣。解雨臣自然不会搭理他，张起灵就更不会搭理他了。

自己的眼神刺杀没能收到效果，吴邪恨恨地咬碎了钱六夹到他碗里的青笋。

解雨臣看似没有在意吴邪的眼神儿，其实一丝一毫都没落下，心里美的跟什么似的，欺负到吴邪他就很爽。扒拉了两口香菇菜心，解雨臣感觉席间太冷清了，除了王盟呼噜呼噜以外没别的动静了，就用手肘戳戳右边的张起灵。

“话说，下个月就要开始科举了。”

张起灵淡淡地看了看自己被戳到的地方，又抬起头淡淡地看了一眼解雨臣。

解雨臣嘿嘿笑说，“别这么见外嘛，都是绑在一条船上的蚂蚱了。”

吴邪咽下嘴里的菜，说，“什么一条船上的蚂蚱？”

“你小孩子不懂。”解雨臣摇摇手里的筷子。

吴邪咣当一声把碗撂在桌子上，表情严肃道，“我是你哥哥。”解雨臣嬉笑着往他碗里夹菜讨好，一边说道，“在坐的有没有想参加科举考试的？”王盟道，“咱们都是粗人，哪能参加什么考试啊大字不识一个的。”

解雨臣道，“重在参与嘛。”

吴邪沉吟一声，说，“其实王盟你真的可以参加一下。”

王盟一惊抬头，“少爷你不要我了？”

“你就那么有把握会中么。”吴邪一笑。王盟抓抓头说，“也不是啦，科举什么的高手会很多啊我哪行……”

解雨臣拿丝巾抹抹嘴说，“那可不见得，没准儿就全是饭桶呢。”

张起灵不知道从哪儿钻出一句，“那国家堪忧了。”解雨臣嘎嘎嘎笑起来，说道，“张公子也参加不就得了？”吴邪嗤笑道，“就他？肩不能扛手不能挑，是参加文试还是武试？”

解雨臣嘴角一抖，偷偷瞄了一眼张起灵，见他没什么异样的脸色，就说道，“你可不要小瞧了张公子，人家可有一手儿呢。”

吴邪继续嗤笑，刚想嘲笑张起灵就一小屁孩儿的时候，忽然看到他右手拿筷子的奇长的食指，想起来自己那一整个悲催的下午，吴邪闭嘴了。

张起灵听他欲言又止就轻轻地笑了一声，听在吴邪耳朵里那叫一个讽刺。解雨臣赶忙道，“不知钱兄弟有没有意愿参加科举考试？”钱六就温和说道，“钱六是少爷 的奴才，一切听少爷吩咐。”吴邪便说，“那你也去呗。到时候你们都当了大官儿，我就开一个私塾，专门辅导官宦子弟，一定生意兴隆。”

钱六道，“那少爷可有的忙活了。”吴邪摆摆手说，“那算什么。”“这平常家的孩子可还不好调教呢，官家的少爷们岂不是更加猖狂？”王盟插嘴说，“别回头少爷你想教别人不成，反倒被人教训了。”解雨臣听罢哈哈大笑道，“这不挺好？”吴邪狠狠瞪他一记。

“不过说起来。”解雨臣抿着嘴乐，看看吴邪又看看张起灵，说，“张公子不妨真的参加参加。”

张起灵才不理他，只顾自己吃饭。

解雨臣得不到答复就打开折扇摇摇摆摆，左看看右看看，不咸不淡地说道，“积累点儿经验，总比初生牛犊要强些。”然后就跟吴邪说，“这样吧哥哥，还有一个来月科举，这段时间不妨由哥哥来教授张公子的课业？”

张起灵听他这么一说就放下手里的碗筷，说道，“不用。”

解雨臣笑说，“有我哥哥帮你，总好过你一个人挑灯夜读吧？”张起灵看着他，并不答话。吴邪瞧他一副不乐意的样子就怒火了，阴阳怪气地说，“这是求人的态度吗？”

张起灵慢慢转过头，一双乌溜溜的眼睛看着吴邪。

“我没求你。”

吴邪气结，“你当我想教你？”
722楼

吴邪气结，“你当我想教你？”



九、

解雨臣赶忙打哈哈说，“这是干嘛这是干嘛？吃多了辣椒火气大？”

吴邪一甩脸子站起来就要走，钱六一把把他拽住，死按活按着坐下，王盟也不敢吃了，腮帮子还鼓着，也不敢嚼碎了咽下去。钱六顺顺吴邪的后背说，“公子比起灵大个两三岁的，要有做哥哥的气度。”

吴邪冷笑道，“我愿意做哥哥，有些人可未必愿意做弟弟。”张起灵也不再吃饭，放下了碗筷起身就走，解雨臣一把拽住了说，“都要走？又不是大姑娘，干什么动不动就走？”

张起灵不冷不热地抛出一句，“与你无关。”解雨臣听了就笑了，“张公子，这话说的可太早了。”张起灵眯起眼睛看他，解雨臣就又笑说，“得了，这事儿就这么定了，由我小邪哥哥助公子科考，对大家都没有坏处的。”

“我凭什么帮他！”吴邪吼道。解雨臣还是笑眯眯，口气却严肃起来，“我从来不做无用功，小邪哥哥听我的准没错儿。”

吴邪嗤笑一声说，“那你逼我喝虫子汤难道也是有规划的？”

“那可不，你别小看那些肉虫子，可有营养了。”解雨臣一脸正经地说，王盟立马觉得自己嘴里全是肉呼呼蠕动的粉色虫子，当下就坐不住了，冲出门找个墙角呸呸呸把嘴里的虾仁儿吐了个干净。

吴邪啐他一声浪费，钱六笑道，“少爷喜欢吃虾，奴才再去买。”吴邪摆摆手坐下，一脸的不忿，却不去看张起灵。

其实也不是他怕张起灵什么的，就是有时候觉得，这个孩子身上散发出的气场，平白无故地就让他不想直视。吴邪不知道这是一种什么情绪，总之让他感觉很压抑就对了。

解雨臣拉着张起灵的手轻轻攥了攥，张起灵没什么反应，他就拉着这别扭孩子坐到吴邪身边去，好言好语地说，“哥哥你看，虽说起灵是你的书童，但是人家也不是卖给了你，你不能拦着人家去谋前途嘛。”

吴邪怒道，“我什么时候拦他了！”

“你不教他，就是拦他。”

吴邪不屑地切了一声说，“在下才疏学浅，教不动这尊大佛。”

解雨臣嘿嘿笑说，“哪里是什么佛，佛都成了佛了，就不用听你念经了。”

“我也没让他听我念啊！”吴邪还是不忿，凭什么麻烦事儿都落到他身上。解雨臣就说，“张公子底子是好的，只是最近一段时间没碰书本，难免生疏了。”

吴邪道，“还生疏？”他瞪一眼张起灵，“也不知道我书房里的书都让谁看了一溜遍了。切，就他？就他还生疏，你快别逗了。”

吴邪的嘲讽明显让张起灵的情绪起了变化，只见他慢慢把视线凝聚在吴邪的脸上，然后语速不慢却清晰地说，“好书给庸才，糟蹋。”吴邪当即气急，啪地把桌子拍地山响，站起来指着他鼻子就骂，“你才庸才！你全家都庸才！”

解雨臣一把抓住了吴邪的手指头就说，“哥哥别急，做事儿走走脑子。”

吴邪就怒，“你做事儿才不走脑子，你全家都不走脑子！”钱六抚额叹气，对解雨臣说，“这件事情再议吧。”不料却被断然拒绝，“这事儿不能再议，必须现在就定。”说罢拉着张起灵的手就出去了，独独把吴邪和钱六留在屋里。

吴邪气不过拿起茶杯就摔，被钱六眼疾手快接个正着，热茶洒了一手。吴邪吓了一跳，抓起钱六的手来看，触到茶水的地方已经微微红了。

“哎呀，疼吗？”吴邪很是内疚。

钱六微微一笑说，“不疼，水已经不烫了。”吴邪掏出汗巾给他擦净，抓着翻来覆去看了确实是没有烫伤才说，“还好王盟光顾着吃顾不上添茶水，不然就有的你疼了。”

钱六便道，“那我可得多谢王兄弟了？”

“就那饭桶，你还是别谢了，越谢他吃的越多。”钱六把吴邪的汗巾拿过来折好，细细收起来说，“我给少爷洗干净。”

吴邪点头说好，解雨臣正好就带着张起灵回来了，然后又叫钱六出去。吴邪紧紧拉着钱六的袖子说，“这人就是一笼络人心的妖孽，你小心他把你拐去卖了。”
757楼
吴邪点头说好，解雨臣正好就带着张起灵回来了，然后又叫钱六出去。吴邪紧紧拉着钱六的袖子说，“这人就是一笼络人心的妖孽，你小心他把你拐去卖了。”

钱六笑起来，弯腰摸摸吴邪的头说，“不会的。”吴邪叹口气，“唉你不要老笑啊，你对谁都笑真的会被卖掉的。”他斜眼看看那厢笑里藏刀的解雨臣，不阴不阳地说，“没准儿哪天你就被卖去和他一个行当了。”

解雨臣啧啧叹道，“我说吴邪，哪有你这样说弟弟的哥哥？我又不是老鸨，拐他那么个大男人干什么。”

吴邪哼一声不置可否。钱六便跟着解雨臣出去了。屋里只剩下他跟张起灵二人大眼儿瞪小眼儿。张起灵天生淡定，吴邪也不愿意输阵，只好就这么对着看，看来看去越看越烦，吴邪平白无故地就想给这臭屁的孩子俩嘴巴子。

不过这些张起灵是绝不可能知道的，不然吴邪早被一手指头戳出门去。过了一会儿钱六回来，当头第一句话就是，“少爷，张公子就交给你了。”

吴邪又是惊又是怒地站起来，拉着钱六躲到一犄角旮旯去背对着后面那俩人悄声说，“你怎么也叛变了？”钱六只好抓着他的手说，“这对少爷有好处，少爷还是善待些张公子。”

吴邪气不过，说，“他又不是皇帝的儿子，我凭什么对他毕恭毕敬。”

“也不是毕恭毕敬，少爷对他好些就是了，他也是个苦孩子，从小没过过几天舒心日子。”

吴邪回头瞧瞧那坐在桌边动也不动的人就不明白了，“你看他那细皮嫩肉的样儿，像是穷苦人家的？那分明是个有钱人家的少爷！”

钱六笑眯眯地揉揉吴邪的脑袋，吴邪个子没他高只好被揉，早晨梳好的头发全都乱了，钱六又耐心细致地给他拢齐。最后拍拍他的肩膀说，“去吧，功课今天就开始，早一天是一天。”

吴邪还是不情愿，“我下午还要进宫去呢。”

“一盏茶的时间都不要浪费。”

“我说你干嘛非要我教他？”吴邪不高兴皱起眉头来，钱六就用食指温柔地抚平，细声说，“这对少爷有好处。”他说话声音本就不大，刻意压低声音之后也就吴邪能听到了，可那边张起灵却忽然冷笑了一声，吓得解雨臣赶紧倒了一杯茶来。

吴邪看解雨臣那个谄媚的样子就来气。

不过既然钱六都说话了吴邪也不好推辞，其实对于他来说教一个小孩子什么的也没有很大难度。吴邪别的不会，就念书很在行。虽然这次的科举自己参加不成，家里有人能够去考试吴邪也是很开心的。

只是张起灵那个冷冰冰的态度让他打心眼儿里不待见这臭孩子。都十五六的人了，还不知道怎么与人沟通，真不知道这人以后能干什么行当，能有谁受得了他这种脾气。

这么想着吴邪就不免露出一脸别扭表情，看得在场的人也别扭得很。此刻解雨臣心里那小鼓打的是嘭嗵嘭嗵的，也闹不准自己这次的宝到底压没压对。

这个哥哥虽然多年不见更是谈不上亲切，不过怎么说也是和自己有关系的人，如果他倒了霉，难保不会牵扯到自己。

这样一想，解雨臣就觉得自己这次未免莽撞。不过有时候事情就是这样，机会在完全没有准备的情况下来了，自己不接着那就是别人的大饼，到时候自己就连个渣渣也吃不上。

如此一来，还不如搏这一次。

反正自己也还年轻，背后的那个人也没老到马上就要死的程度，大不了远走高飞，晾这毛头小子也不能把自己怎么着了。心里有了退路措施，解雨臣就又安心了，脸色也重新焕发起来，拉着吴邪和张起灵的手死乞白赖握在了一块儿。

看着那俩表情虽然迥异，但绝对都是不乐意的样儿，解雨臣就觉得生活忽然变得有趣了起来。再看那边的钱六，还兀自一张笑脸，也不知道是对着谁在笑。

解雨臣忽然就想起来，似乎记忆里从没有过这个人的印象，但却不由自主地觉得这个人，可以相信。

钱六收回散乱的目光，见解雨臣在看他，就露出笑容。

过了午后的风带着一丝夏日特有的热气，从屋外飞檐掠过，匆匆忙忙在屋内萦绕一圈，又不知飘去了何方。

两个笑眯眯的家伙加上两个别别扭扭的孩子，钱六第一次觉得，就这样过下去，不再执着于自己的诉求，或许也是一种快乐。

可惜人生永远也没有满足的那一天，钱六想着，如果多年后自己还活着，就这样一直跟着吴邪，也许真的不错。
769楼
可惜人生永远也没有满足的那一天，钱六想着，如果多年后自己还活着，就这样一直跟着吴邪，也许真的不错。

那天傍晚吴邪从宫中回来，就开始了和张起灵一起的补习课业。张起灵虽然不爱说话，但是对于吴邪提出的问题却总能用简单的几个字就回答出来，对此吴邪觉得不佩服不行。

虽然人很讨厌，不过学问是确确实实的，吴邪那么想着。自己从没教过别人，但正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，吴邪好歹也在私塾里呆过几年，先生单独教过一些时日，教一个比自己小两岁的小屁孩，吴邪觉得还绰绰有余。

不过吴邪这样的好心态很快就第一次受到了打击。那天正是惠风和畅，天朗气清。

吴邪无力地把手里的大学撂在桌子上说，“要不这样得了，你有什么不会的，问我，好吧？”张起灵摇摇头，“没有。”

吴邪深吸一口气，说，“那你要我教你。”

“我没有。”

吴邪气结，瞪了张起灵两眼看他没什么反应，就又瞪了两眼，觉得舒坦多了。他伸个懒腰站起来打个哈欠说，“这种天气就应该睡午觉才对，我却在这里陪着你耗时辰……”

张起灵难得搭话，回他说，“猪。”

吴邪咬咬牙，觉得他还是不搭话比较好。转身从圈椅里拔出身体，吴邪溜溜达达到了窗边，看着窗户外面一丛丛的绿竹，觉得心情好了很多，语气就也温和起来。他轻轻回头对张起灵说，“其实你不参加科举，我也能养着你一辈子不愁吃喝的。”

张起灵一愣，“什么？”

吴邪慢慢走过来一只手撑着桌角，站没站相地歪着头笑说，“万一不中你受打击怎么办。”张起灵摇摇头，又不说话了。

吴邪努努嘴，又溜达回窗边，靠着书架子发起呆来。屋子里静悄悄的，阳光一丝一缕透过斑驳的竹影打在吴邪的脸上，光影错乱，让张起灵瞬间有种莫名其妙的不真实感。

眼前的那个人，白白净净的脸上找不出一点让人惊艳的地方，偏偏这样组合起来就给人一种温暖如玉的感觉。张起灵其实并不讨厌他，但是也不喜欢他。

其实他根本也没喜欢过谁。

吴邪懒洋洋地晒太阳，大半个身子都倚在了书架子上，也不怕自己把书架压倒了。窗外的风徐徐地吹着，虽然是热气，但是屋子里却很凉快，不像一般的房子一般闷热，暖风就显得格外惬意。

竹子沙沙地想着，伴着一丝丝蝉鸣，吴邪迷迷蒙蒙地好像进入了一个虚幻的境地，没有官场，没有阿谀奉承，虽然这些他都还没有真切地去经历过，但是潜意识里却在排斥着。

他也不明白为什么自己要来京赶考。

报效国家？他很想，可是也清楚自己的实力。

为了官俸？清清白白当官，又才能拿几斗米呢。

吴邪在这一刻忽然觉得，兴许自己至今为止所做的事情，也许都是没有意义的。这个想法他还是头一次冒出来，却也没觉得有什么可震惊的。下意识回头看看，却发现那厢张起灵也正目不转睛地盯着他瞧。

他挑挑眉，“看我干嘛？”

张起灵眉目淡然，吴邪还是头一次看他那种表情。

有种说不清道不明的情绪。

吴邪不自在地吞吞口水，想走过去问问他怎么了，张起灵突然就说，“别动。”吴邪马上不敢动了。过了会儿也不见张起灵有什么新的指示，吴邪忍不住小心翼翼地问，“怎么了？”

张起灵盯着他的眼睛看啊看啊看，然后蓦地扭开脸，说，“没事儿。”

吴邪抖了抖嘴角，想一口咬死这个死孩子。

那天晚上的时候，张起灵忽然就失眠了。

披上衣服走出门去，那边王盟还睡得像只死猪，张起灵也没刻意放轻步子，软布鞋底在青石板路上摩挲，伴着夜间虫鸣，无端地显得寂寥。

空中明月正亮，快到十五了月亮也逐渐圆润起来，张起灵抬头呆呆看着，心里头一次乱糟糟的不知道在想些什么。

861楼
空中明月正亮，快到十五了月亮也逐渐圆润起来，张起灵抬头呆呆看着，心里头一次乱糟糟的不知道在想些什么。



十、


中秋节的时候，吴三省把吴邪叫回家里去一起吃饭。吴邪在京城当差，也不可能说回杭州就回杭州，爹妈年岁大了也禁不起舟车劳顿，吴邪就头一次自己一个人过了一个中秋。

那天晚上吴三省特意叫家人晚些准备饭食，等到月亮出来了才招呼着孩子们去院子里早就备好的桌椅上坐下，厨房的陈婆端了七八碟子的新鲜月饼出来，香味儿引得阿宁一阵乱叫。解雨臣就嘲笑她说，“咋咋呼呼，嫁不出去。”

阿宁一撇嘴，哼道，“你个闲人，我家吃团圆饭，干嘛你也来凑热闹。”

解雨臣便斥她道，“没规矩的丫头，叫哥哥！”

阿宁外头一笑，跳着跑过去抱住吴邪的胳膊说，“这才是我哥哥呢。”吴邪笑着揉揉阿宁的脑袋，夹起一块儿月饼递到她嘴边。阿宁问说，“什么馅儿的？”“莲蓉。”阿宁赶忙嗷呜一口全含进嘴里。解雨臣就啧啧叹道，“那么大嘴，嫁不出去。”阿宁气的追过去打他。

解雨臣被打的哎哎直叫，围着廊下种的海棠树跑了一个圈儿溜到张起灵身后躲着说，“你个臭丫头，别以为我怕了你，我这是让着你。”阿宁一叉腰，笑得像只小孔雀，骄傲得很，说道，“怕了我就说，你个大老爷们儿不敢说话才丢人呢！”

解雨臣咂嘴，“还大老爷们儿，说话真野，嫁不出去。”阿宁就跺脚继续追上去。

钱六端着盘子新出锅的月饼，刚靠近点儿就听见花园儿里吵吵闹闹地热闹，挂着一脸的笑容走进去，一眼就瞧见了老老实实坐在矮桌边上的那个挺直的背影。

吴邪正抬头看月亮，就听一个柔软的声音轻声说，“蛋黄的，吃一个？”回头一看，是钱六放大的笑脸。吴邪扯扯嘴角说，“我不爱吃荤馅儿。”钱六也在他身边坐下来，“头一次和你一起过，也不知道你爱吃什么馅儿的。你告诉我，我吩咐厨房去做。”
862楼
吴邪正抬头看月亮，就听一个柔软的声音轻声说，“蛋黄的，吃一个？”回头一看，是钱六放大的笑脸。吴邪扯扯嘴角说，“我不爱吃荤馅儿。”钱六也在他身边坐下来，“头一次和你一起过，也不知道你爱吃什么馅儿的。你告诉我，我吩咐厨房去做。”

吴邪摇摇头，微眯着眼深吸一口夜间清凉的空气，说，“这海棠也真不应景，怎么不开花呢。”

“想看吗？”钱六低声问。

吴邪还是摇头，“不强求。”说着把钱六端来的月饼拿起来递到张起灵面前，“吃一块儿？”张起灵拈起了一个，放在鼻子底下嗅了嗅，慢慢吃起来。

吴邪看他吃了就微微笑着想，果然还是个孩子，看他平时对食物都淡淡的，没想到竟然是爱吃月饼。再抬头看那边的王盟，吴邪觉得这世上要是闹粮荒，最饿不死的就是王盟。钱六就像是知道他心里想的什么一样，笑么着说，“王盟胃口好，身体结实。”

吴三省斟起一杯酒递到吴邪面前说，“头一回离开爹妈过节吧？”吴邪点点头，接过了酒杯，吴三省朝他举举酒杯，吴邪就靠在唇边慢慢地抿了一口。

“离家就是这样，等你混的好了，就可以把哥哥嫂嫂接过来了。”吴三省又替他斟满。吴邪本来想说自己其实不会喝酒，可是看着月色迷蒙美好，心里又是对故土家人的思念万分，似乎不喝两口不够感觉，便又慢慢抿了一口。

吴三省的酒自然不会是凡品，虽然宰相当地清澄，但是好酒还是少不得收藏的。这珍藏了五十年的女儿红可是他最宝贝的佳酿，拿了出来去了封泥，酒香飘散萦绕鼻间，吴邪就莫名其妙开始想，“究竟是哪家的姑娘，五十年了还没嫁出去。”

解雨臣笑嘻嘻地过来讨打，接着吴邪的话茬儿说，“五十年还嫁不出去，不就是你家阿宁妹子么？”

阿宁冷笑一声断气酒杯一口喝干就朝解雨臣扔过去，解雨臣哪里料到她手法如此精准，正好给砸到了脑门儿，哎哎地蹲下去嚷，“你们欺负不会功夫的人！”

阿宁哼哼道，“三脚猫的功夫都能对付了你，你也忒窝囊了。”

解雨臣不甘心地怨念道，“看我配一锅的泻药，泻你个一个月俩月，看你求不求饶。”

吴邪听了抬脚就踢，不巧解雨臣正好蹲在他那小短腿儿攻击范围之内，结结实实地折了过去，一屁股坐在地上。吴邪探腰说，“我就知道你不是好东西。”哪知解雨 臣气都不气，一脸贱笑瞅着吴邪，笑得他浑身汗毛都立了起来。钱六笑着拉解雨臣起来，说，“解大人可别生少爷的气，您医术再高明，泄一个月恐怕也救不回我家 少爷的小命儿。”
863楼
今天还是周一~表示海经是午夜党……

走着~
空中明月正亮，快到十五了月亮也逐渐圆润起来，张起灵抬头呆呆看着，心里头一次乱糟糟的不知道在想些什么。



十、


中秋节的时候，吴三省把吴邪叫回家里去一起吃饭。吴邪在京城当差，也不可能说回杭州就回杭州，爹妈年岁大了也禁不起舟车劳顿，吴邪就头一次自己一个人过了一个中秋。

那天晚上吴三省特意叫家人晚些准备饭食，等到月亮出来了才招呼着孩子们去院子里早就备好的桌椅上坐下，厨房的陈婆端了七八碟子的新鲜月饼出来，香味儿引得阿宁一阵乱叫。解雨臣就嘲笑她说，“咋咋呼呼，嫁不出去。”

阿宁一撇嘴，哼道，“你个闲人，我家吃团圆饭，干嘛你也来凑热闹。”

解雨臣便斥她道，“没规矩的丫头，叫哥哥！”

阿宁外头一笑，跳着跑过去抱住吴邪的胳膊说，“这才是我哥哥呢。”吴邪笑着揉揉阿宁的脑袋，夹起一块儿月饼递到她嘴边。阿宁问说，“什么馅儿的？”“莲蓉。”阿宁赶忙嗷呜一口全含进嘴里。解雨臣就啧啧叹道，“那么大嘴，嫁不出去。”阿宁气的追过去打他。

解雨臣被打的哎哎直叫，围着廊下种的海棠树跑了一个圈儿溜到张起灵身后躲着说，“你个臭丫头，别以为我怕了你，我这是让着你。”阿宁一叉腰，笑得像只小孔雀，骄傲得很，说道，“怕了我就说，你个大老爷们儿不敢说话才丢人呢！”

解雨臣咂嘴，“还大老爷们儿，说话真野，嫁不出去。”阿宁就跺脚继续追上去。

钱六端着盘子新出锅的月饼，刚靠近点儿就听见花园儿里吵吵闹闹地热闹，挂着一脸的笑容走进去，一眼就瞧见了老老实实坐在矮桌边上的那个挺直的背影。

吴邪正抬头看月亮，就听一个柔软的声音轻声说，“蛋黄的，吃一个？”回头一看，是钱六放大的笑脸。吴邪扯扯嘴角说，“我不爱吃荤馅儿。”钱六也在他身边坐下来，“头一次和你一起过，也不知道你爱吃什么馅儿的。你告诉我，我吩咐厨房去做。”

吴邪摇摇头，微眯着眼深吸一口夜间清凉的空气，说，“这海棠也真不应景，怎么不开花呢。”

“想看吗？”钱六低声问。

吴邪还是摇头，“不强求。”说着把钱六端来的月饼拿起来递到张起灵面前，“吃一块儿？”张起灵拈起了一个，放在鼻子底下嗅了嗅，慢慢吃起来。

吴邪看他吃了就微微笑着想，果然还是个孩子，看他平时对食物都淡淡的，没想到竟然是爱吃月饼。再抬头看那边的王盟，吴邪觉得这世上要是闹粮荒，最饿不死的就是王盟。钱六就像是知道他心里想的什么一样，笑么着说，“王盟胃口好，身体结实。”

吴三省斟起一杯酒递到吴邪面前说，“头一回离开爹妈过节吧？”吴邪点点头，接过了酒杯，吴三省朝他举举酒杯，吴邪就靠在唇边慢慢地抿了一口。

“离家就是这样，等你混的好了，就可以把哥哥嫂嫂接过来了。”吴三省又替他斟满。吴邪本来想说自己其实不会喝酒，可是看着月色迷蒙美好，心里又是对故土家人的思念万分，似乎不喝两口不够感觉，便又慢慢抿了一口。

吴三省的酒自然不会是凡品，虽然宰相当地清澄，但是好酒还是少不得收藏的。这珍藏了五十年的女儿红可是他最宝贝的佳酿，拿了出来去了封泥，酒香飘散萦绕鼻间，吴邪就莫名其妙开始想，“究竟是哪家的姑娘，五十年了还没嫁出去。”

解雨臣笑嘻嘻地过来讨打，接着吴邪的话茬儿说，“五十年还嫁不出去，不就是你家阿宁妹子么？”

阿宁冷笑一声断气酒杯一口喝干就朝解雨臣扔过去，解雨臣哪里料到她手法如此精准，正好给砸到了脑门儿，哎哎地蹲下去嚷，“你们欺负不会功夫的人！”

阿宁哼哼道，“三脚猫的功夫都能对付了你，你也忒窝囊了。”
864楼

解雨臣不甘心地怨念道，“看我配一锅的泻药，泻你个一个月俩月，看你求不求饶。”

吴邪听了抬脚就踢，不巧解雨臣正好蹲在他那小短腿儿攻击范围之内，结结实实地折了过去，一屁股坐在地上。吴邪探腰说，“我就知道你不是好东西。”哪知解雨 臣气都不气，一脸贱笑瞅着吴邪，笑得他浑身汗毛都立了起来。钱六笑着拉解雨臣起来，说，“解大人可别生少爷的气，您医术再高明，泄一个月恐怕也救不回我家 少爷的小命儿。”

解雨臣就哼哼唧唧地在吴邪旁边的椅子上坐下，吴邪使劲儿拍他后背，“这是钱六的地儿，你起开。”解雨臣就瞪着吴邪，慢慢挪挪挪，挪到张起灵身边坐着。

吴三省看着一帮子孩子打打闹闹也不多管，兀自一个人坐在靠近海棠树的地方自斟自饮。吴邪看在眼里，想问候几句，却又觉得三叔似乎需要的只是自己一个人静静坐着喝上两杯。

解雨臣拍拍张起灵的肩膀说，“这大过节的，今儿晚上还温习功课不？”

吴邪听了就说，“他内学问哪里还用得我教，他不教我我就谢恩了。”

解雨臣一愣，嘿嘿道，“谢恩？这词儿用的可真好。”吴邪不明所以，解雨臣也不解释，接着嚷嚷说，“大半夜的也没个姑娘唱个曲儿，王盟王盟，你给我们舞个剑瞧瞧。”阿宁就在一旁笑说，“舞剑？你瞧这吃货一会儿把我们脑袋顶上的头发全削光啊。”

王盟咽下口里的月饼，喝了好几口桂花酿说，“大小姐你这可小瞧王盟了。”吴邪笑说，“我家王盟吃的虽多，本事可也是一流的。”阿宁不服气，转身蹬蹬蹬往屋 里跑了，过了不多一会儿就抱了一把黑不溜秋的剑出来，喘着气丢给王盟说，“你舞一个我瞧瞧，舞的好剑归你，舞的不好我抽你。”说罢扬手就把好几斤重的宝剑 凌空抛出去。解雨臣就继续嘴贱，“力气真大，嫁不出去。”

王盟一个倾身稳稳接住剑身，左手托住，右手细细抚摸着剑柄。剑没挂剑穗儿，抽将出来一股寒气就四下散了开来，王盟看着装饰不多，只在剑柄处镶了一颗蓝色石头的宝剑眼睛都快冒火星儿了。

阿宁嘻嘻一笑说，“算你识得宝贝。”

吴邪不懂兵器，就转头问钱六，“这是个什么东西？”

钱六也摇摇头表示不知，就听那边张起灵低声说，“没想到这剑消失了这么些年，竟是被这小丫头收去了。”

吴邪咦个一声说，“你认得？”

张起灵顿了顿，看着吴邪说，“江湖上有三件宝物。”

“琼觞，冰瑶，青翠。”解雨臣刷地打开折扇。

吴邪沉吟一声说，“琼觞我知道，这后两样儿又是什么？”

钱六道，“一块玉，和一柄剑。”

张起灵点点头。吴邪惊道，“难道这剑就是那个什么冰瑶还是青翠的？”

钱六轻声说，“没想到竟是这么普通的一柄。”张起灵摇摇头。解雨臣道，“这青翠可不普通，削铁如泥。”吴邪不解，“单单是锋利那很多剑也做得到，干嘛就这柄这么有名气？”解雨臣不屑道，“有传说呗，得此剑者得天下什么的。呸，有个剑就得天下，小宁儿还不早成了武则天。”

吴邪挑挑眉，他不喜欢舞刀弄枪的，对这些也没兴趣。在家里憋着读了十几年的书，对江湖事也只是一知半解的，趣味也不是很浓。就对王盟说，“你可好好舞，不然阿宁可拿剑鞘抽你。”

王盟立马很没骨气地说，“只要能得到这把剑，抽死我都行！”

吴邪扑哧笑出声道，“你也想得天下？”

王盟摇头说，“我没那么有志气，就是单纯想要这柄剑而已。”

吴邪还想嘲笑他两句，却发现周遭都没了声音。他左右看去，却看到钱六张起灵，全都一副心事重重的样子。
872楼
吴邪听了抬脚就踢，不巧解雨臣正好蹲在他那小短腿儿攻击范围之内，结结实实地折了过去，一屁股坐在地上。吴邪探腰说，“我就知道你不是好东 西。”哪知解雨臣气都不气，一脸贱笑瞅着吴邪，笑得他浑身汗毛都立了起来。钱六笑着拉解雨臣起来，说，“解大人可别生少爷的气，您医术再高明，泄一个月恐 怕也救不回我家少爷的小命儿。”

解雨臣就哼哼唧唧地在吴邪旁边的椅子上坐下，吴邪使劲儿拍他后背，“这是钱六的地儿，你起开。”解雨臣就瞪着吴邪，慢慢挪挪挪，挪到张起灵身边坐着。

吴三省看着一帮子孩子打打闹闹也不多管，兀自一个人坐在靠近海棠树的地方自斟自饮。吴邪看在眼里，想问候几句，却又觉得三叔似乎需要的只是自己一个人静静坐着喝上两杯。

解雨臣拍拍张起灵的肩膀说，“这大过节的，今儿晚上还温习功课不？”

吴邪听了就说，“他内学问哪里还用得我教，他不教我我就谢恩了。”

解雨臣一愣，嘿嘿道，“谢恩？这词儿用的可真好。”吴邪不明所以，解雨臣也不解释，接着嚷嚷说，“大半夜的也没个姑娘唱个曲儿，王盟王盟，你给我们舞个剑瞧瞧。”阿宁就在一旁笑说，“舞剑？你瞧这吃货一会儿把我们脑袋顶上的头发全削光啊。”

王盟咽下口里的月饼，喝了好几口桂花酿说，“大小姐你这可小瞧王盟了。”吴邪笑说，“我家王盟吃的虽多，本事可也是一流的。”阿宁不服气，转身蹬蹬蹬往屋 里跑了，过了不多一会儿就抱了一把黑不溜秋的剑出来，喘着气丢给王盟说，“你舞一个我瞧瞧，舞的好剑归你，舞的不好我抽你。”说罢扬手就把好几斤重的宝剑 凌空抛出去。解雨臣就继续嘴贱，“力气真大，嫁不出去。”

王盟一个倾身稳稳接住剑身，左手托住，右手细细抚摸着剑柄。剑没挂剑穗儿，抽将出来一股寒气就四下散了开来，王盟看着装饰不多，只在剑柄处镶了一颗蓝色石头的宝剑眼睛都快冒火星儿了。

阿宁嘻嘻一笑说，“算你识得宝贝。”

吴邪不懂兵器，就转头问钱六，“这是个什么东西？”
898楼
来了来了，对不起大家啊电话打太久了~
表示略有重复，为了改改江湖三件宝的名字，省的猪排说我文艺~~
张起灵顿了顿，看着吴邪说，“江湖上有三件宝物。”

“琼觞，青[，镇域。”解雨臣刷地打开折扇。

吴邪沉吟一声说，“琼觞我知道，这后两样儿又是什么？”

钱六道，“一块玉，和一柄剑。”

张起灵点点头。吴邪惊道，“难道这剑就是那个什么冰瑶还是青翠的？”

钱六轻声说，“没想到竟是这么普通的一柄。”张起灵摇摇头。解雨臣道，“这青翠可不普通，削铁如泥。”吴邪不解，“单单是锋利那很多剑也做得到，干嘛就这柄这么有名气？”解雨臣不屑道，“有传说呗，得此剑者得天下什么的。呸，有个剑就得天下，小宁儿还不早成了武则天。”

吴邪挑挑眉，他不喜欢舞刀弄枪的，对这些也没兴趣。在家里憋着读了十几年的书，对江湖事也只是一知半解的，趣味也不是很浓。就对王盟说，“你可好好舞，不然阿宁可拿剑鞘抽你。”

王盟立马很没骨气地说，“只要能得到这把剑，抽死我都行！”

吴邪扑哧笑出声道，“你也想得天下？”

王盟摇头说，“我没那么有志气，就是单纯想要这柄剑而已。”

吴邪还想嘲笑他两句，却发现周遭都没了声音。他左右看去，却看到钱六张起灵，全都一副心事重重的样子。

吴邪眨眨眼，伸手在张起灵眼前晃晃，张起灵瞥他一眼。又在钱六面前晃晃，钱六笑眯眯地端起空了的月饼盘子说，“我去厨房拿新的。”起身就走了，留下吴邪一个人丈二和尚摸不着头脑，只好去打趣阿宁说，“妹妹可小心，你这剑今儿没准儿就保不住了。”

阿宁扬起瓜子儿小下巴得意道，“这可说不准，兴许我今儿就名正言顺打他一顿了呢。”吴邪道，“王盟那你可得小心了。”

王盟难得地不多罗嗦，抽剑出鞘，寒光乍现，剑身也不知是映得月光还是院中池塘的池水，波光潋滟，吴邪乍一看还当是冰雕的，再细看冰却没有剑那种锋芒。吴邪不禁点头说道，“果然是把好剑。”

王盟平日里看起来就像个窝囊货，可是一旦拿起兵器认起真来，整个人的气场就不一样了。一股子凛然之气萦绕周身，不认识他的人定会以为他是个江湖豪侠。起手 一个太极圆转，划过空中一道冰痕，动作干净利索间透着一种圆润的美感，阿宁忍不住叫一声好，王盟一剑朝天刺去，舞弄起来。

吴邪不懂得剑法，只觉得王盟拎着把寒光宝剑挥来挥去，看起来倒是英俊飒爽气度不凡，不过这些个他早年间早不知看了多少回，每天早晨都得来这么一个时辰，也不觉得多新奇，反倒是阿宁看得情绪高涨，不时喝彩两声。

钱六回来时王盟剑正舞到一半，挨着吴邪坐下了才举起手中的盘子，“豆沙。”吴邪低低欢呼一声，捏起一块儿细细品尝，觉得好吃就叼在嘴里，左右手各拿一块儿，分别往两边的嘴塞过去。

钱六张嘴接了，张起灵也伸手拿过，眼睛还是死死盯着王盟舞剑，丝毫不带错开的。吴邪撇撇嘴，自顾自咬嘴里的月饼，只觉得豆沙馅儿又软又糯又香，配上绵软的月饼皮儿好吃的不得了，一整颗心都甜起来。

待王盟一曲舞罢，吴三省首当其冲站起来鼓掌道，“没想到小邪还藏了这么一个好手。”王盟抓抓头嘿嘿傻笑，吴邪便笑说，“三叔想要他就让他到三叔手底下做事吧，正巧他吃的多，我快养不起了。”

吴三省哈哈大笑道，“宝马良驹，就算一天吃个百斤粮草，也值得他内四条好腿啊，哈哈哈。”

王盟还剑入鞘，细细摩挲了几回才递给阿宁，说，“宁姑娘，剑还你。”阿宁笑着摆手推拒说，“你舞剑舞的好，这剑是你的了。”哪知王盟竟嘿嘿笑了，说，“我镇不住这宝剑，还是还给姑娘吧。”阿宁听了便道，“那我岂不是更镇不住了，你就拿去吧，别废话了磨磨唧唧的。”
899楼

王盟抓抓头，眼光看向吴邪，吴邪歪头一笑说，“我不懂剑，不晓得你们所谓的宝物是个什么概念，但是阿宁既然给你了，你就收着吧。”王盟犹豫了一下问阿宁说，“那……我能把他送人吗？”

解雨臣插嘴说，“这么好的东西，你不自己留着？”

王盟摇摇头，“我说了啊，我镇不住这样的宝物。”

“送人？你要送谁？”阿宁问说。王盟听她话里有转机，就开开心心问说，“我可以转送吗？”阿宁耸肩，“反正都是你的了，不过你得告诉我你要送给谁，内人我要是不待见，还不让你送了。”

王盟就抱着剑屁颠屁颠儿往吴邪的方向跑，阿宁见了就笑说，“你给邪哥哥，他也不会使剑啊。”王盟就摇头，然后把剑递到了张起灵面前，回头对阿宁说，“送给起灵，可以吗？”

解雨臣马上接话，“王兄弟，有眼光！”阿宁白他一眼，歪着头仔仔细细上上下下绕着张起灵走着看了一圈儿，然后站定抱怀笑说，“一表人才气度不凡，给他倒真是不辱没这柄宝贝。”王盟欢笑道，“小姐答应啦？”阿宁笑眯眯点头，“诺。”

吴邪扑哧一声笑出来，“还诺，你个小丫头片子，还诺呢。”阿宁蹦跳着跑过来抱住吴邪的胳膊说，“哥哥不是得护着妹子的么？怎么哥哥你老岔我？”吴邪笑着捏她鼻尖说，“你这分明是找岔。”

那边王盟一脸兴奋，看着接过剑却呆愣愣的张起灵，就拍拍他肩膀说，“怎么啦起灵，不想要吗？这可是宝贝啊。”张起灵沉静了一会儿道，“为什么？”“啊？”“为什么送给我？”

王盟抓抓头，“这你让我说我也说不清楚，就感觉这东西该是你的。”

“你一开始想要，就是为了给我？”

王盟傻嘿嘿地点头，“嗯！”

张起灵看着那乌黑的剑鞘，拔剑出来，仔细看了看又插回去，然后塞到王盟怀里。

王盟一惊，钱六道，“起灵不想要这宝剑吗？”张起灵摇摇头，吴邪也闹不清楚他是不想要的意思，还是说不是不想要的意思。王盟有点儿急切，说，“别啊，你别不要啊。”说罢就要硬往张起灵怀里塞，被解雨臣从身后一把捉住手腕。

解雨臣一个书生，手劲儿也不大，但是王盟还是顿住了，安安静静看着他不知道他这又是什么意思。

解雨臣一个招牌式微笑，桃花儿眼眯成两条细长条儿，一脸的开心掩饰都不加，跟王盟说，“留着吧，留着吧。”

王盟还是不明所以，抱着剑不知如何是好，吴邪啧啧道，“这祸害让你拿你就拿着得了，没准儿以后就有用了呢。”解雨臣也点头，道，“你就拿着吧，拿着去参加武举，得个武状元来给你家主子瞧瞧。”

吴邪挑起一边眉毛说，“什么主子奴才的，我家没这个。”解雨臣但笑不语。那厢阿宁看了半天的戏，这会儿瞧他们说话告一段落了就走过来说道，“天色不早了，再吃下去要涨肚了，不如就这么散了吧？”

吴邪敲她脑门儿说，“三叔还没说散，你个小丫头还挺大个权利。”

吴三省闻言哈哈笑说，“是该散了，这月亮都上了中天，再赏下去就天亮了。吴邪，你今天别回去了，就在三叔这儿睡吧。”吴邪点头应下。阿宁拍手笑道，“那我要和哥哥一起睡！”

吴三省走过来拍她脑袋，“胡闹，大姑娘家家的不知道廉耻。”阿宁委屈道，“他是我哥哥啊，亲哥哥啊。”“别说是亲哥哥，就是亲爹也不成。”阿宁促狭地笑起 来，抱着吴三省的胳膊摇晃说，“我有我爹就够了，才不要那么多个爹呢。”吴三省拿这女儿没辙，只好捏住她鼻子使劲晃悠，嘴里念叨着，“你啊，我说不过 你。”

“好了，这就散了吧，王盟张起灵可是都要参加这次的科举么？”吴三省道。

王盟看向吴邪，说，“少爷你说呢？”吴邪道，“你自己的事情，自己决定，不用考虑我。”王盟就郁结了，“可是我要是走了，少爷你就一个人了啊。”吴邪笑 道，“你就捏准了起灵也考得中？”“那必须的，起灵都不中，这次就没状元了。”吴邪便道，“好好，就算你俩都中，也还有钱六陪着我呢。对吧？嗯？”

钱六见吴邪话说到他，就起身站到吴邪身边说，“少爷在哪儿，钱六就在哪儿。”

吴邪笑嘿嘿地说，“你看吧。”然后转脸对张起灵说，“你也早点儿休息去吧，科考费脑子，这两天允许你说话做事不走脑子，省着考试的时候用。”张起灵点点头，一干人自行散了去休息，钱六本意要帮忙收拾却被相国府的管家拦住，谦逊着让去休息。钱六便跟着吴邪一起回房去了。
926楼
吴邪笑嘿嘿地说，“你看吧。”然后转脸对张起灵说，“你也早点儿休息去吧，科考费脑子，这两天允许你说话做事不走脑子，省着考试的时候用。”张起灵点点头，一干人自行散了去休息，钱六本意要帮忙收拾却被相国府的管家拦住，谦逊着让去休息。钱六便跟着吴邪一起回房去了。


十一、

半夜的时候，吴邪做了一个噩梦吓醒了。惊地坐起来才发觉自己是在三叔家先前自己住过的房间里，钱六就睡在外面。他轻轻吁一口气，暗自嘲笑自己这么大人了还会被吓醒，可又忍不住想去回忆刚才梦里看见的内容。

但是梦这个东西，有时候总是，不管睡着的时候看地多清晰，经历地多真实，一旦睁开眼来，瞬间就会消失地无影无踪，徒留那种恐怖的感觉缭绕周身。

吴邪叹口气，觉得脑门儿湿乎乎的，抬手一摸，全是冷汗。

八月的晚上会比白天凉快很多，吴邪浑身湿漉漉的躺着也不舒服，又不好意思把钱六叫起来帮自己打水，只好蹑手蹑脚地穿鞋下床，从铜架子上取下布巾，想自己到后院儿去打点水擦一擦身就得了。

门吱呀打开，又吱呀关上，吴邪已经尽自己最大努力地轻了，但钱六还是睁开了眼睛。其实在吴邪惊醒的时候钱六就已经醒了，他一向浅眠，可是听吴邪没什么动静便没起身，这会儿吴邪自己出了门去，他却也没起来，呆愣愣地望着雕花木门外莹莹的红灯笼，看了半晌，翻个身继续睡。

吴邪出了门便胆大了许多，脚步也不那么小心翼翼了，不过为了不吵醒别人，吴邪还是放轻步子慢慢地走着。

以往在相国府里都是钱六带着他四处去，现在自己一个人了，天色又黑，虽然廊下的灯笼照的走廊通明，但吴邪还是渐渐的转向了。这会儿他就在想，难道他真的跟解雨臣是兄弟？迷路的水平都一样高明。

走了几圈发现院子里的陈设基本没什么变化，吴邪忽然觉得郁闷，身上的冷汗早就被夜风搜干了，可是如果找不到回去的路，难道要他在这里坐一宿，然后第二天一早穿着里衣问过路的小丫鬟说，你能不能带我回去房里？

这不行，这绝对不行。

吴邪捏了捏手里的布巾，觉得前方无尽的走廊突然变得有点可怖起来，转身就开始往回走。

但是迷路这码事儿就属于，你找不着前面的路，同样也就找不到回去的。

吴邪在走廊奔了一会儿就逐渐放弃了，干脆走出回廊到院子里去找块儿大石头坐下，忽然发现周遭的环境十分眼熟，眯着眼借着月光仔细一看，竟然就是晚上赏月时候的院子，那波光粼粼的小池还在那儿默默荡漾着，倒映出一轮圆月白玉冰凉。

吴邪坐在大石上仔细回想自己是怎么回去房里的，后来琢磨过来一路都在和钱六说话，根本是一点儿也不记得路……吴邪自己咯咯咯干笑两声，又挑挑眉毛，最后抚额念叨，“笨死你算了，难怪张起灵说你庸才……”

自我批评完毕，吴邪觉得不能这样坐以待毙，便朝着唯一通向后院的月亮门儿走去。夏天的夜晚不是寂静的，草丛间蟋蟀浅唱，树林中夏蝉低鸣，吴邪走着走着就开始惬意起来，觉得夜半出来也不光全是倒霉事儿。

偶尔闭上眼睛仔细聆听，也不去管前面的小路通向哪里，反正走来走去也走不出这个相国府，大不了明天一早被人灰溜溜的找到送回去而已。

夜晚特有的气息，混合着树叶的香气，吴邪慢慢地沉浸在了这样的环境里。自己一个人，安静却不寂寞的世界，吴邪觉得兴许这才是自己追求的。但是一旦夜晚过去 白天来临，热闹喧哗就会将这份宁静取代，吴邪又不免觉得可惜。走着走着，吴邪就开始觉得霜寒露重有点冷了，偏生这个时候一阵熟悉的声音打前方不远处传了过 来。

吴邪追寻着这熟悉的呼噜加快脚步往前走，果然看到一个小门儿，欢天喜地地穿过去，心想如果能找到王盟，和他睡一宿也是好的。怎料刚一穿过去，就瞧见清澈如水的月光下，一个高挑的身影慢慢转过身来。




994楼
来了来了……我来了我来了……

吴邪追寻着这熟悉的呼噜加快脚步往前走，果然看到一个小门儿，欢天喜地地穿过去，心想如果能找到王盟，和他睡一宿也是好的。怎料刚一穿过去，就瞧见清澈如水的月光下，一个高挑的身影慢慢转过身来。

吴邪愣了一下，还不知道怎么给张起灵解释自己大晚上不睡觉抓着毛巾到处跑的问题，就看张起灵又淡淡地转回了头去，静静看着悬在天中的月亮。吴邪抓抓头，走过去小声说，“你怎么还没睡呢？”

张起灵看着吴邪，慢慢说，“你呢？”

吴邪抓抓头，“我想找水井来着，结果迷路了，追着王盟的呼噜就走到这儿来了。你这大半夜的风雅什么呢不睡觉？”张起灵摇摇头，“睡不着。”

“科考紧张？”

张起灵还是摇头。

“那你睡不着个什么？”

张起灵没答话，而是拉着吴邪在院子里的石桌石椅上坐下，半夜的石头凉飕飕的吴邪不自在地挪了一下，张起灵把披着的外衣脱下来给吴邪垫上。吴邪吸了一口气，说，“晚上的露水气还挺好闻的。”

张起灵点点头，没接话，吴邪就继续说，“月亮也挺圆啊。”

“草味儿也挺香的。”

“蟋蟀叫得也挺好听的……”

“嗯……小风儿吹着也挺凉快的……”

过了一会儿吴邪终于忍不住了，伸出一根手指头探过身子戳了戳张起灵腰眼说，“你怎么都不说话的？”张起灵微微露出一个笑来，说，“你说，我听。”

吴邪嘟嘟囔囔地坐回去，觉得身上比屁股底下还要凉，就把衣服抽出来披在身上。张起灵看见就起身也不说话，自己走进屋子里去，过了会儿拿着一张坐垫儿出来拍拍吴邪的肩膀，吴邪哦一声稍稍抬起来点让张起灵把垫子给他铺好。

吴邪登时觉得屁股底下软绵绵的说不出来的舒服，带的心里也觉得暖融融的，虽然是大夏天的绝对不缺乏温度，但是吴邪还是觉得果然身体上的舒适是能转到心里头的，不然他也不会觉得心里头那么舒坦。

月色清灵如水，波光一样涌到吴邪面前，夜里静静的，吴邪一沉默，四周就安静得只剩下了蝈蝈儿蛐蛐儿那种不知道用什么字来拟声的鸣叫。

张起灵一张脸全部浸在冰冷的月色里，吴邪不经意地转头去看，定定地就挪不开了目光。

其实说起来，张起灵长得不难看。

再说起来，张起灵长得挺好看的。

吴邪扭着脸看他，张起灵仰着头看月亮，线条流畅的脖子就那么暴露在月色和吴邪的眼光中，平白给周围的空气添了一丝朦胧的不真实感。吴邪在想，自己为什么会大半夜的跑出来，为什么会来到这个院子里，为什么钱六这次没有醒过来。

张起灵感到吴邪的目光一直看着他就回过头，一双黑色的眼睛在夜色里闪着月亮的银光，看得吴邪忽然气短，匆匆忙忙转回了脸，说，“你还不睡去吗？”

张起灵轻声说，“你知道怎么回去吗？”

吴邪老实回答，“不知道。”

张起灵点点头，走过去拉着吴邪起身，说，“去屋里睡吧。”

吴邪脸腾地一下就红了，甩甩甩甩开了张起灵拉着他手腕子的手，张起灵本来走在前面，觉得自己被挣脱就回过头，疑惑地看着吴邪。吴邪只看到黑暗里一双眼睛眨啊眨啊眨，好像整个晚上自己都被这双眼睛给笼罩着。

张起灵微微蹙起眉毛，问说，“怎么了？”

吴邪抿了抿嘴说，“你认不认得路？还是送我回去吧。”

“这里有地方给你睡。”

吴邪摇头，“我想回去。”

张起灵原地站着不动，问说，“你回去找谁。”

吴邪磕巴了。

张起灵静静地看了他半晌，转头向院子外面走去。吴邪不敢耽搁赶紧跟上，一路无话，走了很短的时间就到了吴邪认识的小园门儿，两处院落原本格的并不远，张起灵当先走进去，吴邪跟在他身后，走了两步张起灵停下了。

吴邪一个脚没稳住差点撞在他身上，想问他干嘛突然停下，抬头一瞧，钱六默默地站在房门口，看着他们两个一起进来的身影，没有说话。

吴邪张了张嘴，不知道该说什么，自己身上还披着张起灵的衣服，不知道为什么居然有种被捉奸在床的感觉。虽然这种想法在他们三个男子之前显得很奇怪，但吴邪第一反应就是这个。

钱六慢慢地走到他们面前，吴邪手里的布巾都被拧成了块块儿。钱六还是一脸微笑的样子，不动声色地给吴邪换上了自己的衣服，把张起灵的那件还到他手里，微笑着说，“霜寒露重，起灵别冻着了。”

张起灵眼里一瞬间闪过了一丝桀骜，旋即消失无踪，看了一眼吴邪，转身就走了，自始至终没说过一句话。

钱六牵着吴邪的手回去屋里，重新铺好床伺候吴邪躺好盖上被子就自己回去躺下睡了。

吴邪手里的布巾一直没有被拿走，听着隔间外均匀地几乎听不到的声息，吴邪瞪着床架子顶，瞪了一宿。

1040楼
来了来了……对不起大家哟这么久才来，今天尽量多写一些
在正文之前我先说两句废话~好多大人觉得瓶子的转变有点儿太快了，表示海经 承认前期铺垫做的不够，但是大家请回想一下~小哥儿是在内个下午开始关注吴邪的，而且瓶子把吴邪送回去之后看到六子是那么一个态度，如果小哥儿已经充分在 意吴邪了，是不会就那么走了的。面对六子一副捉奸的晚娘脸那是会抱着小邪狂啃一番然后眼神傲然地搂着小邪回自己屋里去睡滴。虽然不知道这样解释能不能服 众~不过果然还是觉得亲儿子随便骂起来不用怕被打啊（注：六子的晚娘脸）~
最后感谢大家长久以来的支持~海经一定会努力把这坑填完的，保证不会弃坑~所以大家也不能抛弃海经@￥%￥*（&………
――――――――――――――――――我是正文来了的分割线~~~――――――――――――

吴邪手里的布巾一直没有被拿走，听着隔间外均匀地几乎听不到的声息，吴邪瞪着床架子顶，瞪了一宿。

反倒是钱六，睡的安安稳稳，第二天一早照样儿对着吴邪微微笑着说，“少爷，早饭已经准备好了。”吴邪有点尴尬，说不上来是为什么，就是不敢看钱六的眼睛，支支吾吾跟着去吃了早饭一溜烟儿跑回了自己家换了衣服赶紧进宫。

吴邪一路小跑儿着奔进翰林院，在自己的桌前坐下的时候李文修正埋头写着什么，吴邪考虑着是不是应该和同僚打个招呼，可是看他那副认真样子又不知道现在说话是不是合适，只好呆呆地看着他写。

李文修正在誊写公文，就赶紧到右边脸颊被一阵火辣辣的视线盯着，转脸一看吓一大跳，指着吴邪哆哆嗦嗦地说，“你、你看我干什么。”

吴邪愣了个神儿才觉么过来自己盯着人家瞧半天了，赶紧咳嗽两声说，“本来想打个招呼，看李大人忙着，一不小心走神儿了。”

李文修挑起眼角眯着看了看吴邪，自己嗯嗯了半天上上下下把吴邪打量了个遍，然后总结性地说，“昨儿夜里没睡好吧？”

吴邪下意识去摸脸，“我看起来很不好吗？”

李文修拿毛笔指吴邪的额头，“印堂发黑。”

吴邪一惊。

指向眼睛，“眼圈发青。”

吴邪再惊。

拿着笔描脸一圈，“面色发灰。”

吴邪大惊，赶紧玩儿了命地揉搓自己的脸，试图让被称作发灰的脸色看起来润红一些，就看李文修拿着毛笔哼哼唧唧地抖啊抖，吴邪刚想说李大人你毛笔蘸的墨太多了，就眼睁睁地看着一滴黑漆漆的墨汁飘悠悠落下，正好滴在自己的朝服正中，某个微妙的位置上。

吴邪差点儿嗷地一声蹿起来，李文修个睁眼儿瞎还不知道发生了什么事，还挥着作案的毛笔在那边抖动。

吴邪声音都颤抖起来，也不知道是气的还是羞的，这么一个地方被滴了墨，难保不被别人嘲笑戏弄。“李、李大人，你、你别动！”

李文修吓一跳，马上定住了不敢动弹，吴邪从桌子上抄起一张宣纸使劲擦可是没有用处，衣服料子好，吸水吸汗，也吸墨。吴邪抬头刚要怒斥一下李文修大大咧咧没 长脑子，就见那上等狼嚎的笔尖，正对着自己的左腿，吴邪大惊失色赶紧要挪开却已经来不及，带着墨香的黑汤子正正好好对准他就砸下来了。

吴邪一瞬间感到时间都静止了，只有那滴墨汁儿是动作着的。

绝望地闭上眼睛，吴邪有种天灾在前跑也没用的感觉。

过了一会儿李文修声音细微地问说，“吴、吴大人，好、好了吗？”

吴邪怨念地睁开眼睛低头看自己的裤腿，却发现干干净净，一点儿墨迹也没有。咦，墨呢？他抬头去看李文修的笔尖，没有。低头看裤腿，没有。

吴邪一抖。

难不成是被风吹跑了？

歪头看窗，八月份儿的天还闷热的紧，今天更是一点儿风都没有。

难不成是闹鬼了？

1041楼
吴邪还在那边自我补充墨汁不见了的前因后果，就听一声清冽而低沉的嗓音说，“文修，下次别毛毛躁躁的。”

李文修一嘟嘴，挑高了细长眼儿说，“我又干嘛了。”

吴邪转脸去看，原来是上次和解雨臣说话的那位刘大人。

刘远正拿走李文修手里的毛笔，顺便又从他桌案上随便抽了一张纸擦手，吴邪见那纸上斑斑点点的被擦下来的墨迹，赶紧站起来拱手说，“多谢刘大人。”刘远正一笑，“举手之劳而已，文修弄脏了大人的官服，还得他来陪个不是才行。”

吴邪下意识去抓头却抓到了自己的官帽，撩着衣摆看了看觉得特别好笑，就干脆说道，“回家洗一洗就行了。”

李文修丈二和尚摸不着头脑，看俩人都站起来自己再坐着也不合适只好也站起来，傻兮兮地愣着。刘远正捏捏他鼻子说，“看你那笔，掉下来的墨汁儿把人家吴大人的官服都弄脏了。”

李文修咦地一声贴近了吴邪眯着眼去找墨点儿，一边找还一边叨叨在哪儿呢在哪儿呢，吴邪尴尬的要命，只好推着李文修的肩膀说没事儿没事儿。

刘远正似是早就对他这种没脑子的行为见怪不怪，抓过去按回椅子坐好，翻看着他桌上的宣纸说，“写完了吗都？”

李文修眯着眼睛翻了翻，说，“还差半本儿。”

“那今天交的上去吗？”

“这半本儿抄了两天。”意思是说剩下的今天肯定抄不完了。吴邪一顿，问道，“李大人这是在抄什么？”李文修啧啧两声说，“一般来说翰林是不互相问这种问题 的，你这么问了我也不好说……”吴邪啊地一声连声道自己不懂规矩，刘远正笑道，“不是什么重要的东西，正好吴大人今天没什么事儿吧？”

吴邪数数自己桌子上的公文，说，“先前派下来的已经差不多了。”

刘远正点点头，转身回了自己那里拿了什么东西过来递给了吴邪说，“如果自己的活儿干完了，就把这半本儿给抄了吧。和文修分担一下，今天晚上之前必须交上去。”

吴邪点头接过，这刘大人是这翰林的总管，平时也是他给分配差事，现在被让抄书，吴邪也没什么不乐意的，就靠到李文修那头儿问说，“李大人抄到哪儿了？咱俩不要抄重复了。”

李文修揉揉眼睛，“抄重复了也没关系，这得抄三本儿呢。”

“三本儿？那今天还抄地完么。”

刘远正道，“今天只要交上去一本就行了。”

吴邪点点头，看看手里破破烂烂的纸业，心道怪不得要重抄，这破纸肯定是不能给主子们翻看的。

刘远正拍了拍李文修和吴邪的肩说，“行了干活吧，你给吴大人陪个不是，把人家衣服拿回去洗干净，知不知道？”李文修巴巴地点头，又要去找墨汁滴在哪里了。吴邪赶紧说，“不用不用，家里人很能干，肯定能弄掉的，不劳烦李大人了。”

李文修呆呆的只知道点头，给吴邪讲了抄什么怎么抄抄多少之后就埋头回去到自己的纸堆儿里了。

吴邪大致翻看了一下，原来是前朝的文人们坊间流传的好诗好句，皇帝爱才，不想好文笔被摈弃，于是搜集了来让重新誊抄，发给各位皇子公主赏鉴学习。

不过吴邪自己手头的差事还有一个收尾没做完，就只好先去完成那边的，破旧的线状册子被晾了半个时辰才再被翻开，吴邪粗略瞄了几眼就明白为什么李文修抄的那么慢了。

这小子平时写字那是又工整又快速，活像个机关人，还不带出错，偏偏这么本薄薄的册子抄了两天才抄了一半，肯定是一边抄一边看来着。吴邪微微转头去看他，果然见到李文修叼着笔杆拿着书眯着眼睛仔细琢磨的样子。

吴邪想着先不看赶紧抄，要是时间来得及就多抄几份，拿回家去慢慢看。不过交差最要紧，吴邪翻到最后一页，比对了一下字体大小和纸张，从最后一首开始倒着抄。

光抄不读自然抄地快了，吴邪用了不到一个半时辰就抄完了自己的份，歪头去看李文修，后者还在那儿咬笔杆。吴邪一笑说道，“怎么样李大人，抄完了吗？”

李文修给他突然发声吓了一跳，手里笔杆一哆嗦，吴邪赶紧缩回了身子保持距离。李文修支吾了两声说，“嗯……差不多了差不多了……”吴邪探头探脑地瞧他抄完 的，说，“一个时辰前你就在抄这首了。”李文修脸微微一红，扔了毛笔两手抓住吴邪的袖子说，“吴大人，要不你帮我把我那半也抄了吧。”

吴邪一挑眉，“为什么？”

“我……我……”

吴邪抿嘴笑说，“以公谋私，想看？”

李文修晃晃他胳膊说，“别这么说嘛，我就是看一下，就一下。”

吴邪考虑了一下，掂量了掂量多少，答应了。

李文修欢呼一声，连笔都不拿了，捧起手里的书册就开始眯着眼睛啃。吴邪哭笑不得，实在搞不明白这么一个小孩儿性格的人是怎么中的举，怎么入得宫，怎么做的翰林。
1085楼
于是我不要脸地来更新了=w=



李文修欢呼一声，连笔都不拿了，捧起手里的书册就开始眯着眼睛啃。吴邪哭笑不得，实在搞不明白这么一个小孩儿性格的人是怎么中的举，怎么入得宫，怎么做的翰林。




十二、


吴邪吁出一口气，把手里一摞厚厚的宣纸分成三摞，比较少的一份单拿出来，另外两沓整整齐齐叠好，放进了袖子里。

他拍拍旁边李文修的肩膀说，“李大人。”李文修不理。“李大人？”李文修还不理。

吴邪拿他没办法，只好无奈一笑，拿了自己内份整理好，推开椅子去找刘远正。

刘远正正在看上头发下来的公文，吴邪站在离他有一段距离的地方恭恭敬敬喊一声刘大人，刘远正抬起头来笑问，“抄完了？”

吴邪点头，“这是我的部分，李大人看书看得入迷了，喊不动。”

刘远正接过来说，“辛苦你了，天色不早，你也早点儿回去吧。”

吴邪四下里看看，外头天色已经暗沉，夕阳已经落下，天空呈现一种死气的灰蓝，屋里燃起了灯烛，但是大部分翰林都已经回家去了。

吴邪有些茫然，呆呆地回问刘远正说，“刘大人还不回去吗？”刘远正道，“过一会儿吧。”吴邪不好再问，行礼道别，回到了自己的桌案前。

洗了笔盖了墨，把笔洗里的墨水倒掉，吹熄烛火，吴邪就可以回家去了。可是此刻他却有一种莫名的疲累感，一点儿都不想回去，尽管他已经饿地肚子咕咕叫了。

一想到回去就要见到钱六见到张起灵，吴邪就无端地觉得烦躁。他也不拉开椅子坐下，就那么站在桌子前头，站得久了累了，就双手撑在桌子上。以至于李文修从书海里抬起头来就看见吴邪以这样一个诡异的姿势站着发呆。

他环顾四周，翰林们已经陆续都回家了，窗外天色已经变得浓密漆黑，屋里也只剩下他桌前和刘远正那边远远的两点烛光，吴邪的侧脸一般被橙黄笼罩，一面沉浸在黑暗之中，看不清楚思绪。

李文修小心翼翼地喊了吴邪一声，吴邪没答应，再喊一声，吴邪蹭地站直了身子。李文修吓一大跳，颤颤巍巍问说，“吴、吴大人，你哪里不舒服吗？”

吴邪也是一愣，随即说，“没啊。李大人你看完了？”李文修快速点点头说，“吴大人你脸色好差。”

吴邪嗯嗯啊啊地支吾了几声，快步走出了翰林院，也没跟刘远正打个招呼。李文修摸不到头脑，只好去看刘远正，刘远正是时也正好回头看他，就露出了一个笑容。

“你也回去吧。”

“你呢？”

刘远正扬扬手里的文案，“还没看完。”

李文修收拾了收拾手里的纸张给他拿过去，顺便拉了一把椅子在刘远正身边坐下，刘远正笑道，“不回家？”

李文修也笑，“你不是也不走？”

刘远正笑了一笑，没有说话。

房里只剩下了一豆烛光盈盈闪动，但还能照亮桌案书本，可吴邪脚底下却是漆黑一片，眼前连个灯火都没有。

时值八月过半，炎热的天气也开始慢慢转凉，虽然白天还是热得闷人，但是清晨傍晚时候就显得有点凉飕飕的。吴邪一步三挪地往家走，越走越慢越走越慢，一会儿瞧瞧路边的摊子，一会儿逗逗街上乱跑的小狗儿。一段平时不消一两盏茶就走完的路硬生生被他走成了一顿饭。

可是不管走的有多慢，路都是那么长，就算是爬着，也总有一天能爬完。吴邪考虑着要不要提前进行饭后百步走，在自己宅子外头溜达几圈，强身健体。

可惜刚走到大门口挂着的红灯笼照亮的范围内，吴邪就被一记鹰眼一样的目光锁住了。他有一刹那的错觉，觉得这种凌厉的感觉不应该是从那个一向温柔笑着的人眼里迸射出来的。

钱六冷冰冰地站在大门口，身后宅门紧闭，活像一尊打夜鬼的门神。吴邪看着朱漆的大门和门前的大神不由自主地吞了一口吐沫，门神就以神人一般的速度快步走到了他面前。

吴邪下意识要往后退却被钱六眼疾手快一把抓住手腕子，口气也是不温不火探不出情绪。

“回来得好迟。”

吴邪抿了抿嘴，说，“差事重。”

钱六定定看他，看得吴邪觉得五脏六腑都跟长了毛儿似的痒痒，不自在地扭动了一下身子，钱六也不再说什么，两个人站在大门口烛火映照的光亮边界，每个人都有半边脸隐藏在黑暗之中。

吴邪觉得这个人特别陌生。

可是仔细想想的话，吴邪凭什么对这个人熟悉呢？

这个人只不过是三叔分给他的一个管家。

他和这个人只不过相处了一个月多点儿而已。

吴邪不禁皱起眉头来，觉得自己应该有点身为一家之主的范儿。他微微拽了拽被钱六捏住的手腕子，没拽开，就使劲拽了拽，还是没拽开。吴邪从鼻子里喷出一口气咧嘴笑了，语气不善地说，“钱六，你这是要干什么？”

钱六也一笑，松开了吴邪的手，恭恭敬敬说，“少爷，请屋里用膳。”说罢也不管吴邪答不答应，自己转身就走，拍动门环的声音震天响，吴邪站在原地不知所措，觉得钱六的行为莫名地孩子气。

不过老在外面站着也不是事儿，吴邪继续一步三挪挪进屋，看门的小厮看见吴邪回来了就兴高采烈地说少爷你可回来了，钱管家都跟门口儿等了您一个时辰了。

吴邪一呆，随意点了点头，一步三挪挪去饭厅。大老远地就听见王盟在那儿嚎叫终于可以吃饭了。

门是敞着的，吴邪可以看见王盟张起灵已经在桌边自己的位置上坐好，钱六正帮着丫鬟桂姐儿往桌子上摆菜。每个盘子上都扣着另一个盘子，掀开来就会有热气凝结的水珠滑下来。钱六拿着抹布一点一点细致地擦干净，王盟一脸能吃饭了的兴奋，张起灵还是淡淡地没有过多表情。

吴邪看看张起灵再看看钱六，满脑子都被尴尬俩字充斥填满。他一手捏了捏两边太阳穴，觉得一点儿吃饭的胃口都没有，真不知道王盟的肚子是怎么长的。
1114楼
滚过来=w=发完再看大家的回复~~

吴邪看看张起灵再看看钱六，满脑子都被尴尬俩字充斥填满。他一手捏了捏两边太阳穴，觉得一点儿吃饭的胃口都没有，真不知道王盟的肚子是怎么长的。

桂姐儿布置好饭桌就走出门来准备去后院吃饭，正好撞上吴邪傻不愣登立在那儿，就摇手说，“少爷怎么不进屋？”吴邪咧开嘴笑笑说，“赏月。”桂姐儿一歪头，看看灰蒙蒙的天说，“少爷，今儿个夜里阴天。”

吴邪正尴尬地不知道说什么好，王盟就开始嚎嗓，“少爷少爷愣着干嘛呢啊赶紧过来吃饭啊我都要饿死了。”吴邪深吸一口气迈步往里走，“饿死你我还省粮食了。”

钱六掀开蒸饭的木桶盖子，拿小木铲儿在浮头儿一层铲了一遍放进碗里摆在自己的位置上，然后才拿起碗给吴邪盛饭。递过去的时候他也不说话，动作虽然还是一如往常，但是吴邪就觉得钱六态度奇怪，不太正常。

吴邪手里捧着满满当当白花花一大碗米饭，看着桌子上五颜六色虽然不奢华但是丰盛的菜色，右手捏着钱六递过来的筷子，一瞬间不知道这饭该怎么吃。王盟已经稀里呼噜吃得畅快，张起灵还是和平常没区别，吴邪偷眼去瞧钱六，发现今天他夹菜的动作缓慢异常。

虽然动作还是规矩有礼甚至可以称得上是优雅，但是一口茄子嚼半天，就算不用王盟的速度来衡量，就是张起灵都吃完了啊。吴邪心里不舒坦，觉得生气可是又内疚，回想起自己在门口说的话，看门小厮说的话，钱六说的话，吴邪的愧疚感蹭蹭蹭像浇了酒的灶火，烧的灶上铁锅通红一片。

吴邪犹豫了一下，还是伸筷子胡乱夹了一个什么就塞到了钱六碗里。钱六一呆，看着自己碗里的东西，默默地夹起来放在嘴里吃了。

王盟咦个一声说，“六子你受寒了？”

钱六摇头。

“那少爷干嘛夹姜给你吃？”

吴邪大惊之下抬头，钱六碗里早就空空的只剩下白饭，去看钱六的脸他也还是平淡如水的表情，随意笑笑说，“最近晚上霜寒露重，少爷怕我受风，早些预防。”

吴邪悔得肠子都青了，赶紧撂下碗站起身蹬蹬蹬跑到钱六身边捏住他下巴扒开嘴厉声喝气地说，“吐出来！”

钱六挣脱开来笑着说，“少爷赏赐，怎敢不吃。”

吴邪一下就颓废了，掐着钱六的脖子说，“你闹什么脾气？你再闹脾气我掐死你。”

钱六微微一笑，手指轻轻在吴邪手腕子上一弹，吴邪就觉得整个左胳膊从手腕开始一阵酥麻蔓延迅速，震地他不由自主就松了手，一脸震惊地看着钱六。钱六把他另外一只手拿下来握在手里捏了捏，微笑说，“少爷，吃饭吧。”然后趁吴邪还没反应过来的时候起身离席。

王盟遥遥喊着，“六子你怎么了？”钱六声音平和，“吃饱了，你们继续。”

吴邪颓然在钱六的位置上坐下，正好对面就是张起灵。他抬头看到张起灵也定定看着他，抿了抿嘴，什么也没说。张起灵淡淡道，“吃饭吧。”然后继续低头扒拉自己碗里的饭。

桌子上少了一个人，没来由地吴邪就觉得空落落的。钱六生气了，这点吴邪很确定。但是钱六是为什么生气？是为了昨儿晚上自己一个人偷偷跑出去？还是为了刚才门外吴邪的无心之语？还是两者兼有？

吴邪这叫一个郁闷，这叫一个纠结，烦得他看见王盟吃的香喷喷像头猪就想一巴掌给他扇出二里地。

泄气地端起面前的饭碗拿筷子就开始猛吃，吃了两口才反应过来这是钱六的碗。

口里的米饭盈盈的全是水，肯定是被锅盖上流下来的水滴子泡的。想想自己碗里白嫩水灵的米饭，吴邪觉得心里特别不好受。

想来想去越想越别扭，吴邪撂下碗就往外走。王盟抬起头来嚷，“哎？少爷你也不吃啦？”

吴邪愤愤回头，“你个猪！”

王盟怔怔，不知道自己又干嘛了，询问地去看张起灵。张起灵瞧了一眼吴邪远去的背影，说，“没事儿。他有病。”好在吴邪走的又急又快，张起灵这句话声音又没很洪亮，还没传到吴邪耳朵里，就被夜风吹走消散无踪了。

吴邪的宅子要比相国府小很多，走起来也没那么繁杂，穿过几个门就走到头了，吴邪也不至于说在自己家里还能迷路。走过园里的小池塘上的凉亭，再穿过那条曲曲折折的花径，吴邪一路快走，往自己房里去。

先前的时候钱六本来是自己单独住一间房，但是后来为了照顾吴邪方便，就搬去了吴邪睡房外面，添置了几个架子，挂了几层乔其纱，朦朦胧胧挺有意境。可怜王盟才是吴邪的贴身侍仆，钱六一来就被迫离职。

吴邪大力地推开房门，果然没栓。屋里没有灯火，但是纱帘儿已经放下来了。吴邪走过去一把撩开，就看见钱六侧身躺在自己床上，脸朝里，看不见表情。

钱六是浅眠的人，一个蚊子从他脑袋顶上飞过他都能醒过来，没道理这么大动静都不起。所以答案只能是一个。吴邪喘了几口气过去推他后背，钱六不理。再推推，钱六翻了个身，干脆趴着睡。

吴邪组织了一下语言，吭哧吭哧磨叽半天才说，“喂，你生气了？”

钱六不搭理。

“唉我胡言乱语的，你别生气。”

钱六照旧不搭理。

吴邪心里也有火，就大力拍了他后背一下，砰地一声闷响，动静大的吓了吴邪一大跳。钱六稍稍蠕动了一下，吴邪赶紧给他揉后背说，“哎哎我不是故意的啊。”

钱六动了动，闷闷的声音传过来，“我明天回相国府，让相爷派别人来。”

吴邪一惊，赶紧摇晃他肩膀说，“你是女人啊？闹脾气？还说走就走？你当你要回娘家？”

钱六肩膀一抖，笑声别别扭扭地传过来，透过枕头的阻隔听起来特别变态，吴邪捏住他肩膀的手觉得麻嗖嗖的，咳了一声赶紧拿开。钱六趁机翻身坐起，衣服斜斜地挂在肩膀上，露出一段白花花的脖子。

吴邪皱了皱眉说，“你要是累了就先睡，走什么的，不行。”

钱六歪头一笑，“少爷不是不喜欢我么。”

吴邪气急，“我什么时候说不喜欢你了？”
1146楼
于是半夜爬过来了……

钱六歪头一笑，“少爷不是不喜欢我么。”

吴邪气急，“我什么时候说不喜欢你了？”

“就刚才。”

“放屁。”

钱六翻身继续趴下。

吴邪赶紧摇晃他说，“我放屁我放屁。”

钱六转出脑袋微微一笑，“去吃饭吧。”

吴邪抓抓头，“给你气饱了。”钱六趴下。吴邪道，“我错了。”钱六把脑袋探出来。吴邪抿抿嘴捏住他鼻子，顿觉指尖触手冰凉温润好捏的很，就使劲捏了几把，钱六给他捏的鼻头泛红，咧嘴一乐，“报复。”

吴邪把他往里推推自己也在榻上坐下，拍了拍硬邦邦的床板说，“这贵妃榻能把贵妃睡闪了腰，硬得要死。”

钱六耸肩，“宅子里就这一张，随便搬来的。”

吴邪说，“明天让他们给送张新的。”

“不用了，床硬，睡得人腰板直。”钱六把被子抖开要给吴邪垫上，吴邪摆了摆手，站起来掀开帘子去翻自己的柜子，拽出来两条棉被。左打右摸地把钱六哄起来，揭开凉席儿铺平整再把凉席儿铺上，自己坐上去颠了颠，笑嘿嘿地说，“软和多了。”

钱六也不知道该哭还是该笑，一张脸给窗外的月光映得白净无暇，小衣衫挺凌乱，看的吴邪心口怦怦跳，感觉拽住他手拉过来坐下说，“怎么样，是不是好多了？”

钱六笑起来，“嗯，软多了。”

吴邪嘿嘿傻乐，钱六突然手摸向他胸口，吓吴邪一哆嗦，钱六拉住他让他不能往后退，在他怀里摸摸摸摸半天，掏出来一沓子纸页。“这是什么？”

吴邪啊地一声，拿过来说，“宫里让抄的诗词，据说皇上喜欢，我就抄回来给张起灵看看，让他科考的时候有个参照。”

钱六歪头想了一下说，“科举就在十九，今儿都十六了，还赶得及么。”

“赶得及赶不及的，让他多看两眼是两眼。”说罢起身扫平整衣服下摆，说，“你先睡吧，我去去就回。”

钱六点头，“我给少爷留着灯。”

吴邪一笑说，“不用了，你安心睡吧，在家里我丢不了。”说完就迈步离开，临走的时候把窗子都打开了，省的钱六在屋里睡得憋闷。轻轻掩上房门，吴邪走的急，也没仔细留意钱六的反应，自然也不会看到钱六眼里突然间迸发出的一道蓝光。

夜凉如水，天气慢慢凉快了让吴邪有种如获大赦的感觉。北方的夏天和南方不一样，南方是温润的热，虽然有时候会闷，但是比起北方的干热来说还是让吴邪觉得爽 利太多了。初来北方不习惯的地方还有很多，吴邪想一样一样慢慢适应，但是过程艰辛他却没有多考虑过，搞得现在完全没防备地难受。

走在夜晚的院子里，蟋蟀不知在哪个角落兹拉兹拉叫得欢快，吴邪快步踏过鹅卵石的小路，往饭厅走去，一边心里想着，你们最好吃慢点儿，别让我白跑一趟。

果然到了前厅院里远远的就看见屋里灯火通明，吴邪干脆小跑起来，刚踏上台阶，就听见屋里有说话人声。他本想偷偷摸摸听一耳朵，无奈先前跑地动静太大，他刚靠近就听见王盟的大嗓门开始嚷着，“少爷你回来啦？没吃饱吧？可是已经没吃的啦。”

吴邪黑着一张脸迈步进屋，边走边说，“你当我和你一属性？”话刚说完，就瞧见屋里上首坐着俩人，一个桃花眼一个冰山脸，吴邪当下站定双手环抱，用下巴指指那个刚才还不在这屋里的家伙说，“对不住，已经没吃的了。”

解雨臣笑眯眯地站起来把吴邪拉到正首的位置上按住坐下，说，“你当我跟你一属性呢？”

吴邪白他一眼，“有话赶紧说，说完赶紧滚，不滚就留下来倒夜香。”王盟嗷嗷叫起来，“少爷你真恶心，刚吃完饭就说粑粑。”张起灵一挑眉，“王盟，你说的更恶心。”

解雨臣嘴角一抽搐，吴邪说，“你到底干嘛来了？”

“想你了呗~~~”

吴邪起身就走。

解雨臣连忙拉住他赔笑说，“瞧你瞧你，想你还不好啊。”

“不好。”吴邪斩钉截铁。

解雨臣撇撇嘴角，说，“算了，反正我话也说完了，这也就走了。”

“不送。”吴邪铿锵有力。

解雨臣往外走了两步又折回来说，“天都黑了，我一个人走夜路不安全啊。让我在这儿住一宿吧哥哥。”

“不成。”吴邪果断决绝。

王盟端着盖碗儿吹吹茶末子说，“少爷你就让小少爷住一宿嘛。”解雨臣啐他，“别叫我小少爷，跟叫他儿子似的。”王盟点点头，“少爷你就让二少爷住一宿 嘛。”解雨臣又啐他，“别叫我二少爷，好像我地位比他低似的。”王盟再点点头，“少爷你就让解打人住一宿吧。”解雨臣泪眼汪汪地扑到王盟膝盖上抹眼泪， “盟哥儿，你居然叫我解大人，你跟我不亲了。”王盟抖了抖嘴角，“少爷，送他回他自己家去吧。”

吴邪假么三道儿的地笑笑，说，“请吧，解大人。”

解雨臣委屈地看向张起灵。张起灵看了看吴邪看了看王盟，说，“我给你找辆车。”解雨臣掩面开哭。

吴邪揪住他领子一把给他拎出去说，“赶紧滚赶紧滚，再待会儿空气都污浊了。”

解雨臣慌忙抱住门柱子就是不动，嘴里还嚷嚷着我的命怎么这么苦啊好心都变驴肝肺啊这还让不让人过日子了，吴邪听得鸡皮疙瘩都掉了一地，踩一脚都嘎吱嘎吱的，三下五除二就把这弱不啦叽的书生给Y下来丢出门去。

解雨臣直到真的被扔出去了才正了正颜色说道，“其实我来是真的要跟你说事儿的。”

吴邪挑眉，“说。”

“哎哎你们最近是不是让抄了什么诗词歌赋啊什么了的？你见没见过？还记不记得？”

吴邪一挑眉，“这是你太医院该管的？”

解雨臣一拍大腿，哧溜一下钻回屋里端起桌上的茶盏喝了一口，翘个二郎腿说，“赶紧赶紧，找来找来。”

吴邪一挑下巴，白了解雨臣一眼，缓步朝张起灵走过去，途中把刚刚放回怀里的纸张拿出来递给他说，“听说皇上亲旨，看看总没坏处。”

张起灵接过摊开，秀丽的小楷工工整整。解雨臣探脖儿一看，哎呀一声拍腿一下道，“行啊吴邪，脑子挺活啊。”
1183楼
好吧我来了=w=下午瓶颈了一下，现在终于写出来了……
表示大家七夕快乐啊~~~
张起灵接过摊开，秀丽的小楷工工整整。解雨臣探脖儿一看，哎呀一声拍腿一下道，“行啊吴邪，脑子挺活啊。”



十三、


“活个屁，就你话多。”吴邪白他一眼，然后软声和气地跟张起灵说，“没几天了，你能多看进去几句就看进去几句吧。不过君心难测，没准儿什么时候就不喜欢这些前朝的诗词歌赋了，你悠着点儿，别全写这些个。”张起灵点头表示知道，然后问说，“你怎么带出来的？”

吴邪道，“同僚有个大人偷懒不干活，让我帮忙，我就多抄了几份，带回来给你。”解雨臣咂么咂么嘴说，“哟，小邪哥哥很细心啊。”吴邪道，“滚蛋。”

“哎哎说真的，”解雨臣钻过来从背后挂到吴邪身上，说，“这些文人骚客的东西我是不懂，王盟就更没戏了，你多提点着点起灵。”吴邪扭了扭，说，“我也好不到哪里去，能教他的玩儿了命也找不出来几个了。”张起灵便道，“你还没那么差。”

吴邪一笑，说，“哟嗬，是谁啊那？有事儿没事儿管我叫废物？”

张起灵闻言便道，“废物。”

吴邪脸一黑，甩掉解雨臣捏住他脸怨念地说，“你看他又来了。”

解雨臣的小俏脸儿给捏成了发面儿饼，说话都唔噜唔噜的，“还曾啊乃也么有多废物。”吴邪使劲拧了拧。解雨臣立刻就委屈了，“疼。”吴邪不理。“哥，疼。”

吴邪哧地一声，“你还知道我是你哥哥？”

解雨臣嬉笑，“这必须的。”

吴邪尽兴拧了他几把，然后松开自己揉揉手指头，说，“天色不早了，你赶紧滚回去吧。”解雨臣可怜兮兮地说，“你真不留我啊？”

“留你干嘛？驱虫？”

解雨臣嘟起嘴巴，吴邪一掌给他打了回去。

张起灵也起身说道，“的确是不早了，解大人要在这里留宿吗？”

解雨臣眯着眼睛看看吴邪再看看王盟最后看看张起灵，笑眯眯地说，“起灵，我和你一起睡吧~”

王盟道，“起灵跟我一个屋。”

解雨臣垮下脸来，“你不是好货，我才不要和你一个屋。”然后又笑眯眯地问吴邪，“小邪哥哥，我和你一起睡吧~”

吴邪一挑眉，“你不是好货，我也不要和你一个屋。”

解雨臣一撅嘴，“不带学人说话的。”

吴邪惊奇，“咦？你是人吗？”

张起灵轻声笑了一下，说，“行了，解大人，你去我房里睡吧，我去书房。”

解雨臣立马露出一副泪眼汪汪的表情，大叹起灵你真是好人。吴邪挑起嘴角笑说，“就他是好人，我们都是坏人？”解雨臣严肃点头。吴邪道，“那你还要在这里留宿？我们可是黑店，明儿早上一起来你就会发现自己已经变成包子了。”解雨臣嘿嘿笑，“行啊，谁吃我谁拉肚子。”

“行了，王盟你带解大人回房，都散了吧。”张起灵站起来，吴邪问道，“你就打算一宿不睡了？”张起灵摇摇头，“书房有睡榻。”吴邪道，“不是说宅子里只有一张榻？那张在我房里呢现在，要不你去六子以前的屋凑合一宿？”

王盟说，“可是那间房都用来堆杂物了，这大晚上的收拾也来不及啊。”

张起灵摇摇头说，“没关系，一夜而已。”

吴邪道，“那我陪你一起吧，正好我也想看看。”

解雨臣摸了摸下巴，掏出怀里折扇呼啦打开，附庸风雅摇起来。

吴邪叫王盟带着解雨臣去睡觉，一边暗笑就他内天泪滚滚似的的打呼噜，你要能睡着那才是神人呢。解雨臣摇摇摆摆出得门去，临了的时候满眼带笑地看了一眼张起灵，张起灵平静地看回去，解雨臣就又看看吴邪，嘴角挑起一个不怀好意的弧度。

人都散得差不多了，桂姐儿上来收拾茶杯子，吴邪嘱咐两句早点休息，和张起灵一道去了书房。

一路无话，从灯火通明到漆黑一片吴邪有点儿适应不过来，眼前老有烛光晃悠来晃悠去地挡着看路。揉了揉也不见好，张起灵就问说，“眼睛疼？”吴邪摇头，抬脑袋看看天上的月亮，觉得来个光线的缓冲大概能好一些。

月亮白白圆圆地挂在天上，吴邪走一步它也走一步，好像会跟着人走似的，吴邪瞬间二百五情绪迸发扑哧一声就乐了，张起灵莫名其妙看着他，吴邪就笑道，“你不觉得月亮特逗么？”

“不觉得。”张起灵很淡定地回说。

吴邪也不觉得被打击，嘿嘿一声说，“你看，你走它也走，你停它也停，亦步亦趋啊整个儿一个。”

张起灵难得地一笑说道，“那是因为月亮离着你远，所以你才觉得它跟着你走罢了。”

吴邪一歪头，“你是说，我觉得紧紧跟着我的人，其实都是离我最远的了？”

张起灵一顿，转过头来看着他的眼睛说，“我没那么说。”

吴邪一个点头，晃晃悠悠的感觉跟喝高了似的。张起灵手里捏着吴邪抄的书，攥了攥，换了一只手拿着，怕掌心浸出的汗把字迹弄花了。

吴邪还兀自沉湎在自己得出的结论里，看起来有点飘忽。张起灵本来就话不多，两人静默地走着，也没觉得气氛都有尴尬。

反正路也不长，很快就能走完的。


1202楼
还约会呢~~~~~~我妈说了让我跟她约~~~~~~

吴邪还兀自沉湎在自己得出的结论里，看起来有点飘忽。张起灵本来就话不多，两人静默地走着，也没觉得气氛都有尴尬。

反正路也不长，很快就能走完的。

夜晚似乎总有一种神奇的力量，让所有在白天呈现出一片紧张状态的东西都变得柔和，好像被包裹上了一层橙黄摇动的烛光之后，就温和可亲起来。

吴邪挑一挑灯芯儿，随手在书架上抽了一本书，捡了一张舒服的椅子坐下，就不去理会张起灵了。张起灵拿起罩笼把油灯罩上，光线虽然变得昏暗了一些，但照耀面积却增大了不少。吴邪挑眼儿看了一眼，默默地从阁子里又翻出一根蜡烛，找了烛座儿插好点亮，放在了张起灵的左首。

张起灵微微点头致意，吴邪笑笑就又坐回去看他的书了。

灯光柔和气氛安静，对于吴邪这种生物钟准得像日晷一样的人来说，现在就正是睡觉的好时机。沉静着看了会儿手里的奇闻怪志，吴邪就开始昏昏然，虽然椅子已经 尽量摆弄地舒服，但是就在硬邦邦的圈椅里睡上一宿可不是吴邪的爱好。但是不知道为什么，吴邪就有一种既然答应了张起灵一起夜读，就不应该半道儿打了退堂 鼓。于是晃晃脑袋眨眨眼睛，振作振作精神，接着看手里的线装书。

书中的世界浩瀚奇异，四海五岳的山野奇事尽在其中，吴邪虽然困顿，但还是勉强看得算入神。可惜意识迷离大部分时候是本体无法抗拒的事情，吴邪情不自禁地就开始脑子朦胧一片，加上刚刚看的神论怪事，就好像迷迷茫茫地踏进了一片全是雾气的森林，脚下虚浮，仿佛玄灵世界一般。

幻象不断在眼前展开，吴邪潜意识里明白自己只是困意难当，现在看到的恐怕也都是梦境。对于未知的世界倒也不那么恐惧，反而生出点儿探险的兴致。脚下加快了 些步伐，眼前还是被大雾遮挡，不过随着越往前走，雾气也就渐渐淡薄了开来。直到雾气全部散尽，吴邪才揉揉沾满湿气的眼睛，仔细探看这个地方。

影影绰绰郁郁葱葱地全是树影，翠绿一片里却瞧不出半点生机。按照吴邪既往的思维来看，越是茂密的森林越应该动物繁多，种类复杂，偏偏这样的一个好地方，却 听不见一声鸟叫虫鸣，也见不到任何动物穿梭的痕迹。吴邪下意识搓搓自己的手臂，却没有任何触感，然后自己轻笑起来，摇一摇头，更加确定自己是在梦境里。

走了几步吴邪慢慢就发现，自己好像是走在一条类似官道的地方，两旁的树木虽然一眼看上去杂乱无序，但仔细看去就会发现之中其实有理可循，都是精心修剪过 的。树的种类也是吴邪以往不曾见过的品种，一人多高，枝条柔软，全都是向上伸展，看起来十分柔韧。脚下的触感也十分怪异，不是京城常见的青石板路，而是河 滩海岸边上才有的细沙。

吴邪生在杭州，长这么大却几乎没怎么见过海，看过的几次也只是远远的瞄上一眼，从来也没去海边玩儿过，下海游泳就更没有了。吴邪不知道海底是什么样的情景，现在竟也生出了一种自己身处的地方不是别的正是大海的深处。可深吸一口气，吴邪又开始嘲笑自己。

如果这里真的是海底，自己又怎么可能还能呼吸？怕是早就要被溺死了。

就这么漫无目的地走了一阵子，四周的景致也是千变万化的，不变的只有脚下悠长笔直的沙路，植物变化来变化去，但全都一副倒栽的柳树样儿，飘飘荡荡的。

吴邪走了一会儿觉得景色匮乏，也没什么可看的，慢慢的就不想再继续走下去了。可恍惚间又觉得前方闪着几点雾气蒙蒙的光。吴邪转头看了看身后，来时的路并没有消失，再看看前面，犹豫了犹豫，还是迈步继续走。就快要接近那几点光团的时候，忽然一个蓝色的影子从他面前飘过。

吴邪吓一大跳，立马顿住了脚步，蓝色的影子飘来飘去速度很快，也是冲着光团过去的。吴邪一双小细腿儿肯定是跟不上人家内速度，只是虽然看得不真切，吴邪还是能判断出，那是一个人影。
1203楼

就在他做出这个显而易见的判断的几瞬，那个影子已经突地停住，并且以相当快的速度向吴邪冲过来了。

吴邪下意识地退后，然后扭脸儿拔腿就跑，这时候才觉得脚底下软绵绵的不好发力，一使劲踩就容易陷下去。

踉踉跄跄跑了几步，好几次险些直接跪在沙子里，慌乱之中回头看向身后，却发现那个影子并没有追上来。

吴邪“诶？”地一声停下脚步，喘了两口气，眼前空空的，什么也没有，连空气都没有划出异常的波纹来。

难道刚才的都是幻觉？

吴邪挑起一边眉毛。

有发丝萦萦地贴到脸上，吴邪这才发现刚才光顾着跑路，什么时候把发簪子给掉了都不知道，现在头发全都散下来，一丝一缕地全都贴到了脸上。他把飘进嘴巴里的 几根儿Y出来，原地踌躇了一下，还是原路返回，去找不知掉到了哪里的发簪。不过所幸可搜寻的路也就这么一段，沙子是白的，簪子又是乌木的，黑白一衬托，很 容易就给他看到了不远处的小黑点儿。吴邪小跑了几步过去弯腰捡起来，想直起身子来的时候就发现面前多了一双藏蓝镶银丝边儿的厚底软靴。

吴邪一个激灵，浑身的鸡皮疙瘩蹭蹭蹭集体起立。

这荒郊野岭的，半天没个人烟了，现在好不容易出来一双人穿的靴子，吴邪脸色变了又变，实在是不明白自己的心情到底是该喜还是该怕。

不会是妖怪吧？

黑发左右各一片地把吴邪的脸屏蔽在中间，他看不到四周的情景，只是觉得沙沙沙地响声在靠近。

他不动，那双靴子就也不动。一人一靴僵持了半晌，吴邪还是决定抬起头。下了一个要死也要挺直腰板的决定，完全忘了自己现在其实是在梦中。可就在他一抬头的那一刹那，吴邪呆住了。靴子的主人也呆住了。

和往日里一样的面容，可周身萦绕的气场却是大不一样。冰蓝的冠饰以一个水滴形垂在光洁的额头上，轮廓清晰然后柔和的脸带着一股梦幻泡影般的白皙，一身蓝色 银边的剪裁得当的衣装恰到好处地贴合出身体的线条。吴邪没怎么见过这种华丽的衣裳，一时也找不出形容词来形容，总之是层层叠叠好多布，和他平时穿着青布衫 子的样子很不一样。

吴邪张了张嘴，又不知道该说什么，还是对方先开口说，“少爷？你怎么会在这儿？”

吴邪刚想说这该是我问你的啊你怎么会在我梦里还穿成这样你不是还在房里睡觉吗？就觉得一阵天旋地转跟掉进了漩涡里一样，然后就听一阵乒了乓啷，痛楚清晰地传达到身上。

他呻吟着按着后腰，有些迷茫地睁开了眼睛，就看到张起灵飞快地扑了过来，一手托住他的腰一手抓住他的胳膊，语速很快地说，“摔哪儿了？”

吴邪脑子还不太清楚，就“啊？”了一声。张起灵就拉着他要把他扶起来，吴邪瞬间觉得后腰脊骨的地方针刺一样闪电般地痛了一下，不由得嘶地一声倒抽了一口凉气。

这一疼就把他脑袋给刺激清醒了，吴邪眨么眨么眼儿，看看地上躺倒的椅子还有小桌儿，再看看半伏在地上的张起灵，嘿嘿干笑了两下，“我睡着啦？”

张起灵面目冷清，“还摔倒了。”

“啊？啊……嘿嘿，嘿嘿。”
1235楼
这两天一直出去吃散伙饭=w=吃了都有四五顿了还在吃……

张起灵面目冷清，“还摔倒了。”

“啊？啊……嘿嘿，嘿嘿。”

张起灵默默地把倒在地上的桌子椅子搬起来摆好，吴邪自己前掸后掸掸地有土的地方继续有土没土的地方也沾上了土，张起灵随手拿过吴邪手里的书，结结实实抽了他一顿。吴邪敢怒不敢言，只好瞪着俩大眼儿愤愤地看着他。

抽爽了的张起灵就像是出了长久以来一直憋闷着的一口恶气一样，搞得吴邪反倒觉得自己干了点儿什么罪大恶极十恶不赦百死难辞的错事儿，委委屈屈站在那里，眼睛也不瞪了，想撅嘴又觉得这动作太女人，只好抿着唇不说话。

那厢张起灵慢慢悠悠地回到自己的位子上，凌空把吴邪的书还给他，吴邪跳起来接住，张起灵看了他两眼就继续去看他的诗册了。吴邪拍拍书本上沾上的灰尘，摸了 摸摔疼的屁股和后腰，小声嘟囔着坐了回去。可是腰眼子一阵一阵传来的刺痛让他坐了不多大一会儿就有些受不了了，强憋着没呻吟出声，但这么扛着也总不是个事 儿，就和张起灵说，“你先看着，我回屋拿个东西。”

张起灵抬起头来，线条流畅的侧脸给烛光映得渡上了一层金光，如果不是那冷冰冰的表情一点儿都不博爱一点儿都不慈祥，吴邪真会以为是天上的神人下凡来到他面前。

“摔坏了？”

吴邪立刻摇头，“没有没有。我就是回去拿本儿书。”

张起灵眨眨眼，“去了就别回来了。”

吴邪一呆，愁眉苦脸地说，“还带闹脾气的？我就离开一小会儿而已。”

张起灵摇头，“你去睡吧。”

吴邪快速道，“那怎么行，我答应了陪你的。”

“不用。”张起灵说完就低头去看书，待了一会儿发现那边吴邪没了动静，就又抬头去看，发现内小子正龇牙咧嘴地顶着个腰在椅子上调整姿势，就说，“我自己没关系，你去睡吧。”

吴邪还是不依，张起灵继续说，“那你去拿吧。”然后就撂下纸页起身，自己开门出去了。吴邪呆呆地支在椅子上，还维持着一手撑腰一手扶椅的怪异姿势，过了半晌觉得这么呆着更疼，就磨着牙按着椅背儿站起来，像个七旬的老太似的慢慢扭出了门。

房间一时安静了下来，吴邪回了房翻箱倒柜地找红花油，还不敢动静太大以免吵醒了浅眠的钱六，其实就在他进来的时候钱六就已经醒了，看吴邪翻来翻去地还以为 他有什么自己的小秘密，就没起来打扰吴邪。可是在听到他若有若无的抽气声以及找不到东西的叹息之后，钱六挣扎了一下还是起来了，悄声问他说，“找什么？”

吴邪给他吓了一跳，身子不由往后一闪，结果又拧到了腰，嗷地一声惨叫。

钱六迅速起身，鞋也顾不上穿，趿拉着蹿到吴邪面前，看他一脸纠结的表情手扶着腰杆子的样儿就说，“闪到腰了？”

吴邪勉强答应，“嗯，刚才从椅子上摔下来了。”

钱六皱眉道，“怎么那么不小心？除了腰还摔到哪里了？”

“嗨，所以说不小心嘛。”吴邪扯开嘴角笑着说，随机又因为刺痛而抿直了唇线。钱六小心翼翼地把他扶到床边坐下，然后拉开柜门儿熟门熟路地打开一个就放在明面儿上的小檀木箱子，闪开让吴邪借着月光看了一眼说，“药箱在这里，下次别去翻衣柜了。”

吴邪嘿嘿傻笑着答应，晚风从打开的窗户吹进来，吴邪咦了一声说，“我记得我走的时候窗户是关上的，你开开的？”

钱六仔细辨认着各种药瓶，随口嗯了一声，吴邪又道，“大晚上不关窗，小心着凉。”钱六低声笑说，“我喜欢开着窗睡。”

“为什么？”

“有流通感。”

吴邪不明白了，“啊？”。钱六没再多说，找到红花油以后让吴邪脱了鞋趴到床上，动手去解他的衣带，发现衣带被压在了身前就把吴邪当咸鱼一样翻了个身，掀开衣服一看，后腰青了一大片。钱六眉头微微皱起来，问说，“怎么会从椅子上摔下来的？椅子坏了？”
1236楼

吴邪支吾了两声，老实答道，“睡着了。”钱六哭笑不得道，“困了就回来睡啊。”

“嗨，那不是起灵一个人我怕他孤单寂寞么。”

钱六往自己手上倒了几滴，两手搓揉热了才按上吴邪摔青的地方。吴邪嘤咛一声，情不自禁地左闪右躲，钱六两手框住他腰两侧不让他乱动，说，“你动来动去我怎么给你涂药？”吴邪委屈地眼睛都溢出水雾来了，“疼。”

“忍一忍，一会儿就好了。”钱六用手背摸摸吴邪的头，然后再他腰两侧向中间慢慢按揉，不多一会儿药油的热力就散发出来，吴邪只觉得腰上两股热意同时贴在身 上，暖融融地很舒服，不由闭上了眼睛完全放松，把自己交给钱六。钱六轻柔地按摩一会儿就再倒几滴，搓热了再揉，揉到吴邪迷迷瞪瞪快要开始打呼噜了才停手， 把衣服给他整理好顺势盖上了被子。

腰间热乎乎的感觉消失，取而代之的是衣服被褥冰凉的触感，吴邪一个激灵，恍恍惚惚睁开了眼睛，钱六正在盖瓶塞子，见吴邪行了就给他掖了掖被角，说，“睡吧。”吴邪叹一口气爬起来说，“起灵还等着我呢……”钱六把他按下去，“你睡吧，我去陪他。”

“诶？”吴邪张了张眼睛，觉得浑身松松地特别舒服，不自禁更往被子里揉了揉，盖好的被子被他团团团团成一条儿抱在怀里，像只抱着大叔睡觉的浣熊。钱六不觉 微笑起来，捏了捏他脸颊。吴邪迷糊着还企图睁大眼睛，但是困意上涌挡也挡不住，迷迷糊糊地问了钱六一句，“你老家是哪里啊……”

钱六笑说，“海边小城。”吴邪茫然点了点头，模糊说了几句什么，钱六也没听清，坐在床边看着吴邪慢慢合上了眼，呼吸平稳表情平和，等到他睡实了，就把红花油随手放在床头的多宝格里，起身去了厨房。

钱六敲门进来的时候张起灵已经看完小半本儿了，他一抬头就瞧见钱六微笑着站在面前，手里还端了一个盘子，盘子正中瓷盅儿里的东西散发着一股鲜香的味道。钱 六温和笑说，“少爷睡着了，怕你一个人寂寞，我就去给你做了点儿吃的。”然后把盘子放在桌子上空余的地方掀开盖子，“趁热吃吧。”

张起灵看着冒着热气的鱼粥，点头致谢。钱六也不在意他态度冷漠，只随便找了把椅子坐了下去，顺手拿起了吴邪撂在桌子上的书翻看。地上有几道白色的痕迹，想 是刚刚桌椅倒下的时候划出来的，钱六顺着痕迹一路看过去，发现另外一把椅子上垫了一个厚厚的垫子。抬头去看张起灵，那厢已经重新投入到书本之中去了，桌上 的粥他没动，钱六一歪头，看到笔架子边上摆了一个白色的小药瓶儿。

钱六嘴角挑起一个意味不明的笑，说，“不吃吗？一会儿可就凉了。”

张起灵慢慢说，“一会儿。现在不饿。”

钱六一笑起身道，“那你慢慢看，我先回去看看少爷睡得怎么样了。”张起灵身形一滞，点头说好。钱六多看了他两眼，一脸笑意地出门去了。直到门扉重新被关 上，张起灵才抬起了头。屋里充斥着一股食物的味道，香嫩诱人，可是看着那还冒着丝丝热气的鱼粥，张起灵就是一点儿胃口都没有。
1275楼
于是我又午夜党了，这几天四处乱跑=w=今天才过来对不起哟大家~~~~~~~~~~~~


钱六一笑起身道，“那你 慢慢看，我先回去看看少爷睡得怎么样了。”张起灵身形一滞，点头说好。钱六多看了他两眼，一脸笑意地出门去了。直到门扉重新被关上，张起灵才抬起了头。屋 里充斥着一股食物的味道，香嫩诱人，可是看着那还冒着丝丝热气的鱼粥，张起灵就是一点儿胃口都没有。


十四、

关上房门以后，钱六一脸的笑容瞬间崩塌。月光冷冷地照下来，钱六单手拎着盘子，慢慢地走回厨房。

灶台还是热的，钱六打开灶上的锅盖，剩下的鱼粥还有很多，钱六看看天色，琢磨着能不能撑到早上起来不会馊。厨房没有窗户，钱六就走到院子里去，月亮仍在中天，吴邪那混混沌沌的一觉并没有睡很久。钱六面无表情地盯着月亮，半晌回到了厨房，把锅盖盖好。

慢慢走回去的时候吴邪还睡着，钱六站在床边看着他，普普通通的一张脸，谈不上惊艳，丢人堆儿里兴许就瞧不着了。钱六实在不明白，为什么会是这样一个平凡的人？就算是他周身气息平和宁静，也不应该成为理由。

昏暗的房间里唯一的光亮就是月亮了，钱六的脸在窗幔的阴影里，只能看到一双灼灼的眼睛。吴邪浑噩地做了好多个梦，觉得床边暗沉沉的一大团，惊吓之下猛地张开了眼睛。他这么一醒正巧也把钱六吓了一跳，忙低声问，“怎么了？”

吴邪一窜，身子猛地往后缩了一下，待反应过来是钱六了就吁一口气，说，“你怎么还没睡？”

钱六压低声音道，“我给起灵做了点儿夜宵，才回来。你做噩梦了？”

吴邪摇摇头，“辛苦你了。”翻身想坐起来，才抬起点儿腰，就嘶地一声跌了回去。钱六一把捞住他，吴邪嗷嗷地叫道，“疼疼疼疼疼！”

钱六才不理他叫唤，直到把他放稳躺平才松了手，好看的眉毛微微皱起来，说，“那么疼吗？”

吴邪声音都颤颤巍巍的，“也没有……那么疼……”钱六叹口气，把吴邪的衣服扯开，自己爬到床上去看他后腰，省的他翻来翻去。

只一看，钱六就彻底把眉头皱起来了。

如果说刚刚还只是淤青的话，现在摔到的地方已经完全变成青紫色的阴影了，钱六翻身下床把衣服给他重新系好，摸了摸他脸颊说，“我明儿去给解大人说一声，告假休息吧。”

吴邪连道，“那怎么行？翰林院任务繁杂，随便告假多给人添麻烦？”钱六道，“你伤成这样，怎么去？爬着去？飞着去？”吴邪坚决道，“总之就是不行。”钱六 语气冷下来，“你越来越不听话了。”吴邪一个哆嗦，本来还有一点儿的困意唰地全部飞散消失不见。他在床上挺尸半天，还是挣吧着扶着床架子爬了起来，和钱六 平视。

钱六看着他平时白皙的小脸儿此时却挂着俩淡青色的眼圈，眯了眯眼，没有说话，吴邪吸一口气才说，“我不愿意给别人添麻烦。”

“你拖着这副身子去当差，万一倒了，麻烦更多。”

吴邪叹息，“我又不是女人，哪有那么娇弱……啊――！！”钱六收回手，淡淡地说，“才碰一下就疼成这样。”吴邪咧着嘴瞪他，“干嘛掐我！”钱六按住他肩 膀，一字一顿地道，“不许去。”吴邪皱起眉来，“你说话越来越放肆了。”钱六挑起一边嘴角，露出一个可以算作是不屑的笑容。

吴邪一愣。

邪魅。

他那个笑容，真的只能用邪魅来形容了。吴邪突然想起梦里的那张脸，眼前又开始模糊起来，过了会儿不由自主地打了一个哈欠。钱六一个轻笑，捏捏他那小肩膀儿 说，“赶紧睡吧，明天可以不用早起了。”吴邪还想顽抗一下，却觉得眼皮子沉得要死，完全睁不开，后脑勺儿还没沾到枕头，就昏昏沉沉地闭上了眼睛。

把吴邪放平，盖好被子，钱六站起身来犹豫了一会儿，双手平伸举在了吴邪上方，手掌向下，两团水雾样的白光朦朦胧胧地浮现在钱六的手掌下，渐渐延伸到吴邪身上。底下的人嘤咛一声，钱六两手一晃，握拳收掌，雾气散去，就好像原本就不曾出现过。

钱六看着吴邪睡熟的脸，眼里波光流转不定，不知道在想些什么，转身回去自己的榻上也躺下了。

一夜无眠，第二天鸡鸣叫早的时候，钱六睁开疲累的双眼，只觉得浑身气儿都不顺，连床头矮桌上的青瓷儿茶杯看起来都万分不顺眼。他用鼻子喷出一股气，右手迅 速一扇，窗户嗖地合上，速度快得像是泄愤，只是在要互相撞击上的时候突然慢了下来，缓缓关上，没去吵醒床上仍兀自沉睡的人。

其实钱六知道，就算是房子塌了，吴邪该不醒还是不会醒。他盘腿坐起，两手在膝盖各捏了一个诀，闭上了眼睛。一股雾气开始在他身边萦绕，逐渐汇集，将他的身 体完全围绕包裹，直到他整个人都变成雾蒙蒙的一团坐在床上。大约过了一盏茶的时间，钱六在雾气之中缓缓睁开眼睛，水雾变像是被他吸收一般朝他身上靠拢，最 后消失在衣服和空气相接处。

钱六一个抬手，窗子门扉尽数打开，再朝里面的床一挑手指，窗幔层层垂下。钱六微微昂起下巴，清晨带着湿气的清风灌进屋里，一点儿一点儿取代憋了一宿的闷 气，钱六也像是心情好起来，眉宇间一团和气。自己动手打水洗脸，洗漱干净再给吴邪备上一盆净水，钱六整理齐整衣服，跨出门去，向厨房的方向。


1279楼
活像ban夜mu地里爬出来的yuan（河蟹）gui，王盟哎呀一声说，“xie大人你没睡好吗？怎么面色发qing印堂发hei嘴唇发紫？”

解雨臣阴阴地看着他说，“你就不能给我点儿好（河蟹）shai儿吗。”

王盟抿抿嘴，说，“解大人，您的脸色像是院儿里刚开的丁香花儿。”

解雨臣嘴角一抽，“你家这破园子种的紫丁香。”

钱六扑哧一笑，说，“解大人认床？”

“不认。”

“那怎么还会没睡好？”眼圈那么青。这句钱六没说出来。

解雨臣扁了扁嘴，委屈地瞪着俩从桃花儿眼变成桃核儿眼的大眼珠子，食指颤抖着指着王盟。钱六面色一暗，解雨臣抽搭了抽搭鼻子。钱六措辞了一下，道，“是……王兄弟……？没让您shui好？”解雨臣一跺脚，嗷嗷道，“哪里是没shui好？他根本没让我shui！”

钱六极力忍住笑喷的冲动，表情看起来异常严肃，王盟完全不知道自己干了什么，不由把剑横过来挡在身前，又觉得万一伤到人就不好了于是又把剑扔到了池边的柳树底下，双手抱胸说，“我我我我可什么都没干啊。”

解雨臣看着王盟的眼睛缓慢摇着头，一排贝齿紧紧咬住下唇，双手紧紧揪着自己的衣领，哭腔都出来了，“你居然……居然说你什么都没干……”

钱六一挑眉，道，“王盟，你对解大人做了什么？”王盟大叫，“我真是无辜的！”

这 话搁钱六耳朵里听起来那就是我什么也没干我和他之间是清白的我们绝对没有奸情，就见解雨臣原本揪着领子的手转移阵地捂住丁香小脸儿，嘤嘤怯怯地哭了起来。 身后传来沙沙的声音，钱六耳朵一动，有人来了。很明显解雨臣也注意到了这点，把脸从手里拿出来看向圆门，泪眼婆娑地奔了过去。

“起灵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

张起灵伸出手臂将扑过来的人挡在一臂之外，解雨臣哭哭啼啼地说起灵委屈你了这么多日子来你是怎么过的，张起灵还是万年不变的冷眼冷语，“怎么了？”

解雨臣哭得直抽抽，手指又颤抖着指向王盟。张起灵冷冰冰地看过去，王盟结结实实打了个喷嚏。

钱六一笑，说，“王兄弟，着凉了？”

王盟搓搓鼻子，“没有啊……昨晚我睡得挺好的。”

话音还没落，解雨臣就又嗷嗷起来，大哭大叫着，“你倒是睡好了！”然后非要过去抱张起灵说，“起灵你蒙我，你从来都没说过这货呼噜打得跟雷似的！呜呜呜呜我不要活了这日子没法儿过了……”

张起灵一皱眉，低喝一声，“闭嘴。”解雨臣就像是给下了定身咒，立马不敢呜呜了，正襟危站整个儿一个，过了好半天才做贼似的吸了下鼻子。张起灵看他两眼说，“王盟打呼噜。”解雨臣嘴一扁又要哭，“你现在告诉我有什么用还……”

张起灵露出一个疑似笑容的表情，“反正我告诉你了。”

那厢王盟却像是得了赦令，大大松了一口气，颠儿颠儿地蹦Q到钱六身边复又开开心心问，“六子六子，早上吃什么？”

钱六一笑，说，“我还没去厨房。”然后和解雨臣说，“我来给少爷告个病假，还望解大人批准。”

解雨臣扭一扭扭到钱六边上说，“你跟我说有什么用？我是太医院不是翰林院。”

钱六便道，“还劳烦大人走一趟，少爷起不来床了，我也进不去宫。”

解 雨臣咦地一声说，“吴邪起不来床了？你对他做什么了？”钱六哭笑不得道，“昨儿夜里摔着了。”解雨臣两眼放光，“从床上摔下来的！？”“不是，从椅子。” 解雨臣立刻换做一副高深的表情，站远一点把钱六上上下下打量了一遍，咂咂嘴说，“人不可貌相啊钱六，椅子？可以啊。怎么摔的？动作太大了？”钱六还是笑， 说，“这我可就不知道了，您得问起灵。”说罢向张起灵看去，解雨臣也顺着他目光看过去，眼里全是惊诧。

张起灵淡淡地说，“他自己摔的。”解雨臣眼里的惊诧更浓了。

他右看看钱六，钱六在微笑。左看看张起灵，张起灵面无表情。正对着看看王盟，王盟看完钱六张起灵，开始和解雨臣对视。俩人大眼儿瞪小眼儿，觉得清晨的微风吹得人脑子发懵。

解雨臣脑子里像是有根琴弦嘣地断了。池塘里有鱼浮出水面呼吸，啵地吐出一个泡泡。
1317楼
半夜爬起来……这几天比较忙~对不起大家哟~~――――――――――想睡觉的分割线…―――――――――――――――――
解雨臣脑子里像是有根琴弦嘎嘣断了。池塘里有鱼浮出水面呼吸，啵地吐出一个泡泡。

吴邪醒来的时候已经快该吃中午饭了，王盟一直以为自家少爷就能这么一直睡到明儿早晨不用起，因为不管怎么叫怎么吵，吴邪都是一副气定神闲的样子闭着眼，谁 知道钱六轻轻一拍，低声叫一声少爷，吴邪就鬼魅似的睁开了眼，吓王盟一跳，直掐着钱六的脖子嚷，“你给我家天真可爱的少爷下了什么蛊！？”

钱六笑着弹开脖子上的爪子，倾身扶起吴邪，说，“正好起来吃午饭。”

吴邪睡得头昏眼花四肢乏力，唯一的念头就是倒下去继续睡个回笼觉。睡多过的人可能都有这感受，睁开眼比闭上之前还累，纯粹睡的太多，骨头睡软了。钱六坐到 吴邪身后让他靠在自己身上，旁若无人地给他捏肩揉腰，吴邪也配合地哼唧两声，看得王盟莫名其妙红了脸，嗷嗷着跑了出去，吴邪迷蒙着俩大眼儿问钱六，“他干 嘛去？”钱六微微一笑，“厨房今天炖了鱼羹。”

吴邪老神在在地点点头，直喊腰酸背痛。钱六任劳任怨地前后伺候着起床擦脸穿衣服，吃饭喝茶上点心，吴邪扭出厅堂嗅嗅空气，满意地笑了。王盟傻呵呵地问少爷你笑什么呢？吴邪一脸春风说空气清新了。张起灵一边喝着吴三省差人送来的龙井，一边说，“解大人身上味道挺好闻的。”

吴邪撇嘴，“那是表面现象，你该多闻闻他的灵魂，熏不死你。”

其实在这一点上吴邪的确是偏见了，解雨臣长了一张白净的脸带桃花儿的眼，最在意的就是自己每天的行头走路的范儿，恨不得走哪儿都带上一阵清风，身上无时无 刻不散发着一股清荷的味道。吴邪还曾听翰林里爱聊闲天儿的大人说过，说他内可都是御赐的香料，用得久了身上自然而然就带着一股子荷花香，就算不用了也萦萦 绕绕不会散去。

吴邪当时就鄙夷了，还荷花香，女人脸。

如今想到这里又不禁撇了嘴，张起灵抬头瞧着他，看了半晌露出一个微笑。说是微笑其实也不能算是微笑，因为他也只是把平日里抿成一条直线的嘴角微微向上弯了 个弧度而已，钱六续了茶水，正好瞄见张起灵内嘴角，张起灵感到视线就看过来，俩人一个对视，张起灵嘴角继续抿直，钱六弯着月牙儿似的眼睛笑了。

吴邪难得休息，就跟个刚从天牢里出来的死囚子似的在院子里背着个手溜溜达达，一会儿蹲下看看池塘里的锦鲤，一会儿站在树底下抬头瞅瞅枝桠上的鸟儿窝，一个下午就没见他闲过。照吴邪的话说，那就是读书的时候觉得看书苦，真当了差就开始怀念读书时候的自由来了。

好不容易吴小三爷溜达累了，钱六就给搬来躺椅搁在树荫底下，旁边摆个小榆木桌子，再备上一壶冰镇酸梅汤，吴邪的小日子极品了。只见他挥挥小手儿，钱六就会 意地靠过去，吴邪直起身子来倒了一杯酸梅汤递到钱六嘴边，钱六抿嘴一乐，喝了。吴邪就跟养了一只大狗似的满足，自己也倒了一杯摇摇晃晃开始品尝。

下午的太阳其实挺毒，但是园子里又有树又有水的也不显得闷热，吴邪摇了一会儿就又开始困意上涌，眼睛要闭不闭的时候突然睁了开来给钱六说，“还得劳烦你一趟。”

钱六说，“什么事儿？”

“还有酸梅汤么？”

钱六一笑，“觉得好喝？厨房还有很多，都拿井水冰着呢。”

吴邪道，“那麻烦你，给起灵他们送一壶去好不？”

钱六道，“剩得不多，就够你一个人的。”

“诶？不是刚还说有好多？”

“你一个人喝就有好多。”

吴邪捏住钱六的脸颊，“去给他俩送一壶，我这儿还有呢。”

钱六一扁嘴。

吴邪说，“大夏天的，他看书辛苦啊万一中暑怎么办？屋里多热。”
1318楼

钱六不说话。

“万一他一中暑就没发挥好没考中呢？那多可怜啊。”

钱六还是不说话，只扑扇着俩大眼睛看着他，黑长的睫毛顺着阳光在眼底投下一片朦胧的阴影。吴邪觉得呼吸一窒，慌忙撒手，蹿起来说，“那我自己去给他们拿。”说完就撒丫子跑了。钱六站直了本来屈膝蹲着的身体，看向吴邪跑走的地方，心说，那不是去厨房的方向……

不过钱六才不愿意追上去告诉他。

一早起来趁着吴邪没醒跑去菜市，精挑细选了几斤酸梅，大老远地拎回来，仔细煮了，一点一点调味，澄干净酸梅渣子，一小锅一小锅地煮好，晾凉，再煮，再晾，最后倒进细颈瓶子用井水冰镇上。

他恨不得吴邪一辈子都找不着厨房。

不过这是不可能的。

吴邪再二再不灵通，毕竟也是在自己家里，园子也不大，你要说把他扔御花园儿里估计直到他饿死都不见得有人能找着他，但是在这小破花园儿里，吴邪转悠了两圈就找到去后院的路了。

还是内条曲曲折折的小径，两旁种满了被解雨臣鄙视的紫丁香。吴邪捧着凉飕飕的瓷瓶子，哼着小曲儿往王盟屋里走。

推门进去的时候王盟正趴床上看新出的小说本子，张起灵不在。吴邪咦个一声说，“起灵呢？”王盟支支吾吾，“书房吧。”吴邪哦个一声要走，王盟忽然跳起来说，“手下留壶！”

吴邪警惕地把瓷瓶儿搂在怀里，眼神防备，“你干什么？”

王盟一脸贼笑地蹭过去，“少爷~~~好香~~~”

吴邪一翻白眼儿，“我身上可没有荷花儿香。”

“不是~~~是酸酸的~~~~~”

吴邪假么三道儿在屋里四处一嗅，“王盟你该洗澡了。”说着就开始往外跑。王盟跳起来一把捉住吴邪肩膀，吴邪扯着嗓子就开始叫，“救命啊！！以下犯上啊！！王盟失心疯了啊！！！”

王盟嘿嘿怪笑活像个山贼，冲着吴邪手里的瓶子就过去了，吴邪嗷嗷叫着展开防御，但王盟岂是他内几招花拳绣腿能抵挡的，不消两招就给抢了去。吴邪气得直咬牙，揪着王盟的耳朵喊，“你别想吃晚饭了以后！”

王盟才不听他的，揭开盖子一股子清爽酸甜的味儿就蹿了出来，深深吸两口，瞬间觉得通体凉爽清透宜人。吴邪委委屈屈站在那儿看着最后一壶钱六秘制酸梅汤进了这货的肚子，内叫一个不忿儿内叫一个悔，早知道就先去书房找人了。

喝货王盟咕咚咕咚喝了个够本儿，末了还大大喷出一口气，吴邪不阴不阳地戳他，“你当喝酒呢。”

“嘿嘿嘿。”

“就知道傻笑！”吴邪一瞪眼，拂袖出去。

溜溜达达绕去了书房，推开门果然张起灵还在看昨天的诗集，吴邪一笑问道，“看到哪儿了？”

张起灵说，“第二遍了。”

吴邪心里一啧，这孩子我问他看到哪儿了，又没问你看几遍，不过口上还是说，“那不错啊，多看看啊没准儿就有这样的题呢。”张起灵点点头，吴邪捡昨天的椅子 坐下，碰到伤处轻轻吸了一口气。张起灵从书里抬起头，看见桌子上白色的瓷瓶，又低了回去，一会儿又抬起来把瓷瓶丢给吴邪，淡漠地说，“这个你拿去。”

吴邪凌空接住，看了看问，“什么玩意儿？”

张起灵低头看书，并不答话。吴邪讨个没趣，自行拔开塞子，一股子薄荷味儿涌了出来。张起灵似乎也闻到了，便说，“每次倒一点儿，用温水兑了，抹上。”

吴邪诶地一声道，“金疮药？”

“算是。”

“给我的。”

“……”

吴邪乐了，说，“还挂记着我摔呢？”

张起灵抬起头，目光清冷，“药贵，省着用，就这一瓶儿了。”

吴邪感觉点头，仔细把塞子塞好后问说，“不过你这药是哪里来的？”

张起灵不咸不淡地说，“以前带在身上的。”

吴邪美了。乐得个嘴都合不上。一下午捧着本儿庄子连页都没翻，光傻乐了。
1344楼
爬过来鸟~~大家这几天过的还好不~？

――――――――――――我是宅女不愿意出门儿的分割线――――――――――――


吴邪美了。乐得个嘴都合不上。一下午捧着本儿庄子连页都没翻，光傻乐了。




十五、

距离考试还有一天，本该潜心复习的张起灵就遇到了一个要命的问题。赴京赶考，是必须得先过了乡试才行的，可是张起灵压根儿就没参加过什么乡试，也就是说他连进考场的资格都没有。就是现在想起来，还是亏得王盟随口儿一说才惊醒众人于昏梦。

吴邪愁着张脸坐在桌前，一家子在四周围着，圆桌上的茶早就凉透，不过大夏天的也没人愿意喝热茶。

王盟叹一口气，吴邪叹一口气，张起灵翻过茶杯倒了一杯喝掉。吴邪皱眉道，“那现在可怎么办？你要是连考场都进不了，先前的复习就一点儿意义也没了。”王盟也附和道，“是啊怎么先前就没考虑到这问题呢。”

吴邪抿抿嘴，“要不我去找我三叔问问？”

王盟道，“那怎么行？要是三爷给起灵弄进去了，到时候查起来岂不是把三爷也拉下水？”

吴邪垮下一张脸，“那怎么办？难道就眼睁睁把这么好的机会放走？”

王盟只能摇头不语。

吴邪叹息一声，觉得特别丧气。

自己就没能参加成科考，本该这次参加的学子之中也该有自己一个的。

可是他的最高学历也就截止到举人了。虽然就算是考也不一定考得上，但是不考总觉得空落落的，好像学习生涯不够完整。他也倒一杯茶水咕咚咕咚灌下去，抹抹嘴，觉得窗外的知了兹拉兹拉叫得烦死人了。

王盟一是憋着一口气不得抒发，他本就是个重义气的人，现在朋友有难自己却无能为力，也是一副半死不活的样儿。

反倒是张起灵自己淡定得很，眉目间没什么表情，静静地喝茶，一杯接着一杯。茶壶很快空了，桂姐儿小心翼翼地上来拿走去蓄水，生怕惹恼了主子。三个人不再说话，就坐在桌旁玩儿了命地喝，喝了一下午的水，吴邪突然站起来说，“钱六呢？”

桂姐儿答道，“六哥去给平时往家里送菜的农户结账了，还没回来。”

吴邪点头吩咐王盟，“整理官服，我要进宫。”

王盟也站起来，“进宫？今儿不是休息？”

吴邪快步走出门去，边走边答说，“我去找解雨臣，看他有什么办法。”王盟紧紧跟在后面，他步子比吴邪大，吴邪紧倒慢赶地王盟也轻松跟着不带大喘气儿的，手脚麻利地伺候吴邪穿好衣服，吴邪顾不上备轿子跑着就奔宫里去了。

翰林在外院，可是御医们却在中院，隔着一堵墙，吴邪就愣是没资格进去，站在小红门儿门口，吴邪是死求活求侍卫也不放他，侍卫也是为难，只能说，“这位大 人，您是外院官，真进不去，要不您找个传话的？”吴邪慌道，“我是真有急事，大哥您给通融通融。”说罢从袖子里摸出一锭银子塞给那侍卫。侍卫推回去说， “大人，咱们不是普通县衙的官兵，这招使不得，您还是请回吧。”

吴邪急得直跳脚，后天就是正日子，再不想辙就真来不及了。

可是侍卫求不动，自己又进不去，明明知道解雨臣内小子就在那几间矮房子里，可就跟牛郎织女似的隔着个银河，没个喜鹊搭桥俩人连面都见不了。这侍卫又不愿意当喜鹊，说是不能擅离职守。吴邪急得团团转，只能趴在门上巴望着来个太监公公，等了得有小半个时辰，喜鹊终于出现了。

吴邪惊喜地直蹦Q，想嚷又不敢大声，“公公！那位公公！”

“小太监”年纪不大，耳朵也挺好使，顺着风听到丝儿声音，眯着眼睛往这边瞅，瞅半天啥也瞅不见，就模模糊糊瞧见一个人影在那儿蹦来蹦去还招手，左右前后看看没别人，“小太监”一指自己的鼻子，吴邪跳得更高了。

确定是叫自己了“小太监”就溜溜达达走过去，吴邪也不看看来人是谁就亲昵地说，“劳驾这位公公给帮个忙。”边儿上的侍卫扑哧一声乐了，说，“这位大人您看 错了，这哪里是公公，这分明是您翰林院的同僚啊。”吴邪一骇，仔细打量一遍，可不就穿着和自己身上一模一样的官服呢么。再看这眯缝着个细长眼睛，吴邪脱口 而出，“李大人！？”
1345楼

李文修揉揉眼睛，“吴大人？你怎么在这儿？”

吴邪张口结舌，结结巴巴地说，“李大人，你怎么在里边儿？”

李文修指指身后，“我找我姐姐。”

“你姐姐？”

李文修点头。吴邪补充问道，“你姐姐是谁？难道在宫里当差？”李文修想了想，点头说，“算是吧。”吴邪做恍然大悟状，琢磨着李文修的姐姐不是宫女就是秀 女，不过一般来说秀女最终也大部分沦为宫女，一时间吴邪突然为李文修的姐姐感到悲伤，不知道这位姐姐的眼神儿是不是也不太好，干嘛不好非要进宫。

不过吴邪转念一想，既然李文修的姐姐在宫里当差，他又能进去，不妨让他帮忙传话，就握住李文修的手恳切地说，“李大人，小弟有个不情之请，还望大人务必帮忙。”

李文修不明所以，只好说，“我？我能帮上你什么？”

吴邪道，“宫里纪律严明，我是外廷官，进不去这道门，还请大人帮忙移步去御医处，叫解雨臣解大人出来与小弟相见。”

李文修一听这名字就皱起了眉头，上上下下打量了吴邪一溜儿够，语重心长地说，“吴大人，你我同僚一场，我劝你，死了这条心吧。”

吴邪一惊，“李大人有为难的地方吗？”

李文修摇头，“以后你还是不要再见他了。”

吴邪更惊，“为什么！？”

李文修眯着双细眼儿，意味悠远道，“他不是你能得到的，你不要再执着了。”

吴邪嘴角一抖，跟着面颊也抖动了起来，整个脑袋都颤抖着说，“李大人误会了，他是我表弟。”

李文修惊诧地瞪大一双迷茫的眼睛，“那你还对他念念不忘！？”

吴邪瞬间有种想给这货俩大耳帖子的欲望。

不过求人办事儿自然要态度诚恳，吴邪只能赔笑着说，“不是不是，是家里出了点儿事儿，急着要和表弟商量，我又进不去，所以来求李大人帮个忙。”

李文修咂咂嘴，“我还当你也看上他了呢。”

吴邪又是傻笑。李文修摇头晃脑地想了一会儿说，“好吧，你跟这儿等着，我去给你叫他啊。”吴邪千恩万谢地送走这尊佛爷。站边儿上从头看到尾的侍卫实在忍不 住嘎嘎嘎就笑了，笑得吴邪这个尴尬，只好立在那儿干笑，结果时辰过了一轮又一轮，侍卫都换班儿了，李文修还是没有回来。吴邪这个丧气，白白等了四五个时 辰，他腿都站麻了。

难道是被涮了？吴邪咬牙切齿，看着暗下来的天色，决定明儿再找这货算账，忿儿忿儿地回家去了。

刚出宫门就瞧见钱六拎着个纸灯笼和门口的侍卫在聊天，吴邪惨兮兮道，“咱俩今儿净跟侍卫聊天了。”

钱六见他出来了，就和侍卫道别上前搀他，吴邪摆手，“没瘸。”

钱六道，“那怎么走路一拐一拐的？”

吴邪青着一张脸，“站麻了。”

钱六哭笑不得，扶着吴邪往家走，边走边问，“我回来就瞧不见你人，你进宫干嘛去了？”吴邪哭丧道，“找解雨臣去了，结果被摆了一道儿。”钱六一脸无奈。主 仆二人溜溜达达回了家，才进堂屋就瞧见解雨臣跟大爷似的翘着个二郎腿，喝着吴邪的新茶，吴邪眨么了眨么眼儿，扑上去说，“小花儿小花儿赶紧的帮忙啊起灵没 法儿考试了啊。”

解雨臣咳咳着掰吴邪死死掐住他脖子的手，费力地说，“你要掐死我了……”吴邪一惊赶紧放开，解雨臣喘口气儿一斜眼儿说，“你这是求人的态度？嗯？你求人的时候都往死里掐人家啊？嗯？”

吴邪急的跳脚，说，“你别和我废话了啊时间紧迫再不想办法就来不及了啊。”

解雨臣端起茶杯抿一口，悠哉说，“现在知道着急了？早干嘛去了。”

“早不是没想到么啊。”

解雨臣才不理他，自顾自喝茶，吴邪有求于他也不敢轻举妄动，只能用眼神杀死他。等解雨臣喝够了喝美了，就慢慢悠悠从怀里掏出个扁片儿，丢给吴邪，努努嘴 说，“喏，有了这个，别说参加科考，就是直接殿试都没问题，不过我还是建议起灵考一下，写点儿出彩的给皇帝内老王八蛋惊艳一下。”

吴邪拿着银质的令牌还有些琢磨不过味儿来，傻不愣登问说，“你还随身带着这个？”

解雨臣鄙视他，“放屁，我个太医我带这玩意儿干嘛。”

吴邪也懒得和他计较，以至于解雨臣说话的口气都没留意，欢欢喜喜蹦蹦跳跳过年似的地给张起灵送牌子去了。偌大的客厅就剩下解雨臣和钱六两个人，钱六笑着问，“解大人要留下一起吃饭吗？”解雨臣眼睛一亮，不动声色道，“你做啊？”
钱六道，“大人想吃，小的就做。”解雨臣眼睛大亮，一副水汪汪的小狗相，“我留下吃！”

        众人一道吃了晚饭，在讨论解雨臣是否要留宿的时候，解雨臣干脆地说，明天还得进宫呢，今天就不打扰了，然后一溜烟儿地跑出了门。吴邪咧嘴一笑，冲王盟说，“以后他要住的时候，你就说除了和你一起睡以外没别的住处，不然就睡院子里。”

        饭后喝了茶，张起灵继续回书房，吴邪也回去自己屋里早早洗洗睡了，睡之前吴邪睁着眼看着床架子顶，心里恨得牙直痒痒，心道明天一定要给李文修个好看，叫他放自己鸽子。

        可是第二天吴邪往自己位子上一坐才发现李文修根本就没来，一天过去了，吴邪傍晚准备回家了，李文修还是没来。

        明天就是科考了，吴邪也懒得再和这人计较，过了一天他的气儿也消得差不多了，就急急忙忙跑回家，嘱咐钱六给张起灵做点儿好吃的。
1363楼
来廖~~~一直在明星志愿……我到底怎么才能勾搭到关古威啊我去…………
――――――――――――我是好几天没干正事儿的分割线――――――――――――

明天就是科考了，吴邪也懒得再和这人计较，过了一天他的气儿也消得差不多了，就急急忙忙跑回家，嘱咐钱六给张起灵做点儿好吃的。

钱六一脸笑眯眯地答应，心想我给你炖一锅极品巴豆汤，保证滋补。

晚饭的时候解雨臣又颠颠颠地跑来蹭饭了，吴邪咬着筷子一脸幽怨地说他，“你以前是怎么活下来的？难道你每天晚上都没饭吃么。”

解雨臣瞪着俩水汪汪的大眼儿装可怜，“最近管饭的人公务繁忙，没工夫喂我了。”

吴邪道，“那我得跟你饲主提意见，老吃我的得给钱。”

解雨臣嬉皮笑脸，“你想见着我家饲主还欠点儿火候。”

吴邪一怒之下把解雨臣面前的剁烧鸡全倒自己碗里了。

王盟见鸡腿全部沦陷就嗷地一声大吼转脸就要哭出来，钱六从吴邪落成山的碗里夹出一只翅膀来给王盟，王盟看着鸡腿眼神无比幽怨，钱六又夹了另外一只翅膀给张 起灵，张起灵点头致谢，吴邪美滋儿美滋儿啃鸡腿，啃到一半的时候发现碗里还有一条腿，就塞到钱六碗里，钱六浅笑盈盈低声说谢谢，解雨臣一边夹醋溜白菜吃一 边说我也要吃烧鸡，吴邪噗地吐出一截儿骨头。

晚饭用毕，钱六帮着桂姐儿收拾桌子，顺便给大伙儿上茶。解雨臣跟个大爷似的啧啧叹道茶味儿真不错，吴邪额角青筋爆了爆说，“你还不回去？”

解雨臣拍拍肚子，“刚吃完饭就走动容易闹肠胃。”

吴邪放下杯子，嘴角被茶水润湿映着烛光透着晶亮，张起灵无意间瞥到，顿了一顿，正好被解雨臣看在眼里，就嬉皮笑脸贴过去说，“灵灵小宝贝儿，你要是考好了中了状元可别忘了提拔咱啊。”

张起灵不咸不淡地说，“你是太医，我够不着。”

“别啊~你还不许人家升官儿了？难保我就脱离太医这个没有前途的差事跑去干点儿别的了呢。”

吴邪嗤笑，“安分点儿吧你还是，捣鼓点吃不死人的药等着混个养老什么的，就你那点小聪明还想干别的？别让人家把你给干了！”

解雨臣嗖地从椅子上站起来，动作之快力度之大吓了坐在旁边的王盟一跳，赶紧捉住解雨臣袖子问说，“解大人你怎么了？”解雨臣紧紧抿着双唇，平时总是微微翘 起的嘴角这会儿成了一条严肃的直线，只见他面色发白眼睛微眯，口气也变得不同寻常起来，逼近了吴邪说，“你说谁一直被干？”

钱六不动声色的放下茶壶，半包围在吴邪身前。

吴邪一皱眉，张起灵微微抬起眼来看着解雨臣，没什么动作。

吴邪也冷下声音道，“你这是什么意思？”

解雨臣眯成一条缝儿的眼睛突然间张大，左手快速抄起桌上的茶杯就想吴邪扔了过去！吴邪瞳孔有一瞬间的放大，也就是这一下的功夫张起灵飞身而起一指点飞了砸 过来的茶杯，可是热茶却泼洒出来，钱六眼神一瞬凛冽，右手拇指中指快速捏一个诀，茶水就像是有生命般的停滞了一下，再动起来的时候就被钱六以身体庇护住了 吴邪。

吴邪只觉得事情是一瞬间发生又一瞬间结束的，眼前一个阴影挡着自己，等茶杯的碎裂声震地他反应过来的时候王盟已经死死抱住了要冲上来的解雨臣。

张起灵重又默默坐下，看钱六的眼神带着一点迷茫和疑惑。吴邪看着地上摔碎的茶杯，猛的把钱六转过来，果然米色的衣服上全是茶渍，还有几根茶叶沾着。

吴邪眼里一层水雾很快凝结起来，别的什么也顾不上，第一句先问，“疼吗？”


1369楼
我嘞个去就这句死活发不上去，大家忍一忍度受最近菊紧……

――――――――――――我分――――――――――――
张起灵冷冷的朝他看过去，解雨臣却像是毫不畏惧，又挑起一边嘴角，表情全是不屑，“想要不敢说，我看你也成不了什么大事。”

“够了！”吴邪一声爆喝，愤然拂袖道，“你大晚上的抽什么疯！”

“我抽什么疯？”解雨臣反问，“吴邪，你不要太嚣张了！”

吴邪不悦道，“我嚣张？我看是你不要太嚣张了！看在亲戚一场我不跟你计较，但是起灵明天开始就要参加科考，你最好说话小心些，他要是因为你说的话考不好，看我怎么整治你！”

解雨臣哈哈大笑几声口气满是嘲讽，“他要是会为我几句话就干扰了心思，那是他没本事，可怪不到我身上。吴邪，你不要以为你有吴三省给你撑腰你就可以为所欲为了，要知道比吴三省官儿大位高的人多的是，要弄死你对我来说易如反掌。”

吴邪听他这么说火气蹭蹭蹭就涨了起来，他虽然平日里性情温和，但不代表他就是一个弱势的人，老话说的好，兔子急了还咬人，平时老实巴交的人生气起来反倒更 让人觉得恐惧。王盟这么多年来从来没见过少爷气成这样，面色发白嘴唇却被咬的殷红，一双眼里全是狠戾，在这夜里一看就像是怨鬼一只，过来找仇家索命。

他砰地一拍桌子，花瓶折歪一下倒了滚落在地，啪地一声碎成几片，水都洒了出来，今早钱六新摘的丁香可怜兮兮地倒在地上，钱六看了看那花，吴邪语气强硬，毫不留情。

“我不知道我说了什么让你半夜抽疯，但是你最好不要忘了我是你哥哥！辈分上你我同辈，伦理上我就是你长辈！这么和长辈说话我看你是伦理纲常全忘了！怎么入 宫几年你就牛了？牛到你可以六亲不认吗！？今天的事儿你要是不给我说清楚了，你还休想走出这个门了！”说罢又是狠狠一拍桌。

解雨臣听了他这番话彻底暴走，玩儿了命地要挣脱掉王盟的钳制，王盟对他不敢下狠手，又怕松了手他会扑上去咬断自家少爷的喉咙，得用劲又不敢用劲地胳膊不一会儿就酸了，最后解雨臣一声大吼你别箍着我！吓得王盟赶紧撒了手，不知所措地立在边儿上，手脚都不知道往哪里放。

解雨臣喘着粗气点着头巡视了在场每个人一遍，当看到钱六一脸淡然却周密地防在吴邪身前的时候噗嗤一声就笑了，仰起脸来用鼻孔看人，讥笑着说，“钱六啊钱六，你说你是打哪里来的？嗯？”

钱六淡淡地回他说，“钱六不明白解大人的意思。”

“哟嗬，你不明白？”解雨臣装作一副很吃惊的样子，“你说说看，你哪里不明白？”

“钱六哪里都不明白。”

“好，我就让你明白明白你说好不好？”

钱六静静站着，并不回答，解雨臣看他没反应就严肃道，“吴邪一个月前来京，你一个半月前进宰相府，刚来多久就和整个宰相府上至吴三省下至马车夫混得个溜儿熟，连吴宁都对你另眼相看，你说说，你是个什么人物？”

钱六只说，“承蒙各位看得起我。”

解雨臣身子一歪，马上又站直了，说，“你少装蒜，你是个什么东西，是，我查不出来，但是你休想作怪！”

钱六微微一笑，“大人多心了。”

吴邪这时也皱眉道，“行了，你是不是得失心疯了你，犯什么病。”

解雨臣从鼻子里喷出一道气流，嘴角一撇，说，“我懒得理你，但是你别再惹我，别让大家都不好看。”

吴邪眉头皱地更深，说，“你再说一次试试？”

解雨臣才不怕他，刚要张嘴再说一次，张起灵忽然不冷不热地说，“解雨臣，你累了。”

钱六看着张起灵露出了一个笑容，张起灵并未回应，钱六便重复了一遍张起灵的话，说，“解大人，您累了。”话音刚落，一道夜风忽然从开着的门外吹进来，吓了 躲在门口的桂姐儿一跳，就见解雨臣摇晃了摇晃，软软倒在了地上。王盟眼疾身快在他摔在青石板上之前接住了他，随即眼神询问地看向自家少爷。

吴邪揉了揉额角，说，“抱到你屋里去睡。起灵，你去睡我的床。”

钱六问他，“那你呢？”

吴邪颓然坐下，“我和你挤一宿。”钱六一顿，随后展开笑容看了张起灵一眼，后者还是没有反应。

王盟带解雨臣走了之后，钱六帮着桂姐儿收拾了碎杯子碎花瓶，喃喃自语说，“正好换个新的。”

张起灵洗漱完了躺在吴邪的床上，周身被吴邪的味道拢绕，半宿没合眼。外面的小榻上睡着另外两个人，张起灵清楚地听见两人睡前的喃喃低语，吴邪轻声问钱六是 不是自己说错了什么话，钱六低声回答了些什么张起灵没听清，不过说完之后吴邪就安心睡了，因为他听见吴邪的呼吸声很快就趋向了平稳宁静。

第二天张起灵起得很早，吴邪还得去宫里，他就和王盟两个人搭伴去了考场，正好王盟去武举的教场，两人便在闹市口分了手，各自继续前行。

钱六准备好了早点去叫吴邪起床的时候就听院儿里一声惨叫，解雨臣嗷嗷嗷地冲进屋来掐住吴邪的脖子使劲摇晃说，“你又让我和王猪盟一起睡！你还不如让我睡院子里！我宁可抱着你家内只脏兮兮的野猫！”

吴邪给他摇地一时之间脑子都转不清楚，看解雨臣完全没有提昨天的事的意思，就抓抓头，也装作不知道。吃了早点就一道进宫去了。

钱六收拾了碗筷，又把吴邪的被子褥子枕头拿去院子里晒太阳，好好的掸了掸灰尘。
1399楼
我继续半夜滚过来=w=
小樱怎么了？心情不好吗？哎哎不要生气不要生气，这年头傻【我嘞个河蟹】B跟大宝似的，天天见。咱不置气啊，置不过来
――――――――――我是要勤劳的分割线――――――――――


钱六收拾了碗筷，又把吴邪的被子褥子枕头拿去院子里晒太阳，好好的掸了掸灰尘。


十六、

科举考试为期三日，吴邪没上过考场，现在做的这个官儿也是直接暗箱，自己又不能涉足科举的安排，每天就呆呆地瞪着眼在家等着，整日里魂不守舍。王盟笑他瞎紧张，吴邪也笑话自己，不知道为什么就是特别担心。

明明不是自己考试，没必要这么在意的。

可他干嘛要心神不定宁的？

难道说是因为自己曾是张起灵的老师？

但他这个老师当的也太没说服力了。

吴邪抓抓头，正巧钱六迈步进屋来，给他端上一盘儿桂花糕。吴邪咦地一声，“哪儿来的桂花？好香。”

钱六道，“隔壁院子的王婶家桂花开了，我就去讨了几多来，你尝尝好不好吃，好吃的话咱们也种几棵桂花树。”

吴邪随手拈起一块儿塞进嘴里，吧唧吧唧嚼了，点头说，“有点甜。”

钱六笑说，“就是带着甜味儿的。”

“不是，是太甜了。”

钱六一歪头，吴邪又拈起一块儿递到他嘴边，“不信你自己尝尝。”

钱 六张嘴咬了一口，入口清香绵软，淡淡的桂花香气之中点缀着写蜂蜜的甜味儿，钱六特意把白糖换成了蜂蜜，不仅能让糕点变得更绵，也不会吃太多糖。味道明明很 好，钱六丝毫尝不出哪里太甜了，但是既然吴邪那么说，他也只好把剩下的桂花糕端回厨房，把吴邪独自一人留在空荡荡的客厅里，守着个圆桌发呆。

去厨房的路上正好遇到第一天比试完了的王盟，这吃货当然不肯放过任何一个能进嘴的东西，欢呼雀跃地吃了个肚儿歪，直夸钱六手艺又有精进。钱六沉默了一下，问王盟说，“味道好吗？”

王盟狂点头。

钱六又问，“那有觉得特别甜吗？”

王盟很负责地砸了咂嘴回味了一下说，“那得再吃两块儿。”钱六一抿嘴，王盟赶紧说，“不甜不甜，哎也不是不甜，啧怎么说呢，反正就是正合好，嗯正合好。”

钱六若有所思地点点头，回厨房去了。王盟屁颠儿屁颠儿跟着，问说，“六子六子，晚饭吃什么？”钱六说，“今天不是我做。”王盟失望道，“你不做饭啊……”钱六笑着回头道，“怎么我做饭很好吃吗？”王盟大叹，“比陈婆做的好吃多了。”

钱六又是若有所思地喃喃说，“可是他怎么不喜欢吃呢……”王盟没听清，“什么？”

“没什么。”

王 盟一路尾随钱六去了厨房，大肆搜剿没找到熟食，可怜巴巴地守在门口，像只等待喂食的大狗。钱六老琢磨着为什么吴邪不喜欢吃他做的桂花糕，最后总结出的结论 只有他不爱吃甜食这一点。忽然想起来身边就有一个在他身边伺候多年的人，就问王盟说，“少爷有什么特别喜欢吃的和特别不喜欢吃的东西吗？”

王盟琢磨了琢磨，说，“少爷爱吃桂花糕。”

钱六眼睛眯了眯，又问，“那你说刚才那种少爷会喜欢吗？”


1400楼
“会啊，”王盟道，“少爷就喜欢这种的，说甜又不是很甜，带着点儿甜味儿的就够了。以前夫人老做，可惜这几年家里的桂树老也不开花儿，我们直到走也没再吃着了。”

“那他还有别的什么爱吃的吗？”

“有啊，什么西湖醋鱼艾窝窝银耳莲子炖冰糖，都是他喜欢的。”

钱六默然点头，接下来的几天全按着王盟的指示细心给吴邪做着吃，没少便宜王盟的嘴，可惜效果总也不好，吴邪就像是给人抽走了食欲这根儿神经，吃什么都不对味儿。钱六隐隐明白点儿什么，可又不知道自己该拿什么立场去质问，气得他喝了三天菊花茶，企图败火，可惜效果更差。

直 到张起灵拖着一身烟尘气回到宅子里吴邪才像是重新找回了魂儿，走路都脚踏实地起来，不似前几天，飘飘忽忽，晚上穿个白袍子出来可以直接扮鬼。钱六默默给张 起灵倒上一杯茶水。王盟今天和他一道回来，虽然弄得浑身浮土但是精神矍铄，不停地说这几天见到了多少多少英雄多少多少好汉，吴邪问他你考得如何了？王盟又 答不出个所以然，只说得明白安排他打的他都打赢了而已。

吴邪对于科举是只闻其声未见其人，也不明白个中道理，对于武举就更是一无所知，胡乱点个头，就抓着张起灵开始问考场什么样考卷难不难考官是不是管得很严。罗里吧嗦问一堆，张起灵也只是淡淡地回几个字，偏吴邪还一点儿不在意，独角戏唱的有滋有味。

吴邪一个人N啵地王盟都烦了，挑了挑眉毛说，“少爷你今天特别话多。”

吴邪诶地一声，“有吗？”顺势收回了捉住张起灵袖子的手，摸了摸自己的脸。钱六站在一边，不动声色地把张起灵整个儿观察了一下，悄声离开了厅堂，也没人注意。

出门儿正好撞上去给茶壶蓄水的桂姐儿，桂姐儿叫住他说，“六哥，马上就开饭了你去哪里？”

钱六温柔一笑，“秋老虎烤得我难受，去躺会儿，晚饭就不吃了。”

桂 姐儿给他一笑闹了个大红脸，支支吾吾地应了一声，低头快步走了。钱六也不介意，兀自回了房去。一路上没见着个人，本来家里人也不多，刨去做饭的陈婆养马的 福伯，连桂姐儿都在厅里，院子里有人才怪。可他一路走一路都是挂着一脸的微笑，步伐轻快稳健，速度不慢却不显得急躁，直到回到房里关上了门，才撤掉面具。

面无表情地走到床边，脱了鞋上床盘腿坐下，屋里窗子没开，钱六一个眼神，窗户啪地一下打开了一条缝。钱六闭上眼吸气，有风从窗缝钻进来，慢慢在他身边凝结。

直到吃饭的时候吴邪才发现钱六不见了，问谁谁都不知道，桂姐儿说钱六回房去了，可是吴邪回房去叫他，却发现屋里一个人也没有，窗户和门都紧紧关着。

吴邪找不到钱六只好先回去厅里，张起灵说要先去洗漱一下再吃，吴邪应了，在自己的位子上坐下，转眼看看身边的位子是空着的，不禁皱眉说，“王盟你该洗澡了。”

王盟嘴一停，举起胳膊嗅了嗅，“没有怪味儿啊。”

吴邪说道，“等你自己都闻见身上的味儿了，身边的人早被你熏死了。”吴邪撂下筷子，觉得今天的饭桌格外冷清，冷清到他坐不住，干脆站起来去院子里找钱六。

他先去大门问了看门的小刘，小刘说刚去给园子里的丁香剪枝，没注意到钱六是不是出去了，又嘱咐吴邪说，“少爷，天晚了，路黑，咱们家里小路又多，您还是别到处走了。”

吴邪皱眉说，“我有那么笨么？”

小刘也不怕他，笑呵呵地说，“不是说少爷笨啦，是少爷您要是不见了，六哥一会儿又要挖地三尺地找您了。”

吴 邪扑哧一笑，说，“不会用成语就别用，还挖地三尺，你当我黄鼠狼呢？”小刘嘿嘿笑了，吴邪说让他也去吃饭吧，小刘答应一声去了后院。吴邪在小刘平时坐的板 凳上坐下，天边泛着青蓝色，头顶的天幕也还没黑透，漫天的乌云，找不到月亮的影子。吴邪就这么坐着，直到钱六出现在他面前，他才恍惚间反应过来自己出来很 久了。

钱六默默站着也不说话，脸色没了一贯的笑容，冰冷的像是陌生人。吴邪揉了揉眼睛，觉得自己出了幻觉，他老看着钱六身上穿着一身冰蓝色的铠甲样的长衫，头发高高冠起，银白的月光衬得那张脸完美得不真实。

吴邪轻声叫他，“钱六……”

钱六不理他，只是冰冷地看着他，吴邪再叫，他还不理，直到吴邪起身要去捉住他的手，钱六才冷冰冰地说，“我要走了。”

吴 邪一惊，猛的睁开了眼睛。钱六站在他面前，还是笑眯眯的样子，吴邪一时间分不清梦境现实，一把抓住钱六的手说，“你别走！”一边身体跟着扑过去紧紧把他搂 住。钱六一愣，随即轻轻抚顺着怀里人的后背，像在安抚一只闹脾气的大猫，说，“吃饭的时候找不见你，跑到这里来干什么？看大门？”

吴邪使劲儿腻在他怀里，闻到他身上有股水的味道，清新又爽利，比王盟好闻多了。“我看你不来就出来找你了。”

钱六说，“我嫌天气闷，去后院洗了把脸。”

吴邪也说不清自己干嘛跑到这里来，干脆就不说，加上刚才稀里糊涂就靠着墙睡着了的事儿也不愿再提，生怕自己在钱六心中的高大形象有损。两人牵着手回去大厅，桌上饭菜都被扣上了盘子，王盟一脸的怨念坐在张起灵身边，两人形成了个鲜明的对比。

张起灵刚刚洗漱完毕换了身衣裳，此时看起来也是清隽小生一枚，加上不知道是天生的还是后天的冷凝气质，看起来也格外清凉，在夏末的日子里给吴邪了一种干嚼一筐薄荷的感觉。

主人来了自然是要吃饭的，吃着吃着饭吴邪就觉得胃口大开，以前一直爱吃但最近就是提不起胃口的醋鱼也重新变得爽口，跟王盟你半条我半条地杀了个片甲不留。
1437楼
今天居然白天爬过来了，怎么样怎么样很惊奇吧~？六邪神马的瓶邪神马的~大家往下看就知道，会有合适的结局滴，但是可惜不是三屁……要不回头写一个群屁？三叔+胖子+瓶子+小花儿+小黑+潘子+小邪+禁婆+粽子+血尸再来个精绝女王神马的=w=

――――――――――――――我是今天还会有更新的分割线――――――――――――――可是现在文明糗百不让分割了……――――――――――算了这线就像某些东西一样割割更健康XD――――――――――――――――


主人来了自然是要吃饭的，吃着吃着饭吴邪就觉得胃口大开，以前一直爱吃但最近就是提不起胃口的醋鱼也重新变得爽口，跟王盟你半条我半条地杀了个片甲不留。

吴邪其实是个得过且过的人，一直奉行得饶人处且饶人的原则，所以再见到李文修的时候吴邪也已经不怎么想追究他放自己鸽子的事儿了，可是这货却一脸阴郁地扭着身子正脸儿看着吴邪，吴邪强忍着干了一会儿自己的事儿后终于憋不住视线扫射，抿抿嘴说，“李大人，您早。”

李文修闷声闷气地回答，“吴大人，已经中午了。”

吴邪嘴角一抽，道，“李大人还不去吃饭吗？”

“不饿。”

“呃，那李大人没有自己要做的事情吗？”

“没有。”

“那……您是找我有什么事儿吗？”

李文修脸色突然变黑，扁着个嘴眼神纠结。吴邪一抖，鸡皮疙瘩抖擞起立。李文修幽怨地说，“那天我在宫门口等了你一宿。”

吴邪一惊，“什么？”

李文修这叫一个委屈，声音都带了哭腔，说，“人家等了你一宿！”

吴邪赶忙捂住他的嘴说，“李大人您小点儿声！”左右看看好些同僚都已经朝他俩眼神怪异地瞧了过来，吴邪左赔笑右赔笑，低声叱道，“李大人有些话得修辞着说！”

李文修一把扯开吴邪的爪子泪眼汪汪地说，“得了吧你，就你这小身板儿倒贴我都不要。”

吴邪无语，“好好好，你不要你不要。”

“你说，你为什么自己就那么走了，让我等那么久。”李文修重新把问题揪回来。

吴邪哭笑不得说，“李大人，我在那小门儿处等了您近三个时辰，天黑了我才走的。是您一直不来啊。”

李文修眨巴眨巴眼睛，身后忽然有个人清脆地笑道，“你等他？那可要有的等了。”

吴邪看向说话人，连忙起身行礼，“刘大人。”

刘远正客气回礼，站在李文修身后捏捏他的肩膀，问他说，“你俩还约着见面过呢？”

李文修摇头，“那天在一个小门儿遇见了，他要我帮忙去找解雨臣，我就去了，结果回来他人都没了。”

吴邪大喊冤枉，“李大人，天都黑了！”

李文修也大吼，“谁让你先走的！”

刘远正拍拍李文修脑袋说，“行了，嚷什么，丢不丢人。”

李文修乖巧闭嘴。

吴邪是哭也不是怒也不是，一五一十把事情给刘远正说了，后者定了一会儿扑哧笑了，说，“吴大人你还是没经验啊，你要是在这翰林院呆久了就该知道，让谁找人都不能让他去啊。”

吴邪不解，就见李文修憋红了一张脸，嗷嗷嗷地挣吧说我怎么了我哪儿不好了，刘远正笑着解释说，“他连东南西北都分不清，平时在宫里走动都得有人陪着，不然 一到岔路就开始犯迷糊。谁知道正巧他单G儿的时候就给你遇上了，还被托付着帮忙找人，他不把自己丢了我就谢天谢地，还找人呢？”

吴邪表情怪异地去看李文修，果然内货脸更红了。吴邪忽然觉得头顶上阴云一片啪啦啪啦开始打雷，自己果然是所托非人，害得自己白等不说，还让李文修在偌大的 皇宫里头捉迷藏，吴邪脑子里不由自主地就想到了李文修左找找不到路右寻寻不到人叫天天不应叫地地不灵的可怜兮兮样儿，负疚感一时之间全涌上心来。
1438楼

刘远正似是看出他内心纠葛，笑着安抚他说，“这事儿不怪你，他这么大人了还不认路，活该他吃一次苦，以后就长记性了。”

李文修被刘远正这么说了居然还点点头说，“嗯嗯是啊，我现在记住和你见面的内个小红门了。”

吴邪磕巴了一下，说，“李大人，那你找到解大人了吗？”如果他没记错，应该是回家就发现解雨臣坐在自家客厅里喝着自己的茶叶了。

果然李文修肩膀一塌，摇头说，“没找到。”

吴邪赶紧安慰，“啊啊没事儿没事儿，那家伙神出鬼没的一般人找不着他。不过说起来李大人，昨儿也没见您来，是去哪里了？”

李文修一怔，砰地一下耳朵根儿都红了，刘远正没忍住哈哈大笑起来，说，“他找你没找见，就想出宫回家去，结果在宫里头迷路了哈哈哈。”

吴邪大惊，“迷路迷了一天！？”

“是啊，后来还是遇到个小太监，带他去找了他姐姐才给送回了家去的。”刘远正从后边摸了摸李文修下巴，满眼写的全是溺爱，像是丝毫不在乎别人的眼光，说，“可怜我们呆瓜饿了一天一夜，小脸儿都凹下去了。”

吴邪温和一笑，也没觉得这俩有什么不正常，脑子里忽然飘出钱六的脸，脸上的笑意越发温和起来。李文修咦地一声说，“吴大人难道思春？表情这么荡漾。”

吴邪大窘，手忙脚乱地解释，李文修怪笑说，“别解释了，越描越黑。”吴邪苦瓜脸一摆，又想起张起灵冰凉的目光，夏末的日子一身清凉。

最近几天因为阅卷的事儿大人们都比较忙，刘远正也是忙里偷闲回来瞧瞧，后来又说了几句就快步走了。李文修和吴邪没什么事情好做，就趴在桌子上有一搭没一搭地小声聊天，省的吵到别人。这段日子上头也没什么任务派下来，整个儿翰林院都弥漫着一股子悠闲的味道。

窗外的树叶给风一吹哗啦啦地响，偶尔飘进来几片落叶，吴邪拈起来放在鼻端深深一嗅，微笑着说，“好香。”

李文修歪头问说，“什么好香？”

“啊，叶子。”

“叶子？叶子也是香的？”李文修挑起一边眉毛。吴邪点头说是啊，“有一股水的味道。”

李文修笑他女人气，连叶子都要闻一闻味道。吴邪看着他一张白嫩瓜子儿脸心道，你明明比我女人好不好。腹诽过瘾，便趴在桌子上假寐，假寐着假寐就真寐了，梦里乌七八糟好多人好多场景，做梦的时候觉得真实又清晰，可等吴邪一睁开眼睛，眼前除了渐暗的天色以外，什么也没有。

溜溜达达回去家里，钱六早就备好了饭菜等着吴邪，还没进屋就闻见一阵阵香味儿飘过来。吴邪心情好走路也昂首阔步，进得门来却不见王盟。

“诶？内吃货呢？怎么吃饭不见他？”吴邪问道。

钱六一笑说，“家里来了客人，正和王盟在后院儿呢。”

吴邪一皱眉，“怎么来了客人跑后院儿去？”

钱六道，“是王盟的朋友，俩人说要切磋，就去了后院。”

吴邪哦地一声，又问，“起灵呢？”

钱六一顿，“一道去了后面。”

吴邪拍拍腿站起身，“那我也去后面看看，瞧瞧王盟的朋友是个什么样的人。”说罢迈步就要往外头，被钱六一把捉住手腕子，吴邪咦地一声说，“怎么了？”钱六也不说话，只是眼神深沉，半晌温和笑说，“回来记得洗手再吃饭。”
1487楼
来廖~~~来廖~~~先发再看大家都回的什么~~估计又被说没来啊！还是没来啊！【这货被日和附体了】
――――――――――我是昨天困shi了的分割线――――――――――
吴邪拍拍腿站起身，“那我也去后面看看，瞧瞧王盟的朋友是个什么样的人。”说罢迈步就要往外头，被钱六一把捉住手腕子，吴邪咦地一声说，“怎么了？”钱六也不说话，只是眼神深沉，半晌温和笑说，“回来记得洗手再吃饭。”

吴邪一笑，道，“知道知道，把我当三岁小孩儿了你？”说罢转身就走，步子还没迈开就又被钱六抓住了手腕子，吴邪笑说，“我会记得洗手的。”钱六摇头不语，吴邪便道，“怎么了？”钱六还是摇头，吴邪挑了挑眉毛说，“有话跟我说？”钱六考虑了一下，点头。

吴邪见他点头便干脆在椅子上坐下来，说，“有什么事儿，你只管说。”

钱六张了张嘴，还是放开了吴邪的手，微微勾起唇角道，“晚上等你回房，我告诉你。”

吴邪道，“也好，到时候踏踏实实说，我先去看看王盟的朋友长什么样儿。”吴邪反握住钱六的手捏了捏，起身离开。

屋里剩得钱六一个人，他站了一会儿，默默拿盘子把菜都扣上了。

吴邪蹦跳着往后院去，活像只白嫩的兔子，等着被猎人一箭收入囊中。刚到后院的小门儿就听得空中有刷刷的响声，吴邪小心翼翼地靠近，仔细避免自己被飞出的利 器伤到，走近了扒着门一看，院里站了两个身形修长的人影，还有两个正在缠斗。虽然天色已晚，但是院里廊下也都点着灯笼，吴邪又不像李文修似的睁眼儿瞎，自 然看得出来斗得正酣的两只正是王盟张起灵。

王盟功夫好是吴邪一直都知道的，虽然这货神经大条脑子缺弦儿，但是张起灵的功夫也不错是吴邪没想到的，他一直以为张起灵撑死了也就是个三脚猫的少爷拳脚，却没想到能跟王盟打这么久都完全不落于下风。

看着二人你来我往打得欢畅，吴邪看着也没什么乐趣，就走进院子想和二位客人寒暄一下，却不想张起灵听到吴邪脚步声一个分心，被王盟一掌击倒在地。

吴邪一惊，蹬蹬蹬快步跑过去要扶他起来，张起灵挥一挥手，从容起身，完全没有落败的姿态。吴邪边给他拍掸身上尘土，边斥责王盟说，“没轻没重，你有谱儿没谱儿？”

王盟委屈地跟张起灵道不是，张起灵摇头说，“不是你的不是，是我自己分心了。”

吴邪还想说些什么，就听身后有个清凉话音说道，“胜败乃兵家常事，这位小兄弟不要太过责怪王兄了，那本也不是他的错。”

吴邪不悦之下回头便道，“我家之事何时容得你来多嘴！”

王盟一惊赶忙道，“别吵别吵，游兄弟，这就是我跟你说的我家少爷，他向来护犊子你别介意啊。”

被称作游兄弟的少年摇一摇头，说，“无碍。”他旁边那身材更为英武的青年上下打量了打量吴邪，露出一个不屑的笑容。吴邪全部心神都在考虑张起灵有没有哪里伤到了，自然没看见那人脸上诸般表情变换，但张起灵可是看得清清楚楚，暗自记在心里，面上依然不动声色。

吴邪瞧得张起灵没个伤处也就放心了，转脸看向来者二人，拱手说道，“在下吴邪，适才多有冒犯，还请恕罪。”

那游姓少年连忙回礼道，“在下游韶，未请而登门，实是我们的不是，应请吴大人多多包涵才是。”

吴邪道，“两位既是王盟的朋友，以后来寒舍游玩还请随意，不用拘谨。”

王盟也道，“对啊对啊，大家好好玩儿嘛。”

俩人文绉绉地寒暄半天，吴邪才反应过来还有一个人没有介绍，便抱拳为礼，那人盯着吴邪看了半晌，才露出一个笑容，皮笑肉不笑地，“在下凌云。”

吴邪顿了一下。

他又不是傻子，虽然一直在家里被当少爷养着，但是人情冷暖总分得清。这凌云看他不顺眼，这也是一眼就能看出来的事。不过正因为如此，吴邪也稍稍放下了心， 如果一个人能把对别人不满、不喜欢的情绪全部掩藏，表面上装得像模像样，那种人才是真正的危险。王盟从小跟着他，空有一身好武艺，却心思单纯，如果被他遇 见心机沉重的人，吴邪又怎能放得下心去？
1488楼

这凌云气度不凡仪表堂堂，看起来也是个性情中人，吴邪宁可他和这种直来直去地不待见自己的人交往，也不愿意他和城府深似豪门的人有什么瓜葛。

吴邪微微笑了笑，没有说什么。

气氛一时间冷了下来，王盟有点儿不知所措。人是他带回来的，如果少爷不喜欢他们，那可就不好了。朋友固然重要，但是对于王盟来讲，吴邪更是无可替代的。

那游韶也感到周遭气氛有些沉闷，抿了抿嘴不知道是不是该说些什么来打圆场，还是就此告辞比较好，还是张起灵淡淡地先开了口，“走吧，吃饭。”

吴邪眨眨眼，也笑起来，“对，走吧，吃饭了。”边招呼两个客人说，“我家管家手艺超群，两位不嫌弃的话还请留下吃顿便饭吧。”

游韶恭一恭身说，“如此便……”话还没说完就被凌云打断了，他捏住游韶的手说，“如此便不多打扰了，我们还有事，下次再来拜访。”说罢拉着游韶就走了。那游韶明显犹豫了一下，对吴邪露出一个歉意的微笑，步履有些踉跄地跟着大步流星的凌云出了院门。

吴邪有些踌躇，不知道是不是一开始的时候自己说话不客气冒犯了这两人。由此不禁想到上次解雨臣发火的事，吴邪开始仔细思考，是不是真的毛病出在自己身上。

张起灵看他面有困色，捉住他手，轻轻握了握。吴邪看看被抓住的手，露出一个安慰的笑容，说，“没事。”

张起灵点点头，松开了握住吴邪的手，自行往饭厅去了。吴邪怔了一会儿，也缓步过去，王盟一直在旁边没敢说话，上了饭桌也是灰溜溜的，吃饭速度超乎寻常地缓慢，缓慢到钱六问他说，“王盟，今天的菜不好吃吗？”

王盟使劲摇头，不敢去看吴邪的眼睛，钱六个玲珑心的人儿，那两位客人也没留下吃饭，也大概猜出了个大概。可他见桌上人谁也不提此事，便也不想多话，由着气氛冷淡下去。

一顿饭史无前例地剩了好多菜下来，钱六收拾桌子的时候扒拉了扒拉，发现好多肉菜都留了下来，就收回厨房挑挑拣拣地留下了些肉菜，放在白水里煮了煮祛咸味儿，放在碟子里晾凉，端出去放在了厨房的墙角。

桂姐儿收拾桌子回来瞧见就问，“六哥你干嘛呢？我瞧你摆这儿盘子碗儿的好几天了。”

钱六笑说，“不知道谁家的小猫儿，老来咱家找吃食儿。”

吴邪吃完饭喝过茶看过书，准备回房睡觉了。洗过脸洗了脚脱了衣裳躺上床，又睡不着了。想起今天的种种，再回忆起住在杭州时候诸多快活自由，觉得这日子过地真叫一蹉跎。好日子自己丢了不要，跑到人多车多的京城来混饭吃，就算入了宫，也没机会给他一展才华为民请命的机会。

自己可能一辈子也就是个小翰林也说不定。

就算是刘远正退休了，翰林院这么多小官儿，自己兴许连个头头也当不上。

再者说刘远正也没比他大个几岁，等刘远正都干不动了，没准儿自个儿也半边儿身子迈进棺材板儿了。

钱六刚推开门就听见吴邪大大叹一口气，走过去问怎么了，吴邪也只是摇头，问他说，“刚才你有什么事儿想和我说？”

钱六道，“最近天凉了，北方不比南方，我怕你受不住。”

吴邪笑说，“我会记得自己多穿些衣服的。”

钱六摇头，“不是这个。”

“嗯？那是什么？”

钱六推推吴邪示意他往里躺躺，自己在床边儿坐下，说，“我小的时候曾拜过山里一位道人修行，师父教过一些驱寒的本领，我想教给你。”说完瞧见吴邪一脸笑意似信非信，就又道，“怎么，你不信？”

吴邪见他问了，便道，“你才多大岁数，就小时候了。你小时候恐怕也就七八年前吧？”

钱六笑起来，曲起食指刮了刮吴邪鼻子，说，“我比你想象的大很多，面上看起来不像罢了。来，你坐起来，我教你第一层心法。”
1489楼

吴邪乖乖坐起来，按照钱六所说摆好姿势，口里却说，“我不求寻仙问道的，你本也不用教我什么复杂的东西的。”

钱六在他对面盘腿坐下，说，“我也没想你求仙，只是想让你多学一些，强身健体。”

吴邪点点头，遵从钱六的指示盘膝坐好，双手在两边膝头各捏一个诀，闭上双眼，心沉气静。

钱六慢慢将口诀一类念给吴邪听，也不求他一遍就能记住，只告诉他自己念什么，照着去做，去想，当他念到三辰慈尊，冰销雪城，温和寒廓，毒计清澄之时，吴邪也不知道为什么，脑子里忽然就闪现出钱六身穿蓝色铠甲，银色的头发高高冠起的样子。

吴邪心思动荡，钱六自然感知得到，忙提醒他心静，不可骚乱。吴邪虽只是一介书生，完全没有习武的经验，但光是修行内家的话还是没什么障碍的，很快的就进入了状态。

两人静静面对面打坐，夜深了也没人过来打扰，窗户不知何时打开了一条隙缝，清爽晚风趁机钻了进来。

过了许久，吴邪周身渐渐雾气蒙蒙起来，钱六微微睁开眼，见初练已卓有成效，不禁心下欢喜，收敛了自身周遭白刹的水雾，引导吴邪把水汽收进身子里，行功一个周天，教导他收尾。

吴邪从始至终一直闭着眼睛，自然不知道自身有什么奇异的景象出现，只觉得按照钱六所教静心一段时间后浑身似乎都变得爽利起来，近日来天干物燥的感觉也有所好转，好像浸在清水里一般爽透。

他伸伸胳膊蹬蹬腿，浑身的骨头嘎巴嘎巴直响，全都舒展开了一般，说不出来地舒坦。他刚想问钱六这是哪家的神奇功夫，就觉得意识忽然迷蒙，困意排山倒海般袭来。

钱六瞧他才清明了的眼睛这会儿又混沌了起来，笑说，“你第一次练，根基不够，疲累是正常的，明早起来就会神清气爽了。”说罢扶着他躺下，给他盖好被子，等吴邪呼吸趋于平稳，睡得熟了，就起身去关窗户。

窗户只开了一个小缝儿，一挥手就关上的事儿，钱六却因为想看看如水夜色而起身亲自去关，却在关上前的一刹那，看到张起灵眼神怪异地站在窗前。

钱六一笑，“还没睡？”

张起灵点点头，“吴邪睡了吗？”

“睡了。”

张起灵不语。

钱六歪头笑道，“天色不早了。”

张起灵看了他两眼，转身走了。

钱六关上窗子，走到自己床边躺好，却怎么也睡不着。

刚才全部心思都投在吴邪身上，竟然连有人靠近，都没能察觉得到。

到底……被他看去了多少？钱六恍惚想着。

这一夜除了吴邪，没人能睡得个踏实觉。
1540楼
终于过来了……对不起大家啊~这几天初到学校完全搞不清楚……电源的插头还不对，跑来跑去买好久最后还是把电线拆了才有的电……
更新太迟真的很抱歉~~虽然下星期就开始上课了但海经一定会勤奋的~~~另外既然题目是瓶邪向那么……我就不剧透了XD
――――――――――我是好不容易有电的分割线――――――――

解雨臣上上下下揉捏了他一通，喃喃道，“没什么问题……”

吴邪不解了，“我会有什么问题？”

解雨臣上上下下把他捏了一遍，说，“你在这儿干嘛呢？”

吴邪道，“找你呢。”

“找我干嘛？”

吴邪顿了顿，抿抿嘴说，“你好几天没过去我那里，王盟想你了。”

解雨臣扑哧笑说，“哎哎你想我就说你想我，干嘛扯上王盟？内货虽然长得不错可是呼噜能打死人，我才不要考虑他。”

吴邪怒道，“滚你二大爷的！”

“我二大爷？”解雨臣歪头仔细一想，贱笑道，“我怎么记得我二大爷是你二叔来着？”

吴邪脸色一黑，转身就走，解雨臣赶紧赔笑拉住他说道，“好了好了别气啊，说吧找我什么事儿？”

吴邪摇头，他倒的确是找他没什么事儿，便道，“我就是好几天没见你了，瞧瞧你怎么样了。”解雨臣一笑，眼睛都弯起来，像两只月牙儿挂在白玉似也的脸上，“还念着我呢？”

吴邪白他一眼，“我二叔不是你二大爷么。”

解雨臣露出一个类似欣慰的笑容，拉住吴邪的手使劲儿捏了捏说，“走，到我那里去坐会儿。”吴邪说，“不了，我偷偷出来的，还得回去当值呢。”“哎哎当什么 值，你又不是侍卫还能算你擅离职守？走走走上我那儿待会儿去。”说罢也不听吴邪回他拉了他就往前走，吴邪踉跄两步跟上他，发现解雨臣步子虽然不大但是换步 速度很快，不抓紧两步很快就会跟他拉开距离，于是加快了些步子跟上。

解雨臣轻车熟路地带着吴邪在无尽的红墙之间穿梭来回，走过一个又一个吴邪看起来完全一样的宫门，看到守门的侍卫对解雨臣一水儿的恭敬行礼，丝毫不敢怠慢。吴邪在走过最后一道门的时候照例有侍卫打千儿，却在无意间瞥见那人脸上的表情。

没什么复杂的东西。

只是很单纯的不屑，看不起。

吴邪心里一抽，看看前面和自己身高差不多的少年，想起来或许这个人也只还是个孩子而已，今年不过十七八九。

解雨臣感到身后的人步子慢了下来就回过头对他笑说，“怎么？走累了？”

吴邪摇头，“不累，就是有点儿热。”

“到屋里就凉快了。”解雨臣似乎颇为自豪，“我这房可是宫里独一无二的。”

吴邪被他拉着，很快到了一排不起眼的矮房门前。

其实在这皇宫里，就算是用不起眼来形容的建筑那也是和市井有天差地别的，如次说不起眼也只是和宫里其他建筑相较而言，若是搬到普通街市里去，恐怕就单是围观就会被围个水泄不通了。

吴邪有一瞬间的犹豫，但还是没忍住，就问他弟弟说，“你这是太医院？怎么一点儿药香味儿也没有？”

解雨臣道，“谁说这里是太医院了？”

“嗯？你是太医不在太医院呆着你在哪儿呆着？”

解雨臣神秘一笑，“谁说太医就必须在太医院呆着了？”他拉了拉吴邪的手，走到一间门前，一脚踹开，领吴邪进屋。

吴邪刚一踏进这屋里瞬间就觉得一股凉气从四面八方吹拂过来，在夏末的天气里无异于雪山一阵清风，吹得吴邪顿时神清气爽，心情都不由愉悦起来，说道，“你这是什么结构？改天叫他们把家里也给改了。啧啧真不错。”

解雨臣抿嘴一乐，并不说话，只道，“这房子冬暖夏凉，可惜工程巨大，不是咱们平民老百姓能改建的了的。你要想来，随时过来就成了呗。”
1541楼

吴邪四周看了看，发现屋里奇异地摆设很齐全，小小的一间耳房而已，床榻书桌架子甚至还放了一个多宝阁，奇珍异宝显眼的不显眼的摆了个满满当当，突然一个暗 沉的颜色勾住了他眼神，吴邪下意识走过去想看个究竟，发现是一个小铁皮盒子。在看到那个盒子的一刹那吴邪的脸刷地就白了。

解雨臣歪头去看吴邪手里拿的东西，继而发出一阵不可抑制的爆笑。

吴邪恶狠狠地回头看他，想当年这厮就是拿这玩意儿装了整整一盒子大肉虫子，给吴邪炖了一锅营养丰富的浓汤。

“这破玩意儿你还留着他干什么？！难道还想再来一次？”吴邪沉下脸色问他说。

解雨臣笑得眼泪都快出来了，一把抢过吴邪手里的盒子说，“你个薄情鬼，我可是很在乎兄弟情的。”

“你那也叫兄弟情！？”

解雨臣冲他挤眉弄眼。

两人打闹了一会儿，忽然门外一阵尖锐的声音喊道，“皇上驾到！”

吴邪一个惊吓说，“皇上怎么还往这儿跑呢？”

解雨臣没说话，过了那么几个眨眼的功夫说，“你赶紧走，到旁边那屋里去。”

吴邪赶紧点头，他可不想在这样的情况下就见到皇帝，匆忙听从解雨臣的吩咐躲到了旁边的屋里。

屋里的窗户都关着，大夏天的糊上厚厚的窗纸，与那边不同的闷热的可以。吴邪刚从清凉雪山享受完就跑到酷热炼狱里来差点儿没一口气背过去，赶紧靠墙站好，默念钱六教他的心咒。

过了不知道多少时候，皇帝似是进了屋来在和解雨臣说话，只是半天也没听见那屋有人声，就在吴邪以为自己要被闷熟了的时候只听那屋一声剧烈的瓷杯碎裂的声 音，随后是一片跪倒的声音，膝盖在青石砖的地上跪得扑通有声。吴邪一个哆嗦，心想难道是解雨臣触怒了龙颜？一时之间是又想出去又不敢出去，怕再给解雨臣加 一个私自带人入宫的罪名。

过了又得有一会儿，吴邪已经开始准备默念第二遍的时候，解雨臣一脸阴沉的掀开了门帘，招呼吴邪出去。

吴邪跟着解雨臣坐在榻上，果不其然看见地上一片碎白瓷，刚想开口问什么就发现解雨臣整张脸都发黑，虽然脸上没什么表情，但是看起来就让人觉得莫名的恐怖。 到了嘴边儿的话硬生生给吞了回去，屋里两人都不说话，浩浩汤汤跟着来的奴才们也都跟着自家主子走了，更没有人关注到他们两个。

沙漏一丝丝流着，吴邪考虑再三还是觉得应该由自己开口，就支支吾吾问了一句，“今晚到我那儿吃饭吧？”

谁知话音刚落解雨臣就以迅雷之速抄起桌上残存的茶杯一把就摔到了地上，啪地一声，和原本一对儿的被子碎在了一起，相互纠缠，分不清哪个是哪个的碎末。

屋外有OO@@的声音，有太监进来要收拾地上的碎片，解雨臣一声暴喝，“滚！”把进来的人都轰了出去。偏生吴邪又在意了那些奴才脸上的表情，眼睁睁看着那些人虽然低眉顺眼但眼里那些明显的蔑视，以及幸灾乐祸。

吴邪不明白为什么他们眼里会有幸灾乐祸，但是他能想到一定和刚来过的那个身份尊贵的人有关系。

还在考虑是不是要再开一次口，还是干脆自己乖乖回家，就看解雨臣几乎是一瞬间就换了面无表情的一张脸变回平时的样子，嬉皮笑脸地对吴邪说，“钱六要做好吃的给我咩？”

吴邪吁出一口气，想揉揉他脑袋发现这货还戴着官帽，只好捏捏他的脸说，“钱六新做的桂花糕，可好吃了。”

解雨臣欢呼一声，拉着吴邪又走了。两人不约而同地绕过了地上的碎片，临出门之前解雨臣又看了一眼，不知为何有一种不会再有人来收拾这些残品了的感觉。

一时间寂寥冲上心头，解雨臣觉得自己也真的可能会像这满地的碎片，不管曾经多么光鲜，总会有破碎的一天，到时候还有谁会来问津？留下的只能是一地的细渣，逮谁扎谁。

如此想着解雨臣露出一个骄傲而自信满满的笑容，心想，谁也别想再踩着爷爷我了，不然扎死你们小丫挺的。

一路走一路无话，吴邪认为解雨臣今天情绪绝对异常，可具体是因为什么，吴邪直线的脑袋又不太好想，想来想去也就是和那什么皇帝有点儿关系，可他又实在不认为解雨臣有本事招惹到皇帝而不被砍脑袋。

解雨臣虽然和吴邪算是兄弟，但是很好运的没牵扯到路痴这种遭罪的毛病，不然在这宫里头都不用别人来解决他他自己就可以在漫长的路途中饿死了。解雨臣摸摸肚子，看看天色，笑眯眯跟吴邪说，“饿了。”

吴邪一个大白眼儿说，“都过了这个点儿了你还没吃饭活该饿死你。”

解雨臣立马露出一副无限委屈的表情说道，“刚才遇见你的时候本来是要去吃饭的。”

“难道你没吃成饭还要赖我么。”

“那必须的。”

“你可以滚了。”

“我滚了你就要在这里饿死了。”

吴邪不说话了。

解雨臣兴高采烈志得意满斗志昂扬，心想着回到吴邪那里一定要把他家吃个底儿掉，吴邪也把自己其实应该回翰林院的思维抛到了脑后，心里琢磨着怎么提前通知一下钱六做点儿好吃的招待解雨臣可怜的饱受创伤的肚子。

空中云彩没有几朵，太阳肆无忌惮地一片片照射下来，把金色的屋瓦红色的围墙照射的一片灿烂，晃得人眼直闪白花儿，吴邪不住抱怨道，“你说这皇帝怎么想的？住在这种颜色的房子里难道不觉得压抑？红红黄黄的多闹心。”

解雨臣笑道，“因为平民百姓都不想闹心了，皇帝为了显得自己和别人不一样，宁可闹心也要红红黄黄的，大不了让大臣们跟着一块儿闹。”

吴邪撇嘴，“真不人道。”

“谁告诉你他是人了？”

吴邪一愣，“难道你还觉得皇帝是神？”

解雨臣又一笑，一字一顿清晰地说，“他是禽兽。”
1542楼
对不起对不起……忽然想起来少了一段……上次更新的结尾应该是16章完，该17了，上次写完没发就下意识以为是该从上次写完的地方开始发过来……

――――――――我是发错的分割线――――――――――――――――――大伙儿受累先从后面看吧~~~――――――――
这一夜除了吴邪，没人能睡得个踏实觉。


十七、


解雨臣好几天没来了，吴邪觉得很担心。

上次吵架为果，解雨臣一消失就是四五天，和平时一天跑三趟的作风完全不相符，吴邪虽然不待见他，但是自己说错话搞得别人不愿意再和自己来往，还是会有一些心理压力的。

于是吴邪决定今天到宫里去找找他。

不过吴邪这次可长了记性，不会再去问李文修带路了。

可是偌大的皇宫内，又有谁认得他个小小的翰林？愿意帮忙呢？

思来想去找不到人脉，吴邪只好去问刘远正。

是时刘远正正描摹拓片，一门心思全都在几张纸一杆笔上，哪里顾得上吴邪，只打发他说，“你到上次见到文修的那扇小门去，找一个叫李大宝的侍卫，他轮班儿不一定什么时候能轮上，找到他，说你要去哪里，他会帮你。”

吴邪忙不迭谢过，看着手头没什么事儿，就私下里开小差，颠儿颠儿地往上次的小门儿去了。

可是吴邪忘了一件很严重的事儿，就是他在自己家里都会迷路，何况这么大个儿一皇宫？

眼看着眼前岔路一条条迎面袭来，可四周的红墙是一点儿变化也没有，吴邪慌神儿了。这大中午的，要是没能及时回去，被头头儿抓到，那他可就吃不了兜着走了。可转念一想，自己的头头儿不就是刘远正？既然是他打发了自己来找内个大宝，到时候也不会太难为自己的感觉。

于是吴邪就昂起头挺起胸，雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江，嗯不对，穿越了，内会儿吴邪离鸭绿江还略远。

眼看着太阳直线上升一直到了脑袋正顶儿上，吴邪迎来了独自溜号儿的第一难，口渴。

走了一上午，夏末的太阳毒辣不减当年，完全没头脑地瞎走，吴邪个小身板儿开始盯不住号儿了。可是在这宫闱肃穆之地，也不能说坐地下就坐啊，要是被来往的太监啊宫女啊侍卫啊的看见了，先不说自己要担待个不敬的罪名，万一牵扯到他三叔，那可就十恶不赦了。

所以吴邪斟酌了一下，还是摸摸脖子上的汗，接着往前找。

啊，大爷的，上次内破门儿到底在哪儿呢？

啊，大娘的，这破官服穿着热死人了。

啊，大侄子的，吴邪忍不住大吼一声，“大宝你在哪儿呢！？”

吴邪颓败地拍了拍大腿，四面都是墙，虽然不高，但却挡住了全部的视线。连个阴凉地儿都没有。吴邪觉得真悲哀，为了个解雨臣自己受这么大的罪。可是现在想再原路返回也是不可能的了，吴邪回头看看，发觉后面的路比前方的还要曲折。

自己走的时候还不觉得，现在回首一看，吴邪登时觉得自己是一只在庞大迷宫里盲目转圈的蚂蚁，渺小又可悲，前方是不可能到达的终点，可自己也回不到起始的位置了。

正所谓好马不吃回头草，不是因为后面的草不好吃，也不是因为后面的草沾了马粪，而是回头一瞧，茫茫全是草原，到底吃那棵草，吃哪个范围，心里完全没底。

选择太多，反倒不好收拾。要是前面只有一条路，吴邪绝对毫不犹豫往前走，可是岔路那么多，东南西北全都有，让人怎么选？

这么一想又不禁哀叹，身上热得要命，里衫都被汗浸透了，现在正黏黏糊糊地贴在背上，又湿又热，难受得不行。吴邪不由想起来昨儿个夜里钱六教他的方法，虽然 不解其意，但是当时的确感觉挺清凉的，于是就靠在墙角找一个略微有阴影的地方把身子贴紧宫墙，闭上双眼开始回想钱六是怎么引导他的。

过了不多一会儿，吴邪但觉一股凉气从心口直出，虽然速度缓慢但彻底地带着凉意通向四肢百脉，好像浸泡在冰凉清爽的河水里。时辰过得前所未有地快，等吴邪运 功一圈完了，身上已经凉爽够了，也已经过了小半个时辰了。可是吴邪手头并没有任何计时的工具，只是看看头顶太阳，似乎升得更高了些，便整理整理衣裳，准备 继续前进。

可就他在迈出第一步的时候，就差点尖声惊叫出来。

吴邪瞪眼看着眼前面无表情的解雨臣，结结巴巴地说，“你、你、你怎么在这儿？”

解雨臣上前抓住他手腕就捏住他脉门，吴邪知他在给自己号脉也不敢出声，直到他松了手才问说，“怎么了？”

解雨臣上上下下揉捏了他一通，喃喃道，“没什么问题……”

吴邪不解了，“我会有什么问题？”
1575楼
于是我又爬来了~因为先写好了所以理直气壮先看大家的回复……表示小花儿的故事嘛=w=其实是和老痒小黑没神马关系……

――――――――――――我是勤奋地分割线――――――――――――
解雨臣又一笑，一字一顿清晰地说，“他是禽兽。”

吴邪给他这一句咽个无话可回，实在不明白他怎么有那么大胆子在这种隔墙全是耳的地方说出这种大逆不道的话来。可看他一副全然不在乎的样子又似乎是没什么所谓，也就不去说他，只跟着一路往外走。

解雨臣带着他在迷宫里左拐右穿，目的地出宫，到了宫门口看见三人多高的宫门吴邪才反应过来，抓住解雨臣袖子说，“我不能出宫，我还当值呢！”

解雨臣嗤笑道，“跟着我你还怕有人难为你？走吧，我回头去和刘远正说。”

“哎哎你等等。”吴邪被他拉住手腕子往前拽，不得不跟上他脚步又不想就这么走了，只能边走边忙说，“你这也太嚣张了，就算是受宠也得有个限度，把上头的人惹急了到时候可不是你服个软儿就能解决的啊。”吴邪话才说出口，解雨臣果然像是听话了般停了下来。

吴邪转身到他面前，看到解雨臣微微低着头，些许垂下来的刘海挡住了眼睛，又走到了宫墙的阴影里，一时之间居然看不清他面上表情。吴邪心里不知为何咯噔了一下，伸手反握住他手腕，问说，“怎么了？”

然而解雨臣却并不回话，像陷入了自己的世界，完全理会不了外物了。吴邪摇晃着他手，又问了一遍，语气也急促起来，“你怎么了？”

他们两个站在这么个显眼的地方，知道的人是解雨臣沉思了，不知道的人要给他俩加一个密谈的框子他俩也是百口莫辩，这么想着吴邪不禁就焦急起来，偷眼看门口守卫已经开始往这边好奇打量，更快速摇动着他，“你到底这么了？”

解雨臣整个人都被摇晃地撼动起来，不过还是终于抬起头来，脸上没有笑意，甚至可以说是严肃地问吴邪说，“你觉得我会失宠吗？”

吴邪一滞，不太明白他意思，解雨臣又问一遍，“你觉得会吗？”

吴邪只能道，“伴君如伴虎，明天的事今天谁能料到？”

解雨臣露出一个讽刺一般的笑容，说，“就算是不在一起了，也绝对不会是我被抛弃。”然后也不管吴邪有什么反应，不由分说拉着他就走，行至宫门口，自然有侍 卫上来阻拦，解雨臣微微扬起下颌，露出一个冰冷的表情，侍卫们立刻像是见了鬼一样躬身行礼，什么话也不说就忙打开宫门，恭送二人。

吴邪给这么一对待反倒不适应，左点头右点头像两侧侍卫道谢，可守卫却根本连头都没敢抬，又哪里看得到吴邪的动作。

出了宫还有一大段寂寞的路途要走，直行出了一段距离，才渐渐有了些市井人声。

吴邪自从在宫里当差之后就很少在这个时段出来溜达了，更是没怎么再见过集市热闹，此时虽然想在街上肆意溜达个够，但是无奈一身官服穿在身上，行动不便，只好快速往家的方向行去。

一路上解雨臣都没再说话，吴邪几次偷偷看他表情也没发现有什么异动，只在进了家门之后才渐渐有了些笑容。

小刘见吴邪被拉着就回了家一时还没反应过来，直到开了门俩人都进了屋才嗷嗷着追过去问少爷少爷你怎么现在就跑回来了难道是被革职了云云，吴邪一个停住转身就扯小刘的脸拧来拧去说你个乌鸦嘴不许诅咒本少爷。

解雨臣在吴邪去和小刘撕扯的空当自顾去了后院，吴邪一回身找不到他，料想他是去找张起灵了，也跟着去往后院，路上遇到桂姐儿，桂姐儿也是一副少爷你怎么现在就回来了难道是被革职了的表情，吴邪懒得再搭理这俩一路的货色，直接问说，“起灵呢？”

桂姐儿答道，“刚才还瞧见在后院和王盟打闹呢。”

吴邪嗯一声又问，“钱六呢？”

“六哥出去采买了。”

1576楼
“怎么又去采买？”为什么他每次回家钱六都出去采买。

桂姐儿笑说，“王盟的朋友一会儿要来玩儿，还没来得及和少爷说呢。六哥怕家里菜不够就临时出去买了。”

吴邪点点头，让桂姐儿去忙自己的，自己奔着张起灵所在的院子去了。果然才进了院子就瞧见王盟在池子边上逗鱼，就过去拍他脑袋说，“别人招猫递狗儿，你连鱼都不放过。”

王盟惊道，“少爷你怎么这么早就回来了？难道是被革职了！？”

吴邪一怒之下一脚踹上王盟屁股，王盟一个前倾眼看就要扑到水池子里，得亏他眼疾手快用两只手掌交替在水面运力击打，借力一个跟斗翻到了池子对岸，利利落落 一个落地，可怜吴邪被他拍起来的水泼了一身，正表情幽怨地死死瞪着他。王盟见状赶紧一路小跑儿颠儿啵颠儿啵地跑回来用自己的衣服给吴邪擦脸，吴邪一把推开 他顺道给他一个大白眼儿说，“滚边儿去。”

王盟立刻不敢动弹，直愣愣地杵在了吴邪身边儿，一脸“我是忠仆”的表情。

吴邪身上还穿着官服，自己的院子又离这里有段距离，于是毫不犹豫地进去王盟屋里想拿身干净衣服换上，顺便让人把官服拿去了洗洗。

刚要推开房门吴邪就听见解雨臣的声音，手上动作不由停下，吴邪脑袋里也没有一根筋适时提醒他说这种行为叫做偷听，只是下意识就趴在门上听了起来，但听到的 也就是那么两句，模模糊糊听到解雨臣说了一句什么来不及了，还有一句就这样吧，似乎还想再说什么却被人给打断了，随后房门就被大力打开了。

吴邪还维持着侧耳倾听的姿势趴在门上，忽然失去支点差点扑倒到开门人的身上，踉跄一下站稳扶了扶官帽，吴邪一脸怒气对来开门的张起灵说，“你开门就不能先吱一声！？”

张起灵看到是他，就淡淡地，“吱。”

“喂你这吱地也太晚了吧！”吴邪翻今天的第二个大白眼儿送张起灵，然后探头探脑往屋里看说，“解雨臣呢？你俩悄悄说什么呢还不给人听。”

张起灵侧身让吴邪进屋，连回答都省了，吴邪也似是早就知道问不出东西来也不追问，径自走到屋内打开衣柜拿出一件不知是谁的衣服，看到解雨臣大爷似的坐在床上就踹他膝盖说，“出去，小爷要更衣。”

解雨臣眨眨眼，色迷迷地笑了，“奴才伺候爷更衣。”

吴邪眯眼，“你可以滚了。”

解雨臣嘟嘟嘴一步三摇婀娜多姿地走了，临出门还风情万种地斜倚在门框上给吴邪抛了个媚眼儿，看得吴邪差点害喜。

摘掉箍住头发的簪子，官帽脱下来，被束缚的头发瞬间得到了解放，吴邪只觉得头皮连带着整个身心都放松下来，每天被紧紧拢住头发的感觉着实不好受，好像头发 随时会被集体拔下来的感觉。紧绷，不自由。官服也厚重，大夏天地穿起来能热死人，一把扯了腰带，外套全脱下来，中衣也不穿了，反正也是在自己家里，吴邪也 不那么在意。

只穿着里衣想把刚拿出来的衣裳套上，却发现是前些天刚给张起灵裁的一件新的，吴邪有些犹豫，毕竟人家还没穿过的新衣裳如果被自己先穿了总觉得怪不合适的。

正在考虑是不是要重新再去拿一件，手里的衣服就被拿走了，吴邪还来不及惊讶就被伺候着从背后披上了衣服。

张起灵从后边给他披好，又绕到身前给他整理齐整领子，拿起床上的腰带给他束好，吴邪咦地一声说，“你怎么在这儿？”

张起灵轻声说，“我一直在。”

“你没出去？”

“没。”

这么说来，刚才自己换衣服飞时候也被他给看光了！？吴邪一下闹了个大红脸，别别扭扭地抓住他手说，“哎哎这衣服还是新的呢你都还没穿过……”

张起灵微微低头看他，“舍不得？”

“毕竟是给你做的……”吴邪支吾。

张起灵定定看着他，忽然倾身。吴邪只觉得唇上忽然有一个又冰凉又温暖的东西贴上来，蜻蜓点水般地啄了他一下，就离开了。
1577楼

吴邪眨眨眼，又眨眨眼。

张起灵眯着眼看他的反应，两人对视半晌他又突然舔了舔自己的唇，像是在回味刚才的滋味一般，吴邪本来没什么特别的反应，偏偏张起灵一张禁欲的脸做出这样的动作来就显得色情万分，吴邪一张脸突然就红了个通透，像是烧开的水，要冒烟了。

张起灵看他一张脸红得跟什么似的就觉得很好玩儿，普通的只能算是清秀的面孔配上羞涩的表情看起来居然也很可口，就捧住那颗脑袋又把自己的唇凑上去，辗转啃了几口，啃得吴邪整个人都要熟透了，呆愣愣不知道该做什么反应，或者怎么去回应。

口里温软的东西还在不依不饶地纠缠，吴邪哪里经历过这种阵仗，别说亲吻了，就连姑娘的手他长这么大都没摸过几次，唯一有的几回还是自己的妹妹，心里从来都没有过这种心思，现在被这样对待着，就完全不知所措，手都颤抖着不知该往哪里放。

侵袭过来的人似是也感觉到了吴邪的不自在，用一只闲下来的手轻轻安抚着他后背，这动作却也更把他揽向了自己怀里。虽然日子过的一直很优渥，但张起灵也并不 是那种**中人，对于这种事情也只是在初通人事的时候做过几次而已，对象也都是温香软玉的美貌姑娘，以至于现在为什么对一个和自己同样构造的硬邦邦的男人 有这种想法，张起灵也不明白。

可是这又有什么所谓呢？

张起灵只知道自己想要。既然想要，那就去拿，去要，去占领。

变换着角度着占有怀里的人，感到手中的人在自己的勾搅之下逐渐软倒，就干脆退后两步，带着吴邪一起跌到床上，翻身压好。

感到自己被一丝不露地紧紧包裹着，刚系好的腰带又被拉开，吴邪第一次采取了反抗措施，用尽力气般喘息着推拒压过来的胸膛，唇被咬地变成水红的颜色，不停地 张合着喘气，让张起灵有种想往里一探究竟的欲望，最原始的欲望蒸腾起来，才不去管屋外是不是还有人等着他去商讨真正的大事，对于他来说，现在把吴邪整个吞 下去才是最重大的事。

吴邪感到上方的人喷出来的气息都变得灼热，不知为何自己也莫名其妙地兴奋起来，但是残存的道德伦理还在他脑袋中盘旋，鼓足勇气般地断断续续说，“我们不能这样……”

张起灵一顿，气息也变得不稳定，咬着他耳朵问说，“为什么。”

“我们……我们都是男人……”

张起灵像是听到天底下最大的笑话，一声嗤笑之后含住了那圆润的耳垂。吴邪哪里受过这种刺激，一个没忍住声音就从嗓子里溢了出来。

这一声之于张起灵来说无异于强力春药，更加不管不顾地挑逗身下的人，在他脖子上啃咬着不放，吴邪只觉得奇异的感觉在身上汇聚，逐渐往身下某个地方蔓延，虽然心里知道这样的行为是不对，甚至可以说是大逆不道的，但还是控制不了，控制不了身上的人，也控制不了自己。

两人在床上纠缠来纠缠去，眼看刚穿好的衣服就要被重新扯下来，只听房门一声要断裂般地巨响，被人从外面大力冲开。

吴邪一个惊吓，也不知道哪里来的力气一下就把张起灵给推开了，挣扎着跑到门口，心里的不安在加剧。

果然等他扒着门框向外看去的时候，只看到解雨臣目瞪口呆地站在一丈之外看着他衣衫凌乱，而钱六却站在离他更远的地方，面色阴沉地看着他。

吴邪只觉得虽然身上的衣服只潦草地挂着，但还不至于会在这夏末的日子里感到寒冷才是，但被钱六那样的眼神看着，却觉得一股从心底散发出来的寒意，将他密不透风地包裹了个严实，如同坠入最深的海底，漆黑，冰冷。

被挥开的门还在嘎吱嘎吱摇晃着，吴邪抿了抿唇，不知道该说点儿什么。解雨臣一脸尴尬和不信地看着他和钱六对视，一阵冷风吹来，吴邪散下来的发丝被吹落，身后过来的人轻轻将他头发别到耳后，拿起一件衣服给吴邪披上。

1578楼
解雨臣眼睛都快给瞪出来，嘴张得更是能塞鸡蛋进去。他略有慌乱地回头去看钱六，却发现钱六一张脸阴沉地活像阎罗，再看吴邪，已经完全不知所措了。偏生张起灵还在这个时候火上浇油，从身后揽住了吴邪的腰，把下巴放在他肩上，对着对面的人露出了一个胜利般的微笑。

张起灵其实没怎么笑过，他本就长得好，笑起来也好看，像是举世奇葩忽然绽放，带着一种与生俱来的高贵气息。此时虽然衣服也散乱着，非但没有影响整体的气质，反倒给他添加了一味鬼魅般的气息。

解雨臣眯眼看着张起灵，忽然瞥见他微微敞开的左肩上有黑色的图腾样的纹路，想仔细去看却再看不到更多的东西了。四个人处在一股奇异的氛围之中，没有人开口说话，张起灵一直在微笑，但解雨臣知道，他的骄傲，不是对着自己。

解雨臣不敢回头去看钱六，虽然钱六名义上只是管家而已，但是解雨臣却对他有一种似乎是理所当然般的敬畏。不管怎么不信任，不亲和，但敬畏的心情却不是能够由自主意识去控制。

他看见吴邪抓着门框的手指无意识间收紧了，似是要把指甲嵌进木头里。散乱的头发一半被别在耳后，一半被风吹得紧紧贴在脸上，黑色的发丝显得吴邪整张脸苍白得可怜，他张了张嘴似是要说什么，张起灵圈在他腰间的手不明显得圈地他更紧，吴邪一直要说话，却什么话也说不出来。

做错事的感觉。

吴邪有种自己做错事的感觉。在钱六面前。

钱六一直没说过话，但是表情和周身散发的气息就足够告诉吴邪，他不高兴。

钱六之于他一直是一个虚无缥缈的存在，吴邪经常会有一种如果钱六有一天想离开他了，那么他就绝对抓不住他的感觉。

他颤抖着想伸出手去抓钱六，却被张起灵动作更快地握住了手腕，钱六眼里早就没了笑，此时手微微一动，院子里的石桌就像是受到什么强大的外力一样砰地一声巨响，碎成了一地乱石。

解雨臣下意识地哆嗦了一下。

王盟在前院听到后院里不同寻常的巨响，也来不及和朋友寒暄，一时情急拔腿就往后面跑，游韶凌霄对视一眼，虽觉得可能会失礼，但若是有什么事自己兴许也能帮 上些忙，考虑一番也跟了上去，以至于三人一进后院就看见吴邪衣冠不整地被张起灵圈在怀里，吴邪整个人颤抖地像是身处腊月的寒风之中，解雨臣手脚都不知道往 哪里放得戳在那里，钱六面目阴沉看不见表情，而刚刚发出巨响的石桌已经惨乱地瘫倒在地。

游韶张了张嘴，觉得自己帮倒忙了。

吴邪看到有外人进来，也勉强振作了点精神，带着和这身样子不符的微笑说，“欢迎……两位。”

凌霄还不像游韶那么无措，这时也居然一本正经地拱手说道，“未经许可便私自讨饶，吴大人海涵。”

吴邪干笑说，“涵，涵。”

游韶偷偷拉了拉凌霄的袖子，投去一个询问的目光，凌霄只一笑，没说什么，解雨臣刚想说些什么来缓和气氛，就见一直浑身散着戾气的钱六忽然抬起头来，像往常一样温和一笑，对游韶二人说道，“两位公子来得正是时候，钱某刚买回来的鲜鱼，正准备给二位炖一锅好汤。”

游韶听闻忙拱手道，“麻烦钱总管了。”

钱六笑说哪里哪里，后嘱咐王盟招待二人，又问了解雨臣是不是要留下一起吃饭，解雨臣呆滞点头，钱六就笑笑，走出了院门。

吴邪轻声喊了一声，“六子……”钱六却连头都没回一下。

自始至终，没再看过吴邪一眼。

吴邪看着王盟引了二人回去前厅，看着解雨臣满眼忧郁地看着自己，咧开嘴想笑一笑。试了很多次都没能笑出来，眼睛里涩得难受，解雨臣以为他会哭出来，可是直到张起灵扶他回屋，吴邪也一滴眼泪都没掉。

直到最后，吴邪也没哭出来。只是心里的那股窒闷感却怎么也抛不去。

他只知道，自己恐怕留不住钱六了。


1632楼
大家中秋节快乐哦~~~~~~

――――――――――我是磨叽好久的分割线――――――――――

他只知道，自己恐怕留不住钱六了。



十八、


凌霄给游韶夹起一筷子糖醋鲤鱼，游韶顿了一下，在桌子底下踹了他一脚，赏他一记眼刀。

凌霄微微一笑，又给他夹了一筷子，两人你来我往暗自热闹，却完全不能缓解桌上冷漠的气氛。吴邪小心翼翼抬起头去看钱六，钱六投给他一个微笑，冻得吴邪下意识打了一个哆嗦。

虽然钱六从来没有过能称之为生气的表现，吴邪也无从判断他是不是生气了，但是这次却明摆着的就是钱六心情不好了，心态不爽了，心里不痛快了，他不发火不摔锅，可就是有本事让大家跟着他一块儿不舒坦。

王盟破天荒地吃饭都小口儿了，同时也觉得怪对不起游韶凌霄，好不容易来家里玩儿还遇上这种事，不过也的确是始料未及，他本来大脑构造就简单，更何况是这种突发状况，王盟能判断良好闭紧嘴巴不说话就已经算得上是处理得当了。

一顿饭吃的众人心里各有滋味，甜酸苦辣什么味儿都有，吴邪咬着筷子不知道该吃什么，反倒是先甩脸子的钱六，一脸微笑与平常无异，该吃什么吃什么，速度不快 也不慢，整桌就数他和张起灵最淡定，那始作俑者照例一声不吭吃自己的，连解雨臣个鹦鹉样儿的嘴巴都安静了，一顿饭吃完累得他嘴皮子直打颤儿。

看大家都吃得差不多了钱六就招呼桂姐儿收拾桌子上茶待客，自己站起来微微笑说，“各位慢聊，钱某先失陪了。”

吴邪见他要走也慌忙起身跟过去，小声叫他名字，钱六一回头又给他一个招牌样的微笑，吴邪一抿嘴，又不知道该说什么了。

其实他也没想说什么，就是看钱六要走了，下意识就想去留。

钱六这会儿也张了张嘴像是要说什么，结果张起灵突然半路插进一句，“吴邪，你过来。”

吴邪一个激灵，果然钱六闭嘴不说了，深深看了他一眼，带着点儿莫名其妙的笑容出了门去。

游韶坐在圈椅里也觉得尴尬，他本来就性子柔软，最见不得别人吵架闹别扭，这会儿又是刚结识不久的朋友的家务事，他也就显得更加困窘，坐在椅子里咕涌来咕涌 去不知道该摆个什么姿势好。凌霄看他实在难受就张口和王盟说，“今天已打扰多时，我和小韶就先回去了，多谢王兄款待。”说罢向屋里剩下四人一一拱手。

王盟听他要走就赶忙道，“咦？怎么都走？院子够大，凌霄你们干嘛不留下来就住一晚？”

游韶摇头说，“不打扰了，我回去还有事和凌霄商量，过几日发榜若不中，我也要打道回府了。”他微微一笑，白净的脸蛋儿给朦胧的烛光映射地柔和万分，整个人看起来就一股好欺负的气质在荡漾，凌霄盯着他的脸看了一会儿，别开了眼神。

王盟又是急又是窘，不知道今天怎么事情那么多。他老感觉是给这俩人看了什么不该看的东西，闹得他俩不自在了，可心里又袒护自家少爷，不愿意承认是吴邪闹出来的好戏把这俩人看得心潮澎湃了。

依依不舍地送走了两个新交的好友，王盟像只被同伴遗弃的犬类耷拉着耳朵低头往回走，回到大厅的时候才发现原本在喝茶的少爷张起灵解雨臣全都不见了，只剩下茶杯还留着。

王盟摸了摸杯口，残存的茶水还没干，应该是没走多久。他回到自己的位置上，也懒得叫桂姐儿给添水，就那么呆呆坐着，过了半晌突然起身，快步往后院儿走去。

一路走一路也没见到那三人，王盟只道吴邪是径自去睡了，正在考虑是不是要去伺候着少爷洗个脸什么的，想了想还是先去找钱六。他总觉得钱六今天的心情很糟 烂，怕他年纪轻轻受不住打击再精神崩溃了，自己作为同屋怎么着也是要给他些精神鼓励的，于是脚步更加轻快，恨不得施展轻功一路草上飞水上漂万花丛中过片叶 不沾身。
1633楼

靠近后院的时候王盟遇到了厨房的陈婆，这老妈妈性子温和为人和善，做菜又好吃，一直很得王盟心意，王盟个呆头鹅的形象也很讨陈婆喜欢，于是这俩人经常暗箱 操作偷渡食物，关系可谓非同一般。这会儿陈婆又见着王盟，就热热闹闹拉住他手说，“小盟子啊陈婆给你做了艾窝窝哦，快跟我去厨房。”说着就去拉王盟的手要 把他往厨房拽。

王盟一瞬间有个犹豫，有种此诚危急存亡之秋也的感觉，自己再不去解救钱六，那货恐怕就要郁郁而终了。正义感一旦爆发，王盟自然也会做出一些非比寻常的事情来，毕竟王盟就是王盟，那是大名鼎鼎的……

吃货。

所以就算是钱六知道自己曾经在“精神崩溃”的边缘因为一盘儿艾窝窝而被王盟抛弃的话，估计也不会太吃惊。

因为钱六是一个先知的人。

所以他在床上盘腿坐好的时候就料想到吴邪会来找他了。

其实吴邪就算不是特意来找他，为了睡觉他也得回来。

既然回来，那就会有单独相处的时候。

吴邪那个性格又是个忍不住别扭的，钱六都盘算好了，连吴邪第一句话会说什么都料到了。

但吴邪一张嘴，还是略微出乎了一下他的意料。

吴邪忸怩着扒着门框探头探脑地想看钱六睡了没，惊悚地发现被窥视的人正端坐在床上等着俩繁星似的的大眼儿看着自己，结结巴巴吐出一句，“你、你吃了么？”

钱六微笑点头，“吃了。”

吴邪又结结巴巴地，“那、你、你洗脸了么？”

钱六微笑点头，“洗了。”

“那、那你吃夜宵了么？”

钱六还是微笑点头，“还不饿。”

吴邪哭丧着脸说，“你、你能别笑了么。”

钱六果然听话，马上就不笑了。

吴邪看了会儿继续哭丧道，“你、你还是笑吧。”

钱六无语笑道，“你扒着门做什么，进来就进来，不进来就出去。”吴邪赶紧进屋关门。

房里只点了一盏灯，看起来有点儿昏暗，钱六大半张脸都隐藏在阴影里，光和影的分界笔直地勾勒出鼻子的线条，看起来又直又挺，光的尾端在鼻尖消失，俏皮地歪 着，一副看好戏的姿态。吴邪就像第一次上台的花旦，浓妆艳抹行头穿了一身，本来就被压的透不过气来，给台下观众一看更是紧张地汗都要流出来。

他两只手握在身前搓来搓去，可怜兮兮地守在门口，钱六看了他几眼，招了招手，吴邪立刻如获大赦似的跑到他床上挨着他坐好。

钱六把他额头挡住眼睛的头发捋到耳朵后面，想起下午的时候也有另一个人对他做过同样的事情，不由地表情就沉下来。吴邪看见钱六刚刚还浅笑盈盈现在又闷声不 说话，不知为何反倒有些安心。记得小的时候父亲曾经给他说过，如果一个人生气了就表现出生气的样子，那么这就是一个直爽的人。如果一个人本来很生气，却能 够把自己的情绪掩藏得很深，那么就不要和这种人交往。

吴邪虽然饱读诗书，可谓是学富五车，学问上没什么能难倒他，但是他却心思清净，没有杂念，单纯地像是一张白纸。就好像现在，看钱六终于有点儿生气了的样子 了，他也只是想钱六如果能把情绪宣泄出来，对身对心都是好的，不然憋久了是要憋坏的，完全没有想过或许自己斗不过这种城府深厚的人，或许自己再和钱六交往 下去要吃亏什么的。

他小心翼翼地眨巴着眼睛看着钱六，钱六也就一直乐得重复同样的动作。手中发丝柔软冰凉，滑在指尖挺舒服，钱六一下一下给吴邪梳毛儿，画面看起来也算温馨。梳到吴邪困了，渐渐支撑不住倒在钱六怀里就要睡过去的时候，钱六低声问他说，“你喜欢张起灵？”

吴邪迷迷瞪瞪也不知道他在说什么，只听到张起灵三个字，下意识就笑了，迷糊着点头。钱六脸色一阴，手掌在吴邪后颈轻抚，吴邪渐渐地就睡得沉了。
1634楼

没有把吴邪抱回他自己床上，而是就地放倒，让他睡在自己身边。钱六借着烛光仔细看着睡梦中的男人幼猫般的睡脸，第一次生出了就算不是自己的，也要夺过来的念头。

窗外夜凉如水，树枝头一次安安静静地随着月色一同入睡，偏生不知从哪刮来一个凉风，搅动了枝头几片嫩叶。

钱六微微抬了抬眼，并没有起身，只把旁边睡着的男人搂进了自己怀里。

房门随清风无声打开，钱六只瞄了一眼，就继续去看睡梦中的吴邪。一个黑色的窈窕身影静静跪拜在门前，声音清亮却不大，似是生怕惊扰了那已沉入梦境里的人，恭敬道，“主人。”

钱六随意点了点头，那人又道，“紫微星君御测，麒麟业已降世。”

钱六又随便点了点头，过了半晌不见回答，便问道，“还有事？”

那黑影顿了一顿，道，“娘娘传话，说想主人了，让主人赶紧回家。”

钱六微微一皱眉，并不回答，只腾出一只手挥了挥，那黑影即刻闪去。他把吴邪放好，自己起身披了件衣裳，趿拉着鞋子就出了门。房门吱呀关上，屋内灯火陡然熄灭。

时间还不算很晚，天色也还没到夜幕的黑蓝，只是天边一角月亮，倒是亮晃晃地冒出了头。他溜溜达达过去王盟的院子里，不意外地在路上遇到了解雨臣。解雨臣见前边一个黑影不疾不徐地走过来就猜到是他，微微点个头说，“还没睡？”

钱六笑道，“解大人这是要回去？天色不早了，就在家里住下吧。”

解雨臣史无前例地客气着婉拒了，和钱六匆匆道个别，似是很急着要回去。他都走出好几步钱六又把他叫住，问说，“解大人要回宫？”解雨臣称是。钱六又道，“过几日就要发榜了。”解雨臣考虑了一下，笑了，说，“是。”

钱六露出一个温良的笑容，说，“起灵一定考得不错。”

解雨臣一歪头，露出一个俏皮的表情说，“那可说不准，没准儿他个半吊子就临阵掉链子呢。”

钱六还是笑，“解大人不会让他掉链子的。”解雨臣嘿嘿一乐，说，“我真得走了，我哥哥的事儿你多担待，他脑子没那么多富余出来的弦去考虑复杂的事情。”钱六但笑不语。

等到解雨臣逐渐走得远了，钱六才重新转过身面相自己本来要去的方向。走了两步，院子近在眼前了，又突然不想去了，于是作罢，转身回房。

刚走了没两步就被人从身后叫住，他一回头，果然是张起灵。

后者还穿着白天时候的衣服，一丝不苟地和钱六一身懒散的打扮来了个鲜明对比，虽是张起灵先叫住的钱六，但叫完他就不说话了，好像是笃定钱六一定会接他话茬儿一样就跟那儿等着，可是钱六就是钱六，被叫了，于是停住，既然对方什么都不说，那自己只要继续上路就好了。

走了两步他突然又停下，回头笑眯眯地跟张起灵说，“已经两更多了，赶紧睡吧，吴邪都睡着了已经。”

张起灵眯了眯眼，没有说话。

钱六溜溜达达着又回了自己屋里，果然吴邪还在睡。关好窗户关好门，严丝合缝确保不会有人再在外面偷看了，钱六美滋儿滋儿抱着怀里的大猫准备睡觉。临睡前想起自家的猫咪身上沾了别人的味道，就表情严肃地想明天要好好给猫咪洗刷洗刷毛发，省的染上跳蚤。

过了几日发榜的结果出来了，吴邪在翰林院第一时间得知了结果，看到状元不是张起灵的名字的时候吴邪有一刹那的恍惚，但发现状元的名字也算是熟人他又觉得开心了。时辰到了吴邪就一路小跑儿着回家，在榜文发出来的前一天就让王盟去到凌府报喜，说游韶中了状元了。

这厢解雨臣得到消息说张起灵只博取了个榜眼，出奇地没有感到很遗憾，反倒乐呵呵的模样，口里念叨着什么还好没中头彩什么的，当天就跑到吴邪家里去和张起灵俩人悄悄话，叽叽咕咕说好久也不知道说了什么。

武举那边试验结果也出来了，其实早在试验完了当天结果就一目了然，发榜什么的也只是个形式的问题。王盟不负众望得了个第二名，第一名不出意外就是那个凌 霄。先前吴邪还觉得这凌霄也就是个官宦人家的阔少爷而已，没想到还真是有两手儿的，以至于后来被告知凌霄就是当朝兵马大元帅凌云的独生子的时候吴邪还是小 小的惊诧了一下，有种没想到自己身边贵人荟萃的感觉。

中榜三人次日到宫里面圣之时，都被当朝赐予了官职，虽然都不是什么大官儿，但已经比其他子弟要高出一大节了。不断有大臣上前给游韶道贺，游韶一一回礼就快 要忙不过来，倒显得张起灵和那新科探花门前冷落了。后来不知道解雨臣从哪里蹿了出来不着声色把张起灵给带了走，更是只剩下那可怜的探花郎一个人被闲置了。
1681楼

中榜三人次日到宫里面圣之时，都被当朝赐予了官职，虽然都不是什么大官儿，但已经比其他子弟要高出一大节了。不断有大臣上前给游韶道贺，游韶一一回礼就快 要忙不过来，倒显得张起灵和那新科探花门前冷落了。后来不知道解雨臣从哪里蹿了出来不着声色把张起灵给带了走，更是只剩下那可怜的探花郎一个人被闲置了。

朝堂之上耳目众多，解雨臣也并没和他多说什么，只是偷偷把他拉到一边随意叮嘱了几句，和大殿之中其他大臣说的话也没什么区别。张起灵不言不语心领神会，解雨臣也就不再多言，看了看业已空落的御座，又说了几句就回去了。

当日里张起灵回到家中就看见吴邪大老远的一窜一跳地冲他挥手，嘴角漾出一丝自己都没有察觉的笑意，张起灵略微加快了些脚步走过去。吴邪蹦Q到他面前，欢天喜地地握住他手说，“我听到消息了，打明儿起你就要和我一同在翰林了~怎么样？高不高兴？”

张起灵还没来得及说话，就听身后一个带笑的声音说，“中了榜眼当然高兴，是吧，起灵？”

张起灵微微动了一下头，看到钱六缓步从堂屋出来，一脸全是温和的笑意，乍一看还真像是为吴邪高兴的样子，便答道，“自然高兴。”

钱六走到吴邪身后，透过他肩膀看着张起灵说，“为了庆祝我特意给起灵做了好多好吃的哦，快进屋来吧。”

说完也不走，就隔着一个吴邪和张起灵对看，吴邪夹在中间觉得自己像是被两片儿膜夹住的肉，被众人蓄势待发地要吃掉。夹了一会儿也不见两人再说什么话，吴邪 抬头去看，发现俩人还在对看，两张脸一阴一阳一张热一张冷，不知道为什么虽然明明该是钱六看起来更开朗才对，可是吴邪怎么看怎么觉得钱六身上散着一股寒 气，像是冰封很多年的寒冰，就算周围堆满了篝火，也还是不能融化他的内心一样。

三人僵持着，最后还是吴邪打的圆场，拉着两人双双进了屋去，继续以肉夹馍的位置坐下吃饭。

王盟今天不在家，吴邪也没问，估计是找游韶凌霄去了。解雨臣最近似乎也挺忙，家里破天荒地只有他们三个人吃饭，一个不说话，一个光冷冰冰地笑，吴邪味同嚼蜡，一顿好菜给他吃了个没滋没味儿。

待到王盟欢天喜地地回来的时候吴邪才发觉经过一次科考家里的变动着实不小，王盟这货能认识凌霄实在也是他的福气，他虽没有攀附权势的心思，但是有个大官儿 的儿子做朋友也可以说是前程似锦了，这就跟着凌霄一起编入了凌云麾下，从小兵做起。凌云虽然是大将之后但也没有一步登天平步青云什么的，跟着王盟一起从最 基层开始，还隔三差五地抱怨一下现在太平盛世连个仗都没的打要打哪一年才能出头。

那会儿大家也都没把他这话放在心上过，只在后来世故变幻之时才回忆起当年凌霄的无心之言，众人纷纷觉得这货平日里看起来挺严肃一人没想到乌鸦嘴一张灵验得很。

当晚王盟又带回了消息说游韶既然中了举就不回长沙老家了，准备准备就在京城安定下来，又问吴邪能不能让游韶到家里来暂住什么的，吴邪欣然答应。

于是游韶第二天就带着个小小的包袱来翻牌子，家里空房不多，只剩下一个偏房，虽然小了些但却是单间，解雨臣听闻曾叫张起灵到他家里去住，反正空着也是空着的样子，张起灵想了想还是说，“就这儿。”解雨臣眼珠滴溜溜一转，微微一笑没再说话。

众人很热乎地给游韶收拾屋子搬东西，这个那个的收拾到午饭时间，吴邪恰好从宫里回来，钱六便特意又去多买了些菜回来，本来吴邪不在的话这些就够吃了，可既然他回来了就有种不够的感觉，明明多一个人也多不了多少分量，进门一看才知道原来他还拖了一个附赠品回来。

吴邪其实一直很好奇为什么游韶不继续住在凌霄家，可又怕问了好像自己嫌弃人家住进来一样，就一直没开过口，几个人还没坐定就又听大门处喧哗，吴邪刚一探头就听见娇俏的声音嗷嗷地喊开，“哥~~~小~~邪哥哥~~~我来了哦~~~”
1682楼

解雨臣面无表情地堵住耳朵，很大声地来了一句，“泼妇。”

阿宁自命耳朵天生好使可以跟顺风耳拼一拼，当即沉下脸来冲过去伸出爪子，可怜解雨臣本来耳朵就不好使又给堵上了，脚步声虽然蹋地震天响在他还是一无所觉， 加上平时人缘儿太差所以被掐住脖子之前都完全没人喊着要救他，以至于后来他嚎嗓着吴邪你无情地时候吴邪只好呆愣着挖耳朵说反正你也不姓吴。

阿宁龇牙咧嘴恶声恶气地说，“你叫谁泼妇？”

解雨臣赶紧贱兮兮地，“我是泼妇，我是泼妇。”吴邪听罢噗地一声笑出来说，“你是泼妇？我看你是泼猴儿。”解雨臣又赶紧说道，“好好我是泼猴儿你是师 父。”钱六笑道，“那我宁可当白龙马。”王盟也搭碴儿，“那我要当沙和尚。”于是众人头一次万众一心齐心协力目标明确地齐刷刷看向张起灵，后者正端着杯茶 慢悠悠地喝着，阿宁眨巴了眨巴眼睛噗哈哈就笑喷了，“二师兄啊哈哈哈哈哈！”

张起灵难得地咽了一下，抬眼看向阿宁，半晌道，“白骨精。”

阿宁一愣，看了眼吴邪，脸刷地红了。解雨臣趁机挣脱了她魔爪，躲得远远地直到对面的游韶身边儿，发现身边的人对于自己的到来丝毫不为所动，抬头一看，这货 也脸红扑扑地看着对面儿呢。解雨臣顺着他的目光锁定了一下，又锁定了一下，定到了阿宁身上。顺着阿宁的目光锁定一下，再锁定一下，定到了吴邪身上。顺着吴 邪的目光锁定了一下，又锁定了一下，发现吴邪一会儿看看钱六一会儿看看张起灵。

解雨臣站直了身体一手抱着胳膊肘一手支着下巴，恍然大悟地哦哦了两声。

屋里一时间被两个脸红的人给弄得安静了一下，解雨臣大咧咧地坐到椅子上翘起二郎腿，想居下临高地挑一下钱六的下巴发现胳膊不够长，够了够发现还是不够长，于是假咳一声作为掩饰，嫖客似的说，“小六儿啊，给爷来杯茶。”

钱六自然恭敬笑道，“解爷想喝什么茶？”

张起灵闷闷地爆出一句，“秘制巴豆。”

钱六恍然击掌，“啊对不住解爷，上次都给您喝完了，怎么样，感觉如何？”

解雨臣嘴角抖了一抖，“那是相当地爽。”

阿宁左瞧瞧右看看，噗哈哈哈又笑了。游韶看她笑得开心，不知为啥也抿嘴笑了。吴邪看着游韶微微笑起来的样子就说道，“早就觉得游兄风姿卓绝，今日越发觉得如此了。”

游韶猛地被夸奖显得有点慌张，赶忙拱手道，“吴大人过奖，说起风姿卓绝，游韶可是万万比不上这屋里的兄台们的。”阿宁道，“被人夸还带谦让的？你要是夸我我绝对不客气。”游韶脸一红，“这位姑娘性格爽朗……”解雨臣切道，“爽朗？她内叫二百五……哎呀你个泼妇！”

吴邪看他俩打地起劲只能无语笑说，“别理他俩，打一见面就开始掐，就没断过。”游韶眼神一暗，“解大人相比和这位姑娘感情很好……”吴邪扑哧笑道，“感情 好？你看他俩像感情好？”游韶支支吾吾地，“难道不是吗？”王盟道，“我觉得他俩挺好啊，要是不喜欢对方的话估计连话都不会说的吧？”游韶听罢看着那边打 得热闹的二人眸子又是一暗。

钱六把他表情都看在眼里，这会儿便道，“说起来阿宁小姐也算是解大人的表妹了。”

解雨臣百忙之中答他一句，“什么表妹，我哪有那么老。”

阿宁爆吼，“我只比你大一个月！”

解雨臣吐舌头，“十八了都没嫁出去的老女人，嘞不嘞不嘞。”阿宁嗷地嚎叫一声冲了上去。

吴邪无奈抚额，钱六看着游韶内张整个儿一多云转晴的脸微微一笑，觉得这人表情都写在脸上，为人又亲和，倒是值得交往的人的样子，便拉着他的手说，“游大人先请坐，马上上菜了。”

游韶被他一谦让赶忙回礼，王盟笑嘻嘻道，“不用那么客气啦，大家以后都住在一起嘛，六子人很好的。”钱六被夸奖了也只是一笑，反倒是游韶，一副被感动得很彻底的摸样，眼睛都要冒星星了。
1683楼

等到菜上齐了，掀开倒扣着的盘子一股子香味儿蹿着就出来了，王盟像是八百年没吃过饭一样俩眼直冒绿光儿，吴邪帮着钱六拆开内两个斗个不休的家伙，一屁股坐在了他俩中间充当隔断。

于是以前吃饭的座位顺序就被打乱了。

吴邪现在坐在了解雨臣和阿宁之间，所以张起灵和钱六之间就没有人坐了。

因为本来人就很多，桌子又不大，所以大家都靠得很近，现在让他俩坐在一起，张起灵忍不住略微皱了一下眉头。钱六因为一直是站着的，在坐下去之前也有一瞬间的犹豫，但也就是一瞬的事儿，落座之后还特意给张起灵夹了一筷子鱼肉，张起灵也挑挑拣拣地看着没刺儿就吃了。

桌上的气氛看起来也是祥和融洽，吃了一会儿游韶便随意找话题似的问了一句说，“说起来吴大人还尚未娶妻呢吧？”

吴邪一笑说，“别叫我什么吴大人啦，叫我吴邪就好了。”然后接着他的话茬儿说，“我今年才来京城，功名都还没有，拿什么娶妻。”

阿宁插嘴道，“哪有，就凭我哥哥的才华，都有无数姑娘争着打着要嫁给你的。”吴邪笑骂她道，“那么大姑娘了也不知羞。”游韶赶紧说道，“这位姑娘天真烂漫……”阿宁道，“什么这位姑娘那位少爷的，我姓吴，你也叫我阿宁就成。”游韶张了张嘴，脸又红了。

阿宁笑嘻嘻道，“哎你这人好逗，动不动就脸红耶……啊！你干嘛打我！”

解雨臣面无表情地收回越过吴邪的手，面无表情地说，“不知羞。”

吴邪趁他俩要再打起来之前赶紧换话题，说，“说起来游韶你今年有多大了？”

游韶道，“已经二十有二了。”

王盟惊呼，“咦！？你看着也就十七八！”

游韶抿嘴笑道，“我家人也说我长得稚气。”

阿宁嘻嘻笑道，“这叫显年轻，过个几十年你们都得羡慕他。”吴邪瞧她脑袋一记，阿宁俏皮地吐了一下舌头，看起来是又娇俏又可爱，小脸蛋也粉嘟嘟儿的。

钱六道，“不知这次游兄被授予了什么样的官职？”

游韶道，“只是去做侍郎的跟班儿而已。”

“哦？不知道是哪一部的侍郎？”

“吏部。”

解雨臣道，“那可是肥差，你个新科状元就能当上吏部侍郎的跟班儿，要是混的好不出岔子机灵点儿没别的竞争者，混个个把年，礼部侍郎那不就是你的囊中物么。 啧啧果然是小孩儿。”吴邪叱他，“瞎说什么呢没规矩。”游韶一笑道，“解大人说得没错，虽然游韶也想为国效力，但是参加科举实是家中意愿，若是游韶自己的 话倒更想开个书院。”

钱六道，“书院？游兄想做教书先生？”

阿宁插嘴，“那岂不是挣钱会很少？”

游韶脸噗地就红了，说，“养家足以……”

吴邪笑道，“为古人继绝学，游兄好志向。”游韶抱拳，终于露出点儿算是自信的微笑，说道不敢不敢。

中途他也曾旁敲侧击地想问阿宁为什么还没嫁人，都被解雨臣使坏似的给蒙混过去，最后实在憋不住了干脆就直接说道，“不知阿宁姑娘为何到现在还没婚配？”

阿宁眨眨眼，“没喜欢的呗。”

解雨臣嗤笑，“喜欢的？就你这出身，将来能嫁的人只能有一个好吧。”

游韶不解，“什么出身？”

解雨臣遥遥指着阿宁说，“你还不知道？这泼妇是当朝宰相吴三省的女儿，你说他能嫁给谁？”

阿宁涨红了一张脸说，“你总不能让我嫁给内个老皇帝吧！”

解雨臣不乐意了，“老皇帝？你倒说说皇帝怎么老了？切，你愿意嫁人家还不一定愿意娶呢，你看后宫里哪有你这样泼的。”

阿宁冷笑说，“没准儿那老人家就好我这口儿呢。”

解雨臣不屑道，“得了吧，就你，也就嫁给他儿子还有点希望。”

阿宁大惊，“我才不要嫁给内个白痴太子！”

解雨臣又是不屑，“太子怎么了？太子不挺好么，将来可是皇帝哦，你老爹不动摇的话你就是皇后哦，这还不好。”

“我不，谁不知道太子内个货是个二百五出身，二百五就算长大了也还是二百五，顶多变成个五百。”

解雨臣贼笑，“那还不好，和你绝配嘛。”阿宁又嗷嗷着要杀过去。

吴邪夹在中间笑得那个无奈，一顿饭又给他们吵吵闹闹地折腾了过去。

等到收拾妥当，游韶回房歇息，阿宁也去吴邪屋里睡午觉了，吴邪才稍微得闲儿，躺到海棠树下边儿的藤椅上去乘凉。

最近慢慢入了秋，也不是那么热了，备上一壶好茶，吴邪就准备摇摇晃晃地过一个下午，四周忽然变得安静下来他还有些不适应，手指动了动，扣住的只有空气。

清冷的声音在身后响起，“想弹琴了吗。”

吴邪也不起身，闭着眼笑说，“也没有。”

张起灵转过去走到他面前蹲下，“你手指在动。”

吴邪睁眼露出一个笑容说，“闲着也是闲着，动一动活动关节。”

张起灵看他两排睫毛在眼前忽闪忽闪的，说，“过来。”

吴邪听话探身过去。

张起灵飞快在他眼睛上亲了一口。

吴邪眨巴眨巴了眼睛，躺回去继续午睡。
1721楼
困得要shi…………不知道大家十一都怎么安排的了啊~~~刚才请教了一下原型发现关于官吏制度神马的有很多BUG，于是只好以后在文中慢慢渗透着更改了~~对不起哦大家~~

――――――――――我是想睡的分割线――――――――――
吴邪眨巴眨巴了眼睛，躺回去继续午睡。




十九、


吴邪已经眼巴巴地等了一上午了。

李文修咬着笔杆儿看他频频转头看窗外，终于问他说，“落枕了？”

吴邪叹气，“没有。”

“那你老扭什么脖子？”李文修歪头想了想，“外头有花儿？”

吴邪哭笑不得道，“现在都快入秋了，院子里也没有菊花儿。”

李文修似懂非懂点头，又问，“那你看什么？”

吴邪考虑了一下，缓缓说，“起灵……嗯……张大人还没来啊……”

李文修张了张眼，“张大人？你说内个新科的张冰山？”

“张冰山？”吴邪重复。

“对啊。”李文修扔了笔抱起一条腿在椅子上，蜷吧着跟吴邪聊天儿，说，“他才来了三天咱们这儿就跟入了冬似的，你不说我还真没察觉，今天温度回升了。”咋么了咋么嘴接着说，“哎呀这才有点儿秋天的样子嘛，害得我都要跟我娘要棉袄穿了。”

吴邪笑得那叫一个勉强。张起灵自从三天前来此上任，本来就是新人，也没什么事给他做，只叫他誊抄一些书卷什么的，本来就已经是不用怎么跟人沟通的差事了，外加上他本来性子就冷，更是不爱跟别人说话，闹得本来还想跟他叙一叙同僚之情的李文修吃了好几次闭门羹。

照理说李文修吃瘪刘远正也应该不给张起灵好脸色才对，但是不知道为什么却还是对他和和气气，就算是自己官职比他高一些也丝毫没有上司的架子，态度谦和就像 对其他翰林一样，完全没有欺生什么的。吴邪因此一直对他很感激，因为感觉张起灵似乎不太善于和别人交流，起初还怕他有点儿什么障碍之类的。

要说这翰林说大不大，说小不小。但文人荟萃是没跑儿的，区别只在于对于有些人来说翰林院是一辈子的饭碗，而对于有些人来说只是一个升官的跳板而已。

所以张起灵从第四天就开始不来，晚上吴邪回去问及此事的时候被回答说调去了别的地方吴邪也没有太过惊诧，只是觉得事先也没被通知一声有点儿被排外的感觉而已。

后思及这事儿十有八九是解雨臣给安排的之后就莫名地有点儿能接受了，一副“毕竟你不能要求一个二货办事周全”的表情。

所以当天饭桌上吴邪问张起灵说，“你调去了哪里？”

张起灵也只是淡淡回答说，“吏部。”

吴邪对于官吏制度什么的其实是一窍不通的，但是为了保住那点儿不知名的面子还是继续问说，“怎么个职务？”

1722楼
张起灵抬眼微微一笑，自嘲似的，“打杂。”吴邪微微一个迷蒙，为一个含义都算不得美好的笑容产生了点儿神魂颠倒的情绪。

钱六给他添满一碗饭，放在吴邪面前说，“今天做的都是你爱吃的，怎么不多吃点儿？”

吴 邪嗯嗯啊啊支吾了几声，埋头开始扒拉米饭。张起灵看着吴邪的反应，也不知道是出于什么目的，对钱六露出了一个居然能算得上亲和的笑容，钱六也报回以一招牌 式微笑，但总感觉对面的笑意里隐藏着点类似炫耀的味道，于是当天晚上吴邪回房以后，钱六就以略微强硬的姿态将上次已经传授给他过的心法的第二层也教给了吴 邪。

日子说快不快，说慢也真是不慢，转眼间夏已去秋已临，一个半月多过去了，整个儿家里似乎除了吴邪以外大家都有了很大变化。

在 吴邪还成天在翰林院看书抄书和李文修闲侃的时候，张起灵已经从一个打杂的晋升为高级打杂，虽然实质并没有发生改变，但是他的那种天生的莅临感还是让人不由 自主地就对他敬畏三分。李文修在后来的日子时不常地就要跟吴邪抱怨，说张起灵太凉人什么的，还说来年夏天的时候多让他来翰林院走动走动什么的，吴邪也都只 是一笑置之。

王盟自从跟着凌霄混以来，就没有一天是干干净净地回来过的。不是弄一身泥就是沾一身灰，虽然知道武举的时候凌霄是打败了王 盟，可是会弄得这么狼狈确实是吴邪没想到的，好在这货虽然脑子不灵光但是人还算勤快，好吃懒做的习性最近也有所好转，只是吴邪觉得他这身衣服要是以这样的 速度洗下去恐怕坏掉的速度也会非同一般，于是闲暇的时候就跟钱六商量看着给王盟再裁件新衣裳，钱六欣然答应。

要不怎么说钱六就是钱六， 吴邪发话刚第二天，就带着王盟的尺寸给量布去了。其实说起来买成衣会更方便些，可是王盟身材高挑，人虽然看起来傻乎乎的但是身板儿是好得没话说，平常市面 上的衣服不是袖子短就是裤腿挨不着脚脖子，一来二去钱六也看出来了王盟的衣服还是得做。吴邪在这件事上也作了，家里的事情都交给钱六去管，也从来没考虑过 自己内点儿晌银到底够几个人吃的。

不过既然说了钱六就是钱六，自然也没为这事儿出过什么岔子。


于是一大家子人就拿着不知从哪里来的银子加上吴邪的晌钱幸福快乐地迷迷糊糊过着每一天。

游韶曾经说要给吴邪些住在家里的补贴，吴邪也连 说不用不用，款待朋友是理所当然什么的，游韶也就细心地把该拿出来的部分细细分好，以备将来吴邪有不时之需的时候自己也能拿得出来帮补。然后就在闲暇之余 没事儿看看书写写字，在礼部当个闲差，捎带手儿地有事儿没事儿想想阿宁，琢磨着那个快言快语的姑娘什么时候再来她表哥这里吃饭，顺带着和凌霄时不常地沟通 下感情，日子倒也过得充实。
后来这天吴邪在家休息，就听门外边拍门声儿敲得震天响，吓得小刘以为是上门要债的，仔细问了是谁才敢放人进来。吴邪被冲进来的解雨臣一把抢走了杯子，然后就听自己辛苦泡好的龙井被咕咚咕咚喝了个底儿朝天，吴邪手指都颤抖了。

解雨臣喝够了茶不由分说直接问起灵呢，吴邪说入宫还没回来，他又神色匆匆地要走，都出了好远又折回来叮嘱吴邪说，有谁问他在哪里都别说，也别说见过他什么的。


吴邪还以为他被地xia钱庄追捕，急忙说自己这里还有些银子，解雨臣干脆地拒绝说我有钱，然后就跑了个没影儿。

前前后后不到一盏茶的功夫，吴邪刚把第二杯茶泡上，就听门外边又来了震天响，小刘还当是解雨臣折回来了，开门一看，喝，一个都不认识，慌慌张张又把门关上了。


1726楼
吴邪给敲门板的动静惊得被热水烫了手，钱六还来不及给他吹吹就被叫到了门口，镇定自若开门去看，门外站了三两个人，个个仪表不凡，尤数当头那个。钱六抱拳为礼，客气问道，“不知阁下几位是？”

来人之中一个看起来三十几岁的中年男子上下打量了钱六一遍，并不说话，还是旁边一个白袍书生样的人回礼说道，“我家主人找贵府吴大人有事相商，还请吴大人出来一见。”

钱六笑说，“既然是我家主人相识，还请里边请。方才门童不懂事，还请各位见谅。”说罢侧身让出一条路，做出一个情的姿势，眼神却是看向那中年男子。那男子随意看了他一眼，果然当先进了大门。

钱六吩咐小刘把门关好，引着三人去了客厅。吴邪刚把茶端到嘴边，看着有客又赶紧放下了。那书生给男子扫干净了椅子坐下，开门见山地问吴邪说道，“不知吴大人最近可见过太医院的解雨臣解大人？”

吴邪眨了眨眼睛，说，“上次见已经是小半个月前了，最近他都没来找我，不知几位找他何事？”

书生说道，“没什么，没什么。”那男子已听说没见过，微微眯了眯眼睛，鹰隼般的眼神一直在吴邪身上逡巡，看得他寒毛直竖，半晌那人才收回了目光，什么也没说，起身就往外走。书生道谢般赶忙跟了上去，钱六又去送了几人出去。

回来之后见吴邪心事重重地坐在椅子上，被子里的茶水都凉了一半儿，就问他怎么了，吴邪担心道，“解雨臣内小子该不会真的欠了钱，这就跑路去了吧？”
1757楼
表示召唤其实你再等两个小时就能看到更新了~【你这是什么理论！？】
好~吧今天的更新
――――――――――――请不要叫我午夜党――――――――――――――――――――――――――请叫我清晨党――――――――――――――――
回来之后见吴邪心事重重地坐在椅子上，被子里的茶水都凉了一半儿，就问他怎么了，吴邪担心道，“解雨臣内小子该不会真的欠了钱，这就跑路去了吧？”

钱六笑着走过去揉他脑袋，在他面前蹲下仰头微笑看他，握着他手捏了捏。

“解大人做事有分寸。”

吴邪叹气似的笑一笑说，“你看刚才那人，明摆着是财大气粗型儿，背景地位也不知道有多高多硬，万一解雨臣真惹了他，我连帮他都做不到。”

“万事有我。”

吴邪看了他好半晌，说，“我不能永远靠着你。”

钱六笑弯了眼睛，“你能。”

“你总有一天会离开我的。”吴邪正视着他的眼睛说，“你总有一天会娶妻，会有孩子，会有一个你完整的家庭，到时候你会毫不犹豫地离开我。”

钱六道，“只要你开口，我就永远留在你身边。”

吴邪一笑，“我只是你名义上的主子而已。”

钱六正色道，“只要你开口。”

吴邪哈哈一笑，捏捏他脸颊说，“行了行了，搞那么严肃做什么。晚饭吃什么？”

钱六停了一会儿才慢慢说，“你才吃完午饭。”

吴邪晃晃脑袋，“我就是问问。”

钱六也不再说话，只是略微的做出一个笑的表情，起身出门去了。

吴邪自己坐在那里继续喝茶，屋子里安安静静的，院子里连蝉鸣都没了，明明夏天的时候觉得那么吵，可真的等到没有了才觉得空气之中萧条地那么寂静，甚至游荡了几丝寂寞的情绪的出来。

这一拨茶水很快也凉了。杯子太小，连温度都存不住。

吴邪一个人呆得无趣，悠悠荡荡回去了自己房里，路过游韶的院子看见他在院儿里石桌上写字，就颠儿过去打招呼说，“游兄好雅兴。”

游韶给他突然出现吓了一跳，随即笑道，“吴兄也好雅兴。”

吴邪笑眯眯地，“嗯？我有什么雅兴？”

“下午没事儿溜达溜达，雅兴。”游韶放下笔杆也跟着笑。

吴邪抓抓脑袋嘿嘿，探头去看他写的字，“这写什么呢？”

“随便乱写的。”游韶也大大方方躲开给他看，吴邪看了会儿越发觉得游韶这人有才华，学富五车不论，字也写的好，书信小字利落秀气，宣纸大字也能写出一番气 势来，就抚掌说，“小韶当真有两手，什么时候也教教我？”游韶哈哈笑道，“就我这点儿三脚猫还想教你，还不够别人笑话呢。”

两人插科打诨山南海北聊了会儿，吴邪突然想起来凌霄好几天没来了，便问游韶说，“这几天没见着凌霄，你也没和他见过？”

游韶一顿，缓缓点了点头，说，“他最近跟着他爹的四处走，也不常在家了。”

“四处走？走哪儿去？”吴邪追问。

游韶有点诧异似的，“你还不知道？南方的属国已经两年没进贡了，恐怕是有反心了，皇上最近也在筹措这事儿，要是真打起来，凌老爷子兵马大元帅是肯定要再来一次的。”

吴邪大惊问道，“有这事儿！？我怎么不知道？”

游韶道，“也难怪，翰林院不和其他门部牵连，你们也不常谈论这些事情吧？”

吴邪仔细回忆了一下，想起最近的聊天话题，居然都是在和李文修闲扯。什么东边开了家新茶楼气氛还不错，西边的馄饨铺味道很好一定要去试一试，刘远正家里种 了几排湘妃竹，他自己家的厨子做饭很难吃什么的吴邪倒是知道得一清二楚。这会儿不禁感慨要多和别人交流，不能成天窝在自己的小位子上只和李文修聊天儿，长 此以往脑子都会变傻的。
1758楼

和游韶又闲扯了一会儿，吴邪游魂似的回了屋里，还是对今天来的那个男人很是在意。

回想起当时的情形吴邪越发觉得可疑，一个老爷样的男人身边却只跟着两个人，一个白面书生一个青衣男子，怎么说都感觉太少了。吴邪总觉得那人长了一张千呼万唤的脸，出门儿应该都是八抬大轿的感觉，现在人那么少反倒让人不安心，瞬间就有一种自己家已经被团团包围严密监视着了。

这么想着吴邪就把刚脱下来的外衣随手一扔赶紧钻进了被子，生怕有人趁他睡午觉的时候偷窥一样。

在这一点上吴邪其实还是很聪明的，不过他还是略微多心了，起码在吴邪宅子被监视着的范围里不包括他的睡房。

一队人马趁着天色逐渐变暗之际悄无声息地潜入宅院之中，不声不响地四处查探。吴邪的窗纸被捅开一个小洞，睡梦中的人丝毫不知自己吸入了什么东西，只是觉得浑身沉重，原本就不清楚的意识迷蒙陷入混沌。

钱六在厨房里帮着陈婆准备晚饭，院子里的异动他早就听得一清二楚，却丝毫没有动作，也不知是在暗中权衡对方与自己的实力差距还是根本不把那些动作悄无声息的不速之客放在眼里。

桂姐儿扒着厨房的门往里瞅，被陈婆逮个正着，便脸红红地蹭到钱六身边说，“六哥，我做了点儿点心，本来是要来厨房拿去给你尝尝……”钱六一笑，“没想到我 就在厨房？”桂姐儿啄米似的点头。钱六笑说，“不是要给我尝点心？”桂姐儿啊地一声风风火火地奔过去掀开笼屉，端出一盘晶莹剔透白玉似也的水晶糕。

一个个无暇地躺在盘子上，被细心地捏成了小白兔的形状，还拿芝麻点了眼睛。钱六捏起一个询问地看向桂姐儿，桂姐儿赶紧点头说你尝尝你尝尝，钱六便毫不客气地吃了。

嚼了几口大概是觉得味道不错，就说，“我能把剩下的拿走吗？”

桂姐儿恨不得他把做点心的人一块儿打包带走，当然欢快答应。

钱六举举盘子微笑致谢，放下手中的伙计就出了厨房，留桂姐儿一个人在那里因为他的笑容脸红心跳。直到看不见内个高挑的身影桂姐儿才放下按住心口的手，长长地舒了一口气。陈婆不着痕迹地叹了口气，说，“桂丫头啊，婆婆劝你还是不要太痴比较好。”

桂姐儿刷地红了脸，拼命否认，“哪、哪有啊，陈婆你说什么呢嘛。”

陈婆把葱段儿倒进锅里爆炒炝锅，过了会儿才接着道，“六子不是你能把得住的哟。”

桂姐儿脸腾地烧了起来，两只手把一条布帕子拧来拧去，“陈婆你想多了……”

“唉，婆婆想没想多，只有你自己知道哟。”说完这句陈婆就把葱段儿夹出来，洗好的菜都倒进去。还带着水的青菜遇到热油刺啦刺啦一阵乱溅，陈婆手艺精到地随 便拿锅盖一挡，翻炒起来，炒菜的声音把人的耳朵都蒙住，以至于本来就上了年纪耳朵不好使的陈婆也没听见桂姐儿后来的辩解，桂姐儿看陈婆不再搭话，也不好再 说什么，灰溜溜地端了饭碗去饭厅布置桌子。

吴邪迷迷糊糊睡着，觉得身上越来越沉，就下意识运起了钱六教他的心法。他囫囵吞枣学了来，也不明白这修行的精妙之处，钱六也不强他个书生能懂多少，只是想 让他有事儿能防身，没事儿能健身，把瘦得跟小鸡子似的的一把骨头练得硬实点儿，这会儿反倒歪打正着，让吴邪少睡了许多冤枉觉。

伸伸胳膊蹬个腿儿，这一觉睡得比没睡还累。吴邪打个哈欠，突然眼光精爆，四下猫似的探看，发现屋里安安静静只他一个，就放松警惕，把剩下的一半哈欠打完，优哉游哉爬起来穿衣服。刚好这时候钱六推门进来，见他醒着便说，“桂姐儿做的水晶糕，你尝尝。”

吴邪刚起，也不太想吃东西，就说，“一会儿就晚饭了，不吃了，省的一会儿吃不下饭。”

钱六抿一抿嘴，把盘子放在了桌子上，“也好，那你歇着吧。”转身就要出去房门。吴邪赶紧把他叫住，钱六应声站住，吴邪又抓耳挠腮不知道该说什么好了，最后只能嘿嘿干笑。
1759楼

钱六站了一会儿，没有说话也没笑，出门去了。吴邪在床边继续系腰带，系了半天系不上，又自己傻嘿嘿笑了。笑了一会儿又觉得自己无聊，于是板住脸，把腰带狠狠扯开重新系好，抖抖衣摆出了门。

桌上饭菜摆好张起灵也回来了，大爷似的直接往桌上一坐，吴邪见着他见蹦蹦跳跳过去说，“回来了？累不累？”张起灵点点头算是回答，钱六道，“累了就歇会儿再吃饭好了。”张起灵看他一眼没说话，王盟还傻吧嗬嗬地说，“睡会儿菜就凉了不好吃了。”钱六看他一眼，微笑起来。

王盟只觉得坐得好好的，忽然身上飕飕地发寒，他看看门外，搓搓胳膊说，“秋天到了。”吴邪还笑他，“你皮那么厚，怎么今年第一个喊冷。”王盟正色道，“兴许是最近皮变薄了。”吴邪哈哈大笑。

饭后一群人该收拾的收拾该喝茶的喝茶，吴邪问张起灵最近都在忙什么，张起灵也不回答，吴邪当他是累了，就自己一个人说得愉快，一副就算没回应也不会不开心的模样。钱六来来回回溜达了几趟，看吴邪没有要理他的样子，就自己跑到院子里去了。

拾掇拾掇剩下的饭菜，钱六拿出一个碟子装上些肉，把味道重的菜都挑了出去，捡了捡不那么咸的在盘儿里放好，走到后院一棵柿子树下边儿喵喵地学猫叫。

桂姐儿鬼鬼祟祟跟在他后头，钱六头也不回就喊出她名字，桂姐儿一个激灵站地笔杆儿条儿直，钱六笑她，“偷偷摸摸干嘛呢？”桂姐儿光嘿嘿不说话，凑过去蹲下，像个攒起来的团子，“六哥你又干嘛呢？”

钱六眯眯笑，“院子里有小野猫儿。”

桂姐儿一声欢呼，“猫？哪里有猫？”一边也学着钱六喵呜喵呜叫个不停。钱六敲她脑袋说，“你这么大声把猫都吓跑了。”然后把盘子在树下的一丛丛密密麻麻的低矮花木底下放好，站起身来拍拍手，招呼桂姐儿说，“走吧，你在这儿它们不出来的。”

桂姐儿略微有些失望地站起身来，看钱六仰头看着天上刚半牙儿的月亮，脸上有些类似落寞的表情。

“六哥？”

“嗯？”

“你怎么了？”

钱六低下头来，“没什么。”

桂姐儿也抬头瞧瞧，晚上风凉，冻得她有些发寒。钱六看着她瑟瑟的身影呆呆不知道在想什么，过了会儿说，“天冷，记得加衣服。”转身走了。

桂姐儿原地不动傻愣了一会儿，脸又红了。

钱六快步往屋里走，想确保自己在吴邪进屋之前赶到。推开屋门又闻见残存的迷香，心情低劣地挥开窗户通风，从柜子里拿了厚实些的夹被出来给吴邪铺好，觉得屋 子里变得凉气袭人，手指平托勾画一个好看的弧度带上窗户，右手随意握拳在空中各处几个张开，一团团温和火球凌空烧起来，屋里都变得亮堂许多。

在自己床上坐好，估摸着吴邪快回来了，就熄灭了火球。可等了一会儿吴邪还是没回来，就又点上。

来来去去点燃熄灭点燃熄灭好几次，吴邪才姗姗回迟。

钱六自觉像个可怜的妻子独守空房等待薄情的丈夫晚归一般，看吴邪回来了就一句话也不说，当着他的面儿翻身躺下，睡觉。

吴邪小心翼翼地走到他床边，俯下身子贴近他，“六子……”

“你睡着了吗？”

钱六才不理他。

“已经睡着了吗？”声音变大了些。

钱六还是不理，兀自闭着眼睛。

没想到再听见的却是随着OO@@的声音，动作轻慢的开门声响。

钱六一个翻身从床上坐起来，声音冷酷地，“你去哪里。”

吴邪吓得一个哆嗦，探寻似的回头看他，脖子转的角度都小心谨慎地，“嗯？啊，嗯，你没睡着啊？”

钱六表情严肃，“难道我现在在梦游。”

吴邪赔笑着，“累了一天了，早点睡吧。”

钱六眼光凌厉地锁住他怀里抱的东西，再去看自己刚给他铺好的褥子夹被统统不翼而飞，脸色阴沉地问，“你干嘛去。”

吴邪嘿嘿傻笑。

可惜今晚钱六不吃他这套。

吴邪傻笑半天，腮帮子都笑酸了，发现不管用，只好抱紧了怀里的棉絮们，脚划拉着青石地面，“嗯……天气凉了所以……”

“给张起灵送去？”钱六沉声问。

吴邪不敢应是，又不敢撒谎。

空气短暂地沉寂了一下，钱六微笑着站起来，微笑着拿过了吴邪怀里的被子，在吴邪惊诧的眼光中微笑着说，“天寒露重，小心着凉。”然后重新给吴邪铺好，从柜子里变戏法似的又拿出一床被子，说，“我去给起灵送去。”出了门去。

吴邪继续今天的呆愣。

反应了一会儿，回头看看床上铺整齐但是叠起来也很大一摞的被子，再看看自己不是很大的柜子，越发佩服钱六的管家能力，竟然能把两倍的东西整整齐齐塞进去。

思索半天无果，吴邪只好乖乖躺上床去睡觉。躺下了又爬起来，像怕先生检查功课一样紧张兮兮地把钱六教他的心法运行了一周，这才躺下睡了。

但是直到他睡着了很久，房门都没有再被打开。本该两人一起住的房间，好像一下子变得空旷了起来。

1809楼
很想回帖所以先带一点更新过来=w=

――――――――――我是被鱼刺卡了的分割线――――――――――



二十、

自从棉被事件爆发出来之后，钱六整整一个月没给过吴邪好脸色。搞得吴邪每天出门像是如获大赦，回家就是如坐针毡。张起灵偶尔和钱六互相讽刺两句别人也听不出个所以然，无奈一家子全是智商不高的人，这两个人冷战也没人有个感觉，好出来调和调和。

于是日子就这么一点一滴地过去，自那中年男人来过家里之后解雨臣就没再出现过。吴邪虽然每天都入宫，但是皇宫那么大个儿，他也不知道在这宫海之中他和解雨臣两个米粒儿到底哪年哪月才能再来个偶遇。

叹口气，吴邪撂下笔杆，捏了捏眉心。旁边也传来叹息一声，吴邪模糊问说，“你还烦呢？”

李文修又叹了一口气，算是回答。

最近大家情绪都不好，李文修似乎是因为家里的事情在不高兴。

其实说起来吴邪也是为家里的事情。既然都是人家的家事，自己就变得不好过问了。于是像是有默契般的，谁也不先吐露烦恼。

可是今天李文修似乎是憋不住了，考虑了半天的样子，才别别扭扭地说，“其实是我姐姐的事……”

“嗯？”吴邪抬一抬眼。

“我们家吧……嗯……怎么说呢，反正就是姐姐入了宫之后才兴隆起来的……”李文修降低了些声音。

吴邪了然点头。一人得道鸡犬升天……嗯不对，应该是一人吃饱全家有饭吃的感觉。

“可是最近姐姐那里出了点问题……”

吴邪坐起身体，李文修拧着袖子，磨磨唧唧半天才说，“你跟那个解雨臣是认识的吧？”

吴邪干脆点头，“他算是我表弟。”

李文修一把抓住吴邪的手，动作干净利落跟受过“抓手”训练似的，吓了吴邪一跳，差点就挥手给他一嘴巴，就看他眼睛水汪汪的，几乎泪眼婆娑了。

“那你能不能联系到解雨臣？”李文修声音哀求。吴邪叹了今天的不知第多少口气，说，“你找他干什么？”

李文修道，“你让他回来吧，他再不回来，皇上就要把后宫所有妃子都废掉了。到时候我姐姐……”

吴邪眼皮一跳，“你姐姐？这跟你姐姐有什么关系？”

“嗯？你不知道吗？”李文修眨巴眨巴眼睛，“我姐姐就是文贵妃，算是皇后紧下边的地位了。”

吴邪眼皮又一跳，“那这事儿跟解雨臣有什么关系？”

“嗯？难道你连这也不知道？”李文修重又变成一幅可怜兮兮的表情，说，“现在皇后位置空着，解雨臣要是回来，我姐姐还有可能坐上皇后的位子，解雨臣要是不回来，皇后就一定是他了……”

平地一声惊雷，吴邪霎时觉得一片阴云凭空出现遮挡住了窗外灿烂的阳光，“他？什么他？哪个他？”吴邪反抓住李文修的手。

这次换李文修被吓一跳了，他吭哧了吭哧，看吴邪俩眼都要爆出火星儿来了，结结巴巴说，“他？什么他？”

“对啊，什么他！？”

“他……他……”

“哎呀你快说啊，什么他啊！？”

李文修吸一大口气，憋足了嗓门大吼一声，“我说皇上要封解雨臣做皇后啊！！！”

翰林院里突然一片寂静。

窃窃私语的声音停下了，翻动纸页的声音停下了，只有窗外不知情形的鸟儿忽然吱喳叫了几声。刘远正以平生最快的速度冲到两人面前一把捂住了李文修的嘴，边用 两只鹰似的的眼睛快速查看外边有无闲杂人等，最后才微笑对一片寂静的各位翰林说，“李大人又说梦话了，各位继续忙。”可惜屋子还是鸦雀无声。

半晌不知谁叹了一口气，苍老的声音幽幽说道，“说出来，也无妨。咱们皇上喜欢这御医总管，也不是一天两天的事儿了，也不是无人知晓的事儿了。大家共在翰林处事，刘大人大可放心，没人会出去说李大人的闲话的。”

刘远正朝一个方向重重抱了抱拳。

吴邪一下在椅子上软倒下来，不多一会儿又像是打挺儿的鱼一样支起身子牢牢捉住李文修的肩膀，急速问道，“咱们皇上是男的吧？”

李文修茫然点头，“是啊。”

“那解雨臣也是男的吧？”

“是啊。”

“那你姐姐是男的还是女的？”

李文修挑起一边眉毛，抱胸看着吴邪，“你脑子坏掉了。”

“我看是你脑子坏掉了。”刘远正敲他头顶，“在宫里说这些做什么，你嫌你家里事情还不够多是不是？”

李文修嘟着嘴狡辩，具体说了什么吴邪记不得了。

他也记不得自己是怎么过完的那一个下午，是怎么回到的家，是怎么推开迎上来的钱六，是怎么打翻张起灵递过来的茶杯。

他只记得自己仰躺在床上，晚饭也没有吃，肚子饿得咕咕直叫。

但是却一点儿没有胃口。

王盟站在门外悄声问，少爷是不是受什么刺激了？

没有人回答。后来连王盟的声音也没了。

夏日早去，院子里已经没有了蟋蟀蝉鸣，更加显得空旷的夜晚寂寥阒静。

吴邪的确是受刺激了。

所以当有人推门进来坐到他床边的时候，吴邪一把就抓住来人的说，张嘴就问，“两个男人怎么能谈情说爱呢？”

张起灵安静地被他抓着手，很久很久才憋出一句，“你想让我教你吗。”

吴邪没有说话，只是觉得张起灵黑星一样的眼不断放大，放大，直到两瓣温润的物事贴到自己唇上。

他看见敞开的门扉边上，钱六斜斜靠着的影子，被月光拉得很长，很长。
1861楼
清晨党又跑过来了=w=
――――――――――――――我是睡了又爬起来的分割线――――――――――――――

他看见敞开的门扉边上，钱六斜斜靠着的影子，被月光拉得很长，很长。




钱六在前边快步走着，吴邪死追活追才能勉强跟上。天色已经晚了，街上已经没什么人，只有他们两个急促的脚步声在灰墙之间回荡。吴邪不断小声喊着他名字，可钱六始终置若罔闻，只自顾自不停地走。

吴邪一直跟着，直到两人之间的距离逐渐拉大，他才开始跑起来，可钱六虽然一直是走路的样子，速度却连吴邪跑着都追不上。身边的景物仿佛在自己向后退一般，把钱六送到前面很远的地方。

心急地喊了几句钱六也得不到回应，吴邪一介书生，打小儿没怎么动弹过，现在虽然让钱六教着练了些法门，可遇到体力活还是坚持不了多久，这才跑了没多长时间就已经气喘吁吁，眼看着钱六越走越远，吴邪却体力逐渐不支，渐渐地就被远远甩在了后头，最后以一个踉跄跌倒在地收尾。

摊在地上吴邪呼哧呼哧大口喘着气，感觉心口一点一点发闷，腰眼子也疼得很，估摸着是岔气儿了，赶紧靠着墙角坐好，顾不得是在大街上，运起口诀。等到稍微觉得舒服些了就站起来，这才发现自己不知不觉已经跟出了老远，正身处完全不认识的地段。

吴邪来来回回寻找了两圈，确定已经看不见钱六的影子了，便想着找回家的路。想顺着来时的路回去，却没想到钱六只是怒气上涌满地乱跑，曲里拐弯儿地早不知道 绕到哪里来了。吴邪头一次痛恨自己不会武功，要不然现在用个轻功跳起来，踩着房顶也能找着回家的路，不至于像现在这样，深刻体会着什么叫叫天天不应叫地地 不灵。

想起自己明天还要进宫就觉得不能再这么耽搁下去了。路上已经没了行人，想找个人问问相国府在哪儿都做不到。本来想着去到了三叔府门口就认得了回家的路，谁知道帝都之下居然大家都那么早睡觉。

踢飞了地上的石头，吴邪搓了搓胳膊，闷头往前头。

今晚天色混沌，见不着月亮，路上就变得伸手不见五指起来。吴邪磕磕绊绊地走着，想着钱六能到哪里去，什么时候才会回家，能不能找到回家的路。转念又一想，钱六身手不凡，里子里头更不知道藏着多少秘密，脸上微微一笑，就好像脑袋上方飘着“我是能人异士”几个大字。

琢磨过来现在更该担忧自己的情形，吴邪呼出一口浊气，加快了步子往前走。

虽然不知道前面的岔路会有多少，但绕来绕去只要不出北京城，就总能走回家里。抱着这样的想法，吴邪开始寻找回家的路。但是他忽略了一件事，就算是不出北京城，要想找到他家那小院子，也像是大湖里头找小鱼，游来游去，找不着边际。

茫然不知道走了多久，只感觉到四周似乎变得更加萧索了，吴邪琢磨着难道是越走越往城郊了，可看看来时的路却觉得后边更加萧条。天上看不见星星看不见月亮的没法辨认方向，入了秋天气又变凉，吴邪出门着急也没多穿件衣服，现在只穿着中衣到处晃荡，没多久就被冻得直打哆嗦。

口里虽然还没到呼出白气的地步，但吸气也感到冰到肺了。吴邪咬着嘴唇，低声骂了一句。可想到被自己骂的那个人现在也不知在哪里，有没有迷路，会不会也穿得很少，万一冻感冒了就不好了等等零碎的事情，担心又比怨念多了一些。

吴邪一路摸黑乱走，会走到哪里去也不知道，晚饭没有吃很快肚子就开始叽里咕噜叫个不停，吴邪越走越孱弱，到后来竟然只能勉强扶着墙往前挪。为什么会这样？吴邪不知道。他只知道自己饿了，现在很想坐在暖和的家里吃钱六给他做的饭。

怎么走也走不到头的路，终于在吴邪一个惊天动地的喷嚏里结束了。

适时他正靠在一间土房的墙垛子上。破败的房子连个院墙也没有，吴邪都不晓得自己是怎么走到这村儿地方来的。意识逐渐薄弱，以至于吴邪没能撑到破房的主人做贼一样小心翼翼打开门查看时惊叫出来的声音。
1862楼

“吴邪！？”

混混沌沌地不知道做了几个梦，吴邪一直处于迷雾之中，眼前苍茫的全是白色，就算感到身边的环境从深山变成沧海也好，从沧海变回陆地也罢，始终看不清面前的物事，让他感觉很没有安全感。

最后模糊着睁开眼睛看着泥土的屋顶的时候思维还是一片渺茫，慌乱中生出了点儿不知今世何世的错觉，还以为自己是重新投了胎，生到了贫苦人家，直到看见一张 熟悉的俊俏脸蛋瞳孔才开始聚焦，越看越眼熟，想张口出声却发现嗓子失去了控制，不能正常使用。那俏脸的主人把食指放在自己唇上嘘了一声，俏皮可爱，说， “别说话了，你受了风寒，嗓子一时半会儿好不了了。”边说边把吴邪扶起来，端过桌子上的水一点一点喂给他喝。

吴邪被伺候着喝了一杯粗劣的茶水，声音嘶哑地试着说了说话，嘻嘻嘻嘻半天才发出了一个“解”的音。解雨臣解意一笑，说，“想问我怎么在这儿呢是吧？”吴邪 点头，解雨臣道，“说来话长……其实也不太长。”看着吴邪询问的眼神他只好又说，“总之是一言难尽，你现在身体虚，我煮了粥，你等一等吃了，捂捂汗。”说 完扶着吴邪在墙上靠好，掀帘子不知去了哪里。

吴邪艰难地转动脖子查看这间勉强称得上是屋子的屋子，头一次理解了“家徒四壁”的概念。

破败的小房儿，黄土糊的墙壁已经斑驳剥落，稍稍一碰就要掉灰。墙角结了好几张蜘蛛网，空落落地连蜘蛛都没有了，惨兮兮地绵密地挂在那里。

屋里除了自己正坐着的土炕和一张老旧的木桌子什么也没有，只窗户虽然看起来破旧已极却仍能被分辨出是好木头钉的，只可以年久失修也早模糊了窗框上的花纹，看起来可怜得很。解雨臣掀门帘又进屋来，手里碰了一碗还冒着热气的白粥，用勺子搅来搅去吹着。

吴邪动了一下身体想接过来，才挪了一下就疼得直抽抽，解雨臣说他，“别动了，你发着热，现在怎么呆着身上都疼。”说完就用勺子崴起一勺儿吹吹，递到吴邪嘴边。

虽然对于这个向来捣蛋的表弟忽然这么温柔有些不适应，吴邪还是很配合地吃了。咀嚼的动作做起来前所未有的艰难，热粥滑过嗓子的感觉也火辣辣地疼，却在咽下 去之后感到略微的舒适起来，于是吃粥的动作也变得有了动力一样，渐渐得心应手。想到自己也会有一天因为能吃粥而感到欣慰，吴邪觉得世事变化有时候真的是人 所料不到的。

喂着病人吃完了粥，蒙古大夫破天荒地体会了一把悬壶济世的感受。动作轻柔地把吴邪放倒躺好，解雨臣在他床边坐下来，出了口气。

吴邪可怜巴巴地拽他袖子，发出几个单音节字，解雨臣会意道，“你昨儿晚上受了凉，没想到正好倒我门口儿了。你说你是不是运气好，要是倒别人家门边儿上，人家要不就把你卖了，要不就把你当乞丐轰走。你说你，你是不是一早打听好了我藏在哪儿，特意跑来尥蹶子来了？”

吴邪哭笑不得地捶他一拳，病中手也使不上力气，解雨臣嬉皮笑脸地捏住他鼻子不让他出气儿，憋得吴邪脸都红了，大口大口喘着气，模模糊糊问他怎么会在这里。 解雨臣道，“还能为什么，躲仇家呗。”吴邪又使劲发出了一个“黄”字，解雨臣看了他一会儿，吴邪难得的眼神坚定，俩人对视互不相让，最后还是解雨臣以一个 叹气结尾，说，“你也知道了？”吴邪面色一暗。

“反正你也知道了，我也就不瞒了。”他站起身溜达了两圈，背对着吴邪看窗外。吴邪逆光，看不清弟弟脸上的表情，只能听见他声音平静，说，“我早就料到你早晚得知道，毕竟纸保不住火嘛。这事儿我也不想多说了，皇宫我也不想回了，虽然很对不起起灵，但是我想退出了。”

说完就转过身来，脸上挂着微笑，说，“我打小就在北京住着的，虽然小的时候和你一起玩儿过一段时间，可是说起来咱俩也不熟啊，现在拧巴到一块儿来，你说是不是缘分？”吴邪咳嗽一声送他一个嗤笑，解雨臣傻笑两声，表情前所未有地柔和起来，看着吴邪的眼睛也很空洞。
1863楼

吴邪想着他是透过自己在看谁，解雨臣又说了，“躲得了一时躲不了一世，普天之下都是他地盘儿，我也不知道这一跑能跑多久，只能是走一步看一步了。你在这里 休息一天，到了晚上就没什么事儿了。病不重，你是气急攻心才会一下受寒，我一会儿去给你抓副药，吃完了出出汗就好了。”吴邪没见过几次他真正给人治病的， 这会儿看来居然觉得很新鲜，傻了吧唧地就笑了，气得解雨臣又去捏他鼻子。

絮絮叨叨又说了些没意义的话，解雨臣情绪似乎很低落，话却很多，一副要一次性完说完的家世，唠唠叨叨停不住。等到吴邪累了要睡过去的时候解雨臣就说我去给你买药，起身便走了。

吴邪半昏迷地睡了又不知多久，醒来发现屋里还是很亮堂才知道自己前后也就睡了不过一个时辰而已，环视四周屋里安安静静，解雨臣还没回来。

难道这里真的已经偏僻到买个药都要走上一两个时辰的地步？

又等了一会儿才听见外面有脚步声小心翼翼地靠近，门锁被打开，进屋来的果然是解雨臣。他手上拎个纸包儿，警戒地往外看了好久，确认安全才掩上门，笑着说，“我绕了些路。哎哟不小心不行啊，皇帝老儿养的那些酒囊饭袋原来也不是吃素的。”

吴邪嘶哑地笑着，解雨臣掀帘要去煎药，门却在这时被叩响了。

解雨臣一个哆嗦，脚步一下就停住了。

敲门声不疾不徐，有礼有节，敲了三声就不再敲了，解雨臣却像是知命一样笑了，掀帘进去了厨房。吴邪被一张布帘挡住了视线，也不知道解雨臣在干些什么，只是 慢慢闻到了烧草杆儿的味道。时间一滴一滴过去，解雨臣始终没有出来，吴邪瘫软在床上也没有去开门的欲望，直到解雨臣把三碗水熬成了一碗，慢慢端出来服侍吴 邪喝下去重新裹好被子躺好，才整理整理衣服，走去开门。

门开了，解雨臣反倒像是解脱了样子，屋外有人声音温文有礼，“解大人，别来无恙。”

解雨臣冷笑，“恙，怎么无恙，你没看本官满身都是恙吗。”

那人被奚落也并不生气，只躬身拱手，从吴邪这个角度只能看见那人伸出来抱拳的手白皙无暇，清脆声音说道，“劳解大人移驾，跟小的回宫，也让小的有个交代。”

解雨臣当然不肯合作，吃吃笑道，“我要不跟你回去……你又如何？”

那声音也笑了，“那肯定就不是您死，就是我活了。”

解雨臣冷笑，“你以为我死了你还能活？”

那人笑笑并不作答，只做了一个“请”的姿势。解雨臣抿抿嘴，没了好口气，说，“凌卿，你个奴才。”

被称作凌卿的人扑哧笑说，“可惜奴才，也不是谁都使唤得动的。”说罢对外面口气强硬地一吼，“给我带走！”便有几个黑衣人迅速上来拧住解雨臣的胳膊。解雨臣疼得直咬牙，恨声说道，“你敢！”

凌卿笑道，“敢不敢的我也这么干了。带走！”

吴邪挣扎着从床上爬下来，软倒的身体根本没法支撑疲累的身体，只好抄起桌子上的药碗就向门板砸去。砰地一声响，提醒了屋外人屋里不只有一个解雨臣。

凌卿一脚踏进门来查看，却在两人打照面之时双双愣住。解雨臣耻笑道，“怎么，看见漂亮男人就走不动路了？”

凌卿也不理他，只犹疑着，“吴大人？”

吴邪黑着脸点头，支着桌子想站直了。

凌卿赶忙走过去，“吴大人怎么了？有人把你打伤了？”解雨臣又笑，“莽夫，你以为谁都像你一样整天里打打杀杀？”凌卿脸色一沉，道，“解雨臣，得宠也要掂量掂量自己有几两重，小心不要上错了称。”然后走过去扶住吴邪说，“吴大人怎么会在这里？”

吴邪声音嘶哑，“放……了他。”

凌卿为难道，“这是皇上指名要的人，属下也没办法。吴大人，我送你回去吧。”

吴邪看他没有要放掉弟弟的意思，就挥挥手撇开距离。意识到眼前的男人便是上次跟着那中年人一起到家里去的三者之一，吴邪一瞬间对另外两位的身份也有了些轮 廓。伸出食指颤巍巍指着解雨臣，解雨臣冲他眨了眨左眼，说，“你受了风寒，不能久站。凌卿，看到同朝为臣的份儿上，送他回府吧。”

凌卿道，“不用你说我也会。”说罢伸手去扶吴邪。吴邪身体孱弱，这会儿不管心里多不甘愿也管不住渐渐软榻的身子，只好依靠着欺负弟弟的家伙的肩膀，被扶出门去。靠近解雨臣的时候吴邪投过去一个担忧的眼神，解雨臣笑笑，用口型说，不用担心。

一路舟车劳顿，走了快有半个时辰才慢慢悠悠回到了自己家里。小刘一开门看见少爷回来了乐得嗷嗷直叫，一道影子飞速从厅堂窜出，锁定目标后捉住了吴邪的袖子把他接过怀里。

凌卿看着眼前十七八摸样的少年怎么看怎么眼熟，张起灵淡漠地给他一记眼刀，凌卿皱了皱眉，报以一笑。张起灵才不吃他这套，也懒得管他是谁，只要吴邪回来了就好，别的什么都不重要的样子。

吴邪恨凌卿带走了解雨臣，兵分两路送自己回来。现在没了解雨臣的下落，吴邪更是懒得给凌卿道谢，靠着张起灵头也不回地进去了府，最后还是小刘，关门也不是 请进去也不是，点头哈腰地说谢谢官人送我家少爷回来，凌卿也好脾气地回礼，看着走远的少年一阵思索，却怎么也想不起来是在哪里见过。

可是那张脸看起来又那么眼熟。

直到回了宫去复命，见了万人之上的那个人，凌卿才醍醐灌顶般地回忆起了刚才那少年是在哪里见过。

其实也说不上是见过他，他和张起灵今次也是第一次会面。但是天天和面貌有七八分相似的人的在一起，难怪会在看见的第一眼就觉得眼熟。

刨去那冷漠的神情，那少年，竟是和自己的主子长得那么相像。凌卿头一次认真地看着眼前尊贵的人，想着难道这位明君也像过去历史上的帝王们一样，年轻的时候喜欢到处播种吗？

凌卿的表情一瞬间变得纠结起来。
1934楼
来了来了来了=w=昨天确定了一下，王盟这货供认不讳是自己肚子饿把第八章吃掉了，于是所有章节直接往前推，这章开始是20.为娘的在此为那吃货跟大家赔不是~【呸人家明明是三叔的儿子】

――――――――――――我是床垫子好软的分割线――――――――――――

凌卿的表情一瞬间变得纠结起来。


二十、

吴邪被安全抱回房里放到床上掖好被子，一路颠簸颠得吴邪完全没了精神，任由张起灵给他拧帕子擦脸换衣裳，乖乖地一声也不吭。张起灵本来就不爱说话，吴邪又病怏怏地，屋里也就变得很安静，静得吴邪突然有种掉眼泪的冲动。

张起灵把他垂到脸上的头发扒拉到耳后，摸着他脸颊，“哭什么。”

吴邪不吭声。

“哭什么？”

吴邪不答应。

张起灵看他不爱说话也不勉强，收拾好了就径自出去了，吴邪在他跨出门的一刹说，“解雨臣……被……带走了……”声音暗哑，完全是在用气说话，声音听起来有点凄惨。张起灵闻言却只是点点头就出去了，脸上表情还是那样，完全没有担心的表现。

吴邪不禁灰心，想着自己昨晚上一宿没回来也没有出去找自己就算了，现在解雨臣被带走了居然也毫不关心，明明就该是他跟解雨臣关系更密切才对。这么淡漠的态度让他有一种自己救了一只白眼儿狼回来的感觉。

躺在床上抽搭鼻子，身子疲累却没有困意，只能干瞪着眼睛，病中的身体随便一动就牵动全体在那里阵阵作痛，手脚都像是灌了铅样沉得要命，连抬手抹抹眼睛的力 气都没有。吴邪长这么大没这么病过，也不知道人在发烧的时候神经就变得特别脆弱，只是胸口一直酸酸涩涩的，眼里也有液体在一直打转儿，倔强地不肯掉下来。

脑子里思绪乱跑，吴邪想了想决定用脱缰野马来形容自己明明应该迟钝的思维，满心满谷想的全是李文修说过的话，钱六的离开，张起灵的淡漠，和解雨臣的去向， 越想越不安，越想越担心，虽然很讨厌那个从小就一直捉弄自己的表弟，但是弟弟总归是弟弟，有难了做哥哥的就绝对不能袖手旁观。

可是现在自己病歪歪着，就算是健康着也对于解救解雨臣完全没思路，想来想去只好去找吴三省。

心里有了打算吴邪就开始躺不住了，也不管张起灵刚给他细心窝好的背角，先侧过身子，再慢慢用右胳膊撑着上半身起来，腿脚都不灵活了似的把两条沉重的腿甩下 床。费力地穿好鞋，再扒着床架子站起来。还好自己还没到残废的地步，慢慢悠悠也勉强走到了桌子边上，支着桌子大口喘气，眼前星星漫天飞舞。

抬手摸摸脑袋，觉得也没什么异常的温度，便自己打开柜子找来外衣披上，草草系好衣带，就要出门。

推开门正是下午，院子里的海棠叶子已经泛黄了尖儿，吴邪下意识看去，钱六毁掉的桌子已经被清理走了，现在那里空荡荡的。

院子不小，只是少了一张石桌，竟然会显得那么空旷。

吴邪呆呆看着，看着看着心里就难受起来，有人揪着一样，一抽一抽地疼，可仔细去想心里哪里疼的时候，又发现整颗心都空荡荡的。

只是少了一个钱六而已。

其实没什么大不了的。

吴邪吸一口气，慢慢往前走。

还没走到院门口就觉得头晕得要昏倒了，吴邪做了一个吞咽的动作试图阻止胸口不断上涌的恶心感。以为自己是因为没有吃饭所以才胃酸，想着起码先去和三叔说一声，救解雨臣是最要紧的事，自己回来再吃饭也不迟。没成想还没走出三两步扶着树就吐了个稀里糊涂。

低头的动作让强烈的眩晕感趁虚而入，吴邪险些往前栽到自己吐出来的东西上，明明就是从自己肚子里出来的东西却怎么看怎么恶心，吴邪闭上眼睛深呼吸，免得再吐一次。

留下一地狼籍让下人们去收拾，吴邪脑子开始混沌，又是要吐又是要晕倒的折腾到门口，小刘看见少爷歪歪斜斜地过来吓了一大跳，扯着嗓子就开始喊，“起灵哥！起灵哥！少爷跑出来了！”
1935楼

吴邪低喝，“嚷……什么！”一个摇晃。

小刘赶紧上去搀住他说，“少爷你都病成这样了瞎跑什么啊，你刚回来就又出去丢了怎么办！”

吴邪甩开他说，“去……给我叫顶轿子……来。”

“你要轿子干什么。”一个清冷的声音在身后响起，吴邪一个哆嗦，像是做坏事的小孩儿被大人捉住了马上就要被打屁股了一样紧张，才要解释就听张起灵又说，“要出去找钱六？”

他一个冷笑，“都要厥过去了还想着出去找他？”

吴邪楞了楞，张张嘴要说话，张起灵嘴角挑起一个轻蔑的弧度，“你到底是有多喜欢他。”说完也不等吴邪反应转身就走，留下吴邪和小刘两个人面面相觑，不知道为什么张起灵今天突然一口气说了那么多话。

虽然被讽刺了但是好不容易走到门口吴邪是绝对不会放弃出门的念头的，小刘万般无奈之下又不敢离开去找人帮忙，张起灵又一副“不关我事”的态度，只好听吴邪 的话出去给他叫了一顶轿子，不敢让他单独出门，平时都是王盟跟着他的，偏不巧今天王盟去了凌霄家，游韶也不在家里，只剩下桂姐儿和陈婆，叫来张起灵也变成 了不可能的事，只好由小刘跟着吴邪。

不过既然张起灵在家里小刘也不担心被闯了空门，只是担心自己不能照顾好吴邪，回去要挨张起灵的冷脸，等钱六回来还要被教训，益发加倍小心伺候。

轿子是两人抬的，摇摇晃晃很不稳当，吴邪像是坐船一样在轿子里逛荡，用手死死撑住轿子两壁也不能丝毫减缓晕眩感，觉得自己马上就要吐出来的时候轿夫终于停 了脚，吴邪歇了好一会儿才伸手打帘子，小刘又惊觉自己忘记给少爷掀帘儿，胆战心惊地去看吴邪脸色，发现他脸色发青表情严肃，嘴唇抿地紧紧的，以为是生气 了，吓得赶紧搀住他。

吴邪也不逞强，跌坐回轿子里，缓慢地吩咐，“敲门……”小刘赶紧去拍相国府的门环，有人打开了条儿缝问是哪位，小刘就说是小三爷家的，里面的人不知说了什么，就看小刘傻乎乎地点了头，回来给吴邪说，“那位大哥让咱们从偏门进去。”

吴邪点头，也觉得自己糊涂了，以前都是从侧门自己进去，今天坐了轿子来说去相国府，轿夫就给抬到正门儿来了。引着轿夫到了侧门，吴邪给了银子，嘱咐他们在 这里等一会儿，让小刘搀着下了轿子，门口早有人等候，见吴邪下来就赶紧迎了上去，是个中年男人，留着两撇小胡子，整日里笑眯眯的，是吴三省家管家吴大。

吴大见吴邪走路都不稳就赶紧上去扶着，口里边问小刘，“小三爷这是怎么了？”

小刘说道，“昨夜里受了凉，也不知道为什么不肯歇着，非要来找三爷。”

吴大也不废话，赶紧扶着吴邪先去客厅坐下歇着，叫人嘱咐厨房熬上姜汤，亲自去请吴三省出来。

赶巧吴邪运气好，最近南朝闹得厉害，吴三省一直频繁入宫时常一整天一整天地不在家，今天刚从宫里回来吴邪就来了。

吴三省听说大侄子惨兮兮地病着就来了赶紧撂下了手里的笔，差遣了吴大出去，把刚刚写的东西草草吹干，拿下架子上一本大学打开塞了进去又放好，把随意写的词句放在桌子上，确认无误赶紧就出了门。

还没到客厅就听见叽叽喳喳的人声，吴三省皱皱眉，果然一进去就看见阿宁上上下下忙活地不亦乐乎，又是给吴邪拿衣服披上又是吹茶的，脸色就变得不那么好了，说话的口气都严肃起来，“你不老老实实在房里看你的书，跑出来干什么？”

阿宁头都不抬，“哥哥难得过来，还不许我出来了？”

吴三省皱眉道，“谁教你说话这么没规矩的。”

阿宁还要顶嘴，吴邪赶紧说，“三叔，是我不请自来，不怪阿宁。”

吴三省稍微缓和了些，看唯一的侄子可怜兮兮病得蔫头耷脑的样子就觉得又亏大哥的托付，连忙按着他又坐下，“什么不请自来，这里就是你的家，你见谁回家还报备的？”看阿宁戳在一旁就训斥说，“还不去给你哥哥端点心来。”
1936楼

阿宁嘟起嘴说，“爹你偏心。”

“我偏什么心了，你不说你自己不争气。”

阿宁听罢立刻就皱起眉头语气冷硬道，“我怎么不争气了？我不愿意嫁给凌家内个臭小子就叫不争气？你到底是嫁女儿还是嫁筹码！”

“放肆！”吴三省爆喝一声，上去就要给阿宁一个耳刮子，吴邪赶紧起身整个儿一挂在吴三省胳膊上，扯着破锣嗓子吼起来，“三叔！三叔别介！”

吴三省怒气冲冲，偏偏阿宁性格倔强，就不吃这硬的一套，面无表情笔杆儿条儿直站在那儿，大有“有本事你就打死我”的顽抗到底的架势。吴邪看这父女俩谁都不肯退让，只能打圆场说，“瞧瞧，阿宁真是随了三叔你的性子了。”

吴三省气的气儿都从鼻子里喷出来，冷笑一声说，“她还随我？我看她是随她二叔！倔得像茅坑里的石头，屡教不改！”

阿宁挑起一边嘴角笑得像个痞子，说道，“看我回老家的时候告诉二叔的。”

“你！”

“哎哎好了好了，三叔我还有事儿跟您说呢。”吴邪撑着说，觉得嗓子疼得要命，被人拿刀子剌开了撒盐似的，每说一个字就疼一下，赶紧吞口口水润润嗓子。

吴三省冷哼一声赶阿宁回房，阿宁怎么可能乖乖回去，吴邪又赶紧说，好妹妹，先回去，我一会儿去找你玩儿。阿宁这才撅着小嘴嘟嘟囔囔走了。吴三省是又气又 恨，偏生又对独生女狠不下心，刚才要是没有吴邪及时拉他他还真不知道怎么圆场。打了心疼，不打没面子。这会儿客厅里就剩下了他们两人，下人都已经习惯了在 主子会客的时候默默退下。

吴邪难受地要命，也不拐弯抹角，直奔主题说，“解雨臣被人抓走了。”

吴三省一惊，问说，“是谁？你见过了？”

吴邪点头，“今天上午的事儿，似乎是一个叫凌卿的人。”

“凌卿？”吴三省皱起的眉头舒了开来，拍拍吴邪的肩说，“那就别担心了。”

“啊？”这次换吴邪不明白了，“我看那人绝无善意啊。”

“放心吧，就算他没有善意，也不敢对雨臣怎么样的。”

“侄子不懂。”吴邪老实回答。

吴三省犹豫了一下，还是说道，“皇上对雨辰宠幸有加，不会对他不利的。”

吴邪听完沉默了半晌才道，“三叔，是说皇上……喜欢解雨臣吗？”

“你打哪儿听来的？”

“流言而已。”

吴三省若有所思地点了点头，后重新会聚眼光道，“既然是流言，听着就当个乐儿吧，雨辰他自有分寸。”

“那他……”

“他的事你就不用担心了，倒是你，怎么这副病怏怏的德行？”

吴邪不好说是追钱六追到半夜着凉，只好推脱是晚上睡觉没盖好被子，今早上起来就受寒了。吴三省问道，“那你还不好好歇着，还特意跑一趟？有什么事儿让钱六来告诉我也是一样的，他可以信任。”

吴邪抿抿干裂的嘴唇，“嗯……说起来，钱六是怎么到三叔府里的？”

吴三省似乎是被他给问住了，表情忽然迷茫起来，眉头也皱着，回忆了半天才说，“什么时候来的？我还真不记得了，似乎是来了好几年了。反正这人是个善才，管家处事都很有分寸，有事放心让他去做没问题。”

吴邪答应着，回想起上次解雨臣说钱六来了还不到一年的事，一时有些困顿。

吴三省还有公务在身，不能跟吴邪聊很久，吴大进来禀报说姜汤已经可以喝了，吴邪请他给端到阿宁院子里去，起身跟吴三省道别说，“三叔要是还有事就忙您的吧，我去看看阿宁。”

吴三省点点头，拍拍他肩说，“多注意身体。”吴邪恭敬应是。

由吴大领着去了阿宁的院子，走到半路吴邪就渐渐支撑不住，浑身出虚汗，后背的衣服都贴到了身上，黏腻着很不舒服，好在路不长，进了院子就见阿宁坐在院子里削一柄木剑，见吴邪来了就扔了刻刀迎过去。
1937楼

吴邪被扶着坐到了石椅上，明明后背都湿了脸上却干燥地很，脸颊散着两团不正常的红。阿宁忧心忡忡，握着哥哥的手说个不停，让他到屋里去坐，说外面风大。吴邪笑着摇头，“外面通风。你也是大姑娘了，我再是你哥哥也不能往你屋里跑不是。”

阿宁嘟起嘴说，“你是我哥哥，我还能和你怎么着。”

吴邪一笑，“那也要避嫌不是。”看阿宁耷拉着脑袋就揉揉她头发，宠溺道，“三叔也是为你好，以后别再跟他大吼大叫的了。”

阿宁气道，“那是我要跟他急的么，他让我嫁给凌家那个臭小子，你说我能愿意么。”

“凌家？什么凌家？”

“就是今年那个武状元呗。一介武夫，有个屁能耐啊。”阿宁气得不行，恨不得把那姓凌的祖宗十八代都问候一下，吴邪顿了顿才反应过来，“你是说凌霄。”

“还凌霄，真难听这名儿。”阿宁翻白眼。

吴邪笑道，“你没见过他吧？”

“那种武夫我见他干嘛，他还不及你好呢。”

吴邪道，“你见了他就不那么想了。凌兄弟一表人才，为人处事也沉稳有节，父亲又是前兵马大元帅，配得上你。”

“放屁！”阿宁气急，“我、我……哎呀你气死我了！”

吴邪赶紧安慰，“好了好了，我不好我不好。你看你，那么生气干什么，这不还没嫁呢么。”

“你有内想法就不对！”

“好好好。”

正巧这时候吴大把姜汤给送了来，吴邪赶忙道谢，赶紧喝了几口润润嗓子。阿宁皱眉说，“你这凉都受了，现在喝姜汤还有什么用。”吴大笑道，“小姐有所不知，姜汤性温，小三爷喝了发发汗也是好的。”

阿宁撇嘴，吴邪喝完了汤放下碗又谢了吴大，对阿宁说，“时候不早了，我这也就回去了。”阿宁虽然不愿意吴邪这就走，但是听他这破锣嗓子也觉得该让他早点儿 回去歇着，便不清不愿地送他直到侧门。吴邪临出门还特意说，“有空多来我那儿坐坐，游兄弟挺想你的。”阿宁满口答应，嘱咐小刘一路小心伺候着。

上了轿子又开始颠簸，刚被姜汤压下去的恶心感又开始上窜，吴邪紧紧抿着嘴，头一次觉得相国府离自己家那么远。

好不容易撑到门口，结了银子，还没跨出一步就没忍住趴在墙角呜啦啦就吐了，吐得那叫一个撕心裂肺，不仅把刚喝的姜汤吐了，连胃里残存的粥都吐了个干净，吐 到后来没得吐了就开始呕酸水儿。小刘不敢走开，一个人又料理不了吴邪，看他快要连胆汁儿都一块儿吐掉了只能干着急，一下一下给吴邪拍着后背。

吴邪吐得昏天黑地地差点厥过去，头一阵阵发懵，吐着吐着心里也开始委屈起来，身后一直拍着自己的手忽然就停了，就听小刘哎呀一声，自己就被抱进了一个宽厚的怀抱里。

吴邪诧异回头，看见钱六紧紧锁着的眉，呵斥小刘让他去找大夫，边把自己打横抱起来往屋里走。吴邪本来还强忍着，这会儿看见钱六瞬间就忍不住了，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，钱六用脸去贴他，小声安慰着，吴邪就变本加厉地呜呜哭出了声来。

连日来的委屈，受的冷言冷语，病中的折磨把吴邪整个儿搓扁捏圆地在手里玩儿咕，本来还算健康的身体一下就垮了。最后被抱到床上仔细呵护着的时候哭得都快倒不过气儿来，一抽一抽得吸气，钱六看得心疼得不行，隐隐又有怒气衍生出来。起身就要出去。

吴邪看他又要走也不知哪里来的力气一把就抓住了他袖子，嚎啕哭喊着你别走你别走。钱六又赶紧跪在床边伸手抱住他，吴邪靠在他怀里哭得上气不接下气，明明已经孱弱地一丝力气也没有了，现在却哭得天崩地裂地，把钱六的心都给哭乱了。

他乱七八糟地给吴邪抹着眼泪，吴邪到底还是病人，哭了一会儿就没力气了。声音渐渐弱下来，最后靠在床上抽搭着睡着了，只是手还紧紧攥着钱六的袖子。

钱六小心地起身，脱了鞋子上床，好好把吴邪用被子包好，牢牢抱在了自己怀里。
2008楼
都困了……

――――――-难得恢复午夜党的分割线――――――――――――这次的没前几次那么多，今天就这样吧实在是困了……对不起大家哦……――――――――

钱六小心地起身，脱了鞋子上床，好好把吴邪用被子包好，牢牢抱在了自己怀里。

时光静静流走，钱六一夜都没合眼。他知道，门外的人也站了一夜。

像是宣誓主权地更加搂紧了吴邪，想着父亲说的话，钱六陷入了困顿之中。

这世上本就是世事无常，转角就遇见自己失散多年的亲生父亲都不是不可能，可钱六就是不愿意承认刚刚得知的消息。

看着怀里因为自己而大病的人，钱六总是挂着笑的嘴角绷得紧紧，不住用脸颊去磨蹭吴邪。吴邪睡梦里觉得脸上痒痒，迷迷糊糊咕哝了几声，在钱六怀里找了一个舒服的位置又睡过去了。

晚风秋凉，一夜而已，院子里的海棠竟就那么枯萎了。

像是瞬间给人抽去了生命，昨天还只是泛着黄色的叶子今天就七零八落地飘落在地，凄楚地贴着泥土，等待腐化。吴邪披着衣服走出房间，觉得神清气爽，吸一口气，鼻子都通畅了。钱六从房里走出来，难得地脸色有些苍白，吴邪歪头看他，钱六就笑笑。

吴邪看他笑了自己也笑起来，两人都对钱六离开一夜的事只字不提，也不知是不在意了还是不愿再提起，总之这事儿似乎就这么不咸不淡地过去了。

私自两天旷工，吴邪还不知道会不会被扣了俸禄，一想今天反正也晚了，干脆就在家歇一歇，等病彻底好了再去也不迟。

下午的时候王盟和游韶一道回了来，吴邪当时正在客厅抿茶水，热水烫得他只能小口小口地喝，捧着杯子的样子看起来有点可怜兮兮的。王盟走过去也自己倒了一杯，大大咧咧地问说，“少爷，你这么这么副蔫样儿？”

吴邪白他一眼，“混账，你这是跟主子说话的口气吗！”

王盟嬉皮笑脸地赶紧过去给他又是捏肩又是捶背，讨好的贱样儿逗地游韶扑哧一声笑了出来，吴邪也没忍住微微露出一个笑容，笑过之后又觉得空虚，左右看看，第一次两人都不在身边。

钱六也不知道是怎么了，回来之后就一直一个人憋在房里也不出来，午饭都没吃。吴邪去敲房门他也不应，推也推不开，吴邪扒着窗户看钱六脸朝里躺在床上，还当他是跑了一天累了，也就由着他去睡。

结果到了午饭的时候张起灵居然也没出来吃，王盟游韶又不在家，吴邪大病初愈也吃不下什么东西，白白浪费了一桌子好菜，他也只就着几口菜喝了碗粥就让桂姐儿全都端回厨房去了。

临走时桂姐儿犹犹豫豫似是有话要和吴邪说，憋了半天也没吐出点儿什么来，吴邪问她她也不说，只是红了脸，扭扭捏捏快步走了。吴邪也不明白她到底是什么心思，只想以后她想说的时候自己再知道就好了，也不去多问。

茶水烫得没法喝，吴邪皱皱眉，这么滚开的水把茶叶都泡坏了，干脆就撂在桌子上不喝了。游韶看他虽面无菜色但也没有血色便道，“病了？”

吴邪老实点头，游韶过去给他号了号脉，吴邪笑道，“你还懂医术？”游韶也笑，“头疼脑儿热的还勉强可以。不过从你这脉象来看你可不像是有病的啊。”吴邪也道，“是啊，今儿早上起来莫名其妙地就好了。”

三人又随便聊了聊王盟和游韶就回房去了，吴邪自己呆着也是无聊，茶水又不合心意，干脆就背着手溜溜达达去看张起灵。

明明昨天才和自己发了脾气，今天却要自己去主动示好，吴邪觉得自己很窝囊。可想了想，就张起灵那把硬骨头，自己要是不去找他和解，恐怕一辈子也别想再让他 搭理自己。既然大家都住在同一个屋檐底下还是不要把关系弄得太僵才好，一起生活就是要和和睦睦的嘛。这么想着吴邪就开始为自己的大义而感到些无缘无故的骄 傲。

穿过繁密的丁香丛，秋天已到，丁香早就凋落，只有丁香对面丛丛的竹子还青翠着，把小路和围墙隔开一段迷蒙的空间。才走到院门口就听王盟嘻嘻哈哈不知道在笑什么，走近了去看发现张起灵竟然没有像吴邪想象地自己憋在屋子里生闷气，反而在外面舞剑。
2009楼

镇域被他挥动地猎猎生风，劈开空气势头凌厉，吴邪突然有一种如果自己在他面前一定会被毫不犹豫地劈开的想法，不由得往后退了一步。就这一步细微的声响就足以让院子里的两人注意到他，王盟高高举起手摇晃，小孩儿似的喊着说，“少爷快来！刚才起灵舞剑舞地可好了！”

吴邪勉强扯出一个笑容说，“王盟你刚不是说你累了要进去休息的么？”

王盟嘿嘿笑道，“起灵难得拿剑，我多看会儿啊。少爷你也来看啊。”

吴邪还没说话就听张起灵冷哼一声，不知为何自己竟然不敢去看那冷冰冰的男人的眼睛，这让吴邪刚刚消退的窝囊感一股脑地又窜了出来，只好走到树底下去靠着，不敢吱声。

王盟还在不知死活地说个不停，吴邪都怕张起灵烦躁一来一掌把自己这个不太聪明的随从给劈了，赶紧哄了王盟回房，怎料王盟一走张起灵也不留似的，吴邪又赶忙拖住他衣袖，急问说，“你到底在生什么气？”回应他的不期然是一声冷哼。

吴邪拿他没办法，只好愈发放软语气，“是我做错了什么？”

张起灵微微低下头看着他的眼睛，一字一顿地，“是我做错了什么。”说罢转身又要回房。吴邪站在原地，也不知道哪里来的气势，大喝一声“站住！”，没想到张 起灵还真的站住了，他追上去捉住张起灵的领子想给他拎起来显得自己强势一些，没成想这个比自己还要小几岁的少年居然不知不觉间已经比自己高了那么多了，只 好尴尬得假咳一声放开了手，怯懦着不知道该怎么开口。

张起灵似乎也不打算等他找好说辞，等了一会儿看他还不说话就不再等了，吴邪急得都要跳起来，低吼着你在闹什么脾气。张起灵冷笑说，“我闹脾气？那为什么我还在这里。”

“啊？”吴邪很不配合地没明白。

张起灵当然不会给他解释，看看自己手里的剑，半晌什么也没说，只呆愣愣站在那里，随后抬头望了望天。吴邪顺着他目光看去，秋日天高气清，空中不意外地很少有云，连个鸟儿也没有，看了半天没什么发现，等低回头来的时候才发现张起灵已经走了。

吴邪一边震惊张起灵走路怎么都没有声音一边又追过去，死死抱住，语速也变快了，“我要有什么不对你就告诉我，你现在什么也不说我也不知道我哪里错了你让我改都没个头绪，难道要一直这么别扭下去吗？”

张起灵突地停住脚步，吴邪还是死死缠着他，生怕一个不注意就会被他溜走一样。张起灵定定看着他，吴邪就紧张地等着，半晌那男人突然笑了一下，趁吴邪还在呆愣着，飞快地在他嘴上亲了一下。

吴邪木然送了抱住他的胳膊，傻兮兮地用手指轻轻捂住了自己的嘴唇，张起灵拉下他的手，又印上了那粉色的唇，顺便把他整个人都揉进了怀里。

时间好像就此停止，天边有鸟类扑棱棱飞走，翅膀地挥动声在寂寞的秋天显得格外清晰。



2078楼
果然还是先更新再看大家回复好了……



二十一、


吴邪歇了一天就老老实实回了翰林院干活，为此刘远正还特意表扬了他一下，说吴大人抱恙仍坚持上工，实乃各位同僚之典范。李文修听完就神秘兮兮地蹭过来用手肘顶他，“喂，发热了？”

吴邪老实地，“嗯，受了点儿寒。”

“哦哦哦。”李文修大力拍他肩膀说，“我懂，我懂。”

吴邪哭笑不得道，“你懂什么了？”

李文修四下里看看，然后贴到吴邪耳边说，“听说你家管家长得很是英俊。”

吴邪不明所以，“你说钱六？他倒的确是长得不错啦……”

李文修表情严肃地又大力拍了他两下，铿锵有力地，“我懂！我懂！”

吴邪还是没懂他懂什么了。

不过看他说完就扭回了身子的样子似是不打算继续这个话题了，也只得作罢，谁料过了一会儿李文修又贴了过来，附耳说道，“感觉怎么样？”

吴邪给他吹出来的热气吓得哆嗦了一下，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“什么感觉？”

李文修红着脸，“哎呀……你懂！”

吴邪无奈道，“我真不懂！”

李文修哼哼唧唧地转回了身子，小眼儿还白愣着吴邪，嘟嘟囔囔说什么真小气。吴邪给他搞得一头雾水完全不知道该作何反应，只好踏实下来做自己的事。

可是刚才李文修那么一闹，吴邪又不可抑制地开始想家里的那两位祖宗。一个成天冷言冷语地也就算了，偶尔还来个突然袭击，偶尔突袭也就算了，还突袭完了继续冷言冷语。另一个平日里倒是笑眯眯的，成天介就看他笑了，现在突然一不笑了还真让人不能适应。

也不知道钱六修炼了什么绝世神功，只要他垮下一张脸来整个屋子里就别想让别人有好情绪。偏生吴邪还摸不清他头脑，自己犯了什么错也不知道，改也没法儿改。

两个在他心里都是重要的人，吴邪虽然能略微感觉到钱六和张起灵的不对付，但是要他取舍，他也是真的做不到。

一个像哥哥，一个像弟弟，吴邪考虑着要不然三个人结拜得了，后又为自己的无稽而笑咧了嘴。

至于前几天钱六到底是为什么半夜突然跑走吴邪到现在也没闹明白，看着事情也渐渐过去，吴邪也想着要不就此息事宁人算了。可是这几天钱六都不冷不热的，吴邪 跟他睡在一间屋子里也觉得浑身僵硬，一觉起来比不睡还累。钱六教他的心法他也没有再练，这几天病来病去的也顾不上了，而且他也静不下心来。

手里的书也看不进去，无聊就拿着笔杆儿转来转去地玩儿，结果甩了自己一身墨点子，被李文修嘲笑好久。

颓废的一天过得也是哗啦哗啦地，到了晚上磨磨唧唧挪着回家，想着自己又要面对那两张冰山脸就讨厌。可是家总是要回的，而且自己中午都没有吃饭现在肚子也咕噜咕噜叫唤个不停。

也不知道解雨臣现在在哪里，好不好，不然自己还能去他家避个难什么的。

不过说起来，吴邪还真没去过自己弟弟的家呢。不知道是在这京城的哪一个角落。吴邪恶毒地想就他那么懒，家里一定是破破烂烂结满了蜘蛛网，桌子椅子全是灰，一坐一个屁股印儿。可怜他完全没考虑过或许解雨臣比自己有钱很多，家里佣人也比自己多出不止两倍什么的。

回到了家吴邪也板起一张脸，屋子里还是空空荡荡的，这几天气氛异常王盟和游韶早就躲到了凌霄家去暂住，可怜自己身为一家之主庙跑不了和尚也别想溜号儿。喊桂姐儿给添上杯茶，茶上来了又是嫌茶叶少又是嫌水凉的，桂姐儿委屈说，“少爷上次嫌水烫……”

吴邪竖起眉毛，“那你就拿凉水沏茶！？”

“这水明明温度正好……”

吴邪眼睛一瞪，桂姐儿嘴边的话都给咽下去，半晌忍不住又说，“我还特意问了六哥，六哥说少爷就爱喝这么多茶叶的……”

2079楼

吴邪一个拍桌大喝道，“还不许我改口味儿了！？”

桂姐儿一个激灵，眼圈儿就红了。吴邪看她可怜不待见儿的也觉得自己迁怒了，刚想安慰两句就听一个凉飕飕地声音说，“你改口味要事先说，没人是你肚子里的蛔虫。”

桂姐儿得救般地弱弱喊了一声，“六哥……”

钱六拍拍她头顶，态度极其冷淡，说，“你一个男人，欺负她一个小姑娘，不觉得丢人么。”

吴邪本来还想道歉呢，现在一被这么说火蹭蹭蹭地就上来了，摔了手里的杯子就吼，“放肆！你敢这么跟我说话！”

钱六冷笑，“这话该是我跟你说才对。”说罢带着桂姐儿就离开了客厅，气得吴邪鼻翼直呼扇，想再摔点儿什么却发现手头儿什么都没了。怒气无法发泄，憋得吴邪胸腔一股窒闷，忍了忍还是咳嗽出来。

要搁以前，他稍微有个什么动静立刻就会有人来关心了，可现在自己都快把肺咳炸了也没人搭理，不由生气之余又觉得凄凉，口里念念有词地叨叨，“六哥……还六哥……”他猛地站起来搬起椅子就往门外砸，爆喝一声，“去你妈的六哥！”

本该被狠狠摔出去然后四分五裂的椅子被张起灵无意之中搭救，张起灵伸出一只手抓住迎面飞来冲着自己脑门儿就要开瓢儿的椅子背儿，皱眉走进屋去，沉声问，“怎么了？”

吴邪翻他一个大白眼儿，“你别搭理我。”

张起灵才不吃他这套，走过去把椅子重新放好，吴邪也不客气就一屁股坐下，张起灵也找了一把椅子坐好了，这才说，“刚才解雨臣来过了。”

“嗯？”吴邪直起身子，“他还没死呢？”

“一时半会儿死不了的样子。”

吴邪咂舌，“人间又多一害。”

张起灵难得笑道，“言不由衷。”

“放屁！”

张起灵不理会他，自顾自说，“我要走了。”

“嗯？”吴邪抬起眼睛，盯着他问，“你也要玩儿离家出走？”

张起灵摇头，“要打仗了。”

“什么！？”吴邪蹿起来，“谁跟谁要打仗了？”

张起灵道，“南朝要反，这次皇帝派人镇压，我得跟着。”

吴邪大踏步走过去，揪起张起灵的领子恶狠狠地，“那你一个新上任的小屁官儿跟着干嘛去！？”

张起灵不答，只说，“王盟也要跟着去。”

“什么！？”吴邪往后退了几步跌坐回去，哭丧着脸说，“你俩都走了，这家还剩下什么。我是说你初生牛犊不怕虎还是什么，你们怎么就那么喜欢打仗，难道不知道打着打着就容易打死么……”

张起灵走过去在他面前蹲下，仰头看着他说，“会回来的。”

“会回来？你说的是人还是魂儿？”吴邪继续哭丧着。

“……都回来。”

吴邪不吭声，片刻才道，“解雨臣这就没事儿了？”

“没事儿了。”

“可是你们……”

“也没事儿。”

“骗人。”

张起灵一笑，“骗你是小狗儿。”

吴邪扑哧一声笑了，歪头说，“叫一个我听听？”

张起灵立刻把脸垮下来了。吴邪撇嘴，“真不识逗。”

“不骗你。”

吴邪翻白眼儿。

后续的几天忙忙叨叨的收拾行李，吴邪这才在宫里听到流言蜚语说这次的镇压势在必行，吴邪真想抽死传消息的那个人，这宫里上上下下早就知道了个遍，唯独翰林 院密不透风地啥消息也流传不进来。到底是说这群文人不屑与世俗同流还是迂腐落后，吴邪在心里挨个儿骂了个遍，脸上却怎么也高兴不起来。

作为践行，王盟理所当然地胡吃海塞。吴邪扒拉着米饭看他左手鸡腿儿右手鸭脖儿，再看看他那小身板儿。

也不知道这货吃的东西都哪儿去了，难道是吃完饭就直接上茅厕么？
2080楼

席间大家情绪都挺高涨，游韶亲自给凌霄张起灵王盟斟了酒，说些马到成功功成名就完胜归来平安无事之类的祝词，钱六也挨个儿敬酒，预祝顺利还朝。唯独吴邪一 个人，哭着脸坐在首席。王盟缺心少肺地问他少爷你怎么不吃，吴邪也不说话。凌霄就举起一杯酒对吴邪说，“吴兄大可放心，此次自行名为讨伐其实只是象征性地 镇压而已，不会有大的风险的。毕竟南朝还碍于我朝实力，不敢冒犯。”

吴邪这才开口说了今晚的第一句话，“再安全也是打仗，刀枪没眼，伤了你们哪一个都不行啊。而且起灵一个文官跟着瞎凑什么热闹啊……”

王盟道，“少爷这就是你不懂了，文官固然有文官的好处，可起灵要混到哪一年才能出人头地？你看这次仗一打，随便立个小功，回来一封赏，地位高了以后想施展抱负都会容易很多的。”

吴邪道，“你这到底是要施展抱负还是要加官进爵你。”

王盟抓抓脑袋，“都有？”

吴邪叹息一声，也举起酒杯，说道，“凌霄，这一杯我敬你。先干为敬。”而后一口气喝掉。凌霄喝一声好，也痛快干杯，吴邪立即满上，又举杯说道，“我家王盟起灵都是生手，你自小跟随令尊东奔西跑的，吴邪托付照顾我两个家人。”说完后又一口干掉。

“第三杯，”吴邪举向剩下的那两人，“起灵，大盟子，你俩可得好好地回来。”说罢又一口干了。

王盟也举杯，傻笑着说，“少爷你好多年没那么叫过我了。”

张起灵端起杯子，微微一抬，什么话也没说，默默喝了。吴邪看着他吞咽的动作，上下滚动的喉结，不知道为什么就难受得很，又倒了一杯灌下去，实在喝不动了， 可又觉得四杯不吉利，强忍着再灌了两杯，眼神都迷离了，笑着把杯子倒过来磕磕，吐字还算清晰地说，“六杯，六六大顺……”

游韶笑道，“六六大顺，你岂不是得喝三十六杯？”

钱六举杯说，“咱们在座正好六人，每人六杯，六六大顺。”

凌霄附和着自斟自饮，一席人菜没吃多少酒倒喝了好几壶，酒杯本来也就不大，可吴邪不胜酒力，吃到一半儿就已经昏昏欲睡了，张起灵起身什么话也不说，只是把 手从吴邪腋下穿过，把他打横抱起来，也不理会别人，径自出了去。王盟一边儿嚼炸花生米一边儿笑说，“少爷得脸红了，起灵还比他小三四岁，都能把他打横抱起 来。他自己却连桌子都搬不动。”

游韶笑说，“王盟你可笑话我了。”

王盟嘻嘻哈哈着说哪能哪能，眼光一扫看见钱六闷声坐在那里，就问说，“六子你怎么了？看你一晚上都没怎么说话。”

钱六露出一个微笑，“喝的有点儿多了。”

“哦哦，那赶紧回去歇着吧？”

钱六摇头说，“你们明天一早就要走了，多待一会儿，省的日后想念。”

凌霄说道，“一会儿就让王盟起灵跟着我回家去，明早**的时候也方便许多。”

钱六不语，又举起酒杯，“我干杯，你随意。”一饮而尽。

秋日天气渐凉，夜晚霜寒露重，才到月中，月亮缺了又圆，再过些时日，又会圆了又缺。钱六坐在那里愣神儿，直到凌霄三人归去，还是闷声不吭地坐在那里。桂姐儿帮着来收拾桌子的时候还问了他几句什么，他也没留心听。游韶站在门边也说了几句什么，钱六只是恍然点头。

屋里的蜡烛渐渐燃到了底，过了不知多久，扑簌灭了。燃尽的蜡油不甘心冒出一缕青烟，却只能留下落败的味道飘在空中，混合着院子里泥土的气息，久久不去。
2133楼
下午党来了=w=【为什么会那么骄傲啊喂！】
对于大家的各种疑惑，反正是剧情往下走就会慢慢揭晓的，在上课之前还奋力地写文神马的求夸奖~
另外海经也在这里说吧，猪排小凡谢谢你们，但是小海也想就此说，写文神马的，是想一直坚持下去的，虽然不知道会坚持到什么时候，所以敬请大家用专业写手的水平来规范小海。 

――――――――我是要去上课的分割线――――――――

屋里的蜡烛渐渐燃到了底，过了不知多久，扑簌灭了。燃尽的蜡油不甘心冒出一缕青烟，却只能留下落败的味道飘在空中，混合着院子里泥土的气息，久久不去。

钱六缓缓站起身子，一步一停地往门外走，夜里空气虽凉但是味道湿润好闻，钱六不禁吸了口气，还是觉得太干燥了。

身后只有一条影子跟着自己，未免显得过于寂寥。钱六自嘲似的一笑，抬头看了看月亮。又过了一个月，还是什么进展也没有，钱六不由想到再过不了多久或许自己就已经不在这里了，屋里兀自熟睡的人还毫不知情。

对于自己来说那个浑身散发着一股傻气的孩子或许还太小了，年龄差距太大导致想法都不一样。钱六一直认为自己已经足够成熟，却发现自己向来处事不惊的优点只要一接触到关于吴邪的事就开始崩溃支离。不是有意，却不能控制。

钱六很泄气，对于这样的自己。

院子里漆黑静谧，偶尔风吹过竹林打出沙沙的响声竟然也显得很安逸。这个繁华热闹首屈一指的京城在夜晚会让人感到安逸这种事钱六事先也是没有想到的。虽然住了没有多久，谈不上留恋，北方的干燥也让他很不自在，但是因为这里的人，钱六还是生出了一种近似于舍不得的情绪。

战事不出两个月就会结束，这是钱六一早就料定的。后续会发生什么事情也尽在钱六意料之中，但即使是天皇老子也不见得能全盘肯定人间会发生什么事，毕竟人这种东西，早先开始就不听话了，会发生什么变故也从意料之外慢慢变成了意料之中。

钱六独自落寞地走着，身后的影子渐渐分离，终于在转角的时候分成了两条。他停下脚步，鞋底摩擦地面的声音戛然而止。那影子也随即停下，后蜷缩成一团。

钱六冷眼看着恭恭敬敬跪在地上的人，没有说话。那乌漆吗黑的一团物体也不吱声，只是半晌过后摇摇晃晃地贴近钱六，讨好一样地去蹭他的腿。钱六本来冷着一张 脸，在被亲切对待之后也扑哧露出了一个笑容，蹲下身子摸了摸那物体的头，那东西就立刻像是很高兴一样地浑身摇摆起来，一把扑倒了钱六。

钱六躺在地上给它弄的浑身痒痒，笑了一会儿才双手把那东西托起来，借着月光一看，居然是一只形似犬类的东西。

那家伙哈赤哈赤地不住吐着舌头，钱六坐起身子来把它抱在怀里，用手指堵住它鼻子。那小玩意儿憋了一会儿就开始挣扎起来，张着嘴巴要去咬他，钱六笑着躲开，那东西又和他扑成一团。

空荡荡无人的小路，一人一犬肆无忌惮地满地打滚儿，没人看见。

钱六轻声推门进来的时候，吴邪已经醒了。

本来就没喝多少，只因为吴邪不胜酒力才会昏睡过去，现在只躺了一下也就精神了。看钱六继续冷着脸进来，不知怎么的胆气上涌，冷哼一声就说，“整天板着一张脸，你给谁看呢？”

钱六没想到会被突然质问，解衣带的手突地一顿。吴邪又冷笑道，“你要是这么不愿意看见我，走就是了。不愿意走，现在王盟他们的房间也空下来，你搬过去住好了。”

钱六悠悠地把衣带重新系上，缓步走到吴邪面前三尺外，沉声说，“你再说一遍。”

吴邪冷笑，“什么时候耳朵也变得不好使了？主人说话难道听不懂吗？整天冷着脸，你盼着谁讨好你呢？你以为你是什么人？”
2134楼

钱六微笑道，“我以为我是你用不着的书童。”

吴邪一顿，“你还没那个本事。”

“对，我没那个本事。”钱六展开一个灿烂的笑容，“所以这是要赶我走了？”

吴邪滞住，说不出话来，片刻揉揉自己的头发，低声说，“我喝醉了……”

钱六还是笑，“你何时醒过。”

“可是……可是这也不能全怪我啊，你一声不吭就离开，回来又整天给我脸色看，这谁受得了……”吴邪强辩说，声音越说越小，到最后几乎听不见了，钱六站在那里听他说完，也不讲话，只是愣愣看着他，然后走过去，蹲下，轻轻抬起他的下巴，自下而上审视般地看着。

吴邪给他看得发毛，就抓住他手腕子说，“你跟起灵有什么矛盾？大家都是一家人，有什么不能化解的。说出来，不要闹脾气。”

钱六悠悠道，“张起灵从开始到现在什么时候给过你好脸色？我什么时候对你不好了？你怎么就分不清呢。”

吴邪道，“起灵就是那个性子你又不是不知道……”

“我不知道。”

吴邪语塞。

钱六又道，“你给我实话实说，我和他，你到底要哪一个。”

吴邪气得摇头，“我要哪一个？你俩对我来说都重要，哪一个都不能抛弃。”

“总得有个主次。”钱六换个方法，“这么来说，如果我们两个之中必须死一个，你要谁活？”

吴邪彻底无语。

钱六等了等看他不肯说话，挑起一边嘴角，露出了一个都能算是凄楚了的笑容，说，“你在跟我说话，却连讨好的话都不肯说。”

他站起身来，一步步退后。吴邪赶紧爬起来，顾不上穿鞋，还没迈出一步，钱六手都没抬，就看砰地一下四下里烟雾弥漫，虽不呛人，但是也足够遮挡视线。吴邪挥了半天才反应过来这不是烟而是水雾，等到散去的时候，又哪里去找钱六？

吴邪看着空无一人的屋子，水汽还没完全散去，整间屋子看起来都朦朦胧胧的，退后一步，跌坐在床上。

早就料到钱六背景不简单，但没想到会那么不简单。

吴邪一瞬间脑海里浮现出梦中的场景，钱六一身银色铠甲，黑色的头发高高冠起，和平时散落的样子完全不同，温柔之中透着英气。只微微一笑，就让人神魂颠倒。

上次钱六出走，吴邪还能追一追，可是现在，吴邪连追都做不到了。

情不自禁扑到窗口，莫名其妙地认为钱六会飘起来向着月亮飞去，可是暮色阴沉，蓝黑色的天空只有月亮远远挂着，连颗星星也无，更不要提什么奔月。吴邪头一次 生出些绝望的感觉，隐隐明白这次钱六真的不会再回来，脑袋里一时空空如也，思考能力全线瘫痪，在房间里呆呆站着，也没个主意。

夜色温柔如水，秋夜里分外宁静。



二十二、

吴邪一路追追赶赶地想跟上解雨臣的脚步，解雨臣却走得奇快无比。吴邪怒喝让他停下他也不听，逼得他只好跑起来。解雨臣听得后边脚步变快也跑了起来，奈何两个书生都没点儿体能，跑了一会儿就开始连呼哧带喘地，终于给吴邪在最后一道偏门的位置逮了住。

吴邪死死揪着他腰带，又怕解雨臣壁虎断个尾金蝉脱个壳，拆了腰带跑掉，只好改为抓住他袖子，狠狠攥在手里。

解雨臣喘得够了，就靠在墙上拍着自己心口，右手给左手号脉，有气无力地说，“心速过快体虚气弱，我要死了就赖你。”

吴邪虚张声势地给他一耳刮子，“放……你个屁。”

解雨臣白他一眼，“我不放我的屁难道还把你的屁收集起来放掉？”吴邪给他一拳。解雨臣就捂住被打到的地方，按来按去，“伤口淤青皮肤下陷，我的骨头被你打断了。”

“屁，你衣服都没脱你怎么看见淤青的。”

解雨臣表情严肃，“医者的，直，觉。”

吴邪黑下一张脸。解雨臣没办法只好问说，“你找我到底什么事儿。”

吴邪道，“你要不知道我找你什么事儿你跑个什么大劲。”

“起灵他们前天刚走，还没信寄回来。”

吴邪改揪住他领子。

“前线还安全得很，没打起来呢。”

加了把劲儿。

“我……真不是我偷偷吃了本来要送给你的菠萝……”

“菠萝？什么菠萝？”

解雨臣微笑解答，“一种南方的水果。”

吴邪一拳打在他肚子上。

解雨臣嗷地惨叫一声，哭天喊地地，“杀人了啊不让人过日子了啊没天理啊救命啊~~~”

“嚎什么！把侍卫嚎来了怎么办！”

解雨臣委屈地，“那我就得救了。”

“有种你一辈子别再见我。”吴邪咬牙切齿，解雨臣不敢说话了。他又提了提他领子，恶狠狠地质问说，“你家到底在哪里，为什么我问遍了所有人都说不知道。”

解雨臣脸色一白，“我住宫里。”

“什么地方？”

“……衍庆宫。”

“什么玩意儿？”吴邪眨巴眨巴眼。

解雨臣脸色苍白，定定看着吴邪半天，才慢慢说，“……后宫。”

吴邪只听“噼啪！”一声，打雷了。
2185楼
同志们好，同志们辛苦了，同志们我爬来了~~~
欢迎名字好有什么用君，我是专业卖水的，以后订水请到此楼留言，送货上门价钱公道，保证是京西玉泉山原矿水，富含各种矿物质，皇上都说，好水！
诶诶诶2176君真对不起，病好点儿了没？这几天比较抽搐怕写文质量会下降就一直没动笔，真对不起大家对不起你……
――――――――我是明明入秋了居然屋里还很热的分割线――――――――――

吴邪只听“噼啪！”一声，打雷了。

虽然一早就料到吴邪会有这样那样的反应，心理准备做了多少遍，但实际感受到果然就是另外一码事儿了。解雨臣颔首，右手食指弯曲，用关节儿顶了下鼻尖。

吴邪张着个嘴听着轰隆轰隆，半天皱起眉头表情严肃拉着解雨臣就往回走。解雨臣被他拽着走路踉踉跄跄地，急问说，“你要干什么！”

“回家。”

“回什么家，我就住这里啊！”解雨臣站住脚步甩开吴邪的手，表情也严肃起来，“虽然住在这种地方，但不代表我……”

“不代表你什么？”吴邪打断他，“现在就去辞官，去给吏部说，咱们回杭州去。”

解雨臣低喝，“你发什么疯！”

“我发什么疯！？”吴邪吼起来，“难道让我看着自己弟弟被男人压在身下受尽天下冷眼吗！？”他原地来回踱步，半晌一拳定音抓住解雨臣继续往前走，“对，带你回家。”

解雨臣再一次甩开他，照着他脸就给了一下子，不重，但是动静很大。

吴邪这才真的怒起来，爆喝道，“你到底知不知道好歹！”

解雨臣也吼，“这话该问你！”他喘气，“我已经这样儿了，你让我怎么跟你走？上头的人能就这么放过我吗！况且我虽然和你算是兄弟，但是生在北京长在北京，北京才是我的家，你让我跟你回个屁杭州！”

吴邪啪地顿住了。

解雨臣紧紧闭上眼睛，靠到了红色的宫墙上。

吴邪半天说不出话来，最后绝望了似的抱着头蹲在了地上。解雨臣用靴子尖儿踢他，“起来，给人看见成什么样子。”

吴邪被踢了一脚晃晃悠悠跌坐在地上，眼神空洞盯着前方，慢慢抱住了膝盖。解雨臣看着他这副样子就来气，上去狠狠就给了一巴掌在肩膀，怒道，“被上的是我又 不是你，你委屈什么！起来！”吴邪这才生起气来，嗖的地站起来对着解雨臣就给了一嘴巴，“你丫居然敢打我！知不知道我是你哥哥！”

解雨臣反手就给他一拳，“就知道抽嘴巴，你个娘娘腔！”

吴邪也不甘示弱地还了他一拳，俩人你来我往就知道打人也不知道防御，你打一下我打一下，用劲儿还都挺大。两个书生轮圆了膀子互相攻击，打得是胳膊也疼伤处也疼，呼哧带喘地摆着架势要给对方致命一击，好像把对方打死了自己就能升级了。

两人酣斗地正专注，有人来了也没注意到，直到人群都拐过弯来正冲着他俩走过来了，二人才在尖细地“皇上驾到”声中惊醒过来。

吴邪第一反应是拉着解雨臣就赶紧跑，解雨臣才没他那么二缺，一把就给他掼在地上，自己也赶紧跪了下去，口里喊着，“不知皇上驾到，臣等罪该万死。”

被人群簇拥着的男人半天没回答，吴邪还呆愣着，连话都都没说，解雨臣暗地里戳他他也不理，满心满谷的都是“就是这王八蛋上了我弟弟”这种话，生怕自己一张嘴就会喷出去，只好憋住了什么都不说，把解雨臣吓出了一头冷汗。

半晌前方才有声音慢悠悠地吐出，只听道，“跪者何人。”

解雨臣赶紧回答，“罪臣解雨臣。”

那人似乎翻了个白眼儿，“废话，朕还听不出你。”

吴邪这才磨磨唧唧道，“罪臣吴邪，叩见吾皇万岁万万岁。”

那声音又道，“现在才认罪，不觉得太晚了吗。”

吴邪也翻个大白眼儿。

2186楼
在场也没人敢吱声，吴邪莫名其妙地胆子斗大懒得理他，旁人都只顾着看热闹，只有解雨臣一个人急出了一身的冷汗，慌忙抬头，“皇上，他……”

皇帝打断他说，“谁让你跪着了，起来。”

解雨臣不敢动。

“朕的话你没听到？起来！”解雨臣叩头道，“吴邪初来乍到不懂得规矩，皇上您千万……”

“初来乍到？我怎么记得吴三省给他弄进宫都好几个月了？”

一听到三叔的名字就换吴邪一身冷汗了。虽然自己也很讨厌被安排差事，但是私自往宫中加派人手这绝对是大大的忌讳。平时虽没人多嘴说些什么，吴邪身居之职又是文官闲差，但是被皇帝亲口说出来震撼力还是非同一般的。

吴邪一瞬间像是被雷劈了个通透，慌忙叩头领罪，“此事都是罪臣一手包办，与吴丞相无关，请皇上责罚！”

“责罚？”皇帝一声冷笑，“就凭你这姿色？”

“诶？”吴邪一下没明白。撇过头去询问看向解雨臣，发现解雨臣脸色都白了。

“皇上！”解雨臣叫道。

“叫那么大声干什么。”皇帝似乎皱了皱眉，“既然你兄弟如此情深，就由你来替兄受过好了。带走！”

皇上一声令下，立马有细碎的脚步声走过来，吴邪惊恐抬头，看着解雨臣被干净利落地“带”到了皇帝身边，而那九五之尊的人早已经转身按原路走了回去。

吴邪一下子明白了，什么叫就凭自己这姿色，和代兄受过了。

急急忙忙追了赶了上去，还没踏上皇帝走过的砖就给人拦了下，吴邪气哄哄去看，竟就是上次带解雨臣走的那男人。吴邪一把打开凌卿的手就要再追，凌卿打后边一把给他拦腰抱住往回推，嘴里边说着，“上去干什么？送死？”

吴邪挣吧着不肯就范，只问，“上次和你一道来我家的，是不是就是那人？”

凌卿赶紧捂他嘴说，“什么叫那人，给皇上听见了你小心脑袋不保！”

“到底是不是！”

“是不是的也不关你事儿啊。”

吴邪气急，“什么叫不关我事，他带走我弟弟还不关我事？”

“哎哟我的小祖宗，且不说普天之下没有人是皇上不能带的，就算是东海的龙王，那也得看这真龙天子三分颜面啊。”

吴邪才不听他的，挣扎无果就发狠地去踩凌卿的脚，凌卿冷不防给他跺了个正着疼得直嗷嗷，手一松就给他跑了。吴邪一旦挣脱就玩儿命往前追，拐了角才发现哪里 还有人在，这宫里四通八达，吴邪连那浩浩汤汤一群人拐去了哪道门儿都不知道，更别提追了，一时间气得他直想发功炸了这一堵堵的墙。

郁结之气挥散不出去，吴邪琢磨着得找东西发泄发泄，不然把自己憋坏了可就得不偿失了。于是就跑回去，看见凌卿还原地抱着脚疼得直吸气，看见他跑回来不由自 主就露出了点儿愤怒的表情，看吴邪风风火火地奔过来又显现出来些害怕的样子。果然还没等他叫喊出来，吴邪就气势汹汹抬起腿，用后脚跟瞄准了凌卿的另外一只 脚，不偏不倚又准又狠地，跺了下去。

惨叫声划破云际，吴邪长长地出了一口气。觉得心里头好受多了，就拍拍衣服下摆，回去了翰林。

可怜凌卿没招谁没惹谁，跟了个倒霉的主子，别人都羡慕他鹏程万里，只有凌卿自己知道他命有多苦。

后续几天凌卿一直告假在家休养，脚趾头都给吴邪跺出了淤血，肿成一个个馒头，稍微一碰就疼，连鞋都穿不进去。每天醒来要做的第一件事就是掀开被子看看脚趾头怎么样了，发现肿得更厉害了就咬牙切齿地想着等自己好了非把吴邪的皮扒下来做皮衣。

反倒是吴邪，对于某人背后的种种诅咒毫无知觉，连个喷嚏都没打过。也不知道是凌卿道行太浅还是吴邪皮太厚。每天逍遥地四处溜达连个石子儿都没进过鞋里。

只是这几天没有钱六的日子，吴邪觉得分外艰难。
2187楼

其实照例说在遇到钱六前的十几年自己也过得有滋有味儿的，难道真就是曾经沧海难为水，除却巫山不是云？可是这样的自己未免也有些太没面子了，于是吴邪铁下心来一句话也都不问。

上次去找解雨臣本来是期待他能有点办法帮自己去找钱六，结果这货看见自己二话不说就跑，后来被那恶毒皇帝捉了去，自己连最后的希望都没了。也不是没去问过吴三省府上的人，可是出奇地府里的仆人居然一个认识钱六的也没有，问说钱六回没回来过，居然吴大都问他钱六是谁。

吴邪有点儿胆战心惊地不敢去问吴三省，生怕得知的答案会让自己精神崩溃个一下什么的，只好灰溜溜地回家去，每天面对桂姐儿的苦瓜脸。

看桂姐儿闷声闷气地把茶放下就走了，话都懒得说一句，吴邪一时之间火从心头起，有种想抽死这小丫头片子的冲动，就冷下脸来一把摔了茶杯。桂姐儿还没出门， 给这动静吓了一跳，哆哆嗦嗦地回头看着自己的主子。吴邪虽然冷着一张脸，但心里也觉得自己最近太情绪化了，有事儿没事儿就爱摔杯子，但心里的气还是渐渐占 了上风，就坐在那里，盛气凌人地，“你要是不愿意做，就走，摆脸子给谁看。”

桂姐儿刷地红了眼圈儿，也不知道哪里来的胆子，张口就顶嘴说，“少爷你再这样，小心身边的人都走了！”

吴邪眯起眼来，“你再说一遍。”

桂姐儿吸了口气，大声说道，“六哥那么好的人你都要敢他走，天底下哪有你这样的主子！”

吴邪愤然拍桌，大喝道，“天下又哪里有你这样敢跟主子叫板的奴才！别以为我不知道你和钱六的私情，你以为做个水晶糕就能得了他的心？你是不是太把自己当回事儿了！”

“水晶糕？”桂姐儿一时没反应过来，等到反应过来就不禁眼睛湿润，道，“原来他把水晶糕拿了给你？”

吴邪语塞，不知道自己在跟个小丫头计较什么，皱眉挥了挥手，说，“你去收拾收拾，一会儿到我房里拿这月的银钱，回家去吧。”

桂姐儿哪里肯依，端着盘子就冲过去，对峙样的和吴邪吼说，“六哥是不是把我的水晶糕拿了给你！你说啊！你说啊！”

吴邪眯了眼睛，慢慢说，“你最好搞清楚，你在和谁说话。”

“呜……”桂姐儿站在那里，眼泪刷地就下来了，吴邪木然看着一点儿动容都没有，桂姐儿摇着头往后退，退一步说一句，“我早就听街上的婆姨说，解雨臣是脔臣，没想到你这个做哥哥的也一个德行……”吴邪呆愣，“你说什么？”

桂姐儿哇地就哭出来，“六哥也傻！你是少爷，他怎么攀得上你！你个公狐狸精，你还我六哥！”说罢竟上前去抓住吴邪的领子开始打骂，吴邪给她闹得懵了脑子， 挨了好几个耳刮子才反应过来。虽然是书生体格，但到底还是个男人，费了半天劲才把发狂的桂姐儿给制住，连吼带叫地嚷来了小刘这才把这妮子制住。

吴邪随意用袖子抹了抹生疼的脸颊，喝着把她给我带出去，跌坐在椅子上。

桂姐儿一路又是吼又是骂的，小姑娘家家的矜持也不要了，像是骂死了吴邪钱六就是她的了一样，嘴里什么不干不净的话也出来了。吴邪坐在厅里紧紧闭上眼睛深呼吸，睁眼就瞧见凌卿手足无措地站在门边。

凌卿伤刚好就来找吴邪算账的本来是，结果敲了半天门也没人应，伸手一推发现门是虚掩着的，私自进了人家的大门还看见人家的私事让他被多年来教育到的礼节观念所不齿，又觉得溜走也不是事儿，只好傻不愣登站在门边，等着吴邪审判。

吴邪看见他也懒得生气了，只沉声问你怎么在这儿。凌卿就傻兮兮地说，“找你报仇来了。”

吴邪听罢居然还点点头，倍儿有老爷气势地坐在那里，表情严肃，两腿微微分开，右手还扶在扶手上，就差两撇胡子就可以装吴三省了。凌卿头一次生出一种“就算 平时看起来很孬种但老虎的侄子怎么说也是小老虎不会是病猫”的想法，支支吾吾也不知道说什么好，半晌居然大踏步走进去揽住吴邪的肩膀说，“别听那丫头胡 说，解雨臣虽然很讨厌，但绝对不是她说的那种人。”

看吴邪紧紧闭上眼睛就又补充道，“哎哎虽然事实是那样但是也有很多内幕啊真的，你别以偏概全信了她一面之词。”话都说尽了吴邪也没有回音，凌卿只好大力地拍拍他肩说，“虽然跟你不熟，你家里的事儿我也不太知道，但就凭你踩我的内气势来说，你绝对不是公狐狸精！”

吴邪突然暴走，嗷嗷嗷地站起来，吓得凌卿退后了一步，吴邪就以迅雷不及掩耳之势冲了上去，爆喝一声冲着凌卿的脚就踩了过去。

“啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”

乾清宫的小太监三两聚在一起聊天，还在说这都十几天快小半个月了，怎么凌大人还不来当差呢。
2200楼
感谢大家……刚才的确是跟人家吵架心情很糟烂，和朋友发泄过一通现在想想自己也的确任性了……




大家肯赏脸一直跟着看是海经的荣幸，也一直很感谢大家




在这里先说，这文后面或许会有生子，雷的亲请别往下看了。




再有，就算再是同人，也是同人，每人心里想法不一样，我不像别的作者专门写剧里的几个人物，大家也看出来了想必，我就喜欢添加自己的人物进去。




还有对瓶子啊天真啊的性格问题有问题的亲，我也想说，如果不认同，就别跟了，我不会转变对性格问题的看法，你说出来，也只是让大家都不痛快而已。




如果是对文本身有看法有意见，欢迎大家多多留言，那都是对海经的教诲，海经会斟酌虚心接受。



2219楼
谢谢大家T T感觉海经一直处于任性的状态……
于是明天要考试，所以今天先放一点，晚上会不会再来还不知道~
谢谢2217君 2176君病好了没啊~？ 

――――――――我是没什么事情的分割线――――――


二十三、

凌卿足足在家歇了一个月，几乎到了足不出户的地步。两次三番地给同一个人以同一种低档次的必杀技踩到重伤，让凌卿感到很郁结，每天对着窗户外边那几株寒梅发呆，目光平直。

再有个一个半月，梅花儿就开了。

吴邪此刻也对着自己院子的竹林愣神儿。丁香早就都谢了，满院子都枯枝，看起来寂寥地不行，虽有翠竹长青，但是总感觉少了些颜色。吴邪叹口气，早知道就让钱六当初种些梅花，也不至于现在看起来这么寥落。

也不知道钱六这一去，去了哪里，过得好不好。

前线也不曾来个书信，这一个月都过去了，吴邪一点儿他们的消息都没有，每天担惊受怕，怕张起灵过惯了优渥日子受不了战地的苦，怕王盟性子莽撞有勇无谋伤着 自己。对于凌霄他倒是不怎么担心，本来也就是几面之交，况且又是大将军之子，军中少不了巴结他的，量他也不会冲锋陷阵去当炮灰。

再叹一口气，垮下了肩膀，捏着一片竹叶来回把玩。

“想什么呢在这儿坐这么久？”

吴邪抬起头来，看是游韶，就又低回头去，并不答话。游韶也不介意，在他身边坐下，也揪了片竹叶，放在嘴边，吹出几个单音。吴邪听他吹奏也想吹着试试看，但看看手里已经给揉地烂七八糟的叶子，就复又叹了口气。

游韶没吹出好调子也不介意，随意一笑说，“吹来吹去也就能吹出个声儿来。”

吴邪摊手，“我连声儿都吹不出来。”

游韶捏着手里的叶子，眼神空茫了一下，后又聚拢，说道，“说起吹叶子，果然还是凌霄吹得好啊……”

吴邪拍拍瘪瘪的肚子，“说起做饭，果然还是钱六做的好吃……”

“噗，”游韶笑出声来，“六兄走也不打个招呼，什么时候回来说了没有？”吴邪只能摇头。游韶若有所思地点点头，又说，“行了，你也别太挂心了，他想回来的时候自然就会回来的。”吴邪还是摇头。

游韶不知道钱六的性子。吴邪总有一种感觉，钱六不会回来了。

“也不知道前线的事情怎么样了……”游韶喃喃道。

“是啊……也不说传个信儿回来……”

两人呆滞地一同坐在大石上，眼挑远方，似是看着天际苍云又似什么也没在看，呼吸频率都一样，不约而同地去蹂躏手里的竹叶，半晌再一同叹一口气。

小刘蹬蹬蹬跑过来就看见这么一副画面，扑哧就笑了起来，惊醒了二人。吴邪皱眉作势要去拧他耳朵，小刘赶紧嬉笑着跑开，一会儿又记起什么似的跑回来，扬着手里一个信封，欢快叫着，“信！少爷！南边来信了！”

吴邪像是被电击了哧溜就蹿起来，蹦过去一把抢了小刘手里的信。游韶也站起来，微笑着看吴邪去抢信封，没什么动作。吴邪上上下下快速浏览了一边才记起来该跟游韶一同分享才对，又欢快地蹦Q回去。

信是三个人写的，先是王盟，丑了吧唧的字写了通篇废话，什么军营的饭很难吃啊前几天狠狠击退了南朝的一支小部队，立了功升了官儿什么的。后是凌霄写的些想 念的话，居然只有开头两字是给吴邪的，后面全是说给游韶的。吴邪思考了一下给了游韶看，游韶仔细看完，又再看了一遍就还给吴邪。

信不长，只有一页纸，薄薄的，写满了字。
2220楼

其实主要是王盟的字太大占去了太多地方，加上凌霄说的话也很多，也挺琐碎。吴邪找了半天才在信纸的背面儿干净处找到几个小字，写着：安好，勿念。

字体清隽，到末了墨汁都干了，只能勉强看出是什么字来，也没有落款儿。偏生吴邪瞧见了就乐得跟朵儿牡丹花儿似的，举在手里对着天空亮堂的方向仔细看了又看，觉得这整张纸只有这四个字有实用意义，像是灵丹妙药，有安抚心神的功效。

游韶笑着拍他肩膀说，“开心了？”

吴邪抓抓头，“也没有，就是觉得安心了。”

“也是，知道他们平安就成了。说起来我看你这两天怎么都没进宫里去？”

吴邪耷拉下脸来，“别提了，自打钱六走了我就发现这钱是越来越不禁花了，米啊面的就跟突然涨价了似的。”游韶道，“要不我每月再多给些吧。”吴邪摆手，“你俸禄的一半都拿出来了，哪能让你再给？我就是觉得奇怪，钱六在的时候可真是一点儿都没觉得银子上有紧张过的时候。”

吴邪认真地说，“你知道那什么，钱六走了之后我去查账，每月我的俸禄都安安稳稳地包在荷包里动都没动过。”

游韶也认真起来，“你是说……”

吴邪很严肃，“你的钱也没动过。”

游韶更严肃，“大家的钱都不用的话。”

“难道一直是在用钱六的钱！？”

吴邪托腮，仔细思索，“怪不得……现在不够用了……”

本来一直以为是自己在养着钱六，没想到原来一直是人家小六子在养着自己。吴邪郁结，难道这就是传说中的被包养？可是钱六图什么？一边养着自己还一边伺候着，他在养大型宠物吗？吴邪认真思考着。

此时那个被心心念念召唤着的人正透过钵盂灵境笑眯眯地看着这两人，至于游韶什么的自然是被直接忽视的那一个，钱六托着下巴瞅着吴邪，看那人脸上一股不解的 表情就觉得很好玩儿。吴邪可能自己都不知道，他每次一发愁或者是想事情的时候，鼻子就会皱成一团儿，看起来像个蒸透了的包子。

钱六不禁笑出来，用手指戳着镜中那人的脸，低声说了句，“呆子。”

身后有人靠近，声音毕恭毕敬，“少主，今或明两天，他们会有一次正面交锋。”

钱六声音冷淡，“到底是今天，还是明天。”

那声音一顿，“……属下无能。”

“查清楚。”

“可是少主，人间的事……”

钱六冷眼看向那人，“我是让你查清楚，不是算清楚。”

“……是。”那人一躬身，转身消失了。

钱六重又回头去看镜子，却发现镜中早已没了人影，只剩一排排竹子在沙沙作响，随风摇动。
2256楼
于是自从发飙之后似乎炸出很多万年潜水艇啊……你们是要为国房（这是错字）事业做贡献吗？
于是今天意外地早起看书赶紧复习，结果考的和背的完全是两码事……还好不难……哦也，撒花儿，多云转晴。
于是在此瓶皇特别颁发2176君为最佳IP党，看看人家啊IP都出代号来了！【抽飞你这是什么思维！】
然后小凡，你那是陆毅？陆毅？陆毅！？
没想到瓶子个省墨水儿的还真能把你们萌到真开心呀~【你装什么纯！】
好~吧再次感谢大家的支持~每一楼的大人都亲一个~
――――――――――我是今天吃饱了的分割线――――――――――
钱六重又回头去看镜子，却发现镜中早已没了人影，只剩一排排竹子在沙沙作响，随风摇动。

不管吴邪想念钱六的初衷是什么，总归他是想了，钱六很自然地把自己被想的起因略过，美美地换衣裳，溜溜达达回去吴邪家里。走到门口又想起来这货曾经对自己的各种不公，不禁火从心头起，深呼吸，右手捏了个诀，而后大大方方穿过大门进去了院子。

小刘坐在门口自个儿编竹蜻蜓，插好翅膀儿，抬头看了眼，大门没动静，就重新低回头去。是时钱六刚刚迈过他面前，还跟他微笑着打了个招呼。

院子还是熟悉的院子，竹林还是熟悉的竹林。钱六迈着悠哉的步子往后院儿去，先去了自己和吴邪的屋，满意地看到自己的床铺整整齐齐叠好了被子放正了枕头，指 尖触及冰凉柔软，显然很久没人用过，却透着阳光的清新味道。钱六在床上坐下颠了颠，突然笑得像个小孩儿，露出一排珠白的牙齿。

明明比自己家的床差得天南海北。

但钱六就觉得坐着特别舒服。

在屋里回顾够了，就用溜溜达达出去找吴邪，出来进去地，房门却没有打开过。

天色不早，吴邪早应该从宫里回来了。果然绕路去了游韶住的院子，就看俩人一站一坐，在院子里的石桌上写字。吴邪在游韶画好的幽篁图边上仔细题上一首小令，钱六凑近看了，却见他写着：湿雨礁头，乌篷船，竹篙短。短竹堪渡几回秋？

字体秀丽之中透着刚劲，倒显得比吴邪这个人有骨气多了，钱六微微扯着嘴角，看他怎么给游韶解释自己在人家的竹子边上写什么乌篷船要渡秋的。怎料那画儿的作者看了他题的字一时之间竟陷入意境，沉吟半晌撇着嘴点头说，“妙，妙。”

吴邪大笑道，“我刚要给你赔罪，说我乱写，你竟然就妙。”

游韶摇头，拿起笔来在画上竹林尽出随意勾画了两笔，做出油纸伞只露一角的情境。纸是生宣，慢慢晕染开了墨迹，配着模模糊糊的竹叶，竟还真有点儿雨意朦胧的感觉。吴邪咂嘴，“好你个游韶，还有这一手儿呢？”

游韶笑说，“要不是你写这几个字，我也想不出来啊。”说罢进了房去拿了自己印章，找了印泥，在画上仔细盖了，手肘戳吴邪说，“你也去把章盖上。”吴邪刚要点头，就听身后隐约传来一声叹息，他回头去看，眼前却只有空气。

微微皱眉，吴邪打个招呼，回了房去。游韶独自在那里欣赏新作，还真有点儿孤芳自赏的味道。只是钱六，自己一个人孤零零站在哪里，虽对面站着游韶，撇开来说游韶也是独自一人站着，可就不知道为什么，显得自己特别孤单，形单影只。

刚才那一个回头，钱六几乎以为吴邪要看见了他。

可是到底吴邪还是什么也没有看见。

吴邪回得很快，有点儿迫不及待的味道。两人盖好章，又看了看，心满意足地等着晾干，准备卷起来拿出去裱上，就坐在石凳子上有一搭没一搭地聊天。钱六就站在不远的地方，突然觉得这两人坐在一起的样子也挺美好，昏黄的雾气下面透出来一股子温馨劲儿。

钱六琢磨着这可能是错觉，恍然间觉得他俩应该一人捧一本书，一人抱着一个针线簸箕，膝边小儿跑来跑去玩耍不定，时不常地笑闹两声，这样才对。可是摇晃摇晃脑袋，钱六又清晰地看着这两人都是成年的男人，不是新嫁做人妇的小女儿，就不禁又生出点儿懊恼的心来。
2257楼

自己这儿子的身份做了这么多年，也可能会就这么一辈子做下去。钱六从来没想过说娶妻生子，可是现在看着吴邪，居然那么想要一个孩子。

桌上的画纸渐渐干透，吴邪揭起来，看见墨汁渗透纸张，印到了石桌上。钱六就着吴邪举起画纸的手看着画中那只露出一檐儿的伞，无端想着，这撑伞的人是要来，还是要走？

天气凉了，院子的花草也都谢了。钱六一路悠悠走着，看这些没人照料的花花草草，慢慢地都生出落败来了。走到小刘身边的时候就张口问他，“园子的花儿怎么都没人打理？”

小刘还在弄他的竹蜻蜓，“嗨，六哥不在桂姐儿又给撵走了，谁还有功夫弄它啊。”

“桂姐儿为什么被撵走了？”钱六惊奇。

“还不是招惹了少爷呗。”小刘全凭下意识搭着话，等到把手里的竹蜻蜓编好，动动尾巴翅膀儿也跟着呼扇，这才惊悟着抬了头，看眼前空空如也，长着个嘴吃吃叫了一声，“六……哥？”

得知桂姐儿被撵走，钱六还是稍微吃惊了一下的。毕竟印象里那小姑娘一直都乖乖巧巧，不像是会惹主子生气的样子。平日里有个虫子蜘蛛的都吓得半死，更不要说顶嘴什么的了。不过吃惊也就是那一下，又不是什么重要的人物，钱六也不会多去在意。

漫无目的地在街上闲逛，也不刻意去寻那呆子，钱六想着走到哪儿算哪儿，要是碰上了，就是有缘。脚下似乎是无意识地走着，走着走着就走到了书画一条街上。道 路两旁卖什么的都有，有开店卖笔墨的，有地摊儿出古董的。钱六饶有兴致地等着遇见自己的缘分，挨家挨户搜罗那人的背影。等到看见那两人拐角进了家老字号， 就咧开了嘴角，昂着下巴自言自语，“缘分。”

反正别人也听不到他说什么，也看不见他现在这副傻样儿，钱六也没什么可顾忌的。

尾随着跟着进去了店里，看那俩书生跟老板一搭一和地侃，钱六就在店里随意看着墙上挂的字画，瞥见角落里尊着一张显圣真君二郎神，扑哧就笑道，“画得真丑。”可那画上真君明明被画得又是威风又是神武，仨眼睛炯炯有神，看你一眼吓你一跳。

钱六想着那总被人当做严肃的脸上微微眯着的细长眼睛，还有眉心一道黑色隙缝就觉得搞笑，分明是不善表达情绪的人物，却以讹传讹地被幻想成了凶神恶煞的摸 样，不知道本尊看了要怎么想。如此想来，便抬起右手食指，随意在空中勾画笔，屋中另外三人都没察觉到有何奇异，钱六看着满意了，就走到吴邪身后，探着脖子 看他的字。

这时店小二进来，无意之中瞥见了角落的真君图，扭曲着眉毛看半天，老觉得哪儿哪儿不对了，可又看不出有什么不同来。拿来了老板要的东西，帮着一块儿把二位公子带来的画儿裱了，送了客出去，再看那画，还是别扭，可又还是没什么地方不对。

钱六跟着两人一路溜达着回了家去，才进大门就看小刘嚷嚷着，“少爷少爷，刚才六哥好像回来过了！”

吴邪闻言立刻很紧张地，“在哪儿呢？在哪儿呢！？”

游韶拍他，“你慢点儿，没听是回来‘过’了吗？”

吴邪矮下身子去。小刘将事情原委一五一十给自家主子说了，他家主子一个爆栗敲他头顶，“傻子！大门关得好好他怎么进来的？嗯？你当他神仙呢！？”

小刘被打得委屈，蔫不出溜儿重新坐回去，玩儿自己的竹蜻蜓去了。吴邪低咒一声空欢喜，游韶摇头笑得无奈，钱六偷摸笑咧了嘴。

看看天色不早了，陈婆还在后厨忙里忙外准备一家人的伙食。手艺虽好但毕竟年纪大了，手脚都不像年轻，没那么麻利了。没了钱六就得老嬷嬷自己坐全部的菜，没 了桂姐儿还得自己把菜都洗了，这会儿想起来就觉得自己真是何苦呢，回家让儿子养老不也挺好，虽然日子会更清苦点儿，但也不用这么累了。

钱六看陈婆叹气，再看那一筐子没洗的菜，心里了然。陈婆转个身翻炒了一下锅里的菜花儿，想回头去洗油菜的时候才发现一排排的都晶莹剔透地挂着水珠，抓到眼前看了才发现是已经洗过的，不由又叹一口气，“眼神儿不递也就算了，现在连记性都变差，真是不能不服老哟……唉。”
2258楼

钱六看看这只能算是勉强整洁的厨房，琢磨着得找个人手来帮忙了。

于是第二天一大早吴邪家的大门就被敲开，小刘打着哈欠正准备出门买菜，应了门看见来人就瞪大了眼睛，使劲儿揉了揉，眨巴眨巴，又揉了揉。确信这次不是幻觉，就跑着跳着往吴邪房里去，“少爷少爷！”

钱六一笑，掀了下摆跨步进门。

吴邪衣服都没穿好，腰带还挂在脖子上，趿拉着官靴就跑出来，然后在钱六三丈远外停住了脚步。

钱六微微一笑，“听说老爷府上，缺人手。”

吴邪呆滞，然后猛点头。

钱六还是笑，“每月一钱银子，不许拖欠。”

吴邪继续猛点头。

钱六突然又状似苦恼地支着下巴皱起了眉头，“我怎么觉得这位老爷不太待见新来的人手。”

吴邪动了脚步。

他一步一步朝钱六走着，走得钱六心潮都澎湃了。

是要抱自己一下儿？还是会更亲昵？

会不会……被……亲一口？

吴邪加快了脚步。

钱六有生以来第一次紧张地屏住了呼吸。

然后。

吴邪大力地，拍了他肩膀一下。

“好好干活！不然不给饭吃！”

钱六微笑。

他想太多了。

钱六重新回来什么的的消息立马就传到了解雨臣耳朵里。吴邪一度怀疑这厮在自己家里安插了眼线，要不就是钱六本身就是他身边的奸细。蹭吃蹭喝就不用说了，解雨臣倒很配合地不多一句话不提一个问，像是饿了整个冬天的瘦干儿狼似的，看见食物眼睛都冒绿光儿了。

吴邪板着个脸问他说，“难道那老小子饿着你么。”

解雨臣啃鸡腿，“其实他也没多老啦……唔唔这鸡腿儿***好吃！”

吴邪喝他，“你还学会骂人了！”

解雨臣翻白眼儿，“跟那老不死地在一块儿，别说骂人了，骂猪骂狗骂畜生，你能想到的都能骂出来。”

吴邪才想再说他什么，解雨臣就抹抹全是油的嘴巴，顺带手在吴邪身上擦了擦手，并成功在他爆发前转移了他注意力，说，“军国大事，不可泄密。”

吴邪皱眉，“什么？”

解雨臣严肃起来，“南朝的先锋，明天就打过来了。”

“什么！？”

解雨臣拍拍吴邪的肩，笑得特别贱，“恭喜你，起灵立功的时候到了。”

吴邪反手给他一巴掌，“恭喜你个蛋！”

解雨臣伸出食指指控他说，“看你，脸红了！”

吴邪又给他一巴掌，“红你妈个蛋！”

“你看你看你也骂人了。”

“我骂你呢，你是人吗？”

“屁，我不是人难道还是猪啊！”

“你终于认清自己本来面目了。”

“噗……好了好了你两兄弟别吵了。”

“他先挑衅的！”

“猪蛋。”

“马蛋！”

“唉行了啊行了啊。”

“你妈的……”

“我妈是你二姨……”

“好啦……”

身后声音逐渐变小，钱六塌下最后一级石阶，慢慢走着，直到身后的声音完全隐匿。

夜空中繁星闪烁，钱六抬头看着，星辰并无异动。脚边暗影浮动，有人低声道，“少主。”

钱六表情严酷，“你不觉得你来得太迟了吗？”

“属下无能。但是少主……”声音顿住。

“说。”

“南边小国的兵，不是要明天正面和北边打，而是要今晚偷袭。”

“哦？”钱六终于露出了点儿除了面无表情之外的别的表情，“你下去吧。”影子应声而退。

思索了一会儿，钱六释然似的疏了口气，自念道，“罢了，早完事儿早消停，就助你一次，就当还你了。”钱六转身回厅，那兄弟俩还兀自斗嘴斗得开心，游韶左右看着热闹，笑得还真挺清新。

这夜吴邪睡得格外踏实，也不知道是因为屋里少了的那个人回来了，还是因为重新练起了钱六教他的心经。一宿安眠，沉浸在黑暗里，感到温暖又安全，梦都没做，屋里消无声息地少了个人自然也不在他意识范围内了。

在远离京城的蛮荒之地，城郭之外，满地疮痍。

第二日八百里加急快报，冲进南书房，跪在皇帝脚边就大喜特喜，新锐小将张起灵，智勇双全深谋远虑，辅佐骠骑大将军做下完全之备，杀了偷袭的敌军个片甲不留！

2310楼
来廖~于是2308君，我一点进来就瞧见你刷屏了……
――――――――我是没什么事儿的分割线――――――――

二十四、

解雨臣快步走进殿内，一巴掌就拍到金丝楠木的条案上，怒气冲冲。

正在朱批的男人淡淡地抬起头来，看着眼前脸都烧红了的可心儿，挑起一丝微笑，用笔杆儿勾起他下巴，“谁又招着你了？”

解雨臣抓过皇帝的御笔一把就扔出老远，啪嗒一声断在地上，皇上脸色难看起来，解雨臣压低声音恶狠狠地，“为什么扣住军饷不放！”

皇帝靠到椅背儿上，“什么军饷？”

“你少装不知道！”解雨臣绕过桌子到他身边，揪住他肩膀的衣料，“你脑子有病没有？这是在打仗！你扣了他们的军饷，让这帮将士怎么活！”

张笙面无表情地看了一眼身边的大太监，后者立马躬身带着一干伺候的退下，剩这君臣二人在空旷的书房独处。张笙皱眉看着他说，“你有脑子没有，嘴上没个把门儿的，你想让谁掉脑袋？”

解雨臣冷笑，“掉谁的脑袋都掉不了你的。”

“成了，这还不都是为了你，你耍什么脾气。”张笙重新拿一杆笔，蘸了朱砂。解雨臣道，“为了我？你说你做过什么是为了我，你有哪样做的是真的为了我而没有你的好处的？”

张笙捏住笔杆的手不动声色地用了劲，脸上还是淡淡的，“朕看你是欠管教了。”

解雨臣脸色白了白，恶声恶气地说，“你答应过我的从来就没实现过，我也不指着你。就这次，你要是坏我的事，那就大家一起死，你株我九族我也不在乎，反正我也死了。”张笙一把摔了笔，袖子一挥把一本儿奏折扔到地上，低声喝着，“你自己看看！”

解雨臣没有去捡。

张笙脸色又难看了一分，运了运气，只说，“朕现在还是皇帝，说的话，还有分量！”解雨臣不语，皇帝又说，“你走吧。”解雨臣瞪他一眼，还是乖乖出去了。

听大门被他摔得很大一声儿，皇帝靠着椅背儿不由笑了。这傻子，殿门那么重，他就是使了吃奶的劲儿也就摔出这动静了，平白抽了胳膊的筋。

果然解雨臣在一干太监的集体头顶礼之下板着脸走过了长廊，刚拐个角儿就龇牙咧嘴地揉胳膊，一边还唧唧歪歪地骂来骂去。

加紧脚步回自己殿里，不要任何人服侍地自己换衣服换鞋拿上玉骨扇子，一步三摇走了走，对着铜镜顾盼生个姿，解雨臣拿了腰牌就要出宫。一开门正撞上进来的宫女儿，翠微白他一眼，“主子要去哪里？”

解雨臣作势要打，“叫我主子还白愣我。”

翠微立刻温婉笑说，“主子要去哪里？”

“找吴邪去。”

“找他干嘛？”翠微推搡着解雨臣回去，“主子老去找吴大人，皇上知道了要生气的。”

这次换解雨臣翻白眼了，“我还怕他生气？要怕他生气我就可以不要出门了。”

翠微把手里的果盘儿端到桌子上，推着解雨臣过去坐下，指着说，“喏，皇上让人送来的，赶紧吃了。”

解雨臣瞧瞧桌子上黄不拉几的东西，瘪了瘪嘴，“我不爱吃芒果。”

“这可是南朝的芒果，咱们这儿想吃还没有呢。”

解雨臣捏起一个来上下瞧了瞧，越瞧越恶心，就说，“打仗着呢怎么来的？难道是好几年前上贡存下来的？我不吃。”

“呸，这是新摘的，连夜送过来，你还不知足。”

解雨臣扔了手里的芒果，用骨扇掩住鼻子说，“紧赶慢赶过来也得一个月，我才不要吃屯了一个月的烂东西。”说完站起来就要跑，给翠微一把抓住领子，“你干嘛去？”

解雨臣用扇骨敲她脑袋，趁着翠微伸手去挡的空子逃出魔爪，跑到门边还在笑，“找吴邪去。”然后跑个没影儿。

翠微来不及喊住他，看着自家主子又是蹦又是跳地往外跑，不知怎么的欣慰地就笑了。
2311楼

明明比自己年纪还小，还只是个孩子。承担着那么大的压力，几年来都没怎么见他真心笑过。

现在有了他哥哥，似乎生活也变得稍微有激情点儿了。翠微笑着摇头，把桌子上的芒果用食盒儿盖起来。眼睛不经意间瞟到桌上的铜镜，还是过去住在这宫里的娘娘 留下来的物饰。这宫殿里头除了床和衣柜，其他东西解雨臣动都没动过。翠微心里头明镜儿似的，解雨臣只是把这里当做暂住的地方，一个华丽的客栈的而已。他是 早晚都要离开的。

看着镜子里自己模糊的面容，翠微第一次觉得，自己可能真的要在这宫里度过自己的后半生了。

自己已经快三十，不年轻了。

可是解雨臣才十六七，他未来的日子还很长。

默默收拾了收拾解雨臣换下来的衣物，推门出去的时候天色还很早。

但是大殿的门一旦关上，整个寝宫都变得昏暗压抑。

再说那边解雨臣，溜溜达达往宫门走，看门儿的侍卫都认识了他，也不问他要腰牌，只笑着打千儿，“解大人又出宫去？”

解雨臣装模作样地点头，“有要事在身。”

侍卫也不问他仔细，只笑着说解大人走好。解雨臣严肃地点点头，走过那侍卫的时候却挤弄着一边眼睛笑得调皮，“天福号的酱肘子。”侍卫赶忙作揖，“解大人一路平安，早去早回。”解雨臣大笑着去了。

到吴邪家美美地蹭了晚饭，大赞钱六几日不见厨艺越发精湛，得到吴邪一记白眼钱六一抹微笑之后抹抹嘴巴优哉游哉地又走了。华灯初上，解雨臣在街上不疾不徐地 溜达着，忽然看见前边儿有几个小孩儿在耍羊拐，就走过去蹲在人家小孩儿边儿上，露出一副纯良的表情诱惑说，“小子你玩儿什么哪？”

几个胆儿小的孩子见到生人纷纷躲到了一个男孩子身子后头，那小家伙儿像是这班孩子的头目，见到陌生人搭话也不害怕，大声说，“玩儿羊拐呢！”

解雨臣立刻笑眯眯地说，“羊拐有什么好玩儿，哥哥教你们唱歌谣吧？”

那几个孩子一看这漂亮哥哥似乎不是人贩子，就都蠢蠢欲动着要往前挤。一听是要教他们唱歌谣，就一个一个把解雨臣围了起来，拽他衣服袖子。解雨臣笑嘿嘿着， 那孩子王横道，“就凭你？”解雨臣道，“怎么着，你还看不上我了？”那孩子昂起小脑袋，“我可是这片歌谣唱的最好的！你还要教我？笑话！”

解雨臣额头青筋都爆起来，但脸上还是笑着，“我教你一个，你保证不会。”

“哼，说来听听，看你说得能有多好。”

解雨臣暗地里笑他，想听还不愿意承认，死孩子。“嘿，这么着吧，咱俩打个赌，你要是能在三天之内教会这片所有的小孩儿都会唱这首歌谣，我就承认你是歌谣大王。”大王个屁。

“哼，什么破东西，你说了我还不见得爱听呢！”趾高气昂。

“我还怕你学不会呢！”臭小子，等你长大了我抽死你。

“有本事你就说！”那小孩儿也不甘示弱。

解雨臣眼珠滴溜溜一转，张嘴就来，“麒麟到，洪福照，脱了战袍换龙袍，天人要把皇位要。小河鱼虾皆成列，江河湖海也来朝，有了龙王当靠山，子孙三代帝位保。怎么样，这么多字儿你背得下来么？”

小孩儿默默念叨了几遍，童声立刻就把调儿给唱了出来，一副得意样子。解雨臣微微笑了，从怀里掏出包儿刚从吴邪那儿顺来的米花儿糖给几个小孩儿分了。今日里 他穿了件通白的长衫，拿着个玉骨的扇子，看起来还真有点斯文书生的样儿，一个小姑娘盯着他看了半天，小脸红扑扑地说，“哥、哥哥……你长得真好看……”

解雨臣眼珠子又是一转，眯着眼睛笑成了一弯月牙儿，捏捏那小姑娘肉嘟嘟的脸蛋儿说，“哥哥是山里的仙人哦。”

孩子王叫嚷着，“什么仙人，瞧你内眼神儿，狐狸精！”

解雨臣板下脸来，“什么狐狸精，臭小子，本大仙好心教你歌谣，你竟然如此不敬。”说完转身就走了。

那小姑娘呆愣愣站在原地，看着解雨臣渐渐远去的身影，直至消失在人群之中，才喃喃说，“神仙哥哥教我唱歌谣了……”

果不其然，事出不过三天，就大街小巷流传着有位白衣玉面的仙人，教了小孩儿们一首歌谣。说是仙人传旨，将会有一位身带祥瑞麒麟的仙人，来统治北朝。
2372楼
于是不给力的网速这是第三遍了……皇帝叔叔为了摆脱西厢记阴影以及借鉴失误的bug决定正式改名儿了……
――――――我是……分割线――――――
果不其然，事出不过三天，就大街小巷流传着有位白衣玉面的仙人，教了小孩儿们一首歌谣。说是仙人传旨，将会有一位身带祥瑞麒麟的仙人，来统治北朝。

张林笙铁青着一张脸坐在龙椅上，殿下是战战兢兢的群臣，大殿鸦雀无声，一根儿真掉到地上都能听见个脆声响。皇帝拿着新呈上来的本，一言不发。

呈折子的大臣本以为皇上会夸夸自己体察民情来个嘉奖什么的，没想到这位天子一点儿反应都没有，急得他暗地里出了一后背的冷汗，低着头不敢说话，嘴唇哆嗦着盼望皇上给他点回应，别让他这么跪在前边儿接受众人千般的心思万般的嘲讽。

张林笙冷笑一声，慢悠悠地问，“爱卿何处听来这歌谣的？”

那臣子赶忙回答，“回皇上，臣上街之时偶然听见的。”

“嗯。”皇帝答应一声，看那大臣不动，就又问，“还跪着干什么？想扒了朕的衣服看朕身上有没有麒麟？”

“罪臣不敢！”那大臣吓得赶紧磕头。皇帝见状冷笑说，“你敢到街上听写胡言乱语，还敢禀到这金銮殿上，你还有什么不敢！”说罢一把摔了手里的折子，正砸到那颤颤巍巍的大臣身上，引得后者一阵惊天的叩头，把脑门儿磕地梆梆响。皇帝冷哼一声，“退朝。”

“吾皇万岁万万岁！”

皇帝带着一干随从浩浩汤汤回去南书房，太监又抱了一大摞折子过来给皇帝安排任务。张林笙看着那一张张叠得工整的纸就来气，可巧他这儿生着气那厢解雨臣就不 知死活地探头探脑进来了。张林笙啪地摊开最上头的一张，不悦道，“那么有钱花心思写好看的折子，还不如拿这好纸抄点儿书。”

解雨臣探身子过去，“你又怎么了？”

“你管得着么。”

解雨臣嬉皮笑脸地给他捏肩捶背，附在他耳边说，“好你个皇帝，你居然给我下套儿。”

张林笙皱眉，“大胆刁民，敢这么跟朕说话。”

解雨臣一个眼神儿屏退了太监宫女，两手一撑坐到了桌子上，晃悠着两条小细腿儿抿着嘴笑说，“他们马上就能回来了。”

皇帝露出一丝微笑，“你这么知道得比朕还清楚。”

解雨臣耸肩，“拜你所赐，那班兵士恨死你了。”

“拜朕所赐，那小子有自己的人势了。”

解雨臣板下脸来，“他又不是我儿子。”

“是不是朕的儿子可也还说不准呢。”

“你这安的什么心！他要不是你儿子你儿子干嘛要赶尽杀绝？”

“朕的儿子的事儿朕怎么知道。”

解雨臣眯着眼贴近他，威胁似的说，“你最好管好你家太子，再让我知道他手脚不干净，我才不管他是谁儿子。”

皇帝也笑，“我儿子。”

解雨臣哼哼两声蹦Q着走了。快要出门的时候皇帝喊住他，“放出消息，他们再过四五天就回来了。”

解雨臣冲他吐舌头，“我比你聪明。”一溜烟儿跑了。张林笙看着他快速消失在门后的背影，摇头笑得无奈，拿起笔来重新看奏折，觉得上面的字似乎写得还真不赖。

吴邪听到这个消息的时候一口就把嘴里的茶喷了出去，解雨臣哇哇乱叫着跳起来闪躲，还是被喷了一身的茶水，脸色铁青。吴邪也顾不上赔礼道歉，捉住他领子就嚎，“你说什么！？你再说一遍！？”

解雨臣推搡开他远远躲到一边，不情不愿地，“我说张起灵要回来了！后天就到城外了！”

吴邪突然原地定住，然后转圈，转圈，转圈，“你怎么不早告诉我！”

“我也刚知道。” 解雨臣掏耳朵。

吴邪不再接话，只是往屋外走，解雨臣在后头喊他，“你干嘛去？”

吴邪答说，“去把他屋子给收拾收拾。”
2373楼

解雨臣跺脚，“你傻啊，他回来还不擎等着封赏呢？宅子院子少得了他啊？谁还住你这儿？”

吴邪蹬蹬蹬又跑回来，扒着门框，“你说什么？”

解雨臣叹口气过去揽他肩膀要把他往屋里拖，吴邪就是不动，“唉我怎么说你，你脑子里少了点儿什么到底。他和王盟立了战功，你还指望着他们继续憋在你这小庙里？”

吴邪脸色有些难看，解雨臣琢磨着是不是自己话说太重给了他幼小的心灵以严厉的打击，刚想安慰安慰哥哥，吴邪就又跑了，解雨臣追着跟上问他说，“你这又是要干嘛去？”

“收拾屋子。”

“我不都说了他们不会回来住了。”

吴邪突地停下，转头看着解雨臣，“万一他回来呢，屋里脏乱差都是尘土，他也不会想住了。”

解雨臣怔了怔，哀叹一声，搭着他肩膀，“走吧，我跟你一块儿去。”

“你要帮我收拾？”吴邪惊奇。

“怎么可能。”解雨臣回答地很淡定。

“六子！帮我泡壶茶！要龙井！”

吴邪戳他肋叉子，“你少把六子当奴才使唤。”

解雨臣笑得特别贱，“这叫友情的帮助。”

“你怎么不帮助帮助我。”

“咱俩感情不够深厚。”

吴邪使劲儿掐了他一把。

解雨臣龇牙咧嘴地反击，俩人打打闹闹地往后院儿走，一路上竹子给风吹着沙沙响，解雨臣打了个哆嗦，说，“这声儿听着真萧瑟。”

“有吗？我觉得挺有意境的。”吴邪笑说。

解雨臣啧啧叹气，“等你破落了，就该觉得萧瑟了。”吴邪给他一拳。游韶不在家，俩人你来我往地闹着也还挺有意思，钱六送了茶来，笑着问解大人今晚在这儿吃吗？得到肯定的答案就笑着走了，一句话都没都说。解雨臣跟吴邪说让他收敛点儿别太兴奋了，吴邪强辩说我哪有兴奋。

解雨臣笑嘻嘻地，“你小心你高兴过度再把钱六气跑了。”

吴邪立刻很紧张地，“可是起灵就要回来了，你让我怎么不兴奋啊……”

解雨臣摊手。

吴邪看他不再回应，自己说来说去也没意思，只好闷头整理床铺。这间屋子自桂姐儿被辞走之后一直也没人来整理收拾，照理说应该满是尘土才是，可吴邪收拾半天手指头连个灰都没沾到，还在疑惑为什么会这么干净，就听小刘在门外嗷嗷嗷地叫嚷开了。

吴邪对于自家这个看门儿的精神极度不稳定的事情早就见怪不怪，不去理睬，可仔细一听小刘的叫喊内容，吴邪的后背一瞬间就绷直了。解雨臣还咦地一声说，“不 是说三天后才回来么？”房门砰地一声被大力打开，转身再一看哪里还有吴邪的影子。解雨臣眨巴眨巴眼睛，喃喃说，“跑这么快，下次让你驮着送信的，八百里加 急你一天就跑个来回儿了。”

这话当然是没让吴邪听见。

再说吴邪，耳边全是小刘叽叽喳喳欢快的喊声，叫着少爷，少爷，吴邪恨不得把俩腿拴上翅膀儿飞过去，几乎是飞扑着进到客厅，还没迈进去就差点撞上里边要出来的人，吴邪抬头一看，傻愣愣地就蹦出一句，“黑了。”

张起灵呆了有那么一刹那，看见吴邪的瞬间眼里刺啦爆出一点精光，很快消失不见，但嘴角还是忍不住扬起一个弧度。听见他那么说，就拉起他的手，只答了一个，“嗯。”

于是两人阔别两个月零二十七天，见面第一句对白是，黑了，嗯。
2427楼
来咯~欢迎2419楼君入住 
于是人家其实很勤快的啦【放屁！】
好~吧我承认这两天懒了……
――――――――我是十一点才起床的分割线――――――――

二十五、

王盟好久没见到吴邪，一见面就跟饿狼似的扑上去，把张起灵狠狠撞到了一边儿。虽然平日里严肃又谨慎，没想到竟然给个小小的王盟撞了个侧歪（此处读摘喂，意思是没站稳，晃了晃=w=）。很快扶住门板，张起灵继续面无表情。

吴邪给王盟蹭来蹭去蹭来蹭去，多日不见这狗奴才当然也是想念，主仆两人抱作一团蹦蹦跳跳把地砖跺地山响，解雨臣从门后头钻出来龇着牙嘲笑，“你俩再把地面蹦个坑，跳进去就能把自己埋起来了。”

吴邪凌空给他一嘴巴，解雨臣像是被击中一样往后一样，“呃~”地喊疼。张起灵不禁露出一个笑容来，看到门外远远走近的人复又把难得一见的笑意收了起来，默默坐下。

钱六笑着走进门来，王盟换个人扑，把吴邪解救了下来。吴邪趁机坐到张起灵身边，眼神矍铄地，“在军营过得还好？”张起灵笑着，“挺好。”

“吃得怎么样？”

“还成。”

“有没有受伤？”

张起灵顿了顿，似乎忍不住似的捏了捏吴邪的脸颊，力道很轻，吴邪像被摸了下巴的猫一样微微眯起了眼睛，就听那边钱六说，“两位一路辛苦，今晚有好菜招待哦。”

王盟嗷地一声欢呼起来，张起灵却冷下了一张脸。吴邪心里也犯嘀咕，不知为何钱六忽然把这两人和自己间的距离拉开，也没多做在意，只是握了握张起灵的手说，“我去给你倒茶喝。”

他刚站起来，钱六就端了茶壶过来，拍拍吴邪的肩膀，“晚上想吃什么？”

“都成。”吴邪耸肩。

钱六微微笑，给张起灵倒上一杯茶水，道一句一路辛苦，就出去了。解雨臣看他走远的背影，背地里给吴邪使了个颜色，结果他还没看见。

晚饭有了钱六做保证味道当然不用说，难为王盟个粗心大意的还注意到屋里少了个姑娘，问起来的时候吴邪也只是说辞了，似乎不想再多说。王盟虽然为人耿直，但也不是一点儿心思也没有的，见主子不愿意多说，自己也不再多问，空了一张嘴打仗似的玩儿命吃。

席间吴邪问他们战事的情形，王盟大呼不够过瘾，吴邪便问他为什么，王盟便道，“还说呢，本来说是第二天要有大规模的冲锋，没想到晚上他们就来了。多亏起灵晚上睡不着出去瞎溜达，不然还真发现不了他们。”解雨臣插嘴说，“傻子王盟，起灵那是瞎溜达么，那叫夜巡！”

张起灵淡淡接一句，“其实是睡不着。”

解雨臣闭嘴。

王盟切得一声，“你看吧，我就说是睡不着出去遛食儿。”

解雨臣手疾眼快夹走了王盟早早盯上但奈于嘴里没有空位而暂时放过的一条鸡腿。

王盟看着鸡腿泪眼朦胧，“我都快仨月没吃过鸡腿了！”

解雨臣睁大水汪汪的眼睛，抿着嘴笑，“什么？”

“我要吃鸡腿！”

“什么？”

“鸡腿！”

“啊？”解雨臣做侧耳倾听状，“你大点儿声！我听不见！”

王盟气馁，“解雨臣是个丑八怪！”

解雨臣啪地抽出折扇给了王盟脑袋顶一记狠敲，王盟立刻委屈地，“你不是听不见么。”解雨臣啃鸡腿，“有选择的。”

吴邪笑着让他俩别打架，边让说说军中趣闻，王盟苦着脸说，“哪里有什么趣闻，一点儿都不好玩儿。”

“打仗还有好玩儿的。”吴邪批评他思想不够严肃。

王盟叫道，“可不是，来了一棒子虾兵蟹将，一打就散了，第二天探子回来报，说是他们的粮仓让水给泡了，这天也没下雨地也没喷水的，整个儿粮仓变酒窖了。”吴邪扑哧笑出来，说，“难不成还是有神仙相助了。”
2428楼

他本意是开个玩笑，没想到桌上的气氛一下就凝固住了，好像每个人都在仔细思考他这话似的。吴邪吞了口口水，挑眉看着四人。钱六自是不同说，走到哪儿都是一 副气定神闲的样子，张起灵依旧面无表情，俩人安安静静的也不是怪事。反倒是王盟，嘴里也停下了，筷子也不动了，仔细思考着。再看解雨臣，你这是在奸笑什么 啊。

半晌王盟思考完了（此处读liao），很严肃地对吴邪说，“没准儿我们还真是有人相助。”

吴邪笑道，“难不成还真有神仙啊。”

王盟摇头，“你没去，你不知道。巧合太多了。”

解雨臣笑起来，“对啊，你们就是有神仙相助啊，麒麟仙人什么的？”张起灵瞥了他一眼。

钱六笑起来，“照理说你们两个不是应该先进宫禀奏，给皇上请安去？”

解雨臣撇嘴，“这都晚饭的点儿了，皇上也是有休息时间的，你当他随时随地都处理国事呢？”

吴邪拍了钱六一把，“他们刚回来，让他们多歇歇，那么着急干什么。”钱六斜斜看了吴邪一眼，下巴扬着，吴邪一个哆嗦，忽然觉得钱六很陌生。讪讪收了手，抓 着筷子扒拉碗里的米饭。张起灵夹起一块鱼肉递到吴邪碗里，吴邪一口吃了也没看有刺没刺，张起灵动了动身子，可是看吴邪已经咽下去而没什么反应，还以为自己 夹给他的那一块儿是没有刺的。

但是今天很不巧，钱六去买鱼的时候，只有草鱼了。

草鱼的刺是很多的。

吴邪被卡在嗓子里的细刺折磨得想杀人，又疼又痒，又不敢跟别人说，只好自己吞米饭。一碗米饭让他以极快的速度吃下去且没吃菜，解雨臣瞧见了就说，“今天的米饭让你情难自禁了？”见吴邪并不答话，就放下碗皱起眉头，“你该不是让鱼刺卡了吧？”

吴邪笑出来，“怎么可能，就是饿了。”然后把碗递给钱六，“我能再来一碗吗？”钱六接过，叹了口气，去了厨房。

可是明明饭桶就在桌子边上的椅子上放着。王盟不解，“六子这是干嘛去？”吴邪摇头。自己的碗被拿走了，吴邪又不想吃菜，只好拿着筷子干坐着。还好钱六去的 很快，回来的时候拿了两个碗，一碗装着黑漆漆的什么，一碗盛着白粥。他刚一走进解雨臣就捏住鼻子，钱六把碗递给吴邪，“一口一口，慢慢喝。”

吴邪闻了闻，是醋。他有点儿尴尬，觉得自己这么大个人了还被鱼刺卡到挺丢人的。讪笑两声慢慢喝了下去，醋味儿恶心地他直想吐，一碗喝下去鱼刺也没被冲走，钱六又把粥递给他，“大口喝。”吴邪听话地大口喝了，又遵从钱六的吩咐张开嘴。

解雨臣说道，“光线这么暗，你哪看得清他嗓子里有东西没有。”

钱六没搭理他，只问吴邪，“觉得嗓子还有东西吗？”吴邪做了个吞咽的动作，然后点头。钱六垂下眼睛，“肿了，解大人一会儿开个消肿的方子，吃了就好了。”然后又问，“还想吃点儿米饭吗？”

吴邪赶紧摇头，“饱了。”

钱六把盛粥的空碗放到他面前，“那就吃点儿菜吧。以后吃鱼，小心点儿。”他特意放慢了语速，悠悠地把话说出来，吴邪起了一胳膊的鸡皮疙瘩。

王盟在空气中嗅了嗅，“是我错觉？为什么有一股子咸味儿？”

解雨臣赶紧扒拉他，“你闻错了。”

吴邪抓着筷子，继续很尴尬。吃，又不是很饿了。不吃，太不给钱六面子。正犹豫着，就看张起灵又夹了一块儿鱼，却是放在自己碗里，仔细挑干净了刺，翻来覆去看确实没有了，就递到吴邪嘴边。吴邪感谢着伸筷子要接过来，张起灵就闪开，然后又往他嘴边递了递。

“怎么了？”吴邪不解。

张起灵夹着筷子往他唇边靠。

“张嘴。”

吴邪听话张嘴，鱼被直接送了进去。

“诶？”嘴里含着一块鱼肉的感觉很神奇。

“嚼。”

张起灵重又夹了一块鱼，剔干净了刺，继续往吴邪嘴里送。直到吴邪喊着真的吃不下了才自己开始吃饭，吴邪看着张起灵拿着一直喂自己的筷子接着吃，那筷子把食物送进那淡色的唇里，嚼着嘴里剩下的鱼肉，嚼着嚼着，脸就红了。

一桌子的人就这么看着俩人喂饭，王盟眼神闪烁不知道在想什么，解雨臣眼神闪烁一看就知道在想什么，钱六低着头看不见眼神有没有闪烁。

那俩眼神闪烁的人还在闪烁，就听外面砰砰砰地被拍门板，小刘从厨房奔出去开门，嘴里说着，“咦？游公子你这是怎么了？哎游公子？游公子？”

吴邪喊小刘问怎么了，小刘支支吾吾也说不上来，只说游韶回来了。

“那他人呢？”

“往后院去了，我喊他也不听。”

吴邪站起来说，“我去看看。”小刘跟过去，屋里的人听见了几句只言片语，只说什么，衣服，头发的。就听那边走路的声音加快，鞋底在地面上摩擦出簌簌的响声。

解雨臣咬着筷子在椅子上扭动，颇有些幸灾乐祸的味道，“好玩儿的要来咯。”
2497楼
于是滚过来了=w=最近几天状态不好，怕一不小心把谁谁谁和谁谁或者是谁谁给写死了就不好了……
――――――――我是午夜党的分割线――――――――

解雨臣摇头晃脑地把最后一只尖椒凤爪夹在自己碗里，嘎巴嘎巴啃着吃了。

且说这厢吴邪追了游韶过去，还没到院门，游韶就一个马步停下来。吴邪闪躲不及狠狠撞在他后背上，两人差点儿抱作一团摔成一处。吴邪扶着游韶站稳，觉得他两 腿打晃，以为他病了，就说，“怎么手这么凉？你等着，我去找大夫。”吴邪话刚说完，脚还没动，游韶就一把捉住他，大叫着“别去”，神色慌张。

吴邪感到事态似乎不像自己想的那么简单，想细问，可看着游韶一副风中凋零的可怜样儿又觉得不妥，只好先把他送回屋里，想喊个人帮忙烧点儿热水给他擦擦脸，这才发现身边连个可以使唤的人都没有。

平白多叹一口气，吴邪将游韶在床上安置好，宽慰几句，自己去了厨房。出门也没见小刘，想这小子刚刚明明一直跟在自己后头，怎么就突然没了人影。才转过石桌，前面一个黑影，吴邪一惊抬头，眼前却什么也没了。

晃晃脑袋，以为自己出了幻觉，复又往前走，钱六却突然出现在眼前。吴邪一步停下，“你吓我一跳！”

钱六看了他一眼，没说什么，把手里的盆递给他。吴邪怔了一怔，“你怎么知道我要去烧水？”

钱六摇摇头，只说，“有事儿叫我，听得见。”说完就走了。

吴邪丈二和尚摸不着头脑，下意识咬了咬下唇，反身回去。推门进屋，游韶还以他走时的姿势仰面躺在床上，眼神空洞洞地等着帷幔。吴邪涮了毛巾，过去给他擦 脸，游韶一向是有礼有节，搁平时早千恩万谢地接过去了，今天却木讷着没有一丝反应。吴邪这才真正担心起来，伸手去掀他被子，想看是不是受了什么伤，游韶就 像是被踩住尾巴的猫，蹭地就蹿起来，缩缩缩缩到床脚。

吴邪一只手还悬在半空，有点儿尴尬。游韶呼了好几口气，才慢慢道歉说，“对不住，我只是……”他话说到一半就说不下去，吴邪摇摇头，知道他是遇到了什么事，只说，“那边盆里是热水，布巾在这儿，你要是能起来，自己洗个脸。”他拍拍游韶的肩，游韶躲了一下，还是接受了。

“有事儿喊我。”游韶动作轻微地点了点头。

吴邪迟疑了一下，还是起身去了。

临走的时候他从柜子里翻出一床被子给他放到床上，“小雪都过了，北方不比南方，别冻着了。”吴邪本想帮他把蜡点上，但看他这个状态，还是没多事，出门去了。

悄没声息地在门口守了一会儿，听见有OO@@起床的声音，又过了好半天才听见水声哗啦哗啦响，吴邪猜了一会儿没能猜出来，也就罢了。出了院门也懒得去正厅，拐个弯儿回去了自己院子，游韶失魂落魄地回来搞得他一点儿心气儿也没了，想着回去收拾收拾，早早睡了也好。

走到半路反应过来张起灵还在厅里，又颠儿颠儿地跑回去，进门一瞧，果然几个人还在桌上。回到自己位子上坐下，解雨臣贴过来问怎么了，吴邪也不知道原委就只 好摇头，解雨臣讪讪坐直，看王盟还意犹未尽地在桌子上寻摸，就在他眼睛突爆精光的一瞬间锁定目标快速下手，把最后的一段儿鸡脖子塞进了自己嘴里。

王盟嗷嗷着要跺了他的脖子煮着吃了，解雨臣表情淡定地被他揪来晃去，小嘴儿吧唧吧唧噗突噗突往外吐骨头，吴邪脸色一青上去就用筷子敲他脑袋，“恶心死了！口水！”

解雨臣摇摇食指，“这叫龙涎。”

张起灵就坐在吴邪紧边儿上，淡淡地问说，“饱了吗。”吴邪赶紧点头，笑眯眯地，“饱了，你还想来点儿什么不？”张起灵也摇头，解雨臣快被王盟把脑浆子摇晃出来，坚决反抗复得自由，神经兮兮地去戳吴邪，挤眉弄眼儿地，“天色不早，你该睡了。”

吴邪挑起一边眉毛，“是啊不早了，你什么时候滚蛋？”
2498楼

解雨臣嘟起嘴来，“你怎么那么无情。”

“谁要跟你多情，赶紧滚赶紧滚。”吴邪嫌恶地去推他，瞅准他腰眼子就是一记掐，解雨臣龇牙咧嘴地要反击，无意间撇到张起灵投过来的眼神，哆嗦一下偷偷摸摸收回了手。

吴邪笑得猖狂，摇头晃脑地说些“你怕了吧”“没胆子啊”的话，气得解雨臣敢怒不敢言，憋得要内伤，只能用眼神恶狠狠地剜他，不敢有实际动作。

闹得够了，解雨臣说有话要跟张起灵说，俩人神神秘秘出去了，吴邪这才发现桌子上只剩下了自己和王盟，站起身来四处张望，王盟瞧他动作就问，“六子刚跟你一块儿出去就没回来了。”吴邪一呆，随后笑道，“我没找他。”

王盟耸肩，也不介意，在碟子盘子之间搜寻能进嘴的东西，半晌突然嗅了嗅鼻子，不多时又嗅了嗅，旋即严肃起身，动作干净利落脆完全不是平日里的吃货相。吴邪 给他快速的动作搞得糊涂，刚想问怎么了，就看他一个箭步冲了出去，不一会儿就听王盟的声音在不远处响起，“着火了！救火！”

吴邪一个激灵，浑身的汗毛嗖嗖嗖集体起立，向往门外冲却被椅子绊了个大跟头，膝盖狠狠磕在地上，一时疼得他张了嘴叫不出声，额头冷汗都淌下来。咬着牙站起来，膝盖往下一点儿知觉都没有，吴邪暗自心惊，还是一路扶着东西出了门去，果不其然看见后院的方向有火光萦绕起来。

心跳突地一停，吴邪几乎是吼出来，“游韶、游韶还在屋里！”

他抬腿想跑，一瞬忘了自己左腿半条都不能使唤，一个使力右腿出去了左腿还滞留在原地，俩腿一个不平衡噗通就又跪在了地上，正好压到刚磕了的膝盖，一直没知觉的腿现在终于有了反应，吴邪呻吟出声，两手死死扣住了门板，青筋毕露。

小刘抱着水桶赶过去，路过吴邪就奔过去喊着“少爷你怎么了”，吴邪深呼吸好几次才轻声让他赶紧去救火。小刘看他这德行哪里敢走，扔了桶就要过去扶他，被吴邪一挥手打开，“救火啊！着火了啊！赶紧去救火去我没事儿你赶紧的。”小刘急得额头冒汗，“可是少爷，你腿……”

吴邪咬着牙说没事儿，看小刘一步三回头地走了，直出了三丈外才发足狂奔起来。低头查看腿上伤势，光是撩起裤腿的摩擦就疼得吴邪直吸气，借着屋里的光亮看了看，倒是没破，只是膝盖肿了一个大包，轻轻一碰就疼得不行。吴邪略微颓唐地靠到门上扬起脖子，企图呼吸更顺畅。

知道自己过去了也只能是给他们添乱，但是让他就这么干等着他又做不到，只好顺着左边弯曲的弧度，尽量不去触动伤处，一步一步扶着墙用右腿走着。挪了一段儿 觉得受不了，刚靠着墙休息了一会儿，张起灵就从转角拐过来了，看他一脸全是汗就捉住他胳膊，吴邪一动，正好牵动伤处，一个没忍住就哼出了声。

张起灵皱眉，看他曲着左腿，问都不问，打横就给他抱了起来往回走，吴邪急说，“后院儿还着着火呢！”张起灵道，“游韶已经接出来了，着火的不是他的院子。”

“那是谁的？”吴邪问说。

“我的。”

吴邪一呆，随即哀嚎，“我今天刚打扫的！”

张起灵一笑说，“火势是止不住了，好在四周不连着房舍，等烧完了也就完了。”

吴邪急道，“那屋里的东西怎么办！”

“烧了也就烧了。”

吴邪瘪嘴，“说的好听，你回来住哪儿啊。”张起灵没答话，直到进了屋把吴邪在圈椅里放好，搬了凳子把腿搬上去，仔细撩了裤子查看，不多时皱起眉头，吴邪还宽慰他说，“没事儿，就是磕了一下。”张起灵闻言，轻轻用指尖戳了一下，吴邪差点从椅子上蹿起来。

“这叫就磕了一下。”

吴邪不说话了。

“你在这里好好坐着，我去找解雨臣。”张起灵摸了他脸颊一下，起身去了。吴邪也不知道怎么了，心里突然怪怪的，看着张起灵越走越远，时间好像延迟，每一个 动作都持续很长时间。吴邪撑着扶手整个人冲出去，一把就拉住了张起灵的袖子，身体重重跌到地上，把张起灵也拽了一个跟头。
2499楼

也就是那一瞬的事儿，一把飞刀擦着张起灵的眉角飞了过去，张起灵眼光一凛伸出两指凌空夹住，竟然还被飞刀的冲力击地退了一截。顾不上去看那飞刀，张起灵错眼去看身下摔倒的人，吴邪一张脸白得跟纸似的，坐在地上死死咬着下唇。

张起灵毫不犹豫地把吴邪整个裤腿都卷上去，冬天气温寒冷猛地露出条腿吴邪瑟缩了一下，就这么一个小小的动作都牵动着成千上百条神经似的剜心地疼，吴邪恨不 得把一嘴的牙都咬碎，眼睛里雾气开始聚集，又觉得身为一个大男人为了这点儿小伤哭鼻子也太娘气了，就死死忍着，水珠子就在眼眶里打转。

“坐好，不要动。”

吴邪点头听话，张起灵刚起身，那边解雨臣就过来了，脚步急匆匆地，刚还喊着张起灵去盯着火势，那边一脚踏进门来，看吴邪可怜巴巴地摊在地上，左边的膝盖肿得像个紫米馒头，顶在白花花的腿上特别刺眼。

虽然一直被吴邪说是庸医，还被指责太医院总管之职名不副实，但是解雨臣再怎么说也还是个大夫，能进得宫去做太医的人本来就比普通市井郎中强地不是一轻半点 儿，纵然比不上江湖名医，但吴邪这也不是什么疑难杂症。只见解雨臣动作迅速地上前蹲下，左看看右按按，问了吴邪怎么弄的，吴邪一一答了，略一沉吟说道， “脱臼了，得接上。”

吴邪脸刷地又白了一层，解雨臣说道，“会有点疼儿，忍着点儿。”然后又对张起灵说，“去找点木条子来，要结实的。”张起灵没说什么，迅速去了。

解雨臣轻轻拍他肩膀说，“放心，不是大伤，就是会有些疼。”

吴邪苦笑，“你蒙傻子呢？”

解雨臣难得正经，给他这么一说又开始嬉皮笑脸，眨着一边眼睛说，“看解太医为你接续断骨。”

“你刚说我只是脱臼了。”

“断了不是显得严重些么。”

张起灵回来得很快，解雨臣让他扶住吴邪，张起灵就从后头把吴邪整个揽进怀里，吴邪深吸几口气，豁出去了似的，“来吧。”

解雨臣又仔细查看了一番，比划了比划手势位置，轻轻按在吴邪膝盖上，一个使劲。只听一声几不可闻的嘎巴声，吴邪大力仰起了脖子，整个人都贴到了张起灵身上，愣是一声都没出，只是冷汗湿了后背。

张起灵看他疼成这样不自觉地就皱紧了眉头，口气责怪，“轻点儿！”

解雨臣手脚麻利地给他绑好木板固定，也不去理会他，只说，“伤筋动骨一百天，你可以跟内务府告假休息了。”说完也不见那头有回应，抬头一看，吴邪虚弱得像是重病，蔫头耷脑地被张起灵环抱着。

正感叹着祸不单行，那边钱六就进了门来，看见眼前的情形一瞬愣住了。解雨臣好心给他解释，“你家少爷把腿玩儿脱臼了。”

钱六快步走过去，边从怀里掏出了个小瓷瓶子，倒出一丸掰开吴邪的嘴就塞了进去，速度之快像是这丸药沾了空气就要变质一样。纵使张起灵眼睛再快也只看见个颜色，似乎是蓝莹莹的小丸子，透着一股绿光，看着就像是什么鹤顶红孔雀胆的颜色，不由又皱起了眉。

说也神奇，吴邪本来疼得惨兮兮地，吃了这小丸子竟然觉得伤处瞬间好了很多，疼得都没那么厉害了，只是膝盖冰凉冰凉，有点儿发冷。

钱六把手掌平举在他膝盖上方，什么也没做，慢慢地吴邪竟觉得有一丝一丝的暖意，渐渐驱散了一开始的冰冷，不禁问说，“这是什么法门？好神奇。”钱六一笑，并不答话。

张起灵倒还好，凡是能让吴邪好受些的法子他都愿意试。只是解雨臣看钱六的眼神，似乎更深了一些。
2539楼
辜负了5270君伊猫君……还有苦苦的2176君昨晚上具体干了什么记得也不太清楚了总之是没干活就对了……
于是再次呼吁，真的没有亲给画个图啥的？桑心爬走……
――――――――――――――――――――――――――――
二十六、

解雨臣跟在钱六后头，也不说话，老隔着那么三五步远，丝毫不往前，也一点儿不落后。

恁钱六再好的性子，被跟了这么久又不能甩掉，无奈只能停下问他说，“天色已晚，解大人还不去休息？”

解雨臣笑眯眯地，“本来我才不要和王盟睡，但是现在他连自己睡的地方都没了，我可不得跟着你？”

钱六道，“您跟着我也没用，平白多出三个人来，我也得考虑着怎么安排才是。”

解雨臣眼睛眯眼笑起来，“那让我跟吴邪睡吧。”

钱六微微思考了一下，颔首笑道，“未尝不可。”

“你就不怕我非礼他？”解雨臣走两步，到他面前略微仰起头看着他眼睛，琢磨出自己似乎比眼前这男人矮了不少，就有点赌气地鼓了一下腮帮子。钱六笑说，“你们两人都是男子，又是兄弟的。”

“谁告诉你都是男子又是兄弟就不能上下其手了？”解雨臣歪头一笑，嘴角勾起的弧度看起来狡黠十分。钱六不语只笑，不去回答。解雨臣讨个没趣，就耸耸肩，无 所谓地，“我去问问起灵要不要和吴邪一起睡好了。”钱六道，“床不够大。”“他俩也都不胖。”钱六上前，“我去找床被子，要一起睡的话，解大人不要冻着了 才是。”

解雨臣挑起眉毛，钱六觉得他笑得很奸诈。

“唉得了得了，知道你们主仆二人全嫌弃我。”解雨臣拿袖子抹抹眼睛，“谁让本官长得玉树临风气度不凡，你们这些凡人嫉妒我也是正常的，唉罢了罢了，罢了罢了。”

钱六扑哧一笑，“我们这些凡人？”

解雨臣使力眨眨眼说，“我去游韶那屋睡，你安排着起灵和吴邪赶紧的睡觉，明儿一早还得进宫呢。”

“王盟也在游韶房里。”

解雨臣咬咬牙，“我乐意。”说罢甩头拂袖，闷闷离去。

钱六无奈一笑，回自己屋里去了。

老远看着屋里有烛光，知道吴邪回来了，就挂上一丝笑意推门进去，结果就看见那两人并排坐在床上，吴邪坐在床上正拿布巾擦脸，擦完了张起灵接过，起身涮洗毛 巾的空当，一抬头就看见钱六回来了，吴邪便笑道，“房子烧了就烧了，也不是什么大事，至于怎么烧的还剩下什么没烧了的，黑灯瞎火也闹不清楚，明儿再弄 吧。”

钱六站在门口，“起火原因还不清楚，今夜不得不防。”

“那也等明天再说，起灵他们明儿个一早还要进宫，耽误不得。”吴邪看张起灵在铜盆里洗了布巾，顺带手自己也擦了把脸。钱六看着他动作，对吴邪说，“你在这儿住了小半年也不见有事，这不是冲着你来的。”

“游韶解雨臣那里有王盟照应，这货虽然睡得像只死猪，但是感觉敏锐，有点儿风吹草动也就醒了的。我这儿有你们俩在，我还怕什么。”吴邪笑着。

钱六心里头一时间乱糟糟的，只想没头没脑发顿脾气，可又无从下手，只好刻薄道，“谁招来的，谁走不就行了。”

吴邪一顿，他也不是傻子，也不会听不出钱六画外之音，偷偷去看张起灵脸色，后者正浸在烛光照耀之外的阴影里，看不真切。便道，“你胡说什么呢。”

钱六蕴气不理。

“大晚上的别找不痛快，赶紧睡觉。”吴邪招呼张起灵，后者随手把布巾扔在盆里，径自往床边走去。钱六踏进门来，“你俩睡床不够大。”

吴邪不高兴了，“你到底想怎么样。”

钱六指着自己的榻，“搬过去，拼起来。”

张起灵低声慢慢说道，“这床，够大。”

“不够。”

“够。”

钱六踏前一步，“不够。”

张起灵在床边坐了下去。

吴邪不悦说道，“都给我闭嘴！大晚上的折腾什么！钱六你把床搬过来，我睡中间儿！”

钱六冷笑挑起一边嘴角，扬袖一挥，一阵冷风砰地把窗户吹开，木榻像是有人搬动似的自行飞了起来，耳后重重砸到床前，紧贴着张起灵的腿落了地。

张起灵微微眯起眼睛，站起身来。

吴邪一把拉住他，“你干什么？”

张起灵冷笑一声，“拿被子。”

吴邪咽了咽嗓子，没说话。这一宿吴邪睡中间张起灵睡里边钱六睡外面，从躺下开始就没人说一句话，膝盖麻木着阵阵疼，吴邪睡不着觉，就只好瞪着黑漆漆的屋子 发呆。过了会儿听见有人说，“腿疼？”吴邪下意识点头，心里话说，“嗯。”没想到那声音又说，“等着。”随即就感到右边的钱六翻身下了床。


2540楼
吴邪用胳膊撑起半边身子，那边张起灵也没睡着，就起来托着他后背。

屋里静悄悄的，没人说话。

钱六去床下衣服里拿了那小瓷瓶子出来，贴近吴邪嘴边儿了才快速拔塞子倒出一颗塞进吴邪嘴里一手盖住了塞子，边说，“这药见不得空气，要受潮的。”

吴邪回道，“这是什么药？”

黑暗中钱六似乎笑了，“不传之药。”

张起灵发声问他，“腿还疼？”

吴邪给他突然出声吓了一跳，清冷的声音在寂静的夜里显得特别突兀。吴邪摇摇头又点点头，钱六复又睡下，吴邪就拍拍张起灵的手背让他也睡。

等他自己也躺好被钱六塞好背角，他忽然想起，一开始的时候，钱六说话似乎就没发出声音。

其实说起来也不是没发出声音，只是没动过嘴而已。细想起自己下意识的回话也不曾震动声带，但钱六却能听见并回应，初冬的夜里，吴邪紧紧缩进了被子里，只露出两只眼睛空茫地看着头顶黑漆漆的一片。

明明身体两侧都是暖意的温度，吴邪却觉得越睡越冷。房子无缘无故被烧着，自己被本来放的好好的椅子绊倒，飞向张起灵的飞刀，钱六单手一挥便移动的床……

自己一向不信鬼神，方才事情繁多也来不及思考，有人要对这家里的人不利这么显而易见的事情他竟没有好好思考过，而钱六三番两次做出非常人可行的事情出来他居然也习以为常不觉奇怪。

这个宅子是他吴邪的，他是这小小一间宅院的主人，是这院子里几名仆从的主人。一家之主理应维护家人。

也许明天和解雨臣商计一下会是明智之举。吴邪那么想着，闭上了眼睛，却终究一夜无眠。

解 雨臣天还没亮就起来了，准确地说他一夜没睡似乎更为妥当。眼睛都还没闭就听见外面打更的敲了四更的鼓，嚷些什么天干物燥小心火烛的，解雨臣黑夜里翻个白眼 儿，心里琢磨着这念口应该多念给那纵火烧了房舍的人听听。又在床上磨叽了会儿，冬日里天亮的晚，熬了会儿看实在是睡不着了，就悄悄起来，想穿衣服走人，却 不料惊醒了浅眠的游韶。


2541楼
解雨臣低声宽慰让他接着休息，又摸了摸他额头。

昨晚上刚进屋来就看游韶在床上萎靡着，伸手一探才知道发了热，还好温度不 是很高，手头没有针，药店又都关了，只好用手指给他按了身上几个穴位，绞了凉帕子贴到额上。好在游韶虽体质不如王盟一类，但是也算身强体健，热也不高，一 宿过去也不怎么烫了。解雨臣低声嘱咐他多睡会儿，今儿个不必进宫了，他会代他跟吴邪向内务府告假，让他安歇歇着，到了白日里别忘了让小刘去给他抓药。

游韶轻声道了几句感激不尽，解雨臣笑得贼兮兮地，穿戴好衣裳就走了。

进 去大门边儿的耳房把小刘喊起来锁门，解雨臣一个人走在乌漆吗黑的街上，突然后悔让小刘赶紧回去睡觉而不是顺了他的好意去给自己拿个灯笼。冬天清晨霜寒露 重，解雨臣走了一会儿就觉得脚冻麻了，两手交叉着缩进袖口，脖子也尽量埋进衣服领子里，小口小口地呼吸，不愿意多吸一口凉气。


想起前些日子答应了宫门守卫的酱肘子，就拐路去了临街的天福号，大半夜的za人家店门，吓得店家以为是打jie的，拿着灯小心翼翼拉开门板子上的小窗儿一看，一个秀秀气气地少年脸蛋儿给冻得红彤彤地，正咧嘴笑着，“老刘，来二斤酱肘子。”

cao着山东口音的老店家赶紧拉开门栓放了解雨臣进来，不好叫媳妇儿起来就自己去烫了壶烧刀子给解雨臣端上，从柜台里头拿出昨儿卖剩下的酱肘子说，“怎么今儿个那么早就来了？”

解雨臣嘿嘿笑，“起得早就来了。”
2543楼
老刘切好了酱肘子拿油纸包上线绳儿捆好，“有点儿凉，回去弄了热烙饼一卷就中。”

解雨臣抿一口烧刀子龇牙咧嘴一哈赤，接了酱肘子，又让老刘另外弄了些，外加上酱牛肉茶肠儿五香小肚儿什么的一并捆好了，带上温好的白酒，在桌上搁了一锭银子。老刘捧了银子给他说，“上次就多给了，说是当下次的，这次不要啦。”

解雨臣嘿嘿笑，“上次多出来的不够啦这次要的东西多，留着下次，下次。”说完拿上东西自己开门走了。

老六一路送到门口儿，又不敢大声嚷吵了邻居，只低声吼着，“路黑，你拿个灯啊！”

解雨臣摆摆手，头也不回得走了。

看着那瘦削的身子慢慢在蒙蒙的天色里走远了，老刘好久才关了门回去。解雨臣手里拎着东西手指头直冻得发红，拍了宫门侍卫千恩万谢地接了酒肉，解雨臣随意笑笑便回自己宫里头去了。

偌大的寝殿冷冰冰的，推开门就一阵冷风，解雨臣愣了一下，进了黑黢黢的大殿，喊了句，“翠微？”

没人回应都像是意料之中的事，解雨臣摸索着找到桌子放下纸包，抖了抖找到了床。

明明殿里应该比外头暖和才对，可是冰冷的地砖透地整个殿里都一股寒气，解雨臣呼吸了一下一肺冷风，跺了跺脚鞋也不脱缩到了床上。
2557楼
于是要给大家解释一下的是，由于今晚上网速极其不佳所以频繁掉线导致我不能和我家媳妇儿相会于是，伪H，=w=不是我的错~~于是还有要跟 大家解释一下的是，本文的题目为《三更醒，行路到五更》，其中的“更”，其实是要念做“jing”的，虽然现在不这么说了，但是咱要保持老祖宗的关荣传 统=w=【抽飞】其实为了保持传统是一部分啦……念做“jing”的话题目会比较好听，试试看是不是=w=~然后丁兄！丁兄！【泪奔】你这些年【泪奔】到 哪里去了~~~~【用手绢擤鼻涕】
――――――――好吧我是QQ又上不去了的分割线――――――――
明明殿里应该比外头暖和才对，可是冰冷的地砖透地整个殿里都一股寒气，解雨臣呼吸了一下一肺冷风，跺了跺脚鞋也不脱缩到了床上。

冬天的天还黑着，解雨臣就一个人坐在冰冷的床上。昨下午出门的时候天还没这么冷，穿的衣服也不多，后来一直在炭火旺盛的屋里呆着也不觉得冷，这会子自己一个人了，空气都显得分外冰凉。解雨臣把脸埋进膝盖里，深深吸了一口自己体温温暖起来的热气。

窗外还是黑洞洞的。

解雨臣在想，自己是不是要一个人悄无声息地被冻死在这里。

搓搓胳膊，隔着衣服都知道自己浑身冰冷。

他并不似吴邪书生体质，纯粹后天运动太少导致的细胳膊细腿。自己从小学医，除了一吃就要出人命的，他各种草药都尝了个遍，那些普普通通的草啊叶的在身子里凝结凝结，凝结成一团散不去的寒气，就这么盘桓在他心尖儿上，对身体倒没有什么损害，只是冬天的时候容易浑身冰冷而已。

也尝试过找些药来调理，可大多数都是半途而废。他没有耐心。

调理身体是个慢功夫，长久活儿，他没这个闲工夫去跟自己瞎耗，在解雨臣看来，他有更要紧的事情要去做。自己已经沦落到今天这步田地，就要为将来做好准备， 省的一招失宠全盘皆输。想到如此解雨臣又不禁苦笑，一招失宠？自己还用等到那一天？看看这冰冷的大殿，富丽堂皇，冰冷无情。虽是三宫，仅次于那后宫最高的 一间，华丽自不必说，可是他一个男人，这哪里是他想要的？

可是他又想要什么呢？解雨臣自己都不知道。

为什么生下来，为什么学医，为什么要进宫，为什么要屈从。

作为一个男人却在这后宫繁花艳柳的地方住着，满朝文武凡是知道他的恨不得只要能见着他就得给他翻几个白眼看看。解雨臣好像是不在乎，照旧风流潇洒，可是他怎么能不在乎？在一个冷酷的朝堂，接受着同僚的不屑，搁谁谁能不在乎？

而他所做的一切的一切，只是为了一个男人。

一个至高无上，注定他攀不上的男人。

自己为了这样一个人，背弃了家人，受万人唾弃，终归也就是落到这么一境地。自己挨饿受冻遭人白眼，那厢温香软玉暖被安眠，解雨臣突然觉得自己特别不值当的。

或许是时候离开？

可什么时候才是这个“是时候”。

缩了缩腿，解雨臣面无表情地把靴子脱下来扔了出去。

宫里头只有翠微，被子脏了还得她洗。大冬天的，谁也不愿意，解雨臣不想拖累别人。

能遣走的宫人已经都走了，大家也都走得痛快，好像能多远离解雨臣一寸都是好的。解雨臣有时候都替这些人悲哀，好像当着很好的差事，却还没有个看宫门的侍卫来得有人情。

天朝烽烟几世，住过这宫殿的娇妇美妾不知道有多少个，也不知道有多少人含恨死在这里。解雨臣忽然觉得很害怕，觉得这大殿黑漆。顾不上穿鞋，疯疯癫癫地下床往外逃，门外一点一点灯火像是鬼火般慢慢靠近，像是要把他堵死在这殿里，一拥而上将他分吃殆尽。

受了惊吓的少年发疯似的猛地将门来开，却不料正好门前有人，吓得他猛地退后一步，想叫没叫出声来。

反倒是门口的人给他吓了一跳，低低地“喝”了一声，脚步却稳如磐石丝毫没动。
2558楼

张林笙站在门口看着面前的少年，低头瞄了一眼皱起眉来，走过去拉他胳膊，“怎么不穿鞋？”

解雨臣张着嘴说不出话来。

张林笙把他往椅子的方向拉，按着坐下，东一只西一只地把两只鞋给他找来，蹲下给他穿好，边问说，“昨儿晚上不是没回来？”

“……”

“怎么不说话？”给他穿好鞋，张林笙仰头看着他笑，动手在他脸上捏来捏去，一张小脸儿给他捏地奇形怪状，忍俊不禁道，“怎么着神医，让人给毒哑了？”

解雨臣扁了扁嘴，挥开皇帝的手一把就扑了过去。

张林笙眼疾手快扶住了桌子，可无奈解雨臣冲力太大，两人抱成一团摔到了凉飕飕的地砖上，张林笙给他压在身子底下，摸了摸那颗埋在自己胸口的脑袋，低声说，“怎么了？”解雨臣也不回答，只是摇头，将他抱得更紧了些。

张林笙见他不愿意说，也不再开口，只静静抱着他，躺在冰冷的地板上。一干仆从像是早得到吩咐似的一个都没跟进来，也不知道尊贵的皇上正后背冻得发木地安慰怀里的宠臣，等到解雨臣抱够了，心满意足地拉着皇帝坐起来的时候，张林笙后背都直了。

解雨臣一点儿愧疚都没有得给了张林笙肩膀狠狠一拳，说，“大早上你跑这儿来干什么？”

张林笙拉着他站起来坐床上去，“睡不着，就过来呆会儿。”

“你三宫六院那么多，妃子一个个都盼着你呢。上这空屋子呆着干什么？”

张林笙一挑眉，“你管得着么。”

解雨臣翻给他一个大白眼儿，反正屋里黑，他也看不见。

张林笙听这小犊子不说话了，就摸索着抱住他，鞋也不脱地裹进被子里。解雨臣叫唤，“鞋！鞋底子脏死了！”

“让宫女洗去。”

“大冬天的你就不能给她们少惹点儿事。”

“你再废话朕就给你惹更多点儿事。”

解雨臣赶紧闭嘴。

屋里安静了好一阵儿，才听张林笙低声说，“下次别老往外跑了。”

“我不喜欢住这儿。”解雨臣难得柔顺地靠在他胸前，手指头不老实地一会儿摸摸这儿一会儿戳戳那儿，张林笙捉住他手握在手心儿里说，“那就搬到朕那里去。”“更不稀罕了。”

“那你到底要怎么样？”

“我要跟吴邪一起住。”

张林笙一点磕巴都不打，“那就让吴邪也搬到朕那里去。”

解雨臣在被子里用膝盖顶他，“美什么呢你，跟你儿子抢人你真好意思。”

张林笙戳他腰眼子，“瞎说什么呢。”解雨臣哎哟哎哟叫唤，半晌又没了声音，屋里黑不隆冬的出怪声，过了会儿才听见他喘着气说，“我要搬出去。”

“不行。”

“你管地着么你。”

“别走。”

“干嘛？”

“别让朕每天睁眼都看不见你。”

解雨臣没回话，殿内安静地诡异，半晌才听张林笙不易察觉地叹息了一声，解雨臣瞪着眼睛看窗外渐渐蒙蒙发亮的天，说，“你该上朝去了。”

张林笙没动，过了好久，还是没动。

“今天起灵他们要来述职的。”

“……”

解雨臣抬起眼睛看着他，“你再不走，就来不及了。”

张林笙触及到他眼神，盯着，不做任何动作。解雨臣吸了一口气，仰起身子，“真不走？”还是没回应。解雨臣眼神摇晃了一下，借着窗外迷蒙的天光，将自己贴到了那温热的唇上。

张林笙像是被雷电击中，浑身轻微地震动了一下，旋即用手臂紧紧搂住了怀里的人，翻身压在身下，深深吮吸那樱色的唇瓣。解雨臣给他堵得透不过气来，半晌才挪出一条细缝，挣扎着说，“你……你……”

张林笙也微微喘息着，“朕什么……”

解雨臣一边儿喘一边儿嘿嘿一笑，“你……你吃早饭了么？”

张林笙扑哧一声笑了出来，蜻蜓点水地去亲那身下的人。从唇到脸颊，到额头，到鼻梁，再到唇，下巴，脖子，解雨臣给他亲地痒痒，咯咯咯小声笑着，身子不自觉地扭动。张林笙一把按住了他的腰，低喝道，“别动。”解雨臣歪头笑得促狭，“你要迟了。”

“大不了今天不去上朝。”

“昏、昏君……嗯……哎你真别动……桌子……桌子上有酱肘子……”

“……那个一会儿再吃。”

“唔嗯……哎哎哎你别咬我！嗯啊……”解雨臣本来想来一招置死地而后生，但无奈饿了一宿没力气，以失败告终。

殿外一干太监笔直地戳在寒风里，面目表情很僵硬地听着殿内各种异样声响，半晌一个小太监问一个老太监说，“公公，咱是不是该给皇上弄个炭炉儿什么的？”

老太监给了那小太监一记爆栗子，低声说，“皇上用得着炭炉吗！”

后来凌卿赶过来找那上朝都迟了的皇帝时，看见几个太监提着宫灯在殿门口站了齐齐一排，一个个都是庄严又肃穆的表情，“喈”地就笑了，“几位公公，这是干什么呢？”

老太监作揖道，“凌大人可是来找皇上的？”

凌卿豪爽点头，“皇上呢？”

老太监一脸严肃用拇指往后一指，“忙着呢。”

凌卿不甚解地趴到殿门上听了听动静，再看看那一干严肃脸的太监，想笑，使了劲憋住了，而后跟着一起，笔直地面目严肃地站到了殿门口。


2590楼
于是同网抽……昨天一张天都不给力……今天上午不给力，还不知道啥时候要接着开始不给力……
――――――――我是没有食物了的分割线……――――――――――
凌卿不甚解地趴到殿门上听了听动静，再看看那一干严肃脸的太监，想笑，使了劲憋住了，而后跟着一起，笔直地面目严肃地站到了殿门口。


二十七、

早朝皇帝姗姗来迟，面色祥和地往龙椅上一坐，环视殿下众臣，还一副“爱卿都来得好早”的表情。

凌卿穿着一身官服挺拔地站在皇帝左侧台阶下，眼神锐利地在殿内搜寻那人的一点身影，却像以往一样失望而终。自己的弟弟站在大殿正中，潇洒英俊，看到龙椅边的哥哥就不动声色的勾了勾嘴角，凌卿注意到也弯了弯眼睛，再没更多交流。

早朝意外地过地很快，无非是凌老将军带着凌霄张起灵王盟等述了职，等着受封赏，竟再无别的臣子有本要奏。皇帝也乐得清闲，扫视群臣一周后，慢慢开口给了封。待到听了封堂下一片哗然，无非是争论些封赏太厚的话，解雨臣躲在自家宫殿里听传话的太监汇报，不时露出一个笑容。

再说那大殿之上的吴三省，站在左手大臣行列之首，不回头就看不见那新晋的几人，脑子里思绪乱飞，一时竟没什么反应。

对于凌霄来说，公子哥当了这么多年，就算是现在给了高官厚禄生活改动也不会很大，反倒是张王两人，张起灵还好，一直是淡淡表情没什么动作，王盟却是暗地里心惊。本来琢磨着皇帝能给个小官儿做做让他先在朝中站稳脚跟再谋发展不迟，却没料到这老家伙一下就给了他个终极目标。

朝堂之上再无话说，几人谢了隆恩，皇帝点点头，在太监尖高的“退朝”声中昂首阔步地从大门出去了。早有轿子在殿下等着，张林笙也不想多耽误工夫，被伺候着坐舒服了，就吩咐赶紧回去。

朝前三人也没能聚在一起好好聊聊，下了朝过来恭贺的大臣更是把他们围了个水泄不通。凌霄是一贯见多了这阵仗的，假情假意地和众人拱手自然不在话下。王盟不 知官场险恶，居然把众人恭喜的话当了真，真心实意地还礼道谢。那厢张起灵才不管这些青眼白眼，谁爱说什么说什么，自顾自冷着一张脸不去接话。偏生他这冷淡 态度被小人当了傲慢来看，以为他幕后有牌才敢如此狂妄，竟多出了些巴结的心来，虽然他周身气氛冰冷，上前说话的人竟也不见减少。

闹腾了一阵大臣们才慢慢散去，仍有三三两两跟在周围，也都被凌霄客套着赶走了。三人慢慢走出大殿，这才得了会儿清闲，凌霄捉住王盟手臂，似是考虑了会儿，下了什么决心似的，“昨晚上游韶可回去了？”

王盟不解他意，只好照实回答，“回来了，似乎是病了。”

凌霄一惊，“怎么会病了？”

“不知道啊，没准儿是最近天凉？”王盟回忆了一下，“昨天回来的时候据说就看着不舒服，晚上一起睡的时候似乎也蔫蔫的。”

凌霄浑身一震，“一起睡！？”

王盟还天真地去点头，“是啊，昨儿夜里家里房子让人给烧了，我和起灵没了住处，就只好先凑合一宿。”

凌霄听他这么说，先是舒了一口气，接着皱起了眉头，不再问王盟，而是去问张起灵说，“为什么会失火？”

张起灵摇头不语，表示自己也还不清楚原委，半晌方道，“大概是有仇家上门了。”

凌霄道，“家里若是不安全了，不如先到我府里住去。”

张起灵谢了他好意，说，“这事只怕因我而起，我搬了出去，也就没事了。”

凌霄拍他肩膀，“都是出生入死的兄弟，瞧你这话说的。”张起灵小幅度地勾了勾嘴角，算是笑了笑。王盟那边摩拳擦掌，“今天要继续大吃一顿！饿了我那么许久，再不吃就活不下去了。凌霄，你也来家里一起如何？”凌霄想了想，笑着答应了。

三人一同出了宫，外宫门外分了手，凌霄先回家去回禀父亲，王盟张起灵也回家去收拾收拾，准备一番。
2591楼

进了家门就看见来来往往好些个不认识的人，进去房里找着了吴邪，吴邪也说不知，王盟曲里拐弯儿地找到了钱六，方知这些都是钱六找来的人，帮着收拾火后残 骸。王盟这才想起来家里还有好些个没收拾妥当的，这就叫了凌霄过来似乎不太妥当，跟钱六说了这事儿，钱六也只笑着说，“来就来吧，他们也快收拾完了。”

王盟进了院子一看才知道昨夜里烧得本也不剩下什么了。一地的焦木照钱六笑语来说还可以留着给吴邪画炭画用，就吩咐人等捡着能使的留下。王盟再去看那些过来 帮忙的人，清一色的青色短打装扮，表情恭谨，做事利落快速，便去问钱六哪里找来的人手。钱六笑说，“多是旧相识，不值一提。”王盟见他不愿多说，还以为是 钱六以前一起做工的朋友，也就不去多问，省的他尴尬。

想起自家少爷已经没了什么大碍，又有张起灵留在他房里陪着，王盟便去了游韶的院子，看他有没有好些。进了屋就看见游韶还头朝里地躺在床上，王盟进屋去也没 什么反应。试探着喊了他两声，生怕他还睡着，自己声音大了惊扰到他。那边游韶听见叫自己，轻微地动了动，紧接着又瑟缩了起来。

王盟当他是冷了，就去看屋里的炭炉。钱六照顾人向来细微，炭火很旺，王盟自己也不觉得冷，看游韶窝在厚被里就更不冷了。上前去探了探他额头，并不是很热， 但似乎还有些低烧。王盟不会照顾人，虽然打小伺候着吴邪长大，但是看吴邪走的时候一点儿都不想带上他来看就知道他也不是伺候人的一把好手。照他自己的话来 说他就是一介武夫，保护主子不受欺负那没问题，要他端茶递水的，别把热茶泼到人家身上就是万幸。

此刻看游韶病得浑身力气也无，不禁有点儿担忧，想起凌霄马上就到，他琢磨着两人关系如此好，游韶要知道凌霄来看他肯定能精神一些，便欢快地给游韶说，“你先好好睡着，凌霄一会儿就来看你了。”

哪知游韶听罢浑身剧烈一颤，什么也没说，只是把自己死死地裹紧了被子里，像一只到了冬天都还没能孵化的蚕蛹。冻不死，却也没活力。

王盟粗心，当他这是开心的反应，还美美地笑了笑，说些安慰的话，径自出门去给他抓药了。

王盟平日里没什么爱好，就好习武吃喝，吃却总也是在家里，从不出去下馆子乱花钱，以至于平日里给的月钱他都细心攒了，累积起来也有不少，到了药房就跟老板说要治风寒的药，另外弄了点老板推荐的补品给游韶买了。给朋友花钱他从不心疼。

药房老板还算是个好人，见王盟耿直也不去坑他，包好了药包儿用细绳捆了给他，王盟道了谢就出去了。才出了药房的门就听见街上小孩儿叽叽喳喳地唱儿歌。他本 也没仔细听，无意间飘进去耳朵说什么麒麟，听得他稀里糊涂，不由自主地就仔细去听了。细细听了个完整的，王盟却更糊涂了，只无端联想到张起灵左肩上的纹 身，一活动奔跑的时候就会显现出来。

但王盟到底是心思单纯的人，也没多想，回去当笑话讲给了张起灵，后者却陷入了沉思。
2603楼
虽然一直觉得剧情进展超级快所以在压制步子……难道说是因为自己知道后续的事情所以才会觉得快其实很慢？
――――――――我是没网就只好码字的分割线――――――――――
吴 邪脱臼的腿原应该休息个把月才能再下地走动，偏钱六不知道用了什么法子，还没三天，吴邪就已经能下地乱跑了。这几日里张起灵一同和吴邪钱六住着，三人同起 同寝地，吴邪一开始还担心他俩素来不和，别再打起来，可这么几天过来竟也相安无事，钱六见到张起灵还会微笑点头致意，虽然张起灵从没给过他好脸色，但钱六 表面上还是给足了他面子的。

既然张起灵不走，王盟也就乐得继续在家里当米虫。明明是小厮的身份却过着和少爷一样水准的生活，这让吴邪经常很诧异，你要去问王盟为什么好吃懒做，王盟就嬉皮笑脸答非所问，常惹来吴邪一顿好打。王盟也是对吴邪恁好，认打认骂，只要把他喂饱了让他干什么都成。

只可惜吴邪一贯讲究平安无事才是生活的最佳状态，导致王盟“什么都干”的雄心壮志一直没能发扬光大一展宏图。

这几日游韶的病渐渐好了，除了偶尔还会咳嗽两声已经不见了前几日的颓唐。吴邪正好休假，就拉了游韶到院子里小酌。

两个书生，寒冬腊月的，在院子里一人儿抱着一小瓷杯子，冻得哆哆嗦嗦地，小酌。

吴邪兴致高涨，游韶想笑又不敢，只说，“咱们为什么不到屋里去喝？”

吴邪打个寒颤，“你看这院子里的翠竹……”

“进去屋里打开窗子也能看见翠竹。”

“你看这白云……”

“进去屋里打开窗子也能看见白云。”

“你闻这空气中泥土芬芳……”

游韶无奈，笑起来，“你进去屋里，打开窗户，也能闻见泥土芬芳。”

吴邪无语。于是两人抛弃了隐士赏雪的初衷，抱着烫酒的小炉儿酒盅儿酒杯一溜烟哈赤着白气跑回了屋里。刚一进屋吴邪就哈地舒一口气，手脚都展开来，“还是屋里好啊。”

游韶给他折磨到哭笑不得，“那你刚才还不进来！”

吴邪笑地讨好，搓搓手给游韶斟满一杯，自己也倒上，举杯说道，“请。”

游韶笑他，“请。”

两人装腔作势地喝下一杯，就开始絮絮叨叨聊些家常，吴邪突然想起上次吃饭不欢而散，便问他说，“你是和凌霄闹矛盾了？”

游韶握着杯子的手一震，摇了摇头。

“那怎么上次闹那么不愉快？”

游韶回忆起那天凌霄到家里来吃饭，好意给他带了最爱吃的扒鸡，却被自己一把推开掉到地上，白白脏了不能吃的事。想起凌霄一瞬间又是尴尬又是失落的表情，他又灌下了一杯，“那天发着热，病糊涂了。”

吴邪才不信他说的，道，“都是好朋友，别为了小事儿伤了和气。”

游韶闭了闭眼睛，还是摇头，什么也不肯说。吴邪拿他没办法，就又拿了酒盅放到小炉上的水钵里烫着，游韶说他，“一会儿太烫了都不好进口了。”

“这天气冷的能把肚子里的血都冻住，你小心一口喝下去凉了牙。”

“哪有那么夸张。”游韶一笑，不再多话。两人你一杯我一盏地喝完了两盅，倒到一滴都不剩了，吴邪就拍拍屁股站起来，让游韶再多歇歇，不要出去乱跑再受了寒。

游韶笑说，“让我不要出去乱跑，刚才是谁非拉着我在院子里喝酒来着？”

吴邪嘿嘿一笑，拿着酒盅家伙什走了。

院子里种竹子的唯一好处就是，到了冬天还能见着绿色儿。只可惜家里的竹子不争气，也不知道是第一年种根基没查扎好还是怎么的，绿色之中大片大片都已经黄了。吴邪看着心疼，伸手想去摸一摸，结果刚一碰到，竹叶就落了。

花开花落本是常事，也只有吴邪这种书生才会伤神伤心。

才要感慨着，就听脚底下扑簌簌几声响，吓了吴邪一跳。还以为是野猫野狗，只见竹丛之中一道黄色身影哧溜蹿过，往前院去了。

瞧这速度，应该是野猫吧。吴邪想着，就跟过去，别吓着了小刘，他粗手笨脚，再伤着了这小东西。
2604楼

才走到了小径尽头就瞧见了钱六的身影，蹲在地上不知道在干什么。吴邪边走过去边喊他，钱六背对着他站起来，手里似乎抱了什么东西。吴邪靠近了一看，竟然是一只黄色的狐狸。

吴邪张了张嘴，指着那小畜生说，“刚才在后院……”

钱六低头挠了挠那小家伙肚皮，笑说，“吓着你了？”

吴邪张口结舌，“这、这是你养的？”

钱六道，“以前养的，好久没见过了。”说罢竟像是很想它似的，抬高了胳膊让那狐狸在他脸上脖子上一通乱蹭，那狐狸也像是通人性，见了钱六浑身都散发出兴高采烈的味道。

吴邪笑着说，“你要是愿意，接着养也无妨。”

钱六摇头笑道，“这东西是山里出的，自然要住在山里，在人间住着反倒不好。”吴邪觉得有理，细看那狐狸，虽然不是火红或者雪白的毛色，但是金黄灿灿看着也很好看，有点儿像秋天未熟的枫叶，不红，但是颜色柔软。钱六看吴邪抿着嘴笑，一脸喜欢，就把狐狸递给他，要他也抱抱。

吴邪一开始还怕它抓人，那狐狸似乎也并不是很喜欢他，警惕地看了吴邪两眼，顺着钱六伸出去的胳膊爬上了钱六肩膀，躲在他脖子后头。吴邪扑哧一笑，“它好像不喜欢我。”

钱六把那狐狸捉下来，盯着它眼睛说，“这是可以喜欢的人。”

那狐狸听了话，就像是被下了蛊惑似的，摇头晃脑，吱吱叫了一声。钱六复又把狐狸递给吴邪，吴邪伸手，那狐狸就很乖地任他抱住自己。吴邪把小东西单手抱在怀里，只觉得触手柔软，皮毛温暖顺滑，怎么摸也摸不够似的，只可惜虽然已经很浅，但是狐狸味儿还是太重了。

吴邪抱了两下就还给钱六，问说，“它叫什么？”

“小椿。”

“春天生的？”

“不是，”钱六挠挠小狐狸的下巴，小椿就干脆仰面躺在钱六怀里，肚皮朝上，钱六就又去挠他肚皮，“是香椿的椿。”

“怎么取了这么个名字。”吴邪也去挠它肚子，小椿挣扎了一下，还是顺从了。钱六说道，“它是打一棵香椿树下生的，就叫小椿了。”

吴邪还想再问什么，那小狐狸却翻过来纵身一跳，快速奔跑着消失在院子里头了。吴邪张了张嘴，钱六笑说，“它离家太久，也该回去了。”

吴邪给这突然造访又突然离开的小玩意儿弄了个一头雾水，钱六看他手里还拿着酒盅就说，“找游韶喝酒去了？”吴邪点头。钱六结果酒具，让吴邪先去屋里暖和着，自己把东西送回去了厨房，顺便帮着陈婆准备晚饭。

天 朗气清，虽然温度低了些，但是空气很好，吸进鼻子就觉得很清凛。张起灵私下被皇帝传唤，独自一人进了宫，由太监领着见了皇上，听了一通废话，张起灵也是左 耳朵进右耳多出，搞得张林笙脸色很不好看。解雨臣在旁伺候着笔墨，看这两人一个冷着脸说一个冷着脸听，不知道为什么觉得很搞笑。

好不容易把该说的话都说完了，无非就是些少年有为今后多为国家做贡献之类的官话，皇帝也懒得再跟这人多说，挥挥手示意他可以下去了。张起灵象征性地行了礼，正要转身离开，就听随身大太监进来禀报说，“陛下，太子殿下来了。”

张林笙放下刚拿起来的笔，给解雨臣使个眼色，解雨臣缓慢说道，“传他进来。”

大太监躬身退下，张起灵并不耽搁往外走，出门的时候，和那所谓的太子正好打了个照面，擦肩而过。

张起灵从不屑看和自己无关的人，但是对这个太子，他留了个心。

起码记了一下这人的长相。

宽 脸直鼻，倒也算剑眉，只可惜配上个鱼眼，怎么看怎么傻。张起灵连冷哼都省了，只瞟了一眼就昂首离开。那太子虽被忽视，但张起灵他可是仔细看了，并且一脸仇 视，那鱼泡眼恨不得迸射出两道光来刺死张起灵。在门口瞪了那挺拔的背影半天，直到皇帝不耐说，“你不进来进走。”他才慌慌张张进去请安。

听闻父皇新封了个小屁孩子做镇远大将，自己身为太子当然要关心一下。

才一进屋就瞧见自己正在批奏折的父皇身边儿又站着那个狐狸精，虽然静静站着研磨的样子很好看，但在太子眼里就是怎么看怎么碍眼，恨不得再爆出两道精光连解雨臣一道刺中，和刚才那目中无人的臭小子串成一串儿烤着吃了。

解 雨臣可没有张起灵那么好气度，谁都不放在眼内懒得搭理。他可是自诩十足的小人，所以对付小人，他最开心，这时候感觉到自己被恶心的眼神瞪着，就动作缓慢优 雅地扬起下巴，微微勾起一个轻蔑的笑容，看太子的眼神赤条条的写着，你个傻【我嘞个去我个大和谐中间一定要隔很多字那个很多字】逼。

太子虽然傻，但是对于骂自己的话向来敏感，也不知道是天生爱捡骂还是怎的，解雨臣只是用眼神鄙视他都被他看穿，当下怒从心头起，恶声恶气地说，“父皇，为什么这个奸臣会在这里？”

张林笙本来就没有笑意的脸又阴了下去，很干脆地，“滚。”

太子才一进屋就被轰了出去，解雨臣看得心里痛快得不得了，口里还故意说着，“哎呀，要跟儿子搞好关系嘛。”

张林笙道，“少来这套，要不是你朕也不至于让这么一个废物来做太子。”

解雨臣撇嘴，低声嘀咕，“太子就是为了被夺嫡的么，你招什么急……”

“你说什么？”皇帝眼神随意一扫。

解雨臣笑眯眯地，“你少赖我，我没来的那十几年你都干嘛去了。”

皇帝白他一眼，“你以为谁都跟你似的，精虫上脑。”

解雨臣哼一声，扔了墨块儿，颠儿啵颠儿啵地出去了。

本来想追着张起灵一块儿去吴邪那里，却没想到那小子脚程如此快，从那蠢货进屋到滚出去一盏茶的时间都没过，张起灵就连个人影儿也没了。解雨臣啧啧两声，溜溜达达准备回去了，一扭脸却被大力扇了一个耳刮子，站在九曲回肠的桥廊上重心一个不稳，重重跌了下去。
但王盟到底是心思单纯的人，也没多想，回去当笑话讲给了张起灵，后者却陷入了沉思。
二十八、
本来想追着张起灵一块儿去吴邪那里，却没想到那小子脚程如此快，从那蠢货进屋到滚出去一盏茶的时间都没过，张起灵就连个人影儿也没了。解雨臣啧啧两声，溜溜达达准备回去了，一扭脸却被大力扇了一个耳刮子，站在九曲回肠的桥廊上重心一个不稳，重重跌了下去。

冬日里头流水都结了冰，虽然只有齐腰深，但架不住解雨臣是跌将下去，整个人拍碎了片冰碴子，横着就躺到了池底，就算水不深也足富裕地把他整个包围，还吓跑了潜藏在池底的锦鲤。
周身瞬间被冰冷包围，解雨臣本就不会水，慌乱之中呛了好几口。
喝下去的就不必说了，还有不少从嗓子呛进气管，顺着鼻子就要往外流，却被外面要涌进去的水顶个正着，卡在鼻腔里。
解雨臣拼命挥动手臂，身子也不见动弹，一直悬在那里，好不容易脚蹬住了地，起身的时候就感觉浑身不仅冰冷还特别沉，衣服都是绸子面儿绒绒里儿，吸了水之后死死地贴在身上。

解雨臣大口大口喘气，俩腿冻得直打哆嗦，嘴【河蟹】唇都颤抖了。揉揉眼睛四下里看去，2651楼
我嘞个擦我真不知道这话是怎么了……人家要问我是怎么shi的就说是被度受卡shi的……
――――――――――――――――――
“操【河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹】你【河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹】妹的……”

解雨臣骂一句脏话，咬紧不住打颤的牙关，一步一步淌着水爬回去。

寒冬腊月的，解雨臣握拳砸碎冰面再用膝盖顶开，艰难地走着。虽然摔出去的距离并不远，但是因为池水太浅，阻力不足，他跌下去的时候还是磕着了腰骨，这会儿被冷风一飕，正刺骨疼着。解雨臣使劲咬着牙，几乎听见了嘎巴嘎巴的声响。

曾经知道腿肚子的回廊被解雨臣批评为太矮，说看鱼的时候容易摔下去，昏君二话不说下旨动工，改成现在到了腰际的高度，虽然和一贯的高度不同导致远远看去比例很怪，但解雨臣从来都为自己的改动方案很是满意。

除了现在，他正玩儿命往上爬的时候。

解 雨臣使劲伸手勾着，腿脚却使不上力气。不愿意让人看见这幅出丑的样子所以坚决不张口喊人，实际上却是根本无人可喊。别说背后给他下黑手的那个王八蛋，就连 个太监宫女都见不着影子。解雨臣咬牙切齿地在心里痛骂，觉得右边脸颊外面冰冷刺骨里面火热酷辣，隔着一层薄薄的脸皮给他上演冰火两重天。

吃奶的力气都使上了他也没能爬上去，感觉膝盖以下渐渐没了知觉，解雨臣泄气地闭了闭眼，深呼吸两口，展开嗓门。

“有没有人啊――！？”

“喂――！！”

“张林笙！！！”


2652楼
皇帝正在暖意融融的殿内批改奏折，忽然手一顿，偏头问旁边大太监，“你刚才听见什么没有？”

老太监连忙回说，“回皇上，奴才什么也没听见。”

张林笙挑挑眉毛，蘸了蘸朱砂，过了半日又问，“解雨臣呢？”

“回皇上，奴才刚瞧见解大人穿过回廊回自己宫里去了。”

张林笙点点头，放心了似的继续低头干活。

解雨臣那边还在放声吼叫，嗓子都快扯破了居然就跟人都死了一样一个来看看的都没有，腿已经冻地没了知觉，现在就算想自食其力爬上去都不好办了，解雨臣脱力地靠在汉白玉的桥基上，小口小口吸着气，用冰凉的手去搓脸颊，观察四周环境。


想从这么高的地方上去已经不可能了，解雨臣就琢磨着整个廊子最矮的地方是哪里。看了半天锁定了一处，正是廊子的入口，顺着泥坝往上爬的话，应该会比垂直的滑不溜丢的汉白玉要好爬很多。只是要过去就得从整个池子中间横穿，解雨臣看看平滑的冰面，吞了吞口水，不敢再有耽搁。

被冷水接触的地方都刺刺地疼着，解雨臣口里呼着白气，用手一点一点砸冰。

张林笙走过来的时候就听见咔嚓咔嚓的动静，往湖面上一看，解雨臣正在池塘中央，身后一道破冰的痕迹。他皱了皱眉大声喊他，“你干什么！”

解雨臣一抖，刷地回头。

张林笙看他高高肿起的右脸，眉头都快皱成山壑，扒着栏杆皇帝形象也不要了，扯着嗓子就喊，“你是傻的吗！还不快回来！” 2654楼
解雨臣突然就特别委屈，站在池子中央红了眼眶。偏偏张林笙心里火急火燎地面上却一片冷酷，完全是责骂的样子，一个劲儿地呵斥解雨臣，说他脑子有问题，大冬天地跳进水里。解雨臣张了张本来想解释的嘴，心下忽然一片冰凉。

这个人总是这样，把自己当小孩儿，把自己当傻子，把自己当成空有一张脸就会唱个小曲儿的废物。心里的委屈程度在不断提升，解雨臣深吸一口气，转身继续砸冰。

他宁可自己爬上去。

就算要把整个池塘砸出一道水路。

也不要接受那个人的奢侈的怜悯。

张 林笙看他不听话地继续朝自己反方向走去，气得眼睛都要冒火了，呼喝着太监奴才下去把他拉上来，狗腿子们一个个畏冷地缩手缩脚，慢吞吞地不敢下去。张林笙气 得大声骂人，绕路朝解雨臣的目的地快步走过去。解雨臣费了九牛二虎的力气往前走，却看见那个人在对岸跟他吹胡子瞪眼睛，他抿了抿唇，撇下好不容易快要砸通 的最近距离，去砸另外一条出路。


2655楼
张林笙看他转换了方向就又到那边去等他，解雨臣只好继续换路。

换来换去整个冰面都快被他砸碎了，冰碴子全都浮在水面上，有的薄有的厚，解雨臣整个手背都从通红变成了血红，张林笙的眼睛随着盯着的角度变化也逐渐充血。

感觉到解雨臣就是纯粹躲着自己在走，便不敢再移动，只站在原地，眼光紧紧黏着那个人，看着那个浑身都湿透，被浸湿的头发已经冻成了一根儿一根儿的男人紧抿着嘴移动。


2656楼
解雨臣最终上岸的时候，根本是拖着腿上去的。

一屁股坐在地上，再也动弹不了一下，张林笙瞅准机会扑了过去，却被解雨臣一把挥开。太监们看着都尴尬，只敢远远站在后面，谁也不肯上前去讨晦气。张林笙摸了一把他湿透的后背，二话没说就把自己的披风解下来给他披上。

解雨臣还是挥开，冷笑着说，“要给我披上早披了，何苦摸一把，演戏一样。”

张林笙气得不轻，又被他误会，扬手就给了他一个嘴巴，虽然不重，但是动静很大。无奈解雨臣折腾了半日早一点儿力气也无，就算是轻轻一推也能给他推一跟头，这会儿被抽了一下就整个人歪了出去，顺路阿嚏一声打了个惊天动地的大喷嚏。


张林笙也不管他是不是挣扎，强迫着把衣服给披了上，看他腿僵硬地撂在那里就一个打横给他抱起来。解雨臣光顾着打喷嚏了，一个接着一个，不带断的。

本来冷硬的气氛给他这喷嚏打得都没了氛围，张林笙忍不住笑他，三步并作两步地抱回了最近的屋子，在平日里自己歇息的榻上放下，七手八脚地扒了个干净，帽子都给扔了出去。用毯子裹成个粽子，一点儿肉不露了，张林笙才喊人，让去衍庆宫给拿换洗衣服来。


2657楼
解雨臣虽然心里生气，但是身为医者自己也知道这会儿闹脾气只能是让自己更惨，泡了那么久的腿还不知道会不会受凉，就口气冷硬地说要暖炉。张林笙意外地任劳任怨，把自己平时用的暖炉包好了，给解雨臣塞进被子里。

解雨臣在被里摸索着先把手捂暖了，再把小手炉放到曲起的腿弯下面，慢慢搓揉着关节。

不多时翠微就捧着一摞衣服来了。从里衣到狐裘，张林笙恨不得把他围成一个包子。直到解雨臣抗议着说在都是炭火的屋子里穿狐裘要死人的时候，张林笙才讪讪住手，爱惜似的地用手指关节轻刮解雨臣的脸。

解雨臣微微闭上眼睛，说困了。张林笙就拿丝巾把他湿了的头发梳到头顶省的他枕着难受，又让人抱被子过来，炭火也都挪过来，把解雨臣堆在暖意正中，坐在床边仔细看他。

解雨臣折腾了许久体力消耗太大，这会儿又从寒风冷水之中重新投奔温柔暖乡的怀抱，睡意上涌，虽然气这男人对自己呼来喝去，到底还是慢慢地睡着了。

张林笙瞧他睡得熟了，也干脆不回去书房，派人把奏折全都搬过来，就坐在床上，在现挪过来的桌子上朱批。

解雨臣迷迷糊糊做了好些个梦，一张一张人脸从眼前飘过，有认识的有不认识的，解雨臣就像是被困住了一样只能坐在那里，看着人们一个个出现在他面前，给他一个表情，然后消失不见。

身上很热，周围很冷，就算是昏睡中解雨臣也很符合自己身份地推测到自己是不是发烧了。明知道眼前看见的全是梦境却无法不往心里去，解雨臣伸手想抓住流着泪远走的吴邪，却发现根本控制不了自己的手臂。

看着钱六冷眼瞧着吴邪哭泣，平时老对自己恶言恶语的男人此刻委屈地像被抢了糖果的小孩儿，低低地窝在那里呜咽，想要不出声音地无助地抽噎着。解雨臣想喊钱六，说自己动不了，让他安慰安慰吴邪，嘴张得开声发不出，钱六倒像是感受到了他的心意，转过头来瞧着他。

解雨臣给那冷酷的眼神吓了一跳，完全不是钱六的既定形象，好像那个一直会微微笑的男人只是伪装，现在这个无情的表情才是他真正的脸孔。一种被欺骗的心理油然而生，解雨臣狂啸着要暴走，钱六看着他冲动，给他一个冷冷的笑，轻蔑地看了一眼吴邪，转身慢慢走了。


解雨臣挣扎着要扑到吴邪身边去，张起灵的身影却出现他在身边，温柔似水地把吴邪揽进怀里，轻声说我会保护你的，然后搂紧。吴邪被他一抱激烈地抖了一下，而后发狂一样挣脱，惊恐地眼神还水汪汪着溢着没流完的泪，倒退着逃走了。

张起灵站起身来看着吴邪跑走的身影，僵直的背影烙在解雨臣眼中，他转过身来脸冷得像冰山，一丝感情都没有地。

都怪你。

张起灵说。

解雨臣狠狠一抖，说不出话来。

张起灵的身影慢慢淡漠，随即出现一个和他有着相似轮廓的男人，调笑着朝他走来，勾起他的下巴。热气吹拂在唇上，张林笙的眼睛弯弯地特别好看，像一牙月亮。解雨臣看着他口唇张合，一字一顿清晰无比地说了两个字：jian人。


解雨臣目瞪口呆地望着他，眼神都变得可怜，张林笙还在兀自微笑。
  朕怎么可能会喜欢你这种jian人。人尽可夫。劈kai腿心甘情愿让男人gan的戏子。2664楼
无【河你M的蟹】耻。下【蟹你M的河】jian……解雨臣瞪圆了眼睛，大声吼着，“不――！！”

张林笙给他吓了一跳，扔了笔转身去摇他，“你怎么了？小臣？小臣你醒醒。”解雨臣还在那边大吼着不是的不是的，被张林笙摇地头昏脑胀，头一歪呜哇就吐了。张林笙也顾不上自己的衣服被吐上了什么也不想看解雨臣今天吃了什么早饭，扶着他的肩轻轻拍他后背，试图让他舒服一些。

口里碎碎念着，吐吧，吐完了就舒服了。一边给大太监使眼色，大太监躬身退下，去旁边的桌上的倒了热茶捧来，张林笙抿了一口，觉得不烫酒拍拍什么都吐不出来了就开始呕酸水的男人，“来，漱漱口。”

解雨臣吐得七荤八素地哪里还顾得上漱口，吐爽了翻个身跟咸鱼一样啪叽就晾床上了，睁着个精神全无的大眼呆滞地瞧着张林笙。

张林笙心疼地无以复加，又是拿帕子擦嘴又是喂茶的，折腾了半天解雨臣才又昏昏然睡过去。

命人收拾了污渍，去叫了太医来，张林笙轻轻把解雨臣睡得杂乱的头发一点一点理顺，也不顾屋里是不是还有下人，被吸引似的，在那两篇粉红之上覆上了自己的唇。2701楼
噗，你们在我楼里根据小叶的头像展开聊天了=w=
――――――――我是刮台风的分割线――――――――
命人收拾了污渍，再去叫了太医来，张林笙轻轻把解雨臣睡得杂乱的头发一点一点理顺，也不顾屋里是不是还有下人，被吸引似的，在那两片粉红之上覆上了自己的唇。

解雨臣被扰得梦里也不得安生，呜呜了几声，病怏怏翻了个身，复又睡过去了。张林笙瞧他一个下午就红起来的脸蛋儿，也不知是好笑还是心疼，微微扯了一下嘴角，转回了头。

且说那厢张起灵径自快速出了宫，一刻都不耽搁地就往回跑，生怕家贼难防。拍了门板进得门去，小刘瞧见他还说，“上午新宅子打发小厮来问，起灵哥什么时候搬过去？”

张起灵瞥眼看他，“谁说我要搬了。”

小刘咦地一声，还没再问，张起灵就忙忙进去了屋里。小刘在后头嚷他，张起灵也只当做没听见。

进得堂屋不见吴邪，片刻也不留地转路去后院儿，果见吴邪正蹲在地上不知道干嘛，就过去拉他说，“你膝盖还没好，别老蹲着。”

吴邪伸个懒腰，浅笑吟吟，“今儿个回来得那么迟？”

“被皇上叫去了。”

“说了什么？”

“废话。”

吴邪扑哧笑出声来，二人一道过去院子里坐了，吴邪才问，“你还没吃饭呢吧？我去叫六子给你准备些吃的吧。”

张起灵一把拉住他，“不用了，我也不饿。”

吴邪也不勉强，就坐下来和他絮絮叨叨地说话。张起灵直接从宫里头回来衣服都还没换，吴邪就上下打量他说，“你穿这官服还挺好看。”张起灵眼光低垂，“袖子短。”

“你怎么不赖你自己胳膊太长。”吴邪笑道，让张起灵伸直了胳膊，“嗯……还真是有点短。可是这官服也不能改，你就努力努力，加个官进个禄，到时候让内务府给你做新的。”张起灵难得一笑，“我要穿的，内务府可做不了。”

“口气还真大啊你。”

张起灵轻佻一笑，才要说话，就听得院子里脚步声轻快过来，回头一看，张起灵眼神一凝。

钱六手里拿着小茶壶，本是想拿新得的茶叶来给吴邪尝尝，结果发现另有他人，心里就未免不高兴起来，但表面上还是笑着，“起灵回来了。”张起灵不置可否地随意点了点头。吴邪说道，“手里拿的什么？”

“家里来了人，给带了点儿茶叶。你尝尝？”

吴邪咦道，“你家里人？”

钱六随意一笑，并不作答。把茶盘子放到桌上，自己也挨着吴邪一边坐下，一人一个茶杯，各自倒满，吴邪拿着抿了一口，“好香。”钱六道，“喜欢就好。”遂歪头看向张起灵，笑说，“起灵也要尝一尝吗？”

张起灵看看自己面前空空如也和两人各执一杯的情境，抓过吴邪的手，就着这样姿势用吴邪的杯子喝了一口，而后笑道，“的确很香。”

钱六盯着他看了半晌，露出一个意味不明的笑意。吴邪有些尴尬，这俩人似乎素来不和，亏得到现在都还没撕破脸破，也不知道是为了什么。照理说他俩的关系应该是属于惺惺相惜，可现在看来，他俩别说相惜了，倒真是彼此假惺惺的。

空气中弥漫着茶叶的香气和尴尬的气氛，吴邪咳嗽两声，问钱六说，“这茶产自哪里？我怎么从来没喝过？”

钱六道，“东海的特产。小渔村，你不知道也是应当的。”

“那你家人怎么远途来了却不进来坐一坐？”

“他们脚程快，来得快走得也急。”

吴邪再端着茶杯细细一品，“果然有水味儿。”

张起灵道，“拿水泡的，自然有水味儿。”

吴邪笑得神秘，“你竟也有不懂的。这茶叶要是味道太冲，就会把水的味道盖住。要是求水的味道留下来，那茶叶的味道就又要淡了。现在这又有茶香又含水汽的，可见是茶叶里头的味道。”他把眼光转向钱六，“我说的对不？”
2702楼

钱六笑得亲和，“对。”

吴邪摇头晃脑地把茶杯递到张起灵嘴边，“你再尝尝？”

张起灵推开他，淡淡地说，“你要是爱喝，日后我专给你搜集天下好茶来。”

钱六不明显地冷哼了一声，谁也没听见。

吴邪听他如是说就笑道，“你是要入朝为官，还是要当茶叶贩子？说起来今天怎么不见王盟？平日里窜上窜下的，我还说今天怎么那么安静。”

钱六道，“一早就去凌霄府里了。”

吴邪点点头，“我还说最近他俩怎么都跟凌霄疏远了呢。”

“怎么说？”

“你没瞧见游韶对凌霄那冷淡态度呢，”吴邪呷一口茶，“搞得我以为他俩要绝交。”

钱六顺手给他捋了捋额前的碎发，宽慰说，“他俩的事儿你就别操心了，最近天冷得厉害，我那天收拾柜子瞧你连件厚实的棉衣都还没有。”吴邪笑说，“我以前都是在南方住着，哪见过这架势，更别提棉衣了。”

张起灵便道，“正好这几天要去裁衣服，顺便让裁缝给你也量几件。”

吴邪赶紧摇手，“你得了吧，有了俸禄就知道乱花。”

张起灵道，“给你花销那不还是应该的。”

吴邪怔了一怔，脸红扑扑的，钱六笑了一声才说，“不急了，我瞧你没衣裳，已经去给你定了，估计过会儿也就送来的。”

“诶？”

“诶什么，一会儿我给你拿过来，试试合不合身。不合适好早些给他们拿回去改，再过几天冷了就来不及了。”

张起灵闻言，淡淡地看了看钱六。后者接受到异样目光就顺着看回去，附带一个温婉的笑容，张起灵也难得地有了一些表情，还给他一个冷笑，什么也没说。钱六本 以为他这脾气被这样挑衅肯定是起身就要走了，正好他就可以和吴邪单独相处。没成想张起灵不知道什么时候修炼得了隐忍的绝技，就算被奚落也还是云淡风轻地坐 在那里，丝毫不为所动。

这么一来，钱六就更不可能先走了。

三个人就傻兮兮地那么坐着，直到小刘跑过来说外头有人找钱六，这才打破了有些僵硬的气氛。

吴邪暗地里呼出一口气，还没重新吸进来，钱六就笑着拉住他的手腕子，“走吧，试衣服去。”


二十九、

被伺候着穿上了棉衣，顿时觉得温暖了许多。吴邪笑着道谢，钱六在他身上比划了比划，给裁缝说，“腰太肥了。”

裁缝赶忙笑着解释，“冬天衣服穿的多，这位爷现在是里头穿的薄，等多穿些的时候就不肥了。”

“可是腰那么肥，往里灌风怎么办？”钱六皱起眉头。

吴邪看裁缝一副不愿意返工的模样就干脆说，“算了，我以后没准儿还长肉呢，到时候腰变粗了省的衣服穿不下。”裁缝听他如此说赶忙附和，跟着说，“是，是。”

没想到平时温和随性的钱六在小事上坚持地厉害，声色俱厉地遣走了裁缝，喝令其一日之内赶紧完工。吴邪叹口气说，“你何苦难为他。”

张起灵声音不大地接口道，“下三流。”

钱六微微眯了眼睛。

其实稍微知道的人都认得出那是京城最有名的织造行的老板，能让那老油条亲自上门来给送衣裳，无论如何说不得是下三流了。吴邪是不知道张起灵在遇到自己之前过得是什么样的日子，但看他平时饮食起居也从来没有任何抱怨过，还以为他也就只是平常富贵家的公子哥儿而已。

但是现在会这么挑剔，吴邪不禁怀疑自己是不是一直亏待了他，让他过得不如以前了。

“其实那是家很有名的成衣店啦。”

钱六扬起下巴，语气有些轻蔑，“起灵说的对，让你穿人间的低贱凡品是太委屈你了。”他揉揉吴邪的脑袋，“就算是皇宫内院，也不过是绫罗绸缎。怎么说都是人做的，当然称不上舒服。”

张起灵从下往上审视着钱六。
2703楼

吴邪惊得要冒冷汗，也不知道这俩人怎么老是这样，见面不见面的老是掐架，就赶忙说，“这是干什么，干什么？好好的不许吵架。”

钱六冷哼，“那是新晋的护国大将军，我一个小小的管家，怎么敢跟他顶嘴。”

吴邪道，“得了，你这张嘴平时不说也就算了，刻薄起来要人的命。”钱六又眯着眼看吴邪，半日用鼻子出着气挑起一边嘴角，边点头边冷笑，头也不回地出门去了。

可巧了他前脚刚出门就撞上了阿宁，阿宁还说钱六你怎么了，钱六连看都不看她一眼就走了。

阿宁讨了个没趣，也不介意，欢快地进了屋去。

“哥。”

吴邪见着是她就笑眯眯地，“天这么冷，怎么跑这儿来了？”

阿宁摇着他手臂，“想你了不是。”

吴邪刮她鼻子，“就一张嘴甜，说，找我什么事？”

阿宁嘿嘿笑着，歪头去看坐在后边桌子边上的张起灵，“我来瞧瞧几位大官儿呗~”

张起灵懒得理她，吴邪便道，“你家里那就是最大的一个，你还来看他们？”

阿宁撇撇嘴，“我爹最近老板着个脸，看见他就没食欲了，我才不要看。”

吴邪冲后边的人呶呶嘴，“三叔是最近才板着个脸，这位可是一直板着。”

“所以我来找你嘛，看看新鲜的平衡平衡，省得老是精神抑郁。”说着又去搭勾张起灵说，“瞧你瞧你，一张脸光滑地连个皱纹儿都没有。你有多久没有过‘没有表情’之外的表情了？嗯？”

吴邪笑着啐她，“自己玩儿去，别招惹他。”

阿宁嘟嘟嘴，“他又不是皇上太子，我招惹他也当不了皇后啊。”

吴邪道，“你想做皇后？”

阿宁嘻嘻笑着抱住吴邪的胳膊，“你娶我，就是王母娘娘我也不当。”

吴邪笑着抽她，“谁要娶你。”

“为什么？”阿宁露出一副可怜兮兮的模样，“我长得不好看吗？”

“想什么呢，”吴邪忙说，“你当然好看了。”

“那为什么不愿意娶我？就因为我是你妹妹？”阿宁变本加厉地缠住吴邪，要把自己腻到他身上去。吴邪给她缠得没办法，“多新鲜啊，我是你亲哥，哪有咱俩在一块儿的道理！”

“你找借口！”阿宁不乐意了。

“对，他是找借口。”吴邪还没来得及说什么，后面张起灵冷不防就来了这么一句。吴邪刚要说“你怎么也闹”，他就站起来，两步走到吴邪面前，勾起他下巴，挑衅似的看着阿宁，吧唧，对着他嘴巴亲了一口。

阿宁和吴邪的反应此刻是同步的，基本分为三个阶段，瞪大眼睛，张开嘴巴，“呃！？”

吴邪被他吓了一跳，阿宁更是吓得够呛，以至于钱六冲进来挥拳就给了张起灵一下子，还有后来两人扭打成一团的时候，都处于呆愣的状态。

还好王盟回来的正合适，虽然不明白为什么两个人会打起来，先拉开总是对的。

二人旗鼓相当，更是只知道进攻不知道防守，都一副“自己怎么样都无所谓总之要把你打死”的架势，分别挂了彩。

阿宁被讪讪送回了家，吴邪黑着脸等着解释。偏偏两个高大男人都摆着一张“每人欠我五百两”的架势，谁也不肯先说话。

后来几日事情逐渐多起来，吴邪慢慢也就把这档子事儿给忽略掉，转而去担心每天如影随形的被跟踪感了。

这天他像往常一样胆战心惊地回到家里，关上门的一刹那觉得身心轻松，靠在门板子上大口呼了呼气，调整步伐往家里走。自己只是一个穷翰林，照理说应该没人会 打他的注意才是，毕竟什么好处也得不到。就算是家里住着两个明明自己有了府宅却还赖着不走的大官什么的，就不在他思考范围之内了。

进了厅堂一个人也没看见，想喝口水却发现茶已经凉了。大冬天的本来就冷，吴邪可不想再用胃去暖那凉茶。悠哉回去自己房里，看见钱六正坐在床上打坐。
2704楼

钱六早早就听见吴邪脚步声在院子里，所以被推门进来的时候也没有多惊讶，只是缓缓睁开眼，“回来了？”

“嗯。你干嘛呢？”

钱六起身，“不太舒服，行功通通脉络。”

吴邪停住倒茶的手，“怎么不舒服了？”

“天冷，我血凉，有点儿受不住。”

吴邪赶紧把手里的热茶给他递过去，“喝点水暖和暖和。”

钱六笑着接过喝了，说，“这几日怎么都没见解大人？”

“谁知道这小子最近干嘛去了。”吴邪自己脱了朝服换上棉衣，和钱六絮絮叨叨地说话聊天儿，“我今儿听李文修说，皇帝似乎打算退位，让太子继承了。”

钱六眼皮抬都不抬，“不会的。”

“什么？”吴邪没听明白。

“我说，菸牡凼遣换崛媚翘子继位的。”

“为什么？”

钱六找了一件衣服披上，“你会把江山百姓交给一个废物吗？”

吴邪“诶”了一声，“怎么太子很废物吗？”

钱六委婉一笑，“也不是‘很’，只是‘比较’而已。”

吴邪咋舌，虽然不知道钱六是打哪里知道太子“比较”废物的，但是被一向温和的钱六都那么说了，估计这个太子没准儿真的比一般人要废物一些。

不过这些也都不是他这个小小翰林该管的事儿，随意闲聊说说，也就过去了，没再多想。

后来晚饭的时候王盟也说起这个事情，吴邪和游韶都表示出不懂朝政只懂自己手里的差事的样子，唯有张起灵，淡然地说出了跟钱六一样的话。

又过了几天，吴邪把自己分量的书卷抄录完毕正要回家，被李文修神神秘秘地拉住了。

“那个张起灵，是跟你住在一起的吧？”

吴邪不明白他什么意思，就如实回答，“对啊。怎么了？”

李文修左右看了看，见大家都走得差不多了就小小声地，“最近皇上很器重他哦。”

“什么意思？”

“你也知道太子很无能的吧？”

吴邪尴尬了一下，想笑又觉得不太尊重，就板着一张脸，“略有耳闻。”

“我听姐姐说，皇上是不会把皇位传给这太子的。”

“诶？为什么？”

“因为他无能啊。”

“可是，”吴邪皱眉头，“皇上就太子一个儿子吧？不传给他的话，要传给谁呢？”

“所以说张起灵最近很受宠呢。”

“这跟起灵有什么关系。”

李文修立刻如临大敌地，“皇上……皇上没准儿要收张起灵做义子哦！”

吴邪大为震惊，刚要细问，就被一声严厉的呵斥打断了。

“文修！”

李文修一缩脖子。

刘远正面色不善地走过来，低声道，“你还不回家，在这里胡言乱语什么！”李文修暗地里吐舌头，“反正大家都在传……”

“别人传你也传，别人掉脑袋你也要一起吗！”

李文修不说话了。

吴邪赶紧替他开脱，“刘大人别怒，我不会说出去的。”

刘远正摇头，“现在不教他，以后还不知道要口无遮拦、给自己找麻烦到什么程度！”说完揪着李文修的耳朵就走了。吴邪哭笑不得地听李文修越来越远的讨饶声，收拾了收拾东西，自己也回家了。

到了冬天，明明是和夏天差不多的回家时间，天色却已经很暗了，气温又冷，吴邪就把两只手放到对称的袖子里，在胸前抱成一个筒儿，尽量把脖子都缩到衣服领子里面去。

也不知道是不是因为脖子被衣服包围住了，平时接收被盯着看目光的脖子没了敏锐的触觉，所以直到听到背后有OO@@的脚步声的时候，吴邪才恍然大悟地惊诧转回头去。

虽然已经是他最快的速度，但还是慢了。

吴邪只来得及看见黑色的一片什么东西向自己急速挥来。

2736楼
看到楼上有几位催更新的亲，表示最近的更新速度似乎已经决定是两天一更。虽然平时也会来瞧瞧看大家的回帖，但是一般来说尽量不会回复，免得大家以为是更新了，看到不是会想抽我【jian笑】
今天在外面站了一天本来是倒下就要睡着的了，但是看到5270君说心情不好想看更新，虽然只是微不足道的小事，但是如果看到更新就能让5270君心情变好些的话表示海经很愿意【继续jian笑】
然后就是分割线……――――――――乃们都开始在我楼里聊天了的分割线=w=――――――――
吴邪只来得及看见黑色的一片什么东西向自己急速挥来。

左半边脑袋瞬间嗡地一片杂音，吴邪使劲张了张眼睛，却看不见眼前的东西。疼痛也就是那一下子的事儿，因为那一下过后，意识就模糊了。

直到自己醒来，吴邪都还不知道发生了什么事。与其说是自然醒过来倒不是说是被剧烈的疼痛刺地昏迷不下去。睁开眼也看不见自己身处何地，吴邪一下子慌张起来，心里冒出的第一个念头就是自己瞎了。

好在逐渐适应了黑暗的环境之后，反倒能在伸手不见五指之处模糊区分一些物事。

原地坐着不敢动，生怕惊动了什么人。料是吴邪再不懂的人心险恶也知道自己现在是个什么状况。绑架两个字对于自己来说虽然从没经历过，但也不是没听说过。只是那些人贩子下手的对象往往是年幼的小孩子，自己这么大人了，怎么看也不应该像是四五岁的小孩儿才对。

细细分析下来，吴邪只能思考到三点。一、自己得罪人了。二、自己知道了什么不该知道的了。三、认识自己的人得罪人了。

吴邪稍稍抬起手去按揉左边太阳穴，那里正突突地疼。

好在绑了自己来的人并没有捆住他手脚，不然后背痒痒都不能挠就太痛苦了。

大致解决完身体问题，吴邪就开始仔细去思考那三个设想。

他为人一向是温和有礼的，入朝为官也和众同僚关系优良，恬淡如水，要说他惹了什么人，似乎着实是说不通的。可是要说他知道了什么不该知道的，想来想去自己 也不知道什么机密事件。唯有今天李文修告诉自己的那些莫名其妙的话，可他又不会说出去，就算刘远正当时表情严肃狰狞，也不至于要陷害他到如此地步。

想来想去，也就只能是最后一条比较有可能了。

吴邪把自己认识的人的事逐个在脑子里过了一遍。钱六待人一向温和，唯一不喜欢的恐怕也就是张起灵了，但张起灵又怎么可能会伤害他。王盟也没什么麻烦会去惹，临街的卖包子的小贩也不会因为王盟嫌他家包子肉太少而费尽力气把自己弄到这里来。

游韶，凌霄，小刘，陈婆，桂姐儿……吴邪一惊，心里琢磨，难道是桂姐儿被自己赶走心有不甘，这会儿来报复了？

可是，桂姐儿不是都已经回老家去了吗？她还至于从远隔千里的乡下花钱雇人来给自己一闷棍子？这也太不合理了。

最后剩下的也就是解雨臣张起灵。

张起灵个臭脾气，对人都懒得分青眼白眼一律无视，想来也不会招惹什么人以至于惹祸上身。那么就是解雨臣了？吴邪在黑暗中不禁点点头，扯动头上伤口，龇牙咧嘴一阵疼。

娘的，一定是那王八蛋小子又惹什么事儿了。

吴邪困难地挪一挪坐麻了的屁股，脑袋那都不是隐隐作痛，那是明目张胆地痛。伸手去摸一片干涩，吴邪想都不用想，被那么大力地打到脑袋，昏都昏了，不流点儿血那都不合适。

在不知道是谁绑了自己，也不知道自己身处何地，更不知道谁会什么时候来救命的情况之下，吴邪只好原地不动，以不变应万变。只可惜虽然他想得很美好，但是脑袋上的大包可容不得他多休息，不一会儿就开始剧烈疼痛起来，吴邪渐渐觉得那唯一可以看见的一丝轮廓也从左眼中慢慢消失。

意识到自己的左眼“正在失明”，虽然作为一个男人胆色那么差很丢人，但吴邪还是禁不住颤抖了。
2737楼

等了很久都没有等到预想中的动静，吴邪抿了抿嘴，慢慢站了起来，摸索着墙壁去寻找那光线的唯一来源。

外头天色黑得正浓，月亮也被乌云遮掩，时明时暗地。吴邪看不真切，只觉得比自己昏过去时的天色只晚了不到两三个时辰，认为自己还没失踪很长时间，不由开始担忧会不会家里人只认为自己是晚归，而不是归不去。

如果他们持续对自己不回家抱着“他只是还没回来”的思维的话，那么自己被外人搭救的可能性就太低了。

那么想着，吴邪尽量悄无声息地触碰着门板。

试探性地推了推，果然被在外面锁地死死的。

黑不溜秋的屋子里只有自己一个人，到了夜深才觉得身上的官服薄得可怜，稍微降温自己就开始承受不了。不用看都知道自己呼出来的热气全都化成白雾，吴邪采用了被困人士貌似最不理智却最常用的手段。

“砰砰砰！”

“开门！”

吴邪大力拍着门板。

回应很快速，没有想象中的破口大骂，而是被训练有素地打开了门。吴邪毫不意外出现在面前的人蒙着面纱，只尽量平静地说，“我们谈谈。”

没想到那人只是摇一摇头，根本连话都不说。

吴邪皱起眉头，“你们是要钱？”

那人还是摇头，动手要关门。吴邪赶紧拦阻他说，“你别关门。”那人竟听话不关，留下一个小缝，用膝盖在外面顶着，以防吴邪跑出去。

吴邪叹气，“是我得罪你主子了？”

那人摇头。

“是‘不是’，还是‘不知道’？”

那人还是摇头。

“你们也不要钱。”

点头。

“也不杀我。”

那人没动。

吴邪抿抿嘴，“要杀早杀了，也不至于等到这会儿了。我也不问你是谁绑了我来，我只问你，我怎么样做才会被放走？”

那人还是摇头。吴邪有点怒了，“你总不能关我一辈子吧？”

门板啪嗒被关上了。吴邪狠狠踹了几脚，最后只搞得自己脑袋很疼脚趾头更疼。屋里什么也没有，看来是间柴房。不知道为什么所有绑架的人都喜欢把票儿关柴房里，难道是因为天底下的柴房都长一个模样不容易被认出来？还是说绑匪的思维模式都一样？

还没搞清楚这个问题，肚子就已经饿了。吴邪拾掇了点儿干草，勉强把自己窝在了里面。好在干草真的是干的，带着一股木本植物被太阳炙烤之后特有的怀旧味道，量也多，裹在身上还算驱寒。

既然事情已经不能依靠自己的力量解决了，吴邪量度了一下自身实力，决定还是以逸待劳，等着被搭救好了。

现在唯一能做的，就是补充体力好好休息，以备要被饿上个十天半个月的情况出现。显然他已经把自己刚刚昏睡醒来的事给忘了一干二净。

迷迷糊糊重又睡了过去，吴邪的处境也的确是算作安全行列的。他想的也大致都没有错误，他的确展开了他人生中第一次的挨饿旅程。

看着门外太阳升起又落下，变暗又变明，三天了，只给水喝的日子比想象中要难熬许多。而且就算是给了些水来让他维持生命，也不会是大量到可以喝饱的程度。井水还算清澄，吴邪除了第一次有些犹豫喝生水会不会有虫卵之外，第二次开始就不敢怀疑了。

毕竟小命儿都要不保，谁还有闲心去管质量问题。

反正每天也没有事情做，吴邪就掰着手指头算。五天了，听不到外界的任何声音。

早起没有鸡叫，中午没有市井喧嚣，傍晚没有厨房劳作的生息，夜半听不见虫鸣打更。

吴邪每日里能做的事情就是睁眼，发呆，背唐诗，闭眼。不是没想过自己跑出去，但是撸起袖子看看自己内小细胳膊儿，立马就被寒风刺得赶紧撸回去。

时间已经过去了这么久，家里人没道理还以为他只是回家有些晚了。吴邪不禁笑得无奈，饶是钱六本领再大，这次也找不到他了？
2738楼

失望的情绪一时间盖过了不安。并不是把自己的问题全都堆在别人身上，只是被照顾惯了之后，就会理所当然一样地去想，为什么今天没有午饭。

这种情绪就像毒瘤一样，还是小小一颗种子的时候就被种在心里，不知不觉慢慢长大，等到藤蔓枝桠将整颗心都包地密不透风的时候，也就不知道这种感情到底是叫做喜欢，还是叫做习惯了。

吴邪迷迷糊糊地靠在干草堆上思考人生，神思一直在离恨天外游离，以至于门外骚动一片紧接着门板被一脚踹开的时候，吴邪还是呆愣愣不知道发生了什么事。

冲进来的人不是张起灵，也不是钱六。

王盟一脸要杀人的表情把快要昏过去的吴邪背起来，步伐稳健地快速出去。

眼睛被日光刺得一下子看不清楚东西，吴邪本能地紧紧闭上了眼睛。于是他此生唯一一次好好看看自己被关在了什么地方的机会也没有了。再说后来，他被禁足之后的事情，便是后话，此时不必细说。

且说王盟把吴邪安全带回去家里，一路无话，吴邪的行动也只是简单的被背上马车，坐车，被背下马车。

饿了好几天说话的力气都没有了，知道自己回了家，吴邪这么些天来头一次放松了警惕，昏沉沉地睡了过去。

醒来的时候一屋子的人都围着他，床头坐着钱六，床中坐着张起灵，两人一人占半边，把吴邪以半包围的姿势团团守着。吴邪睁开眼睛的一瞬间，表情很纠结。

“……”

“醒了？”说话的是钱六。

吴邪不说话，只眨了眨眼。

“饿吗？”这次是张起灵。

吴邪还是只眨了眨眼。

张起灵的表情有一瞬间的困惑，吴邪了然他心里所想，定是以为自己被毒哑了，就扯着嗓子想说话，没成想发出来的声音又干又哑完全没法听，像只被烟呛过的鸭子。

钱六赶紧按住他肩膀，“你先别说话了。”转身端起一碗粥来，扶着吴邪坐起来，张起灵拿了个枕头给垫在背后。被温柔地喂了粥，入口还是温热的，吴邪便以询问的眼神看向钱六。后者一笑，说，“不知道你什么时候会醒，就只好随时温着。会不会煮的太烂了？”

吴邪摇摇头，微微一笑表示很好喝。

胃里有了东西人也变得有力气一些，吴邪环顾屋里四周，只有他们两个在。张起灵看他行动，就说，“别人都在外面。”吴邪点点头，顿了顿，“解雨臣在吗？”

张起灵点点头，没说什么，起身出去了。钱六摸摸他的脑门，想让他躺下再睡睡，被吴邪拒绝，就只好给他整了整枕头，企图让他靠得更舒服些。

解雨臣不多时就过来了，脚步悬浮地迈进门来，没了往日的嬉皮笑脸，一张小脸白得像纸，也没有任何表情。吴邪示意钱六自己想和弟弟独处，钱六给他一个微笑，就出去了。

解雨臣坐到床边，也没很老套地握住吴邪的手嘘寒问暖，只说，“你有什么想问的就问吧。”

吴邪摇头，嗓音嘶哑，“没有。”

解雨臣点了点头，慢慢才说，“好，那我有想说的。”

吴邪静静等着。

“你被困住的那几天，时局发生了一点改变。”

吴邪点头，等他继续。

“虽然你可能不知道自己是被谁带走的，但是一定也猜到肯定是和身边的人有关了吧。”

“好些事儿以前不能跟你说，是因为不想把你牵扯进去。但现在你虽然已经牵扯进来，但还是不能跟你说，是为了你好。”

“有些东西不像你想的那么简单。”

吴邪皱眉，“……说重点吧。”

解雨臣垂了眼睛，半天才抬起来，“这样说可能对你来说太突兀了，但是已成定局，你只能是接受。”

“……”

解雨臣眨了眨眼睛，“以后你恐怕不能经常跟起灵见面了。”

吴邪眉头皱得更深了些，“什么？”

“太子昏庸无能，先帝早有废他令立的念头，只是一直苦于膝下无人。”

“先帝？”吴邪敏感地捕捉到关键词。

“先帝派人查出了起灵身份，是早些年被逐出宫的云妃独子，货真价实的龙种。”

解雨臣深吸一口气，叹息似的，拍拍他肩说，“以后见了起灵，要下跪行礼了。”

吴邪静静靠着，什么也没说。

十一月的寒风从门缝钻进来，穿过厚实的棉被，刺寒吴邪的身躯。
2774楼
因为明天晚上有事怕不能来，所以把明天的更提前一个小时给放过来在吧里看见好些个印量调查的，于是我是不是也弄一个试试？【美什么呢！】
――――――――我是分割线――――――――――
十一月的寒风从门缝钻进来，穿过厚实的棉被，刺寒吴邪的身躯。



三十、


菸牡奂荼溃新帝即位，要守一个月的孝。

吴邪披上棉袄走出大门，看见小刘正拿着白布条拴在门口本来该挂着红灯笼的位置。

呼出一口白气，吴邪摇摇头，慢慢走回了屋里。

变故总是来得太快，扎着堆儿，打人个措手不及，一点儿不给你事先做好准备的时间。

人走茶凉，再过一个多月，就是春节了。

吴邪呆坐在椅子上，回想那天的情形。其实自己早该察觉到，张起灵的衣服着装有了很大的变化。卷云金丝暗纹的袖口儿，无论如何是吴邪这样的小官儿给他做不起的衣裳，他才被封了官位，也没有那个闲钱去给自己添置这样的行头。

想来想去都还是自己太粗心了。

对于张起灵他甚至都没有什么过多的了解。他是哪天生的，属什么，老家是哪里，统统都不知道。吴邪忽然很佩服自己，能把一个不知根不知底的人留在身边那么长时间，甚至掏心挖肺地去交往。

现在好了，竹篮子打水，仅存的几滴救不了野火烧心。像是一直养着的宠物忽然叫都不叫一声就离你而去，末了还给你个惋惜的眼神儿，好似在说：你的庙太小，装不下我这尊大佛。

吴邪茫然地用茶杯盖子去扣茶碗，发出噶嗒噶嗒的声响。钱六从外头迈进屋来，看吴邪又是这样一幅蔫样儿，忍不住说，“出去走走吧，老憋在屋里不好。”吴邪也不搭理他。

钱六心里一丝一丝运起一些怒气，“你颓丧也没有用，你们本就不是一个世界的人。”

吴邪这才有了些反应，斜睨着他道，“那我跟你就是一个世界的人了？”

钱六心里一颤，“你说什么？”

吴邪低声说，“比起起灵，你恐怕才离我更远才对吧。”

钱六叹息一声，揉了揉他头发，“你想太多了。”

先帝才驾崩，国内不宜有杀戮，于是弄死被废掉的太子的事也就暂缓，偏偏还没出半月，东宫就传来太子染了风寒不治的消息。吴邪这样不明朝政的人都冷笑了，张起灵也真做的出来。

不过也的确余孽留着终究是祸害，多活一天都让人心里不安生。于是像解雨臣这样没了靠山平日里又在朝中被一群人看不顺眼的人，这会儿自然就成了一干人等找麻烦的目标。要不是先帝有遗诏说不许任何人陪葬，恐怕解雨臣早就该穿着华服躺进棺材等着一个月后一起下葬了。

皇帝的墓穴是多年前就开始动工的，这是历来的传统，只是大都是慢慢悠悠地建着，毕竟谁都想不到半生戎马身体好的像头身价不凡的牛的皇帝会突然就这么撒手去 了。工程一时间变得紧凑，所有墓室都只是修了个外形，内部装饰还全都没做。解雨臣就像是理所当然的，抛下了以往的吊儿郎当，没日没夜地盯着工程。

皇位换代不是小事，张起灵面临的麻烦事很多，需要他处理的更多，也就一时顾不上吴邪这边。吴邪有时候夜半醒来都会望着漆黑的夜色想，起灵会不会睡不惯宫里的床。

王盟也作为张起灵的心腹开始帮忙打理事务，凌家的位置开始变得很微妙，凌老爷子半个月告假不去上朝，凌卿也装作受寒在家窝着，只有凌霄一个人还跟在张起灵身边。一时之间好像天变地变的，几个人才从战场回来了没多久，屋子才刚热闹起来，就又冷清了。

虽然有钱六游韶陪伴，但吴邪还是莫名觉得空虚。

去打仗，吴邪还有个盼头，虽然战死沙场的可能性不是没有，但如果他还活着，就一定会回来。可是现在呢，如果他不死，恐怕是永远也不会再回来这小小的宅子里了。
2775楼

想起过去那些往事吴邪都觉得好笑，总是把平凡的自己觉得好的东西给他，可其实那个人兴许根本不在意这些低贱的玩意儿吧。

吴邪也知道钱六对这样的自己又是担心又是不满，他也不愿意让钱六生气不踏实，但是他也是真的笑不出来。

对于每天想尽办法让自己开心的钱六虽然感到很抱歉，但是勉强挤出一丝假笑什么的，也着实难为吴邪。

阿宁来找过吴邪一次，来了什么也不说，只是扑上去抱着吴邪，狠狠用两条胳膊把他圈在怀里。吴邪还以为她是舍不得张起灵入宫，见她不愿说话也不逼着问，只叹息一声反楼住她，什么话也不说。

后来吴三省也把吴邪叫过去一次，叹气来叹气去的就是不说正经的，吴邪这才猜到一些，问说是不是有什么事牵扯到家里了。吴三省像是考虑了很久也没有想好似的，拍拍吴邪的肩，只说日后有用得到吴邪的地方，希望他为了吴家，能从大局着想。

吴邪听了个糊涂，但吴三省已不再多说。

日子混混沌沌过着，吴邪每天眼睛都是朦胧的，几乎没有清明的时候。旷工不去宫里担差也没人讨他的不是，也不知道是他官位太小不足为道，还是宫里真的忙乱到一定程度了。只是一个月后终于可以把门外的白绫取下来的时候，吴邪终于听见了一个足以让他从椅子上蹿起来的消息。

当时吴邪正在吃晚饭，王盟急急忙忙从宫里头回来，进了屋水都来不及喝上一口就慌慌张张跟吴邪说，“解雨臣、解雨臣他要去守陵了！”

吴邪啪地摔了筷子，连夜进了宫。

守门的侍卫大都不认识他，吴邪急得团团转，看侍卫都要轰他走了，他逼不得已就说，“我是丞相吴三省家的内侄子，当今圣上的家人，谁敢拦我！”

侍卫被他唬了一下，厉声喝道，“管你是谁，宫门已经关了，没有令牌，就是天王老子也休想进去！”

吴邪差点给他气的背过气儿去，正不知道怎么办才好，就见那侍卫忽然表情严肃地向他身后行礼道，“凌大人。”

吴邪回头一看，可巧正是凌卿。凌卿也不废话，掏出怀里腰牌给侍卫看了，带着吴邪就要进去，那侍卫为难说，“凌大人，您这腰牌只能管您自己……”

“出了天大的事儿有我扛着，你怕什么？”

说罢拉着吴邪就走了进去。吴邪踉跄了一步赶紧跟上，边走边道谢说，“多亏你来，不然我还真不知道怎么进来呢。”

凌卿道，“霄儿回来都跟我说了，我料到你会连夜进宫，没有腰牌，还真是费劲些。”

吴邪又道谢一遍，凌卿带着他在宫里七扭八拐地走了好长时间，等到终于来到一座漆黑大殿门前的时候吴邪腿都软了。黑漆漆的殿门紧紧关着，凌卿试着推了推，没锁。回头招呼吴邪，发现他还呆愣愣地看着头顶匾额，叫了他几声才回过神来，试探性地推开了朱漆大门。

门扉吱呀一声，在寂静的夜空里显得格外寂寥。

殿里漆黑一片，吴邪不禁要怀疑他是不是在这里，就听弱弱的一句，“我都说了不吃了。”

吴邪吸一口气，轻声叫他，“解雨臣？”

黑暗中有什么动了一下又定住，半晌才有衣料OO@@的声音响起，随后是拉开抽屉的声音。

“呲――”解雨臣打着火折子点了蜡烛，屋里这才有了些光。

吴邪上前帮着他把屋里的蜡烛都点上，这才稍微能看清屋里的情形。殿里很乱，衣服都随地乱扔着，床上被子也乱糟糟的，吴邪不禁轻声问他，“都没有人来打扫吗？”

解雨臣温文笑着，“反正也要走了。”

“我听说了。”吴邪抿了抿嘴，“你别去，去了跟送死有什么区别？山里头什么也没有的，你以后要怎么生活？”

“我在这儿也未必能活得下去啊。”解雨臣翻起扣着的茶杯想给吴邪倒杯茶，却发现茶壶早就空空如也，什么也没有。尴尬地笑了笑，“没水喝，你坐会儿就走吧。”
2776楼

“……听着，你才十九，我不能眼睁睁看着你去送死。”

“唉。”解雨臣叹息说，“你怎么就不明白呢？事情会到今天这步没少了我的事儿，太子余党不知道在朝中还有多少，我留在这里才是等死呢。”

吴邪皱起眉头来，“那你觉得你跑到那山沟沟里人都没有的地方，杀你不会更容易？你留在这里好歹还有三叔能罩着你。”

解雨臣微微一笑，脸色在烛光映照下显得有些病态的苍白，“关键时刻丢车保帅，吴三省再会不过了。他又怎么会为了我让整个吴家担上不必要的风险。”

“可是……”

“没什么可是了。”解雨臣握住他手，前所未有的温和说，“我这辈子也就这样了，不会再有变化的。”

“可是你起码得为你自己的将来……”

“你知道吗？”解雨臣打断他。

“……什么？”

“从出事到现在，我一次都没见过他。”

“……”

“所有人都防着我，好像我会把他抢走似的。”解雨臣微微侧着仰头去看窗户，像是想看外面的星空，但是窗棂关地紧紧，什么也看不见。“我一直争强好胜想跟他比，可是直到他没有了，我才真的明白，我想要的不是什么比他强之类的无聊事。事实上他才一走，我就什么都没有了。”

“在这个宫里没有靠山是最可怕的，就像我现在这样。”

“他一直以为我老跟他对着干，老对他不满是因为他把我当女人。其实只要是在他身边，是什么狗屁身份我才不在乎呢。”

“不过他也是，虽然他会觉得我对住在这破地方不满意，但是还是一意孤行了。不过也无所谓啦，对我来说住在哪里都没什么区别的其实。”

吴邪呆呆听着，不知道该给他点儿什么回复。半晌解雨臣忽然露出一个温柔的笑容，眼睛被烛光闪得亮晃晃的，嘴角微微勾着，“我从来都没说过喜欢他。”

“真可惜啊……”

“他再也听不到了。”

明明是在笑着的。

为什么会看起来那么悲伤？

吴邪的心忽然一抽一抽地，他走过去揽住解雨臣的肩膀，声音有些颤抖，“你想哭……就哭出来……”

解雨臣摇摇头，笑得温婉，“大老爷们儿的，哭个屁。”

吴邪从没见过他这样的表情，像是全世界都离他而去，他在这里喘着气，却没再活下去。

解雨臣拍拍他肩，有些语重心长地，“人总是这样，老是以为自己看见的就是真实的，没看见的就是虚幻的。就像一壶茶，你盯着它看一天也不觉得它是陈茶，才睡了半个时辰醒来就觉得隔夜了，不能喝了。其实对于茶水来说，是没有白天黑夜的。”

他把吴邪重新拉着坐下，“你能来，我特别高兴，真的。”吴邪扁了扁嘴，忽然觉得这就是生离死别了，饱胀的情绪积压在眼底，马上就要化成莫名其妙的东西流出来。解雨臣哎哎着拿袖子给他抹眼睛，“真是的，你哭什么啊。”

吴邪狠狠吸了吸鼻子，粗鲁地用袖子大力擦眼睛。

直到后来被解雨臣轰出来回家去，吴邪都恍恍惚惚的。

眼睛耳朵都像是失去了作用，只记得最后看见的那青年微微勾起的嘴角，以及他关上殿门时最后听见的那一声若有似无的叹息。

十二月初八，黄道吉日，菸牡鄣牧殍驯皇千人簇拥着送往国都东方的皇家陵园。华丽的宝盖遮蔽了艳阳，解雨臣跟在队伍最后，在漫天纸钱和哀乐里仰头微微眯着眼睛，阳光刺目。

一代英帝就这么不明不白薨猝，留给后人的解释只有暴病而亡四字，连吴邪都觉得太过牵强。

等到大街上安静地人都散去了，吴邪才敢跑到大街上，踩着满地的白色，远远看着那业已消失的背影。文武百官本应都跟着去到皇陵参加祭奠，唯独吴邪一个人偷偷留在了家里。不是不怕被人说三道四抓把柄，只是要他亲眼看着弟弟留在那荒凉之地，他做不到。

西北东南寺庙道观鸣完了最后的第三万钟声，借着嗡嗡的余音，吴邪狠狠地皱起了眉头。

钱六默不作声地出现在他身后，把他没来得及穿上的棉衣给他披上。

“天冷，回去吧。”
2830楼
小米过生日吗？噗，裤衩你让我会心那个一笑了~本来可以多写一些的，半路QQ强制我下线，单方面表示从今开始SM你，坚决支持360。虽然对内幕不了解，很可能3攻也不是什么好货，但是Q受菊花也太紧了！【暴走】
――――――――我是￥%￥%&*（#的分割线――――――
“天冷，回去吧。”




安葬了半路杀出来的父皇，张起灵还是不得轻松。老头子遗留下来的问题太多，多到他每天三更才睡下五更就又得起来。皇帝驾崩，朝中短暂的混乱了一段时间，待到稍微安抚了，张起灵就不得不开始处理后宫问题。

按照规矩，没有生养的嫔妃是都应该殉葬的，但菸牡凵前明白放了话说不许任何人陪葬，于是现在这帮全都没孩子的女人就成了后宫的米虫，以至于每次想到这个问题都让张起灵情不自禁地大皱眉头。好在菸牡凵前并不好色，留下的女人也并不是很多，张起灵最后以统统遣散原籍做处。

于是等吴邪适应得够了回去翰林院的时候，就看见李文修一张狂风暴雨的脸。

“这算什么！说遣散就遣散了？他让我姐姐回家怎么做人啊！”

刘远正一把捂住他的嘴，呵斥说，“你最近脑子进什么了？这种大逆不道的话也敢说！”

李文修奋力挣扎，刘远正当然不会放，最后被狠狠咬了一排牙印儿，刘远正直想把他脑子撬开看看里面是不是长了虫子。吴邪好说歹说让他俩不要再闹，频频示意其他官员都开始看热闹了。李文修四下一看果然自己已经开始被围观，只好讪讪闭了嘴。

刘远正甩甩全是口水的手，想抽他一嘴巴最终还是没动手。

吴邪赶紧替他说好话，“刘大人别气，李大人心里烦闷，就是想发发火儿而已。”

“发火儿？发到他掉脑袋吗！”刘远正低声说。

吴邪抿了抿嘴，“新帝英明慈悲，不会随意乱杀无辜的。”

“伴君如伴虎，你怎么知道哪天就触到他霉头了？”刘远正揪着李文修的衣领子，恶狠狠地，“你要是再敢惹麻烦，不等皇上砍你，我先收拾了你！”李文修扬手就是一巴掌，可惜没打着。

吴邪哭笑不得地，“你们俩真是……有话不能好好说？”李文修愤愤地用鼻子喷气。

刘远正气得不轻，好几次都想动手揍李文修一顿似的，却最终连他根儿头发都没碰，反倒自己被咬得要出血。李文修心里也是不顺，摔了砚台，泼了一桌子的墨汁。

吴邪好脾气地帮着收拾，听着牢骚，也只是在末了才说一句安慰的话，淡淡地笑一笑。等到李文修火气稍微降下来些了才注意到吴邪和以前不太一样了，“病还没好利落吗？”

“嗯？”

“你整个人都蔫了吧唧的。”

“啊……”吴邪不好意思地笑笑，“大概是前段时间睡饱了，猛的每天又得早起有点儿不适应吧。”

李文修咂咂嘴，“我看你的确是不适应。”

“……”

“新帝是从你家出来的，一下子就天人永隔了心里有疙瘩吧？”

吴邪无语，“说是天人永隔也……”

“难道还有区别？”

“……”吴邪给他肩膀一下子，闷闷别过头去不再理他。李文修千方百计想逗他说话无果，也讪讪地发自己的愁去了。

明明是自己先要进京考取功名的，可是现在家里头的每一个人都比他强，混的都比他有出息，吴邪虽然真心的替他们高兴，但是心里那点儿自卑还是慢慢滋生出来。

兴许这个家里唯一没有用的就是他了。

钱六他都不想去比了，这家伙到底掩藏着什么样儿的老底儿谁也说不清楚，比起小刘还会看门来，吴邪自己几乎一无是处。

拜当日王盟自己眼光的福，现在他几乎成了张起灵身边的左右手，在新帝面前担当着当年凌卿的职务。至于凌卿，虽然官位还在，但还是不可避免地被略微疏远了。凌霄即便是为哥哥担心，这个敏感的时刻也是不敢多说一句的，免得家里都受了牵连。
2831楼

张起灵即位之后，将本来十天进行一次的早朝改成了七天一次，平日里单独找大臣处理事务不用多言，小小年纪在群臣之中也逐渐有了威信，只是不知道他这威信到底是从出事果断上来讲还是面若冰霜上来看。

生活逐渐上了正轨，等到张起灵终于排除万难能出宫见一次吴邪了，却被钱六挡在门口，笑着说，“少爷不在家，出门去了。”

王盟略微有些尴尬，拼命给钱六使眼色，钱六全然不为所动，仍旧门神样的堵在门口儿，连只苍蝇都不给进门。

张起灵微微点了点头，也不强求，只问，“去哪儿了？”

“那我可就不知道了。”

王盟赶紧打圆场，“瞧瞧，瞧瞧，皇上难得回来一次，六子你不要这样嘛。”

钱六道，“皇上如今地位不同，我们这小庙也容不下了，何苦还回来忍受这平民百姓的粗烂。”

王盟不敢再说，生怕惹了这男人，连自己一起骂进去。张起灵站在原地不动，也不再说话，看看偏西的日头，知道自己就算说“转告吴邪我来过”也不会有半点儿回应，就吩咐王盟说，“去吴三省那里。”转身举步走了。

到了丞相府受到的待遇肯定就不一样了。一呼百应地被伺候得舒舒服服，吴三省很快就从内室快步走来，身上穿得也规矩，见了张起灵就要行大礼，张起灵也不拦着，安安稳稳地受了，抬眼看看四周，张口就问，“吴邪呢？”

吴三省立刻道，“在后院与小女一同游戏。皇上可要见他？”

见张起灵点头，吴三省立刻命吴大去喊人。

吴大领命去了，吴三省才伺候着新主子端茶递水，表面虽恭敬，但也不难看出内在里的高傲来。张起灵看出来也不戳破他，心里了然任谁也受不了当日的小小书童今天忽然变得位高权重，不想去巴结的一般都不会再去攀附，只因他身居职位不容许罢了。

张起灵一派淡然作风还颇让吴三省犹豫了一阵，心里琢磨不透他到底是不介意，还是根本不在乎。

吴邪在后院里陪阿宁下棋玩儿，突然被吴大急急忙忙拉走还不明所以，直到吴大匆忙说皇上要见少爷，这才恍然大悟地刹住脚步，“我不去。”

吴大一听就急了，“我的好少爷，您这是发什么癔症？”

吴邪把手抽出来又被抓回去，来来回回好几次才明白三叔家的管家也不是吃素的，无奈道，“告诉皇上我死了，见不了他老人家了。”

“您不出去见他老人家，大家就都见不了了！”吴大才不管他是什么小性儿，拽着就走。阿宁从后面追上来，叽叽喳喳地问怎么了，听说是皇上来了也是如临大敌地，“我也要去。”

“我的好小姐，您就别跟这儿裹乱了！”

“什么叫裹乱，我也有正事儿啊。”

“您再有正事儿，到了现在这时候，也只能是皇上传您，不是您传皇上了。”吴大挡住阿宁的步子，语气很诚恳地，“小姐，皇上已经不是当日那个书童了。”

阿宁严肃道，“我当然知道，你当我是傻的吗？”

吴大被噎个正着，只能是拼命拦着阿宁，再拼命O着吴邪。

好说歹说给他弄到了前厅，吴邪一直低着头，进去了就低着头跪在地上行礼，低着头给吴三省问好。吴三省不着声色地在他和张起灵身上环看一圈，沉默不语。阿宁被吴大抓着等在外面，听里面半天没有动静，忍不住想探头探脑，都被吴大及时发现制止。

沉默持续了很长时间，才听见张起灵平静的声音。

“你先退下。”

吴邪赶紧行礼告退。

“不是你。”

“臣告退。”吴三省躬身，走的时候碰了一下的吴邪耷拉在身侧的手。吴邪把眼睛垂的更低了。

屋里只剩下王盟，事情又没什么可瞒他的，张起灵索性也不摆皇帝的架子，站起来走过去握住吴邪的肩膀，“为什么躲着我？”

“臣不敢。”

“……是发生了什么事吗？”

“回皇上，没什么事。”

张起灵皱起眉头来，“你非得用这种口气和我说话吗？”

吴邪微微抬起头来看着他的眼睛，“皇上是君，吴邪是臣，礼数不能少的。”

“你在怪我一开始没告诉你。”

“没有。”

“那你现在闹什么脾气？”张起灵抓着他的肩膀晃了晃，“我出来一次有多不容易，见了面就要这样闹别扭？”

吴邪本来低下去的头猛地又抬起来，眯了眯眼，张嘴不知道说什么，咬着牙瞪着眼前这个已经比自己要高了的男人，目眦欲裂。张起灵也不高兴起来，今儿晚上说的话快赶上他一辈子说的了，一把甩开吴邪，用不容置疑的语气说，“明日入宫，不得有误。”

吴邪暗地里舒一口气，以为今儿晚上可以幸免不再和这家伙对峙，余光看见张起灵快步走出去，临到门口又停住回给他一句，“行礼你也不用收拾了，这就跟朕走。”

“什么？”吴邪惊愕回头。
2880楼
表示今天的部分写的有点儿乱七八糟的感觉很不好，请大家忽略文笔直接走剧情……以后有机会的话再修缮神马的吧没机会就算了【这人想偷懒】
稍微改了个词儿，也就一个而已，估计上次的吐出来大家也看不出来，所以请不要介意~~
然后就是很多潜水党被炸出来瓶皇表示很满意，或许接下去会按照你们所想的来点神马年龄限制的东西也说不定【奸笑】但具体是R18还是R25就要看瓶皇的身体状况了，如果他老人家吃得饱睡得好没准儿能金枪不倒万古流芳神马的都是未知数啊未知数【说都不会话了】
好~ 吧我承认其实今儿晚上很混乱纯粹是因为看了个360和QQ神马童年回忆啊过去时光啊为了让你多看我一眼我宁可被你恨啊的文儿导致精神崩溃开始胡言乱语…… 也不知道度娘吞我楼是不是连着打掉的门牙和着血一块儿，嫉妒神马的最可怕了，看着吧百度HI马上就要打败QQ顺利投入360怀抱做小鸟依人状了【你说反了 吧！】
――――――――以下是正文，会分开发，省的被吃下去，会拉肚子――――――――
三十一、

“什么？”吴邪惊愕回头。

张起灵回过头来，看吴邪的眼神都变得冰冷。吴邪吸了一口气，听他毫无温度的声音说，“跟朕回宫。”

“你在开什么玩笑，我是外臣，这都什么天儿了，你还要我和你进宫？”

张起灵冷笑一声，“你不是把我当皇上么？现在这种口气难道不是大逆不道吗。”

“……臣知罪。”吴邪一撩衣摆，二话没说就是一个大礼，见状张起灵不住点头，竟然笑了出来，“好，那就走吧。”

“请恕罪臣不能从命。”

“你说什么？”

“请恕罪臣不能从命。”吴邪头低得更低了些。

张起灵站在门口，死死盯着跪在地上的吴邪，“吴三省。”

“臣在。”

张起灵指着走进门来的吴三省，也不管吴邪是不是看得见，面无表情地，“你今天不跟朕回去，明天就准备替他们收尸吧。”


2881楼
吴邪大惊之下猛地抬起头来，看着张起灵隽秀的下巴昂起的弧度，震惊得瞪大了眼睛，张起灵难得地重复，“你是走，还是留？”

吴邪跳起来照着张起灵就要挥巴掌，张起灵连躲都不躲，直到快扇到自己了才抬起手来轻轻一挡，抓住了吴邪手腕，吴邪挣扎不动，就咬着牙恶狠狠地，“我吴家好歹对你有恩，你就这样回报吗！”

“路是你自己选，不要怪罪别人。”

“你！”

张起灵手上使劲，吴邪被掐住脉门狠狠一拧，瞬时整条右胳膊都麻了，死撑着没叫出来，冷汗却慢慢浸湿了后背的衣裳。

他头一次觉得这个不笑的男人笑起来竟会那么无情，“跟朕回宫。”

吴邪偏头去看那边，吴三省满脸都是震惊，胸腔不自然地起伏着，眼珠隐隐转动。吴邪知道三叔在想主意，可是他也知道吴三省还没想出来，只能大着胆子，“我不能跟你回宫。”

“为什么？”张起灵眯起眼睛，看起来三分阴沉，有些骇人。

“我还有家眷，我走了他们怎么办。”

张起灵把吴邪拽到自己跟前，探下头去逼视他的眼睛，声音却有些蛊惑的味道掺杂着，“你说钱六？”

吴邪喉结动了动，“我总得回去和他们说一声。”

张起灵撒开了他手，吴邪就立刻像是进了水的鱼，哧溜一下蹿出好远，和他拉开一段距离。张起灵什么也没说，只是转身就出去了，王盟看得胆战心惊，完全搞不明白昔日老黏在一起的两个人为何今天反目成仇，还闹到要满门抄斩的地步。

张起灵前脚迈出门，吴三省后脚就跟上，看了一眼躲在门外的阿宁，小姑娘也是一副出了苍蝇的表情。吴三省声音很平稳，“皇上……”

张起灵的脚步并不停顿，“给你一夜的时间，看你想怎么死。”

吴三省在他身后看不见的地方难以忍耐地皱了皱眉头，眼看着张起灵就要出了大门，吴邪才慌了神地追出去，紧紧跟到了张起灵身后。

吴三省忍不住去拉侄子的手，吴邪也只是摇了摇头，下唇被咬破了，正在殷血。张起灵没有回头也知道吴邪跟上来了，步子却完全没有变的轻松。

跨出门去走出好远才听见阿宁在院子里尖叫着什么，只可惜语速太快听不真切，也很快戛然而止，像是被人捂住了嘴巴。

吴邪一路行尸走肉地跟着回宫，天早已黑了，冬天冷，街上除了卖混沌的小店还挂着灯笼，店家们也早早收摊回家去了。路过一家门脸正在收拾挂门板，瞧见吴邪远远走过来，裹着棉袄的身影顿了顿，然后迅速钻进柜台拿了一大堆肉胡乱塞进油纸包儿，满满当当地要露出来。

不住抬头看吴邪走进，到面前，又慢慢走远，老刘棉鞋也来不及穿就追出去，喊着，“吴大人！吴大人！”

吴邪听见有人叫，虽然不知道是不是在叫自己，但还是下意识停步了。他一停张起灵也就停下来，只有王盟全神戒备，谨防刺客，紧紧贴在张起灵身边。

老刘气喘吁吁地赶上来，献宝似的举着手里的纸包，只说，“给，给。”

吴邪打量了打量眼前的汉子，并不是自己认识的人，也就没去接他递过来的东西。老刘看他犹豫自己也马虎起来，试探地问说，“您老是吴邪吴大人不？”


2882楼
吴邪恍然点头，“你是？”

老刘嘿嘿笑起来，露出一口白牙，“俺就说嘛，俺天天看您老打这条路上回家，哪里会认错嘛。”

吴 邪还是没明白他什么意思，只好站在那里不说话，也不管是不是还有身份尊贵的人在陪自己一直等着。老刘叹息一声道，“小解是好人啊，他走的可惜啊……呐，这 是俺家秘制的酱牛肉，您拿去。”吴邪看了看他装得满满的纸包，天色昏暗看不真切，抱在怀里倒真是好大一坨，便摇摇头道，“解雨臣已经走了，你给我也没用， 留着卖吧。”说完转身就要走。

老刘急急忙忙拉住他说，“哎哎别，别，您老不拿，俺这份情就永远也还不上了，死了也要闭不上眼的啊。”

吴邪只是摇头，话也懒得说了，转身默默就往前走。老刘紧紧跟着丝毫不放松，最后还是王盟看不过去，接了过来，这才劝着回去收铺子。酱牛肉拿在手里分量着实不轻，也不知道能卖多少钱，就白白给了吴邪了。

一路无话，直到进宫门的时候，王盟单手拿着酱牛肉不好拿腰牌，让吴邪搭把手是不可能了，让张起灵抱着更是想都甭想的事儿，麻烦守门的侍卫抱着，那侍卫却有些恍惚地看着手里的纸包儿，连王盟伸过去给他看腰牌都没挪眼。

王盟心里着急，眼睛就忍不住去瞄张起灵。最近这小子脾气变化无常跟八月的天气似的，什么时候打个雷下个雨完全没预兆，这小小侍卫一看就是不认得正主儿的，这节骨眼儿上出了纰漏，可不又要遭罪，就用手去扒拉他说，“腰牌。”

侍卫猛地惊醒似的，抬起头来居然叹了口气，看是金丝的腰牌赶紧行了个大礼，还了油纸包儿给王盟。

王盟心惊胆战地接过了，心惊胆战地送着两位爷进去，心惊胆战地看着张起灵吩咐宫女伺候洗漱，心惊胆战地跟吴邪一起站在皇帝的寝宫里。


于是裤衩我有家室了……【厚脸皮银笑】然后裤衩我老感觉你像我以前 认识的一朋友的说，因为还真没人管我叫过小经噗一会儿一段一段试试看到底是哪里被是被吞掉的敏感点，刷楼的话大家勿打5270君习惯神马的很可怕啊就像腾 讯做惯了受现在让他反攻他也是集结好几个受……今天翘课一天在家，睡个觉地震一下感觉真微妙啊……
――――――我是厚脸皮的分割线――――――――――
王盟心惊胆战地接过了，心惊胆战地送着两位爷进去，心惊胆战地看着张起灵吩咐宫女伺候洗漱，心惊胆战地跟吴邪一起站在皇帝的寝宫里。


于是找到和谐点了……
――――――

张起灵换了yi裳，看王盟还在，就打发他先走了。
吴邪傻愣愣站在原地，心里琢磨着难道是要让他一直站到天亮，

――――――――――――

张起灵就走过来，握住他冰凉的两手，后退着往chuang边走。

2904楼

张起灵重新走到他面前，“别闹了。”

“我要去睡解雨臣的屋子。”

张起灵停下来，“他那屋好久没打扫过了，你要怎么住。”

吴邪梗了梗脖子，“那我就睡院子里。”

“你想被冻死？”

“……”

张起灵点点头，冷笑说，“好，你去，你今天要敢进殿里一步，朕砍了你脑袋。”

本来还指望威胁的话能稍微起些作用，没成想吴邪竟像是获了大赦一般扭头儿就走。张起灵听着殿门被打开再被关上的声音，一丝冷风顺着开门的空隙钻了进来，心里忽然就烦躁地不行，看着眼前盛满温水的铜盆都很不顺眼，抬脚就踢。

宫女太监扑通扑通跪了一地，没人敢出一声儿，张起灵低低喝一声“滚”，屋里一瞬间就一个人都没有了。自己脱鞋上床，金黄色的窗幔看起来都扎眼地很惹人厌恶。

半夜醒来的时候屋里的烛光已经开始忽明忽灭，睡得本来就不安稳，蹑手蹑脚进来换蜡烛的宫女脚步声又沉重，张起灵就睁开了眼，问说，“几更了？”

宫女给他吓了一跳，“回皇上，三更了。”

张起灵揉揉眉心坐起来，宫女见皇帝起身也不敢离开。抬头放远视线去看自己踢翻的水盆，早不知什么时候已经被人收拾了干净。喉咙口有什么东西堵塞着难受，喝了茶也丝毫不得缓解，憋了半天还是问，“吴邪人呢？”

“吴大人……还在院子里。”

“他还真的在院子里睡了？”

宫女的声音有些颤抖，“没……吴大人冻了两三个时辰，已经昏过去了。”

张起灵几乎是跳起来冲出去，宫女都来不及给他披上件冬衣。踹开门借着银色的月光一看，院子里空空如也一个人也没有，私下里找了半天才在廊下柱子边儿上瞧见个小小的黑影，可怜兮兮地缩成一团。

皇帝既然发了话让他滚去院子里过夜自然也没人敢上前给他添件儿衣服，吴邪追着张起灵出去走得也急，棉衣落在了吴三省府里，这会儿就穿着个薄的可怜的夹袄。张起灵一下子特别恨钱六，如果不是钱六给他做了新棉服，吴邪也不至于里边穿的这么少，现在冻得这么惨。

明明是自己错在先却把责任推给不相干的人，张起灵也没多余的心思去计较，吩咐跟上来的奴才去准备热水，自己动手去摇吴邪，已经摇不醒了。

冰天雪地地冻得好几个时辰，吴邪整张脸都是青色，只有薄薄的两片紧抿着的唇是深紫，张起灵把他抱起来拥在怀里就已经觉得冷得不行，也不知道身为“冷得不行”的本体现在是什么感受。

半夜三更地给皇帝弄热水竟也出奇地快，两三个人合力抱了浴桶在屏风后头，张起灵看着冒着热气的水注入木桶，才倒了水量的一半就喊停，让续凉水，直到自己摸着水已经是温乎的甚至对于在暖房里的自己的手温都可以说得上凉了，才小心翼翼地给吴邪脱了衣服，抱进水里。

冰冷的身躯接触到温水的一刹那抖动了一下，但也只是一下，很快又恢复了静止。张起灵皱着眉头亲自给他揉搓手心胸口，盼着他能尽快暖和过来，丝毫不见好转的提问却让他眉头一直舒展不开。

水 慢慢凉了，就叫人拿来水桶。不愿意给别人看见吴邪光裸的样子，就自己动手给他添水，弄了一地湿了自己的鞋。直到后半夜吴邪身上才稍稍柔软了些，张起灵这才 把他泡皱的身子从桶里抱出来。由下至上有些使不上力，张起灵略微倾了一下身子，吴邪腿贴到了水线以上的桶壁，被凉地呻吟了一声。

唇线不自觉张开，一个什么东西就从吴邪口里掉了出来。张起灵还没看清楚是什么，那物事已经扑通一声掉进了水里。

顾不上吴邪把什么东西吐了出来，也只在抱出他来裹好衣裳后探头在水里看了一眼，热水颜色融入暗金色的浴桶，有些看不真切，只能模模糊糊看见是个球形的东西，静静沉在水底。

抱着可怜不待见儿的男人走到自己的床边，抱着脱了湿衣服，仔细擦干了才塞进被子里，怕身上冰凉激着吴邪，就在外面把人和被子都一股脑搂进怀里，让那冰凉的额头靠着自己前胸。
2905楼

下巴无意识地摩挲着头顶，张起灵才发现原来吴邪脑袋顶有两个旋儿。自己都没察觉地笑了一下，心想难怪这人看起来温和，性子却宁得像头倔驴。

看 吴邪睡得慢慢安稳，呼吸也不再小心翼翼，张起灵才起身去找刚才掉进浴桶的东西。眯着眼睛仔细扒着桶看了好几遍也没在同一个位置瞧见那圆滚滚的玩意儿，就叫 人一点儿一点儿把水清出去，直到水都见了底，如果有东西在肯定一眼就能看见了也还是没找到，张起灵才皱皱眉头，转身回了床边，不再管那东西。

悄然钻进被子把那人抱个满怀，感受怀里的体温慢慢回暖，张起灵心头酸酸涩涩五味杂陈，也不知道是柔情多一些还是怒意更胜一筹。

折腾到后半夜纵使他可以一夜不睡第二天依旧生龙活虎，一旦睡着了想再起来却变得有些困难。

吴邪倒是醒得很早，天刚朦朦亮就睁开了眼睛，意识到自己正被某人抱在怀里，即使光是气息就知道是谁，他也还是挣扎了。张起灵迷迷糊糊地睁开眼睛，一张刚从梦里走出来的冰山脸竟然意外地很柔和，吴邪瞪着瞧了两眼，一时忘了挣扎。

张起灵打了个哈欠，不自主地用指关节去揉眼睛。吴邪傻愣愣地看着，一时没反应过来眼前举动忽然可爱的男人到底是从哪儿钻出来的。

只可惜迷蒙也就是一会儿的事儿，张起灵很快又变回了平时那张死脸，横了吧唧地给吴邪甩脸色。吴邪才不吃他这一套，翻身就要下床，结果刚掀开被子就嘶地一声又钻了回去。

张起灵忍不住把他搂回怀里，吴邪当然要挣扎几下以表愤怒情绪，然后不意外地被镇压之后也就懒洋洋地缩进去，反正他暖和他的，自己也不用上朝。直到到了卯时七刻张起灵都不起身，吴邪才闷闷地说，“你难道不用上朝么？”

张起灵用脸颊蹭蹭他额头，答非所问地，“终于肯和我说话了？”

吴邪赶紧把嘴闭上。张起灵啼笑皆非地去亲他，吴邪就像受了大惊吓似的猛地弹开，然后裹着被子警惕地看着晾在空气里的张起灵。张起灵似乎对温度不是那么在意，而且屋里暖炉烧的旺盛，他就穿着件单衣也不冷似的斜斜撑起身子，用手臂支着额角，好整以暇地看着吴邪。

吴邪歇息一宿脑子也暖和过来，活络地开始想昨儿发生的事儿，想到这男人逼着自己进宫还让自己睡院子，就气得不行，又不敢发作，生怕这喜怒无常的皇帝砍了自家好几十口的脑袋。

张起灵瞧他变化复杂的表情就知道他在想什么，张了张口想解释道歉，出口的话就变成了，“你老实跟着朕，朕绝对不会亏待你。”

吴邪一个没忍住就冷笑了，什么也没说，直愣愣地看着吴邪，张起灵最后给他看得直发毛，就胡乱去揉他脑袋，把黑顺的头发揉成了乱七八糟的一团。

“对了。”张起灵想起昨晚上找不见了的那颗珠子样的东西，就问吴邪说，“你昨儿把什么含嘴里了？”

吴邪一副受不了的表情，“没话找话吗？”

张起灵嘴角抖了抖，作势要去扯他被子，吴邪赶紧回说，“我嘴里除了舌头和牙就什么都没有了。”

张起灵扑哧一笑，捏了捏他的脸，起身喊人更衣，走之前叫人把昨天的纸包给吴邪拿来，仔细切好，放在小碟子里。

“亏你不认得昨儿那人。天福号的肘子，你不是最好内口儿么。”

“诶？那老头儿就是老刘？”话音才落，吴邪就眼神一黯，声音也低了下去，说，“以前都是解雨臣买来，我又上哪儿认得那老板去。”

张起灵整了整衣领，没说什么，吩咐人叫御膳房做了烙饼给吴邪卷肉吃，吴邪被伺候着梳洗得当，坐在精致的黄花梨凳子上，拿着银掐丝的象牙筷子，食不知味。烙饼的味道异常地好，也没有想象中皇宫里头精致到味道都变了的感觉，可吃起来就是没有家里的早点吃着香。

肉粥鲜美润滑，入口即化，还带着淡淡的茶香气。碗儿碟儿都名贵到吴邪用着手都会抖动，平常人突然享受到这样的待遇应该都欣喜若狂，起码也会稍微兴奋一下，吴邪却满心满谷地只觉得浮华无实，只想回家。2906楼
?	张起灵换了yi裳，看王盟还在，就打发他先走了。吴邪傻愣愣站在原地，心里琢磨着难道是要让他一直站到天亮，张起灵就走过来，握住他冰凉的两手，后退着往chuang边走。

吴邪走了两步就像是被针刺到一样吓地跳开，张起灵皱起眉头来，“以前不都是一起shui的么。”吴邪也不说话，只管摇头。

2975楼
网络卡得我都快X冷淡了……各位久等了~【写那么点儿还好意思说！】

――――――我是￥%#@#）**……的分割线――――――――
肉粥鲜美润滑，入口即化，还带着淡淡的茶香气。碗儿碟儿都名贵到吴邪用着手都会抖动，平常人突然享受到这样的待遇应该都欣喜若狂，起码也会稍微兴奋一下，吴邪却满心满谷地只觉得浮华无实，只想回家。


三十二、


张起灵下了朝没有直接回去找吴邪，照例是先去书房单独见些大臣秉些事务，直弄到晌午该吃饭了才稍稍能休息一下。王盟一直在身边贴身服侍着，张起灵虽然知道他以前是伺候吴邪的小厮出身，到底还是觉得让他干下人活儿是委屈了他。

比较起来王盟反倒不以为意，反正他以前开始就很喜欢张起灵，如今也只是换个主子而已，他还是他，没什么实质性的变化，也不觉得自己当了大官儿就有什么了不起的。

张起灵提笔批阅奏章，划拉了两笔就心不在焉起来，王盟站在一边儿打盹儿，张起灵突然发声还吓了他一跳。

“你说朕让吴邪住进宫里他会不会不开心？”

王盟说话从来不走脑子，“宫里要什么有什么为什么还要不开心？”

张起灵点了点头，撂下笔站起来，王盟赶紧醒醒神儿跟上，一帮宫女太监紧随其后。张起灵走了两步就察觉到自己身后队伍的壮大了，就挥挥手说，“都退下。”

下人们躬身倒着退走，张起灵也打发王盟说，“你也去歇着吧，下午不用过来了。”

王盟抓抓头，不明白为什么突然给自己放假，也只能说好，然后行礼走人。

独自一人漫步在冰冷的皇宫里，暖色调的墙壁柱子也于薄凉的气氛无补，但身上披着厚厚的裘皮披肩，全身上下也就只有脸是冷的，本来冷漠的表情就变得更加生硬，以至于张起灵拍门进来的时候吓得吴邪以为他是受了谁的气，要来灭他满门了。

怎料那脸色铁青的男人被屋里暖洋洋的温度一感染，刚被人伺候脱了外衣，就挂着一丝若有似无的笑意过来捏自己的脸颊。吴邪受宠若惊，差点从他手里逃出去。

感受到对自己的不亲切张起灵也不介意，扒拉着茶碗儿喝了口热茶，嘴唇的线条不再那么僵硬的时候就开口说，“吃饭了没有？”

吴邪摇摇头，“我想回家。”

张起灵拿着茶杯的动作一顿，没有继续本来想喝第二口的动作，放了茶杯在桌上，远远隔着自己。“宫里什么都有，难道你还不满意吗。”

“可是宫里不是我的家啊。”

“这里有朕，还不够？”

吴邪语塞，不知道该回答什么。张起灵拉起他的手贴在自己脸颊上，“跟我在一起，不开心吗？”

微微皱起眉头，吴邪偏开了眼神。明明已经是皇帝，却时不常地做些皇帝不该做的事情，还我啊我的，搞得可怜兮兮像是讨好一样，偏又板着一张臭脸。

吴邪撇撇嘴，也不知道张起灵是没看见还是忽略了大不敬的表情，击掌传膳。吴邪很不自在地想问又不愿意先搭话，憋来憋去还是没憋住说，“我看你以前都挺平民的，什么时候学的这么皇帝范儿了。”

张起灵失笑，道，“你以为我跟你一起住之前都是平民吗？”

“难道不是？”

张起灵揉揉他脑袋，“就算菸牡墼僭趺此滴沂峭蝗幻俺隼吹模他也不可能不知道自己这么大个儿子的存在吧。”

“你什么意思？”吴邪说道，“他总不能是特意把你扔出宫去的吧？”

张起灵握着他的手，“他的儿子不可能只有我一个，不管是宫内还是宫外。不过很可惜，不管是宫内宫外，现在都只有我一个了。”

吴邪哆嗦一下，“你干嘛说的那么阴森。”

张起灵微微笑了笑，正好宫女过来禀告说饭菜准备好了，张起灵连头都不点，完全不给人家回应，还是吴邪客客气气地道谢，惊得那宫女赶紧退下了。
2976楼

吴邪讨个没趣，傻愣愣地坐在那里，张起灵就过去用额头顶着他的，“你不需要对所有人都好，因为不是所有人都需要。”

“可是……”

“没什么可是的。”

吴邪只好不再说话。

午膳理所当然地丰富美味，吴邪再是心情不好味同嚼蜡也吃得津津有味，一边还在想这个拿回去给六子讨论的话不知道能做出什么味道来，想着想着就入了神，露出莫名其妙的微笑都不自知，张起灵问他笑什么，就傻不愣登地心里想什么张嘴就说。

本来还算温馨的午餐气氛瞬间跌破冰点，张起灵一脸山雨欲来的表情，拿着筷子的手定格在半空，而后缓缓放到碗边，冷冷说，“如果你还想让你家里的三个奴才有地方住有月钱领，你最好就不要再打着出宫的主意了，不然就直接准备给那几十口人收尸吧。”

吴邪浑身一抖，看向张起灵的眼光有些不可置信，张了张嘴想说什么，张起灵干脆就皱起眉头来，“没的商量。”随后拂袖就走，饭也不吃了。

吴邪呆呆坐在那里不明白自己又说了什么惹到他，心里怎么也想不通为什么以前沉默寡言但几乎可以说是乖巧可靠的男人会变成现在这样不可理喻，愤愤然扔了筷子，再好吃的菜色也不能激起他胃口了。

到了晚上睡觉的时候吴邪死也不肯再住进张起灵寝宫里，一副宁可在外面冻死也不要和这皇帝同处一室的架势，搞得宫里四处都弥漫着要杀人样的恐怖气息，下人们都是噤若寒蝉地，生怕自己多喘一口气儿都会被开罪掉脑袋。

张起灵一肚子闷火儿无处发泄，又不能真的打吴邪一顿或者砍了丞相的脖子，只能是黑着一张脸吩咐人去收拾了解雨臣的衍庆宫，把吴邪丢进去。好在先帝爷是个有 城府的人，衍庆宫是后宫里离自己寝殿最近的一个，每天从书房拐个弯儿多走两步就能先到他宫里去，比回自己那里远不了多少。

皇帝下旨带人去收拾的时候守殿翠微心里小小吃了一惊，但表面上还是不动声色地帮着一起拾掇，后来因为长期在这宫里呆着对各处都熟悉的原因就被留了下来，跟着一起分过来的三个宫女两个太监一起服侍吴邪。

吴邪不甘不愿地住了进来，虽然是自己要求住在弟弟以前的宫殿里，但这破地方的阴森寂寥吴邪可是见识过的，进屋之前还深吸了好几口气现捂暖和了，进门的时候却一片春意，完全没有当时的冷落。

不禁对先帝对解雨臣的忽视所惊诧，看见熟悉的一张脸吴邪还想了半天，到底是没认出翠微来。

翠微也不多话，只趁着倒茶的时候留了封信在茶壶底下，看着四下无人就躬身等在一边。

吴邪惊异不小，又是好奇又是惊奇地拆了信，恍然是解雨臣的字迹。

信很短，来来回回看了好几遍也就只有那么几个字，大致意思是说翠微是可以信任的人，以后有需要可以找她。吴邪眼神犹疑地去看侯在一边的翠微，翠微见主子看向自己就跪下来说，“大人走之前特意嘱托过翠微，如果吴大人日后住了进来，要尽忠职守。”

突然蹦出来的忠仆吴邪第一反应就是讨好自己以求飞黄腾达的，可是看这姑娘怎么也是过了二十的人，自己再怎么罩着她也不可能让她做妃子了，而且自己也罩不了她啊，想来想去实在不明白她目的，吴邪也不想和她打哑谜，就坦白说，“为什么要让我看这个呢？我没什么能给你的。”

翠微抬起头来，眼神有一瞬间的闪烁，“翠微是一直伺候解大人的。”

“可是我不是解雨臣。”吴邪放下信纸，抬头看着翠微，“我只是他哥哥而已。”

虽然笔迹的确是解雨臣没错，但是他实在想不出解雨臣出于什么目的会这样做，毕竟就算是他走之前，吴邪也毫没有以后会住进宫里的迹象。

不料被如此发问翠微也只是摇一摇头说，“翠微在宫里没有人脉，到岁数也就可以出去换得自由身了，翠微没必要说巴结谁非得留在这里，这儿也不是什么好地方。”

吴邪不解了，抖抖信纸说，“那为什么要把这个给我看？”

翠微暗地里翻白眼儿，“这是解大人让翠微给您看的，也只是盼着您有需要的时候能找到个贴心儿人。”

察觉出这宫女对自己的淡淡的不耐吴邪也不好再问，讪笑两声结束了对话。

屋里炭火烧得很足，吴邪洗了脸洗了脚就窝进被子里，裹着被靠着床里侧打量着屋里陈设。

上次来的时候是夜里，心里又塞的全是解雨臣，也顾不上看这屋里到底有什么，这会儿有了时间仔细一看才发觉屋里空荡荡的空旷得很，倒不是说家具摆设的什么都没有，严格来说古董珍玩摆了一屋子全都是，该有的都有了，不该有的奢侈品业不少，可唯独少了点儿什么。

吴邪想了好久，直到看到桌案上摆的整整齐齐的宣纸和从来没用过的毛笔吴邪才想通，这屋里少了的，是人气。

明明是居住条件很好的房间，可是一点儿人在这里生活的气息都没有。

解雨臣走了才没多久，这宫里空闲下来也是应该的，可是那些应该被多多少少遗留下来的前主人的气息在这里却是一丝一毫都搜寻不到。

吴邪叹了口气，即便是现在已经没了解雨臣的消息，也还是觉得自己的弟弟兴许真的不像自己以前想的那样。那张嬉皮笑脸的眼睛在眼前闪过，心里莫名地像是堵了块大石头，憋闷到就算把头都埋进膝盖里也不能有丁点缓解。

屋里静悄悄的，只有吴邪自己，在暖意融融里瑟瑟发抖。

寂寥一步一步侵蚀着心绪，直到一只手温柔地放到自己头上，吴邪才恍然从自己的世界里惊醒，猛地抬起头来。

窗外是蓝黑色的夜空，悬着的月亮孤单地独自闪烁着。

因为满天的繁星，都在这双似水如波的眼里了。


――――――――――
于是裤衩，你是小澄吗？
3009楼
虎摸裤衩儿，等你过了高三就可以充分体会到无所事事的痛苦了
本来应该是明天再来的，但是今天发奋吃完了所有的零食所以莫名其妙很开心【开心个毛啊你！】
如果大家都乖乖叫我主任的话没准儿以后像这样突然增加的更新会变多哦。
如果大家都很配合地叫我主任的话没准神马时候就会来个下集预告说有或许会有H神马的。【jian笑】
――――――――――――――――――――
因为满天的繁星，都在这双似水如波的眼里了。

吴邪惊得说不出话来，钱六蹲下身来微微笑，掌心温柔地贴上吴邪的脸颊，一片冰凉。吴邪下意识把他手攥进怀里，“外头那么冷，怎么才穿这么点儿？”

“也没很冷。”

“你吃饭了么？”

钱六笑起来，“还没。”

吴邪跳起来，“这都什么时候了你怎么还没吃饭？你等等我叫人给你弄点儿吃的。”钱六拉住他，“别叫了，让人看见我在这儿不方便。”吴邪恍然停住，这才想起来问似乎一开始就应该问的问题，“你怎么会在这里？”

钱六拉着他一起在床边坐下，眼神一刻不离地盯着吴邪的脸，像是饥饿已久的虎狼看见肥美的羊羔儿，摩拳擦掌地不知道该从哪里下嘴，吴邪给他看得脸红心跳的不好意思，不客气地狠狠给了他一下子，“你怎么进宫来的？”

“王盟带我进来的。”

“王盟？”吴邪往门口瞄，“他现在在外头？”

“嗯。”

吴邪哼一声，“算这小子有良心。”握住他的手，“这几天你还好不好？家里怎么样？没人为难你们吧？”

钱六眼神闪烁，“都好。”

“嘿嘿……”傻笑了两声，以为再见面会有说不完的话的两人全都陷入了沉默，心里满满当当的，不知道从哪儿开始说起了。钱六笑了笑说，“我还想着，见了你是不是要说些‘你瘦了’之类的话，现在开来，”他捏捏吴邪脸颊，“没少肉嘛。”

吴邪抓抓头，“伙食好，整天哪儿也不去吃了睡睡了吃，养猪呢。”

“乐不思蜀了？”

吴邪赶紧摆手，“哪儿能啊哪儿能啊，御膳房的大厨子做饭绝对没你好吃。”

钱六笑出声来，揉揉他脑袋，揉得乱七八糟的再一点点理通，乐此不疲。吴邪像只家犬乖乖被蹂躏，钱六玩儿够了就切入正题，“我带你回家，走不走？”

吴邪差点就说好，想了想还是说，“我不能走。”

“为什么？”钱六收了手。

“我走了吴家上下几十口的脑袋怎么办。”

“张起灵只是威胁你而已，如果随随便便就可以砍大臣的脑袋，他不想当暴君都没人肯在入朝为官。”

“可是……”

钱六捏了捏他的手，眼神真挚地，“我可以带你走，永远不让他找到你。”

吴邪犹豫了。

“跟我走。”

“……”

钱六看着他的眼睛，珍惜地捧着他的脸，好像护在手里的不是吴邪的脸而是什么奇珍，口气有些平淡，“你不愿意吗？”

吴邪踌躇，“我不能拿家人的命做赌注。”

把眼神从他脸上挪开，钱六缓慢地点了点头，“嗯。”

吴邪见他起身要走慌忙捉住他手腕，被轻轻挣脱。呆坐在床上，吴邪低声喊起来，“你生气了？”

钱六摇摇头，想起什么似的，“游韶要回乡了，可惜你不能亲自道别。”

“诶？”

钱六看看紧闭的房门，“我得走了。”

吴邪这才如梦初醒地站起来追到门口，被钱六拦下，见他张嘴想说什么就轻轻捂住，还是摇头，“别再和王盟提起我来的事，宫里人多嘴杂，你事事小心。”说完伸手就要推门。

“钱六！”吴邪急道。

钱六回过头来，脸上看不出情绪，吴邪发觉其实很多时候钱六都不是在笑的，只是因为他嘴角自然勾起的弧度让他就算是面无表情的时候看起来也像是笑眯眯的，吸了几口气琢磨不定地，“你还会再来吗？”
3010楼

钱六笑着揉了揉他头发。

“你想我，我才来。”

“什么？”吴邪还想再问什么，钱六已经推门出去了。只一瞬的功夫，吴邪再追出去的时候钱六已经没了踪影，四下搜寻也只来得及在拐角看到他最后的衣袂飘闪而逝。

吴邪呆呆站着，等到回过神来才反应过来，王盟并不在门口。

以为他是跟着钱六一起走了也就没再多在意，走廊温度很低，刚从室内出来就觉得寒气逼人，呼出的气体都变成白雾飘散在空气里。

月色是朦胧迷人的，吴邪忽然文人心性大发，也不顾自己没穿几件衣裳，就地坐到了台阶上，瞪着皎洁的月亮发呆。

直到胳膊腿儿冻得都快没了知觉才磨磨蹭蹭一步三回头地回了屋里，关上门的同时也将纯净关在了门外。

偌大的宫殿就算叹息地再大声也不会有人听见，空荡荡的只有自己的声音萦绕在耳边，好像被空间隔离，一下子就多出了好些个寂寞的感觉来。吴邪呵了一口气，搓了搓手心。

翠微不声不响地进来给炉子笼火的时候吴邪已经睡下了，单薄的身子蜷缩在床上，背影看起来有些凄凉。翠微拿着火筷子的手怔怔着，眼前的画面在无意识地重合。

悄无声息地盖上铜炉，掩门出去。宫里没了人打更，吴邪却每到三更的时候就会醒一次。这是以前从来没有过的毛病。

很多时候醒了就很难再睡着，睁着眼躺在那儿，看着窗幔外的烛光朦胧，好像被关在一个封闭的环境里，却意外地让人感到很安心。每次都以为自己会睁眼到天亮的，可时日多了吴邪就发现自己总是会在不知不觉的时候就重新睡过去，好像夜半醒来什么的只是一场梦。

没了公鸡打鸣儿，也没人催着吴邪起床。翠微似乎被默认成了吴邪的近侍，每天早起痘是她在伺候，无微不至地搞得吴邪很不好意思，频频道谢。翠微也客气对待也只是笑，算得上清秀的脸也会变得红润一些。

起了床没事情做，吴邪没了官服在身边，干脆也就不去当值了。但米虫的日子过起来也是需要技术的，每天都可以只享乐不干活，连以往的考取功名的目标都没了，久而久之吴邪就变得空虚起来。

张起灵很久没再来找过自己，吴邪也乐得不去想自己这类似被软禁的境地，即使不明白自己做了什么错事要被这么对待。这日终于受不了空虚感折磨，吴邪就喊来翠 微让她去问问张起灵，自己是不是可以重新回去翰林院当差。翠微听他那么说就笑了，说，“我的好主子，您当翠微有多大的本事，说见皇上就见的？”

吴邪傻眼，“那怎么办？”

“您想见皇上，还不如自己亲自去找，兴许还能有可能见着面。”

吴邪翻个白眼儿说，“我不想跟他说话。”

翠微笑道，“那您叫翠微去了也不能解决问题吧？”

吴邪老大不乐意，瘪了瘪嘴，气呼呼地一屁股在椅子上坐下，泄气似的开始研磨。翠微觉得好笑，看他把墨汁弄的哪儿哪儿都是就走过去抢过来，“主子和皇上闹脾气呢？”

“没有。”吴邪又翻个大白眼儿。

翠微笑了，“您啊，跟解大人真是兄弟。”

“嗯？”

“没什么。”翠微掩唇一笑，不再说话。

吴邪捏着蘸了墨汁的毛笔悬在纸上，停了半天也下不去笔，脑袋空空，没得可写。墨汁似是再也承受不住吸力，撒手离了笔尖，吧嗒落在纸上。吴邪赶紧撂下笔把宣纸揭起来，却发现背后好几张纸都被殷了。

真是。

白白费了墨不说，纸也污了。

吴邪不误心疼地把那几张都揭起来放到一边晾干，想着下次胡乱写的时候还可以用，殿门吱呀作响，吴邪头也不抬，“来得正好，帮我把这几张纸拿到那桌子上去。”

一双骨节分明的手接过，吴邪瞄了一眼。虽然也是纤细好看的，但是这种骨骼分明不是应该属于翠微那样的女孩子的。
3011楼

抬头一看，吴邪挑了挑眉毛。

“哟，您今儿怎么有空了？”

张起灵看看滴了墨点子的纸，也不说什么脏了就扔掉的话，默默放到了圆桌上。

随意自在地在椅子上坐下，远远看着吴邪，语气冷淡地，“你又闹什么脾气。”

吴邪无辜地长大了眼睛，“我又怎么了？”

张起灵挑起一边眉毛，“别做这表情，看着跟解雨臣似的。”吴邪撇撇嘴，“本来就是兄弟么。”

放下手里的纸张，自己也走过去坐下，倒上两杯茶，“本来还想让翠微去找你，正好你来了。”

“嗯？”

吴邪指尖无意识地搓着杯口，“我想回翰林。每天这么呆着太无聊了。”

见张起灵不回答吴邪就赶紧补充，“只是去翰林而已，不出宫的。”

张起灵喝了口热茶，“你想去就去。”

“真的？”

“嗯。”

“嘿。”吴邪笑起来，抿了口茶水。

相顾无话，张起灵看起来有些疲累，眼睛都微微闭着。吴邪试探地问说，“累了？”

“嗯。”

“那就去床上歪一会儿。”吴邪建议。张起灵也不客气，径直起身过去了，自己脱了鞋和外衫躺好，嘱咐吴邪两刻就叫他起来。吴邪答应了，给他掖了掖被角就要走，没成想被张起灵一把捉住手腕，对上一双深潭似的眼。

“别走。”

吴邪看他可怜兮兮的，虽然外人看来可能还是会觉得很冷硬，但他就是能感受到张起灵那脆弱的小心灵儿噼里啪啦地受着伤。被自己的想法恶心得狠狠抖了一下鸡皮疙瘩，吴邪也还是老老实实在床边坐下了。

张起灵睡得很快，像是累了很久一样。吴邪被攥着手腕走不开，没事儿干就盯着张起灵的脸看。冰山脸睡着了之后就会被施了法术一样变得奇异的柔和，长睫毛在眼睛下面投射出一片阴影，仔细去看就又发现那不是什么阴影而是两片青色的眼圈。

沉睡中的少年明明在吴邪看来明明不过也才是个孩子而已，突然变成皇帝什么的，张起灵也一定承受了很大的压力吧？

扣着自己不让自己回家，也只是因为自己一个人在宫里太空虚寂寞，就算不能一起住，知道有个相熟的人就住在离自己不远的地方所以也能变得安心？

吴邪瞬间就觉得张起灵似乎也没那么讨厌了，就算是把自己陷入这样类似囚禁的境地，也不过是个孩子想守住喜欢的玩具不让别人抢走的心理罢了的感觉。忍不住轻声叹口气，伸手去摸了摸沉睡的少年的头发。和主人的脾性不同，黑色的头发触手柔软，似乎能拧出水来样的漆黑顺滑。

被触摸的少年睫毛颤动了一下，吓得吴邪不敢再碰，生怕吵到了他珍贵的休息时间。

宁静祥和的气氛难得地充斥在这皇宫里，吴邪看张起灵睡得低沉就自己眼皮子也打架，忍了忍还是闭上了眼，靠着床架子打起了盹儿。

张起灵一睡就睡到傍晚，睁眼看见屋里光线都变暗就知道自己睡过了，刚想起身就看见吴邪张着嘴靠在床边睡的正香，口水都流出来，看起来有些傻了吧唧的。

自己都没察觉的笑意在唇边蔓延，自己手里还抓着那个人的手腕，轻柔地把他抱到床上躺好，张起灵好不容易忍住了想抱着他一起直接睡到明天的欲望，起身穿鞋穿衣，给那人盖好了被子，独自一人出了门。

才关上殿门就看见翠微站在门口候着，见皇帝出来就恭敬行礼，回话说，“皇上吉祥。刚才刘公公来请皇上的旨，说丞相大人已经到了，正在御书房恭候皇上。”

张起灵点了点头，脸色被寒风一吹，复又恢复了以往的样子。
3050楼

因为准备去搬沙发回家，所以是不是能顺利爬上来还不知道，所以先发来一点儿，大家勿打【jian笑】
好吧，今天过节，大家节日快乐，咱争取11.11.11的时候做神棍……

――――――――――――――――――――――――

三十三、

吴三省站在御书房门里等了得有一个多时辰，皇帝才姗姗来迟。对于自己让丞相等了这么久并不觉得抱歉，张起灵径自在椅子上坐稳了，不言不语。

吴三省过来请安，张起灵微微点头，等着他说话。吴三省便道，“如今皇上登基，朝中基业，百废待兴……”

张起灵皱皱眉头打断他，“说重点。”

吴三省抱拳躬身为礼，“国不可一日无母，还请皇上尽快选定皇后人选。”

“……难道朕还需要一个女人来帮助治理国事？”

“臣不敢。”

张起灵冷哼一声，“你有什么不敢？”
3052楼

吴三省心里闷气，隐忍不发，胸口憋得难受，回到家里怒气上涌，直到吃饭的时候砸了碗才慢慢平复。可怜元青花儿的饭碗，碎了一只就凑不成一套了。
这几日吴邪倒是过得都还算滋润，张起灵派人给他送去了新的官服，他也乐得每天去翰林院报道，尽管从后（难道是这里？）宫一路出去当差会受不少人背地里的眼光，但好在李文修嘴巴有门儿，也不乱问，让吴邪省了不少心。
3055楼
人背地里的眼光，但好在李文修嘴巴有门儿，也不乱问，让吴邪省了不少心。


每天做着没什么实际意义的工作吴邪也开心得很，起码有个事情可做，不像前些日子吃了睡睡了吃的无所事事。暗地里用食指拇指圈自己的手腕子，隐隐觉得自个儿胖了。吴邪把这归咎于养猪式喂养的结果。

张起灵最近对他都异常地好，好到让吴邪不安的程度。要说他俩之间的理想关系那就是和以前一样最好，但是现在看来显然不可能了。倒不是说他俩谁变了什么的，但是地位一旦产生变化这个人的心境还有心气儿都会随之改变，要说还跟以前原封不动那是痴心妄想。

但是吴邪还是琢磨着只要能和张起灵如常相处也就可以了。

毕竟他是皇帝他是臣子，要勾肩搭背的似乎的确不太合适。

这天吴邪从翰林院回来天已经晚了，还没推门就瞧见屋里光亮一片，不用多想都知道是谁来了。平时自己不在屋里的话他从不叫翠微点灯，那么大个屋子得点多少蜡烛才能照亮，真是烧钱呢。

果不其然推门进去就瞧见张起灵正坐在书桌前随意翻看他桌子上乱写的纸张，吴邪吓得赶紧跑过去要抢，张起灵举高了手臂让他够不着，吴邪气急，“你给我！”

“写了什么见不得人的东西？”张起灵浅笑，“本来还没看，你一说朕倒要看看了。”

吴邪蹦跳着去够，无奈个子不够高胳膊不够长的，抢了半天，张起灵动都不用动。吴邪慢慢急红了脸说，“胡乱抄着玩儿的，你要敢看我就再也不跟你说话了。”
   
“你威胁朕？”

吴邪咬牙，“有种你就试试。”

张起灵挑眉，把一沓子宣纸还给他，“喏。”

吴邪急忙夺过来，一跑三丈远，宝贝似的护在怀里警惕地看着他，像只受惊的猫。张起灵又好气又好笑，“君无戏言，说了不看就是不看。”

吴邪白他一眼，自己偷偷摸摸找地方藏去了。

张 起灵连猜都不用猜，看他去的方向就知道他又把东西塞床架子缝儿里了。在家的时候就这毛病，每次有什么都往一个地方藏，别人心知肚明地不去揭穿他他就开开心 心以为别人都不知道。看着那身子在床后头磨叽磨叽磨，而后挺胸抬头地出来就觉得好笑，忍不住走过去搂着腰在他唇上亲了一下。

吴邪忽闪个两边睫毛看着他，张起灵又亲了他一下，比上次时间更长。渐渐地吴邪觉得透不过去气来就开始脸色发红，一巴掌贴上他脸远远推开。

张起灵捉住他手腕子，吴邪激灵灵打了个哆嗦。

“你、你干嘛那么看我。”

“嗯？”

“……”吴邪吞了口口水，翻白眼儿。

真是的，干嘛突然……那么柔情似水啊……

“喂你别那么看我！让人很恶心啊！”

“嗯？”

“喂、喂喂！你、你、你干嘛靠那么近！”

张起灵低笑，轻轻啄着他嘴唇，见吴邪反抗地厉害就拽着他胳膊往床上带。

吴邪以为张起灵要去翻他刚藏好的纸张，立刻紧张得不得了。张起灵好笑地不行，就说，“你以为你藏得很隐秘吗？”

“诶？”

“只有你自己觉得别人找不到吧。”

吴邪生气了，愤愤抬脚要踹人，被张起灵顺势捉住了膝盖，一把撅了过去。吴邪重心不稳大叫着往后摔，张起灵眼疾手快捞住他丢上了床，快速压过去。吴邪给摔得眼冒金星儿不明所以，突然被什么大物体压住立刻心慌意乱地开始挣扎。

“你干什么！”

张起灵挑眉，“你。”

吴邪脸都快涨成了西红柿，“你胡说什么你！赶紧起来！”

“不要。”

吴邪气得头顶要冒烟，“你这人怎么不讲理！”

“朕是皇帝，朕说的就是理。”

“你这昏君！”

“昏君？”张起灵的表情一下子冷下来，压制住吴邪的手松了力气，“朕要是昏君，你以为你还能好好的到现在？”

吴邪一个哆嗦，怔怔看着他。

是啊，如果这男人真是昏君，自己恐怕早没命了吧。

吴邪讪讪看着张起灵起身整理衣服，弯腰驼背地颓丧在床上。

那人砰地摔了门出去，吴邪还在想，如果他不是顾及着当日一起住的情面，哪用得着现在这样对自己上心。只是他实在想不通，如果仅仅是因为不愿意别人知道自己贫贱的过去，直接杀掉他不就好了，何苦把他软禁起来。他又不会去和别人说闲话。

皇家的思维就是奇怪，不就是过了一年多的苦日子，有什么见不得人的。

吴邪撇撇嘴，可怜金丝绒的被子当了沙包，被他狠狠捶了好几个回合。

张起灵那边也不得轻省，那脑子少根弦的男人不把他气死不罢休。回去看折子又是生一肚子闲气，最近大臣们也不知道都吃了什么，把脑子吃坏了还是怎么着，一个个上折子除了让他选妃没别的话说。恨不得把折子都扔进火盆里烧了，又怕别人说他不看重大臣的意见，只好气愤地冷哼一声。3072楼
张起灵那边也不得轻省，那脑子少根弦的男人不把他气死不罢休。回去看折子又是生一肚子闲气，最近大臣们也不知道都吃了什么，把脑子吃坏了还是怎么着，一个个上折子除了让他选妃没别的话说。恨不得把折子都扔进火盆里烧了，又怕别人说他不看重大臣的意见，只好气愤地冷哼一声。

冬天有太阳，抱着暖炉开窗户，不知道是不是可以称作人生最曼妙的两件事儿。所以当吴邪怀里抱着小手炉儿脸贴在桌子上看着窗外蓝得要透明了的天空时李文修终于暴走了，出其不意从后头用手指袭击那男人的腰眼子，吴邪嗷地一声直起身子。

“干嘛！”怨念的眼神。

李文修立马装出可怜相，“窗户开着，冷。”

“哦。”吴邪把窗户关上些，转回来阴着脸，“冷的话说一声不就好了。”

“嘿嘿嘿。”李文修笑眯眯的，他才不会傻到把看他悠闲他就心理不平衡的话说出来。

“即然这样，”吴邪也笑起来，伸出两只手指，“让我也戳回去好了。”

李文修登时瞪大眼睛神情紧张，两手交叉互助两肋。他怕痒是出了名的，所以当吴邪奸笑着探过身子伸着食指中指组合武器的时候李文修蹭地就蹿起来跑走了。

吴邪看着他蹬蹬蹬跑到刘远正那里泪眼汪汪地控诉，还时不时地回过头来恶狠狠看自己一眼，哭笑不得。刘远正温和地听他说完就微笑着站起来，揪住他领子。吴邪抬起头来看着被拎回来丢到椅子上的李文修和一脸歉意的刘远正，那英挺的脸上分明写着：别计较，别计较。

吴邪得意洋洋，嘿嘿笑着伸手指。

李文修这一下午都如坐针毡，动来动去。

好不容易做完了自己的事，李文修一刻都不带耽误地再次背后偷袭吴邪，然后在吴邪还没反应过来之前哧溜跑了个没影儿。吴邪无奈地爬起来又趴回去，没了怕冷的 人他就干脆把窗户再打开，天色已经快要黑了，天边金红色的火烧云被飞檐挡住了看不见，一点一滴看着那灿烂的云彩缓缓消失，不知怎么的就想起夕阳无限好只是 近黄昏这几句，无端地觉得伤感。

官员们已经陆续都回家去了，刘远正也来和他道别说明天见，吴邪独自一人在黑漆漆的屋子里，等到天全黑了就开始害怕了，好像黑暗中会冲出来点儿什么似的。

慌慌张张关了窗户关了门，一个人走到宫墙与宫墙之间也变得很困难，两边的墙壁像是随时会挤压过来，把自己捏成肉饼，铺着青石板的道路也变得没尽头一样漫长。

脚步急促地回到了衍庆宫，殿内空空荡荡，翠微给端了热茶过来还问他，“今天怎么回来那么晚？”

吴邪恍然摇头。

握着茶杯坐在椅子上也还是发呆，不知道生活的重心在哪里。吃过晚膳拿了本儿论语无聊看着，觉得熟悉的文字都认得他可他一个也不认得，越看越无趣，就扔了书埋头趴下。

尽管死也不愿意承认，但是愈加明显的疏离感还是逼着他面对说，之所以会这么坐立不安的原因。

张起灵已经四天都没来找过他了。

掐着手指头抠算那个人不来的时日，头一天还觉得可能是公务繁忙没时间过来，第二天还想没关系啦以前不也两三天才来一次，第三天琢磨着难道是最近发生了什么大事，到了今天终于忍不住还是念念叨叨。

无声地碎碎念着那人诸般不是，把自己圈在这里不让出去，又躲着不见自己，那跟放自己出去有什么区别啊。

不过话说回来，又不是什么重要人物，自己干嘛一天不见就难受得吃了蟑螂一样？这么想着，吴邪挺直了腰板儿，扔下书走到屋子中央，开始打太极。

手臂挥来挥去不得要领，不一会儿就又酸又麻坚持不下去，想着自己绝对称不上玄妙精神的姿势看起来不定多好笑，就泄气地一屁股在椅子上重新坐下，倒了杯茶开始喝。

喝完了还想喝，晃晃茶壶已经没水了，正好有人推门进来，就喊说，“翠微添点儿水。” 3073楼

一只洗白的手接过了茶壶，吴邪也不抬眼看看就在桌子上趴下，额头顶着手臂滚来滚去。听到茶壶重新在桌上放下的声音就抬起头来要倒来喝，却被人按住，“烫。”

吴邪惊诧，一抬头就皱起眉来，“你来干什么？”

张起灵在他边上坐下，“水都给你倒了，坐会儿不行？”

“……也不是我让你倒的。”

“你再说。”

“……”吴邪撇嘴不语。

张起灵瞟了瞟桌上扣着的茶杯，吴邪不甘不愿地拿起一个来给他倒满。刚续上的茶水还没什么颜色，张起灵啜了一口就放下，手肘支在桌子上，用指关节顶着额角，看起来很累。

吴邪冷眼看着别处，无数次瞄到之后还是闷闷地说，“怎么了？”

张起灵半闭着眼睛，不说话。

“累了就去躺一躺。”

微微抬起眼来，“你陪我。”

吴邪勃然大怒，“美什么呢！”

张起灵就又垂下眼睛。

吴邪僵持了一会儿，最终愤愤喷出口气，拽着张起灵的胳膊往床上拖。张起灵像是个破败的布偶一样听话地被扯来扯去，一旦沾上床边就像是突然复活一样一把捉住吴邪的手拧到背后，吴邪嘶地一声喊疼，这边就不由自主松了力气，但还是抓着，“陪我。”

“凭什么！”

“……”沉默着垂下眼睛。

吴邪喉结滚动，看着那浓密睫毛阴影下的青色，使劲翻了个大白眼儿，态度恶劣地脱掉那人的靴子，“起开！我床都让你弄脏了！”

张起灵乖乖被摆活，反正只要有陪（这词儿敏感）睡就无所谓的德行。吴邪嘟嘟囔囔自己脱了鞋也上床去躺着，死也不肯脱外衣。张起灵倒是态度自然地脱地只剩下里衣，钻进温暖的棉被里，看着吴邪僵硬地躺在外面就掀开他那一侧的被子，露出温暖黑暗的空间，示意吴邪进来。

吴邪冷哼。

张起灵也不着急，自己闭上眼睛假寐。

也不知道是不是躺着的人特别容易冷，吴邪不多一会儿就觉得没了棉鞋保护的脚从脚心开始发冷，两只脚互相搓了也不得缓解。张起灵就在这时候适时地睁开眼睛，掀开吴邪那一侧的被子。

感受到被身体温暖过后的热气一阵阵侵袭过来，吴邪意志在鉴定，也不禁为自己的脚而屈服了。

“我只是脚冷。”

“嗯。”

张起灵得逞样地在被子里剥吴邪的衣服，遭到狠瞪，便无辜地，“外衣，脏。”

吴邪大喝，“我自己来！”

张起灵配合地把手缩了回去，等到吴邪表情狰狞地脱干净了就一把拦腰抱住，不论被怎么踢打也绝对不松手的架势。吴邪打得呼哧带喘，而那家伙只需要牢牢攥住自己的腰就可以，觉得不划算，干脆也就不反抗了。

觉得面对面太尴尬，尽管男人已经闭了眼似乎是睡了过去，但吴邪还是胸口发紧，只好在囚困下费力转身，丢给张起灵个背影。好在皇帝也并不在乎是前胸还是后背，一概贴上去，把脸埋进吴邪后颈。

被呼出的热气吹拂地浑身发热的人半宿没睡着觉，身后抱着自己的青年似乎已经睡得沉了，吴邪就不敢乱动，右腿整个儿都麻了，稍微一动就千万根小针儿在扎一样。僵持到后半夜，月亮都高高升到中天，吴邪才迷迷糊糊地合了眼睛。

一道影子映在窗户上，被月色照得有些扭曲，乍一看是个人影，仔细再看时却已没了踪影，凭空消失了一样。

张起灵在黑暗之中睁开眼来，眼神清明，全无睡意。





――――――――――


好吧，好吧，六子表示，既然你们不陪他过节，那就……【六式微笑】3099楼
于是说好的两日一更根本没实践过TAT，不是过节就是过生日，好吧小米生日快乐=w=
强烈要求休息一天，每天脑力劳动都要shi过去了
【众：你真的有劳动吗？】
12君，骨头来了，米有肉 
―――――――――素食有益健康――――――――――――
――――――――――好吧现在开始统计希望看到什么程度的肉？――――――――――

――――――――――根据票选结果选择片子学习去――――――――――

――――――――――今天分割线好多|||――――――――――――
张起灵在黑暗之中睁开眼来，眼神清明，全无睡意。

悄悄收紧了圈在吴邪腰上的手，张起灵把脸深深埋进他两片蝴蝶骨中间，身子最大程度的蜷缩起来，像只虾米。

没人看得到帝王在这一刹那的脆弱，就算是吴邪，也只是咕哝了一声不安分地动了动，翻个身，无意识地环抱住张起灵的肩膀，攒起来。张起灵眼光忽闪，很累一样地紧紧闭上了眼睛，把自己全都缩进吴邪怀里。

两人就这么蜷吧着睡了一宿，吴邪第二天一早起来左胳膊都是麻的，血液不通导致活动不便，洗脸的时候泼了一鞋。

勤政的皇帝已经上朝去了，吴邪懒得动弹，但基于不搞特殊的论调还是拖着脚步去了翰林，一进屋就被李文修捉住，语速快到叽哩哇啦半句也听不清，吴邪摇头晃脑云里雾里地听了半天终于捕捉到一个关键词，眼神倏地回复，两手抓住他肩膀，口齿清晰，“你说谁要大婚？”

李文修垮下脸，“你刚才都没听我说话啊敢情。”

“我问你谁要大婚？”

李文修白他一眼，“你就在宫里住着你不知道？皇上啊。”

“谁？”

“皇上啊。”

“谁？？”

李文修不耐烦地扯他耳朵，大吼一声，“聋了？皇上啊！”

吴邪浑身一震。

刘远正跟边儿上远远看着，没去阻止李文修。反正是马上就要昭告天下的事，他现在多说一句也无妨，至于别人的感受，又跟他有什么关系。

吴邪呆呆傻傻地立着，李文修不知道自己哪句话说错了惹得他发癔症，小心翼翼去摇他胳膊吴邪也没反应，眼睛空洞地看着前方，虽然是李文修的方向，但是眼里却没有他。

李文修不知所措，求助地去搜寻刘远正，刘远正在角落里也看着他，轻轻摇了摇头。

屋子里的翰林不少，但是今天格外安静，连纸张翻动的声音都听得出来有在刻意压抑。

吴邪浑身上下不得劲儿，脑子里空茫一片嗡嗡作响，眼前也是白花花的，冒金星儿。撑了不到一个时辰就呆滞地站起来，跟谁也没打招呼就回去了。走到半路遇到王盟，王盟还在那边恨不得跳起来跟他招手，可一想到王盟和那个人最近都是形影不离地吴邪就浑身汗毛倒竖，没头没脑地就跑。

王盟追了两步看吴邪实在没有停下的意思，也只好讪讪作罢，孤身一人出宫去了。

吴邪没头苍蝇似的在宫里乱蹿，不是平时常走的路，也没个标志能记着，很快就迷失了方向。前前后后都是墙，拐了一个弯儿就是另一个弯儿，迷宫一样走不出去。

好在是白天，这要是晚上，吴邪黑灯瞎火的可以扮宫里冤死的鬼魂了。

绕了好久的路也不得要领，好不容易抓到个小太监就忙问衍庆宫在哪里。小太监上上下下把他一打量，看他穿一身绿袍就有些轻蔑地问他去那里干什么。

吴邪再宫里呆了这么些时间还从来没人敢这么跟他说过话，一时有些反应不过来，只好说，“我…我要去找住在那宫里的大人。”

小太监怪声怪气地笑了，又是上下一通打量。吴邪给他看地发毛，心里就不痛快起来，直想甩袖子走人。可一想这宫里那么大地儿要想再遇上个人得等到猴年马月的，就只好忍气吞声地等他看够了。没想到那小太监不知道哪里看他不顺眼还是怎么的，居然冷哼一声扭脸儿就走了。
3100楼

吴邪受了半天的眼色哪里肯就这么放了他，一把就抓住他细小的肩膀。那小太监像是被欺负了一样哇哇大叫起来，什么爹啊娘啊皇帝陛下王母娘娘的都出来了，吴邪给他吼得傻了眼，那小太监趁机挣脱出来边跑开边回头看他，像是怕他追上来。

吴邪啼笑皆非地看着他在拐角消失的身影，突然想到既然他会跑一定就是往有人的地方去，既然有人，那他问谁不可以？打定主意就发足狂奔，去追那跑走的耗子样的小身子。

小太监跑了两步拐个弯儿，回头一瞧吴邪没追上来还暗自松口气，在走两步就听后头嗒嗒嗒的脚步声就靠近了，回头一看可不得了，哎哟我的姥姥！追上来了！

撒开了丫子玩儿命逃，吴邪穷追不舍地跟在后头，一个太监一个书生，跑两步就嘴巴鼻子一起上大口大口喘着气，跑的速度都快比走的慢了还不放松呢，七拐八拐的也不知道拐了多少个弯儿，吴邪的肺都快要炸了，终于被那小太监一个蹿没了踪影。

再也撑不住地停下脚步，双手支着膝盖拼命喘息，两旁是白玉栏的水上回廊，吴邪也顾不得有谁看了，一屁股就在地上坐下。反正这宫里也没人真正敢管他，吴邪对于这个认知还是有的。

等到歇息地差不多了，来来回回也走了好几路人马，来去匆匆的。吴邪累的不想说话也就没拦着问，那些人也都不去看他，只走远了之后才偷偷摸摸自以为神不知鬼不觉地拿眼睛扫吴邪。

吴邪被看了四五个来回儿后终于受不了了，再一班宫女经过的时候就站起来喊说，“姑娘们请留步。”

打头的宫女应声停下，恭恭敬敬朝吴邪行了一礼，问大人有何吩咐。

吴邪犹豫了一下问说，“姑娘们这是去哪里？”

那宫女道，“回大人，往仁德殿去。”

仁德殿是张起灵的寝宫，离衍庆宫很是不远，吴邪思量了几许，就说，“那劳烦姑娘带上下官一同前往可好。”

宫女为难道，“这……”

“只要到那附近就好了。”吴邪不好意思地笑笑，“不瞒姑娘说，下官其实是要去衍庆宫，只是在宫里……迷了路。”

后面三个字吴邪说的异常困难，果不其然他刚说完几个姑娘就黄莺出谷似的咯咯咯都笑了。吴邪尴尬地笑笑，为首的宫女朝他福了一福，“如此大人请随奴婢来。”吴邪赶忙道谢跟上。

一路上不敢跟宫女们多说一句话，反倒是几个正值妙龄的小姑娘都在暗地里偷瞄他，看个两三眼地就偷偷低下头脸红一下，彼此之间并不交谈。吴邪不由自主慢慢红了脸，想咳嗽两声又觉得有失礼貌，只好东瞅瞅西看看，尽量在不给人家看到正脸的同时侧脸也不给看。

走了没多长时间吴邪就渐渐觉得眼前的景色变得眼熟起来，那宫女拐过一道宫门指着对面的小门说，“大人要去衍庆宫，穿过那门就到了。”

吴邪看着平日一直走的石板路终于又踩在脚下莫名其妙地就开始兴奋，喜笑颜开地道了谢，也不管小姑娘是不是欲语还休媚眼如丝，举步就往回走。

推开殿门进去的时候翠微正坐在外头的软榻上绣花儿，见吴邪回来就赶紧藏了起来。吴邪好笑，“藏什么，我又不说你。”

翠微捂嘴笑道，“宫里是不许女官当值的时候玩儿这些个的。以前解大人没管过我什么，换了个主子这毛病也忘了改过来。”说着走过去给吴邪倒上一杯热茶奉上。

吴邪接过喝了，冒烟儿的茶水烫了嘴唇也不觉得疼，只是火辣辣的。

回到屋里就想起刚才从翰林院一路跑回来的目的，心里憋得难受，五脏六腑都搬了家一样浑身不自在。翠微伺候他换衣服，吴邪就借机问她，翠微沉默了半晌才说，“主子把皇上当什么人？”

吴邪语塞，吭哧半天，“兄弟……吧。”

翠微绕到前面来给他整理领子，吴邪低头看着她认真的盯着衣服看的样子有些模糊，翠微就说，“解大人住在这里的时候，先帝自始至终没册封过皇后。”

“嗯？”

“但是现在，”翠微抬起眼来看着他的，“现在皇上要大婚了，娶丞相家的千金。”

“什么！？”吴邪差点咬到自己的舌头，“他要娶阿宁！？”

“阿宁？”翠微摇摇头，“翠微不知道吴小姐闺名何许，主子你认得？”

吴邪口吃起来，“她……是我堂妹。”

翠微手上动作行云流水一点儿磕巴都不带打的，整理完衣领摆正腰带就去给吴邪端点心。“那岂不是很好？皇亲国戚了主子就是。”

吴邪不可置信地站着，张大着眼睛，翠微叫他好几声都没听到，摇晃着跌到床上躺着去了。

大白天的睡觉，这在宫里是最见不得人的，会被认为是懒惰不知上进，翠微关了大门去拉吴邪起来，“过了午再睡，现在睡让人看见要说闲话的。”吴邪一甩手把她挥开。

“你先下去吧。”

“主子……”

“我想一个人待会儿。”

翠微皱眉停顿，看吴邪翻个身把脸整个儿埋进了叠在床里侧的被子，无声叹了口气，帮他把鞋脱了。
于是今天的分量太少了很对不起……最近实在太倒霉了……换了一次的水壶又坏掉……买了鼠标不能使……骑车过马路还摔倒，摔倒就摔倒吧还四仰八叉地劈着tui朝着车流，shi的心都有了……对面车里的大叔你一定很开心吧！？
――――――――下次一定双倍字数的分割线――――――――


三十四、


张起灵被关在殿门外头，脸色铁青。

翠微跪在门口不敢说话，一干下人表面上惊涛骇浪的内心嬉笑翻滚着等着看吴邪笑话，纷纷想象着皇帝下旨砍吴邪全家的时候的表情是怎么样的狰狞。

――――――百度你到底是有多敏感……――――――3153楼
不声不响就那么立着，也不砸门，也不踹窗，张起灵甚至连一句话也不说。翠微暗暗心惊，新帝年纪小小，脾气却变幻莫测。要搁菸牡凵砩匣购 说，他对解雨臣虽然暴躁，但是温柔起来那绝对是滴水似的，发脾气也总有个先兆，变脸色摔东西什么的，砸烂了身边儿能砸的，到解雨臣身上也就没力气下手了。

但是张起灵整天除了没表情之外别的表情一概没有，让人猜都无从猜测。

沉默持续了很长时间，张起灵叹口气，语气都是淡淡地，“来人。”

为首的太监赶紧躬身。

“拆门。”

翠微大惊失色，慌忙叩头，“皇上三思！冬天不比夏天，门拆了……”

“闭嘴。”

大太监吩咐人去拿工具，去得快回得也速度，一干人等吭哧吭哧刚卸了左下边儿的铆钉，就听咣当一声，门闩被从里头大力拿掉了。吴邪刷地打开门，张起灵身上狐裘被带起一阵风，飘然落下，扫过吴邪铁青的脸。

“你怎么不去拆你自己寝宫的门。”

翠微惊得悄悄去扯吴邪衣摆，被张起灵一个眼神吓得倏地缩了手，有些瑟缩。吴邪怒道，“你瞎瞪什么。”

“朕没有。”

翠微慌道，“主子，主子，外头风大，还是请和皇上进屋再聊。”

吴邪眯了眯眼，没说什么，拂袖回去了。张起灵随后跟上，翠微在门外关上殿门，偌大的空间里就只剩下他和吴邪两个人。

张起灵也不跟他废话，直接说，“你又闹什么脾气。”

吴邪原地打转，气得不行，走了好几十个来回儿才定在张起灵面前，用牙缝儿里挤出的声音，“为什么娶阿宁不告诉我？”

“谁告诉你的？”张起灵皱着眉头把吴邪指着他的食指握在手心，被吴邪拼命挣开，嘶吼着，“你是到现在都还不想告诉我的意思！？”

张起灵忽然呼一口气，几乎带上了些笑容，靠前一步要去抱他。吴邪头一次反应如此机敏，猴子似的跳着蹿开，姿势不太好看，张起灵嘴角的笑意在进一步扩大，一把捉住乱跑的男人，“你生气了？”

“废话！”

“为什么？”

“你为什么要娶阿宁！”

“你吃醋？”
3154楼

吴邪恨不得给他一巴掌，“她是我妹妹！我怎么可能会对她有想法！”

“不是。”张起灵单手制住吴邪的挣动，靠近他耳边，“不是那样。”

“你放手……！”

“不是那样。你明白我说的，是不是？”

吴邪定了两三瞬，一拳朝他脸挥去，被近在咫尺的时候用掌心接住。吴邪咬牙，“我到底做了什么对不起你的事，你要毁了我全家！？”

张起灵拧起眉头，“你说什么呢？”

“阿宁才十六岁……你让她进宫，不是要毁了她半辈子吗？”口气都变得乞求，张起灵忽然有一种再逼下去吴邪就要崩溃了的感觉。只是这种崩溃不是因为自己，或者说不全是因为自己。吴邪抓住他双手，几乎是恳求地，“放了她吧，你该知道女人一旦进宫就……”

虽然被主动握了手，但张起灵一点儿也高兴不起来，脸色也很不好地，“进宫做皇后，不该是全天下女人最大的愿望么。”

“可是你又不爱她……”

张起灵诡谲地笑了，“你怎么知道朕不爱她？”

吴邪惊地微微张开了嘴，张起灵低下头贴近他，呼出的热气拂在他脸上，“朕不爱她，朕爱谁？”吴邪张了张嘴，接不上话。

“你知道朕爱谁吗？”

吴邪大力推开他，“你别闹了！有意思吗！”


3155楼
张起灵还是笑，退开了两步居高临下地看着他。

“有意思。”

吴邪被噎地说不出话，不管是嗓子还是胸口都像是卡了什么，堵着压着，不得纾解。张起灵来了又走，不过须臾，吴邪却觉得过了好几年那么久。

久到愣神儿坐在椅子上都还在恍惚，不知道他刚才说的话是什么意思。

自己唯一的弟弟妹妹，已经没了一个了。

解雨臣走的时候吴邪拉不住他，他没这个能力，也没那么防范。但是现在要让他眼睁睁看着阿宁到宫里过着暗无天日的生活，他真的做不到。

但是他又凭什么去指责张起灵呢？就算是不通知他，又有什么错呢？他又不是什么人。

况且张起灵说得没错，他怎么知道他不爱阿宁？

心口一阵阵疼着，吴邪无力地倒在桌子上。

门外天色渐渐暗了，刮起风来。翠微轻轻推开门，点起了屋里的烛火。

吴邪一趴就是两个时辰，到了晚膳时分翠微也不敢叫他，以为他是睡着了才一动不动，刚拿出披风给他盖上，吴邪就动了一下。

“主子？”

吴邪不吭声。

“……主子，吃点儿东西吧？”

“……”

“不吃东西对身体不好啊……”

“翠微。”

“嗯？”

吴邪抬起头来，定定看着前方，然后慢慢转过头来，眼神诚挚地看着翠微说，“帮我个忙。”

翠微笑着，“主子有什么事吩咐就是。”

“帮我出宫。”

翠微脸色一瞬间凝固，沉吟半晌说，“要去丞相府？”

“不光是。”

吴邪吸了一口气，紧握住翠微手臂，“你能帮我吗？” 3190楼
吴邪吸了一口气，紧握住翠微手臂，“你能帮我吗？”

翠微沉吟道，“可是如果被抓到……”

“我不会说是你帮我的。”

“不是。”翠微板起脸来，“翠微在宫里呆了这么多年了，要遣走还是要砍头都无所谓。但是主子你得考虑到，你手里现在捏着的不是只有你自己一个人的性命。”

“我知道，所以我才得去。”吴邪站起身来，转身去翻衣柜，想找件看起来不那么起眼的衣裳。翠微在旁边叹气，压住他翻找的手说，“别找了，你穿什么都会被发现的。”说着拉了吴邪往外走，吴邪不明方向也不问，结果翠微居然是带他去了自己在偏殿的住处。

吴邪看着翠微在衣柜里翻来找去，不时回个头打量打量他，终于抱出来一摞衣服放他面前说，“我的衣服最大的就是这套了，也不知道主子能不能穿进去。”

吴邪噌地涨红了脸，说话都哆嗦起来，“让、让我穿女装！？”

“嘘，小声点儿！”警惕地打开门看了看，翠微折返回来，又从床头的多宝格里最底下的一层翻出一块银质的牌子来交给他，“拿着这个，就说出宫去买酱肘子。”

“诶？”

“我原来经常晚上出宫去给解大人买，你去了就把令牌给侍卫看一眼，不说话就行了。他们以前跟解大人关系都不赖，不会拦着你的。”

“可是……”

“别可是了，”翠微把他按在床上坐好，拿出篦子来，“你先赶紧换衣服，我给你梳头，要快。”

吴邪挣扎无果，考虑到现在想出宫去也就只有这么一个办法了，只好乖乖去屏风后头换衣服。折腾半天都没搞清楚裙子该怎么穿，涨红着脸不好意思叫翠微帮忙，还是翠微嫌他换的慢进去瞧了才要笑不笑地帮他把裙子穿上。吴邪整个人都快成了进了锅的螃蟹，白里透红冒热气儿。

好在吴邪平日里也是把头发冠起来的，只要随便一盘插上珠花就好。翠微专心致志收拾他，整理妥当了对着铜镜一看扑哧就笑了，“还好主子脸小，低着头也看不出谁是谁。”

吴邪又好气又好笑地，看都不敢看镜子一眼，道，“得了，男不男女不女的有什么可看的。”

翠微意犹未尽地拉开小抽屉，拿出个小盒子打开来笑着说，“给您擦个胭脂吧。”遭到吴邪狠狠一瞪。

收拾妥当后吴邪心如擂鼓地推门出去了，翠微不便走动就老实呆在房间里，等到吴邪走了一会儿了就回到寝宫想把烛火熄了给人吴邪已经睡下了的错觉。哪知刚拐过弯儿去就看到门前一个人直挺挺地站着，吓得她差点失声叫出来，赶紧退了回去后背紧紧贴到墙上。

张起灵在门前犹豫好久要不要敲门。屋里没有声息，虽然亮着灯但是灯火微弱如豆。兴许吴邪已经睡了。自己贸然进去扰他清梦，也不知道会不会雪上加霜让自己更被讨厌。

自己是皇帝，应该被所有人顺从才是。可吴邪偏就要跟他对着干。入宫之前相依相偎的日子也不知道被谁的手一拍粉碎，尘烟一样飘散了个无影无踪。

手指叩在门板上，指尖使了使力，终究还是松了劲儿。

不可一世的帝王对着被月色映地泛着冷漠光泽的朱漆木门，无奈叹了口气。

可怜那厢翠微，躲在墙角心都快从嗓子眼儿里跳出来了，想跑又不敢，生怕自己惊慌失措的脚步声引起张起灵注意。在宫里摸爬滚打这么多年，还是头一次这么胆战心惊的，也不知道是该说吴邪没有解雨臣会办事儿还是张起灵比张林笙要喜怒无常。

3191楼

偷着摸着侧着脸想偷瞧看看张起灵走了没有，刚把眼睛错过去，瞳孔就惊恐地放大。翠微扑通一声跪倒在地，头都快俯到地面，极力克制着但还是忍不住微微颤抖着声音，“皇上……吉祥。”

张起灵冷眼看她瑟缩畏惧，也不叫她起身，翠微就只好一直跪着。感受到两束刀锋一样的视线芒刺在背，翠微下意识做了一个吞咽的动作，竭尽所能让自己看起来镇定一些。张起灵的声音像是过了几百年才悠悠传进耳朵里。

“人呢。”

“回皇上，吴大人已经shui下了。”

“shui下了？”张起灵重复，翠微似乎听到冷笑的声音，然后眼前的黑绒金龙厚底靴就走远了，悄无声息一点走路的动静也没有。翠微刚舒了一口气，想说这皇帝走路怎么都没声音的，就听那边木头摩擦吱呀一声，翠微慌张抬起了头。

张起灵推门殿门跨步进去，冷冷环视一圈，指着空荡荡的床铺对刚跟进来的翠微说，“shui下了？”

翠微跪地就开始磕头。

额头撞击地板的声音一直没停过，张起灵却仿佛根本没听到一样，径直走到吴邪床前，转身坐下了。
滚。”

翠微伏着身子行礼，想站起身来躬身退下却头脑发昏，几乎真是gun出去的。殿门被从外面关上，
张起灵静静坐着，没有表情，直到蜡尽灯枯，扑簌灭了，袅袅青烟一缕带着绝望的味道飘散过来，张起灵还是维持着那一个姿势，一个表情。


且说吴邪顺利出（河蟹）宫，去到丞相府，跟门房说是宫里来的。吴大亲自来见，吴邪不好暴（河蟹）露（河蟹）自己身份，只低着头说是衍庆宫吴邪打发 他来和丞相有话要说。吴大上下打量了打量这身子虽单薄但是个子不矮的姑娘，皱着眉头请了进去，派人暗地里盯着，自己去请示吴三省。

吴三省今天睡得早，窗幔子刚放下来吴大就敲门进来了。听完吴三省思索了一下，虽然身（河蟹……）子疲累但还是让吴大伺（河蟹）候着穿了衣（河蟹）服。


3202楼
吴邪见到自己三叔进来就起身迎了上去，吴三省拧着眉毛看了他一眼，说了句里边儿请，就把吴邪带去了书房。

才关上门吴三省就说，“怎么打扮成这副鬼样子？”

吴邪笑得无奈，“我出（河蟹）宫不容易。”

“这么晚过来是有什么事吗？”吴三省冲他招手，“这边坐来。”吴邪乖乖过去坐下，也不拐弯抹角，直接说道，“三叔要把阿宁嫁进宫里？”

“嗯。”

“为什么？”吴邪看他坦然反倒急起来，“宫里是个什么地方三叔难道不明白？阿宁这一去一辈子就毁了！”

“我明白。”

“那为什么还……”

“小邪，”吴三省叹息着握住他的手，“现在咱们吴家是在风口浪尖儿上，三叔这么做也是不得已。如果当初阿宁乖乖听我的话嫁给凌家小子，现在也没那么多事儿。”

“可是现在嫁给凌霄也不迟啊。”

“迟了。迟太多了。”

“三叔！”

吴三省拍拍他肩膀，语重心长地，“好些事你现在还不清楚，以后就会懂得了。三叔做事有分寸，阿宁也是同意了的。你得知道，三叔所做的一切，都是为你，为咱们吴家好……”

“那阿宁怎么办？一辈子做牺牲品吗！？”

“这就是她当初不听我话的下场。”吴三省说，“不早了，你不能在这里久待，回去吧，我就不派人送你了。给人看见姚抓小辫子的。”

“可是三叔你……”

“你以后会明白的。”

话还没说上两句，吴邪就被变相赶了出来。吴三省没送他到门口，甚至没送他出门，只别过头挥挥手，让吴大带他出去了。吴邪心里一时间没了谱儿，自己三叔能坐到今天这个位子定然是有他的计谋之处的，但是这次他是真不明白，或者说是不愿意明白。

虎毒不食子，他不能承认自己三叔要赔上亲生女儿的终身去图什么大计。

本来还想和阿宁说几句，这倒好，被没头没脑地送出了门，还要看吴大怪异的眼神。吴大在相国府多年，人见得多了，各式各样儿的，吴邪这次的扮相还真是头一回，不由打趣道，“小三爷这是唱的哪出儿？”

吴邪哪里还笑得出来，“唱戏的都不知道还活着没有，我跟着谁混呢还？”

吴大送他到偏门，看四周天黑无人了，就做了一个请的手势。吴邪百般不愿意之下还是只能出去，走出两步回头看看，吴大在阴影里跟他挥手，摇一摇头，吴邪觉得心里空落落的。

没有径直回宫，而是转路去了另一个方向。

自家院门陈旧的棕色似乎都是上辈子的事了，轻声叩击门板，磨蹭半天才有懒散的应门声传来。

小刘把门拉开一条缝儿问道是谁，吴邪忙说，“开门，是我！”

门内小刘“啊？”地一声搞不清状况，才要再问就被从后面拉开。吴邪从拉开的一条门缝里看不见小刘的脸了就挤过去说，“蠢材赶紧开门！你跑什么！” 

话音还没落就传来门闩被大力快速拉开的声音，门呼扇被打开，吴邪看着日思夜想的那张脸出现在眼前，忽然有些恍如隔世的感觉。


3203楼
小刘使劲揉了揉眼睛，欢呼雀跃，被钱六一巴掌打在后脑勺上，“消声。”小刘摸着头傻嘿嘿地答应，看着钱六拉吴邪进门就活蹦乱跳的。

钱六也没问吴邪怎么会打扮成这样，匆匆忙忙带他直接回去了屋里，走前吩咐小刘看好门，有点儿什么动静都一定先把门看住，赶紧来跟他汇报，小刘赶紧答应。

看着旧日的房间还是老样子，家居摆设都没变，自己的被子呗整整齐齐铺好在床上，倒像是有人要睡了的样子。吴邪“咦”地一声，错眼看到钱六自己的床铺也已经铺开了，有些散乱，像是慌忙之中起身，便问道，“家里有客人？”

钱六给他倒茶，“没有，怎么那么说？”

“那是你睡在我床上？”吴邪又指指他自己的，“可是为什么你的被子也动了？难道你半夜换床睡？”

钱六啼笑皆非，把水杯递给吴邪，触到他的衣服就拿起来捏了捏薄厚，“怎么穿得这么少？”

“诶？”吴邪抱着热茶，一阵暖意在手心晕开，“啊，你不说我还真没觉得。出来得急，一路又是跑又是快走的，也没觉得冷。”

钱六把自己的棉衣给他披上，拉着他在自己床边坐下，用被子在他腰上圈好，怜惜地摸着他头发说，“瞧你冻的。”

吴邪嘿嘿傻笑，钱六就接着说，“你的床谁敢动？我怕你哪天晚上忽然回来，就每天都铺好了等着。”

吴邪一顿，赶紧埋头喝水。

“小心烫。”

吴邪摇头，大着舌头说，“没烫着……”

钱六抚摸他头发的手顺势放到他脖子后边，吴邪只觉得后脖颈子暖洋洋的，被搔着发际细碎的头发就微微眯起了眼睛。屋里很暖和，虽然比衍庆宫小了不知道多少倍，但是看着家具把小屋子塞得满满当当，就觉得莫名其妙的温馨。

“这次出来，是决定要跟我走了吗？”

吴邪回过神来，缓缓摇了摇头，“我是找我三叔来的。顺便……来看看你。”

钱六笑了笑，像是早知道他会这么说，也没有特别沮丧，“那能呆多久呢？”

“这就得走了。”吴邪把握着茶杯的手放在膝盖上，低头看着里头青色的茶叶，一时无话。

静谧在两人之间蔓延，钱六叹了口气，揽着吴邪的肩膀让他靠在自己身上。吴邪也顺从，乖乖倚着。相聚的时间总是不够的，钱六今夜话出奇地少，只紧紧搂着吴邪，像是他随时都会飘走一样。事实上吴邪的确是得马上走了，但是他开不了口，总觉得万般的舍不得。

熟悉的触感，熟悉的环境，熟悉的味道，也不知道是哪样让他抬不起脚。

“你回去吧。”

“诶？”半天不说话等来的第一句却是这个，吴邪有些诧异，他还以为钱六会再留他，或者直接在这晚上就把他带走了。

钱六看着他的眼睛似乎就知道了他在想什么，苦笑着说，“就算我开口说要带你走，你肯吗？”

吴邪啜喏道，“阿宁要进宫了，我不能……”

“你不能抛下她不管，对吧？”

“嗯……”

“吴邪。”

“嗯？”

钱六捧住他的脸和他对视着，眼光波动，“你到底什么时候才能为了你自己做些什么？”


3204楼
“啊？”

“为了这个为了那个，你什么时候为了自己做过什么？”

“我……”吴邪结巴，“也没有啦……”

钱六叹气，“你什么才能为你自己想想？或者，为我想想？”

“……”

“你知道我在这里等你等得有多辛苦。”

吴邪脑子一热，急忙覆住钱六捧住自己脸的手背，急促说道，“大家都有各自的难处，我不能只为自己考虑。”

“什么难处？”钱六反问，“当初为了张起灵和王盟的仕途，后来为了游韶凌霄的关系，现在游韶回乡去了，凌霄也不见了踪影，你又开始为阿宁。你到底什么时候能考虑你自己？”

“六子，”吴邪恳切地，“我没想过为了谁。但是这一切都是因为我，如果不是我当初非要进京，这些事就都不会发生了。”他紧紧抓着钱六的手，“你知道吗，这一切都是因为我。”

钱六恍然摇头，把吴邪拥进了怀里。吴邪不断叹息着，像是有很多话没说，很多话说不出来，还有很多话说不完。

寂寞的小院儿如今只剩下了三个住客，王盟早就搬到了自己府里，现在只有陈婆小刘，还有钱六守在这里。

吴邪虽然不能回来，但是有他们在就觉得很安心，不知不觉就露出微笑，好像自己还有退路。

钱六一直把他送到了宫门前街，走到不能再走了，吴邪才依依不舍地让他回去。钱六站在黑夜里给他整理披风的领子，带着些勉强的笑意，“你去吧，我看着你。”

吴邪一步三回头地走了，钱六又在后面叫他，“我过几天会去找你，等我。”吴邪远远朝他摇手。


3205楼
宫门的侍卫并没有为难过他，一路走吴邪也尽量快速准确，等到看到衍庆宫的影子在暮色中静静伫立的时候就不由松了口气，像是独自偷偷外出玩儿回来的孩子，怕被爹娘捉住却发现爹妈早已经睡着了一样。

偷偷摸摸推门进去，不去找翠微，自己换下了衣服，把钱六的披风小心翼翼叠好放进柜子里，拆了头发，随意抹了一把脸想去睡下的时候才发现，原来床上一直坐着一个人。

惊叫被埋在喉咙里，吴邪赶紧取出火折子点亮桌子上的蜡烛，火光映着张起灵的脸，非但没给他笼罩上一层暖融融的光，反倒像是肃穆的神殿里被吵醒的冥神。

吴邪张着嘴说不出来话，张起灵就瞪着他，也不言不语。

沉默持续了很久张起灵才僵硬地站起身来，什么也没说，甚至没再看吴邪一眼，转身出去了。


吴邪才呼出一口浊气，脱力地躺倒在床上，就听门外嘈杂的脚步声响起来。警惕地起身侧耳倾听，却听到锤子敲凿的声音清晰地出现在耳边。吴邪噌地蹿起来，刚冲到门边，就听噶嗒一声。吴邪惊恐地去拉门，但是门已经被从外面锁上了。

“你们干什么！开门！”

吴 邪发狂地去踢门踹门，可怜的门板被袭击地发出悲号，但依旧纹丝不动地戳在那里。吴邪到底是个书生，体力有限，跑了这么好久本就累得不行了，这会儿又是气又 是急地，腿一软就跌坐在了地上。屋里的烛光卑微地不足以照亮，外面月色皎洁地在门上映出一个人的影子，远远的，僵直着。
吴邪呆呆开着，听着，直到窗户被横七竖八的木条封si，直到所有人无声无息地离去，那个影子还站在门外。

两个人一里一外，一个呆呆坐着，一个静（河蟹）静站着。不知过去了多久，直到吴邪下肢被石板冻得发僵。麻bi的腿立刻像是无数小蚂蚁乱爬瞎咬一样酸疼起来。吴邪咬着牙回到床（河蟹）上躺（河蟹）好，麻木地盖上被子，瞪着床顶合不上眼。门外的人最后也不知道站了多久，吴邪恍惚着睡过去的时候，那个人已经走了。3274楼
被叫主任心里那朵儿小花儿嗤啦啦就盛开了【这什么烂比喻】 
――――――瓶子对大家的支持表示感谢，声称会多吃炖鹿bian虎bian狗bian各种鞭来安慰大家寂寞空虚的小心灵儿――――――――


三十五、

吴邪本以为这会是自己人生中最漫长的一个夜晚，但实际上也就是一眨眼的功夫一样，天就亮了。

睁着眼睛迷茫地看着紧闭的窗户外头朦朦亮的浅蓝色天空，尽管太阳还没升起来，但已足够让吴邪从黑暗之中逃脱。没了翠微无微不至的照顾，吴邪就干脆不起床，侧着身子枕在手臂上，抬着眼皮看着窗子。

时光一分一秒流走，并不会因为谁的心事而有一点滞缓。吴邪心里琢磨着这样的日子会不会变得很难熬，但一上午过去了，似乎也没有什么。门外响过几次门，吴邪也没应过，从昨晚到现在粒米未进，也不觉得饿。

自己的过错到底出在哪里，吴邪想了又想，还是不明白。

或许是私自出宫这条罪状？如果是这样，当初为什么不由分说就让自己住进来呢。明明只是一个外臣，却过着囚犯一样的生活，即便是每天锦衣玉食，又能证明什么？

吴邪呆呆躺着，直到日上三竿，直到太阳西斜，直到日落黄昏，几乎没眨过眼睛，姿势也没变过。门外宫女的声音响了一遍又一遍，每次都不是翠微。心里的自责不断加深，“是自己害了翠微”这样的念头在脑海中飞来飞去挥之不散，吴邪紧紧闭上眼睛。

纵然那个人再是好气度，到了第三天终于也还是坐不住了。

如果说前几天吴邪只是不愿意动弹的话，那么连口水都不喝的日子过了两天两夜以后，就是想动弹也没体力了。

张起灵终于命人把门锁打开的时候，开锁的噶嗒声也只是让吴邪眼皮弹了一下，没有睁开。脚步声渐渐靠近，有人站在床前挡住了光线。

吴邪不动。


3275楼
有人粗暴地揪着他的领子把他O起来推在墙上，吴邪不动。

有人撬开他的嘴给他灌水灌粥，吴邪不动。

喂饭的动作半点温柔也谈不上，吴邪甚至连眼睛都不屑睁开。嘴里被塞了什么吞咽就好，毕竟他也不想死，但是要他配合着在勺子离开嘴唇还够着去要，他做不到。

这么多事以后，自己的尊严早被当成狗屎一样踩在那人脚下，吴邪实在想不出自己还能有什么理由来原谅他，冲他微笑，说他干得好。

吴 邪说合作不合作说反抗也不反抗的态度彻底激怒了张起灵，太监们守在门口听着屋里噼里啪啦摔锅砸碗儿的动静呼啦啦又跪了一片。皇帝拂袖出去，洞开的房门也即 刻被重新锁上。屋里没有人进去打扫过，自然也没人给炭炉加火，殿里的温度很快就和外面连成一片，然后被冰冷的地砖映射地更加寒冷。

吴邪把自己密不透风地缩进被子里，蜷成一团靠在墙上，眼神空洞地看向前方。

到了晚上的时候，翠微回来了。听着门外微弱的叩门声是熟悉的嗓音，吴邪几乎是跳起来，鞋子也顾不得穿就奔到门前。两人一里一外地拍门板，侍卫很快将锁打开，门扉吱呀开启的一刹那翠微几乎要落下泪来。

才几天的功夫，原本圆润的两颊就深深凹了下去，胡子邋遢地青色挂在下巴上，头发散乱，看起来可怜的不行。翠微挎着食盒儿抓住吴邪的手进屋，伺候着他把鞋穿上，吴邪眼神儿紧紧追着他，声音暗哑。

“他们没为难你吧？”

翠微连连摇头，又是心疼又是气愤地用掌心去轻抚吴邪的脸，吴邪笑笑想安慰他，唇角漾起的弧度却怎么看怎么苦涩。

“我给您带了点儿吃的来。”

“不用了。”

翠微惊讶，“那怎么行？主子好几天都没吃了吧？这样身体撑不住的。”

吴邪苦笑道，“不是我不想吃，是实在吃不下去。我又不是要寻死，就算是也不会让选饿死啊，那也太痛苦了。”

翠微不理会他，径自把小碟小碗拿出来在桌上一一摆开，强压着吴邪坐下，筷子塞进手里，“多少吃点儿，不然撑不到出去的那一天的。”

“你看我这状态，出去得猴儿年马月。”

翠微抿着嘴没应声儿，就干瞪着吴邪，一副他不吃她不错眼儿的架势。吴邪无奈，夹起一小块金丝鱼糕，勉强塞进嘴里。一阵反胃感蹿着喉咙往上走，吴邪使劲吞咽还是咽不下去，呜啦就吐了。

翠微吓得赶紧过去给他拍背，吴邪咳嗽了一阵苦笑说，“我说吧。”

“主子，”翠微在他面前跪下，认真看着他，“主子你告诉我，你是不是病了？”

“没有。”吴邪摇头，“好几天没吃了，今天又被逼着塞了东西进嘴，这会儿肠胃难受，吃不下而已。”说完了又强调似的补充一句，“真的。”


3276楼
翠微忧心忡忡，皱着眉头半天才说，“我会救你出去的。”

“嗯？”

翠微走到门边看了看，又折返回来，趴在吴邪耳边小声说，“翠微会找人，救主子出去。所以在翠微行动之前，主子千万别死。”

吴邪无语笑了，“你就是不行动，我也不能死啊。”

翠微也笑，好说歹说灌着吴邪喝了点燕绒汤，看他精神实在是差，就扶着他回去床上躺下了，自己去收拾了地面，在她原来的小床上坐下。

吴邪不解，问说，“他们允许你在这儿呆着？”

“嗯。”翠微嗯了一声，站起来要去收拾衣柜，“皇上怕主子寻死，这是让翠微盯着您来了。”

吴邪也不知道自己发出的一声吭笑到底是苦笑还是冷笑，见翠微要打开衣柜就赶紧喊说，“衣柜里有不是我的衣服，小心收着，不要落了土。”翠微听着拿出钱六那件披风来抖开瞅了瞅，问说，“是这件？”

“对，叠好了啊。”

“冰蚕丝？”翠微答应着，摩挲着衣服面料问道，“主子这衣服哪里来的？”

“家人的，怎么了？”

“这料子很难得的。前年进贡的时候有一件儿，先帝赏给解大人了。”

吴邪“啊”了一声，也不在意，只多嘱咐说，“收好了，回头还得还给人家呢。”

翠微若有所思似的点了点头，以为是丞相府的东西，就加倍小心地叠整齐了，放进了衣柜最底下的樟木箱子里。吴邪看着她收拾，看着看着就困乏起来，微微闭着眼，不多一会儿就迷迷瞪瞪睡着了。

翠微收拾妥当瞧见吴邪已经睡着了，就过去给他掖好了被子，端着铜盆去换新水，才一开门就惊得赶紧跪了下。

“皇上吉祥。”

张起灵点点头，“睡了？”

“回皇上，是。”

张起灵点头，挥挥手示意她退下，翠微暗地里瞄了吴邪那边一眼，躬身出去了。厚重的殿门在什么被轻声关上，张起灵一步一步走得小心，几乎一声都不出的，生怕惊醒了熟睡中的人。

不敢在床边坐下，张起灵就蹲下，也不管紫金的龙袍是不是拖沓到了地上，细细看着吴邪睡梦中还在不自觉颤抖的睫毛。

才几天而已，这个人就憔悴成了这个样子。

张起灵眉头深深拧起来，伸出手想摸摸吴邪的脸，最终还是收回。

他知道自己这样做是错了，甚至可以说是大错特错，但是他没有别的办法，他不知道自己还有什么手段能拴住吴邪不让他再和那个jian人来往。

明明是自己先遇到的，是自己的人，他怎么能容忍别人染指。

这个天下他本不想要，什么江山社稷，兴许在别人眼里是无价的，是梦寐以求而求之不得的，但在他眼里，狗屁。他真正想要，自始至终，也就是那么一个人而已。

他只是要夺回属于自己的东西。

因为没有人能在他头上作怪，那个什么玩意儿太子，还有那个耍心眼子的皇帝。他只是要证明，不管是多难得到的，只要是他张起灵想要，就没有到不了手的。

唯独这一个人。

张起灵终于还是没能忍住用指尖去触碰那人的鬓角，吴邪轻轻哆嗦了一下，在梦里蜷起了身子。

身体蜷缩的弧度让张起灵整颗心都揪了起来，但纵使心里再是五味杂陈，面上终究是不动声色。张起灵不知道自己这是什么毛病，他只是不善于表达，但并不代表他不在乎。

等到终于情不自禁一样地把自己贴过去，轻轻落在那人淡色的唇瓣上的时候，张起灵才醍醐灌顶般恍然觉悟。

也许他这一辈子唯一输的一次，就是这个男人。3362楼
回3348，不要叫anata哦，会被我媳妇儿误会的

――――――――――――――――――――――――
也许他这一辈子唯一输的一次，就是这个男人。

梦境是混乱复杂的，吴邪频频皱起眉来，最终在黑暗里睁开眼睛。

房里很暗，没有点蜡烛。吴邪微微支起身子想去看翠微去了哪里，为什么不点上一盏灯，却发现半边身子都已经麻痹了，才明白自己从躺下到现在原来一直都没有变过姿势。

额角隐隐作痛，用食指中指轻轻按揉，没发出一声音息。梦里的男人还在脑海萦绕，茫茫无尽的海面，反射着太阳耀眼的光辉，沉入水面却是一片茫然的漆黑。

吴邪用手掌根按了按胸口，仿佛那种溺水的窒息感还停留在身上，挥之不去。

翠微已经不在屋里了，这是吴邪下床走了一圈之后得来的结论。无声地笑笑，吴邪似乎也不是很在意。毕竟被囚禁起来一个人两个人都没差别。

回到床上笔直坐下，吴邪缓慢温和地眨着眼睛，眼神有些飘远，回味着方才梦境里的画面。

深蓝色的海底，海水从四面八方挤压过来，又咸又涩的冲进喉咙。四肢飘渺无力，在水中所有的动作都变成无谓的挣扎，不能呼吸的感觉却让人感觉无限安全，是一种被拥抱感，即使是冰冷的海水。

才五天而已，吴邪还没觉得外面的世界有多让他怀念。但是十天，十五天，五十天呢？或许到了那个时候自己早已经习惯这样一个环境了也说不定。

人总是有可改造性的，在笼子圈久了的金丝雀，兴许出去了就不能活下去。

吴邪平躺下，两手交握乖乖放在胸口。被子只该到一半，看起来诡异地安详。

黑夜里似乎所有的动作都会变得寂静，不是刻意，而是本能地不去打扰这份宁静一样，所以门吱呀打开的时候，吴邪惊得瞪大了眼睛。

没有门锁噶嗒打开的声响，木门以一个固定速度缓慢而从容地大开，月光打进屋里，在地上投射出一个人笔直站着的身影。

吴邪从床上翻身坐起来，门外什么动静也没有。

然后进来的却并不是张起灵。

吴邪皱起眉毛来，他不知道还有谁是将门洞开却不发出异动而让门口侍卫都乖乖闭嘴的人物。

来人手里似乎抱了什么东西，脸被月光埋在阴影里，只能看到身材修长挺拔，头发高高冠起。吴邪一瞬间有些混乱，将眼前的人和梦里那个用银色蓝色发带交替冠起发髻的男人，高傲地在自己面前笑着。

他试探开口，“钱六……？”

来人步伐稳定轻盈，一步一步走出阴影，是一张即使是没有表情，看起来也在笑的脸。

吴邪会心地露出一个笑容，没有起身上前，钱六在他床边坐下，怀里鼓鼓囊囊地有东西在乱动。

钱六轻柔地抚上吴邪的脸。他似乎特别喜欢这个动作。

“这几天……还好吗？”

吴邪摇头傻笑，“没什么。”

钱六眼里像是汇集了银河流动，眼波流转，满是不舍，“瘦了。”

吴邪还是傻笑，情不自禁似的伸手抱住钱六的脖子，把自己整个贴过去。钱六闭了闭眼呼出一口气，笑着说，“你要把小椿压死了。”

吴邪也感觉到胸口怪异的触感，就离开一些低头瞧着，“你怀里塞了什么？”

钱六也不动手，只说，“出来吧。”就见他胸口鼓涌鼓涌，一会儿钻出一颗小脑袋来。吴邪惊笑出声，伸手把那小东西拉出来，一双圆溜溜的大眼睛上下滚来滚去的，一副没安好心的样子。

吴邪瞧着就笑了，把黄色的小狐狸抱进怀里，食指逗弄着他鼻子。小狐狸给手指烦得发怒，张嘴就要咬他，才张开嘴就被喝止一样小心翼翼看了钱六一眼，那边回以温柔微笑，狐狸却像是受到责罚一样吃溜溜钻到了吴邪肩膀上，只露出一只眼睛去偷看钱六。

“你欺负它来的？”吴邪笑道，“很怕你一样。”
3363楼

钱六朝狐狸伸出手去，“家养的狐狸，当然和野狐不一样。”

小狐狸本来缩了两缩，听到自己是家养的狐狸，又像是很骄傲一样扬起小脑袋，踩着小碎步蹿到钱六手臂上。

钱六笑着去搔它下巴，它就享受地把肚皮露了出来。吴邪看见这一幕就眼熟起来，问钱六说，“这是不是上次家里那只？”

钱六嗯一声，“你还记得？”

吴邪回忆了一下叫道，“小椿。小椿？”

小狐狸翻滚着站起来，绷得直直地看着吴邪。吴邪好笑地去捏它鼻子，小椿扑哧打了个喷嚏，逗得吴邪咯咯笑了。笑两笑的吴邪就笑不出来了，叹口气的音调都有些苦涩。

钱六什么也没说，只是让吴邪靠到自己肩膀上，两人一起呆呆坐着，看着洞开的房门。

“你不关上门吗？”

“不会有人进来的。”

听他说的笃定，吴邪也就笑得安心，无条件相信这个人一样，以至于在多年后回想起这一幕，都觉得自己蠢得很好笑，频频对身边的人拳脚相加。

钱六后来陪他坐了一整晚，有一搭没一搭地聊着天说着话，房门就那么开着，吴邪却没有走出去的想法。直到钱六要走的时候吴邪依依不舍地把小椿递还给他，钱六才笑着说，“带它来就是要陪你的。把它留下吧。”

“可是我这里没什么能给它吃的……”

“你不用管它，它会自己找食吃的。”

“可是……”可是这是皇宫，不是山野里，遍地有果子啊。

吴邪想这么说的时候钱六已经走出门去，一阵风一样把门带上了。

吴邪目瞪口呆地和小椿两两相望，最后扑哧笑了。

小椿也自来熟，和吴邪厮混了一晚上就一点儿不认生，等到翠微端早点上来的时候，吴邪才真正明白什么叫“它自己会找食”了。看小狐狸一屁股坐在桌子上，捧着桂花糕吃的津津有味的时候，吴邪也变得好胃口了一样，喝下了一整碗粥。

翠微对于禁闭的皇宫为什么会出现一只狐狸感到很讶异，但是看那黄毛玩意儿蹿来蹿去似乎又真的挺可爱，吴邪又喜欢它喜欢得紧似的，也就没说什么。不过到了还是嘱咐吴邪不要让别人看到它，“宫里出现狐狸是很不吉利的，要魅惑君王的。”

吴邪笑地无奈，“小椿是公的，变化不成狐狸精。”

翠微也笑，“咱们朝廷喜欢男人的皇帝又不是一个两个。”

想起弟弟，吴邪露出一个若有似无的笑意，眉眼低垂着，“可是都没有好下场不是么。”

翠微温和道，“也不是吧。”吴邪不解看她，翠微也只是笑，不肯再多说一句。

有了小椿陪着日子似乎也过得稍微快了些，吴邪闲暇起来的时候……事实上他现在时时刻刻都很闲，就会去看看书写写字，那个时候小椿就会大模大样地在他肩膀上 走来跳去，也不会掉下来。要不就是乖巧地蹲在桌子上看吴邪写字，每次写到“陆”或者“禅”就会兴奋地跳来跳去，打翻砚台，弄自己一身墨。

无数次给这麻烦精洗干净尾巴上的墨点子之后吴邪终于发怒，不让它再上桌子，小椿就委屈兮兮地瞪着对儿水汪汪的大眼，看得吴邪说不出话来，然后对于它再次钻上桌子熟视无睹。

翠微看着那一人一狐站在桌子上的情景不觉有些好笑，特别是小椿伸着两只肉爪子有模有样地给吴邪磨墨，看起来就特别好笑。

日子平淡无奇地过了几天，吴邪慢慢也适应了只能在屋里憋着不能出门的情境，变得没那么难以接受了。只是偶尔在抬头看见的不是蓝天而是禁闭的窗棂的时候就还是会有些微的窒闷感，他也没有跟别人说过。

倒是小椿，明明是一副自由自在惯了的样子，跟着吴邪一起憋在这里居然也不会烦闷。

后来突然有一天吴邪醒来觉得怀里空荡荡凉飕飕的，惊得赶紧睁开眼睛，掀开被子趴到地上满屋乱走都找不到小椿，吴邪才慌里慌张地拍门板叫翠微。翠微被传话急急忙忙赶来了，才四更的天，吴邪站在寒风里急的嘴唇都颤抖了。
3364楼

“小椿、小椿不见了！”

翠微赶紧回头看那两个侍卫的反应，好在吴邪声音并不大。她连忙把吴邪推回屋里，也跟着私下翻找，搜寻一番无果，两人坐在椅子上都显得有些颓唐。

“主子先别急，翠微还没听说有在附近捉到狐狸什么的。不然早就传开了。”

被安慰了吴邪似乎也不能显得稍微安心，坐立不安地。直到了晌午该吃午饭了，吴邪才听见屋顶呱啦呱啦一阵响声，抬头去看，一个黄色的影子噌地从房梁上跳了下来。

吴邪惊喜地看着小椿叼着个什么蹦上自己的膝盖，继而跳上桌子。翠微笑着说，“原来是从屋顶跑走了。”

小椿一脸嫌恶地用尾巴扫着身上沾上的灰尘，很气愤的样子。吴邪笑着给它拿袖子抹干净，触手温暖光滑，手感超好，就玩笑地把小椿围到脖子上说，“以后出门你就趴这里。”

小椿四肢被抓住，泄愤似的咬了吴邪耳朵一口，吴邪一笑松了手，它就跑到水盆那边去喝水了。

吴邪一笑，低头一看，捏起小椿丢在桌子上的小盒子，“这是什么？”

翠微打开一瞧就笑了，“这是对主子的孝心呢。”

吴邪也探头一看，原来是一小块儿桂花糕。

“正好饿了。”吴邪也就不客气地捻起来掰了半块儿塞进了嘴里，果然入口即化，甜美非常。

喝完水回来的小椿挂着一下巴水珠子美滋儿美滋儿地被擦干净脖子，眯着眼睛余光一瞥桌子上被打开的盒子，无所谓似的一错眼儿，然后猛地瞪大眼珠子，刷地转回头，蹿过去就抱着盒子和剩下的半块儿桂花糕浑身打颤。

吴邪看他这个反应也有点诧异，小心翼翼问说，“不是给我的吗？”

忽然想起虽然小椿是一只狐狸但很喜欢吃甜食的事情，吴邪一下子就愧疚了，双手合什给小椿道歉说，“我还以为是小椿叼回来给我，对不起对不起，明天后天大后天的桂花糕都全部给你吃好不好？”

就算是被道歉了小椿似乎也没有丝毫得到安慰似的，惊恐地用两只肉爪子抱着脑袋，盒子吧嗒掉到了桌子上，剩下的半块儿带着零碎的渣渣都撒到了桌子上。

吴邪尴尬地不知道怎么办才好，看小椿受了很大打击他就自责起来，手足无措地。长这么大头一次因为吃了别人东西而感到愧疚，真不知道解雨臣小时候老抢自己点心的时候要承担多大的心理压力。

翠微看着他俩在那边兀自发愁就笑得上气儿不接下气儿的，“桂花儿糕而已，别介意，别介意。”话音才落，小椿就像是被刺激到异样猛地抬起眼睛，用两条后腿儿站在桌子上，前爪支楞在身体两侧，眼神凶恶，吓得翠微笑得更欢了。

小椿气得不行，吴邪却突然咳嗽了一声，皱着眉顺了顺胸口。看他这反应小椿如梦惊醒一般围着那半块儿桂花糕团团乱转，吱吱吱地不知道在叫什么，把盒子朝吴邪一个劲儿推。

翠微笑着给吴邪倒了杯茶，“瞧，这不是还是要主子吃么。”

吴邪接过喝了一口，胸口慢慢溢上来的恶心感让他没心思吃那半块儿，而且本来也是给小椿留下的，就说，“你吃吧，给你留的呢。”哪知道小椿不但不感动，居然急的惨叫起来了。

翠微赶紧捂住它狐狸嘴，低声呵斥说，“嘘！别把人招来！看不扒了你的皮做大衣！”

小椿在她手里挣扎个不停，看吴邪起身要去床上躺下了样子，就硬是挣脱出来一口咬住那半块儿桂花糕，三步并作两步跑到吴邪脚边，一圈一圈跑个不停。

“小椿乖，我去躺一会儿，你吃吧，啊。”

小椿看吴邪真是没有要吃的意思了，就蹿到他肩膀上用嘴往他嘴上送，非要给吴邪塞进去一样。吴邪这才不解地捧住他，问他怎么了。可小椿是一只狐狸，哪里会说话，吴邪又坚持不吃，就只好把桂花糕往吴邪手里一吐，自己腾跳出去，一阵白烟在空中化开。

吴邪震惊地看着眼前赤身露体的少年朝自己奔过来，抓过那半块儿桂花糕就往自己嘴里塞，嘴里急促喊着，“快吃了它！只吃半块要毒死你的！”
3445楼
谢谢大家~谢谢~~楼上君握爪，头一次自己过生日今早上居然没有起晚表示很郁结明明今天没课的说……

――――――――――――我是网页一直打不开的分割线――――――――――――

吴邪震惊地看着眼前赤身露体的少年朝自己奔过来，抓过那半块儿桂花糕就往自己嘴里塞，嘴里急促喊着，“快吃了它！只吃半块要毒死你的！”



三十六、

吴邪瞠目结舌地任由少年把桂花糕塞进了嘴巴，看他下意识做了吞咽的动作小椿才像是舒了一口气，忿忿不平地瞪着他，看起来心情糟烂。

“呃，那个……”

“哪个啊！”小椿瞪眼睛。

吴邪有些不好意思，“你……没穿衣服……”

小椿楞了一下随后噗擦红了脸，张牙舞爪地掐着吴邪脖子把他推到到床上使劲摇晃说，“老子的孩子就这么跑你肚子里去了，你让我怎么跟先生交待啊！”

“诶？诶诶？”吴邪大惊，“什么孩子？”

小椿哼地一声一扭脸儿，跳起来在空中一转圈，砰地又变回狐狸。翠微惊得半天合不上嘴，抓着桌布不知道是该往前冲上去抓住小椿还是往右冲出去通风报信，吴邪也仍旧维持着被压倒在床上的姿势缓不过神来。

小狐狸大摇大摆地上了床，肉爪子踹吴邪一脚，示意给他挪地方睡觉。

吴邪讪讪把腿收回来，抿抿唇看着小椿。

又是只狐狸了。

狐狸是不会说话的。

吴邪叹口气，自己这“毒药”要吃的不明不白了。

主仆二人僵硬着待在屋里看着始作俑者累极了似的呼呼大睡，直到傍晚，小椿才悠悠转醒，看看天色，受惊一样蹿上房梁，消失了不见踪影。

翠微颤抖着指着它跑走的方向，有些结巴，“这、这是……”

吴邪说话也不利索，“狐、狐狸精吧？”

两人一同颤抖。

这次就算到了深夜小椿都没回来吴邪也不担心了。这么个大神，宫里的侍卫是捏它不住了，倒省得他担心。只是半夜门扉再次悄无声息地打开的时候吴邪没能醒过来，直过了四更才意识迷糊感觉到身边有人，半睁开眼还以为自己是在做梦。

被温柔地摸了脸颊才惊悚地蹿起来，张嘴要叫闹鬼啊却被两指按住了嘴唇。

吴邪哆哆嗦嗦地看着面目模糊不清的黑影，直到那人摘下黑色纱巾吴邪才松一口气，低声谴责说，“大半夜的你把整张脸都蒙上，不会看不见路？”

钱六笑笑，没说什么。吴邪觉察到他今天穿的似乎和平常不太一样，就捏起他肩膀的衣服料子，“今天怎么穿成这样？要祭天似的。”

“家里有事，回去了一趟。”

“咦？”吴邪惊讶，“什么时候走的？上次见怎么也没说一声。”

“比较急，来不及给你说了。”

见他不愿细说，吴邪也就不多问，随意笑笑，“今天来是有事吗？”

“没有。”钱六把被子给他拉高，“就是想你了。来看看。”

说着从怀里提出一个东西来，“顺便把它带回来。”

吴邪“诶？”地一声，“原来是跑去找你了？”

钱六把手往前送送，吴邪犹豫了一下，接了过来。小椿蔫头耷脑地趴在吴邪怀里，一点儿生气也没有。吴邪看它状态不对，就问说，“它怎么了？这么没精神。”

“自讨苦吃，不必管它。”钱六说地淡然，吴邪停顿了一下还是说，“小椿它……它……”

“我知道，你不用说。”钱六摸摸他头发，“吓着了吧？”

“也没有……”

“嗯。那就好。”

说完这句钱六就闭上了嘴，吴邪没话说，就等他开口，沉默蔓延在两人身边，等到钱六再说话的时候吴邪本来还想接茬儿聊聊的，结果他却告辞说要走了。

吴邪有些微的讶异，禁不住问说，“你今天怪怪的。”
3446楼

长身站在房间正中的钱六没有转过身子，只斜斜回头笑了笑，黑色长衫被同色的纱质外衣笼罩着，远远看着竟像是会融入黑夜的浓雾。钱六白玉样的脸被大开的房门外投进来的月光映地有些惨白，笑容也不是平时的温暖，看起来有点儿凄凉。

这样子的钱六是吴邪所从未见过的，他翻身要下床，怀里的小椿蠕动了一下。

“天冷，你别下来了。”

“就这么走了？不多待会儿了？”吴邪留他。

钱六笑笑，转过身子往回走了几步，居高临下地看着他，“时间还早，再睡会儿吧。”说完转身走了。

吴邪追过去喊他，“六子！”

“什么？”

吴邪觉得有些难以启齿，“你好久没说要带我走了。”

钱六还是笑，但不知为什么，吴邪总觉得这次的笑里完全没有真心的成分，就只是一个表情地，“快了。”而后一阵风似的从殿门出去了。

漆门像上次一样有人轻推一般，缓缓关上了，留吴邪一个人在黑暗中怔怔。

小椿回来后态度一直都很不好，也不像以前一样跟吴邪亲近了，对翠微也疏远了很多。正好儿翠微对它还忌讳着，各自远远地躲着倒很合彼此心意。反倒是吴邪，做错了事又不知道怎么弥补的孩子一样，百般讨好不得要领。

自从那夜之后，钱六就再也没了消息，小椿偶尔给吴邪个白眼儿吴邪也不再当做是动物无意识的行为，说话做事都开始考虑着小椿的心情。张起灵最近对吴邪的监管也宽松了很多，渐渐地吴邪被允许走出屋子去院子里晒晒太阳了，只是院内各处明里暗里盯着他的人依旧不减。

晚上睡觉了之后房门也会照旧被锁上，吴邪也不在意，只当是自己把他们锁在了外面，而非自己被关在房里。

后来又一日，吴邪在院子里溜达，手里抱着的小椿懒洋洋地晒太阳打哈欠，走了还没两步就突然从吴邪怀里跳到地上，预兆都没有地砰地变成有吴邪半身高的金色狐兽，把吴邪半挡在身后咬着牙冲着一棵槐树呜呜低吼。

吴邪吓得赶紧回头看有没有人注意到它，拼命摸它后背，低声喊着，“快变回去！快变回去！”

小椿才不听他的，只把吴邪彻底当在了身后，冲着槐树的阴影戒备全开。吴邪这才想到去注意小椿发现了什么，眯着眼睛去看惊愕地发现树后原来躲着个人，倒退两步想喊侍卫过来，那人却咯咯咯笑着自行走了出来，只是一个穿着简单青白衫子的少年。

但是在这皇宫禁地的，就算是多个穿青白衫子的苍蝇都是不可能出现的事情才对，吴邪脑子里飞速穿过刺客暗杀仇家雪耻的字眼，那人却站在离他一丈远的地方就停下了，饶有兴致地看吴邪表情僵硬，笑嘻嘻地，“居然就这么一个人而已。”

明显地被藐视了让吴邪很不爽，口气也不客气起来，“你是什么人！怎么进来的！”

少年还是笑，表情很温和，却满脸写着“没安好心”四个字，并不回答吴邪问题，只歪着头说，“你这种货色也值得这么大费周章。”说完就一阵烟似的消散不见了。

小椿往前追了一步就刹住车，警惕地四周环看了一遭，慢慢放下了警戒。才安下心来，就又听半空中传来少年的笑声，嘲笑一样地，“山野精狐，胆子不小。”

小椿暴怒地上下翻跳，眼看着就要腾空去了，吴邪一把抓住人家尾巴给拽了下来，又惊又恐地捏它，要把它捏回原来的大小。小椿被捏地疼了又不敢下嘴，低鸣着变了回去。

吴邪瘫坐在地上，半天缓不过劲儿来。

十九年来自己兢兢业业好好读书，伤天害理的事儿从来没干过，欺负人的事儿从来没做过，坑蒙拐骗的事儿从来没参与过，莫名其妙的事儿怎么就都让自己摊上了。

屁股底下凉飕飕的吴邪也不管不顾了，揪着小椿的脖子就摇晃，晃得小椿直翻白眼，昂哧咬了他一口吴邪才撒手，失魂落魄地，“解雨臣说的太对了。”
3447楼

小椿翻个大白眼儿。

吴邪又喃喃，“他当初就说六子不是简单人物，留着日后要吃亏的。”

“虽然现在这种状况完全和他没关系。但是，”吴邪抬起头来，认真地看着小椿，“你走吧。”

小椿眨了眨眼睛，不明白似的。

“是六子让你在这儿陪我的吧。现在不用了，你走吧。”

小椿跳起来，匍匐着身子朝他呜呜，吴邪笑地无力，“你不用恐吓我，说是我让你走的，钱六不会怪你。”

说完也不管小椿什么反应，站起来摇摇晃晃地回屋了，碰地摔上了房门，头一次自己在里头落了闩。

小椿呆立在院子里，虽然自己想进去这破门根本不是障碍，但是违逆吴邪的意思，也不知道自己会不会受罚。咬着牙眼睛滴溜溜转了几圈，扭头窜上围墙，不见了踪影。

翠微在门外敲门喊他，吴邪也不来应。直到了傍晚要摆饭了吴邪也不开门，就着急起来。一段时间下来守门的侍卫渐渐和她认识了些，就说，“主子不肯开门就算了，一会儿皇上就过来。”

“皇上？”翠微没转过弯儿来，“为什么皇上一会儿就过来？”

“你整天在屋里难道不知道？”侍卫看看天色，“每天这个时候差不多皇上就过来了，在门口站一会儿才走的。”

翠微小惊了一下，不知道让那难以捉摸的皇帝知道吴邪不肯吃饭又会整出什么幺蛾子来，愈加使力拍门。可惜也不知道是不幸还是万幸，直到了天全黑下来，张起灵都没有来。

翠微在门口累得不行了也不敢走开，就在门口生生冻了一夜。

吴邪一天一宿没开房门，翠微就半步不离地守着。耗了两天也不知道是身体撑不住了还是不忍翠微再三央求，吴邪终于开了门，胡子邋遢地看起来特憔悴。

翠微赶忙着要给他准备吃食缓缓胃，吴邪却开口说想泡澡。翠微看看大亮的天色，也只是点点头，先叫人把屋子里的炉子重新升起来，自己亲自去给他打水，预备换 洗衣服。宫里本就是流言纷飞的地方，翠微以往一直守在衍庆宫，和后头的宫女太监们的都没什么交情，见了面都是低着头快走两步，今儿头一回在人堆里等热水， 就听那边不知死活的小丫头们又开始叽叽喳喳窃窃私语起来。

本来是不想听的，但是人讨厌就讨厌在这里，不想看可以闭眼，不想说可以闭嘴，不想闻可以不出气儿，不想听却不能说把耳朵割了。

满怀心事地带着惊人消息给吴邪备好了水，伺候着脱了衣服。吴邪从来不让她做这些贴身的事情，翠微也就放他自己洗，转而去收拾房间床铺。

直到吴邪洗好披了衣服出来，坐在椅子上呆呆地让翠微给擦头发，翠微才犹犹豫豫地说，“主子，有个事儿……翠微觉得得告诉您。”

吴邪不太关心地“嗯？”了一声。

“……皇上……要大婚了。”

吴邪猛地睁开了半闭着的眼睛。
3492楼
看到3487楼君的ID吓了好大一跳，有种被大人物审核的感觉啊噗，生日快乐~【撒花】
莫名其妙告诉手机要被停机，打过去说我是外国人别跟我使乱七八糟的敬语你小心我听不懂结果被接线员小心翼翼接待，表示那男同志的声音抖萌啊无节操单纯声控的飘走……

――――――――我是兴许下次有@￥￥#%%#%的分割线――――――――――


“……皇上……要大婚了。”

吴邪猛地睁开了半闭着的眼睛。

“你说什么？”

翠微看着他有些担心。吴邪其实也不是没听清，只是怕自己脑子不清醒，听错了话。现在翠微不回答他，他倒安下了心，只低声问什么时候，翠微答说，“后天，初八……”

吴邪点点头，瞳孔恍然散着，没什么表情。半晌看着窗外汇集起来的白云喃喃说，“这是要下雪了啊……”

翠微也探头往外看，晴空万里，只有寥寥几片云彩飘着，就说道，“大晴天的，不像要下雪啊，主子你怎么看出来的？”吴邪嘿嘿一笑，“其实我从小到大都没看过下雪呢还。”

翠微没答什么，只把包好的手炉塞到吴邪怀里。

皇帝大婚是大事，前期的 筹备就要不少功夫，这么快就定了日子一时间忙得七手八脚的，好在不用张起灵亲自操办，不然他一定掀桌子。可是虽然已经给他省了那么多事儿，皇帝的脸色看起来依旧不好。

王盟屏气凝神地站在皇帝身边看他批折子，不知道把自己叫来是要干嘛，难道只是为了屋里有个人气儿？那他这选择也太多了，没必要找自己。猜不透张起灵心思，王盟也就老实站着，等候吩咐。

这一等就等到夕阳西斜，宫女都进来掌灯了，张起灵也还是一句话不说。好在王盟练家子也不怕久站，要搁解雨臣早就哭号着大喊大叫说腿要断掉了。

直到大太监来请皇帝去用晚膳，张起灵才放下手里的笔，盯着大太监眼睛一动不动，吓得老头儿扑通就在地上跪下，不知道自己犯了什么忌讳。可他都跪下去了，张起灵的视线还是没偏移，眼里根本没有那太监，白跪。

王盟不敢拉他起来，只低声喊了句皇上，张起灵才如梦初醒地看见地上跪的奴才，挥挥手让他退下，然后跟王盟说，“你去衍庆宫看看。”

王盟问说，“皇上是有话给少爷带吗？”

“没有，你去看看就行了。”

王盟领命退下，找了个太监带路，去了吴邪那里。吴邪那会儿正由着翠微在他碗里塞了满满的菜，拿着筷子笑说，“你是打算把我养肥了然后宰着炖红烧肉？”

翠微也笑，答说，“那还怕吃的人嫌都是瘦肉，嚼不烂呢。”

王盟推门进来就说，“什么嚼不烂？”

翠微连忙起身行礼，“王大人。”

王盟抓头，“哎哎你别客气，怪不自在的。”

吴邪笑道，“他野惯了，你不用跟他那什么。”又问王盟，“干嘛来了？”

“皇上让我来瞧瞧你。”王盟如是回答，在椅子上坐下，两眼放光地盯着桌上的菜色。吴邪把自己的筷子递给他，语气淡淡地说，“看我养肥没有？”

王盟上上下下把他一扫，“没有诶。”

吴邪哧得一笑，翠微拿过备用的筷子来塞给吴邪，吴邪就无所事事地在碗里戳来戳去，完全没有要吃的意思。王盟倒是呼噜呼噜吃得倍儿香，吴邪忍不住问说，“你在家都吃不饱吗？张起灵不给你发俸？”

“没有啊。”

“那干嘛这副难民样儿。”

王盟嘿嘿傻笑，夹起一块晶莹粉嫩的不知道什么肉的递到吴邪碗边，发现已经满满摞成了小山就干脆递到吴邪嘴边儿。吴邪闪躲着说不吃，王盟就趁他说话的空当塞了进他嘴里。吴邪被迫嚼着嘴里的鸡肉，秘制做法很好吃，在他感受却毫无滋味。

酒足饭饱王盟就贴着吴邪腻歪着不肯走，反正张起灵也只说是让他来看看，没说让他几时回去。他好久不见吴邪，这么多年来从来没分开过这么久，一时说不出话 来，嘴里没事儿干情绪就开始哀伤，被遗弃的家犬一样依偎着。吴邪哭笑不得地摸着他头，小时候的毛茸茸的手感已经没有，推开来看他才发现时光不知不觉已经过 了这么久，王盟也是大人了。
3493楼

闲话家常地聊了一会儿，天黑了王盟才起身要走，吴邪起身送他到门口，看着他慢慢走远，自始至终没开口问过张起灵大婚的事儿，王盟也绝口不提。

翠微把屋里的灯都点上。最近吴邪很极端，要不屋里就得亮如白昼，要不就一盏灯都不能点，只有如豆的几点灯火让吴邪受不了，那种孤寂的感觉，像是被人世摒弃。

早早就洗干净躺下，翠微给他掖被子，说，“才吃完就睡会胃胀的。”

吴邪笑说，“你跟着解雨臣就瞎学。”

翠微无语浅笑，放下了纱帐，转身要去做些针线，却听见门锁被打开的声音。有些奇怪地起身想去看看，因为天黑之后侍卫是不会开门的，今天是因为王盟在，所以才锁门锁得晚了些。

才走到门口大门就被推开，翠微刚要跪下就被制止。张起灵食指放在唇上点了一点，示意她不要说话，翠微躬身行礼。迈步进屋，脚步毫无声息，翠微暗暗心惊，怪不得上次自己会着了他的道儿。

张起灵步至吴邪床前，看床幔已经放下来就悄声问说，“睡了？”帐内没有回音。翠微低声答说，“主子今天和王大人说了些闲话，累了就躺下了。”

张起灵点点头，掀开了幔帐在钩子上挂好，自己在床沿坐了下来。

“你下去吧。”

翠微答应着退了下去。

青年仔细看着床上紧紧闭着眼的男人，表情有些无奈，口型说着，“装睡。”而后像是溺爱一样地揉了揉吴邪的头发，睡梦中的男人没有表情，嘴角没有笑意，只有眼睛闭得死紧，极力控制着不要转动的眼珠不由自主地小幅度移动着。

张起灵留恋着指尖的触感，轻轻抚摸他额角，颧骨，鼻梁，最后停住在嘴唇，爱惜不已地反复摩挲，表情莫名其妙地苦涩起来，把吴邪一把拉起来拥在了怀里。

柔软的不像男人的手感，感觉怀里的人似乎比以前还要瘦了，心里就一阵阵酸涩。张起灵把脸埋进他颈窝，深深吸气，想把他整个揉进自己身体里。长久以来的肖想让他停不下手来，反复在他后背上抚摸，好像只要有他就变得安心。

时间静静流走，张起灵就那么抱着他，维持着同一个姿势，吴邪一直都紧紧闭着眼睛，不曾睁开，直到自己被重新放下盖好被子，门扉打开又关上的声音响起过后许久，才慢慢睁开了眼睛，空洞地看着上方，微微一转头却看见那个少年站在门边，有些孤寂的神情。

被揭穿也没什么可尴尬的，吴邪坦荡荡地看着他，眼里没有言语。张起灵朝他走了一步，终究还是停下，重新开门出去了。

吴邪心里一阵阵发凉，这个人跟他使心机。明知自己装睡却不说出来，而是等他自己暴露。

叹口气翻身朝里闭上眼睛，全无睡意。

醒来的时候前所未有地觉得冷，喊来翠微给他找棉衣却无果，才想起来自己的衣服全没带进来，而张起灵又没有给他特别预备。解雨臣的东西剩下来的早已经被处理 掉，虽然每次听到“处理”这个词儿都让吴邪心里很不好受，但也没说过什么。冻地在被子里根本出不去，只伸出手来用热帕子擦了把脸，立刻蜗牛一样缩回去。

反正也没有人会来管他，就算一天都窝在被子里也不会被说懒惰，吴邪干脆就大大方方地当地鼠。

翠微翻箱倒柜地给他找厚衣服，后宫里临时能找到的全是女装，要不就是太监们的衣服，让吴邪穿哪个都不合适。翻来翻去找不到合适的翠微就不高兴起来，暗自发脾气踹柜子，砰地一声闷响。

吴邪缩巴着安慰她说，“找不着就算了。”

“怎么能算了。”翠微皱眉，“这还没最冷的时候呢就冻成这样儿了，难道往后都窝在被子里？”

吴邪嘻嘻笑说，“那也不错啊。”遭来翠微一记狠瞪。

吴邪耸耸肩笑得无辜，半晌翠微忽然想起来什么似的蹲下来在柜里翻找着什么，吴邪就问她找什么呢，答说，“上次主子让我收起来的那件披风。”
3494楼

“那件儿？”吴邪赶紧说，“别找了，我不穿。”

翠微抬头不解，“为什么？那么好的料子白白放着多可惜。”

“那件不是我的，穿坏了就不好还了。”

翠微无语，“那也总比冻坏了强啊。”

“总之你别找，给我好好收着，我不穿。”

翠微拿他没办法，只好把樟木箱子盖上，把屋里的火添更旺了点。好在张起灵虽然限制吴邪行动，但是对吃穿用度是绝对不含糊的，吴邪也乐得被当做金丝雀养着，一句怨言也没有，淡然地不正常。

初八的早上吴邪很早就醒了，呆呆地坐起来窝在被子里盘着腿发呆，像只棉花填的田螺。

皇帝婚礼也不知道是怎么样的。吴邪痴痴想着，也不知道是该哭还是该笑。

自己的妹妹就要嫁人了，还是嫁给大人物了，要做一国之母了，可是自己一点儿也高兴不起来。

婚事准备的匆匆忙忙，事先选秀的过程都被直接略过，吴邪不知道现在朝中把这事儿传成了什么样子，皇帝娶丞相的女儿，似乎是应该，又似乎是不该，也不知道那些庸臣要拿什么色儿的眼睛看他三叔。

吴邪在屋里呆着一直没出过门，早上起床的时候在桌子上发现了用松针裹得圆圆滚滚的一团不知道什么，刨开来看居然是一丸绿色的丸药。心里琢磨着兴许会是小椿 送来的什么奇怪东西，松针已经散开，吴邪也不会像拿来的时候那样包得一点儿叶尖都不露，只好叫翠微拿了个装补品的小盒子，收在了床头的多宝格里。

平平静静过了一天，吴邪照常在允许的范围内到院子里去晒太阳，午膳的时候连着吃了两碗碧粳粥，翠微看不过去怕他撑着，他硬是吃了第三碗，要吐了才停嘴，放下筷子就去床上躺着，迷迷瞪瞪要睡不睡地到下午，又吃晚饭。

一筷子一筷子不停地夹菜也不说话，翠微忍不住按住他拿筷子的手，“吃不了不要硬吃。”

吴邪笑说，“好久没这么好胃口了。”

听他这么说翠微也不好再说什么，只好不时给他倒杯茶，让他慢点儿吃。

寂静的一天，衍庆宫什么也没有发生，还是静静伫立在皇宫一处，安静无声。

肚皮撑得快要炸开，胃填塞进太多东西顶得肺伸缩空间不足，吴邪是不是深呼吸大喘气儿，肩膀都跟着酸疼。在椅子上歪着想写两笔诗来感慨一下，笔尖悬在纸上落不下去，脑子一片空白。

麻烦翠微打来热水，急需温暖地全身泡进去，呼出一口浊气，吴邪靠在桶壁上慢慢闭上眼睛。木质的浴桶不知道是什么质地，摸上去柔滑顺手，浸泡在水里的部分呈 现出棕红色的浅淡色泽，只是贴在桶壁上就会感受到，虽然被热水灌满，满腔热气，但是木头心儿是凉的，一丝一丝透过水膜钻进吴邪脊梁骨。

热水不能久泡，翠微催他好几次让他赶紧出来，都被“很暖和”“不想动”“就再一会儿”这样的说辞打发，最后还是吴邪自己受不了，头晕目眩地爬出来，草草披上件衣服歪歪斜斜地倒去床上。

翠微叹着气给他擦干头发，换掉湿漉漉的衣服，擦干身子。

不敢放下帐子怕闷着他喘不过气来，就暂时先晾着，想等吴邪身上干一些了再挂上，自己去收拾被吴邪弄地一团糟的地面，房门就被咚地一脚踹开。

翠微大惊之下蹿起来，金色的大锁被不知力量击碎，稀巴烂地散在地上，房门洞开，冷风一阵阵灌进来。

而比寒风更刺骨的，是身着金色龙袍的皇帝的脸。

翠微心思通透，扑通就往地上一跪，先请了皇上安，紧接着又说，“吴大人已经睡下了。”

张起灵那头冷笑一声。他离翠微很近，翠微都做好了要被狠狠踢一脚的觉悟，低着头冷汗湿了一背。怎料张起灵半天没动静，翠微大着胆子微微抬头一看，发现皇帝正转头看着吴邪床铺的方向。

是时吴邪正热得踢了被子，面朝里把棉被夹在两腿中间，蒸熟的虾米一样缩在床上，衣服凌乱地挂着，露出了一大片白花花的肩膀后颈，看上去可怜兮兮的，没有生气，却香气四溢，引得人胃口大开。

张起灵缓缓走过翠微朝吴邪的方向，翠微在他路过自己的时候清楚地闻见一股酒气，脸疼得涨红，扑过去就摇吴邪，不要命地喊他起来。

吴邪吃地太饱，浑身的血液都跑去胃里消化食物了，又泡了澡，浑身麻痹着晕晕乎乎的，被大力地摇晃也只是觉得头昏脑胀，迷迷糊糊嘟囔了几句也不知道是在说什么。突然摇晃自己的力量消失，吴邪奇怪地回过头去看，却被一个高大身躯遮挡住了光线，看不清晰。

意识在清晰和迷蒙之间徘徊，直到寒冰一样的男人喝斥了些什么，有女人叫喊的声音响了一下，大门就被关上了。

男人似乎只是挥了一挥手臂，屋里唯一点起的几盏灯火便如濒死的萤火虫一样抖抖闪闪地灭掉。黑暗中吴邪分辨不出什么是什么，只感觉重物压到身上，随即唯一的一件里衣也离开了身体。
3501楼
3549楼
回复：3536楼

诶诶诶不要不能看书啊现在洒家还在怀念几个月以前被迫看书的感觉现在都没书可看的凄惨境地……


本来打了一大堆结果百度停顿卡在菊门于是复制关掉了网页，不小心又复制了别的东西于是挨千刀儿的原来打的字就都TM没了……【摔桌】


大家最近都要开始考试了样子都要加油哦，不及格的话六子表示收到5270君的启发会抛弃吴邪改走六瓶路线，小心到时候会出现神马之所以对吴邪温柔又体贴纯粹是为了让他爱上自己而放过自己真正心爱的瓶子以及对瓶子说不清道不明苦涩又甜蜜的感情……【围殴】


好啦这么一记加强迫击炮轰出这么多潜水党六子表示很满意，在未来的几天会陆续为大家揭晓这货的真实身份以及结局，今天很有可能会再更，但是很有可能也不会……【那你还说！】嗯，总之就是大家考试要加油啊都！



――――――我是不知道会不会被吞楼的分割线――――――――

男人似乎只是挥了一挥手臂，屋里唯一点起的几盏灯火便如濒死的萤火虫一样抖抖闪闪地灭掉。黑暗中吴邪分辨不出什么是什么，只感觉重物压到身上，随即唯一的一件里衣也离开了身体。


三十七、

吴邪梦里觉得自己在坐船，整个人飘飘忽忽的，胃里的食物就开始作怪，七上八下的要挣脱出去。冰凉的物体在身上逡巡，吴邪努力挣扎着张开眼睛，就感到身上一瞬间凉飕飕的，不由自主蜷缩了起来。

蜷起的身体被粗暴地展开，两只手腕也被狠狠抓住，大力拉至头顶。吴邪嘤咛着喊了一声疼，祈求的解脱没有降临之余还被牢牢捆在了床头。

指尖触及冰冷的床架让吴邪被热汤蒸的发昏的脑袋重新开始运作，睁了睁眼晃晃脑袋，有些口齿不清地询问压在自己身上的男人，“……你怎么……在这里……”

张起灵不回答，只直起身子来脱自己的衣裳。吴邪呆呆看着，皱着眉头反应不过来。脑子里像是被谁灌了满满的浆糊，粘稠涌动着和脑浆搅在一起降低他思考速度， 眼睁睁看着张起灵脱了最后一件压到他身上都还琢磨不过劲儿来，闻到酒气就胡乱苛责说，“怎么喝酒了……不是说过小孩子喝酒脑子长不……” “好”字还没出口，就被劈头扇了一个耳光。

吴邪被扇得歪过脸去，怔怔瞪着眼睛看着绣着牡丹的枕巾，微张着口说不出话来，意识却清晰起来，震惊地转回头去看着张起灵，满脸愕然。


3551楼
张起灵也不管他是有多诧异，动手扒了吴邪的裤子。洗完澡就倒在床上，贴身的衣物他又从不让翠微帮忙，这会儿被脱了绸裤就光溜溜地把下身暴露在空气中，吴邪惊醒地挣动着，被张起灵一把按住，盯着他下面冷笑说，“你和那jian人过得很滋润啊，裤子都来不及穿？”

吴邪咬着牙涨红了脸喝道，“你胡说八道什么！”

“怎么？不是和那个宫女？”张起灵做出思考的表情，恍然大悟一样，“那就是等着钱六那王八半夜找你来？”

吴邪怒将道，“你别喝多了就来找我晦气！”

张起灵竖起眉毛劈手就又给了他一嘴巴，吴邪感到口腔里有什么东西流了出来，下意识用舌头一舔，又咸又涩的。张起灵看着他动作就忍不住一样喃喃骂了句妖精，俯下身子含住吴邪唇瓣，辗转亲吻着。

吴邪半边脸被扇得麻痹没了知觉，被亲了也只能紧紧咬住牙关不松口。张起灵用两指捏住他下颌逼他张嘴，正好按在伤处，火辣辣地疼起来。

忍不住轻轻哼了一声疼，张起灵倏地顿住，抬起头来，借着月光一看，唇上全是血迹。衬着那张冰封的脸竟让吴邪一瞬间想到地狱冥王，浑身不住打着寒颤。

吴邪不知道是不是自己的反应太过惊恐，张起灵表情竟然一瞬间受伤起来，细细抚摸着他脸颊问说，“你怕我？”

吴邪不答，张起灵就又问，“你不怕钱六？”吴邪皱起眉头，“你怎么老寻六子的不是？你脑子有病？”张起灵一愣，抄手擒住他脖子捏住，眯着眼睛慢声说，“我有病，也是因为你。”说着就掐下去，吴邪没想到他真会用上力，又是震惊又是害怕地抬腿踢人，被张起灵一条腿就压制住。

火热的东西顶在自己腰上，吴邪也琢磨过来此次非同寻常。自己虽然没亲身经历过，但坊间风流韵事情荤话情思也听过不少，吓得扭动起来，抬头看着被制住的手腕，声色俱厉地，“你放开我！你绑着我做什么！”


“做什么？”张起灵呢喃重复，“你说呢？”说着俯下身去，在他胸口停顿了一会儿，搜寻到目标就一口含【河蟹】住。吴邪长那么大还从没被这样对待 过，失声就叫【河蟹】了出来，又被自己的声音吓到，慌忙闭上嘴，绯红了脸。张起灵低笑着咬住他喉咙，询问似的，“你说是不是咬死你，你就永远是我的了？”


吴邪震怒，什么混【河蟹】话都骂出来，“去【河蟹】你【河蟹】二姥爷的！你他M放开我！”

“放开你？为什么？”
3554楼

“为什么？”吴邪哈地大笑，“你说为什么？你大婚之夜不去陪着我妹妹，倒到这里来闹我！”

张起灵认真地看着他说，“我不想娶阿宁。”

吴邪一愣，咬牙切齿地吼起来，“你再说一遍！？”

“我不想娶阿宁的。”

“那你为什么还要娶她！”吴邪嘶吼起来，脚下也不客气，力气爆发出来张起灵竟给他掀地歪了一歪，用手扶住床架才稳住身子。吴邪气地要吐血，抬【河蟹】腿就往张起灵胸口踹，被一把抓住脚腕子撅过去，嘎巴一声，软软垂在了床沿。

吴邪脸色刷地惨白，张开嘴叫不出，冷汗一下全冒出来。张起灵心疼地不行，用手指一点一点给他把额头的细汗抹去，脸颊贴着他的，耳语些什么，吴邪听不见。
3555楼
?	
世界一瞬间被疼痛填满，失去了控制能力的左腿不断抽搐着，濒死的动物在做最后挣扎一般。张起灵紧紧抱着他把他圈在怀里，口里叽哩唔噜说些让人听不明白的话。吴邪瞳孔放大死【河蟹】人一样仰着，张起灵亲了他两下，伸手在他床头拉开一个暗格，取出一只小盒子来。

吴邪没心思去考究为什么自己床【河蟹】上有这样的机关自己会不知道，也不想去追问张起灵是怎么知道的，更不愿意晓得他手里拿着的盒子里装的是什么，有什么用途。他现在只想逃离，逃得远远的，到没有他的地方去。
 
?	山海寻经 
?	112位粉丝 
?	
3556楼

张起灵今夜不正常，失了心智一样，他早该发觉。吴邪有一瞬间的后悔，当初不应该用气赶小椿走，不然就算他再不济，也是个狐仙儿狐妖什么的，这种时刻还能向他求助。可是在这种地方，自己要对付的人是在这皇宫禁地翻手云覆手雨的人，要他怎么能有胜算。

从未被人触碰过的地方被冰凉的东西覆盖，吴邪哆嗦了一下，声音打颤，只会哀求着说不要。
张起灵用指尖挑起一坨药膏送进去，被里面火【河蟹】热的温度激得把持不住，又被理智框住拼命告诉自己不能伤了他，一时忍得也很辛苦。随意戳【河蟹】刺了几下就拔出来，抬高吴邪的腰把自己对上去。

吴邪此时也顾不得什么骨气掩面，扭动着要逃离，被炙热的物体顶住就心跳加速，大口喘着气，使劲抽动手臂想从桎梏中挣脱出来。
张起灵怜惜地轻抚吴邪已经肿起来的脸颊，满眼全是温柔，笑意也是前所未有的温暖，柔情万分地说，“我爱你。”然后趁着吴邪一刹那的震惊，直【河蟹】刺【河蟹】进去。

吴邪惨叫出声，眼泪刷地就流出来，气都喘不过地哭喊着，说疼，说让他出去。张起灵压在他身上把他紧紧抱住，3559楼
胡乱去亲吻他耳朵，下【河蟹】身不住顶着他。吴邪整个儿被钉住一样随着张起灵动作在床【河蟹】上摇【河蟹】动，丝绸的床褥摩擦着后背，后【河蟹】庭一阵阵火【河蟹】辣的刺痛。

吴邪是不知道以前听闻的那些娈【河蟹】童自己是怎么舒服起来的，反正他是一点也不舒服。后面像是被用烫红的铁棍乱【河蟹】捅，一下一下要戳进他胃里去。本来就晕眩着不舒服，现在要吐的感觉更加鲜明。

屋 里的炭火不知道什么时候灭了，温度骤然降下来。吴邪满心全是委屈，说不出来的难受。指尖因为血液不通而变得冰凉，身上也冷飕飕地打哆嗦。张起灵折腾了他一 阵子也感觉到他的不配合，眼神复杂地从他身体里退了出去，被拔出的感觉和他出去后的空虚让吴邪有一瞬间的绝望，闭上了眼睛。

他看不清张起灵表情，只感到手腕的力道被松开，轻柔地声音说忍着点，错位的腿骨被复位回去的疼痛却比不上后面的万分之一。

吴邪被撕碎的布偶一样在床上躺着，不管张起灵做什么都没有反应。直到被亲吻着再次进入，吴邪都没发出过一次声音。

床架子承受不住地吱嘎作响，手指冻得没了知觉，虽然被松了捆绑却也不再做无谓的挣扎，只用手背遮住眼睛，默默流眼泪。

其 实吴邪自己也觉得一个大老爷们儿哭哭啼啼地很难看，但是他忍不住。心头又酸又涩的，小刀儿割一样疼。他不断回想过去的事，从第一次遇到张起灵那孩子淡漠的 脸色，到钱六温柔的体贴对待，翻书一样一页一页在脑海里掠过。自己明明没做过什么坏事，为什么要被这样对待？吴邪如是想。

被粗暴折腾到后半夜张起灵才慢慢停了下来，失去心爱玩具的孩子一样把吴邪锁在怀里倍加珍惜。尽管被盖上棉被抱在怀里，身上渐渐回暖，但吴邪的心却越发冰凉下去。

一夜没有合眼，天还没亮的时候，张起灵起身走了。

吴邪装作熟睡地等他离开，他知道张起灵正站在床前看着自己，但是直到房门响动吴邪都没有再次睁开眼，而张起灵也没有再试探他，是真的走了。

五更天的吴邪昏着睡了一会儿，门被打开的声音又将他惊醒。即使对方动作已经小心再小心，吴邪还是醒了。看见进屋来的是翠微，就咧开嘴想笑一笑，牵动了嘴角的伤口，杀杀地疼。

翠微无声地豆子似的掉眼泪，什么话也不说，打来热水给吴邪擦身。吴邪勉力起身要下床，翠微不敢说话，只推着他肩膀不让他动。吴邪拍拍她手背，让他把柜子里的披风拿出来。

披风御寒，吴邪趿拉着鞋走到门口拉开了房门，一阵寒风夹在着白色的碎屑扑面而来。吴邪呼出一口气，哑着嗓子跟翠微说，“我说会下雪吧……”然后笑了一笑，直直倒了下去。3595楼
回复3585，兴许到后来会想抽我也说不定【笑】

今天网络很抽搐一直打不开，好在说今天会更就真的在12点之前过来了……兴许看到这次的有人会高兴也说不定哟【撒花】


――――――――我是饿了不敢吃的分割线――――――――――



披风御寒，吴邪趿拉着鞋走到门口拉开了房门，一阵寒风夹在着白色的碎屑扑面而来。吴邪呼出一口气，哑着嗓子跟翠微说，“我说会下雪吧……”然后笑了一笑，直直倒了下去。

“主子！”翠微尖叫着扑上去把吴邪搂进怀里，门口的侍卫哪里见过这样的场面，后宫平静了多少年，这阵仗太久违了，都傻愣愣戳在那里不知道怎么办，还是翠微厉声叫着快传御医，这才兵分两路，一个跑去传御医，一个帮着把吴邪抬回床上去。

翠 微看着那白得跟张纸似的脸眼泪就止不住，把吴邪搬到床上的一路全是血迹，滴滴答答的流了一地。披风后面湿了一大片，温热的血液一旦离开身体就变得冰冷黏 腻，翠微也不敢动他生怕碰了他伤处，只好让那侍卫先去禀告张起灵，自己喊人打热水来给吴邪潦草擦了擦脸上渗出来的细汗，擦到嘴角的时候帕子却红了一块儿。

翠微还来不及惊讶，吴邪嘴角就湍湍地开始流血，也就是一瞬的功夫，吴邪胸腔剧烈起伏着，硬是醒了过来，趴在床边呜哇就开始呕血，一口一口没个完似的。翠微吓得哭都忘了哭，抱着吴邪单薄的身子用帕子给他擦嘴，弄得本来白色的帕子都变了血红。

吐得胆汁都没了，吴邪翻身的力气也无，就着趴伏的姿势又昏了过去。

翠微小心再小心地把他扳回枕头上躺好，吴邪脸上已经一点血色也无。如果说刚才还只是白纸一样，这会儿看起来已经隐隐发青了。翠微心里感觉不好，想冲出去看看太医怎么还没来，又不敢离开吴邪，急地手心冒汗。

这会儿子功夫去通报张起灵的侍卫已经回来，在门口喊翠微说，“皇上正跟丞相处理西南军务，话回不进去。”

翠微急道，“那你跟皇上身边的人说了没有？”

“说了，说了，跟大太监说了。但那公公也说军国大事不敢进去叨扰……”

“行了。”翠微略一沉吟，平定下情绪说，“劳烦你再去太医院看看，怎么还不来。”那侍卫答应着赶快转身去了，怕往屋里灌风就把殿门也顺手关上。翠微拿棉被把吴邪严实捂好，“砰――！”地一声殿门就被大力踹开了。

看着冲进来的少年翠微惊讶也来不及，只赶忙说，“皇上昨晚上在这儿留宿，今天就……”

“我知道了。你去打干净热水来。”翠微忙不迭答应。

少 年轻轻掀开吴邪眼皮，又抓住手腕号脉，最后掀开被子查看伤势。屋里凉得不行，这样给吴邪看伤免不了要着凉。他这种身体状况再经不起病啊热啊的，等翠微回来 又嫌慢，就亲自动手添木炭。手上沾了黑灰就就着冷水洗手，怕自己手太凉冰着吴邪，顾不得疼使力搓着，等自己手心热起来就握住吴邪的手，想给他捂暖和些。

翠微跌跌撞撞地奔回来，水洒出来淋湿了裙子一大片，顾不得烫冻交加的腿，扑到吴邪身边。

“把炭炉搬过来些。”少年吩咐。翠微赶紧照做。

太医院的老东西们紧赶慢赶还是磨磨蹭蹭地来了，少年抢过他们手里的药箱，拿出银针掀开吴邪的衣服，上上下下扎了好几排，看得翠微眼花缭乱。等到吴邪脸色稍微好些了就撤了针，一起帮着把吴邪翻了身。

少年犹豫了一下，屏退了老头子们到远些的地方，查看了查看伤势，从药箱里翻出一卷细线来。吩咐翠微点了根儿蜡烛，把一根银针在火上烤热祛毒，穿上细线。

吴邪后面血流地太多止不住就是因为裂伤，但是更多的伤口是在里面，他也只能是把**一圈缝合起来，里面也是束手无策，正在发愁下一步怎么办的时候就被一道力量给掀飞了出去。

“解大人！”翠微扑过去扶他起来，解雨臣嗷嗷叫着说闪到了腰。黄发的少年立在床前，解雨臣不认得他，就喊说道，“你干什么！别碰他！”


3596楼
小椿冷眼瞪他一眼，上下打量，冷笑说，“凡人庸医。”随后从怀里掏出一只锦盒，打开来看是一万朱砂色的药丸，异香异气的，一点儿犹疑没有， 捏起来就往吴邪后面塞。解雨臣蹿起来揪住小椿衣领，英雄话还没喝出来，就被小椿推到在地。解雨臣又嗷嗷嗷嗷叫着我的老腰，小椿皱起眉头看着吴邪，感慨似 的，“你怎么有这种弟弟。”话音还没落，人就已经青烟一样没了踪影。

解雨臣痴呆地张着嘴眨眼睛，还是翠微喊他好几回，才回过神来爬起来去看吴邪。说来也怪，那东西不知道是不是遇热即化，怎么找也找不见，解雨臣又不能掰开吴邪屁股瞎找。

“主 子好像……好像不流血了？”翠微支支吾吾地不好意思多看。解雨臣仔细查看了一下也挑起一边眉毛，用热斤子给他擦了身上的血迹，命翠微找来干净衣服床单换 上，底下褥子也沾了血的地方暂时不好撤换，就只好先给吴邪垫了层被子在身下，还要收拾吐的流的满地血，整间屋子活像杀了人，废了牛鼻子的劲儿才收拾妥当。 解雨臣瘫坐在脚踏子上，嬉皮笑脸地，“长这么大还头一次真下手，没想到还挺利索。”

翠微哭笑不得地给他也弄了水洗干净手，把屋里的火又添得旺了些。解雨臣斜眼儿看见太医们还站在屋内头儿探头探脑窃窃私语，就嗤笑一声说，“我不在就没人督促各位早起跑步了？就你们这速度，还想跟阎王抢人呢？”说着谴着都出去了。翠微道，“都那么大岁数儿了，难怪跑不快。”

“太医就是太医，不指望治病救人的，胡乱开个吃不死人的方子，真死了人就跪地上磕头就行了。”解雨臣哼一声翻个白眼儿，“我还不知道这帮货。”

吴邪暂且处理好，两人都安了大半的心下来，情绪竟然前所未有的轻松起来。翠微打量解雨臣穿着脸色，笑得有些欣慰，“大人最近过得可好？”

解雨臣睨她，“大人？什么大人？跟了吴邪就认不得我了？叫那么生分。”

翠微笑道，“主子最近过得可好？”

解雨臣打个哈欠，“那是相当的滋润。你先别说那些个有的没的，刚才那黄毛小子是个什么东西？”解雨臣起身探探吴邪额头，继续问说，“来无影去无踪的，我走之后你们惹上什么大神了？”

翠微摇头表示自己也不知道，看吴邪脸色苍白，刚才又吐了那么多血，方才回转的心情又阴郁起来，跪在床边给他拉高被子，“主子不会有个什么吧……吐了那么多的血。”

解 雨臣如梦初醒似的哎哟一声，“坏了！忘了开方子了！”正说着，爬起来去到桌边执笔，清清楚楚写了副生肌补血的方子，交给翠微。翠微拿了略微一看，见都是普 通的药材，就问解雨臣这么重的伤是不是该开点儿奇药。解雨臣切地一声冷笑道，“奇方哪儿那么容易就让你见着了，开那么多虚无的玩意儿都是用来骗钱的。你就 拿着照着去熬，三碗水煎成一碗，每天给他早中晚灌三次，喝上个一年半载的就缓过来了。”

“一年半载？”翠微讶异，“要那么久吗？”

“气 血攻心，吐了那么多不得补回来？他现在身子弱，恢复能力就差，又不能吃什么东西……”解雨臣略微沉吟便道，“你这样，这段日子你每天给他拿红枣啊枸杞啊猪 肉啊黑木耳啊灵芝啊配上紫米给他熬粥喝，虽然可能不太好吃，反正也恶心到一地步了，你就再给他加点儿核桃仁儿，给他生生发，瞧他这憔悴的，再秃了头。”翠 微又好气又好笑地领着方子去了后厨。

解雨臣本想说不用着急，他一时半会儿是醒不过来呢，可是看翠微着急忙慌的样子，到了嘴边儿的话就说不出口来。再伸手进被子探了脉，解雨臣难得的神情凝重。脉象那么弱，能不能醒过来都还是未知，这么早就浪费药材食材的，他也不见得喝得上。

叹口气摸摸吴邪的额头，企盼着不要发热才是万幸。

只 可惜老天爷有时候忙得不知四五六儿了，就容易把人的祈愿错过去。吴邪到了晚上也都没醒，想给他灌点药汤子都一滴不落地给你吐出来。雪一直下没停过，这会儿 子又有越下越大的趋势。解雨臣虽然油嘴滑舌地不着边际，却一步都没离开过哥哥，守在床边不肯动，仔细看护着，到了还是在后半夜的时候烧了起来。

为 了不压到吴邪伤口本来是一直让他趴着的，但是久而久之脖子老拧巴着他就慢慢喘不过气儿来。解雨臣拧着眉头考虑好久，还是没把他翻过来，只小心地给他把脸换 了一个方向，省的他好了之后也变歪脖儿。伤口头一两夜是最重要的，大部分人都是在睡觉的时候自我恢复。本来还想提醒吴邪一定要睡子午觉，这下倒不用担心 了，他肯定睡得够。

咧开嘴干涩地笑了笑，解雨臣轻轻拍他肿起来的脸颊，低声说，“等过了明天你要再不起，我就往你嘴里塞肉虫子，好多汁的那种。”

可惜吴邪人大了胆子也见长，就算是被这么威胁了，也还是照睡不误，丁点儿要醒过来的迹象都没有。3665楼
困得要shi，贴完滚去睡觉……
――――――――――――――――――――――――――――――


可惜吴邪人大了胆子也见长，就算是被这么威胁了，也还是照睡不误，丁点儿要醒过来的迹象都没有。


三十八、


解雨臣撑到半夜盯不住劲儿，没忍住歪在床沿儿上睡着了。翠微见了也不知道是该叫他起来去睡榻上还是不该，生怕这会儿叫醒了他他又不肯接着睡，就只好轻手轻脚地给他盖上条毯子，无声叹着气给吴邪擦拭额角冷汗。

三天了，吴邪这一昏就是三天。别说饮食，就是药都送不进去。眼看着人就这么慢慢消瘦下去，像朵儿离了土的花儿，起初看着还算光鲜，根却已经断了，一时一刻都在枯萎的路上踽踽前行。

烧一直退不干净，这会儿好了下一时就又发起来，到了后半夜就突突地冒冷汗。翠微一宿一宿地睡不着觉，托人去跟皇上请示到现在也没个回音，只说西防军务告急，皇上日理万机没空打理后宫事宜，有什么事儿去找皇后说去。

翠微心里唐突，吴邪性别特殊，以往虽有先例，但先帝爷对解雨臣绝对是没话说的，这会儿为了个男臣去找女后，怎么说也不合情理。好在有解雨臣在，万事都还有个商量的，大夫也有，不愁人没得救，禀报的事儿也就拖了下来。

到了第四天光景，吴邪还是不见好，解雨臣心里就开始打鼓。正常人几天不吃尚且没什么大碍，但是不喝水可就要了人命，何况是吴邪这样的身体状况。在屋里来回转圈儿走动，急得嘴角起泡。

屋外正值隆冬，才下过雪，树上隐隐挂着冰晶。天空澈蓝，无端生出一股空旷寂寥。小椿恭谨站在男人身侧，语气也是规规矩矩的，“爷，真不进去看看？”

身着藏蓝色长袍的男人戴着一顶墨玉镶顶的斗笠，围一圈黑纱，以银碎子前后缀着，看不清样貌。听小椿如是说也不答话，动作都懒得有一个，片刻方道，“上次让你送的东西你可送到了？”

“回爷的话，送到了。可是……”小椿抓抓头，“可是他吃没吃小椿就不知道了……”

男人点头的动作带着轻纱微微颤动，小椿道，“是不是小椿再偷摸儿去一回，给他灌一颗？”

“迟了。”

小椿皱起秀气的眉毛，艳红的嘴唇也略略撅着，愁眉苦脸的，“可看他这样儿……怕是撑不了多久了诶……”

男人一晌无言，从怀里寻出一支青色小瓶儿，质地光透看不出材质，对小椿说道，“想办法让他喝了。”小椿接过就急着忙着要往屋里跑，被男人一把揪住了领子拎了回来。小椿丧眉耷眼地看他，男人扬扬下巴，“有人来了。”

小椿回头一看，可不，一大群宫女披星戴月地簇拥着一位华服美妇正往这边走来。
    其实用美妇形容这姑娘似乎显得老了，毕竟阿宁也才十七不到的岁数，小姑娘一个呢还。砰砰砰敲了门，为首的宫女通报说皇后娘娘前来探望，翠微忙不迭小跑着去开门，福在地上，“皇后娘娘千岁。”


3666楼
阿宁随意点了个头也没搭理她，抬眼就看见支在正当间儿的解雨臣，生吞了鸡蛋似的合不上嘴。解雨臣一手托肘，一手扶着下巴，用食指摩挲摩挲嘴角的大泡，老不正经地调笑，“小死丫头变成老死丫头了。”

阿宁立刻回复本来面目秀眉倒竖，刚迈开脚要露胳膊挽袖子上去抽丫的就被身后的宫女拉住了衣服，只一下，就像触动了什么机关，忽悠停住了。有些丧气地垂下举起来的手臂，阿宁表情有一瞬间的落寞，很快回复，语气严肃道，“听说堂哥病了，阿宁前来探望。不知堂哥病情如何？”

翠微不晓得说什么，屋里有比她更有地位的人在，她不敢妄言，就听那边解雨臣嘻嘻笑说，“这不躺着呢？半个身子迈进棺材了。”

阿宁眉头一跳，冷着脸让跟着自己的宫女们都退下。

方 才拉她袖子的宫女却在众人全部退出屋后还留着，解雨臣挑眉笑着，“这小妮子，可不太听话。”阿宁冷眼看去，那小宫女却不为所动，便道，“你出去吧，本宫自 有分寸。”宫女这才犹犹豫豫着出去了。她前脚迈出门，阿宁后脚就掀开裙子一脚把大门踹上，吓地解雨臣小幅度一抖，用手拍着胸口埋怨，“不知道咱最近心脉不 好啊。”

阿宁龇牙咧嘴地架着胳膊抡拳头，“怎么没把你那小心脉震碎了。”然后一把扑到吴邪床前，上上下下乱摸乱瞅，还好解雨臣眼疾手快按住了她要掀被子的手，“嘿嘿嘿干什么呢，你哥没穿衣服。”

阿宁脸色一红，呵斥道，“臭不要脸！”

“说谁呢说谁呢你？啊？我好歹也算你表哥呢。”

阿宁不屑，“哪个表？挥手绢儿的那个啊？”

解雨臣脸颊抖动，活想抽她一嘴巴，笑得阴阳怪气儿，“做了皇后你还不满足？难道张起灵都没滋润过你？啧啧，瞧瞧你这脸干的，婶子您今年贵庚？过四十了吗？孙子都会剥蚕豆了吧？”

阿宁尖叫一声冲上去和解雨臣厮打在一起，翠微哪里见过这阵仗，赶紧上去劝解说好话，眼看着门外蠢蠢欲动地要冲进人来，两人才被拉开一段儿距离对峙着，面红耳赤各不相让。翠微好笑劝解雨臣说，“好主子，何必跟妹妹置气。主子是大人，对娘娘要有礼数的。”

阿宁冷笑，“瞧瞧人家，小姑娘都比你有见识。”

解雨臣不甘示弱，“就跟你是大老爷们儿似的。”

眼看着又要掐起来，翠微赶紧两面赔笑着，努嘴儿示意吴邪，“瞧瞧，瞧瞧，不是兄妹来的？见了应该亲热才对。一会儿把主子吵醒了再。”

解雨臣掸掸被阿宁抓皱的袖子，哼一声说，“吵醒？巴不得给他吵醒了呢。要是这招儿管用，我这就去叫仪仗队来，什么动静大给他奏什么。”

阿宁翻给他一个大白眼儿，金色大袍也不怕脏就往脚踏子上一跪，寻出吴邪的手来握着，“手怎么那么凉……”

“他那点儿血供着喘气儿都嫌少了，哪有往指尖儿流的，当然凉了。”


3668楼
阿宁闭了闭眼，又闭了闭眼，还是没忍住，小嘴一扁眼圈儿就红了。解雨臣当下心里一软，叹着气摸她头说，“小时候给他吃蜈蚣都死不了，这会儿也不碍事的。”偏偏阿宁本来还有点儿伤感情怀，给他这话一说火气上涌，扭脸就是一拳。解雨臣没防备被打了个正着，哼哼唧唧跳开了。

阿宁没好气地哼一声，这才想起来刚才就该问的话，扭脸儿问翠微说，“他是怎么弄成这副德行的？有人欺负他了？”

翠微语塞，不知道该怎么回答。论理说这似乎是禁忌，不能说，但是皇后娘娘发问，又是吴邪的同宗亲妹，似乎又没有不说的道理。正在踌躇，解雨臣冷冷抛出一句，“问你相公。”

阿宁不悦道，“别跟我提他。你不提就算，你一说起他来我这火儿就蹭蹭蹭地压不住。他妈的得亏他是没敢上我床，不然老娘废了他。”

解雨臣摇头晃脑怪异一笑，“他还爬你床？他忙着爬别人床呢哪儿还顾得上你。”

“你什么意思？”阿宁警惕道。

解雨臣耸肩，指指床上昏睡的男人，“你就那么单纯？”

阿宁身体一震，猛地转头看向吴邪。亏得解雨臣身手敏捷，在阿宁掀开吴邪棉被之前把她架住拖开三丈远。阿宁眼睛发红咬牙切齿地要走，解雨臣又赶紧捉住她问说，“你干嘛去？”

“讨公道！”

“哎哎哎我的大小姐，你消停消停吧你。你爹为了吴家做到今天这步不容易，你别给他裹乱。”

阿宁回头吼道，“那就让他这么半死不活地躺在这里吗！？”

解雨臣赶紧捂住她嘴，“嘘！你要死！这是什么地方？小声儿说话还有人扒开耳朵听墙角，你还那么大声！闲命太长啊？”

阿 宁委屈得眼泪都要掉下来，解雨臣方道，“你要能见着张起灵就跟他说说，好多进贡的药材我是拿不着的，什么千年人参万年人参好几万年都成了精的人参必要时刻 要拿来吊命的，没准儿什么时候就用上了。”说着给她胡乱抹了抹眼泪，一点儿都不温柔，磨蹭地阿宁又要翻脸，才轻声软语地，“得了，好妞子，滚回去吧。一屋 子男人你呆着不合适。”

阿宁还要强辩，被解雨臣一脚踢中屁股差点摔个狗吃屎。送走了她解雨臣也累得喘起来，抹一把头上的汗，翻出一白瓷瓶儿倒了颗药丸儿在舌下含着。


3669楼
翠微担忧，问是不是身体哪里不舒服，解雨臣笑嘻嘻地给她也塞了一丸，“清喉利咽。”

这日到了半夜，万籁俱寂，该睡的都睡下了的时候，小椿就蹑手蹑脚地踮着脚尖儿在走廊上跑跳，身姿轻盈灵活，绕过几班夜巡的侍卫，心里偷笑他们寻也白寻。潜入衍庆宫宫闱，照例变化回原形，从屋檐角落钻进一颗脑袋，翘着尾巴大眼睛咕噜噜转。


解雨臣暂时被安置在翠微的睡榻上，翠微则守在吴邪床边打瞌睡，两人具是眼睛底下一圈儿青黑。小椿鼓涌鼓涌往里挤，也不知是洞变小了还是他长肥了， 使出吃奶的劲儿才钻进去，弄掉了一块儿木屑，正砸到翠微跟前儿。翠微一惊转醒，小椿闪躲不及被看个正着，也大大方方不再藏匿，变幻人形做出一个噤声的手 势。
上次小椿的药丸儿止了吴邪后面的创口流血翠微还感恩戴德的，这会儿就捂住自己的嘴摇头，表示自己不会出声。小椿满意点头，俏皮地眨动左眼一笑，变戏法儿似的凌空变出一支小瓶儿。见翠微看得目瞪口呆，小椿就得意洋洋地在吴邪鼻子上一捏。病中的人无法呼吸，只能张嘴。但吴邪昏地太死性，直把脸都憋青了才咧开嘴巴一小道缝儿，心疼地翠微指尖都抠进肉里。

喂药的动作都还算顺 利，以瓶口儿哺药入口，运气顺着他喉咙帮他吞咽，看到吴邪喉结滚动，确定他已经咽下去了，就转回身来朝翠微眨眼微笑。翠微惊疑不定，惊在自己居然没防备地 让小椿就这么给吴邪喂下了不知名的yao物。小椿似是看穿她心思，佯怒道，“救他呢。”翠微痴呆片刻赶紧点头。

小椿晃晃小脑袋在屋里溜 达了几圈，蹦蹦跳跳地给翠微说，“你做的拔丝栗子可好吃了。”说着解下身上一个什么塞进翠微手里，“护身符。对小椿好过的人都有好报。”说完一转身穿门而 过一溜烟儿不见了。翠微恍然，手还维持着伸出的动作，手心疙疙瘩瘩的，不由笑他，凭什么对他好的就得有好报。3675楼
笑笑摊开掌心一看，是一个果实样的物件，拿不知什么线的东西穿了一串儿，怪模怪样的倒质朴可爱。听他说是护身符，就转身掀开被子一角，给套在了吴邪左腕上，径自坐下靠着床架睡了。

这边才把护身符给了翠微，那边就没人护着小椿了。

施了法术穿门而过，侍卫大惊要拦他，小椿挥手一抹，两名侍卫就像中了迷烟，摇摇摆摆回了原位站好。转身偷笑的功夫就觉得天灵盖儿蓦地一凉，被大力揪了起来。小椿挣扎不休地胡乱扭动，架不住被抓住脖颈毛发不得脱身，抬眼看去就像见到了阎王，吓得瞳孔紧紧缩成一个小点儿。

张起灵揪着小黄狐狸的脖子把它拎起来，面无表情地，似乎把它吓得不轻。小椿挣脱不开，眼前的人他也不认识，却能感到这人身上不同于常人的气息，冷冽冰寒，越发挣动起来，百般脱逃无果。张起灵刚想细问它如何进来，进来做什么，一阵厉风便从斜后方朝着他腰际袭来。

张 起灵迅速转身挥动袍袖，锦帛同气势正面击上，当下支离破碎，那风却也被打消干净。回首再看，方才抵御地狼狈，不由脱了手，黄毛儿狐狸早趁机跑得远远。张起 灵也不在意，待要举步，前方忽然传来一阵笑声，凝神去看，老远的一棵光秃秃的老梅粗桠上横坐着一个人影，吃吃笑道，“真难看。”骤然不见了踪影。

略微皱起眉峰，步至殿门前，侍卫见了他也不行礼，只痴呆站着。才要不悦推门，就见屋里突然灯火大亮，翠微惊喜地声音打破夜晚寂静显得有些突兀刺耳，含糊说了几句什么，又喊着解雨臣名字，不断叫着，“醒了！醒了！” 3717楼
回复：3715楼

来了=w=
回复：3716楼

来了来了=w=

某人吃撑了正涨肚儿中……心情不好就想折磨个谁谁谁来让心情变好一点儿…【自言自语】


――――――――――――――我是……分割线……――――――――――――――


略微皱起眉峰，步至殿门前，侍卫见了他也不行礼，只痴呆站着。才要不悦推门，就见屋里突然灯火大亮，翠微惊喜地声音打破夜晚寂静显得有些突兀刺耳，含糊说了几句什么，又喊着解雨臣名字，不断叫着，“醒了！醒了！”

屋内一阵骚乱，先是扑通一声重物落地，再是嗷地一声人叫痛的响声，桌子椅子被撞得摩擦着地面吱嘎作响，好不热闹。张起灵伸出的手犹豫了一下，还是缩了回来，往前走了两步，朝人影聚集的窗口走了过去，站定后凝神细听。

OO@@一片过后，房门被大力地拉开了。张起灵沉在阴影中看翠微抱着铜盆一路小跑着离开，就转身步至门前，看着隐隐打开的房门里正对着的一根蜡烛，怎么也迈不开脚。

好几次手都摸到门了又缩回来，张起灵皱起眉来，不由泄气。还要踟蹰，门就被从里面一下拉开，解雨臣阴不阴阳不阳地笑着，“要进就进，磨叽什么？”

张起灵面无表情地看着他，解雨臣也不畏惧，仰起头挺着脊梁与他对视。张起灵越过他肩膀朝屋里看了看，床上的人还是躺着，没有动静，他盯着看了一会儿，移不开眼一样，最后却还是没进去，转身走了。

身后解雨臣也不知是不是嗤笑了一声，声音细微，伴着四更天的寒风，一吹就没了。

解雨臣砰地踢上殿门，门口两个侍卫怦然惊醒，四下查看却并无不妥之处，各自搔着后脑重新站好。吴邪多日未曾进水嘴唇干裂嗓子暗哑，笑起来鬼样儿。解雨臣就笑话他，吴邪也懒得跟他争辩，只说要喝水，解雨臣就赶紧颠儿颠儿跑去给他倒水，扶着他后颈问他能不能坐起来。

吴邪借着他力勉强坐了一会儿就腰酸背痛，哼哼着重新躺了回去，撑了一会儿就又昏昏然睡过去了。翠微端着热水回来给他洗漱，兴奋地脸都红了，看吴邪又睡过去就有些失落，又掩不住开心地跪在床前握住吴邪的手。吴邪迷迷瞪瞪地把眼睛睁开一条儿缝，看见翠微就笑了笑，闭上眼。

翠微感动得说不话来，眼圈儿红红碰她一下泪珠子就要掉下来，解雨臣好笑说，“他大难不死，你还哭什么啊笑一个，小妞儿给爷笑一个。”


3718楼
【吗的，百度你才广告，你全家都广告】

翠微扑哧破涕为笑，捶着打着轰解雨臣继续去睡。解雨臣摇头看看天色，“天都快亮了还睡个毛。你要睡自己去睡。”然后又推搡着翠微去休息。

“还两个多时辰天才亮，你这会儿不睡白天又要打瞌睡。”翠微回他说。两人争来争去的结果就是谁都兴奋地睡不着，解雨臣撸起吴邪袖子给他看脉，诊了一会儿就皱起眉毛，翠微不免担心问，“有哪里不好？”

解雨臣怔怔摇头，“似乎是没什么大碍，可他这脉象也太乱了……”

“是不是刚起来的缘故？”

“唔……也没准儿。”解雨臣一拍大腿，“嘛，总之是暂时死不了了，走走走，睡觉睡觉。”说着抓着翠微就往榻那边走，翠微个大姑娘家给他抓手腕抓地脸红心跳，叽哩哇啦地谴责他，“主子别抓着我……”

解雨臣回头抛个媚眼儿，“我个断袖，你还怕我吃了你？”翠微哭笑不得。

强按着她一块儿在榻上躺好了，解雨臣睡在里侧，紧挨着里头翻身背对着翠微，不多一会儿就睡着了，微微打着酣。翠微叹口气把被子都给他盖上，自己在外沿缩成了一小团，抱着胳膊也打起盹儿来，只是睡得不安稳，没一会儿就要睁个眼看看吴邪。




3719楼
三十九、

阿宁坐在屋里喝着上好的绿茶，咂么咂么小嘴儿品滋味，解雨臣切地一声，“大妈才吧唧嘴呢。”获得阿宁眼刀一枚。

吴邪靠在床上浅笑并不说话。自打醒来他说的话还没超过十句，解雨臣也不问他，只等他想说了再说就好，不去勉强。只是翠微一直担心地饭也吃不下，变着法儿逗吴邪开心，得到的也总是脸皮上的一个笑意。

这日阿宁又跑来跟哥哥腻歪，和解雨臣你一句我一句斗嘴倒也把屋里气氛弄得温馨祥和。吴邪问解雨臣怎么会回来，解雨臣就挤眉弄眼儿地羞答答看翠微，翠微便道，“老早就一直和臣主子书信来往，那……嗯，那天晚上翠微想情况……呃，比较紧急……”

吴邪微微笑着回说，“没事儿了，别在意。”

解雨臣明目张胆地瞧吴邪脸色，吴邪笑吟吟地看回去，解雨臣道，“看你神经比我坚韧，可我咋觉得你那么脆弱呢？”吴邪扑哧一笑。解雨臣沉吟着用食指托着腮帮子，用拳头捶在掌心，想到什么似的，道，“哪，把张起灵叫来大家聊聊天儿怎么样？”

吴邪脸色刷地就白了，“不怎么样。”

“那你是准备一辈子不跟他说话了？”

吴邪不答。

解雨臣挑起半边儿眉毛，“既然这样，你好点儿了就跟着我走吧。”

“走去哪里？”

“你管去哪儿，去哪儿都比你在这儿呆着要强吧？”解雨臣拍拍胸脯，“放心，只要有我一口饭吃，就有你半碗汤喝。”

阿宁嘎巴啃下一口苹果，“凭什么你吃饭他喝汤。”

解雨臣翘起兰花指笑地特贱，“保持身段儿。”


阿宁拿咬了一口的苹果砸他脑袋，正中红心。

吴邪微笑看他们打闹，翠微忽然想起什么来，问吴邪说，“上次小椿拿来的那颗药丸儿，主子还记得放哪儿了不？”

吴邪歪头想了想，转身想去拉多宝阁的抽屉，有点儿费劲，就对翠微说道，“第三层的抽屉里，你找它干什么？”

翠微照吴邪说的把那绿丸药找了出来，捏着指尖用手心托着拿给解雨臣，解雨臣捶打阿宁得手，就蹦蹦跳跳地接了过来，对着太阳看了看，又贴在鼻尖闻了闻。阿宁冷笑说，“你个别出气儿，再把鼻涕喷出来。”解雨臣立刻冲她打了个打喷嚏，阿宁尖叫着跑开。“这玩意儿哪儿来的？”

翠微不晓得该怎么说，“说出来怕主子不信。”

“你说了我才知道能不能信呢呗。”

“嗯……”翠微回头看向吴邪，吴邪摊手，表示无所谓，翠微便道，“前些日子主子养了只小狐狸，结果那狐狸会变化，砰地一下，”翠微伸直手臂画了个大圆，“这么大一片雾，就变成了个少年。这就是他给的。”

解雨臣挑起半边儿眉毛，要笑不笑地，“翠微吃坏东西了？”

翠微道，“就知道你不信。” 3722楼
解雨臣嘟着嘴眉毛拧在一起，仔细又把那丸药看了又看，翠微突然想起什么来，说道，“对了！前几天，小椿不是还来过？臣主子你不也瞧见他了？他还推了你个大跟头！”

解雨臣一愣，怔了怔，显然也想起来了。翠微又道，“当时小椿不就给主子用了什么奇药来的？大前天夜里也是，小椿半夜过来给主子喂了什么，主子就醒了。”

阿宁接道，“你们这是说什么呢？什么狐狸？什么药丸儿？”解雨臣回头就给她一句，“你这种脑子听不懂就别插话了。”阿宁大怒，跳起来就要杀人，吴邪冷不防说道，“解雨臣你能不能出宫？”

解雨臣眼珠一转，笑道，“你要我去找钱六？”

吴邪低头半晌，方抬头说道，“那只狐狸，是钱六给我的。”

解雨臣击掌道，“我就说钱六不是善茬儿吧。”

“是不是善茬儿还未可知。”吴邪接着说，“我想见他。”

解雨臣无所谓点头，“反正我已经不是这宫里的人，要去要留的张起灵也拦不住我。”

阿宁道，“说起来你到底用的什么招数跑进宫来？难道你在宫里还有爪牙？”

“什么叫爪牙，真难听。”解雨臣翻她个白眼，然后笑嘻嘻地摇一摇食指，指指头顶，“哼哼。”阿宁嗤之以鼻。

“那这药怎么办？”

“你都那么说了，内狐狸就肯定不会害他呗。”解雨臣把药丸儿往吴邪嘴里一塞，“嚼吧嚼吧当零嘴儿吃了吧。”

吴邪哭笑不得，咀嚼两口咽了下去，“甜的。”

解雨臣拍拍手，“得，那你歇着吧，我去给你跑一趟。”

吴邪点头相送，阿宁本来还想再多待一会儿，但又怕后宫人多眼杂，坐得太久惹人闲话，就跟解雨臣一道出了门。走之前嘱咐翠微记得给吴邪煎药，又叮嘱了些琐碎事件，翠微一一答应，解雨臣才放心走开。

一路出宫畅通无阻，解雨臣把金牌揣回怀里，溜溜达达往吴邪家里去。好久没在城里逛游，走着走着就来了兴致，往目的地的另一个方向越走越远，直到太阳西斜才想起出宫来是要干什么，又赶紧往回跑，再快的脚程到吴邪宅门前的时候天也已经擦黑了。

解雨臣抹抹额角的细汗，嘿地一笑，上前就要拍门。拍了几下没人回应，待再要喊人的时候，借着夕阳往门缝儿里一看，却发现三条门闩全都落来下来。

如此就不免奇怪，以往家里有人的时候白天都是挂一道闩，晚上也才上两道，现在干嘛又三道都锁上？

解雨臣趴在门上可劲儿往里瞄，却震惊地发现院子里一派荒凉，似乎已经很久没人住过了一般。下意识后退几步，解雨臣快步跑至后门处，果不其然也大锁严挂。

此 时太阳已经落下西山，最后一丝天光也在慢慢消磨，独剩了一点遗漏的光线还勉强可以视物。冬日凛冽寒风一个劲儿往解雨臣脖领袖管儿里钻，解雨臣退后几步看着 荒芜的宅院，不知为什么就想起以前无事时看的什么怪闻异录，倘或这会儿再飞来个乌鸦啊啊啊一叫，解雨臣难保自己不会张牙舞爪地狂奔逃命。

借着最后一丝胆气去敲对街宅子的门，有小厮前来回应，解雨臣道，“我问哥儿一句，对面儿的宅子，现在住着谁呢？”

小厮不过十三四岁，眨着两只水汪汪的眼睛，“对面儿的宅子？原先似乎是位大人在住，后来似乎就荒了。”

解雨臣脑筋一转，又问说，“那内宅子里的管家下人呢？都去哪儿了？”

“说起这个，”小厮抓抓头，正要说什么，就被后头来的人给搭住了肩膀，回头瞧见来人就咧开嘴笑了。来人也不过十五六的样子，大约和阿宁一般年纪，生的眉清目秀温文尔雅一位少爷，解雨臣拱手为礼，那人也连忙还礼，道，“先生不常见，打听对门儿是有什么事吗？”

解雨臣道，“不瞒小哥儿，在下是对面宅子主人的亲戚，今天回来想找管家商量些事，结果透着门缝一看院子却荒芜了。”

那少年道，“对面的人家我们不常来往，那家人也不怎么出来，似乎住着位朝廷大人。约莫半月前散了伙儿，当时看门儿的小刘还来家里道别呢。”小厮听见如是说也想起什么似的，一击掌道，“对！对！我想起来了！似乎是那家里没钱再请佣人，连同做饭的老妈子也一块儿给辞了的。”

解雨臣心里寻思，吴邪已经不回去有段时间，要说没钱没法给佣人发银子也是有可能的，琢磨着钱六很可能是回去了相国府，就拜谢了这家人，转路朝东边去了。那主仆二人还在门前跟他挥手道别，倒弄得解雨臣有些不太好意思。

天已经差不多全黑了下来，街上家家户户也都点起了灯笼，解雨臣缩了缩脖子，渐渐觉得有些冷。走到相国府门口瞧见那对儿大红灯笼，脑海里什么东西猛地一闪而逝，解雨臣定在原地，回想起以前似乎也有相似的一幕这样发生，闭了眼睛仔细回想，却死活也想不起来。

百般思量还是决定先敲门进去，起码先暖和暖和。扣了门板，有人来应门，好巧不巧正是吴大，他是认得他的。礼遇着让进屋里，奉上茶来，吴大说去请吴三省，解雨臣叫住他说，“管家慢走。”

吴大回过身来问表少爷是还有什么吩咐，解雨臣说道，“为小事来的，不必惊动三爷。我只问你，钱六回来过没有？”

吴大一愣，笑道，“钱六？谁是钱六？”

解雨臣咦地一声，“你不知道他？他原来在相国府担差的啊。”

吴大还是笑，说，“这府里上上下下的下人仆从，就是劈柴烧火的，吴大也是知根知底儿的，偏偏表少爷说的这个名儿，吴大是真没听过。可是表少爷记错了？”

解雨臣脑子里轰地一声响，猛地想起月余前也是同样的一番话问吴三省，那三爷也是一脸茫然地回他说，“钱六？谁是钱六？”
3766楼
被小樱的某物勾起兴致，觉得不更太不人道主义了……兴许好些个扔西红柿的看官已经琢磨着明儿个再来，但既然码出来就还是发了吧=w=这么圆君，不用等到明天了=w=

――――――――――――――――――――――――

解雨臣脑子里轰地一声响，猛地想起月余前也是同样的一番话问吴三省，那三爷也是一脸茫然地回他说，“钱六？谁是钱六？”

脸色铁青地从相国府出来，本尊也没见着，招呼都没打。吴大一路跟着送他出来，也不好问什么，亲自开了门请他慢走，解雨臣也只点了点头。

一路回宫无事，解雨臣不知道是该就原话告诉吴邪，还是渲染下情绪再给他讲，脚下却不曾稍刻停歇。步至衍庆宫围内，心绪越发缭乱，就干脆不进去，在院子里踱起步来。

脑中思绪纷乱复杂，往事一件一件回映，似乎从钱六出现在几人生活之初起就破绽百出，但要非让他说出哪里奇怪，哪里不妥，他又说不出来。晚饭还没有吃，肚子饿得咕咕叫唤，解雨臣也顾不上理。直到胃里空地难受泛酸水儿了才慢悠悠往屋里去。

吴邪吃过一些东西就睡下了。也不知道是大病初愈还是什么，最近总是很嗜睡，得着空当就要歪一会儿，加上他现在空当那么多，还不就可了劲儿地睡。翠微把留下的饭菜都用盘子倒扣着，但又不知道解雨臣什么时候才能回来，就只好一直等着，真等到他回来，菜也差不多凉透了。

翠微嘱咐他先坐一会儿喝点儿热茶暖暖，自己就要收拾桌子重新让厨房预备来。解雨臣按住她手，“别弄了，我随便吃一口就行了。”

翠微笑说，“很快的。大冬天的哪有还吃凉饭冷菜的道理。”

解雨臣道，“你弄了我也没胃口。”说着自顾自拿起筷子随意扒拉着碗里的饭。肚子虽然咕咕叫着，但嘴巴却不愿意张开，丝毫食欲也无。翠微担心他这些天累着 了，解雨臣也只是摇头，吃了没两口就放下，倚了歪斜地走到床边去给吴邪号脉。静了一会儿面色越发沉重，表情古怪地回过头来问翠微，“你说男人有可能生孩子 么？”

翠微一呆，“怎么生？”

“对啊，怎么生？”

翠微面色一红，道，“我怎么知道怎么生……”闻言解雨臣就拧起眉头来。翠微还从没见过他这表情。以往不论伤心难过还是高兴生气的，解雨臣表情从来都是笑眯眯，吊儿郎当的德行。除了先帝爷驾崩的时候，翠微都没见过他认真的做出什么表情过。


3767楼
现在看来他又不像是故意摆出这副脸孔来吓唬她，未免担心起来，“是主子脉象有什么问题？”

解雨臣长长叹口气，一摊手，扁着嘴儿说，“你家主子有喜了，怎么办？”

翠微一愣，咯咯咯笑了。

“就知道你不信。”解雨臣幽幽看着她，说，“狐狸变小伙儿你都见了，这会儿我说吴邪有喜你倒不信了。”

翠微还是笑，笑着笑着就笑不出来了，努力扯着嘴角问说，“主子你净逗翠微玩儿呢。”

解雨臣用掌心揉搓自己脸颊，一张俏脸儿给他捏得奇形怪状，完全没在听翠微说话，“怎么办，我要当舅舅了。”

“再怎么说也该是叔叔吧！主子！”翠微怒吼。

“可是你什么时候见过爹会生孩子的？”解雨臣眨眼睛，“只有娘才会生孩子吧？”翠微傻眼，他就继续揉搓，“怎么办，我没有当舅舅的经验。翠微你有没有？”

翠微再吼，“就算是有我也是当姨娘的吧！”

“诶你别生气么……”

“主子你再乱说翠微就发怒了！”翠微不悦。解雨臣就抬起手臂像被强光直射一样挡住眼睛，惊恐地看着翠微说，“你赶快发怒，顺便儿发个功，把吴邪这孩子给弄没了。”

翠微挑起一边眉毛，静静看着解雨臣。

解雨臣大大方方看回去。

对峙许久还是翠微先憋不住劲儿，开口有些艰难，“主子你真不是说笑吗。”

“你看像吗。”

“像。”

“你看岔了。”

翠微跌坐在地上。

“主子。”

“嗯？”

“翠微突然想起件事儿。”

解雨臣眨眨眼睛。

翠微深呼吸了两口，眼神有些飘远，“当初主子吃了小椿的桂花糕。”她抬起头来盯着解雨臣眼睛说，“小椿当时说，老子的孩子没了。”

解雨臣眼皮儿一跳，干笑道，“这样吧，你去请个法师，在院子里开坛做法，请那狐仙过来坐坐聊聊天儿。”

翠微苦笑，“在那之前恐怕主子会先被当成妖孽处死吧？”

“那要不这样儿。”解雨臣起身，走过去把翠微拉起来扶着按到椅子上坐好，拍着她肩膀认真地说，“我去告诉张起灵，你好好盯着吴邪。”

事已至此也只能这样，翠微没有选择余地地点点头。解雨臣咧嘴笑了笑，出了门去。

门口两个侍卫这几天对于频繁出入的解雨臣早已见怪不怪，反正皇帝来了也都没说什么，他们也就不好插嘴。解雨臣本来都已经走过去了，又倒退着回来，伸着手指头嘱咐两个侍卫说，“看好了院子里动静，有谁来了都不许喊，恭恭敬敬给我请进屋里去。听懂没有？”

两侍卫相互一看，颇有些为难地，“解大人，您我们是知道的，但是且不说皇宫禁地进来谁是不可能的，就是可能了，大晚上的，也是要论刺客算的。怎么还能请进屋里去？吴大人要是有个闪失，小的们长八个脑袋也不够掉的。”

解雨臣嗤笑道，“蠢材，真来了大人物，你们就是长十八个，他想进屋你们也拦不住。好生给我看好了，真是鸡毛蒜皮的小人物再给我打发了，招子放亮些。”两侍卫无语答应，解雨臣才走了。

从衍庆宫到御书房，那几条破路解雨臣闭着眼睛都会走。不消多时便行至门口，果不其然屋里灯盏还亮着，就命门口的太监通秉，说有事要见张起灵。

小太监新来的，不认得他，一张嘴脸好不嚣张，仗着自己跟着老总管看会儿皇帝的门儿，就张狂地不得了了，一副鸡犬升天的德行，语气虽恭敬但态度傲慢，怠慢地让解雨臣等着。

解 雨臣要笑不笑的，也不知道这货色脑子长去了哪里。就算是穿着扑通不是紫蟒红袍的，都这个时间了还能在宫里头晃悠的人他也敢招惹，真不知道该说他什么好，只 道，“秉进去，解雨臣等着。”小太监变进去和大太监说了，解雨臣站在门外吹冷风，不知道大太监的表情，只知道半晌出来大太监亲自迎他，恭恭敬敬弯着身子， “解大人，皇上有请。”

解雨臣轻慢地哼一声，步至那小王八蛋面前笑笑着说了一句，“捏不死你。”然后大步迈进去。

是时张起灵正埋首于山样落着的折子里，抬起头来的表情像诈尸，“吴邪怎么了？”

解雨臣咂嘴，“照理说我可是你长辈，怎么连句客套话都没有？”

张起灵阴下脸来，看起来心情很糟烂，解雨臣就识时务地嘿嘿讪笑两声，靠过去耳语说，“我要当舅舅了耶。”

张起灵皱眉，“你胡说八道什么。”

解雨臣摇头晃脑，“你自己干的好事儿你不知道？”特意着重于“干”这个字。张起灵脸色更差，“朕没碰过吴宁。”

“跟 我说有什么用，跟吴邪说去。”解雨臣不屑，半晌又神秘兮兮地笑起来，“不过你要那么跟他说吴邪铁定跟你玩儿命吧？”自娱自乐地在屋里转个圈儿，笑眯眯地让 太监们都出去。大太监为首的一干下人个个面露难色，不知道该不该听从。解雨臣便道，“给你们多少个胆子，解爷的话都敢不听了！？滚滚滚，都给爷滚出去。”

大太监便去看张起灵，张起灵没什么表情，只说，“出去。”他便领着一众人等躬身退下。待到房门关紧，解雨臣就呸一声，道，“我说你也真沉得住气，吴邪这算是命大，捡回来半条小命儿，撑着喘口气。你就真一次也不去看看，万一他就那么死了呢？你想过没有？”

张起灵不语，仍旧批他的折子。解雨臣不依不饶道，“你听见我说话没有？我告诉你，现在他的状况就是沾点儿风雨就要飘摇，给个机会就要奔逃，你可考虑好了，甭等您大爷琢磨过味儿来，人都不知道上哪儿去了。”

张起灵还是不理。解雨臣就不高兴了，蹬蹬蹬架着胳膊跺着地面走过去，才发现张起灵笔尖的墨早就把这么模糊了个一塌糊涂，字都看不清了。

一时之间如鲠在喉，解雨臣抿抿嘴，也不知道该接什么话。张起灵这身子板儿实在是不像需要关怀的，解雨臣手伸出去好几次才勉强拍了拍他肩膀，语重心长装长辈，“别等到不能挽回了才知道自己最想要什么。这话我早就跟你说过。”

“我最想要的，”张起灵抬头看他，“不就是这本该属于我的皇位么。”

“我看你可没乐在其中。”

张起灵不回答。

半晌无话，解雨臣方才收敛了玩笑，有些落寞地出起了神儿。最终说道，“我以庸医自居，但也起码还是个大夫。吴邪探出喜脉来，不管是不是最近遇到的那些奇怪人物的缘故，孩子爹都不做第二人想。”

他重复刚才动作，又拍了拍张起灵肩膀，语气诚恳，“如果有可能的话，恭喜你，你要当爹了。” 3849楼
在看本次更新之前，恳请各位先去找Marc Anthony的How could I，一边儿听一边看……看完不许发表任何有关要打死我抽死我画圈圈诅咒我的言论……




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――












他重复刚才动作，又拍了拍张起灵肩膀，语气诚恳，“如果有可能的话，恭喜你，你要当爹了。”

张起灵神情淡漠，听完放下笔，击掌道，“来人。”

解雨臣一个激灵，道，“你不会是要把我拖出去斩了吧。”

大太监躬身进来，弯着腰听候吩咐。张起灵道，“拖出去。”

解雨臣大惊失色，“孩子又不是我的！”

张起灵皱眉，用指尖轻轻低着额头，埋下脸不去看他。大太监原是认得解雨臣的，就算是他现已不在宫里了，在宫里这么多年能安安稳稳甚至坐到今天总管的位置，靠的也全是小心谨慎少看多闻，因此对解雨臣还是忌惮着，不敢怠慢，轻轻推他道，“解大人，请吧。”

解雨臣挑着一边眉毛神情古怪，一步三回头地出去了。殿门被重新关上，不像衍庆宫年久失修，门扉移动顺滑流畅，不会发出那种吱吱嘎嘎的声响，张起灵心里却一直有那种声音在萦绕，仿佛自己一直站在吴邪门前。



四十、

这几日天气都好，太阳晒得空气暖意融融，解雨臣就带着吴邪到院子里走走坐坐。

伸长了胳膊打哈欠伸懒腰，解雨臣在阳光下眯缝着眼睛，朝吴邪挑挑下巴傻笑，“到这边来坐，太阳晒晒不长虫儿。”

吴邪精神见好，也笑着打趣道，“那你怎么还没给晒死。”

光秃秃的树干一片叶子也无，萧索得很。兄弟俩说说笑笑在树下坐着，倒不觉得有什么可伤感的。照解雨臣的话来说，有吃有喝喜欢的人都还有气儿，就挺好的。他没告诉吴邪他身体上有什么变化，翠微也缄口不谈，吴邪也就一直以为自己在慢慢康复。

给两位爷一人一杯倒上热茶，翠微在一边站了，解雨臣就招手，“过来坐，过来坐。”

“在外面呢，还是有规矩的好。让人说了闲话去。”翠微摇头。解雨臣道，“你都在这宫里做事了，还怕别人说更难听的？有我在你怕个什么，就是张起灵也不能拿你怎么着啊。”说完又唧唧歪歪地非让她坐下，翠微这才扭捏着挺直着背坐下了。吴邪见状就微微笑，也不说话。

解雨臣一个人说着冷笑话，净讲些没营养的无聊事，翠微嘴角都懒得扯一扯，吴邪倒是次次都淡淡笑出来。他一个表情解雨臣都没落下，尽数收进眼底，存进心里，想进脑里。那晚吴邪见他一个人回来，就什么也没问，像是已经明白了，表情淡薄又像是不在意。

那神龙见首不见尾的男人解雨臣早瞧他不简单，只是他一向不信鬼神，除了某天一早醒来忽然发现某人诈尸着实吓得他心头酸涩喉咙哽咽鼻尖发红眼睛进了沙子之外还从没遇见过什么古怪的事，让他猛地相信自己这就算是和鬼狐精怪的沾上关系了，他是无论如何难以置信的。

对于他来说，现在最主要的就是赶紧把吴邪养得白胖作实，然后带着吴邪翠微远走高飞。

至于什么张起灵，管他个蛋。

解雨臣翻个白眼儿。

想起前晚那男人的所作所为解雨臣就来气，尽管后来偷偷摸摸趁着吴邪睡熟和翠微叨咕的时候翠微还一脸无奈地说皇上其实什么也没做，解雨臣就拍桌低吼，“他就是什么都没做才气人。”

这种感觉就像使劲全力打进棉花，力气全被吸收了没效果不说，末了他还给你弹回去，击飞你三丈远。

喝一口不知是什么时候的茶叶，解雨臣呸呸吐吐沫，“这什么玩意儿？”

翠微不解，“主子不都喝了小半个月了？”

解雨臣揭杯而起，惊呼道，“这么长时间以来你就让我喝这个！？”
3850楼

翠微拉着他坐下，示意他那边还有外人看着呢，说道，“主子你以前住着的时候不也没介意过。这么段时间养出毛病来了。”解雨臣嗷嗷叫着反驳她要知上进，不能停步不前，不能有馒头就不想着吃螃蟹，翠微连声诺诺，笑得无奈，吴邪也弯着嘴角看他折腾。

气呼呼坐下，眼光瞄到那男人又不咸不淡地笑，解雨臣心口就堵大石一样憋屈，终于忍不住说他，“你是上了岁数还是经历大难，笑那么出尘是要干什么。”

吴邪闭眼摇头还是笑，手肘支在桌子上托着下巴，眼光透过解雨臣有些飘远，忽然有些莫名其妙的带着幸福感说，“我昨天做了一个梦。”

“什么梦？”

吴邪歪头，“梦见我当爹了。”

解雨臣噗嗤一口喷了茶水，不偏不倚吐了吴邪满脸。

翠微忍笑赶紧掏出帕子给吴邪擦脸，不经意看见解雨臣一脸沉郁，就笑不出来了，有些局促，指尖发抖。

吴邪却完全不介意，意外地大度，拿过帕子来自己擦干了脸，笑道，“我就知道你得笑我。”解雨臣干笑，等了半天不见他再说话便道，“我当你还得接一句‘本大爷大人不记小人过不和你一般见识’呢。”

“你都知道我不跟你一般见识了我还说什么大劲。”

解雨臣吃瘪，道，“你没事儿做那种稀奇古怪的梦干什么？”

“我哪儿知道。”吴邪把帕子还给翠微，“我梦见在杭州和好人家的姑娘成了亲，恍恍惚惚的好几年，孩子好几个，都会绕着我满地跑了。”

解雨臣心里一滞，“你后悔上京了？”

吴邪茫然，“不知道。”

解雨臣没接话，吴邪也不再说了。下午的阳光渐渐炙烤起来，吴邪经不得风吹久晒，就要进屋去了，被扶着站起身突然就说，“好久没见王盟了。”

“他现在是皇帝身边儿的大红人，忙也是应该的。”

“解雨臣。”吴邪突然叫他。

“嗯？”

“带我去宫里别处走走吧。”吴邪抬头半闭着眼看日头，就以那样的姿势微微侧过头朝解雨臣笑着说，“我还没见过除了那几条路以外的皇宫呢。”

午后耀金色的阳光直射在吴邪脸上，病态的苍白被照耀地失了真，一瞬间竟然像是淡薄地要消失，解雨臣一下就红了眼眶，匆忙低了头吸了吸鼻子，“你病还没好，别瞎走了。”

吴邪还是笑，有些无力，微微喘着，“不知道为什么……总感觉这是最后一次能有机会看了。”解雨臣打断他，“胡说，又不是明天就要死。”

“没准儿明天就能离开这里了呢？”

解雨臣不确定地看向他，吴邪还是那副半死不活的成仙儿样，嘴角的弧度都快成了定式，就说，“想通了？你要是愿意，我现在就能带你走。”

“也不是。”吴邪摇头，张了张口，还是摇头。翠微把抱着的狐裘大氅给吴邪披上。吴邪道谢道，“总得把事情都了结了，走得才安心。”

解雨臣思量，道，“走吧，我带你去御花园瞧瞧。那有几株老梅，应该都快开了。”

“可是这院子里那棵就没开。”

解雨臣遥遥望去，不由噤声，半晌方道，“那株要变妖精，没个机缘不开的。”

“听你鬼扯。”吴邪笑说。

一行三人慢慢悠悠出了院子，侍卫竟没阻拦，只是保持着能追得上他们的距离，远远跟在后头。反正也不碍着他们什么事儿，解雨臣也就收敛了近日来暴涨的脾性，和翠微一左一右把吴邪夹在中间，护着他慢慢溜达。

其实说是解雨臣带他去玩儿，他个路痴能记得路那才叫有鬼，到了还不都是翠微领着两人在宫墙间穿梭，七转八拐的，每次吴邪都以为转过这个角就会回到原点，却又发现是另外一段不知尽头的青石板路。

走了不短的功夫，解雨臣几乎担心他身子撑不住，心思飞来飞去的，虽然不确定却又似乎很笃定，无谓的担忧甚至到了怕吴邪动了胎气。看他走得呼哧着白气，就架住他胳膊。吴邪笑他大惊小怪，说，“太久没动弹了。”
3851楼

远远地能嗅到梅花香了，解雨臣就闭上眼深吸一口气，冰凉的空气伴着丝丝缕缕清淡的问道萦绕鼻尖，恍如隔世。三人缓步前行，果不其然穿过门洞就是那一直被民间百姓口口相传憧憬向往的皇家园林。吴邪还是头一次见，失望却是一瞬间的。

偌大的园子里几棵参天翠柏，碎石子铺着的小路，弯弯曲曲在一片一片花海里蜿蜒，解雨臣会心而笑，翠微也沉迷于白梅红梅夹在的落英缤纷，吴邪却一下悲情起来，书生气大作，恨不得直抒胸臆吟出一首好诗来，腹中却空空如也，心头荒凉。

二人举步往里而去，不时谈笑，说今年花开正好。吴邪胸口窒闷，心里想的全不是花有多艳，想的却是落入尘泥的皎洁，最终也逃不过被蚀化的命运。

解雨臣和翠微渐行渐远，竟像是从不曾身边有吴邪一般淡然，兀自笑谈，说些山南海北的轶事，吴邪站在原地看着，周遭一切都像是蒙起一层薄雾，白雾缓缓流动， 逐渐将他包裹。眼中湿意渐浓，指尖被雷电击中般酥麻，有什么力量牵引似的让他回头，却在转身的一刹那在前方看见了身着蓝袍的男人。

耳膜鼓胀，声音都被落雪吸附，周围寂静一片，恍如死湖。

男人长身而立，站在不远处的一株青色梅花之后。吴邪来不及怀疑为什么会是青色的梅花，脖颈就自己有意识般转动。眼看着男人的身影在视线中慢慢消失，吴邪挣 扎着想扭转过这股力量，心却不听命行事。等到再拗不过，颓然转过去的时候，但见张起灵站在自己身后不远处，侍卫跪了一地。

吴邪有些茫然，不知道自己该有什么反应，下意识朝他点了点头。张起灵一瞬的失神过后心口剧痛，没来由。看着吴邪的黑色瞳仁海浪波澜。

一别多日，情景皆变。张起灵暗地里心思流转幻想过无数次自己再和吴邪见面会是什么光景。兴许会不言不语，兴许会冷漠孤离，兴许会愤怒狂躁。张起灵曾经害 怕，怕吴邪见到他第一件事就是劈头盖脸给他几个耳光，恶声恶气眼神怨毒地说他是个人渣，再也不想见到他，但也好过现在万分。

千算万算人世难算，若说天有不测风云，尚有龙王掌控，可人心就算隔着仅一刀就能划烂的肚皮，你也照旧猜不透对方心思。

光回流转，白梅依旧。御花园开了多少年的老梅，见过多少物是人非，看完一年一场的戏，落了，来年又是自来，静静伫立着，绽放着，冷笑着。张起灵胸中气血涌动，喉头一甜，口腔就被热意浸满，顺着嘴角缓缓流下。

吴邪定定站着，看着猩红的颜色在惨白的脸上化开，古井无波。

其实他也很奇怪，再见张起灵竟会是这种感觉。

这种，没有感觉的感觉。

没有伸手去擦嘴角血红，张起灵只一眨不眨地死死盯着吴邪，吴邪也淡然看回去。时光急速穿梭，两人的态度立场倒换，想起不久前自己还在为眼前青年一个细微的脸色变幻或喜或忧，不禁浅笑出来。

这场景或许有些奇怪，不然解雨臣和翠微奔回来的时候也不会个个瞪圆了眼睛。看着解雨臣匆匆上前抓起张起灵手腕号脉，还是那个笑容，僵硬在脸上。

耳边嗡嗡作响，是海涛声。

世界仿佛沉寂，吴邪清晰地听见自己的呼吸声，心跳声，远远的清脆鸟鸣，清泉石流，邈邈琴音。总觉得了断了什么似的，心底骤然轻松。张口说了些什么，却听不见自己的声音。翠微红着眼眶口唇煽动，吴邪还是只能听见那些声音。

魂魄像是飘到了半空，眼前的景物在急速下降，倒映进瞳孔里的，是透澈的天空，透得浅淡，澈得嘲讽。

身体落进一个熟悉的躯体，黑色的眼眸里是掩不住的惊慌，吴邪忽然就笑了，他从没见这双眼睛有什么别的情绪出现过，现在看来就觉得特别好玩儿。伸出右手想触碰那两池黑潭，却和幻化出的面孔重合。远远看去，轻淡恬远，伸手折下一枝寒梅，就要乘着飞散的花瓣远走一样。

手臂最终无力垂落，视线也模糊起来，无尽头的白雾慢慢托起沉重的身子，前所未有的轻松。

佛说，人所积累的都是业，到了时候，就要报了。吴邪不懂佛法精深，只是一下子觉得，干净了。自己不欠别人什么，别人欠自己的，他也不要了。

放了心，眼皮也变得沉重，不由自主地就想闭上。眼前的人都张着口说着什么，吴邪一径回的都是笑。他心里琢磨着，这样儿看起来可能挺傻的，但是他开心，他心里踏实。自己从没做过对不起别人的事，别人做了对不起他的事儿，他原谅就是了。

光线逐渐消失，世界就在两片黑色的夹缝间苟延残喘，直至完全闭合，沉入黑暗无边。

像是安心睡过去了一样，再没有牵挂。

解雨臣眼泪一下就绝了提，疯了似的摇晃吴邪肩膀，掐他人中，用指甲抠他指尖。翠微呆呆跪坐在地上，张起灵一言不发，一点一点地，把吴邪搂进了怀里，劈出一掌挥开二人，深深把脸埋进了吴邪脖颈，一动不动，一声一声念着，“吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪…………”

从来没有什么喜爱的东西过，活半辈子唯一伸手想要想拥进怀里的一次，已经被他亲手弄丢了。
3921楼
楼上小天君的名字让我无端那个就想起了某只天然受……
一口气把买来给别人做礼物的巧克力全部拆包塞进嘴里的感觉实在是太爽了……爽歪歪那个爽歪歪那个哎诶诶诶天上掉下个林妹妹诶哎哎哟嘿长得貌美又馋嘴诶哎哎嘿嘿【这货疯了别理他】

――――――――――――――――――――
从来没有什么喜爱的东西过，活半辈子唯一伸手想要想拥进怀里的一次，已经被他亲手弄丢了。

――――――――――――

张起灵坐在床边，一只手放在吴邪肚子上，表情特别虔诚。解雨臣俩眼肿的跟核桃似的还不忘抓住一切打趣他的机会，“你摸的那是胃。”

张起灵淡淡扫他一眼，解雨臣挑眉，“往下。”

僵硬的手指线条优美冷硬，看起来玉石雕琢一样冰冷没温度，其实还是挺热乎的。讪讪往下移了几许，张起灵表情还是一样。解雨臣打个哈欠，实在不想打击他，“别想了，他要不要生还两说呢。就算要生生不生的出来还两说呢。”解雨臣掰手指，“四说，可以写传奇了。”

“你那么闲的话，就回去。”

解雨臣瞪大眼睛，“我回去了你给他接生？”

张起灵侧着眼神看他，“你也想回去吧。”

“说是这么说……”解雨臣大义凛然，“但我不会那么不负责任的。”

“又不是你的。”

“我是娃的舅舅。”

张起灵斜睨，解雨臣嗖嗖退后两步，挥动手臂摆架势，“你要干什么。”张起灵收回目光，专注去看睡着的男人。

突然昏倒把所有人吓个半死，拖回房里仔细诊治挂着古怪笑容说是动了胎气，解雨臣也感到很头大。从古至今还没听说过男人也可以生娃，作为一个蒙古大夫解雨臣 其实还是挺期待的。这点儿变态心思当然是不能被孩子另一个爹知道，解雨臣往地上盘腿儿一坐忽然发话，“诶你说，娃娃叫什么好？”

“……”

解雨臣沉思，“嗯……果然还是应该告诉下娃娃的爷爷吗……”

“……”

“啊！”突然大叫一声吓得张起灵眼皮一哆嗦，解雨臣就冲上来在床前团团转，“怎么办，娃娃到底应该叫我舅舅还是应该叫我爷爷？”

张起灵淡然，“你爷爷是谁。”

“去死。我说是管我叫爷爷，不是叫我爷爷。”解雨臣强辩，支着腮帮子苦恼，“可是他要管我爷爷叫什么呢……”

“我的爷爷就是吴邪的姑爷爷……他得管他老人家叫曾姑爷爷……可是你是他爹你爹就也是他爷爷……你爹跟我……嗯所以我也算是他爷爷那我爷爷就变成了他曾曾姑爷爷……”解雨臣崩溃，求救地看向他，“怎么办，差辈儿了。”

太阳穴突突地乱跳，张起灵脸颊难得抽搐，连带着嘴唇颤抖，声音巍巍，“出去。”

解雨臣委屈得很，“你不能那么对我。”

张起灵一言不发起身揪住解雨臣后脖领子就往外拖，解雨臣被拉啊拽啊地弄得狼狈不堪，就差滚在地上直接被拖地走，直至被丢出门外殿门砰地拍到鼻尖解雨臣都还在叫唤，“混小子！我是你长辈！”

翠微急急忙忙迎上来问长问短，解雨臣冷冷哧一声，“吴邪要是快死了他还能把我丢出来？早笑脸迎着让本神医给他来个妙手回春了。”说着还掳了掳袖子，被冷风一吹赶紧又把胳膊缩了回去。

断出吴邪没事，翠微合十念佛，解雨臣讥笑道，“谢你的佛祖，你怎么不谢谢我。”翠微慌忙捂住他嘴，“可不敢乱说！”解雨臣被捂着嘴巴叉着腰怒目相视，呜哩唔噜一通大骂。

那厢两人在门外吵闹，张起灵在屋里可是一点儿心思都注意不过去，满眼全是睡得安详的男人的脸。从来没这么仔细看过一个人的睡颜，一个男人睫毛也可以长成这副德行，张起灵小心翼翼摸着，吴邪受到惊动似的睫毛颤抖，张起灵就轻轻笑，“驴。”

好在吴邪睡得死沉听不见，不然知道自己的睫毛被形容成和驴一样，也不知道会做出什么表情。
3922楼

张起灵握着他一只手放在唇边细细嗅着，鼻尖萦绕的全是清冽的香气。皱皱眉头仔细又闻了闻，还真是有香味儿。

吴邪什么时候开始喜欢用熏香了？他怎么不记得他以前有这个习惯。张起灵自我思考自我结论，皱起眉头来。一定是那个长得妖怪似的野男人把吴邪带坏了。

大力地搓揉着吴邪的左手，非要他浑身上下都只有自己的味道才甘心。睡梦中的男人大概也觉得手心手背火辣辣地疼，挣扎着把眼睛张开了一条缝，窥视着外面的世界。张起灵见他醒了就两眼发光，哆嗦着嘴唇想叫解雨臣又不愿意让外人看见吴邪睡梦初醒时候一刹那的憨态。

可惜憨态再憨也还真就只有那一刹那，锁定眼前的脸孔在脑内确认完了吴邪就重新摆起一副棺材脸，大棺材小棺材对着冒寒气，比谁的冷冻能力更强盛。

张起灵本来做了很多心理准备要在吴邪醒来之后对他温柔以待，冷不丁被这样的眼光一看浑身的温血立刻就透心凉，叮叮当当冻成一片。自以为是的皇帝从来没想过 别人在看见自己那张脸的时候也会心情低落，只顾着自己伤心委屈，小刀儿在心口慢慢扎似的疼，脸上表情依旧固若金汤，天山顶儿上冻住的冰坨子一样。

吴邪艰难转动脖子，发现屋里只有他们两个，自己的一只手还被攥在对方掌心，心情一下就跌落谷底，想恶声恶气呵斥一顿又怕他觉得自己有多在乎，就板着脸扭过头闭上眼，视而不见。

张起灵吃个闷头憋，怒气顶在胸腔蹭蹭蹭往上涌，余光突地一扫吴邪尚且平坦的腰腹就生生从嗓子眼儿给咽了回去，几乎是堆起了点儿笑容，快速低头在吴邪脸颊上啵地亲了一下。

一切均属始料未及，吴邪吓得被狗咬了一样蹿起来，手也抽回去，管他以不以为自己在乎，放开了嗓门叫嚷，“解、解雨臣！解雨臣！解胖子！！解……咳……咳 咳……”到底还是身体弱，喊了两句就咳嗽起来，小弱肩膀儿可怜兮兮地抖动着，抖地张起灵也开始动，动得他不知所措，手都不知道该往哪儿搁。

解雨臣趴在门上听屋里动静，翠微跳脚急道，“主子！主子叫主子呢！主子你怎么不进去！”解雨臣不耐烦挥挥手赶苍蝇，屏气凝神听了半晌，咬牙切齿地嘀咕说， “老子明明瘦了很多年了……”一边挺直了身子勾起一边嘴角，手插进袖子里望着天空说，“天气不错，翠微走咱俩溜溜弯儿去。”

翠微不肯动，他就附耳到她耳边唧唧歪歪不知道说了些什么，刷得就红了翠微满脸，低着头唯唯诺诺地跟着解雨臣遛弯儿去了。









――――――――――――――


一瞬间写不出虐来了好吧你们得逞了


前头是谁说我2楼曾经说过这文欢乐向是个HE来的洒家表示那都半年前早不记得了


无 聊看个功夫熊猫于是发现如果忽略种族长相那只浣熊和乌龟那就是宿命恋歌，那个反派徒弟纯粹就是得不到师父的心所以就要毁灭全世界，突然出现一个痴呆受熊猫 儿成功虏获了众人的心，那个仙鹤芳心那个暗许但还是和猴子你侬我侬两两相依，最后坏徒弟被打败了新的男主熊猫君成功霸占了师父，龟丞相回了龙宫找到那谁带 话说吴邪醒了，于是那谁就跑到了那哪儿和那谁发生了点儿那个啥，好吧以上言论纯属穿越大家忽略晚安同志们后天见3924楼
3965楼
来廖，来廖
――――――――――――――――

翠微不肯动，他就附耳到她耳边唧唧歪歪不知道说了些什么，刷得就红了翠微满脸，低着头唯唯诺诺地跟着解雨臣遛弯儿去了。


四十一、

吴邪可怜不待见儿地缩在床脚裹着棉被，活像只大号蚕蛹。张起灵眼巴巴地瞅着人就在眼前不敢动手，稍微有点细微的动作吴邪就立马望里再缩几分，强硬地抓住对方的手腕这种事只做过一次就不敢再实践，生怕吴邪再露出那种视死如归的表情。

两人僵持许久不见胜负，张起灵慢慢也失去了耐心，心底不知名的焦躁感升腾蔓延，眼神也焦躁起来。吴邪错误地领会成了他又要干点儿什么惨绝人寰有违伦理的恶事，脸色白得像纸，抿紧了嘴唇不吭声。

张起灵眼光在他腰腹扫视一周，决定还是得把这种事告诉他，毕竟是大事，而且和他身体息息相关，吴邪不能直到有一天肚子挺得跟什么似的的时候还以为自己是晚饭吃多了涨肚儿。可

可是要怎么开这个口呢。

张起灵本来就不善言辞，这种爆炸性消息自己初初听闻都是不信，现在要怎么给吴邪解释身为男子却能够怀有身孕这种有违天道纲常的事。

张嘴欲说多次无果，张起灵索性爬到床上。果不其然吴邪又是一副要被先奸后杀的大义凛然，瞪着两只水汪汪的眼睛恶狠狠地看着他。张起灵心中无语，脑中一片空白，抓住吴邪的膀子就把他拉进怀里死死抱住不给动。

吴邪吓得脱水的鱼一样挣扎起来，他越动怀抱就收得越紧，直要透不过气来他才认命似的顺从地把脸埋进那人胸口，呼吸窒闷。

感到怀里的人不再挣动张起灵突然有些微的满足感，不由自主地从心头上升到了嘴角，难得一见地温柔着用下巴摩挲吴邪头顶，摩地吴邪指尖都颤抖了。

这是要从天灵盖开刀吗？

吴邪脑中快速闪过什么十大酷刑江湖三十八刑招开颅注银。

张起灵的声音幽幽地，就跟他受了多大委屈似的。吴邪暗地里翻白眼，觉得怎么着都应该是自己这种语气才合乎常理，他而是做尽还装可怜也不脸红。

“你就那么想跟我决裂吗……”

吴邪推他一下，没动成，便道，“一开始要决裂的人不是你么。”

“朕没有。”

吴邪翻白眼儿。

张起灵叹息一声，揉搓着怀里的身体，书生特有的绵软感从掌心传来，但又和女人不同。虽然张起灵从来没碰过女人，但他觉得女人手感肯定没有吴邪这种软中带劲的好。

吴邪不理他他也不在多话，有点儿时间限定似的享受这半刻温存。直到吴邪维持不了这种膝盖跪坐上身前倾的高难度动作腰肢酸麻张起灵才放开他，掰直了他腰杆子靠在自己怀里，一同倚着墙壁发呆。

思维很快放空，再无他话，不做赘述。且说张起灵关上殿门，往前走了不消几步就遇着王盟贼眉鼠眼地往里瞅，冷然道，“干什么。”

王盟笑得尴尬，“臣来保护皇上安全。”

张起灵略一沉吟，细想王盟来维护吴邪周全似乎也是不错的注意，便道，“你到这里来当差吧。”

王盟没反应过来，“啊？”

“你到这里当差，有闲杂人等靠近许你先斩后奏。”

王盟嗖地跪地领旨谢恩。张起灵挥挥手有些烦躁，负手而去。出了院门拐个角，解雨臣软塌塌地烂泥一样糊在墙上等着他，一双桃花眼开花结果肿成桃核儿还在胡乱放电，让张起灵很有冲动两拳给他打到后脑勺儿去。

解雨臣快步跟上他步子，神神叨叨地问他，“怎么样怎么样？”

“什么怎么样。”

“诶呀你装什么，吴邪什么反应？”

张起灵步子一滞，“没说。”

“没说？”解雨臣不懂，“什么没说？他什么也没说？”

“朕什么也没说。”

解雨臣一把拉着他站住，“为什么？”
3966楼

“不知道。”

“不知道什么？不知道怎么说？还是不知道说什么？”

“都不知道。”

解雨臣恼怒，“跟你说话怎么那么费劲。”

张起灵淡淡扫他一眼继续走，“那就别说。”

解雨臣翻白眼的动作和吴邪如出一辙，口气都是一样的，不冷不热地刺激他说，“你知道你是怎么输给钱六的么。”

张起灵脚步不停，也不回答。

解雨臣继续冷冷说，“就是你这种态度。”

“……”

“我等着看你后悔的那一天。”解雨臣冷笑一声，转身回了衍庆宫。双手插进袖子，解雨臣张口呼出一口白气。最近都是天寒地冻的，天气一冷人也跟着怠惰下来， 衍庆宫这些年来一向缺少烟火，就算是现在炉子也不够多。要说后宫全住满了女人炉子不够使也就算了，现在一间间的全空着还这么少炭火，就只能说明上头的人不 够用心了。

解雨臣迈进屋子度量着比外头暖和不了多少的温度就来气，尽管屋里已经足够暖了，但还是发脾气踢翻了花梨木的圆椅，吓得王盟噌地站了起来。解雨臣冷眼瞧着他 不说话，表情凝霜似的，吴邪不确定地喊他一声，解雨臣却一句话不说就出了门，呵斥门口的侍卫说，“屋里这么冷难道不知道找人来加炭吗！既然是奴才就给我做 出点儿奴才的样子来，成天往这儿一站混吃混喝以为爷是这么好伺候的么！你，你，你还有你，望这院子里看看！真来个什么人是你们这群猪能拦得住的！？”

翠微赶紧出门去瞧，细细碎碎地拉着解雨臣说了些什么，拉他回了屋来。王盟出门看见一干侍卫全跪在地上，表情各式各样，生气的恼怒的不解的无所谓的，一个个拉了起来低声宽慰几句，一个侍卫嘁道，“什么东西，一个过了气的禁脔还这么嚣张……”

王盟板起脸来说道，“主子训话本就是理所当然的，说得不中听了你也得给我受着，这宫里头还轮不到你来发牢骚！听见没有！”

侍卫一个激灵单膝跪倒在地，王盟嫌恶，直想给他一脚，拂袖回房前说道，“去换人来，你以后不用当值了。”

那侍卫还没来得及告罪殿门就被大力关上了，一脸愤恨地站起身来恶声恶气悄道，“叛臣贼子也敢这么嚣张……”

同列侍卫慌张捂住他嘴低声呵斥，“快闭嘴吧！”那侍卫瞪他一眼，独自一人出去了。

王盟发完脾气心里头也不爽利，回屋就见解雨臣正翻箱倒柜地收拾行李，翠微一个劲儿拉他让他冷静，吴邪也让他别闹，别闹。解雨臣皮笑肉不笑地勾起一边嘴角，“你到这时候还不跟我走？”

吴邪皱眉，“你别抽疯了。”

“我抽疯？”解雨臣摔了手上的衣物，大声道，“你就真觉得弟弟还比不上那么个强暴你的混蛋！？”

吴邪脸色一白，支起身子，“你这是要干什么！”

解雨臣跺着脚走到床前扶住吴邪肩膀，居高临下地看着他，眼珠冒火，“不是我要干什么，是你要干什么。你到现在要还是对张起灵抱有期待，我就抽你。你要说你还等着钱六来接你，我抽死你。”他掀吴邪被子，“废话都给我咽回去，赶紧收拾收拾我带你离开这破地儿。”

吴邪无奈笑着抓住他手腕，“知道你为我好，但是你别那么冲动。张起灵也好钱六也罢我一直也没想过什么，你太多心了。”

“我多心？”解雨臣哈地笑出来，附在吴邪耳边说，“现在最重要的不是我多不多心的问题，而是怎么把你肚子里的小犊子给弄出来的问题！”

吴邪哑然，看解雨臣像在看精神病。解雨臣眯眼说道，“你自己回想那只狐狸说过什么，想想你自己最近身体变化，你再考虑考虑看看要不要把我的话当疯话。”

吴邪脸色一会儿青一会儿白交替变化色彩斑斓，半张着嘴说不出话来，怔怔坐了半晌眼神空茫地爬起来让翠微赶紧收拾东西。解雨臣手脚不停，“随便带些路上必备的就行了，要跑没那么简单，东西多了不好走。”
3967楼

王盟茫然不知所措，左看看右看看不明白他们在干吗，简单收拾妥当给吴邪裹好了大氅几个人就推门出了去。门口的侍卫一直听见里面有争吵这会儿瞧见几人一副要远行的模样自然要阻挡，问话还没出口就被解雨臣劈头盖脸一顿臭骂，拉着吴邪就走。

几人不敢阻拦可又不能不拦，毕竟皇帝只说让他们看着有外人来袭，并不再要求看着吴邪不让他四处走动了。几人才到院门就撞见张起灵气势汹汹地冲进来，不由下意识退后了几步。

张起灵看着他们这身行头就竖起眉毛喝道，“解雨臣你到底要干什么。”

解雨臣冷笑一声，余光突然扫到张起灵身后挺直了身子站着的侍卫，可不就是刚被赶走的那一个？愣了一愣旋即笑说，“做弟弟的带哥哥去自己家里住一段时间，怎么皇上不允许么？”

张起灵咬牙切齿，“你最好有个度。”

“多谢皇上关心，解某什么都缺，就是不缺这个度。”

张起灵见他答得铿锵有力，吴邪又顺从地被他拉着，低着头不知道在想什么，就琢磨过来这次吴邪是听了话也离开了。便走上前去想拉吴邪的手，被惊悚地闪躲开来。吴邪仰起脸来，一片煞白，“我只问你一句。”

张起灵皱眉。

“他说的是不是真的？”

张起灵不语。

见他不做回答，吴邪就点点头，闭上眼睛，声音巍巍，“我真不知道我还有什么理由能用来给你找借口让自己原谅你。”

“吴邪……你……你听朕说……”

“还有什么好说的？”吴邪悲戚道，“事已至此你能做的就是赶紧从我眼前消失。”

张起灵神情复杂，“你铁了心要走？”

吴邪冷目以对。

张起灵连道几声好，骤然喝令身后侍卫，“调三千兵士包围衍庆宫，今日要是有只苍蝇飞出去，朕一个不留！”

底下的人马上派人快跑去调兵，解雨臣神色凝重地把吴邪护在身后，王盟虽不知出了什么状况，第一反应还是先求情说，“皇上息怒，这之间一定有什么误会……”

张起灵闻言眼神刀子一样钉过去，厉声道，“王盟今日起守备外宫，不得靠近衍庆宫半步。”解雨臣一声不响地突然拉着吴邪就往外冲，张起灵振袖一抖从袍袖中甩出一把黑漆匕首握在手中，解雨臣冷不防被在右腿扎了一刀，惨叫一声跌倒在地。

吴邪看着弟弟突然倒下以及张起灵手中仍在滴血的利刃，瞳孔倏地放大，满脸不可置信，跪倒在地扒拉着解雨臣问他伤势。见解雨臣疼得龇牙咧嘴眼泪都要飙出来，暴怒道，“你到底要闹成什么样子！”

张起灵冷冷回道，“如果不是你要走，朕也不至于做到这步。”

吴邪听罢也冷笑说，“那你现在要干什么？还像以前一样把我软禁起来？还是说直接把我脑袋剁了？”

张起灵半晌不语，吴邪就继续笑道，“你的花招也就这么些了，我这辈子糟烂在你手里，你也休想甩掉一手腥。”

张起灵并不接应他的话，只对余下侍卫发令道，“带回去关好，在场三人有一个跑了，朕要你们的命。”

侍卫不敢含糊，立刻几人一组严密包围三人，架起解雨臣拖着就往回走。翠微一直低头不敢说话，但此时见解雨臣被如此对待就拳打脚踢地甩开侍卫大声道，“我自 己有腿会走！你们放开我主子！”然后扑过去小心翼翼把解雨臣扶起来。张起灵在身后冷声道，“你最好不要忘了你自己身份，还想要你会走的腿，就把嘴闭上。”

翠微也不知道哪里来的胆子，头都不回，只扶着解雨臣慢慢走。吴邪跟在他们身后不言不语，王盟急的跳脚，皇上皇上叫个不停，张起灵自然不会理他。

吴邪被再度锁进房里之前回头看了眼站在院门的张起灵，无声地说了句什么，张起灵没看懂。

门锁窗枷都是现成儿的，挂上大锁就行了，方便到讽刺。翠微解雨臣被分别关进左右耳房，三人被隔离开来，各自不知道对方状况，联通的门也被堵死，彻底隔绝了 开来。吴邪贴到右边门板上喊解雨臣问他伤地怎么样，解雨臣气愤地不行骂骂咧咧地说早晚要给张起灵点儿颜色看看让他知道谁是长辈。吴邪笑得无奈又豁达，安抚 他说，“得了，这事儿就快到头儿了。”

静静在刚起来不久的床上重新坐下，吴邪默默等着夜晚的到来。
4029楼
既然大家都在等那也不吊各位胃口了=w=

有希冀能得到就是美好的，这点儿事儿海经能为各位做的话也算是有种莫名其妙的欣慰感……

一次性奉上，略长请见谅

――――――――――――――――――――――――――――――――

静静在刚起来不久的床上重新坐下，吴邪默默等着夜晚的到来。

晚饭被很粗鄙地草草带过，吴邪看着几个粗糙碟子里装的冷饭冷菜就头一次明白了原来富丽堂皇的皇宫里也是会有人过这种日子的。以前听过的冷宫故事一点一滴全咕嘟咕嘟冒着泡涌上来，用筷子挑起一根霉绿的菜梗子叹了口气，撂下了筷子。

反正也没什么胃口，吃不吃两可。

怀着矛盾复杂的心情用掌心贴上小腹，吴邪几乎要笑出来。还做梦梦见自己当爹了呢，现在倒好，要当娘是真的了。

不是没怀疑过解雨臣说这话的真假度，可又实在想不出他有什么要拿这种事来骗自己的必要。兴许是所有人一起骗他然后等着真想揭穿之后看他惊愕的嘴脸来嘲笑他的天真？

疲倦地眨眨眼睛回到床上去躺着，就听见咣当一声隔壁屋里摔了碗。

解雨臣一脚就踢在小门上，好大一声动静。

“王八盖子什么东西！拿这样猪食来喂我们，真当这宫里是你的地盘儿了！”说完又是一脚。

吴邪爬起来去敲他窗户，低声喊他，“别气了，这样日子又过不了多久了。”

解雨臣气不过，声音都哽起来，大喘着气儿气得不轻，“开什么玩笑，张林笙都没敢这么对过我！”

隔着门劝解了一会儿，吴邪越发觉得身体从里发虚，就靠在墙上慢慢滑坐在地，喘了几口气又嫌这样行事太孬，撑着站起身子倒回床上，翻个滚儿朝里躺下了。

囚禁的生活之于他都快变成了家常便饭，吴邪琢磨着今晚钱六要是不来的话，是不是自己应该再演一出苦肉戏以换取自由。但是钱六终归是钱六，从来不让他在绝望的时候失望的。半夜的时候，不期然门扉吱呀响动，开了。

吴邪早有心事，睡得就也浅，门刚一动他就醒了，翻身坐起来。

可是门口站着的却不是钱六。

穿一身白衣的青年满脸堆笑，歪着头看着吴邪。吴邪妖魔鬼怪见得多了也不带害怕的，默默把腿放到床下穿了鞋，端坐在床上。

青年嘟着嘴笑，看他打定主意不会先开口，就走近几步，在吴邪面前半画着圆地瞧他，啧啧有声。

“这么个人儿，怎么争来争去的。”

吴邪皱起眉来，“你是哪位。”

“你是哪位？”青年重复，咯咯笑道，“都不用敬语？还是说……”青年一晃便到吴邪近前，挑起他下巴，笑得别有深意，“你有东海那个谁谁给你撑腰你就狂了？”

吴邪借着月光看青年的脸，那是一张介于高贵和妖异之间的面孔。虽然笑得很甜但一看就心术不正，再贵气也于事无补。

青年似乎很苦恼，“你这么想我，我会很伤心的。”

吴邪恶心地浑身一震。

少年笑着旋开，在屋里转了两圈儿，突然看着门外，道，“有人来了。”

他对吴邪笑笑，“我得走了。”

吴邪才没有想留他的意思，就不咸不淡地，“不送。”


4030楼
青年便像来时一样眨眼就没影儿了。

吴邪颓然倒在床上。门没关，大敞着，吴邪想走现在就是时候。可他就固执着不愿意离开，既然当初什么都还没有发生的时候他没有个钱六走，那么是不是现在也该继续留下来呢。吴邪仔细思考着这个问题。

同样的问题别人也在考虑，所以当钱六突然出现在门边的时候，吴邪一点惊讶也没有，平淡到对他的到来早有预料一样。

钱六还是浅笑，吴邪不明白为什么这帮人都那么喜欢浅笑，长身而立声音清澈，“走吗？”

吴邪想了想，笑说，“你到底是谁啊？”

钱六笑而不语，半晌才悠悠说，“能让你今后都安生过活的人。”

“这解释听起来挺诱人。”

“所以要跟我走吗？”

“不知道。”吴邪诚实回答，“我总觉得事实真相揭穿的时候我会恨你。”

钱六表情凝固了一瞬，旋即笑出声来，“没准儿。”

吴邪盯着他眼睛问说，“我真的……怀了孩子吗？”

钱六不语。

吴邪了然一笑，笑一笑的就有些苦涩，“干嘛都来招惹我。”

钱六侧脸去看外面的月色，脸颊的线条流畅地分开光与影，吴邪不知道该用点儿什么形容词来形容，但在他看来就是好看，不同于姑娘家的美，是特殊的冷香。月光把他正面照地通透，钱六无声叹息，“月亮又要圆了。”

“你答非所问啊。”

“因为我没法回答你。”钱六认真道，“如果告诉你你只是一场追逐游戏里的牺牲品，你会怎么想。”

吴邪仔细思考，答道，“会怨恨。”

钱六笑笑。

“月圆之时我会再来。”

“这几日好好考虑，最后一次机会了。”

吴邪看着房门被重新关上，月色一旦被阻隔在外，屋里就变得乌漆吗黑的。他坐了很久才有些微的困意，躺在床上闭了眼却又睡不着。辗转反侧到四更，宫外的鸡都还没叫，房门外的锁就噶嗒噶嗒响了。

那种菜色就算是送来吴邪也懒得吃，索性面朝里不起身。

可听着听着又觉得动静不太对，锁眼被打开地也太费劲了。吴邪才支起身子门就被悄声推开了，只一道小缝，两个身影一高一矮钻了进来。



四十二、

吴邪震惊地合不上嘴，两人具是黑色紧身衣，一副刺客打扮。吴邪犹豫了犹豫要不要叫，果然才要张口那个高个子就竖起食指在唇边大大做了个嘘的动作，随即拉下面罩，“少爷，是我！”

“王盟！？”

“少爷是我。”王盟垫着脚尖走过来，二话不说就打开一个包裹掏出一套和他们一摸一样的夜行衣出来，吴邪无奈道，“你是想掉脑袋还是想演江湖戏？”

“你管演的什么戏，赶紧把衣服穿上。”矮个子说道。此时不用拉下面罩吴邪都知道是谁，便皱眉说道，“你好大的胆子，跑来做这种事，你不怕张起灵捉住你们两个连累到三叔！”

阿宁道，“命都快没了你还管这些个。你当我不知道，我爹让我进到这破地方来纯粹就是保你来了。你让我现在去问我爹该怎么做他肯定也说是让这么干。”她上前去扒吴邪衣服，“可能会有点儿冷，忍着些，出了宫就好了，没多远。”

“可是，”吴邪七手八脚地阻拦，“你等等，出去了以后要怎么办？你们是打算把解雨臣和翠微都带走还是怎么着？”

“出去之后会有马车接你，早就备好了的，本来没想到事情会发展成这样的状况。”


4031楼
王盟也道，“解家少爷和那个宫女少爷你就别管了，当务之急是保命要紧，其他的以后再说。”

吴邪哭笑不得地让两人停手，“别折腾了，我不会走的。”

“啊？”

“什么？”

“我说我不会走的。”吴邪坐直，“要走也不是靠你俩，我不能再给三叔添麻烦了。”

“况且我走了，我就不信张起灵会轻易饶过你们两个。”

王盟抓抓头，“少爷你也把皇上想的太坏了，他不是那种人。”

“他是哪种人不重要，重要的是你俩赶紧该回哪儿回哪儿去。天就要亮了，被人发现大家都吃不了兜着走！”

阿宁气急，“那你让我们怎么办？干看着你受罪！？”

“不是这么说来的。”吴邪微低着头，“我……自有办法。”

“你能有什么办法！”

“总之你们赶紧走。”吴邪站起来轰人，“你们要是真想救我，让我没有后顾之忧，就照顾好翠微。解雨臣那滑头我不担心，看他这来去自如的架势底子不定有多厚，但是翠微就不一样了。阿宁，”他拉住妹妹的手，“答应哥哥，你可得护得翠微周全。”

阿宁脸一红，恶狠狠地撇开了头。

“听见没？”

“……”

“唉，”吴邪叹息，“翠微待我不薄，我不能害她。听着，我把她托付给你，事成不成的，三天后见分晓，你们要沉住气。”

王盟急的跳脚，“可是少爷你到底是有什么打算，你也说出来好让我们安心啊。”

“现在还不能说。”吴邪坚持，“你们赶紧回去吧，我不能送了。”

阿宁哈地笑出来，“还送，送你个脑袋个送。”

吴邪笑道，“脑袋就一颗，可不送你。”

阿宁脸一红，“我要你脑袋干嘛使！”

轰走二人，连带着他们的夜行衣也让带走，前后不过一盏茶的时分。

再睡也睡不着了，吴邪就坐在床边等着看日出。太阳打进屋子里来的时候吴邪都还维持着两个时辰之前的姿势，不免腰肢酸硬。

晌午的时候张起灵来了，把一堆衣裳扔在吴邪脚前，淡淡地说，“不要再试图离开了。”吴邪仔细一看，正是今早才摸过的那身衣裳。

好在衣服只有两套，也就是说有一个人没被抓住。吴邪略微安心，即刻又担心起来被抓住的那个是谁。便道，“我要走也是自己走，和别人没关系。”

张起灵没说什么，却一瞥看见了桌上劣质的饭菜，眉头立刻皱了起来，转身大踏步出了去，不多时就有人来恭恭敬敬撤掉了残羹剩菜，换上了一桌精致美食。但饶是山珍海味，吴邪看着那帮奴才心里怨毒脸上恭维的脸就吃不下了。

解雨臣在那屋嚎了很久，声音大地快掀了房顶。起初是让说放我们出去，后来是说张起灵你杂碎，最后就直接恳求说让他去吴邪那边看看。吴邪心领他关心的情谊，也说过几次让他省省力气。一天一天地嚎嗓子都哑了。劝说无果就只好说，“你多喝点儿水吧。”

离月圆之夜还剩两天，不过都说十五的月亮十六圆，兴许还剩三天也说不定。

有时候吴邪会到左边去和翠微絮絮叨叨说说话，好像总有唠不完的家常，说不完的体己话。某天夜里吴邪醒来看见张起灵坐在床边痴痴看他的时候，吴邪就问他说，你到底是有多恨我。

张起灵不回答，只轻轻亲了他一口。

时间很短，吻也很浅。


4032楼
一场春梦了无痕地，第二天醒来床边的被子连褶皱都没有，吴邪就用指尖摸着自己的唇，想着自己是做梦了。

同样的梦持续了三天，每次都是一样的对白，一样的动作。直到第三天晚上吴邪第二次睁开眼睛的时候，床边的人换成了钱六。

吴邪没什么表情，翻身坐起来，整理好衣服。钱六去架子上拿过自己的那件大氅给他披好，带上帽子系好带子。吴邪问他说要怎么走，钱六只笑笑说你跟我来。

房门洞开着，侍卫笔直站在两侧，眼神空茫。院中银灰遍地，月色笼罩着枯树干草，就在那前些日子还一同饮茶谈笑的石桌前，整齐站了两排人马，环绕着一顶轿子。

吴邪说不上来轿子材质，只感觉似布非布似绸非绸，装饰简单大气，只用银色蓝色相间的流苏装饰了四角。小椿一身R黄短打笔直站在轿前，对吴邪做出了一个请的动作。

吴邪询问地看向钱六，钱六握住吴邪手掌，拉着他一齐钻进轿子。轿内空间很大，两人并排坐也并不觉得拥挤，但是明明外面看起来就很小。钱六从怀中掏出一枚蓝色丹丸递给吴邪，吴邪看着那酷似孔雀胆的玩意儿就不敢望嘴里塞，钱六笑着让他放心，吴邪尝试着咬了一口，没什么味道。

不由想起之前是谁跟他说的一句话来，好多时候，毒药都是甜的。

轿子轻巧地飘起来，吴邪有些晕眩。钱六拉着他的肩膀让他靠进自己怀里，吴邪摇了摇头坐直了身子。掀开帘子想最后看一眼这禁闭的皇宫，映入眼帘的却是从未见过的硕大圆月，近在眼前。

夜凉如水，霜寒露重。

吴邪闭上眼，空气中，有海的味道。

后记：

鼎盛一时的大庆帝国的迎来了惠成以来的第一件喜事。

惠成帝张起灵在登基不足一年内喜得贵子，正是东宫之主丞相之女所诞。一时之间举国上下尽皆欢腾。

奇怪是在太子出生之前后宫都并未有喜讯传出，重臣纷纷赞扬新帝勤于朝政不耽女色，领至大庆逐步走向愈加繁荣的盛况。

……

王胖子点燃一根儿烟吸了两口，拿着手电筒照着手里捏着的破破烂烂的书简，从鼻子里喷出口烟来问身边正在整理装备的人说，“你说这到底可不可信？”

身边人没理他，王胖子就转身去问另一边的，“你说呢？”

解雨臣正往自己枪杆子里填子弹，嘴里还叼着两颗，咦哩唔噜说，“不几道。”

王胖子这就郁闷了，往后一靠顶在树干上，“一问三不知，咱这斗儿下地有啥意义啊？小哥儿你说呢？”

张起灵看看天色，话也不说，站起来就走了。王胖子赶紧带着人都跟上，吐掉嘴里的烟屁股说，“那么胸有成竹的，这皇帝墓里到底有什么还不知道呢就往里跑。”解雨臣咯咯笑着，“这庆国总共就四代，你说这倒数第二代的棺材板儿里有没有好东西。”

“说是那么说，可你不觉得这什么历史传奇写得也忒玄乎点儿了？怎么可能会有一个国家忽然就被大水给淹了。哪儿都不淹专淹他，那海水是长脑子了还是怎么着。”

解雨臣神秘兮兮地靠过去在他耳边说，“没准儿是有神仙哦！”

胖子一拳打过去，“月老啊？”

时间不等人，能在底下呆着的功夫也就是一晚上，几个人脚步不停，由张起灵领头在前面穿梭。

奇怪的是这次下地顺利地有些不太像话，甚至盗洞都没打一个。张起灵就像是到了自己家后院儿似的左摸摸右戳戳，就带着一干人等从一个破洞钻进去了，爬了没十几米就是墓道，一帮人打着手电溜溜达达地跟着张起灵左穿右拐，看他时不常地在转角处停下回忆路线。


4033楼
胖子一向信任这厮，觉得他不是个简单人物，但这次似乎也太诡异了点儿。

他胖爷这辈子没怕过粽子鬼魂儿，这回却作实给张起灵吓着了。他老觉得眼前这人就是个千年不死的老粽子，这回是带着他们回自己老窝来了，胖子老怕他一拐弯就突然转过脸来龇牙咧嘴笑着说我要吃了你，所以每次拐弯都是胆战心惊。

张起灵打开最后一道石门的机关的时候，众人蹑手蹑脚地进了主墓室，就张起灵一个人淡定地不行，完全没有以往的小心谨慎。合伙儿撬开主墓室里最大的那口棺椁，里边儿还套着一个小椁，胖子呼哧喘气还说，“我就说这皇帝怎么那么大块儿，他是怕自个烂了还是怎么着，套这么多层。”

到了最后一层撬开见着本尊庐山真面目的时候，张起灵抽出背后佩刀利索一顶，棺盖吧嗒就打开了，声音脆生，像是触动了什么机关一样。胖子赶紧退后一步，生怕里面跳出个粽子来掐住他脖子。张起灵退开一米之外，神情冷漠，“你们只能动这口里的。”

胖子咦一声，凑近了打着手电去看，倒吸了一口凉气。

“我说这也太干净了吧。这皇帝难道化成烟儿了？”

解雨臣瞄了一眼便道，“蠢货，这不明摆着就是空棺么。”说罢用枪头挑起一块通透玉佩，笑道，“得，有这些就值走这一趟了。”

旁边有人注意到张起灵没了人影，就乱晃着手电筒想去找他，正好瞧见他闪过一道侧门，消失不见了踪影。

这班人马的领头立刻想跟过去，被解雨臣给拦下了，说，“不都说了，只能动这口棺里的。”

头目眼珠子骨溜一转，“贼不走空，谁知道他是不是去拿更值钱的，把我们瞥在这儿拿这些小玩意儿？”

解雨臣歪头一笑，“这是个干净地方，要是弄上了什么脏东西，可不好哟。”

“你什么意思。”

“我什么意思你清楚啊。”解雨臣笑得谦和。头目暗地里咬牙到面部肌肉抽动，最后还是贼兮兮一笑，连声说好，“我敬你地位，这次就卖你个面子。”

解雨臣笑着道谢，心里琢磨着谁要你这王八犊子的二皮脸。


4034楼
胖子挑挑拣拣地往包里塞了不少，这副棺里没什么东西了，就都开始琢磨着去别的地方再看。明明一个个都装得包都胀开还不满足，解雨臣就暗中叹 气。胖子见他什么也没装，就奇了怪了，问他他也只是说，“这儿的东西我不能拿。”再问细了他也不肯多说，胖子哦哦哦着说那胖爷就不客气了，几个贼眉鼠眼的 跟来的货色却都想着解雨臣是知道内情，一股脑想着去拿更值钱的东西。

暗中都掏出家伙准备好，等老大一使眼色就用枪头顶住解雨臣腰眼，“有财大家一起发，解家少爷可别吝啬。”

胖子一看情势不好，赶紧打圆场道，“这是什么地方，起内讧？”

“这矛盾可不是我们兄弟挑起的。”

解雨臣连头都懒得回，淡淡道，“难道还是我了？”

“解家少爷要是肯……”

解雨臣很干脆，“不肯。”

那头目一咬牙，“那就别怪咱兄弟……”


4035楼
解雨臣一个回身枪托子一甩就砸中那人太阳穴，手电脱手在地上骨碌碌转了好几圈，一时也看不清谁在什么位置。解雨臣却像是能在黑暗中视物一样一手一个解决地倒快。胖子赶紧说道，“解小公子息怒，我是良民。”

解雨臣娇媚地倚到胖子身上，也不管他看不看得见就抛媚眼儿，“就知道胖哥哥最好了。”胖子哆哆嗦嗦抖了一地鸡皮疙瘩。

把几个昏过去的砸中叠罗汉地丢在墓室一角，解雨臣走到方才张起灵消失不见的地方开始在墙上乱摸，摸了半天屁也没摸出来，就气鼓鼓地叉腰站着开始吼，“王【河蟹】八蛋――给爷出来――！”

胖子吓得狠一哆嗦，“我的小公子！您老再把粽子招出来！”

解雨臣翻白眼儿，“不把那混【河蟹】蛋弄出来咱俩怎么出去。”



“咱按来路不就……”胖子一激灵，赶紧用手电去照来时的石门，果不其然看见那破门早不知道什么时候悄没声息地就关上了。

惊出了一身的冷汗，胖子脑子开始飞速旋转，跟着解雨臣一起在墙上寻找机关。搜寻半日无果，解雨臣脖子都酸了，就干脆在地上坐下，有一下没一下地敲地砖儿。
胖子心急火燎地找不着这边儿就想去找那边，解雨臣淡淡地摧毁他希望，“别找了，这破地方来的容易是因为有人带路，你当皇帝坟堆子是招待所，想来就来想走就走还有柜台小【河蟹】姐给你送枕头。”



4037楼
?	“那也不能就跟这儿等着粽子啃啊。”

解雨臣掏耳朵，“你急什么，小王八又不是不出来了。”

“那他要七八十年以后再出来咱还跟这儿养老啊。”

解雨臣认真思索后回道，“不错，就叫语花敬老院，专门儿接待倒斗人士。大家伙儿老了以后还可以聚在一起聊聊当年丰功伟绩神马的，嗯挺好。”

“好个屁！”胖子怒吼。

解 雨臣被他的河东狮子吼震得往后缩，胳膊肘儿不知道戳在了那里，寂静空间里只听噶嗒一声机关触动，石材摩擦，解雨臣半个身子就撅了进去。胖子赶紧冲过去把解 雨臣拉起来，生怕这门突然关上给他压成肉饼，解雨臣骂骂咧咧地站起身来大摇大摆地带着胖子进去，走了没两步就被突然出现的光亮刺得眼睛都睁不开。
偌大的墓室里头灯火通明，几百根儿蜡烛散着金色的光，照得四下里竟然有那么点儿温馨的气氛。胖子为这不合时间地点人物的气氛给弄得打了好几个哆嗦，就看张起灵站在一口棺材前头低着头也不知道在干什么。

解雨臣走过去拍拍他肩膀说，“干嘛不打开？”张起灵也不搭理他。

解雨臣就苦恼了，说，“你挖了那么多斗儿不就为了这一回？”

张起灵还是不搭理他。

胖子四下里看了看，发现这屋里除了蜡烛就什么都没了，根儿根儿都有一人高，细细地戳在地上，壁上，看着怪慎得慌，连个烛台都没有。

整间墓室里唯一值钱的大概就是那口棺材了。

棺材成银白色，看不出材质，胖子是经验老道的人，一瞧就知道是价值连城的好货。这么一棺材拿出去，估计得比刚才外边那装了好几兜子的宝物都值钱。

但是这东西值钱是值钱，却是出不了手的。谁没事儿买棺材摆家里，睡觉使啊？

这会儿看张起灵一脸呆滞地跟一棺材行注目礼，胖子就奇怪道，“这棺材很美么？”

解雨臣笑嘻嘻地，“近乡情却了。”

张起灵做了好久的心理建设才动手打开棺盖，胖子探头看了一眼，空的。

张起灵喃喃，“空的。”

解雨臣喃喃，“空的。”

胖子也跟着喃喃，“空的。”

解雨臣打个哈欠在棺材上坐下，说，“我就说让你别紧张么，又不一定就瞧见堆烂骨头。”

张起灵不接话，只呆呆看着。解雨臣宽慰他说，“别想了，没准儿什么时候就再遇见了呢。”

张起灵沉声道，“那要等到什么时候？”

解雨臣哑然，“这个……看缘分？”

胖子给他俩弄的完全搞不清楚状况，只觉得这俩货色在这种地方还跟喝下午茶似的悠哉就很可疑。才刚要问话张起灵转身就走，无奈只好跟上，走过一段墓道回到方才的墓室，却见黑暗中有什么白色的物事在发光。

解雨臣只看了一眼就屏住了呼吸。

身穿白色绫罗的青年挑着一边眉毛看着墙角那堆肉山，看向这边的时候有些微的惊讶，旋即开口指着那堆问说，“这是什么东西？”

解雨臣耸肩，“垃圾而已。”

胖子眼疾手快当当上膛，朝着青年就是一枪。青年身影忽悠一闪飘到他面前，手指一捏手中枪杆就被掰成了个九十度。胖子唾骂一声还要再战，被解雨臣按住肩膀，“放轻松，放轻松。自己人，别紧张。”

青年冷眼看着三人举动，眼光在解雨臣脸上一扫，露出一个笑意。往张起灵脸上一扫，立刻就把笑意收了回去。解雨臣哀叹道，“都多少年了，记仇儿是不对的。”青年没说什么，只从几人身边走过，望方才他们出来的方向去。

张起灵在他经过身边的一刹那开口说，“我来找你。”

青年步子一滞，冷哼一声说，“找我做什么。”

张起灵没说什么，只向后伸出了手，背对着青年抓住了他手腕。

直到后来的很多年很多年很多年，这天的经历都还被胖子四处鼓吹，当做珍宝一样写到日记里去。解雨臣去他家偶然翻到那本笔记，还拿出来和身边人调笑，说胖子没脑筋，这种鬼话有人信那才叫有病。

是时身侧的中年男子微微笑着揉解雨臣头顶，眼里全是宠溺。


                               【全文完】

        【谨以此文献给露亲――这位伟大的带领海经走进瓶邪办的姑良】
无责任番外一   

    《有一些人》

钱六坐在床上看着那人收拾自己零散的包裹，走过去挑挑拣拣地一样一样拿出来，那人装进去，就再拿出来。

吴邪给他弄得没办法，只好坐下来眼神真挚地看着他说，“又不是不回来了。”

钱六抿着嘴不说话，斜看着他的眼珠被夜明珠映地，显得特别凄清。

被丈夫休掉的小媳妇儿一样。

吴邪哭笑不得地捏捏他的脸，“你这张脸最会唬人了。”

钱六水汪汪地看着他。

吴邪叹一口气，把行李放回桌上。屋内灯火通明，和外面的一黑一片鲜明对比。吴邪思维放空，透过浓墨一样的黑雾看向远方，眼神飘渺。钱六捉住他的手，声音清透，“你说过你不走。”

“我什么时候这么说过？”

“就前几年。”

吴邪收回目光，“你的前几年得有多少年了。我虽然记性不好，但是你也不能胡乱编排我哦。”

钱六戚戚然，“那人有什么好，你非要去找他。”

吴邪微笑，“那我有什么好，你非要留我。”

钱六不说话了。

吴邪拍拍他肩膀，很兄弟义气地，“我不适合你，你早该知道。”

“可你在这里过得不也很好。”

“是很好，可这里不是我的家啊。”

钱六抓住他的手，“可这里是我的家，我的就是你的。”

吴邪咧开嘴笑起来，扬起下巴指指外面，“那那个人也是我的？”

钱六皱起眉头，起身在房间里转悠了两圈儿，盯着吴邪桌上的包裹，趁他不注意似的一把抢了过来，挨个儿放回了原位。吴邪看着他行动也不阻止，只笑笑地看着。

在这里住了这么些年，钱六是他的恩人。不管是衣食住行，还是习功修炼，亦或是聊天解闷儿，钱六都对他有无尽的恩惠，吴邪想报答，穷极此生也是报答不完的。不是没有想过这辈子就干脆在他身边陪着他就得了，可是。

“可是我留下来也不过是一具空壳儿。”

钱六手里握着一颗脏兮兮的白瓷珠子，表面的裂纹滑过指尖，剌了吧唧的。

“这东西你还留着它干什么。”

吴邪抬眼去瞅，钱六只给他个背影，他看不清楚，就叫他转过身来，道，“这个？这个是解雨臣的，我得找机会还给他。”

钱六眉头一拧，“他早不知道投胎到哪儿去，你怎么找。”

吴邪笑起来，嘿嘿道，“我去求了敖丰，他去找了太白金星，太白去找了太上老君，老君回过头来找了丞相，借着了你的水钵盂。”

钱六听他在‘借’字加上的重音，刷地板起了脸。吴邪笑着过去摇晃他手，“你可不能怪丞相，老君他惹不起。”

“我看是都惹不起你。”钱六冷哼。

“瞧你，”吴邪揪他嘴角，强制他勾起一个笑容，“当年老见你笑了，怎么越活越严肃。笑一个？笑一个？”钱六就皮笑肉不笑地给他弯了弯嘴角。吴邪伸指戳他眼角，“每次你假笑的时候你眼角都没笑意。”

钱六就弯起眼睛给他假笑。

吴邪咯咯笑着，一拳打在他胸口，“得了，属你会装。”

他走到床边坐下，拍拍身边空位。钱六不甘不愿地瞪着他，慢吞吞挪过去坐下，离他八丈远。吴邪把他拽过来，拽不动就自己挪过去，靠着他肩头说，“我很喜欢你。”

“但是不是那种喜欢。”

钱六撇开眼神，声音有些恶意，“那种人就算不死也是废物，你跟着他能有什么好果子吃。”

吴邪唔一声低低道，“其实我也不喜欢他……”

钱六后背一直，喜出望外转过头，看见他表情又很恨转了回去。吴邪拍他后背，声音有些空洞，“总得有那么个结果，纠缠来纠缠去，哪年是个头儿。”
“你想要什么结果我都能给你。”

“不一样啦。”吴邪笑道，“你说你，放着那么好的人不要，干嘛老追着我啊？我长得一般功力又不到家，无名小卒一个，你跟我在一块儿出去都没面子。”吴邪指指窗外黑雾，“他多好，要名头有名头要实力有实力，你出去都不用怕爱欺负。”

钱六恶言相向，“你就会来这套，说我的时候一溜儿一溜儿的，你自己呢？啊？你自己你怎么不说了。”

“我？我有什么可说的？”吴邪闪躲。

“你说你有什么可说的？”钱六推开他，“我哪里比不上张起灵，千百年过去你还想着他？我到底哪点儿不好了？”

吴邪叹息，“你没不比他好。可是我也没比那谁强。你又何苦执着。”钱六语塞。吴邪又道，“你明知道你对我也不过尔尔，何必呢？你心里最喜欢的也不是我吧？”

“你怎么知道我最喜欢的不是你？你是我肚子里的蛔虫？你就那么知道我心意！？”

吴邪笑着，“哟哟哟，什么蛔虫敢在您肚子里呆着？蛔虫大仙儿？”说完哈哈哈自顾自笑起来。钱六怒道，“你少来这套。”

“好好不来这套。”吴邪笑得直喘，“你说你，卸下那张脸怎么脾气这么坏。你当年的柔情似水都上哪儿去了？”

“淹了。”

“我看也是，你才真是如鱼得了水，一下海就嚣张地不行了。”

吴邪起身一点儿一点儿再把行李收拾好，来来回回也不过是几样必备的**，自己带过来的东西，和钱六给他的一块儿玉。“我一定要走的，你也别拦了。”

钱六眉头都拧起来，坐在那儿不说话。吴邪最后朝他笑笑，“我会回来看你。”说完就穿过珠帘径自走了。钱六坐在床上看着帘子噼里啪啦互相撞击，摇摇晃晃地扭动着，最终慢慢静止，心里就火烧火燎地难受。

出门仰头望着漆黑一片的海水，手掌一翻，一道白光射出，照亮了整片海域。已经走得远远的身影停滞了一下，似是回头跟他摇了摇手。

佝偻老者悄无声息地出现在身后，深深跪在地上，匍匐着，“爷。”

钱六面无表情，也不回头，“你还知道我是爷。”

“爷您息怒。”

钱六回过身，露出一个微笑，低着扶起老人，“你放跑了我的人，你说说看，我怎么息怒？”

老者不敢抬头，钱六就绕着他走了一圈，审视着，“你说……把你这壳儿撬下来，做只镯子怎么样？”

扑通重又跪倒，老者并未说话。钱六倒像是厌烦了似的挥挥手，“得了，下不为例。”老者抬起头来似乎要说什么，钱六皱起眉来，“还要干什么。”

丞相沉声道，“爷，过了十六，千年之期就要到了……爷您看……”

“看什么。”钱六冷言道，“他来他去，都不关东海的事。做好你分内，别的少管。”

丞相微微躬身，退后隐没在了黑暗中。匆匆走过转角的时候差点儿迎面撞上个谁，来人一把扶住他，笑笑说，“对不住对不住，这地方实在太黑了，我撞着的是哪位？”

丞相温言道，“椿公子，是老奴。”

“啊，啊啊啊丞相啊。嘿嘿正好儿，瞧见爷了没有？我找他老人家呢。”

丞相借着黑暗一撇嘴，“公子还是待会儿再去，爷正发火儿呢。”

“怎么又发火儿？”小椿捏着下巴，“到岁数了？”

“嘘!你看爷听见了怎么收拾你。”

“嘿嘿没事儿没事儿，爷疼我着呢。不过说起来，今天怎么这么黑？出什么事儿了？”

“这你可得问爷去……”

“咦？又问爷？爷到底怎……”

“唉谁知道啊……”

声音断断续续传入耳朵，钱六只当没听见。信步走出宫闱，草草绑着的发带随着水波胡乱漂浮着，连着衣摆袍袖一同游弋。出了水晶宫，环境就开始恶劣起来，水草杂乱无章地疯长，整片海底都瞧不见白沙，黑压压一片，看的钱六心情极差。
不知走了有多久，反正他也没什么要紧事做，溜溜达达到关押那个人的荆棘丛，脚尖点地漂浮过去。

囚禁着男人的牢笼在这片沙砾中伫立了九百多年，再过五天，就满一千年了。

钱六垂下眼睫。

其实已经不足五天了。

幻彩流光的牢笼，钱六触碰不得。隔着一段距离看笼中的男人，也不言语。男人像是感应到视线一般看过来，声音低沉，“谁？”

钱六翻掌抖出一团光亮，照亮二人周身的一个圆。男人看见是他就笑了笑，冰霜样的脸有了表情就看起来柔和一些。钱六也笑，恍惚间回到了当年的光景，见谁都笑，笑得内容都没什么改变。

“千年之期就要满了。”

男人站起身来走到笼边，“嗯。”

钱六没接话，笑着看他。

旁人坐牢，是为了刑期满了可以出去。这人坐牢，是为了刑期满了好去死。

钱六没试过被囚禁的感觉，起码肉身没有。

“你就这么等死吗？”

男人一笑，“这可不是你该问的。”

“问问能死。”

“起码会被牵连吧？”

“我又不会干什么。”

男人深吸一口气，“其实闻久了就觉得海水味儿还是挺好闻的。”

“你刚来的时候可是被呛得天天咳，咳得我龙宫都能听见。”钱六揭他回忆。

“是啊……”垂下目光，“今后恐怕都闻不到了。”

钱六沉默半晌，觉得这话题太沉重了，便道，“如果……我是说如果，你能出去的话，要干什么？”

“干什么？”男人呢喃，“干什么好呢……”

他看着钱六温柔地笑起来，“兴许会去找个人吧。”

“找人？”

“嗯，他等我挺多年了。”

钱六闻言一笑，挥挥手走了。

光团逐渐消失，男人站在囚笼之中看他游过黑色荆棘，脸孔逐渐隐没在了黑暗之中。

夜晚钱六躺在床上干瞪着眼睡不着的时候就想，吴邪现在走到哪儿了呢。

见到那个混蛋了么。

无奈一笑，觉得吴邪还是说错了。

就算是自己能找个候补不再纠缠他给他添麻烦，候补似乎也没把他当成第一顺位呢。

大家都有想要找的人，想去补偿的人，想去有结果的人在，偏偏他没有。

他唯一想得到过的那么一个看起来温暖爽口很好吃的人，也心心念念地挂记着别人。

钱六觉得很懊淘。

身在自己这样的地位，这样的身份，居然连一个心甘情愿来暖床的人都找不到。

半睡不睡地迷糊到半夜，钱六忽然刷地睁开了眼睛。

海底一片昏暗，万籁俱寂。

莫名其妙起身坐起来，披上衣服走出房门外，还没看完四周景况，就听见远方一片轰隆巨响。

钱六挺直腰背，极目望去，看清状况后顾不得穿衣就急速飞奔出去。

人类的身子跑不快就幻化出原型，在海底飞速穿梭。顺滑的线条刺穿水体，几乎没有阻力地飞快向前，赶到的时候还是只看到一堆瓦砾。

换回人身，跑了那么久连呼吸都没乱，私下查看之下颓然走回原地。

果然是跑了吗……

跑了也好，不跑难道真的等死。

钱六微微摇头慨叹，才要转身回去，却在脚下碎石之中看到一点光亮闪过余光。

“嗯？”

扬手挥开碎石，捡起发光的物体，是一块红色的石头。

钱六对这些了解不多，但是他认得这一块。

是那个人剑柄上嵌着的。

想起那人多年来被洗刷地温和的面孔，和眉心一点漆红水滴朱砂，钱六忽然觉得特别讽刺。

人都不留下，留块儿破石头有个蛋用。

信手一挥天旋地转，海沙被激起万丈高空，钱六再看一眼手中红石，抛入了沙石移走后的深坑里。漫天海沙陡然回落，严丝合缝地将红石埋入了海底。

不再多看一眼，钱六转身回了龙宫。

做人就该洒脱，钱六是这么认为的。

更何况一宫之主。

能让他磨磨唧唧挽留的人，都已经跑到那个能让其磨磨唧唧挽留的人身边去了。

挥开珠帘回到房内，钱六端坐在桌旁。

丞相悄无声息出现，恭谨跪地，奉上一杯热茶来。

钱六捏着茶杯看液体流转，突然放下站起身来，“走吧，去老七家转转。”龟丞相领命下去，走出一段距离胡乱抓住一只小虾，“赶紧去通秉敖宫主，说爷要去他家转转！”

看着小虾慌慌张张游蹿而去，龟丞相在心中默默祈祷，盼着宫主不要为水钵盂的事儿太过生气……

张林笙被偷翻出来的日记摘录【这货不是所长这货不是所长】

絮絮叨叨第一页
昨天小灵把那孩子带回家来了。

嗯长得是还挺标致的，不过怎么和以前看着不一样了？朕这么和小臣说了，小臣表示过一千多年还长一个模样儿的那是妖怪，粽子都要发霉的。

唉这孩子，最近越来越不听话了，说话老呛呛，是欲求不满的意思吗？

不过粽子是什么？是端午节吃的那个用艾叶包裹五色丝线缠绕的又称角黍或者简粽的食物吗？但是蛟们最讨厌这两样了吧？都告诉你们要和上仙地仙散仙搞好关系了，难道忘了当年亡国的教训了吗？



絮絮叨叨第二页
那个叫吴邪的孩子怎么那么多怪毛病？

不是说他是特意去找小灵的？那为什么还不要和小灵住在一起？

儿子又怎么样，他现在岁数比我都大，怎么培养父子爱。

冷冰冰硬邦邦霸占着左半边，今早起来老子那半边儿腰都是麻的。

早餐的粥煮的不好喝，酱菜也不好吃。

“明明就和昨天的是一样的，怎么会不好吃。”小臣说。

“刚蒸好热腾腾白乎乎软绵绵的馒头和放了一天的凉了吧唧颜色灰败硬得隔牙的面团子能一样么。”如是回答。

那个叫吴邪的孩子站起来说要去再给朕重做一锅，被小臣拦下了。

哼，看看人家孩子，这就叫差距。

朕得意地笑，朕得意地笑。

面前只喝了两口的粥碗被撤走了。


絮絮叨叨第三页
本来这次选择当个老师是为了不再累心，十八九的孩子也应该懂事些了才对。

但是这帮小王八犊子怎么都那么讨厌。

不来上课，不交作业，趴着睡觉。你们把老子放在哪只眼里了？

这要搁当年老子挥一挥手就诛你们九族。

指尖暗暗用力，粉笔嘎吱崩断，信手掷出。

“啊！”某只小王八一声痛叫。

微微笑走下讲台附身支在他桌子上，“再让朕看见你玩儿手机，杀无赦。”

小王八俯首称臣，“皇上饶命！”

这还差不多。

“铃――”

“退朝。”

“吾皇万岁万岁万万岁！”

收拾讲义出教室。

“哪，张老师好有范儿哦……”

“兴许是跟那皇帝同名儿所以人格穿越了？”

“哪个皇帝？”

“就是那个长得特别帅还和自家太医有奸情的那个……”

“嗷嗷嗷嗷嗷速速道来！……”

“嚎嚎嚎嚎嚎可萌动了！……”

唉，现在的孩子。

朕和小臣那是奸情吗。

……

是。



絮絮叨叨第四页
小臣露胳膊挽袖子要给我们露一手。

结果被小邪抢下了手里的铲子。

“没吃过本官的手艺你们都白来这世上一遭。”小臣不高兴。

小灵从报纸里抬起头来，冷漠道，“吃了就回老家了。”

唉，这孩子，你俩狼狈为奸篡老子位的时候不是挺团结的么。

“你个王八羔子说谁呢！”

耳朵一竖，朕拦腰抱住他不让他冲过去，“你说谁王八羔子呢？”

“***放开！”

“他是王八羔子的话，朕很为难的。”

小臣抬脚要踩朕。

手上使劲，把他拦腰抱起来，丢到卧室的床上。

坏孩子要惩罚。朕翻身压上***他妈要干嘛！放开老子！”

唉，真是的，这么个玉人儿怎么那么能骂呢。

伸指捏住水灵灵的脸蛋儿，捏，捏。
“***%￥#￥……”

“……”

朕听见小邪那孩子在门外说，“他们不要紧吧……”

小灵接道，“点菜。”

“嗯，想吃什么？”噶嗒一声，小邪似乎拿起了电话。

“清蒸吴邪。”

“……”

这孩子，真不会说情话。

老子的优良基因都传到哪里去了。

“宝贝儿……你真甜……”

明明就该这么说。

“……滚……！”

看，小臣脸红了。




絮絮叨叨第五页
小灵要带着那孩子走了。

真是的，在自己坟头边儿上住着就已经很恶心人了，他们还上赶着要到里边去住。

难道不知道底下寒气重老了以后容易老寒腿吗。

为了祛除体内的湿气当年朕可是每天都努力带小臣做运动的。

虽然他老说不喜欢。

可是那表情根本就是很喜欢。

坐在客厅看他们收拾行李。一人一个扁扁的包儿。

不过小邪，你穿成那样被个登山包是不是有点儿怪异？

“对了。”临走前朕喊住他们。

“你们找没找过朕的皇孙？”

小邪一愣，脸色发红。

小灵淡漠地说，“找他干什么。”

朕想了想，说，“体会一下父子爱。”

小灵眼神纠结地看了朕好久。

嗯？是突然发觉朕比他英俊了吗？

“没关系的孩子，青出于蓝这种事也不是经常发生的。”笑容可掬的。

于是被小臣大力打了头。



絮絮叨叨第六页
送走了孩子们的第一个清晨，是礼拜六。

不用上课，好开心。

生物钟准点报时，睁开眼的时候歪头一看六点半。

冬天的早晨天亮地还晚，被厚重的窗帘一挡，屋里黑黢黢的，只能看见事物的大致轮廓。

被黑暗包围的感觉，很安全。

身边的孩子还睡着，沉沉地闭着眼睛，长睫毛在眼下投出一片小小的阴影。

偷偷挪过去贴住，小臣咕哝了一句什么乖乖窝进了朕怀里。

哼哼，还是相公好吧。

“吴邪……我还要……”

什么！？

“好好吃……”睡梦中的死孩子吧唧吧唧嘴，一脸馋相。

到底是梦见了什么……太阳穴一突一突地跳。

既然那么想吃……勾起嘴角轻轻一笑，贴上了那水嫩红润的两瓣。小臣在梦里嘤咛一声，乖乖张开了嘴。

“嗯……介个……不好七……”

好大的胆子，敢说朕不好吃！

发狠地侵入到更深的地方，勾着他不停翻搅，少年很快发出了喘不过气地呻吟声，“唔不……不要了……”

“林笙……”

哼。

你还知道谁是你主人，这次就饶了你。

从小臣口中退出来，看他迷迷糊糊地半睁半闭的眼睛，小猫一样蜷在朕怀里喘气的样子，实在是……秀色可餐。

深吸一口气，轻叹出来。

算了，还是不饶好了。

翻身把少年压在身下仔细品尝，反正朕已经不用上早朝了，几点起都无所谓的吧？



絮絮叨叨第七页
才吃过饭坐在一起看电视卿卿我我马上就可以继续进入正题，门突然被敲响了。

礼貌地三声叩击，温和有礼，不卑不吭，必不是凡品。这么和小臣说，被嘲笑为，“你说会不会是送牛奶的。”

捉住他下巴亲过去，“你想喝吗？”被挣扎着大力挥开，“禽兽！”

真是的，老子可是真龙天子，怎么会是禽会是兽。

小臣懒骨头一把肯定不能指望他去开门，越发感叹自己时运不济，这要搁当年……唉。

门外站着身穿一身蓝裳华服的男人，头发用银蓝相间的发带简单绾着，笑意亲和，人品风流。
上上下下扫一遍，叹口气让进屋来。

“谁啊？”小臣懒洋洋地抬起头来，看见来人就扑哧笑一声站起身来，“穿着点儿你不冷？”说罢上前揪起来人衣料摩挲，“怪不得飘逸，你穿的这是纱吧？”

来人笑而不语。

朕抓住小臣手腕护在身后，勾着食指刮他鼻子，“不得无礼。”转身看向来人道，“上仙大驾光临有何见教？”

那人一笑，“大驾不敢，你我本是同位。”

“那您此遭是为？”

那人眼神专注，略带笑意，想说什么终究还是没开口，转身就走了。

小臣连忙喊他，“钱六钱六，你慢走。”

那人回过头来。

“吴邪让我给你带话来的。”

“嗯？”

小臣跑去屋里取了张便签儿出来，“喏。”

那人接过默念，“无常殿？这是？”

小臣抓头，“似乎是什么人的地址还是怎么着。”

“谁的？”

“就前些日子从你那儿跑了的那个。”

那人不说话了，愣了一会儿道了谢，款款去了。

送他到门口看他消失在走廊尽头的窗边，走回去揽着佳人腻歪进沙发里，缩成一大团看电视。

“前些日子谁从他那儿跑了？”

小臣打开一包儿乐事，“不记得了，叫玄什么来的？”

含住他耳朵含糊应了一声，也不在意。小臣仰起头来捻起一片红呼呼的薯片递到朕嘴边，“红烩的。”

张口接住。

其实朕不喜欢吃薯片。

所以还是喂给他吃好了。

“唔……你干嘛！嗯……啊……别……别碰那儿……”

正意趣兴浓，门板又被敲响了。

快速大力，毫无章法，地动山摇地。暗地里翻白眼儿，没文化。

小臣逃命似的，“我去开门！”一溜烟儿从朕怀里蹿了出去。

深吁一口气，没关系，朕耐力好，等得起。

门板打开，一庞然大物出现在门外，看见小臣就哈哈大笑着用咸猪爪攀住他肩膀，“走啊解公子！走走走，有个好喇嘛哦~~~”

小臣给他拍地胸腔震动，挥拳就打，“滚你的，谁要跟你下那种破地儿……什么方位？有货不？”

“那必须的……咦，小公子，你嘴怎么了？”

“嘴？”小臣像用指尖轻轻按住了自己下唇。

“吃辣了？怎么那么红？”

小臣背对着我微微含住了背低下头，砰地一声关上了大门，狠瞪朕一眼，跺着脚回了卧室。

真是的，踩那么大声，楼下邻居要有意见了。

微微勾起唇角，走过去重新打开门，对门外不明所以的胖子说，“请回吧，最近他比较忙，不能下地了。”

“不能下地？为什么？他跟别人合伙儿了？喂喂喂不要啊，”胖子高声喊起来，“小公子你不能抛弃我啊！”

自动屏蔽大嗓门儿高八度，笑意满满地给他解释，“对，他和我‘合伙儿’了，而且要很长，很长，很长时间，不能‘下地’了。”说完轻轻关上了大门。

门外的人还在嚷着，“您是哪位？没在道儿上见过您啊。小公子自愿和你的？哎大哥挖墙脚是不对的啊！要不咱一起干啊？”

悠然走到卧室门前，门把手转不动，锁住了。

笑一笑握住使力，几声闷响后嘎巴一声脆响，随手扔了，推门进去。

可爱的小羊羔正闷在被子里，听见动静就蹿起来咬牙切齿挥拳要打人。

单手制住他胡乱挥动的爪子捏住下颌迫他抬起头来，小脸儿红扑扑。

“怎么样，你要自愿和朕合伙儿吗？”

“滚！谁他妈要……啊！你丫……***的……嗯啊……”

啧啧，真是的，明明这么禁不住撩拨，还要装作自己很有自制力。

勾起嘴角亲过去，不乖的孩子要惩罚。

“呜呜呜……你欺负人……”

“嘘，叫太大声的话，门外那个胖子会听到的哦。”

小臣哭号一声，被翻过了身去。

果然孩子们不在还是有方便之处的。

父子爱什么的……嗯，下次再说好了。


【无责任番外二张林笙被偷翻出来的日记摘录完】

