
1

1、穿越重生 ... 
 
 
作者有话要说：重新修改……花了咱一天一夜的时间才折腾出来四万字左右，先贴出来吧

我也不知道为什么排版被弄成这个样子……
于是特意修改了一下，虽然很想等新章节码出来之后一起改，防止伪更，可是咱实在是受不了这种混乱的排版了……
 
　　江南的叶家，是一个古老而传统的家族。
　　在二十一世纪，叶家还是保留着古老家族的传统，公司的经营也是以家族企业为模式。而继承人的任命，是每一代人最为关心的事情。在这一代，继承人的角逐，落在了叶仁心和叶千世身上。
　　嫡长子叶仁心是叶家那些当权者们最中意的人选。不仅仅是因为他是嫡长子，更因为他宅心仁厚，又聪明好学，自幼丧母的他从小就比同龄的孩子们成熟稳重许多。恐怕唯一的缺性格过于温和，不够决断。
　　而和叶仁心同父异母的幺子叶千世，本应在这长子为尊的家族中没有什么竞争力的，但他有一个工于心计的母亲，再加上兄长与世无争的性格，让他在这场竞争中占据主动。
　　就为了继承人的问题，不小的家族也分为左右两派而争论起来。
　　被卷入斗争中心的叶仁心和叶千世倒是不受周围人的影响，从小就有着十分亲密的手足之情。每每上学放学，叶仁心都会很有耐心地等千世一起走，而千世也常常缠着叶仁心一起玩闹。可是随着争斗的愈演愈烈，感情很好的两人也不得不做些表面文章。
　　然而再亲密的感情也会出现裂痕，本就没有争权心思的叶仁心在填报志愿的时候，没有按照父亲的意思选择经济管理类的专业，而是选择了同济医科大学，进入临床。叶千世则是迫于母亲的威压，听从了母亲的意愿，选择了中国财经大学。
　　自此，亲密的兄弟二人开始走向疏远。
　　
　　而这个的故事，将从叶仁心研究生毕业前夕的那场车祸时说起。
　　
　　那天叶仁心就要研究生毕业了，于是和友人一起，去了东湖游玩庆祝。而在游玩归来的路上，他却被疾驰的汽车直接撞飞了。在失去意识的前一瞬间，叶仁心看到了开车的那个人。那个男子他认识，而且可以算的上是熟悉，他多次在叶千世那里见过那个人。
　　听闻长子出了意外，身为父亲的叶智浩自然连忙放下手头的事物赶往医院。与主治医生做了简短的交流之后，他就明白了长子的病情。
　　由于汽车直接撞上了叶仁心的盆骨，甚至伤到了部分脊椎，医生表示，就算是脱离了生命危险，叶仁心也极有可能会下肢残疾，若能做好康复的话，或许会有重新站起来的机会。
　　所有人都明了，那只是有这个可能而已。
　　
　　手术后昏睡了三天的叶仁心终于还是醒了过来，一睁开眼，就看到了一直守着他的叶智浩。
　　“阿心，你觉得怎样了？”此时的叶智浩没有了商场上的严肃和冷静，他现在也只是一个担心孩子的父亲而已。
　　叶仁心嘴唇干裂，张张嘴却只能挤出一个“水”字。
　　叶智浩赶忙端起旁边桌子上的水杯，小心翼翼地扶起叶仁心，欣慰地看着叶仁心一口一口地把水杯里的水喝掉。
　　“现在怎样？有没有什么不舒服的？”
　　“还好。”叶仁心回答得很冷淡。
　　听闻叶仁心并没有什么不适，早已精疲力竭的叶智浩微笑着叮嘱道：“那你好好休息，有没有什么想吃的？我去给你买。”
　　叶仁心苍白的脸上莫名地浮现出疲色，他淡笑着摇了摇头，说：“不用，父亲也好好休息一下吧。”
　　看出父亲眼角淡淡的黑影，叶仁心也心有不忍。
　　
　　父亲离开后不久，也许是因为麻醉的后遗症，叶仁心精神不济地浑浑噩噩，时睡时醒，不知道时间流逝的脚步。
　　他是感觉到似乎有人靠近才强自清醒过来的。他睁开眼睛，就看到了离自己十分贴近的面孔。那是叶千世的脸。
　　叶千世的脸上，有着一丝惊慌失措的神情，却又很快被抹去，不着痕迹。
　　“哟，醒了。”不知道从什么时候起，原本亲近的弟弟开始用这种语气和叶仁心说话了。
　　叶仁心没有说话，就连原本的关于那个男子的疑惑都没有问出口。他只是静静地躺着，脸上疲惫的神态更深了。
　　没有得到回应的叶千世眯起眼睛，拉开两人的距离，站在床边居高临下地看着。然后，他突然伸手拨了拨叶仁心有些挡眼睛的刘海。他的动作异常温柔，让叶仁心有种回到过去的错觉。
　　“你想做什么？”
　　似乎被叶仁心突然的问话吓了一跳，叶千世快速地收回了手指，仿佛触电一般。
　　“啊，哥哥住院了，我这做弟弟的自然要来探望探望啊。”叶千世笑着，比窗外的夕阳还要凄艳。他从口袋里掏出了一个血红色的宝石手链，在叶仁心的眼前晃了晃，继续说：“呐，我一看到它，就觉得它和哥哥很般配哦~。”
　　叶仁心神色复杂地看着叶千世抬起自己苍白的手腕，仔细地把手链戴在右手腕上。
　　“哥哥好好养病吧，我就不打扰了。”叶千世淡笑着，右手似乎想要去抚摸叶仁心的脸颊，不过伸到一半就停住了。
　　
　　只因为自己并不在意的继承权，曾经那么亲密的兄弟竟然到了手足相残的地步。对此，叶仁心感到了悲哀，深深的悲哀。悲哀过后，他的心里，就只剩下了极度的疲惫和厌倦，厌倦了这一切的一切。所以他才没有在叶千世给他注射过量镇静剂的时候，做出任何的自救行动吧。
　　一心求死的叶仁心在陷入黑暗之前，感觉右手上有什么液体滴下，冰凉的液体却好像要灼伤他的灵魂。
　　
　　――――
　　
　　死亡会是什么样的感觉？只怕没有人能够回答。而已经死亡了的叶仁心，却面临着一个十分令人纠结的境地。
　　当他发现自己还存有意识的时候，第一反应并不是妖魔鬼怪之类的。或许这是学医的通病吧，如果相信鬼怪幽灵的话，只怕那解剖室就没人敢去了。
　　叶仁心的第一反应是自己被救了。这是个很正常的反应，然而却无法获得证据的支持。因为眼前的黑暗，以及有些拘谨
　　却并不束缚的环境，还有似乎从远处传来的日文对话告诉了他目前的处境――
　　他似乎是重生了。
　　
　　“老公，我感觉到宝宝在动了也。”
　　“是么，我听听……真的啊，他在踢我，动了，动了。”
　　此时的叶仁心很无奈，不就是忍不住想要伸伸懒腰吗，他动的明明是胳膊啊。不过，新的生命吗……但愿没有上一世的烦恼了吧。
　　之所以这么担心，是因为他听得到身边那清晰的心跳，他还有一个兄弟或姐妹正和他一起躺在这个女人的肚子里。
　　
　　胎儿的日子很悠闲，悠闲到让叶仁心觉得无聊了。如果母亲在和什么人谈话的话，叶仁心就很认真地听着他们谈论的内容，所以他很快就了解了这是个什么世界――一个充满了战乱与纷争的忍者的世界。而他所在的就是被世人崇拜敬畏的宇智波一族，一族的世仇千手一族也因为经常被提及，成为了叶仁心最为了解的一族之一。
　　或许是因为战乱，大部分族人都被外放做任务去了，因为怀孕而被留在族里的母亲显然并没有太多的人可以交流。
　　胎儿能做什么？如果什么事情都不能做的话，那么那大把的时间将成为最难以打发的空虚。而闲的实在是无聊的人总会找些事情做的。
　　于是闷得发慌的叶仁心对身边的生命产生了浓重的兴趣。
　　叶仁心希望那是个男孩，更希望自己能是哥哥，也许在他的心里，对于千世，还是存有些许遗憾的。
　　如果这一次他还有个弟弟的话，他会拼了性命保护他。
　　抱着这样的心情，叶仁心在黑暗中静静地感觉着那个‘弟弟’的存在。
　　一样的，和自己一样的心跳，一下一下，不轻不重地打在叶仁心的心头，一点一点地融进叶仁心的灵魂。
　　这个时候的叶仁心觉得胎儿的生活也没有什么难熬的，因为陪伴在自己身边的是他的‘弟弟’。
　　那是，我的‘弟弟’。
　　
　　不管怎样，随着时间的流逝，叶仁心还是在正常的时间出生了。
　　显然他这个突入的外来灵魂并没有像哪吒之类的来个三年怀胎来宣告自己的与众不同。
　　当叶仁心感觉到一阵令人不适的挤压之后，就立即主动地抢在‘弟弟’之前，因为他要那个陪伴自己已久的人做他的弟弟。
　　“生了生了，恭喜夫人，是双胞胎……夫人，夫人？糟了，快叫医生！夫人大出血了！快！”
　　……
　　在一阵慌乱之后，叶仁心还是失去了这个便宜老妈。
　　他对这个重新养育了自己的女人的感情想必一定很复杂吧。毕竟是生养自己的母亲，说没有感情那完全是骗人的。可是，叶仁心要如何才能接受一个从来没有见过的女人做自己的母亲？
　　本来在出生前，叶仁心还在纠结以后长大了，是否还要叫那个女人为母亲。不过现在他不纠结了，因为那个女人已经永远的睡去了，再也不会醒过来。
　　至于他的父亲？已经有好久没有听到过他的声音的叶仁心已经自动地把他划入了先人的范畴。
　　叶仁心听到身边的弟弟一直在哭，他不知道那个刚刚出生的弟弟是不是知道他已经失去了母亲，不过想起那个弟弟还只是一个什么也不知道的婴儿，叶仁心不禁在心里笑自己一时的犯傻。
　　他费力的扭头想看看那个弟弟，可是婴儿的眼睛本就没有发育好，出现在他眼中的只不过是大块的色彩而已，交织的没有轮廓的模糊的色彩。
　　不过这难不倒他，他在完全的黑暗中都能感觉到弟弟的存在。
　　叶仁心费力地转过身，伸出右手抱住了正在哭泣的弟弟，用他最大的力气，‘紧紧地’抱着。
　　从今以后，由我保护你，我的弟弟。
　　
　　在叶仁心享用过来到这个世界里的第一顿饭之后，他突然开始庆幸，似乎失去老妈也没什么不好的，至少，他现在吃的是牛奶加鸡蛋羹，而不是令人极度尴尬的母乳。
　　心里庆幸着，可是那不断袭来的酸涩还是让叶仁心笑不出来。
　　叶仁心的左手里仍旧是他弟弟的小手。他从出生起就没有撒过手，一直死命地拽着。而且心智成熟的他也只有在弟弟被强行抱走之后才会嚎嚎大哭，那是他唯一能要回弟弟的办法。
　　随着时间的流逝，叶仁心的视野也越来越清晰，他终于看到的自己身边的弟弟。
　　很可爱。
　　虽然以前叶仁心就一直觉得婴儿都长得一样，都一样可爱。可是现在，他觉得自己弟弟是最可爱的。
　　明明和别的婴儿一样的圆脸，可是叶仁心觉得弟弟的脸更加白皙细腻，更加诱人。是因为那微微翘起的小嘴？还是因为那紧闭着却有着长长睫毛的双眼？亦或是圆嘟嘟地小脸上泛起的绯红？
　　叶仁心伸出右手戳了戳弟弟粉嫩的脸蛋，笑得无比甜蜜，那双黑眸里温柔似水。
　　不，因为那是我的弟弟。




2

2、名为宇智波斑 ... 
 
 
　　
　　早在出生以前，叶仁心就已经通过母亲和其他人的对话中了解到，这个世界，是一个十分危险的世界。
　　这里有许多的国家，而每个国家里，又有许多的名为忍者村的类似小说中江湖门派的存在。
　　所以，这个世界里充满了战乱纷争。
　　而叶仁心所在的，就是聚居于火之国的宇智波一族。
　　说道宇智波一族，就不得不提一提他们那令人恐惧羡慕的双眼――血轮眼。
　　据说，血轮眼能看破一切幻术，还能复制除了血继限界之外的所有忍术。拥有这一利器的宇智波一族，自然成为了各个势力或是拉拢或是打压的对象。
　　但宇智波一族也并非无敌，至少，千手一族因为木遁不可复制的特殊性，成为了唯一可以和宇智波抗衡的一族。
　　更为重要的是，宇智波一族并不像千手一族那样团结的生活在同一个地方，而是分裂成许多势力，彼此互不相干，甚至是互相敌对。他们往往用首领的名称来称呼对方，比如叶仁心所在的，就是森泰所部。
　　宇智波森泰，居住在火之国的宇智波的首领，也是叶仁心这一世的父亲。
　　而他现在，正在战场上，率领部下，执行着各国大名委托的任务。
　　
　　叶仁心并不关心那个便宜父亲。若说那个女人好歹也孕育了他的身体，那么那个素未蒙面的父亲，对叶仁心来说，也不过是个陌生人而已。只不过这个陌生人会比其他人在意他一点。
　　亲身经历过生死轮回，叶仁心已经明了了心软或是多情都是无聊的存在。
　　所以他现在唯一在意的，只有那个只会往他脸上蹭口水的弟弟。
　　所以他现在对不远处玩得正欢的弟弟很是怨念。
　　‘他怎么能不让自己拉着他呢？’
　　刚刚出生的孩子总是对这个陌生的世界充满了好奇，自是不愿被束缚。
　　那个弟弟也不例外，他对叶仁心总是拽着他感到十分的不满。
　　叶仁心知道这些，可是幽怨的感觉还是如同泉涌。
　　‘可是他怎么能不让我拉着他呢？要是摔了怎么办？要是被地上的什么东西划破了身体怎么办？要是遇到危险怎么办？要是不小心吃了什么奇怪的东西怎么办？要是被人拐走了怎么办？要是……’
　　不能说话就在心里碎碎念吧，反正也没有人能听到――打着这种主意的叶仁心极不顾形象地在心里碎碎念。
　　随着叶仁心在心里碎碎念，他的身边开始凝聚乌云，一边正在爬的弟弟似乎察觉到什么，回头用那双黑色的却分外闪亮的大眼睛不解地盯着自己的哥哥。
　　‘呜，这么卡哇伊的弟弟果然还是要好好保护才行，听说日本怪蜀黍和怪阿姨挺多的，要是弟弟遇到了怎么办，果然要紧紧看着才是，呜呜，你为什么就不让我拉着啊……’
　　所以，承认吧，叶仁心已经彻底走上了弟控的不归路。
　　
　　“大人。”
　　“家里有什么消息吗？”
　　“夫人生了，是双胞胎，只是……”
　　“只是什么？”
　　“夫人也因此去世了。”
　　“……是么……那孩子怎么样了？”
　　“两位公子平安，还等大人您回去给孩子起名字呢。”
　　“那就好，反正这里的事情还有一个月就结束了，到时候你和我们一起回去吧。”
　　“嗨。”
　　“等等……”
　　“大人还有什么吩咐？”
　　“……给我讲讲孩子们的事情吧。”
　　“嗨。”
　　
　　叶仁心是在快半岁的时候见到森泰的。
　　传说中的父子相见，并没有什么天雷勾地火之类的逵猩竦氖裁茨憧次矣卸嗝炊嗝吹木窗、我看你觉得多么多么的聪慧与众不同之类的场景发生。
　　那其实是很普通的场面。
　　对森泰来说，叶仁心不过是一个有些早熟的聪明孩子罢了。
　　而叶仁心却给予了森泰很高的评价。
　　森泰长的算得上是很帅气，刚毅的面容如同刀刻。虽然他的孩子才刚出生不久，应该算不上年纪很老，但是时间已然在他的脸上留下了痕迹。
　　这是一个很有野心很有魄力的领导人。
　　叶仁心是这样给森泰下的定义。
　　
　　森泰是第一次做父亲。
　　在他还没有回来的时候，就已经仔仔细细地问过了两个孩子的情况。但是那还不够，身为人父的他迫切地想要早一点回家，早一点看到自己的孩子。
　　而现在他终于见到了。
　　第一次见面，不用人介绍，森泰就已然分辨出来了哪个是哥哥，哪个是弟弟。
　　那个眨着水汪汪的大眼睛的小不点充满好奇地探索着这个世界，不时地还咯咯地笑着。而另一个却面无表情的和他对视良久才吝啬地勾起嘴角，算是给了他一个笑容，不带什么感情的双眼也只有在看到弟弟的时候才会变得柔和。
　　森泰听说这个哥哥一直很安静，不像是个婴儿，也只有在弟弟被抱走的时候才会像个婴儿般哭闹。想到这里，森泰突然玩心大起。
　　他走上前，抱起那个弟弟，故意逗弄着，宠爱地亲着孩子的脸蛋，在发现孩子并不认生之后，更加爱怜地抱着他，想要弥补自己的过失。
　　然后，森泰得到了自己想要的――由那个哥哥发出的两道可以算的上是怨念的视线。
　　‘果然是个聪明的孩子啊，看来宇智波一族有希望了。’
　　森泰如是欣慰着。
　　
　　在和平年间长大的人对于斗争总会迟钝几分，哪怕是在商场上摸爬滚打出来的经验，也还是逊色于在生死边缘锤炼出的直觉。
　　叶仁心虽然经历了一番夺权纷争，但那时的他一心想要逃避躲闪。
　　所以现在，他自然不知道他已经在森泰面前露出了马脚。
　　他真应该庆幸，那个人是他的父亲。
　　不过叶仁心此时倒没有什么心思去管那些，因为他最重要的弟弟正在被那个男人‘蹂躏’。
　　‘那个大老粗怎么就那么随便的抱起了弟弟！要是把弟弟摔了怎么办！不要再亲了，你看看你脸上的胡子渣，弟弟的皮肤那么嫩，扎坏了怎么办！不要蹭了！都红了！停手啊！’
　　只可惜，虽然叶仁心极力地想要施展出传说中的杀气，可是他那点杀气等级在森泰眼中顶多算得上是怨念。而在其他人眼里，只怕这是一个孩子对父亲无视自己的不满而已，虽然他们都忘记了只有半岁的叶仁心本应该什么都不懂才是。
　　玩够了的森泰终于把孩子放到了叶仁心的身边，好笑地看着叶仁心立刻握上弟弟的小手，警惕地防备着他。
　　“呵呵，从今天起，你的名字就叫斑，宇智波斑，而你，”森泰移开盯着叶仁心的视线转而看向弟弟，“你就叫泉奈，宇智波泉奈。”
　　从这时起，叶仁心有了一个新的名字――宇智波斑。
　　
　　――叶千世番外――
　　
　　千世有一个哥哥，一个千世很喜欢的哥哥，因为哥哥会很温柔的和千世说话，会帮助千世解决几乎所有的问题。没有人会像哥哥那样对待千世，就算是父亲也总是很忙很忙的样子，而母亲则是凶凶的，千世很害怕。
　　母亲对千世说哥哥是坏人，因为他是千世的阻碍，千世必须憎恨他。小小的千世不明白母亲为什么要这么说，哥哥明明是很好的人啊？可是千世不敢忤逆母亲，千世害怕，所以千世故意凶凶的对待哥哥，可是哥哥一点也不生气，还笑着说他知道千世是在骗他。千世觉得很沮丧。
　　后来千世长大了，也明白了母亲的用意，千世很想对母亲说，他不要什么继承权，他只想和哥哥快快乐乐的活着。可是千世还是不敢和母亲顶嘴，因为这个时候的母亲不只会凶他，还会用很悲伤的语气说，如果千世无法得到继承权，那么她也就没有办法在叶家生活，她会被赶走的。千世是个孝顺的孩子，他不忍心让母亲受苦，尽管他知道哥哥不会那么做，可是面对母亲的哀求，千世陷入了两难之地。
　　察觉到继母的野心，哥哥用醉心医学来逃避。千世知道后很开心，因为这样他就不用在哥哥和母亲之间选择。可是让千世感到难过的是母亲不仅不愿意放过哥哥，甚至要落井下石。善良的千世终于爆发了，为了敬爱的哥哥，千世生平第一次和母亲大吵了一架。母亲伤心欲绝，千世也心痛莫名，可是为了哥哥，千世不愿意放弃。
　　千世和母亲陷入了冷战，哥哥劝说千世不要和家人闹得太僵，千世其实也后悔了，好在很快母亲就主动向千世示好，一家人总有一家人的样子了。
　　就在千世沉浸在家的美好中的时候，千世渐渐觉得自己总是容易犯困，拖得久了还会心情焦躁不安，甚至会感到浑身疼痛，而每次犯病，母亲都会让千世服用一种小药丸，吃过药之后，千世觉得自己仿佛在云中漫步，什么压力，什么问题都没有了，有的只有轻松，喜悦和淡淡的幸福。
　　本以为这没什么大不了的，可是在千世拒绝了母亲要他出面联络那些人加害哥哥的时候，母亲突然告诉千世他已经毒根深种，如果不这么做的话，她就要断绝千世的毒品来源。就算是忍受着毒瘾的折磨，千世也不肯点头，倔强的他像一头疯狂的野兽一般在紧锁的房间里自虐。可是尽管他如何的抵抗，母亲的一句话还是让他妥协了――
　　“如果你不同意的话，我就让他也落到你这样的下场。”
　　本来母亲是想让哥哥死，千世还是做了些小动作，最后虽然哥哥失去的双腿，他还是活了下来。看着病床上面色苍白的哥哥，千世不知道该如何面对他，他知道哥哥已经知道这件事是他做的，这也是他的本意，让哥哥知道有人要害他，让父亲知道有人要对哥哥不利，哪怕最后的代价是自己接受法律的制裁。
　　心里牵挂着哥哥，千世漫无目的的在马路上闲逛，然后他遇到了改变一切的女人。
　　“可以请你帮它找一个合适的主人吗？”魔女的声音在他的身后响起。
　　千世看着那条手链，第一反应就是它和哥哥好般配。问魔女谁是它的主人，得到的答案却是随便。千世当时就想把它送给哥哥，可是还是小心的询问了手链的作用。
　　“它可以让人摆脱一次死亡哦~。”
　　千世到现在也不知道自己为什么会相信魔女的话，或许是那个女人做了些什么吧。总之，最后的最后，那个手链，还是戴在了哥哥的手腕上。
　　千世一直都在极力的避免这种事情发生，可是已经疯狂的母亲执意要让哥哥死。千世只能祈祷那个魔女的话是真的，祈祷哥哥能逃离这一次的死亡。到了那一天，母亲却让千世亲自动手，千世问为什么，母亲回答说是因为由千世动手的话，叶家不会追究千世的，毕竟千世是唯一的继承人。千世在心里说，他恨叶家。
　　哥哥死了，死在千世的手里，而千世也成为了母亲手里的木偶，叶家也终于落入了那个疯狂的女人手里。千世托朋友在郊区买了套房子，瞒着母亲，这里成为千世唯一宁静的地方。
　　每每午夜梦回，千世都会虔诚地祈祷着，祈祷着哥哥能够平安。




3

3、修炼以及修炼 ... 
 
 
　　森泰回来后没有多久就又走了，一直被迫呆在父亲身边的叶仁心通过这几天的观察，总算是搞清楚了这里到底是什么地方。准确的说，这里其实就是名为某村子的一个秘密基地，专门用来保护那些没有战斗力的成员，而一族的主要战斗力都和父亲一起住在另外的地方。
　　虽然只是匆匆而过，但是泉奈似乎对这个父亲产生了一丝依恋，在森泰走后他一直哭一直哭，连叶仁心都没有办法制止。
　　‘呜，泉奈你怎么可以这样？一直以来照顾你的是我好吧……，你个喜新厌旧的坏人。’
　　其实叶仁心他自己都忘记了他也是个小孩子，根本没有办法照顾泉奈，或许对泉奈来说，那个总是逗他的父亲比叶仁心这个总是扯着他不让他爬的哥哥更加有趣吧。
　　
　　时光荏苒，转眼叶仁心和泉奈已经三岁了。总是开开心心的可爱的泉奈成了这里所有人喜爱的对象，而叶仁心因为对弟弟的占有欲和保护欲，几乎对谁都没有个好脸色。不过大家倒是没有和叶仁心计较，谁让他是小孩子呢，反倒是更多的人喜欢逗弄泉奈，以此来看他的面瘫哥哥变脸。
　　其实叶仁心并不是面瘫，至少他对泉奈笑得很温柔。他面无表情的原因只是没有什么可高兴的也没有什么可悲伤的。换句话说，外表仅仅是个幼儿的叶仁心，内心已经苍老，而且疲惫不堪。如果他能看开些，或许会像那些睿智的老人一样为老不尊。可惜的是，他又没有苍老的那个地步。有些事情他看不开，却又不想受到伤害，只能封闭了自己，隔绝了各种关怀。
　　“哥哥。”小小的泉奈摇醒了正在昏睡中的叶仁心，黑色的眼睛里闪着璀璨的光辉，“哥哥，醒醒，陪我玩啦。”
　　叶仁心眨了眨迷蒙的双眼，伸手勾住泉奈的脖子，嘟囔着：“小泉奈，不要吵，让我睡会。”
　　“哥哥，陪我玩。”见叶仁心又闭上眼不理自己，小泉奈撅起小嘴，委屈地说。
　　还被睡意笼罩的叶仁心刚想狠下心不理泉奈继续睡，可是不小心张开的眼睛却看到了小泉奈那委屈的样子，甚至那双灵动的黑眸都泛起了雾水，他睡不下去了。打了个哈欠做起来，叶仁心笑着揉了揉泉奈的一头短发，说道：“嗨嗨，我这就起来，小泉奈不要哭哦~。”
　　“哼，我才没有哭呢！”小泉奈撅起小嘴，扭过头，不让哥哥看到他落泪的样子。
　　
　　忍者世界里小孩子应该玩什么，叶仁心并不知道。事实上他连原来世界里小孩子都有哪些娱乐都不清楚。
　　出身富贵之家的叶仁心从小就被要求学习各种礼仪和课程，就算是娱乐也都是一些很不小孩子的娱乐，比如跳舞，比如下棋，比如读书。
　　不过既然泉奈要他陪他玩，叶仁心也都尽力满足。所以一般都是泉奈玩什么，叶仁心就陪他玩什么。有时候遇到泉奈玩腻了，没什么可玩的了，叶仁心就会想办法找出新的游戏。比如他见过的别的小孩子玩的跳格子，或者是他自己画的扑克牌，当然玩的不是什么斗地主之类的，只是抽老鳖和接竹竿。
　　虽然他现在正犯着困，不过如果仅仅只是陪着玩的话，他还是能做到一边玩，一边恢复精神的。
　　况且小孩子的精力总是不那么多。
　　发现泉奈手里的扑克牌已经一张一张地往下掉，叶仁心笑了一下，从里屋拿出一个枕头和一张毯子出来，好让泉奈睡得舒服些。果然泉奈的小脑袋一挨着枕头，就全身放松地陷入了沉睡，圆圆的脸蛋上还残留着兴奋过后的红晕。
　　
　　耐心地等泉奈舒舒服服地睡熟了，叶仁心抽出被握在泉奈手里的长发，来到了村子里的训练场，然后就看到被父亲派来教导自己的幽冥丸尽职地等在那里。
　　“幽冥丸老师，我来了。”尊师重道的叶仁心很是恭敬地行了一礼。
　　幽冥丸也是宇智波一族的，不过他似乎不是出生于这里，应该是从水之国投奔而来的。
　　能被森泰派来教导自己的儿子，可见幽冥丸确实有些水准。事实上，幽冥丸的实力在村里排第二，排第一就是叶仁心的老爹，宇智波森泰。
　　对于出身传统家族的叶仁心来说，‘一日为师终生为父’并不是一句空话。他是真的将这个面容和蔼眼神犀利的男子当做是自己父亲一样恭敬的。
　　“不多休息一下吗？”幽冥丸发现了叶仁心眼底的疲惫，一向冷峻的声线也变得些许温和。
　　叶仁心轻笑道：“不用的，泉奈很快就会醒的。”
　　“……我不会减低训练的强度的。”沉默了一下，幽冥丸算是给叶仁心提了个醒，“今天我们训练手里剑。”
　　“嗨。”
　　
　　三岁的孩子精力不多，叶仁心也不例外，即使他是如此迫切的想要得到力量，他也要遵守规则。
　　幽冥丸的训练在成年人看来不过是玩耍一般，可是对叶仁心来说，已经是魔鬼式的训练了。
　　“技巧已经基本掌握，只是力度和敏捷性还要加强，相比忍术，这已经成为了你的弱点。”训练结束，幽冥丸照旧向瘫坐在地上的叶仁心指点不足，“还有……，你不应该留长发。”
　　长发还是短发，对和平年代的人来说，这只是个人爱好而已，而对忍者来说，却至关重要。
　　忍者并不适合留长发，除非那头长发能成为武器。否则，长发会在交战中影响视力，影响判断力。
　　叶仁心知道，要留长发就一定要有足够的实力来弥补长发所带来的不便。叶仁心现在远没有足够的实力，可是他依然留了长发，仅仅因为泉奈喜欢玩他的头发。
　　幽冥丸见叶仁心默不作声，他就知道了叶仁心的答案，对此他也没有什么好的办法，无奈道：“你啊……，不过……”
　　“什么？”
　　“既然你如此地爱护泉奈，为什么要阻止森泰大人训练他？”
　　为什么要阻止呢？叶仁心自己也不知道。
　　他清楚在这个世界好好活着的唯一方法就是拥有足够自保的力量，否则总有一天悲剧会降临于世。
　　可是就因为这些而让小小的泉奈失去应有的童年吗？
　　到底是幸福而安宁的童年重要，还是未来的力量重要，叶仁心无法做出回答。
　　他只是在想――
　　“或许只是想给泉奈留下一段纯真的记忆吧。”
　　当泉奈长大了，被这乱世染上了驳杂的颜色，希望这段记忆，能支撑着他继续走下去呢。
　　“我明白了，不过森泰大人说，最晚五岁，泉奈必须开始接受训练。”
　　“啊。”
　　
　　拖着疲惫的身子，叶仁心回到泉奈身边，温柔的目光在凝视到泉奈可爱的睡颜的时候，渗入了一丝不忍。
　　可是即使是不忍又能怎样呢？
　　露出不知是苦是嘲是讽的笑容，叶仁心疲惫的合上了双眼，躺在泉奈身边，抱着亲爱的弟弟，陷入了睡眠。
　　
　　“小泉奈，祝你生日快乐哦~。我也没有什么好送给你的，呐，这是幽冥丸老师帮我训练的猎鹰，送你当宠物好了。”
　　时间过得真快，叶仁心他来到这个世界已经五年了呢。
　　而就在昨天晚上，幽冥丸送来了森泰的口信，说从明天起，泉奈就必须开始走上忍者的道路了。
　　“啊，好棒啊，谢谢哥哥。”对此还一无所知的泉奈兴奋地接过猎鹰，白嫩的小脸上洋溢着灿烂的笑容，然后他突然想到了什么，心情又突然低落起来，“对不起，哥哥，我没有准备礼物……”
　　叶仁心笑着揉了揉泉奈的头，说道：“只要小泉奈陪我一起过生日，就是最好的生日礼物了。好了好了，我们快回去吧，幽冥丸老师说今天父亲会回来呢。”
　　“啊？真的！太好了，我好想父亲呢~。”
　　高高兴兴的泉奈并没有发现身后的哥哥的忧愁。
　　
　　“父亲~~。”一声呼喊，泉奈乳燕回巢般扑向了森泰。
　　森泰面无表情的摸了摸泉奈的头，疲惫却温和地说：“泉奈长大了呢，在家里有没有听话？”
　　“有~，泉奈有很听话的。”
　　叶仁心一进门就看到了这么一幅父慈子孝的画面，阻止了想要聚拢的眉头，他有些冷淡地喊道：“父亲。”
　　“你也回来了，听幽冥丸说你已经开……”
　　“父亲！”叶仁心打断了父亲的话，对森泰怀里的泉奈说，“泉奈，父亲一路辛苦，还不快下来，好让父亲休息一下。”
　　泉奈有些不明所以，不过他还是听话地从森泰怀里退了出来，眨着亮晶晶的眼睛问：“幽冥丸说了什么啊？”
　　“不，没什么。”森泰看向叶仁心的眼神很深很深。
　　
　　很有默契的父子二人都没有再提起那件事，而小小的泉奈自然而然地忘记了询问，一家三口和和美美地享用了一顿丰盛的团圆饭。
　　吃过饭就是一家人的晚茶时间了，森泰拉着泉奈的手，注意力却全部都放到了叶仁心的身上，他说：“泉奈啊，从明天起，你就要接受幽冥丸的教导了，要听话，要努力啊。”
　　叶仁心听到森泰开口，他就知道他要说什么，虽然下意识的身体一僵，可是却没有阻止，因为这是为了泉奈的未来。
　　“教导？”泉奈看了看默不作声的叶仁心，“哥哥也会参加吗？”
　　森泰突然翘起了嘴角，他是在笑吧，他的眼睛一直都没有离开过叶仁心：“是啊，而且斑已经跟随幽冥丸学习了很久了呢。”
　　叶仁心握着茶杯的手倏地收紧，指尖都变得苍白。
　　“诶？哥哥竟然……，好狡猾啊……”泉奈不满地撅起小嘴。
　　“所以，小泉奈也要努力啊。”对泉奈说着， 眼睛却紧盯着叶仁心，锐利地像是要把他剖开。
　　“嗨~。”




4

4、终上战场 ... 
 
 
　　
　　“哥哥，为什么你不和我一起训练啊？”被幽冥丸操练的汗流浃背的泉奈见自己哥哥悠闲地坐在树荫下乘凉，皱起小脸，颇为不满。
　　叶仁心闻言抬头朝泉奈笑了笑，说：“因为我已经学过了啊，我在等你呢。”
　　“真的？我一定会赶快赶上哥哥的。”
　　望着以百分之二百激情重新投入训练的泉奈，叶仁心无声的笑着，然后偷偷地揉了揉有些酸涩的双肩。
　　‘真是的，幽冥丸老师下手越来越重了呢，都一晚上了还没好。’
　　
　　泉奈接受训练已经一年了，他的天分不错，甚至比叶仁心还高了一丝丝，要不是叶仁心有着成熟的心智，只怕会被泉奈超过吧。
　　不过叶仁心知道，泉奈永远也不可能比他厉害。每个人的实力不单单取决于天赋，更重要的是他的觉悟有多少。比起视泉奈为生命的他，显然泉奈并没有追求力量的野心，他现在仅仅只是想要追上哥哥的脚步而已。
　　
　　夜深人静的时候，偌大的训练场盛满了银色的月光，地上散乱的手里剑苦无也反射着幽幽的光芒。
　　已经筋疲力竭的叶仁心瘫在地上，粗声喘气，连脸上滴滴滑落的汗水都没有精神去管。
　　“很好。”站在一边的森泰很满意这次的测验结果，“看来你已经成为了独当一面的忍者了，那么这次就跟我一起走吧。”
　　叶仁心调整了一下呼吸，费力的从地上站起来，月光照射在他苍白的脸上，莹莹如玉。
　　“是的，父亲。”
　　
　　“哥哥，你收拾东西干嘛啊？”
　　正在整理行装的叶仁心听到泉奈的问题，停下了手头的工作。
　　可是他没有回头看泉奈，因为他还不知道该怎么和泉奈说他们就要分离。
　　见哥哥一直背对着自己不说话，泉奈有些着急了，他跑到叶仁心的身边，扯着他的衣袖问：“哥哥？哥哥怎么了？是不是哥哥不要泉奈了？”
　　“怎么会……”叶仁心回头，伸手揉了揉泉奈的脑袋，笑着，眼中却是一片伤感，“父亲要我和他一起去，所以泉奈要好好呆在家里，听幽冥丸老师的话……”
　　“为什么不带我去！”泉奈一把挥开叶仁心的手，可爱的小脸因为不满皱作一团，眼角甚至都挂上了晶莹的水珠。
　　叹了口气，叶仁心从后面搂住泉奈的腰，把下巴搭在泉奈的肩膀上，道：“好了，小泉奈，下次带你去，好吧？”
　　“我这次就要去！”
　　叶仁心闻言顿了一下，用最温柔的语气说：“泉奈乖，现在泉奈还不够厉害，外面很危险，泉奈可没有办法保护自己呢。”
　　“我才不怕！”
　　见泉奈像个孩子一样任性不听话，叶仁心在心里小小的纠结了一下，然后安慰自己‘泉奈现在就是个孩子，要原谅他。’
　　“因为哥哥会保护我的，不是吗？”
　　本来想狠下心训斥泉奈的初生牛犊，可是当泉奈用灿烂的小脸说出这段话的时候，叶仁心心中所有的阴霾全都不见了。他捏了捏泉奈小巧的鼻子，笑道：“我可没有那么厉害，我能保护好自己就不错了，泉奈，不要给父亲惹麻烦。”
　　在泉奈心里，除了哥哥，只怕最重要的就是那不苟言笑的父亲了。
　　所以虽然他还是很沮丧，却也不再提出什么任性而又过分的要求。
　　他沉着脸，安静地呆在一边，用水汪汪的眼睛看着叶仁心收拾东西。
　　
　　和泉奈上演了一出十里相送之后，叶仁心跟随着森泰正式踏入了战场。
　　对于生活在和平时期的叶仁心来说，战场是一个很遥远的名词。
　　重生之后，他也有努力的做心理准备。因为他知道身为宇智波一族，他早晚都要上战场，那是他不可逃避的命运。
　　在他的认知中，战场是一个充满了死亡和尸体的地方。
　　身为医生的叶仁心见过尸体，也见过死亡，有些重病患者就是在他的眼前一点一点的失去了呼吸，没有了心跳。
　　叶仁心以为他能很快的适应。
　　可是那只是他以为。
　　叶仁心第一次见证什么是战争，是在森泰的陪同下，站在远处的高地，观摩两军厮杀。
　　用森泰的话说，就是要尽早习惯那种氛围，因为忍者的任务远比那要危险的多。
　　亲眼见过，叶仁心才明白自己以前的准备是多么的无力与苍白。
　　这是战争，不是幽冷静谧的停尸间，也不是充满福尔马林味道的解剖室，更不是紧张苍白的手术间。
　　这里是战场。
　　早在上大学的时候，叶仁心就已经习惯了参杂着消毒水的血腥味，习惯了冰冷而支离破碎的尸体，工作以后，他也习惯了生命的逝去，习惯了死亡的存在。
　　可是在这里，随同血腥味一同传来的还有刺骨的杀意，破碎的尸体上残留的是狰狞而痛苦的面容，而生命的流逝更是伴随着绝望的哀号。
　　这里的一切一切都冲击着叶仁心的所有感官，他捂着耳朵，努力的不让自己看向战场。可是那冰冷扭曲的空气不断地刺激着他的肌肤，狠狠地往里刺，一直刺到骨髓，刺到他的灵魂。
　　这一天将成为永远的梦魇，永远。
　　
　　“你今天的表现很不错。”从战场上回来，森泰很是欣慰地赞扬着自己的儿子。
　　叶仁心沉默不语，他只是强迫自己不将内心的恐惧表现出来而已。不仅仅是因为成年人的灵魂不允许自己任性撒娇，更重要的是因为森泰需要一个合格的继承人，如果自己的表现让他不满的话，只怕泉奈他就……
　　见叶仁心低着头不说话，森泰也明白今天的事情对他来说还是有一定的冲击的。他大度的拍了拍叶仁心的肩膀，说：“你今天也累了，就早点休息吧，以后的任务你就和幽冥丸、晃矢一起吧。”
　　“嗨。”叶仁心逃也似的逃离了这里，他现在只想找个地方静一静，不想被任何事情打扰，那个不认识的晃矢，就让他不认识吧，他不管了！
　　
　　几乎是彻夜未眠的叶仁心顶着淡淡的黑眼圈来到父亲的住处，一进门，他就看到了熟悉的幽冥丸老师领着一个不认识的少年在向父亲说着什么。
　　“那好，那么这件任务就交给你了。”父亲皱着眉头，把任务卷轴递给幽冥丸，“斑他也就拜托你了。”
　　“嗨，森泰大人。”
　　叶仁心迅速调整好面部表情，走上前对森泰行礼：“父亲。”
　　“嗯，虽然……”森泰看着儿子眼中的憔悴，欲言又止，“任务我已经给幽冥丸了，斑，你……”
　　虽然知道森泰想要说什么，可是见他的吞吞吐吐，叶仁心没来由地感到心烦。
　　双眉微敛，叶仁心故作平静地说：“我知道了，父亲。”
　　“……那你们下去吧。”
　　“嗨。”
　　
　　从房间里出来，叶仁心一直面无表情地跟着幽冥丸，充分发挥了沉默是金的高尚品德，对身边不断瞅他的晃矢不闻不问。
　　幽冥丸虽然走在前面，可是对身后两人互动一清二楚，他无奈的叹了口气，停住，回身。
　　“斑少爷，这是晃矢，是分家年轻一代里实力最高的。”
　　叶仁心终于用他那漆黑的大眼睛扫描了晃矢一番。
　　普通的黑发黑眼，普通的清秀面容，普通的颀长身材。
　　总结，
　　一个普通的宇智波族人。
　　总结完毕。
　　“宇智波斑，”叶仁心指了指自己，又指了指晃矢，“宇智波晃矢。”
　　然后，他不顾幽冥丸和晃矢的黑线，转身，继续赶路。
　　跟在后面的晃矢用疑惑的眼神质问幽冥丸：‘这就是你说的有一点弟控倾向却平易近人的温柔少爷？’
　　一滴巨大的汗滴挂在幽冥丸的后脑勺。幽冥丸强忍着嘴角抽搐，咧开嘴小声地嘀咕：“哈哈，那个，这个，大概是少爷受了什么刺激吧，哈，哈哈。”
　　‘切，大少爷。’从小就在生死边缘摸爬滚打的晃矢显然对叶仁心的软弱表示不屑。或许对他来说，分家的身份一直是禁锢着他的锁链，对于不如他的本家，他是发自内心地厌恶。
　　“喂，你们还不快点。”发现两人已经落后大节的叶仁心忍不住回头催促。
　　
　　这次的任务并不太难，只是去争夺一个机密卷轴而已。
　　之所以说它不难，是因为雇主已经说了，如果得不到，毁去也没有什么。
　　根据情报显示，护送那个卷轴的只有两组，即六个人的幻忍（在一国一村制度开始之前存在的擅长幻术的某个小村子里的忍者）。因为他们擅长幻术，所以雇主才会雇佣拥有能够看破一切幻术的血轮眼的宇智波一族。看起来这个雇主还是蛮有脑子的嘛。
　　埋伏在幻忍的必经之路上，叶仁心三人都打开了血轮眼，防备着任何可能出现的幻术。经过了刻苦的训练，叶仁心已经是两勾玉的血轮眼了，幽冥丸自然是三勾玉。不过让叶仁心感觉有些奇怪的是，看起来刚过十岁的晃矢竟然也是三勾玉，果然是天才吗？
　　要是别人，一定会认为晃矢是个天才，可是叶仁心却并不这么认为，因为他知道，即使是天才，想要达到一般人达不到的水平，也必须付出更多的汗水。
　　很快，六个幻忍终于出现在三人的视野里。
　　幽冥丸打了一下手势，九只苦无从三个方向急速射出，封锁了六人全部的躲避路线。而与此同时，细小的千本隐藏在苦无的阴影里，直指六人的要害。
　　这不是叶仁心第一次上战场，却是他第一次正面与敌人交锋。毕竟敌人也不是菜鸟，苦无和千本根本没有什么太大的作用，只是为了吸引对手的注意力。因为在他们专心对付暗器的时候，叶仁心他们已经快速近身。有了血轮眼的存在，宇智波一族不必花太多的功夫在忍术和幻术上，所以，相比于其他精于忍术幻术的忍者，宇智波一族也同样精通于体术。
　　可是再怎么精通，叶仁心也才六岁，短胳膊短腿让他居于弱势。
　　而且他还没有做好杀人的觉悟。
　　要不是因为对方也不擅长近战，叶仁心现在只怕早已是一具尸体了。
　　如果不出意外的话，这次的任务可能就会以幽冥丸和晃矢两人全歼对手，而叶仁心一无所获来结束吧。
　　可惜，意外总是在意料之外发生。
　　比如，这突然出现并攻击叶仁心他们的三个拳忍（依旧是将来消失在历史的长河中的某擅长体术的忍者）。
　　里外夹击，就算是小组里最强的幽冥丸，应对起来也有些吃力，毕竟双拳难敌四手。
　　而且很明显，他们将主要目标放到了叶仁心的身上，或许是因为小小的他比较好下手吧。
　　本就实力有些差距，再加上毫无经验以及不忍下杀手，叶仁心的境地很不好。所以，他自然没有办法分心关注周围的环境。而事实上他已经在不知不觉中被牵引到远离同伴的地方了，并且在一步一步地靠近着敌人设下的陷阱。
　　是困兽犹斗，还是绝地反击，亦或是垂死挣扎？被埋伏的叶仁心面对着众多敌人根本无心去思考这个问题，他只觉得死亡在一点一点地逼近。
　　如果是上辈子的叶仁心，他可能很坦然地面对，因为他生无可恋，因为他的存在对那个重要的人来说是一个负担。
　　可是现在，他不想死。至少，在确定泉奈拥有活下去的资本之前，他不想死。
　　所以，叶仁心终于杀了第一个人。
　　亲手杀人是什么感觉？叶仁心不知道，即使是他已经杀了。或许，那一片空白的大脑已经无力胜任这种落花悲秋的感伤。
　　他只知道不能死，不能让那些武器刺到自己的身体里，以及，让面前的人全部消失。




5

5、万花筒血轮眼 ... 
 
 
　　叶仁心猛然从睡梦中坐起来，猩红的双眸里三个勾玉花纹不断转动，却是失神地盯着身边跳动的篝火。
　　周围是静谧的黑夜，他愣了一会才反应过来，现在已然是三年之后了。
　　三年的时间说长不长说短也不短。至少，叶仁心花了三年的时间，成长为一名合格的忍者，并努力地让自己适应这种生活。
　　可是，适应了不代表接受了。
　　每每入睡之后，他几乎都是在噩梦中惊醒的。那些死在他手下的怨灵不断地纠缠着他，那些死去的狰狞的面孔无数次在梦里向他质问，问他为什么要杀了他们。想说自己的被逼的，却从来没有开口。就算是被迫的又怎样呢？是他杀了他们，这是不争的事实。
　　“怎么，又做恶梦了？”熟悉的语气里带着一丝的嘲讽，是晃矢的声音。正在守夜的他一见叶仁心突然坐起，就知道他的老毛病又犯了。
　　叶仁心呆滞地转头面向篝火对面树枝上的晃矢，对了几次焦才将视线投到晃矢的身上。他张了张嘴，却没有发出一丝的声音。
　　“切。”晃矢暗中一啐，脸上摆出不耐烦的神情，“喂，要是你睡不着的话，就守夜吧，我是要睡了。”
　　说完，他也不等叶仁心回应，就翻身下树，铺好毯子，倒头就睡。
　　叶仁心对晃矢的行为没有一丝的反应。他只是抱着双膝，看着。
　　“我刚刚梦到三年前我们的第一次任务了。”突然叶仁心开口了，不知道是对晃矢说，还是仅仅在自言自语。
　　晃矢背对着叶仁心，没有动静。
　　“……那次，你为什么要救我？”双手紧紧握住手臂，叶仁心的声音里带上了一丝异样。
　　依然没有人回答，鬼影幢幢般的树林里只有阵阵的风声和虫鸣。
　　寂静许久的简易营地终于有了声响，是晃矢闷闷的声音：“那只是命令啦，命令，谁让你是族长大人的儿子啊。”
　　“……是么……”叶仁心并不意外这个答案，简单地做了个回应，就不再纠结这个问题。他自己都觉得刚刚问的有些冒失了。
　　突然发现少了一个人，他便趁势转移话题：“对了，幽冥丸老师呢？”
　　“他去搜集情报了，不要再打扰我睡觉啦！”
　　
　　不知道为什么，叶仁心觉得他很倒霉。
　　很多人都会用倒霉来推卸行动失败的责任。叶仁心本来是不想这么想的，可是如果几乎每次做任务都有意外发生，那么换了任何一个人，都会怀疑自己是不是太倒霉了吧。
　　其实从这里就可以看出，叶仁心还是没能适应这种充满杀戮的生活。若是熟悉阴谋斗争的人，只怕他一定会察觉到真想，而不是像叶仁心这样，抱憾终身。
　　不管怎样，叶仁心他们的当务之急就是老老实实的想办法摆脱那些人的纠缠。
　　“我们先在这里暂避一下，然后商量一下对策。”幽冥丸带领叶仁心和晃矢来到一个隐秘的树洞里。
　　叶仁心皱着眉头，苍白的小脸上挂满了汗水：“奇怪，不就是一份地方战斗力调查报告吗？他们有必要追那么紧？这又不是什么太机密的东西……”
　　晃矢在一边一言不发，只是看着幽冥丸，似乎是在等待他的下一步指示。
　　“现在敌人追的很紧，而且我们的任务是把报告带回去，所以，我们兵分两路，由我带着卷轴引开敌人，而斑和晃矢你们从这里，”幽冥丸伸手在地图上画出一条路线，“从这，经过这，然后绕到这，就可以安全的回去了。”
　　“这样好吗？那幽冥丸老师岂不是很危险？”叶仁心很不放心幽冥丸，那是他的老师啊。
　　晃矢这个时候突然抢在幽冥丸前面开口了：“不用担心，幽冥丸可是族里最厉害的人之一，要不是有我们两个累赘，只怕他根本就不会……，算了，就这么办吧，我们现在就出发。”
　　叶仁心还想说些什么，可是仔细想想又觉得无话可说，只得跟着晃矢，开始了逃亡之路。
　　
　　逃亡本就会充满了各种突如其来的状况，比如现在。
　　“晃矢……你……”叶仁心不可置信地看着挡在他面前的晃矢，殷红的鲜血一滴一滴地滴在地上，滴在他的心里。
　　就在刚才，本应该去追逐卷轴的敌人突然出现并且发动了狠厉的攻击。猝不及防之下，叶仁心只来得及躲开前两轮的攻击，而第三轮的手里剑已经逼近他的要害。
　　若非晃矢突然把他推到一边，只怕叶仁心现在已经是一具尸体了。
　　而晃矢，却在匆忙之下，被伤到了要害。
　　晃矢捂着腹部的伤口，一边喘息着，一边焦急地大吼：“你个笨蛋，还不快走！”
　　“不要！要走我们一起走！”明明知道现在不是感情用事的时候，可是叶仁心还是无法丢下晃矢。对他来说，晃矢可是他相处了三年的重要的同伴啊。
　　就在这时，对面的一个看起来似乎是头领的白发男子阴阴地笑了：“呵呵，你们谁也走不了了。”
　　三年的刻苦训练，再加上三年忍者生涯，本就十分有天分的叶仁心现在到底有多厉害就连他身边的人都不知道。并不是说叶仁心已经天才到无敌了，他还是太小了。只是他的性格决定了他的实力时高时低。如果只是普通的敌人，可能叶仁心现在也就是一般的中忍中的高手而已，而一旦被触动了逆鳞，那么发起飙来的叶仁心已经不是可以用上忍来估量的了。
　　尤其是他为了在实力不够的时候依然能保护某个人而特意发明出来的忍术――搏命术（叶仁心和某烟一样木有起名的天赋orz）。
　　叶仁心快速地点了自己身上的几处穴位，激发潜力而引出的磅礴的力量让他的敌人都有些心惊。
　　“哟，没想到这个小鬼还有两下子嘛。”嘴上漫不经心，可是那个白发男子已经在背后给自己的同伴打手势，要大家小心。
　　叶仁心拿出手里剑，闪电般欺身而上。
　　接着就是刀剑相交，寒光四溢，一些实力不济的人就那样瞪大了双眼，死不瞑目。
　　
　　树林还是那片树林，只是到处都充满了战斗过的痕迹。几名忍者喘着粗气，相互扶持勉强站着，土黄色的衣服上沾满了鲜血。而他们面前，则是一具已经支离破碎的尸体，一个男孩子的尸体。
　　“呼呼……大哥，没想到那小子挺厉害的……呼，呼……”
　　“呵……呵呵……，厉害又怎么样，还不是被我们给杀了，呵呵……，就是……可惜了那些……兄弟了……”
　　“好了，赶快治疗一下伤势，然后带着尸体回去报告。”
　　“知……大哥，你快看……”
　　“什么？！这……难道……不会吧……”
　　几名忍者你看看我，我看看你，惊骇莫名。
　　
　　“森泰大人，这是任务所需要的卷轴。”幽冥丸带着几处轻伤回到大本营，恭敬地将卷轴递给面无表情的森泰。
　　森泰接过卷轴，也没有打开，随手放到一边，然后问：“斑呢？他没有和你一起回来吗？”
　　“什么？斑少爷还没有回来吗？”幽冥丸吃惊地反问。
　　森泰皱起眉头，语气冰冷：“到底是怎么回事？”
　　快速而简洁地将任务过程向森泰汇报一番，幽冥丸不安地说：“要是斑少爷还没有回来，那会不会……”
　　沉默了一会，森泰终于下达了命令――
　　“派人去找！然后……幽冥丸，你去把泉奈接来。”
　　“嗨。”
　　
　　树林是幽谧而阴森的，尤其是在这种没有月色的阴沉的夜，斑驳的阴影加上细碎的虫鸣，无一不让人感觉到紧张和压抑。或许，胆小的还会被眼前的幻影吓到呢。
　　此时，已经和族人失去了联系的叶仁心守着重伤的晃矢，躲在山谷中的一个山洞里。
　　叶仁心知道自己面临着这一生中的第一个危机。因为他强行激发潜力，现在已经没有一丝的战斗力了，甚至连站起来都很困难。身边躺着的晃矢腹部受到重创，现在高烧不醒。要不是用影分 身之术迷惑敌人，只怕他们谁也逃不出来。
　　“咳……咳咳……”晃矢突然咳嗽了起来。
　　叶仁心连忙把他的头抬高，防止他被自己的口水给呛到，一边试着他额头的温度，一边呼唤：“晃矢，晃矢，醒醒，是我啊，晃矢。”
　　晃矢紧闭的双眼微微张开了一条缝隙，他虚弱地说：“咳咳……这是……？”
　　“这是一个山洞，追兵暂时被甩开了。晃矢不用担心。”叶仁心见晃矢恢复了神智，紧张的心情猛的一松，一阵强烈的疲倦如同海浪般席卷而来。
　　重伤加失血加高烧也耗尽了晃矢最后一丝的体力，他听到安全了，就又闭上了双眼。
　　叶仁心以为他又睡下了，刚要把他放下，却听到他微弱却异常清晰地话语――
　　“斑，杀了我。”
　　叶仁心犹如被惊雷劈到，动作僵硬在那里，半晌没有动分毫。
　　似乎过了很久，他才哆哆嗦嗦地问：“晃……晃矢，你……你刚刚……”
　　咽了口口水，叶仁心发现自己根本无法继续说下去。
　　晃矢如同回光返照一般，张大了眼睛，说话也变得清晰流利：“我说，杀了我，现在！”
　　“为什么？！”叶仁心倏地站起来，向后退去的身体被石壁阻挡，他紧紧地贴着石壁，似乎是想要寻求支持，“我们已经摆脱了追兵，只要小心一点，就可以安全的回去了，为什么要……，不，我不接受！死也不接受！”
　　晃矢突然笑了，犹如突然开放的昙花，原本普通的面庞竟然因这个笑容而异常耀眼。他第一次用温和的语气和叶仁心说话，他说：“斑，你过来，我有事要告诉你。”
　　犹豫良久的叶仁心还是亦步亦趋地走进，然后，手腕被晃矢紧紧地抓住，死死地。叶仁心感觉有些不对想要离开，却无法在不弄伤晃矢的情况下抽出手腕，无奈，只得老老实实地听着晃矢低语。
　　听完晃矢的话，叶仁心觉得这个世界好不真实。
　　“听着，斑。”晃矢有些急促地说着，“现在只有你能阻止他。所以你没有必要因为我而把时间浪费在这里。要是……咳咳……咳……”
　　晃矢的话语被一阵咳嗽淹没了，殷红的鲜血从他的口中溢出，像火焰一般。
　　
　　丝丝落落的雨水终于还是飘散在天地之间，仿佛在洗刷着这片土地上的血污，亦或是为了那枉死的生灵而落泪。
　　九岁的叶仁心似是失了魂魄，在这密林里，深一脚浅一脚的前行着。他没有去辨别方向，也没有去核对地图。他只是这么走着，避开所有人，独自一人行走在这密林深处。
　　被他抛在身后的山洞里，静静地躺着一具已然看不出人形的尸体。或者说，那不过是一堆血肉与骨骼的堆积物而已。
　　淋着雨，叶仁心伸出血淋淋的双手，睁开眼，猩红色的眸子里逆五芒星图案如同一道铁窗，遮住了眼眸中所有的情绪，锁住了他的未来。




6

6、柱间与扉间 ... 
 
 
　　
　　“小弟弟，怎么一个人在这里啊？你家大人呢？”
　　闻言，叶仁心抬头。
　　映入他眼帘的是一个大约十五六岁的男子，一头耀眼的银发夺人眼球。
　　微微眯起漆黑的双眼，叶仁心知道眼前的人实力不可小视。虽然他现在有些心不在焉，但是他一直都有避开所有有人的地方的。很明显，他没有感觉到这个男人的存在。暗中仔细观察了一番，然后他就看到了男子衣服上的属于千手一族的花纹。
　　千手一族，被称为宇智波劲敌的一族，其族人拥有和血轮眼不相上下的能力。
　　据说，千手一族和宇智波一族同是忍者的始祖六道仙人的儿子，一主阳，一主阴。两族实力一直是出于伯仲之间。不过后来，因为莫名其妙的原因，六道仙人更加偏爱千手一族一些。这也就造成了宇智波一族对千手一族从有史以来传承下来的不待见。
　　不过叶仁心对于这种近乎野史的东西，向来抱怀疑态度。
　　“扉间。”
　　就在叶仁心回忆着关于千手一族的资料的时候，一声低沉的呼唤令两人都不约而同地看向声源。
　　从密林里走来的是一个看起来很温和的男子，黑发黑眼让叶仁心产生了一种熟悉的感觉。尤其是他的那头柔顺的长发则是让叶仁心好生羡慕――因为他的发质有些硬，总是有几缕是那么的坚 挺。
　　“哥哥。”被唤作扉间的银发男子很开心地和黑发男子打招呼。
　　叶仁心在一边偷偷怀疑，明明这两只完全不像啊，怎么会是兄弟呢？真是不可思议。
　　然而这个世界上就是有这么多的不可思议。就像有些人即使是笑着，也只会让人觉得虚假。而也有些人即使是面无表情，也能令人感到如沐春风，比如叶仁心眼前的这个黑发男子。
　　黑发男子扫视了一下狼狈不堪的叶仁心，然后无视掉他，直接和自家弟弟说话：“该回去了。”
　　“可是，留他一个人可以吗？很危险的。”扉间指了指沉默不吭的叶仁心，问。
　　黑发男子皱起眉头，思索了片刻，然后叹了口气，无奈道：“你是宇智波家的吧，需要帮助吗？”
　　叶仁心并不奇怪那人会猜出自己的家族，因为他背上的团扇家徽远比千手一族的徽章要显眼许多。不过，他总觉得这个男人身上有种违和感。
　　“不需要。”叶仁心冷淡地回绝了男子，却发现本来似乎是面瘫患者的男子突然笑了，而且是很灿烂地笑了。
　　在叶仁心纠结的注视中，黑发男子快速地按住他的头，死命地揉着。实力上的差距让叶仁心根本无力躲闪，只能愤恨地暗自咬牙。
　　看到叶仁心的样子，男子笑道：“呀累呀累，果然是宇智波盛产的别扭小鬼啊。我叫柱间，那是我弟弟扉间。小弟弟叫什么名字啊？”
　　“把你的爪子拿开！”叶仁心怒了，从小到大――这辈子――他可从来没有跟泉奈以外的人有过太过亲密的接触。柱间的手，让他有种怪怪的感觉，十分不自在。
　　叶仁心挥开了刚刚柱间的手，扉间又凑了过来。似乎兄弟两人对叶仁心的脑袋都很有兴趣，活泼的扉间一边揉还一边评论：“嗯嗯，发质有些太硬了。不过，手感意外得舒服呢。”
　　“喂，你们两个有完没完！”
　　“小弟弟告诉我们你的名字，我们就不再玩了，怎么样？”扉间笑眯眯的样子，让叶仁心很想扁他。
　　不过见两人似乎执意要知道他的名字――
　　“我的名字叫叶。”
　　这是叶仁心第一次在这个异世界里说出自己的名字，一种奇怪的感觉蔓延全身，像泡温泉一样，浑身上下舒坦不已。
　　那兄弟二人对视一眼，然后哥哥柱间恢复了淡定温和的样子――
　　“既然这样，小叶这是要去哪啊？要知道最近这里很不太平呢。”
　　闻言叶仁心冷笑：“现在哪里又是太平的呢？而且，我要去哪里为什么要告诉你们？”
　　“唉，怎么宇智波一族的都是这么别扭的人啊……”柱间叹了口气，很小声很无奈的嘟囔。
　　可惜，他的声音对于忍者来说，还是太大了。因为这句话，柱间在叶仁心心中的形象完全颠覆了，强烈的对比让叶仁心的额角一抽一抽的――明明初见的时候是多么稳重的一人啊，怎么能崩成这个样子呢？
　　似乎是发现了叶仁心有听到，柱间咳了一声，拍着叶仁心的脑门，说：“反正我们也是要去宇智波族地，不如我们一起吧。”
　　“……我知道了。”虽然并不想和他们一起，但是叶仁心还是知道要面对现实，他一个人的话太危险了。
　　
　　“喂，你们去宇智波一族干什么啊？”路上，叶仁心还是没有忍住，问了出来。
　　走在前面的柱间停下，回头看了一眼，又默不作声地继续赶路，倒是走在后面的扉间笑着说：“小叶应该知道忍者是不能随便透露任务机密的哦~。”
　　“切，不说就不说，谁稀罕。”叶仁心装出鄙视地嘀咕道。
　　然后，沉默的柱间停了下来，他抱着手臂抬头望天，一副清高的样子，但眼角却偷偷地瞅着叶仁心：“唔，如果小叶叶想要知道的话，不如叫声哥哥来听听？”
　　“对呀对呀，”扉间从后面抱住叶仁心的身体，拦下了他所有的下意识反击，也来凑热闹，“小叶叶都没有叫过我们哥哥呢，来，叫扉间哥哥（扉间指了指自己，又指了指柱间），那是柱间哥哥。”
　　叶仁心努力地想要挣扎出扉间的禁锢，可惜，实力还是有差距的，尤其是他的伤并不算是好了。无奈放弃了做无用功，叶仁心也只能逞口舌之快：“谁要叫你们哥哥啊！放开我！”
　　“哼，就不放，有本事你叫啊~。”
　　扉间的一句话，让叶仁心辶恕
　　他的脑海里自动出现以下场面――
　　某猥琐男面容狰狞地逼近如花似玉瑟瑟发抖的纯洁少女。
　　少女惊恐地喊道：“不要，不要过来，不然我就叫了！”
　　“哈哈，你叫啊。”猥琐男不为所动，更是步步紧逼，笑得更加狰狞，“你就是叫破喉咙也不会有人来救你的~~，啊哈哈~~，妞，你就从了本大爷吧~~。”
　　“不要，死也不要啊！”然后，剩下的就是少女绝望的哭喊――如果没有英雄救美的话。
　　于是，一系列的等式就不由自主地出现在叶仁心的脑海：猥琐男=扉间；纯洁少女=叶仁心，英雄=柱间……
　　……
　　…………
　　………………
　　‘这个世界是真实而正常的么？’
　　被自己的突发奇想吓到的叶仁心有些死机了。
　　“嗯？怎么突然没反应了？”扉间发现怀里的人突然之间一动不动，戳之也不给个反应之类的，于是疑惑地问他的哥哥。
　　柱间也凑到跟前，伸出食指好奇地左捣捣，右戳戳，还在叶仁心幼圆的小脸上捏了几把。
　　“喂，你戳够了没有……”反应过来的叶仁心试图用最冰冷的眼神冻死面前的这个人。
　　“唔，手感很好。”真是可惜，柱间对这一类的冷冻有很高的抵抗性，完全不为所动啊。
　　于是叶仁心只得在心里腹诽――丫我本来还以为你会是救命的英雄，事实证明，你丫也是一猥琐男！
　　似乎不知不觉间，叶仁心已经被带入了……
　　
　　经过了那件事，虽然不是什么好的回忆，不过三人之间的气氛却神奇地协调了许多，共同的旅程似乎也不再是那么难以忍受。
　　可是，不管是艰难的道路还是愉悦地旅行，目的地总是会到达的。
　　而站在宇智波一族警戒线的外围，三人全都默契地保持了沉默。
　　“喂，就到这里吧。”最后，还是叶仁心打破了沉默。
　　不知道为什么，他就是不想让别人知道他和这两个姓千手的认识。或者说更为重要的是，他不想让柱间和扉间知道他是宇智波斑。他只是想让他们帮自己记住，他是叶仁心，那个独自飘荡在异世的灵魂。
　　柱间恢复了温厚的哥哥样，叶仁心已经习惯了他的这种变化。应该说，他本身是很活泼的，或许是背负了太多的东西，不允许他表现出丝毫的不成熟，不稳重。
　　倒是他身边的扉间因为是弟弟而得以摆脱这种被迫成长。他笑着习惯性地揉弄着叶仁心的头，说：“呐，小叶叶会不会想我们啊？真是的，到了最后，小叶叶也没有喊出哥哥两个字呢。”
　　‘鬼才会想你们！’叶仁心本来有些伤离别的怨气就因为扉间提起哥哥的事情而魂飞魄散。
　　因为他想起了这几天里，那个扉间明里，柱间暗里无时无刻不在想办法设计他，让他喊他们哥哥。
　　现在是哥哥样的柱间自然不会和扉间一起疯闹，他拉开了扉间作恶的手臂，看向感激地望着他的叶仁心，淡淡地说：“好了，就到这里吧，很期待和你的下次相见。”
　　‘最好永不相见！’叶仁心发誓他看到了柱间那双墨瞳里的挑衅，原来他也不甘心没能从叶仁心这里获得哥哥称号啊。
　　
　　与兄弟二人分别，叶仁心没走多远就被警戒人员发现了，他们都激动而兴奋地呼喊，说什么斑少爷回来了。低头撇撇嘴，叶仁心一言不发地被领到森泰所在的房子里。
　　可是，一进门，叶仁心就被不明物体给扑到了。
　　“哥哥~，哥哥你没事吧。”
　　熟悉的声音让叶仁心制止了身体想要把不明物体给甩出去的动作。他僵硬地转动视线，然后就看到了已经成长了的――
　　“泉奈？你怎么在这里？”
　　泉奈从叶仁心的怀里出来，开心地说：“是父亲要人接我来的，而且父亲说我以后就能和哥哥一样，成为一名真正的忍者了呢~。”
　　“父亲？”叶仁心惊讶地抬头寻找到森泰的身影，然后质问，“为什么？”
　　森泰一直都坐在这间屋子里的主位上，大儿子回来了他也很高兴，可是这改变不了他想要锻炼幺子的决心。见叶仁心问他，他冷淡却坚决地回答：“泉奈也已经不小了。”
　　“不！我不同意！”叶仁心也用坚定的声音反驳，直视着自己的父亲，不去看失望的泉奈，“我坚决反对！”
　　“哥哥……”泉奈想要说服叶仁心，却被甩开拉着哥哥的手。他呆呆地看着叶仁心的身影从门口消失，水雾不断地在眼中攀升，然后汹涌而出。
　　
　　夜晚宁静而安详，却也掩藏着许多的危险和阴谋。
　　泉奈坐在房顶上，盯着天空中如钩的弦月，脑子里却不断地回想起白天的事情，然后，乱糟糟的思绪让他无法平静下来。
　　“泉奈，怎么还不睡啊？”幽冥丸突然出现在泉奈身边，语出关切地问。
　　泉奈收回看向月亮的双眼，低着头，闷闷地说：“我睡不着。”
　　“是么……”幽冥丸也坐到泉奈身边，看向远方，“其实泉奈是在生斑少爷的气吧。”
　　抱住膝盖的手臂收紧，泉奈颤抖地道：“为什么哥哥他……”
　　“唉，泉奈，这也不能怨斑少爷。”幽冥丸长叹口气，幽幽地说，“忍者的任务都是很危险的，尤其是这一次，听说晃矢死了……”
　　“晃矢是谁？”
　　“他是我们的队友，实力比斑少爷还要高，可惜……”幽冥丸并没有什么悲伤的表情，只有那双黑眸里被渲染上了一丝感叹，“虽然他们俩一开始感情并不好，可是我知道斑少爷还是很看重这个同伴的，或许……”
　　幽冥丸顿了一下，笑着继续道：“其实斑少爷也只是担心你而已啊，所以泉奈不要辜负了斑少爷的一片苦心啊。――你说是吗，斑少爷？”
　　泉奈惊讶地回头四处张望，然后就看到了隐于暗处的哥哥。
　　“哥哥？”泉奈没有想过哥哥竟然会在这里。
　　叶仁心没有搭理泉奈，他只是凝视着幽冥丸，深沉的视线里是泉奈看不懂的东西。
　　识趣的幽冥丸拍了拍泉奈的脑袋，起身道：“嘛，我就不打扰你们兄弟二人的交流了，你们也不要太晚了，要注意休息啊。”
　　等幽冥丸走远了，一直保持沉默大眼瞪小眼的兄弟二人才终于有了动作。
　　“哥哥……”泉奈看着默默坐在他身边的叶仁心，担忧的喊。
　　叶仁心看着天上的月亮，说：“泉奈，你是不是真的很想成为忍者？”
　　“我……”泉奈不知道该如何回答，他想了许久，才给出了答案，“我想……”
　　“是么……”叶仁心说完又沉默了下去。
　　过了很久，久到玄月都失去了踪影，他才起身回房，边走边说：“如果你真的想，那么除非你做一件事，否则我是不会同意的。”
　　“什么事？”听到事情有转机，泉奈立刻提起了精神。
　　这个时候，叶仁心已经走远了，但是晚风依旧送来了他冷漠的话语――
　　“杀了幽冥丸。”




7

7、九尾破封（新） ... 
 
 
　　那晚，泉奈失眠了。
　　从小和叶仁心起长大的泉奈，可以说是最了解叶仁心的人之一。
　　所以他自然清楚对叶仁心来说，那个总是被他尊称为幽冥丸老师的人有多么的重要。泉奈不明白为什么在短短的三年里，哥哥竟然会冷酷地说出要他杀了幽冥丸这种话。
　　其实，土生土长的泉奈远比叶仁心要狠厉。
　　在叶仁心说出要他杀了幽冥丸之后，他心里想的并不是多么不舍，或是下不去手。泉奈更关心的，是一向温柔的哥哥为什么会说出这种话来。他想知道这分别的三年里，哥哥都经历了什么。
　　在泉奈心里，最重要的，只怕就只有那个一心为他好的哥哥了吧。至于父亲，那是泉奈敬仰的对象。但两人之间的距离，总是令泉奈感到有段隔膜，横在两人之间，遥不可及。
　　辗转反侧，夜不成眠。
　　被无数疑问缠绕的泉奈终于还是决定起床去找哥哥问个清楚。
　　然而，他推开了叶仁心的房门之后，却发现里面空无一人。
　　
　　事实上，那晚叶仁心根本就没有回过他的房间。
　　先是晃矢的死，接着是泉奈的倔强，再加上晃矢临终前的遗言，这一切的一切都让叶仁心毫无睡意。所以心烦意乱的他自然想要出去走走。
　　人在胡乱散步的时候，总是会不经意间被直觉所指使。
　　所以叶仁心过了很久才发现，他竟然在不知不觉间，响应了那个总是环绕于他的那个呼唤。
　　说起那个冥冥中的呼唤，叶仁心就想皱眉。自从他出生以来，他就一直觉得有一个声音在这个世上的某个角落里呼唤着他。随着他年龄的增长，这种感觉就越来越强烈。
　　不过叶仁心并不是那种好奇心旺盛的人。事出反常即为妖。叶仁心深信这一点。所以一直以来他都没有回应这种呼唤。
　　也许，这也就是他异常地将所有的注意力都集中在泉奈身上的原因吧。为了抵抗对那直觉的好奇。
　　而现在，他却在无意间，跟随着呼唤前行。越是靠近，那种想要更加接近的感觉就越是强烈。
　　那么就既来之则安之吧，叶仁心如是在心中自我安慰。
　　
　　从家里出来，叶仁心一直在向南走，一直走到天将破晓，他才到达目的地。
　　那是一个祭坛，火之国祭坛。
　　从家族的资料中，叶仁心知道，这里封印着九尾妖狐。
　　九尾妖狐，尾兽中最厉害的，曾在上古神兽战中，将挑战者彭侯打成重伤，并差一点杀了猫又。唯独面对它能全身而退的只有八歧大蛇，但它也付出了代价――草雉剑被打裂了一个缺口。（本段内容来自百度百科。）
　　而现在，这个危险的家伙就被封印在叶仁心面前的火之国祭坛。
　　
　　叶仁心刚刚踏上祭坛，原本平静的祭坛突然狂风四起。待风平浪静之后，叶仁心就发现自己已然出现在一个神秘的空间，而他的对面，就是面目凶残的九尾妖狐。
　　“哟，小子。你是怎么进来的？”九尾在铁栏杆后面，颇为好奇地问。
　　虽然九尾并没有故意释放什么杀气，但是他身上浓郁的戾气和狂暴的查克拉让叶仁心十分的不舒服。
　　“我也不知道，我刚到祭坛上，就被拉进来了。”虽然极为不适，但叶仁心也仅仅只是微皱双眉，平静地回答。
　　“哦？”九尾的好奇心被挑起来了，它站起来仔仔细细地打量了一番对面的男孩。
　　此时的叶仁心虽然才九岁，但两世的经历让他有了颇为成熟的气质。若非那短小的身材，只怕很少有人会真的当他是小孩子。
　　可惜，不管叶仁心再怎么成熟，在活了近千年的九尾面前，他依然还是个孩子。
　　“喂，男孩，你过来。”九尾突然皱起眉头，朝叶仁心招了招爪子。
　　叶仁心不解地靠前，然后鬼使神差地把手伸进了铁栏。
　　封印了九尾百年的封印，竟然在他的手伸进去的时候，猛然破碎了。
　　叶仁心吓得后退了几步。饶是他再怎么淡定成熟，面对这种突然状况也不禁呆滞了起来。
　　“果然是你……”不知为何，妖狐的面部表情突然非常拟人化地变得复杂起来。
　　“这是怎么回事？”
　　听到叶仁心的疑问，九尾妖狐眯了眯狭长的眼睛，张开嘴，竟吐出一串手链出来。
　　鲜艳的色泽，熟悉的款式，那赫然便是叶千世上辈子送给叶仁心的那一串。
　　叶仁心目光呆愣地看着那串手链自动飘到他的面前，不自觉地伸出手，那手链听话地落到了他的手上。
　　“这……这是……”
　　“哼，这就是火神封印。”九尾的语气十分的恶劣，但那恶劣却难掩其中的疲惫。
　　火神封印，九尾体内用于制作查克拉的机构，可以使九尾的查克拉永远是无限的。
　　叶仁心是知道火神封印的，但是现在的问题是，为什么火神封印竟然是那个不起眼的手链？而九尾为什么会这么乖乖地还给他？
　　“哼，你当我想还啊。”
　　九尾本就脾气暴躁，失去了力量之源，它就更加不能淡定了。
　　可是有的时候，不是它想发飙就能发飙的，比如现在。
　　“那你……”
　　“那是因为协议啦协议。”九尾用前爪扒了扒脑袋上尖尖的狐狸耳朵，很是郁闷的说。
　　叶仁心倒是难得的有了很大的好奇心，他追问道：“什么协议？”
　　“要你管！”九尾朝叶仁心大吼，颇有恼羞成怒的样子。
　　
　　“喂，小子。”
　　叶仁心双手抱胸站在远处，挑眉看着它。
　　“那个……”狐狸又用爪子挠了挠尖尖的耳朵，竟是有些不好意思了，“小子，你带我出去吧。”
　　“封印已经破除，你自己出去不就好了。”
　　叶仁心一副事不关己的样子，看的九尾直想磨牙。
　　“我的实力都来自于火神封印。”
　　普通的一句话，让九尾说的阴森森的，如同百鬼夜行。
　　“原来你是在找人包养啊。”
　　叶仁心脸上嘲弄的笑容更增深了九尾的怒气。
　　可惜现在不是它发脾气的时候。
　　“是又怎样？”
　　眯起的狐眼里散发着阴狠的杀气。
　　叶仁心知道，自己不能再挑逗它了，不然那后果可是不堪设想。
　　“你能变小点吗？”
　　见叶仁心答应了，九尾迅速地变小，变成了一个有着九条肉嘟嘟尾巴的小狐狸，而且是十分可爱的小狐狸。
　　轻柔地提起小狐狸，叶仁心伸出手指点着它的小脑袋，笑道：“若是你一直都是以这副样子出现的话，一定不会被传成是凶兽。”
　　一句话，又触到了小狐狸的底线。它张开小嘴，一口利牙泛着寒光，作势就要咬上叶仁心的手指。
　　可惜叶仁心闪得比它快。
　　“呐，以后就叫你小九了哦~。”抱着九尾，叶仁心温柔地说。
　　
　　从祭坛里出来，天都已经大亮了。
　　一夜没睡的叶仁心并没有感到有什么困倦，这些年的忍者生涯已经让他习惯了各种恶劣的环境。
　　不过，他到没有想到泉奈会一直在等着他。
　　“泉奈？”叶仁心一进门，就看到了坐在自己床上的泉奈，深感诧异，“你怎么在这里？”
　　“哥哥……”泉奈皱着眉头说，“哥哥真的要我杀了……杀了他吗……”
　　叶仁心抱着九尾站在门口，笑得云淡风轻：“不然呢？我会用这种事情和你开玩笑？”
　　“可是，那是幽冥丸老师啊。”
　　听到泉奈近乎怒吼般的质问，叶仁心面色不变，但是抱着九尾的手臂却渐渐收紧，勒得九尾在哪里张牙舞爪，可惜没有人搭理它。
　　见叶仁心并没有想要说话的意思，泉奈沉重地问：“能告诉我原因吗？”
　　叶仁心的手臂继续收紧，而他本人却一点也没有意识到。甚至连九尾咬住他的手臂，他都没有什么反应。
　　过了很是有一段时间，叶仁心才勾起笑容，把九尾甩到一边，淡淡地说：“原因，原因就是这个。”
　　泉奈看到，哥哥那看向窗外的双眼变成了血轮眼，但那又不是一般的血轮眼。黑色的逆五芒星花纹在猩红的眸子里异常夺目。
　　“那……那是什么？”泉奈从来没有见过那样的血轮眼。
　　叶仁心的视线没有移动，他轻轻地回道：“这是万花筒血轮眼，是比三勾玉血轮眼更为高级的存在。除非你也获得了万花筒血轮眼，否则，我是不会同意你现在出任务的。”
　　“要怎么做才能……”泉奈说道一般，突然停住了。
　　因为他想起了那个晃矢的死，以及哥哥对他的要求。
　　“难道……”难以置信，泉奈对于自己的猜测感到难以置信。
　　叶仁心握紧了双手，进抿双唇，沉默不语。
　　过了很久，他才突然全身放松地说：“没错，就是那样。杀了最亲近的人，就可以获得万花筒血轮眼。”
　　“……撒谎。”泉奈突然坚定地说。
　　叶仁心从刚才起第一次正视泉奈，用那双万花筒血轮眼。
　　“我没……”
　　“你撒谎！”泉奈的声音里带上了一丝哭腔，“我不相信哥哥最亲近的人会是那个不知道从哪里冒出来的晃矢，我不信。”
　　叶仁心纠结了。
　　他没有想到泉奈竟然会是这个反应。这还真是让他意外的反应啊。
　　“我没有撒谎。”叶仁心慢慢靠近泉奈。
　　泉奈有种不祥的预感，因为他看到哥哥左眼里的那个逆五芒星突然疯狂地旋转了起来。
　　然后，他觉得哥哥的声音似乎来自天上，来自神明，那是不可以违背的声音――
　　“泉奈，听我的，找机会，杀了幽冥丸，然后回来见我。”
　　“……嗨，哥哥。”泉奈回答的声音也是呆愣愣的。
　　
　　“真是难得，你竟然主动找我。”
　　自从那日他们相识以来，从来都是柱间或扉间主动来找叶仁心的，而叶仁心，却从来没有主动找过他们。这是第一次。
　　“有点事情想找你们帮忙。”叶仁心倚着树，怀里是怎么都甩不掉的九尾。
　　活泼的扉间见到小九尾异常兴奋地凑过来，问：“诶？小叶叶竟然养宠物了啊。不过为什么是狐狸呢？”
　　“关你什么事？”叶仁心现在没有什么心情和扉间胡侃。
　　似乎自从他六岁以来，他就很少有那种轻松愉快的感觉了。也许，这个时间还可以在提前一些，一直到他的上辈子。
　　柱间仅仅只是用了一个手势就让扉间乖乖地安静了下来。这让叶仁心很是嫉妒了一阵子。
　　“有什么事情就直说吧。”
　　听到柱间算是应允的话，叶仁心也缓缓地将自己的计划一一道来。
　　“小叶叶干嘛要……”扉间刚说了一半的话被柱间制止了。
　　柱间知道若是能说，叶仁心一定不会瞒着他们的。所以他现在只要关心这个计划如何实施就好，至于原因，那不是他要关心的东西。
　　“这个计划可行。两天后就按计划实施。”
　　经过一番讨论，柱间终于给了肯定的答复。
　　“那就多谢了。”
　　明明是笑着的，可是叶仁心的眼中，却没有一丝的笑意。
　　“快天黑了，不如明天再走吧。”
　　鬼使神差般，柱间说出了这样的话。
　　虽然他说的没错，天确实是快黑了。但问题是，他们现在正在荒郊野外，而且离他们的村子都不算远，现在出发和天亮之后出发没有任何的区别。
　　就在柱间为自己的一时冲动而懊悔的时候，叶仁心却笑着同意了：“好啊。”
　　看着叶仁心的笑脸，柱间突然觉得他很美。
　　并不是女子的那种柔顺之美，也不是壮男那样的阳刚之美。而是淡淡的美，如同筝弦上逸出的泛音，空灵细微，却像蝶恋花般在柱间的心头缠绵，挥之不去。
　　那美，一点一点地飘散，融入了柱间的心灵，占满了他的整个心扉。
　　“喂，看什么呢？”
　　叶仁心被柱间看的十分的不自在，忍不住开口。
　　柱间仿佛被戳破心事般有了一丝慌乱，遮遮掩掩的样子更是让叶仁心觉得他有些此地无银。
　　不过人总是会有自己的小秘密的。就像他自己不也瞒着他们很多事情吗？
　　所以这种事情，不会有人在意吧。




8

8、第二双万花筒（新） ... 
 
 
　　
　　晃矢已经死去三天了。
　　起初，森泰估计到叶仁心的感受，并没有贸然去强制安排泉奈加入某个小组出任务。不过，三天过去了，眼看着这第四天都要过完了，森泰还是按耐不住了。
　　“您什么也不用说了，我同意让泉奈接受锻炼，不过我有要求。”
　　森泰刚刚敲开叶仁心的房门，就被这么一句话给堵住了，满腹草稿无处抒发。打空拳、用错力的感觉实在是让森泰感觉十分的不舒服。
　　“什么要求？”虽然胸口仿佛有一口鲜血哽在那里，但是森泰毕竟是一方首领，表面功夫做的十足。
　　至少叶仁心是没有发现森泰有什么不对的。
　　“让泉奈和我一组，否则免谈。”
　　其实，按照惯例，泉奈是不能和叶仁心一组的，因为他们是仅有的两个继承人。为了以防万一，必然要将他们分开。
　　可是叶仁心说的坚决，饶是森泰，也不得不多加考虑。毕竟他还是很在意这个长子的。
　　“……那……好吧。”最终，森泰还是选择了相信叶仁心和幽冥丸。
　　而说完就走的森泰，显然没有看到叶仁心黑眸中的那份算计。
　　其实，叶仁心是真的不适合阴谋，因为他的心思几乎全摆在脸上，高手一看就能看出来。
　　
　　第一次和哥哥一起出任务，泉奈显得很是兴奋。
　　不过他也没有高兴多久。因为叶仁心说要分开来打探情报。而身为菜鸟的泉奈，自然是跟着经验最为丰富的幽冥丸一起。所以泉奈依依不舍地被幽冥丸拉走了。
　　和泉奈分别之后的叶仁心并没有像约定的那样去探听情报，而是在树林里的隐秘地方，翻看着一些标记。
　　“都已经安排好了。”柱间的声音突然从叶仁心身后响起，“你的那只狐狸呢？”
　　叶仁心到没有什么意外的表情，因为他早就知道柱间在那里。
　　“走了。”他淡淡地说。
　　然后他转过身，满面担忧：“只要达到目的就好，不要出什么意外。”
　　柱间轻笑出声，他走过来拍了拍叶仁心的肩膀，调笑道：“你放心，不会伤到你家的宝贝弟弟的。”
　　叶仁心看到柱间的黑眸里真切的保证，心中宽慰。
　　也许，两个身为弟控的哥哥，是最为了解彼此的了。
　　
　　那次任务，叶仁心和泉奈成功地完成了任务。但是幽冥丸却为了掩护泉奈，而不幸逝世。
　　
　　幽冥丸的死，受到打击的有很多人。
　　排名第一的自然就是亲手动手的泉奈。
　　虽然一直以来泉奈都是唯哥哥的命是从，但幽冥丸同样也是他的老师。除了哥哥以外，陪伴他最多的，就是那个不苟言笑却意外温柔的幽冥丸老师了。虽然为了表示自己和哥哥不同，他从来不叫幽冥丸为幽冥丸老师。
　　所以任务结束之后，泉奈就把自己关在房间里，不断地催眠自己，说自己这么做，是为了获得力量，是为了振兴家族，是为了……不管是为了什么，总之，不是他的错啊……不是的……
　　
　　先不管泉奈是如何地做着自我催眠，十分信任并视幽冥丸为手足的森泰心里也十分的不好受。
　　他知道叶仁心这个小组有问题，毕竟那些埋伏太富有针对性了。本以为是尚不成熟的晃矢或者斑在无意中泄露出了一些情报，但后来知道应该是组内有内奸。可是查了很久都没有查出来。他曾经怀疑过晃矢，甚至怀疑过叶仁心，但就是不曾怀疑过幽冥丸。现在晃矢死了，幽冥丸也死了，曾经的小组只剩下了叶仁心。
　　所以，森泰命人叫叶仁心到净室商量要事。
　　“父亲，您找我。”
　　叶仁心进入净室，恭敬地向森泰行了一礼。
　　“坐吧。”
　　森泰指了指对面的蒲团，示意叶仁心坐下。
　　待两人相视而坐，却无一人发言。
　　“斑啊。”
　　“是的，父亲。”
　　“你知道的，晃矢死了，幽冥丸也死了。”
　　“……”叶仁心没有说话，只是恭敬地听着。
　　“你也知道的，你们小组可以说是族里实力最强的。”
　　“那么您要说什么呢？”叶仁心抬头，直视着森泰冰冷的双眸，“问我为什么没有死吗？”
　　“你知道我不是这个意思。”森泰目光转柔，气氛也因为他的暂时退让而稍有缓和。
　　但是叶仁心却并没有退让的意思，反而咄咄逼人：“我并不知道。父亲大人，我并不知道您的意思。”
　　“既然这样，那我们就开诚布公吧。”森泰叹了口气，收起了所有的温柔，“斑，晃矢死后，你回来的路上是和千手的人一起来的吧。”
　　“是。”叶仁心双手在膝盖上握紧，却并没有解释什么。
　　“你回来的那天晚上，并不在族里。”
　　“是。”
　　“第二天也没有你的踪迹。”
　　“……是。”
　　“而且有证据显示，你和千手一族还有联系。”
　　“……是。”
　　“斑。”森泰突然极为严厉地问，“你就没有什么要说的吗？”
　　叶仁心脸上一片平静，仿佛刚才所说的都是另外一个人而已。他平静地说：“我没有什么好说。”
　　“若有，”见森泰有些恼怒，叶仁心慢悠悠地补充，“那也就是，我是您的儿子，泉奈的哥哥。”
　　叶仁心并没有罗列出反驳的证据，他只是告诉森泰一个事实――他姓宇智波，是森泰的儿子，泉奈的哥哥。
　　
　　没有什么证据，却比如山铁证还能说服森泰。因为叶仁心重视家人，重视泉奈早已是所有人都知道的事情了。想当初在他还很小的时候，他就会为了泉奈，和别人大打出手。
　　那时他也就两三岁的样子。他给泉奈做了一套扑克牌，泉奈天天拿着牌玩。
　　后来族里有一个五岁的本家子弟也看上了那副牌，想要来玩玩，可是泉奈不给。那个孩子仗着管事的大人们都不在，再加上泉奈那么小，话都说不清，索性就直接抢了。
　　可惜的是，他遇到了叶仁心这个护起短来就不怎么讲道理的哥哥。
　　听泉奈哭着说完，叶仁心就怒气冲冲地找那个孩子算账。
　　那个时候，叶仁心还没有开始忍者的训练，而那个孩子，则是即将‘毕业’的准忍者了。
　　自然叶仁心不是那个孩子的对手。也幸亏那孩子也不敢把事情闹得太大，手下留情，不然叶仁心只怕早就不存于世了。
　　可是这件事情并没有完。
　　叶仁心其实是很记仇的，现在打不过，不代表着以后打不过。
　　所以，在叶仁心有了足够的实力之后，自然是很痛快地狠扁了那个孩子一顿，狠到那孩子现在见到叶仁心都是绕道走的。
　　
　　有了这个前车之鉴，森泰自然不会认为叶仁心会为了别的什么而将泉奈的安危置于不顾。
　　既然叶仁心的怀疑排除掉了，而小组剩下的两人都已经死了，森泰也就放缓了调查。
　　晃矢是绝对身家清白的，那么唯一的怀疑对象就只剩下……
　　也许，森泰只是不想去面对现实吧，毕竟人都已经死了。
　　森泰挥了挥手，表示叶仁心可以走了。
　　可是叶仁心却并没有立刻离开，而是安稳地坐在一边，为面色苍白的森泰倒了一杯热茶。
　　“怎么还不走？”握着茶杯，森泰皱眉问。
　　“您的身体是怎么会是？”
　　叶仁心是学医的，虽然他学的是西医，并没有中医那种一望便知病情的神奇，但好歹也能分辨出健康和病患的区别。
　　而森泰的面色告诉叶仁心，那个男人的身体并不好。
　　“没事，只是有些胃疼而已。”
　　森泰说的轻描淡写，叶仁心却不能恍若未闻。
　　胃疼说大不大，可说小也不小。
　　可贸然间叶仁心也无法下定论。
　　所以他只能有些担忧地嘱托：“还是找族里的医生看看吧。”
　　“啊，我知道的。”
　　
　　虽然森泰是那样应承的，可是他还是没有去看医生。而当医生去看他的时候，他已经支撑不住了。
　　“我说过让您去看医生的。”叶仁心站在森泰的病床前，面无表情地说。
　　发现亲人正在走向死亡而自己却没有办法的感觉，只怕只有医生最为了解。毕竟普通人的话，他还有医生这个出气筒。
　　可是身为医生，内心的哀痛需要一个理由来发泄，但是所学的医学知识却理智地告诉他，他没有任何理由去发泄，那是必然的结果。
　　而对于现在的叶仁心，除了那种无能为力，还要加上悔恨。因为他早就知道了森泰的身体有为题，要是他能早一点劝说森泰去医治的话或许就……
　　可惜世界上没有或许。
　　所以叶仁心现在懊悔着。
　　
　　泉奈趴在一边哭的是稀里哗啦的，而叶仁心却一滴眼泪都没有。
　　不是他不伤心，而是因为他是哥哥，更是即将接替森泰的未来领导者，他需要坚强。若是连他也因悲痛而失去了理智，那么他和村里的人极有可能会受到周围国家村落的攻击。
　　往往在新旧权利交接的时候，正是这个组织、村落、国家最为虚弱的时候，也是它的敌人最喜欢趁势攻击的时候。
　　有些事情，必须要有人做才行。
　　而现在叶仁心就是那个指挥大家做事情的人。
　　
　　终究森泰还是没能撑过那个秋天，在一片寂寥的深秋时节，他还是撒手而去了。
　　在漫天飞舞的枯叶的映衬下，叶仁心，也就是宇智波斑，成为了这个村子的首领，而居住在这里的宇智波一族，从森泰部改为了
　　斑部。
　　那一年，叶仁心和泉奈十岁。 

作者有话要说：唔，这一章码的时候已经是深夜了……后面的总觉得有些语意不清，等回来清醒了以后再看看吧……




9

9、明月似水 ... 
 
 
　　
　　八年后，叶仁心接替了过早去世的森泰，成为了这一族的族长。
　　虽然有一些人因为他年纪小而有不臣之心。可是身为万花筒血轮眼的拥有者，叶仁心自然不会被他们难住。
　　不过，过于频繁地使用血轮眼，叶仁心已经可以感觉到巨大的力量背后所要付出的代价。他很清楚自己的身体器官已经开始衰败，视力也有些模糊。所以他一直反对让泉奈上战场，而是让他留守聚居地，这样可以减少他使用血轮眼的次数。
　　窝在矮榻上的叶仁心睁开酸涩的双眼，平静地望着不远处正在处理文件的泉奈。
　　或许是因为他的原因，泉奈也留下了长发。莹白如玉的肌肤在烛光中散发着柔和的金色，漆黑的双眼认真地审阅着手里的文件。
　　‘要是能一直这样和平宁静地生活该有多好。’
　　明知道那是不可能实现的幻想，叶仁心还是忍不住地要去这么期待。
　　期待这个烛光摇曳的夜晚，是属于他们的。
　　
　　“哥哥，林之国（仅存在于历史上的某小国）的族人已经派来代表送来了归顺书。这样，就只剩下水之国的伊作部没有归顺了。”泉奈拿出一封信件，从一堆文件中抬起头，向叶仁心汇报。
　　‘伊作吗……如果没有记错的话，他应该就是幽冥丸的族长了。’
　　叶仁心右手抚摸下巴思索一阵之后，面无表情地说：“对他下达最后通牒，如果还不归顺的话，我们就直接攻击。”
　　“……知道了。”泉奈皱着眉头，应答的很是困难。
　　叶仁心低声笑着，带着一丝丝的嘲弄：“呵呵，怎么，想起幽冥丸了？”
　　“不是的……”泉奈立刻反驳，却无法说出理由，只得咬着下唇，握紧双拳，“对不起，哥哥，我……”
　　“呵呵，呵呵。”叶仁心大笑着，似乎有什么极为开心的事情一般。
　　泉奈不懂哥哥为什么笑得这么开心，用困惑的眼神凝视着哥哥。
　　叶仁心从矮榻上下来，像小时候一样亲昵地揉着泉奈的头，轻轻地、温柔地说：“泉奈，不要在为那些事情烦恼了，有我在，不用担心。”
　　“嗨。”泉奈笑了，如同破釜沉舟般决绝。
　　
　　夜很静，风很轻。
　　因为身体不适而失眠的叶仁心睁着眼睛干躺着，怀里拥着熟睡的泉奈。
　　柔和的月光冷冷地照着，似乎凉爽的夜晚因这清冷的月光而有了几丝寒意。
　　他小心地支起上身，给梦呓般低喃的泉奈拉了拉被子。然后，叶仁心就看到了地上如霜似纱的月光。
　　床前明月光，
　　疑似地上霜。
　　举头望明月，
　　低头思故乡。
　　仿佛烙印在灵魂深处的诗句被勾了出来，刻意埋藏在心底的思乡之情不可抑制地涌出，像毒蛇般，缠绕着叶仁心的身躯，压抑的让他几要窒息。
　　从胸口那里传来了沉重的酸涩，重的让叶仁心无力地瘫在床上，根本无法起身。气息也因此而粗重起来，眼睛也变得更加酸痛，似乎有什么东西要喷薄而出。
　　“哥哥……”就算泉奈睡得再怎么熟，他也是一名忍者。叶仁心的小动作还是惊醒了他，他也坐了起来，担忧地问。
　　叶仁心苍白的脸上挤出一个安慰的笑容，喘息着说：“吵醒你了？”
　　说着，他的视线移上泉奈的脸颊，然后就凝固了。
　　已经快要成年的泉奈虽然还有些稚嫩，却也愈发的成熟起来。而此时他望向叶仁心的那担心而忧虑的目光，让突感孤寂的叶仁心从心里泛起了温暖。
　　我还有泉奈，这里……也是真实的啊。
　　月光穿过洞开的窗户，在室内铺洒一片银辉。在这充满梦幻般的气氛中，叶仁心莫名的觉得，沐浴在月光中的泉奈浑身散发着珍珠般的光泽，吸引着他想要靠近，想要汲取更多的温暖。
　　伸出右手抚摸上泉奈的眉眼，叶仁心愣愣地，手掌一点一点地下滑，滑过泉奈白皙细腻的肌肤，然后，落到了他那淡粉色的薄唇的一角。
　　叶仁心失神的靠了过去，两人彼此呼吸相闻。旖旎的气息漫天飞舞，竟暧昧的一塌糊涂。
　　“哥哥……”
　　说话间带起的温热气流吹拂到叶仁心的脸上，吹到了他的心里。叶仁心突然觉得有什么东西在他的内心中不断在挠着，痒痒的，酥酥的，喉头都有些发干，呼吸也想要不畅了。
　　“都是月亮惹的祸。”
　　发现自己竟然对弟弟抱有那异样的冲动，叶仁心无法原谅自己，却也没有任何的借口，只得把一切都推给了这个连月光都带着粉红的夜晚。虽然他自己也知道这个借口很雷人。
　　“哥哥？月亮怎么了？”泉奈疑惑地看着突然后退的兄长，又抬头望了望很正常的明月，不解地问。
　　叶仁心闻言目瞪口呆――他竟然说出去了，他竟然说出去了……
　　他一把按住泉奈，又给他盖上被子，算得上是恼羞成怒地说：“睡觉！”
　　说完，他就鸵鸟一样的躲进被子，不去理会泉奈会有什么反应。
　　
　　那一夜的失态，被两人有意无意地忽略掉了。
　　那一夜危险却也平淡的日子继续过着，直到伊作充满挑衅意味的回复送到了泉奈的手上。
　　“哥哥，一定要……”
　　泉奈其实也是很心软的，叶仁心一直都知道。可是心软恰巧是忍者最不需要的东西。
　　“确实呢，要不，泉奈还留守这里吧。”叶仁心半躺在矮榻上，手里捏着那封回信，淡淡地说，“毕竟那里可是幽冥丸老师的故乡呢，或许会遇到幽冥丸老师的家人也说不定啊。”
　　泉奈闻言，一股怒气凭空而起，连他自己都不知道自己在生哪门子的气。
　　一反往常的听话，泉奈少有地顶起了嘴：“不，我也要去！”
　　随手扔掉手里的信，叶仁心平静地看着泉奈，似乎想从他的脸上找些什么。
　　叶仁心审视了很久，才轻松地笑了，他起身来到泉奈身边，温和地说：“泉奈的心意我已经明白了，所以不需要，不需要泉奈那个地方。”
　　泉奈还想说些什么，就听到叶仁心在他的耳边低语，轻柔的语气充满了蛊惑的味道，让泉奈无力抵抗――
　　“泉奈只要在家里等我就好，听话。”
　　
　　以一己之力挑战挑战一个村庄是什么概念？即使是在这个强者辈出的忍者世界，都不是一件寻常的事情。
　　而叶仁心现在就要做这么一件艰难的任务。
　　不是没想过带人一同前来，不过，唯一能和自己配合的就是同样拥有万花筒血轮眼的泉奈了，其他人来了也无法配合他行动。
　　最重要的是，他并不想进行屠杀，毕竟这里住的的也是宇智波一族的同伴。
　　所以，擒贼先擒王。
　　“你很有胆识，竟然一个人来。”身为首领的伊作，是一个面相端正的中年男子，有些花白的短发凌乱地在风中摇摆。和大部分宇智波族人相似的面瘫，让叶仁心想起来柱间曾经说过宇智波一族盛产面瘫。
　　不过，最让叶仁心注意的却是伊作的眼睛。虽然还只是三勾玉的血轮眼，不过叶仁心却看得出，那已经是三勾玉的巅峰。或许，只要一个机遇，那就可以很轻易地进化成为万花筒血轮眼，远比叶仁心和泉奈要轻易的多。
　　很可惜，伊作已经没有那个机会了，叶仁心要实现宇智波一族的统一，伊作必须死。
　　“你知道我的目的。”叶仁心藏起了自己的情绪，他并没有理会周围警惕的那些小喽，而是将注意力全部放到了伊作身上，双目中三个勾玉不断地旋转着，“我并不想要进行屠杀。”
　　伊作挑起眉头，算是赞扬地勾起了嘴角：“看来幽冥丸说的果然不错，你会是个好的领导。”
　　“那么，你准备投降吗？”听到伊作提起幽冥丸，叶仁心微不可查地皱了一下眉头。
　　“哼，怎么可能。”伊作挥了一下手，制止了其他人想要攻上去的动作，慢条斯理地说，“你知道吗，我很欣赏你。所以，作为褒奖，我给你向我挑战的机会，赢的一方自然将成为宇智波一族唯一的族长。”
　　闻言叶仁心冷笑道：“你会为你的自大付出代价的。”
　　
　　其实，血轮眼之间的战斗并不那么好看，因为幻术的对决只发生在两个当事人身上，在其他人看来，他们只是相视而立，然后，在大家都还没有搞清楚状况的时候，胜负已然揭晓。
　　不过，那是在实力相差比较大的情况下。
　　而现在的两人，一个是成名已久、实战经验丰富的前辈，一个是拥有万花筒写轮眼的后起之秀。单就实力而言，其实他们相差并不太多。
　　若是幻术对决无法决出胜负，那么战斗势必是要进入忍术及体术的较量。
　　而这也是围观的众人想要看到的。
　　可惜，事实并不像他们所期望的那样，因为伊作在幻术对决中，就完败了。
　　“咳咳……”伊作突然跪倒在地，咳出几口鲜血，冷汗不住地从他苍白的脸上滴下，“那……那到底……是……”
　　叶仁心皱着眉头，捂着自己的左眼，露出的右眼依然是普通的三勾玉血轮眼，他脸上还是一副平淡无波的样子，淡淡地说：“那是万花筒写轮眼特有的瞳术――月读。”
　　“万……万花筒……血轮眼？”伊作吃惊地问，没等叶仁心回答，他又凄惨地一笑，喘了几口气道，“呵呵，算了，我……我输了。”
　　他积攒了一下 体力，然后高声宣布：“现以我宇智波伊作之名，宣布率部归顺宇智波斑。”
　　说完，他就昏死过去。
　　叶仁心冷漠地看着伊作倒下的身影，没有一丝反应，而是对那个看起来似乎是二把手的男子说：“把你们这里的人事档案全部给我。”
　　“……嗨。”那人扶起伊作，从牙缝里挤出了那么一个字。
　　望着他的背影，叶仁心的话语里充满了杀气：“我的耐性可不多，不臣服的，我不介意杀一儆百。”
　　
　　警告似乎起作用了，那个男子再次面对叶仁心的时候，没有了先前的不满。叶仁心并不在乎那人是真的还是在装，只要伊作还没有恢复战斗力，他就不会有什么不轨行为。
　　这也是叶仁心临时改主意没有杀伊作的原因，伊作把他的部下调 教的太好了。
　　回过神来的叶仁心从一堆机密文件中找出了幽冥丸的档案，黑着脸扫了一遍之后，将文件移到了烛火的上面，鲜红的双眼一眨不眨地盯着攒动地火苗逐渐吞噬掉所有的文件。




10

10、命运交响曲 ... 
 
 
　　水之国的天气总是阴雨连绵，一如叶仁心心中无尽阴霾。
　　和伊作一战之后，叶仁心的视力急剧下降，甚至已经到了不使用三勾玉血轮眼就无法视物的地步。别人眼中的利器在叶仁心这里也不过是一副眼镜而已。而多次被叶仁心使用的左眼，即使是在三勾玉状态下，都只能看到模糊的影子。
　　‘时间不多了啊。’
　　叶仁心在心中感慨着，手上的工作却没有一点地停顿，文件如同雪花般批阅下发。
　　搬家本就是见麻烦的事情，更何况是一族的迁移。要在三天之内把居住在水之国的宇智波一族迁移到火之国，叶仁心要做的事情还有很多。
　　好不容易获得了片刻的喘息，叶仁心又听到天空中熟悉的黑鹰的鸣叫，暗自叹了口气，他转身出门。
　　
　　雨水滴滴洒落，洗涤着红尘的污垢。
　　阴沉的天气总能让人打消掉出门的意愿，但也总有些人，不受天气的影响，专门挑这种坏天气与人相约。啊，或许是因为在水之国，很难找到一个好天气吧，那种如同在火之国般的明媚日子，在水之国可是十分的罕见呢。
　　而约了人的家伙，就是已经长大了的柱间和扉间。此时，他们正在水之国边境不远的地方的某个小树林里，颇不安分地等人。
　　已经二十多岁的扉间褪去了青涩稚嫩，颇有一番男人风味，但那孩子气的举动却还是会偶尔流露出来。而这个时候，他等的有些不耐烦了。
　　“哥哥，小叶会来么？”
　　“你不是已经给他留了标记了吗？”
　　回答他的就是他的哥哥柱间。此时的柱间完全就是一副族长的架势，成熟稳重，不苟言笑，看起开很有魄力的样子，完全没有以前和弟弟一起捉弄叶仁心时的那种调皮。或许，面具戴久了，就会和本人融为一体吧。
　　“可是他会看到吗？”扉间对此表示很怀疑，“记号不是应该放到最容易看到的地方吗？为什么他要我们放到树梢上啊……”
　　“既然他让放到那里，那他就一定会有办法发现的。”
　　若是一个向来冷淡的人突然笑了，只怕会很惊艳吧，比如现在这个被自家弟弟的孩子气逗乐了的柱间。明明只是翘起了嘴角，却令那张面瘫似的脸突然鲜活起来，犹如画龙点睛之笔。
　　饶是总是和柱间呆在一起的扉间看了，也有些呆愣愣的。过了一会他才意识到自己竟然盯着哥哥发呆，不自在地扭过头，和柱间打着哈哈：“听说他已经统一了宇智波一族。没想到当初见到的那个小男孩竟然成长到这个地步。”
　　“是啊，成长的真快。”
　　收起了笑脸的柱间还是很有威严的，只是不知道他这句感慨，到底是感慨那个男孩，还是在感慨自己，亦或者他所认识的所有在生存中挣扎的同辈。
　　
　　简单地聊了一阵之后，兄弟二人就没有再说话了。所以此时，不远处沙沙的脚步声分外分明。
　　“哟，小叶叶，你还真慢啊。”
　　叶仁心一出现在两人的视野中，就被人高马大的扉间欢快地搂住肩膀，一副哥俩好的样子。
　　熟悉扉间的叶仁心现在没有心思和他扯，而是转头问默默站在一边的柱间，直奔主题：“找我有事？”
　　柱间倚着树干，漆黑的眸子里写满了真诚：“听说你统一了宇智波一族，所以想找你谈谈。”
　　想当初三人初识的时候，叶仁心用的是‘叶’这个名字，并不是宇智波斑。叶仁心的突然死去，然后重生在另外一个世界，以前的一切和现在都没有了任何的关系，连名字都被迫改成宇智波斑。这种事情，只怕对谁来说，都是一个挑战吧。至少，对叶仁心来说，他经常会怀疑，究竟现在是梦境，还是曾经是幻觉。
　　昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。到底是叶梦到了宇智波斑，还是宇智波斑梦到了叶。
　　所以，在听到唯二知道‘叶’这个名字的人却‘强迫’他要他承认他是宇智波斑的时候，叶仁心很不淡定。
　　“没有什么好谈的。”他说。
　　柱间并不了解叶仁心的过去，对于叶仁心的反应，柱间感到很意外。可是意外归意外，事情还是要谈的。
　　“千手一族想和宇智波一族合作，结束掉战争。”
　　老实说，柱间的这句话很厉害，他戳中了叶仁心的死穴。
　　‘结束掉战争。’这只怕是这个时代，绝大多数人毕生的梦想。叶仁心也不例外。
　　“你想怎么做？”
　　在沉默了片刻之后，叶仁心还是没有走，而是选择留下来询问细节。
　　自从两人开始谈论之后就一直保持着沉默状态的扉间这个时候开口了。
　　“虽然不大可能一步到位的结束掉所有的战争，不过我已经和火之国的大名商谈过了，他同意和千手一族一起建立一国一村制度，这样至少火之国境内就会获得和平。”
　　“一国一村？”
　　“没错。”扉间回答道。他的眼里闪烁着自信而兴奋的光辉。
　　“那其他忍者村呢？”
　　叶仁心尖锐的提问让扉间卡壳了。
　　“我会以千手一族族长的名义邀请他们加入的。”
　　柱间的话很明显是临时想出来的。
　　对此叶仁心冷笑道：“他们会放下仇恨？”
　　兄弟二人均不语，各自思考了片刻，扉间语气阴森地说：“无法放弃仇恨的，就只能抹杀掉了。”
　　“没错。”叶仁心看向柱间，却发现他也是一脸赞同――虽然他的脸上并没有什么太明显的表情，但是他们实在是太熟悉了。
　　“这都是为了和平。”
　　听到扉间的补充，叶仁心皱着眉头，虽然并不赞同，但是却也提不出好的办法。
　　“那么，你的答案呢？”见叶仁心一言不发，柱间追问。
　　“我有别的选择吗？”叶仁心反问，脸上却盛满了嘲讽，“不过我需要一点时间来处理好族里的事情，三个月后给你答复。”
　　
　　和千手兄弟二人分别后，叶仁心有些心不在焉地慢慢走着。他需要思考的事情太多了。可是，再怎么分心，他那久经锻炼的警觉依旧没有丝毫的迟钝。
　　所以，他发现了跟在他身后的那个小男孩。
　　小男孩大约四岁左右，身上脏兮兮的，头发也是灰灰的，只是还是能勉强认出那是浅绿色的短发。
　　见叶仁心发现了自己，小男孩用怯怯的眼神楚楚可怜地看着叶仁心，一副欲言又止的样子。
　　“你跟着我做什么？”叶仁心双手环胸，居高临下地问。
　　男孩用脏兮兮的小手一个劲地绞着破旧的衣角，淡黄色的眼睛偷偷瞄了一眼叶仁心，又害怕地快速低下，再瞄一眼，又低头不语。
　　若是心情好了，叶仁心可能会好心地柔声询问，看看他是否需要帮助。可惜现在叶仁心的心情很不好。心情不好自然就没什么耐性，所以他转身就走。
　　感觉到和服下摆被人拉住，叶仁心皱起眉头。他刚刚差一点条件反射地杀了那个男孩。
　　“你到底要做什么？”
　　叶仁心的声音很冷，他看到小男孩害怕地抖了一下，可是却没有松手。
　　“求求你……”小男孩终于鼓起勇气开口了，是有些干哑却嫩嫩的童音，“求求你，救救哥哥。”
　　
　　很久以前，在森泰还活着的时候，他就告诉过叶仁心，说他最大的弱点就是心软，过于重视感情，这对忍者来说是致命的。当时叶仁心的回答却是――
　　“若是没有了感情，人也就不是人了。”
　　所以现在，叶仁心心软了，他背起那个自称叫出云的男孩向他哥哥藏匿的地方飞奔。
　　在路上，叶仁心了解到出云从小就和他哥哥辉人相依为命，连对父母的记忆都十分淡薄模糊了――又是一个战争孤儿。
　　路并不算远，没过多久，他们就已经到达目的地了。叶仁心走到已经昏迷的辉人身边，蹲□子，开始了仔细的检查。
　　辉人看起来也才十多岁，和出云依稀可见的白皙肌肤不同，辉人的皮肤有些发干发暗，薄薄的双唇上没有一丝的血色。
　　经过检查，叶仁心发现辉人是被一种霸道的忍术强制抽取了身体里大部分的水分而严重脱水昏迷，他猜测应该是雨忍所为。不过另他感到有些奇怪的是，若是一般的孩子，现在只怕早就一命呜呼了，根本不可能撑到现在。可是辉人确实是活着的，那么就只有一种解释――辉人一定有着特殊的体质，极有可能会是血继限界。
　　对叶仁心来说，收养孤儿并不是一个明智的选择，因为他太心软了，他在这个世上的羁绊越多，留下的弱点也就越多，被攻击、被背叛的可能性就越大。
　　然而他收留了他们――出云和辉人。
　　当叶仁心抱起极为轻盈的辉人，并要出云跟上时，出云脸上的笑容绚烂如同朝阳。
　　
　　回到伊作的族里，叶仁心完全就是被无视的待遇。在那些人的心里，叶仁心不过是跑过来用武力侵略了他们的外来者而已。不得不说，伊作调 教手下的水平确实不赖。
　　叶仁心对此也采取了无视的态度，他并不擅长笼络人心，他有泉奈就够了，泉奈最擅长这个。可惜，远在火之国的泉奈还要两三天的时间才能到达。
　　把辉人丢在医院，留下出云陪着，叶仁心就拐去了一座的房间。
　　他并不是好心去探望，他只是要确定那个伊作不会在泉奈到达并取得成果之前清醒过来。
　　一进门，叶仁心就发现里面竟然还有别人，而那个人正是那天扶着伊作离去的那个二把手，好像叫……乐洋？
　　“你来做什么？”
　　乐洋冷着一张脸，警惕地盯着叶仁心，就好像他会趁他不注意，突然对伊作下毒手似的。
　　叶仁心颇为好笑地倚着门框冷笑道：“我若是想杀他，他早就死了。”
　　“哼，谁知到你安得什么心。”
　　面对乐洋的冷嘲热讽，叶仁心也不会那么大度地不在意。所以他放下了笑容，一步一步地走到乐洋身前，俯视着他，森然地说：“你一定要惹怒我吗？”
　　乐洋呼吸一滞，默默地低下头，齐耳短发遮住了他的表情。
　　“怎么会，那对我又没有什么好处。”
　　“最好这样。”
　　丢下一句算不上是威胁的威胁，叶仁心阴沉着脸走了出去。
　　
　　刚一出门，叶仁心就遇到了匆忙跑来的出云。
　　只见出云气喘吁吁地跑过来，上气不接下气地说：“大……大人，哥哥……哥哥他……他醒了，要……要见大人。”
　　
　　叶仁心并不知道辉人要见他有什么事情，他也不知道当初出云为什么会找他求助一样。
　　刚刚苏醒的辉人十分的憔悴，看得出来他其实是在硬撑，干裂的双唇动了动，终于从中挤出了完整的句子：“你……你是……宇……宇智波一……一族的吧……”
　　“是有怎样？”
　　辉人喘了几口气，继续道：“我……我有……一个重要情报……关……关于……关于宇智波一族的……”
　　“你？”叶仁心明显不相信。
　　虚弱地勾了勾嘴角，辉人休息了很久才继续说：“是……不过有……有条件……”
　　“你也配提出条件吗？”叶仁心的语气里充满了不屑。
　　辉人并不在意叶仁心的回答，他现在根本就没有精力和叶仁心讨价还价，他只要能把话说完就可以了：“照顾……照顾我的弟弟……”
　　“你现在可以讲了。”
　　“嗯……”辉人闭上眼睛，节约体能，“我……我听说……雨忍决定……决定要……要在今天……在死亡森林……伏击……伏击……宇智波一族……”




11

11、致命伤痕（新） ... 
 
 
　　
　　雨水丝丝落下，细细的线在天地之间交织成一张密密实实的网，网住了所有挣扎的人们。
　　有了辉人的情报，叶仁心冒着雨，马不停蹄地赶去接应泉奈。他到达的时间不能算早，因为敌人已经开始了攻击，一些族人已经以身殉职。但也不能算晚，至少，泉奈还安然无恙。
　　都说若是一个人遇到了血轮眼，那就一定要逃跑，而很两个人遇到了血轮眼，才有一战之力。而现在，是很多人面对两双血轮眼，但是是两双万花筒血轮眼。
　　杀死至交好友而获得的万花筒血轮眼，其能力因人而异。泉奈的能力攻击力并不强，或许是和他并不经常上战场有关。但明明厌恶纷争的叶仁心却有着极富有攻击性的瞳力，只能说，万花筒血轮眼是一个神奇的存在。
　　
　　“泉奈。”叶仁心瞬身加入战局，解决掉围攻泉奈的几个敌人，和他背靠背并肩作战，“怎么样，没事吧？”
　　泉奈手里不停，干净利落地解决了一个敌人，可惜却是一个影分 身，听到哥哥的问话，冷静地回答道：“没事，只是有一点棘手而已。”
　　对付很多的敌人的围攻，使用幻术并不是明智的选择。而大规模的忍术却因为自己人和敌人都黏着在一起而无法施展。
　　还真是束手束脚的战斗呢。
　　战斗中的叶仁心分心仔细观察了一番周围的环境，然后指着一个方向对泉奈说：“把所有人都带到那个地方去。”
　　顺着叶仁心指示的方向看去，泉奈发现那里背面矗立着峭壁，而峭壁前面却是一片开阔之地。熟悉叶仁心的泉奈马上就明白了他是要使用那一招。
　　泉奈对叶仁心点了点头，表示他已明白。
　　然后他发动了空间忍术，几个闪身，在敌人反应过来之前，所有的宇智波族人都被他带到了峭壁之下。
　　而这边的敌人突然发现自己的对手凭空不见了，也都有一瞬间的慌乱。不过好歹他们也是受过训练的专业忍者，很快就能镇定下来，重新组织进攻，一副不达目的誓不罢休的架势。
　　叶仁心自然不会让他们得逞，从来到峭壁下之后就一直紧闭的右眼猛然睁开，黑色的逆五芒星在猩红的瞳孔里转动。
　　万花筒血轮眼之空裂。
　　能力发动，只见能力发动，只见叶仁心视野所及的空间全部扭曲，碎裂，而他们对面的敌人，也都被空间的裂缝切割成了碎片。
　　只有几个幸运的处于边缘的小喽得以逃脱。虽然他们没有死，却也被这修罗地狱般的场景吓得连逃跑都忘记了，就那么呆愣愣地让泉奈带来的手下给捆好了。
　　
　　前面已经说过，叶仁心的视力已经下降到了极为严重的地步了。而现在，他又一次使用了大规模的空间忍术。两行血泪竟缓缓地从他的右眼流出。
　　“哥哥？哥哥你没事吧？”
　　见到那血泪，泉奈感到分外惊恐。
　　叶仁心捂着右眼，微笑着摇头示意自己没事。
　　然后他有些踉跄地来到幸存者跟前，冷冷地问：“是谁派你来的？目的又是什么？”
　　忍者也是有职业道德的，而忍者守则最重要的一条，就是绝对不能泄露任务机密。
　　所以那些人也硬气的没有吭声，哪怕他们早已吓得腿脚发软。
　　“要不把他们带回去再审吧。”泉奈皱着眉头，担忧地看着双目紧闭的叶仁心。
　　这时叶仁心却放下了捂着右眼的手，缓缓睁开了右眼，竟然是泉奈多年没有见过的漆黑。
　　“哥哥？”泉奈直觉的有问题，可是却又不知道到底哪里出问题了。
　　叶仁心轻轻摇头示意泉奈无碍，转而看向那个似乎是个首领的样子的男子，再次问：“真的不说吗？”
　　短发男子惨白的脸上却是坚毅的神情，哆哆嗦嗦的声音表达的却是坚定的信念。
　　“有本事你就问啊，反正我绝对不会说的。”
　　叶仁心不动神色，但左眼里的黑色花纹像刚刚的右眼一样疯狂转动。那男子看到熟悉的一幕，冷汗如同水流一般从脸上滴落。
　　万花筒血轮眼之星都。
　　那男子突然面容呆滞起来。
　　“是谁派你们来的？”
　　叶仁心的声音异常冰冷，不带有一丝感情。
　　“……”
　　“回答我，是谁派你来的？”
　　“……水……水之国、雷之国还有砂之国大名联手派我们来的。”
　　听到男子真的就这么泄露了情报，剩下的敌人全都不安分地扭动着，想要制止他，却反被他们身边看护的宇智波族人给直接敲晕了。
　　“你们的目的是什么？”叶仁心没有理会周围的骚乱，而是专心问着自己的问题。
　　“不顾一切代价消灭宇智波斑和宇智波泉奈。”
　　“你们的计划是什么？”
　　……
　　
　　问清楚了所有的问题，叶仁心依旧板着脸，冷酷而干净利落地杀掉了所有俘虏。
　　这可和叶仁心一贯的举动不一样啊，要知道他可是一向秉持着善待俘虏的原则呢。
　　泉奈刚想问为什么，却发现叶仁心一脸苍白，一口鲜血竟那么喷了出来，然后就晕了过去。
　　
　　“咳……咳咳……”叶仁心是被一阵咳嗽惊醒的，醒来睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑――他担忧许久的事情终于发生了。
　　“大人，您醒了？”有些熟悉的童音在叶仁心的耳边响起。
　　他思考了一会，迟疑地问：“你是……出云？”
　　“嗨。”出云显得很高兴，一张小嘴激动地说个不停，“大人，您这一睡都睡了七天了，泉奈大人都快急死了。不过您能够醒来真的是太好了……”
　　“停。”叶仁心皱着眉头制止了出云的唠叨，他以前怎么没有发现这孩子这么的能说呢？
　　出云倒是真的停住了。
　　不过过了一会，他又突然‘啊’的大叫一声，说：“我还没有告诉泉奈大人大人您已经醒了呢。”
　　叶仁心本想叫住他，可惜，还没等他开口，出云已经跑得没影了。
　　按住胸口又是一通猛咳，叶仁心的脸色愈发的苍白起来，他知道只怕这个病根会一直跟着他了。
　　不远处传来了熟悉的脚步声，虽然比平时略显急促，叶仁心还是能分辨出那是属于谁的。
　　“哥哥，你觉得怎么样了？”泉奈的声音由远及近，待他说完，已然到了叶仁心的身边。
　　叶仁心勾起嘴角，笑了笑说：“没事，已经好多了。”
　　话音刚落，又是一阵强烈的咳嗽，咳得叶仁心几乎无法喘息。冷汗顺着他泛红的脸颊滴落，叶仁心蜷缩着身体，几近痉挛。
　　“哥哥。哥哥。”泉奈焦急地喊着，却没有任何的作用。手足无措的他只能徒劳地抱住叶仁心，好像那样就能分担他的痛苦一般。
　　折腾了很久，叶仁心才终于恢复过来，瘫倒在泉奈的怀里，大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　“哥，求你不要硬撑了好不好。”泉奈颤抖的语气让叶仁心怀疑他是不是哭了，“族里的医生检查说……”
　　“我知道。”叶仁心虚弱地笑了笑，右手攀上泉奈的额头，然后滑到眼角，“我都知道了……”
　　他的右手突然被泉奈抓住，然后叶仁心就听到泉奈难以置信的说：“哥，你的眼睛……”
　　“咳……怎么，现在才发现吗？”叶仁心笑着，很灿烂。
　　但泉奈却一点都不能理解为什么他能笑得那么的开心。那可是眼睛啊，对宇智波一族有着特殊意义的眼睛啊。
　　叶仁心察觉到泉奈的身体在颤抖，撑起虚弱的身体，抱住泉奈，淡淡地说：“泉奈，以后宇智波一族就全靠你了。”
　　“哥，我……我不行的。”泉奈望着叶仁心涣散的瞳孔，回答的很没有自信。
　　叶仁心的声音很虚弱，却含着笑意：“呵呵，你不接我可给别人了啊。”
　　
　　泉奈最终还是担起了宇智波一族的重担，不过他是冒充叶仁心去下达命令的。只因为他在族里远没有叶仁心有权威。虽然一些很亲近的人能分清楚他们俩谁是谁，可是不熟悉他们的人还是会被这一对双胞胎所迷惑。
　　对此叶仁心表示默认。
　　毕竟现在是一个敏感的时期，伊作刚刚归顺，宇智波一族也刚刚统一，现在可不是能出乱子的时候。
　　把族里的事物交给了泉奈，叶仁心也就有了大把的时间，除去学习如何在黑暗中生活以及因为病痛所必须的休息，他还是很清闲的。所以，他也就有了精力去研究血轮眼。
　　绝对不可以让泉奈也走上这条道路。
　　
　　“大人，该吃药了。”
　　听到出云的声音，叶仁心放下了手里的‘盲文书’。
　　那本书是他和暗号部门合作鼓捣出来的异世版‘盲文’。其基本原理和他前世听说的那种差不多，都是用触摸来获取文字信息，只不过符号和文字的对应关系不同而已。这种盲文，也就他和参与研究的那几个人还有泉奈和出云，寥寥数人懂得而已。
　　接过出云递到手上的药碗，叶仁心却并没有喝，原因就是他怕苦。而这药汤，巨苦无比。
　　“大人！医生说了要按时吃药的。”自从泉奈将照顾叶仁心的事情‘全权’交给出云之后，他就越来越有小管家的架势了。
　　叶仁心纠结着眉头，轻声地说：“我又没有说不喝……不就是晚一会再喝么……”
　　“医生说要按・时・吃・药，大人。”出云把某几个字咬得特别清晰。
　　叶仁心孩子气的撇撇嘴，把药碗放到身边的桌子上，轻咳几声，赌气道：“反正喝了也没有用，何必呢，还那么苦……”
　　预料中出云的反驳并没有出现，反倒是一声熟悉的轻叹让叶仁心瞬间撤走了所有的任性。
　　“唉，既然不想喝，就不要喝了。”
　　“你回来了，泉奈。”来的正是许久未见的泉奈。
　　泉奈朝叶仁心点了点头，然后想起对方看不见，遂开口道：“嗯。出云，辉人也回来了，你去找他吧。”
　　“嗨。”
　　
　　待出云走后，泉奈才缓缓靠近，然后在叶仁心的身边坐下。
　　叶仁心从听到脚步声起，就一直偏着头，感觉着对方的行动。当他感觉到泉奈已经靠近，他就伸出右手，想要确定他的方位。
　　右手被一言不发的泉奈拉住，叶仁心顺着泉奈的衣襟摸索着往上，一点一点地摸过每一个细节，然后在心中勾勒出弟弟的样貌。
　　“你瘦了。”皱着眉头，叶仁心很纠结于指尖之下的瘦削。
　　听到叶仁心的话，泉奈目光微沉。
　　他很想说，相比于他，明明是哥哥更加消瘦吧。
　　可惜，话到嘴边，又咽回去了。
　　“怎么，最近事情很多吗？”
　　泉奈轻笑道：“没有。”
　　“那怎么瘦这么多？”叶仁心的手还在泉奈的脸上流连忘返。
　　握住那双几乎是皮包骨头的双手，泉奈无奈地说：“我根本就没有瘦啊。话说回来，哥哥你又没有好好吃药。”
　　“药很苦……”叶仁心一想起药汤的味道就忍不住把眉头皱得更紧了。
　　泉奈伸手捋了捋叶仁心额前的刘海，轻叹道：“既然不想喝就不喝吧。”
　　泉奈的手弄得叶仁心痒痒的，忍不住想要躲开，又听到他随后说的话，叶仁心愣了一会突然笑了起来。
　　“你笑什么？”泉奈不解。
　　“咳咳，我想起了小时候。”叶仁心开始回忆，“那个时候你也是不肯吃药，嫌药苦。”
　　泉奈皱起眉头，苦思未果：“我怎么不记得了？我记得我小时很乖的。”
　　“是很小很小的时候。那时候你连话都不会说呢。那个时候喂你喝药都是要捏着鼻子往里灌哦。”
　　“哼，我才不信呢。再说了，那个时候的事情你又怎么会记得？”
　　“我就是记得啊。”
　　“我不信。”
　　……
　　兄弟二人在屋里嬉笑，而窗外，春光大好。




12

12、血轮眼封印（新） ... 
 
 
　　
　　火之国的天气总是那么的晴朗温和，四季如春。除了某些特殊的时候，这里甚少下雨。
　　而今天，却从早上起，就飘着蚕丝般的细雨。
　　叶仁心裹着厚厚的袍子坐在屋檐下，倚着柱子，静静地听着院子里雨水落下发出的沙沙声响。
　　微风夹杂着雨雾四处飘扬，纷纷扰扰地沾湿了黑色的袍角，几滴雨点也顽皮地滴落在那张瘦削苍白的面容上，像泪水般滑落。
　　叶仁心没有去管那些雨水，他只是静静的坐着，发着呆。黑暗中，他感觉到有人靠近，然后，脸上是毛巾擦拭的感觉。
　　“出云？”
　　“嗨。”出云仔细地为叶仁心擦干脸上的雨水，有些不满的说，“大人身子弱，怎么能淋雨呢，大人应该回去休息才是。”
　　叶仁心白净的脸上浮现出了一丝浅笑，咳了一声，他伸手将长发捋到耳后，低语道：“屋里太闷了，出来透透气。”
　　出云沉默不语。
　　过了一会，叶仁心感觉到了身边有一阵查克拉的流动，片刻之后，他就闻到了淡雅的茶香。
　　“速度不错啊。”叶仁心赞扬道。
　　将炙热的清茶放到叶仁心冰凉的手上，出云有些不好意思的说：“比起哥哥来还差远了。况且，速度再快也没有大人您快啊。”
　　“呵呵，你现在就比我快了。”右手端着茶杯，叶仁心伸出左手揉了揉出云的脑袋，柔软的手感还是和以前一样。
　　“大人那是因为……”出云说了一半就卡住了，咬着下唇，跪坐在一边，不语。
　　雨水不知不觉间变小了，从丝线一样的细雨，转为如同雾水一般润物细无声。
　　
　　“出云？”沉默许久的叶仁心突然出声。
　　身边的出云抬头看着歪着头的叶仁心，应道：“嗨，大人有什么吩咐。”
　　“没什么。”叶仁心笑了笑，“只是想确定一下你是不是还在。”
　　闻言，出云莫名的觉得有些心酸，因为那双呆滞涣散的黑眸。
　　他勾起嘴角轻声说：“出云会一直陪着大人的。再说了，就算是出云暂时离开，大人也会察觉到吧。”
　　“呵呵，或许吧。”叶仁心低沉地笑了，然后仿佛被呛到一般咳了几声，怅然地‘望着’对他来说是一片漆黑的院子，“倒是出云的忍术越来越熟练了呢。”
　　“不过是父母留下的馈赠而已。”对于自身的血继限界，出云倒是看得淡然。
　　“大人，泉奈大人他对您……”出云沉默很久突然说出半句莫名其妙的话，却没有继续说下去，“嗯？有人来了。”
　　出云对于查克拉的感知一向是十分敏锐的，这全都得益于他那独特的血继限界。
　　事实上，身为宇智波一族族长的叶仁心都没有听说过这种血继限界，所以一直到现在，出云和辉人的能力开发都是他们自己摸索的。
　　“哥哥。”泉奈的声音在院子门口响起。这已然成了他的习惯，在见到叶仁心的第一眼就开口好让叶仁心能方便的确定自己的位置。
　　叶仁心没有在意出云前半截话，泉奈的出现摄住了他的全部心神，他把脸转向泉奈的方向，露出了温和的笑容：“你回来了。”
　　“嗯。”泉奈淋着雨水走近，朝一边的出云使了个眼色，出云识趣地退了下去。
　　等出云走了，叶仁心突然问：“怎么每次都让出云离开呢？”
　　泉奈沉默了片刻，握着叶仁心的手，故作轻松的说：“啊，只是想和哥哥单独呆一会而已。”
　　“是么。”叶仁心并没有在这个问题上纠缠，反手将泉奈搂在怀里，在他的耳边私语，“最近很累吗？”
　　过了一会泉奈才叹了口气，靠在叶仁心的怀里，闷声答道：“看出来了？”
　　“呵呵，是听出来了。”叶仁心笑着纠正泉奈犯得小错误。
　　“哥哥，”泉奈的手攥紧了叶仁心的袖子，“你后悔了吗？”
　　“后悔什么？”叶仁心不解地问。
　　“后悔当初……”泉奈说了一半就说不下去了。
　　不过叶仁心知道他要说的是什么了。他右手抚摸着泉奈光滑的肌肤，笑着说：“我从来不后悔成为你的哥哥以及保护你。”
　　泉奈不知道为什么两颊泛起了淡淡的红晕，如同天边的朝霞。他有些心虚地左右看看，然后站起来拉着叶仁心的手道：“啊，都把你的衣服弄湿了，我帮你换换。”
　　原来冒雨前来的泉奈早就湿漉漉的，而叶仁心一直抱着他，自然叶仁心的衣服也被浸湿了。
　　叶仁心扶着泉奈站了起来。
　　泉奈站在叶仁心的左后方搀着他的左臂，却被叶仁心笑着拉过他的右手，把自己拽到他前面。
　　他说：“你应该在前面，不然就是我牵着你了。”
　　泉奈愣愣地看了叶仁心一眼，抿着唇，一言不发。
　　两人一路沉默，一个是担心影响到身后人辨别方向，另一个却是无话可说。
　　默然地来到房里，泉奈从衣柜里取出两套长袍，把其中一个递给叶仁心，自己背过身开始换衣服。
　　他换的很快，就像有人在偷窥一样。尽管知道这里只有叶仁心，而他还看不见，泉奈心里依旧是惴惴不安。匆匆换好衣服，泉奈转过身，却发现叶仁心还处于衣衫半退的状态。
　　那微湿的长发一缕一缕地垂在裸 露的肌肤上，黑白分明。叶仁心的皮肤很白，也很细腻，青色的血管时隐时现。颀长消瘦的身材在褪去了衣衫之后更显瘦削。
　　泉奈直勾勾地盯着叶仁心胸口的一条狰狞的伤口，一步步走近，失神地伸手抚摸了上去。也许是因为自己的手有些凉，他感觉到叶仁心明显的震了一下。他低着头，专心地抚摸着那条伤痕，轻声问：“那是什么时候受的伤？”
　　叶仁心闻言笑道：“那谁会记得呢。”
　　泉奈抬起头，就看到叶仁心平静精致的面容。
　　在他的面前，叶仁心总是这个样子，荣辱不惊，不管遇到什么事都自己扛着。其实，泉奈很讨厌叶仁心的这副嘴脸，讨厌叶仁心无微不至的保护，讨厌叶仁心的那种所谓的牺牲精神，因为这一切让泉奈不得不面对一个现实――叶仁心之所以成为现在这个样子，全都是为了泉奈他自己。
　　“有时候，我真想说服自己，你做的一切都是为了一族。”泉奈把有些莫名其妙的叶仁心抱进怀里，在他的耳边恨声道。
　　叶仁心微微皱眉柔声说：“你要是想这样想也可以啊。”
　　早就意料到叶仁心会是这种不动声色的反应，泉奈撇撇嘴拽过一边的干衣服，有些粗鲁地帮叶仁心换上。
　　
　　自从叶仁心失明以来，时间已经过去了两个月。在这两个月里，叶仁心已经能很好的适应了黑暗中的生活，前提是在那个他熟悉的院子里。而对于血轮眼的研究，叶仁心也有了突破性的进展。
　　“大人，这个结果……”出云一直都贴身照顾这叶仁心，像文件之类的更是经由他手来翻译成‘盲文’供叶仁心阅读，所以他知道全部的研究进程，虽然他年纪还小，有些东西看不懂，可是研究的成果他还是看懂了的。
　　叶仁心那骨节分明的手指停在了书页上，很久都没有移动，平静的脸上让人无法看出情绪来。他沉默了很久，才开口对出云说：“你去叫泉奈回来，就说我有事情找他。”
　　“……嗨。”出云咬了咬下唇，身体渐渐融入木地板不见了。
　　
　　叶仁心养伤住的院子，是宇智波一族聚居地中十分偏僻的一间大院落，里面房间很多，而且品种齐全。但有很多房间叶仁心根本就没有用过，比如说那间净室。
　　而现在，叶仁心就端坐在净室里，面前矮几上燃着袅袅檀香。
　　忍者并不应该熏香，因为那会让自己染上味道，而体味对忍着来说是致命的。或许你的埋伏会因为那清淡的味道而泄露，或许你的路线会因为那些许的味道而被跟踪，或许你的身份会因为那永恒的味道而识破。
　　但现在，不大的净室里充满了清幽的檀香。
　　所以泉奈在进来的一瞬间微微皱了一下眉头。
　　“出云说你找我有事。”
　　“啊，先坐下吧。”
　　泉奈依言，席地坐到了他的对面，与叶仁心之间只隔着一层淡薄的烟雾。
　　但就因这薄薄的一层烟雾，却让泉奈看不清叶仁心的表情。
　　“我找你来，是想说说关于血轮眼的事情。”叶仁心等了一会才幽幽开口，是那种不紧不慢的语气，“血轮眼一般在有极大的精神刺激的时候容易开眼，不过努力修炼也会达到开眼的契机，因此我推测，血轮眼是否开眼，可能和精神力有关系，不单指精神力大小，更重要的是精神力的强度和韧性。”
　　“这些我也有所猜测，然后呢？”
　　叶仁心沉默了，低垂的眼睑遮住了暗淡无光的黑眸。
　　过了好一会，他才继续用不紧不慢的语气说：“我想说的是万花筒写轮眼。它和一般的血轮眼不同，单靠修炼是无法达到了，只有一个办法才能获得万花筒血轮眼。”
　　叶仁心抿了抿唇，突然轻轻一笑继续道：“那就是杀了最重要的人。”
　　静默，一片静默，寂静的仿佛能听到烟雾升起的声音。
　　泉奈苍白的唇张了又合，合了又张，却始终没有发出一丝的声音，最终只得低着头，握紧双拳，静等后续。
　　停了好大一会叶仁心才继续说：“至于我的眼睛，经过研究，已经可以确定是因为万花筒血轮眼使用过度造成的。至于原因，则是因为万花筒血轮眼独有的封印，每使用一次万花筒血轮眼，它的封印就强上一分。而到最后，就是完全的失明。”
　　“然后呢？有什么办法补救吗？”不想再去纠结开眼的问题，泉奈专心地询问自己现在最关心的。
　　“有，当然有。”叶仁心笑道，“只要破除掉封印就可以了。”
　　“真的？要怎么做？”听到有办法解决，泉奈很开心。
　　叶仁心伸手探过，摸索着抚摸上了泉奈的眼睛，别有意味的说：“瞳力，只要有强大的瞳力就可以破除掉封印，而且，根据研究的数据表明，要想破除封印，至少需要一倍的瞳力。”
　　“那……那不就是说……”
　　“没错，破除封印需要另外一双万花筒血轮眼。”




13

13、九尾回访（新） ... 
 
 
　　
　　“那就把我的眼睛给你。”
　　听到泉奈近乎脱口而出的话，叶仁心很是感动。
　　可是感动归感动，无论是理智还是感情都不允许他同意。
　　“我的眼睛虽然被封印了，但是瞳力还在……”
　　“你不用说了，我是不会同意的。”
　　泉奈打断了叶仁心的话，很粗鲁地打断。
　　看来就连能宁神的檀香，都不能防止泉奈发毛了啊。
　　早就预料到会是这种结果的叶仁心轻叹一声，柔声说道：“虽然在眼睛被封印之前做效果最佳，不过我们还有时间，这件事情我们可以慢慢谈。”
　　“无论谈多久，我的选择永远不会变。”
　　丢下这么一句近乎誓言的话语，泉奈猛地拉开了大门。
　　‘砰’的一声巨响突兀地出现在净室里。
　　
　　听到泉奈离去的重重的脚步声，叶仁心不禁在心里苦笑。
　　‘还真是个难搞定的家伙啊。’
　　他摸着自己的眼睛，耳边却回响着泉奈的话――
　　“那就把我的眼睛给你。”
　　“把我的眼睛给你。”
　　“把眼睛给你。”
　　有这样的弟弟，叶仁心不知道是该高兴，还是该恼怒。
　　明明应该是把他的瞳力给泉奈的啊。
　　在黑暗中生活了两个月的叶仁心，深切体会到了光明的珍贵。可惜，所有人都只会在失去之后才能体会到这一点。
　　而叶仁心体会到了，所以他不愿意让泉奈也失去如此宝贵的光明。
　　所以，他是绝对不会让步的。
　　
　　“哟，小子，几年不见怎么成了这副德行了？”
　　有些熟悉的声音在窗户的方向响了起来。
　　虽然很熟悉，但叶仁心无法确定那是谁的声音。至少，他在最近一段时间内没有听到过这个声音。
　　“怎么，认不出来了？”
　　那声音从窗口快速向他移动，短短一句话说完，声源似乎已经到了叶仁心的面前。
　　“你是……”叶仁心皱着眉头，下意识地伸出右手，触摸到的却是温暖顺滑的毛皮，“你是小九？”
　　原来出现的，竟然是消失了许久了九尾妖狐。
　　“现在才想起来吗？”九尾甩了甩更加肥实的尾巴，有些不满地说，“喂，小子，有吃的没？我要吃寿司。”
　　“这里是净室，没有那些东西，要不你跟我去厨房吧。”
　　“厨房？你会做饭？”九尾十分怀疑地盯着叶仁心。
　　叶仁心也想起来了他并不会做饭，有些窘迫地笑了笑，不答话。
　　“算了，只要能找到吃的就行了。”九尾说着，就跳上了叶仁心的左肩，用一条尾巴勾着他的脖子。
　　毛茸茸的尾巴弄得叶仁心痒痒的，不过他也没有阻止九尾的这种行为。
　　肩上扛着九尾，叶仁心站起来，摸索着往门口走去。
　　其实两个月的学习已经让叶仁心熟悉了如何在黑暗中行走，他会记住那些关键的距离。比如，从院子大门到客厅的屋檐下一共有五十一步，然后就是三阶台阶，再走一十六步右转七步就是他的卧室。
　　但那前提是在他比较熟悉的环境，这个净室，他是第一次来。
　　
　　出了净室，叶仁心的步子就放开了。
　　他带着九尾顺利地来到了厨房，然后他就对九尾说：“想吃什么就自己找吧。”
　　“哪有请人吃饭还要客人自己动手的。”九尾颇为不满地甩了甩尾巴，蓬松的皮毛在叶仁心的脸上划过。
　　实在是受不了那种瘙痒，叶仁心伸手挡住了九尾的尾巴，对于九尾的抱怨倒是不置一词。
　　九尾从叶仁心的肩膀上跳了下来，九条毛茸茸的尾巴不断翻着厨房里的柜子，两个小小的前爪也不安生地左扒扒右扒扒，竟也让鼓捣出来了许多吃的。九尾流着口水把美食装进食盒，然后把食盒拱到叶仁心的脚边。
　　听到身边的动静，叶仁心俯□，笑着提起食盒，然后惊讶于食盒的重量。
　　“还真是难为你能找到这么多的东西。”
　　九尾的挑食叶仁心是很明白的。
　　“哼，我也没想到某人的厨房里会有这么多现成的美食。”九尾也很是意外。
　　
　　“大人？”
　　就在叶仁心想要带着九尾和它的美食一起离开的时候，出云的声音在不远处响起。
　　他转过身面对着出云的方向，问：“出云？你怎么在这里？”
　　对于出云的出现，叶仁心并没有什么好意外的。偌大的院子里，也就只有他和出云以及一些偶尔来打杂的下人会来而已。
　　他意外的是出云竟然离他那么的近他都没有发现。
　　看起来出云也成长了许多呢。
　　“啊……那个，我来为大人准备些吃的。”出云走到叶仁心的身边，脚步轻微到连叶仁心都几乎难以察觉。
　　“我？”
　　“是的，大人一直都没有好好吃饭，出云担心大人会饿着。”在叶仁心反应过来之前，出云突然伸手去抓九尾。
　　九尾自然不会轻易地被出云抓到，他轻盈地一跃，就已然离开了叶仁心的肩膀，落到了高高的柜子顶上。
　　出云够不到那里，只得愤恨地盯着那只红毛狐狸，问叶仁心道：“那只狐狸是从哪来的？”
　　“小九吗？算是宠物吧。”叶仁心笑着回答。
　　听到叶仁心的回答，九尾在柜子顶上张牙舞爪地表示着自己的愤怒和不满。可惜，它要沟通的对象看不到。而它的这种近乎淘气的行为，倒是逗乐了正怨念着它的出云。
　　“它很可爱呢。”出云毕竟还是个孩子，很小很小的孩子。孩子的天性里，就有着对可爱生物的喜欢。
　　听到出云感叹般的语言，叶仁心朝九尾的方向招了招手。
　　九尾并不怎么愿意，它已经看出叶仁心的不怀好意。可是它现在确实有事情要和叶仁心说，又不能暴露身份。百般无奈之下，它还是落入了叶仁心的魔爪中。
　　叶仁心一手抱着九尾，另一只手把食盒递给出云，然后对出云说：“我们先回去吧。”
　　
　　回到书房，叶仁心就让出云暂时退下了。他和九尾的事情，还是越少人知道越好。
　　“怎么回来这么早。”
　　叶仁心品了一口茶，问趴在一边往嘴里塞着食物的九尾。
　　
　　他很奇怪九尾明明是由查克拉组成的尾兽，为什么还需要进食。
　　他曾经问过九尾，那个时候九尾的回答是――
　　“咱品的不是东西，是人生呀。”
　　听了九尾的回答，叶仁心很想吐槽――丫你那是人生？明明是狐生才对。
　　
　　“因为我找到了一个快捷的办法。提前完成了，自然就回来了。”
　　九尾洋洋自得的话语打断了叶仁心的追忆。
　　闻言，叶仁心皱起眉头，道：“快捷？这样好吗？会不会有什么后遗症？”
　　当初九尾把手链还给他之后，就因为失去了力量之源而萎靡不振。叶仁心心有不忍，所以想要帮助九尾找到不需要那个手链依然能拥有力量的办法。
　　九尾不愧是活了千年的尾兽，在它广袤的记忆里，他找到了一个办法可以利用手链的力量，在他的体内复制出一个伪火神封印。但是这需要至少二十年的时间。
　　这也就是这几年九尾突然消失掉的原因。
　　但是现在，才过去了不到十年而已。
　　快速获得的力量总是会有各种各样的问题，叶仁心担心九尾，也是不可避免的。
　　九尾倒是一点都不在意，自信满满地从一堆食物中抽出右前爪拍了拍胸脯，保证道：“没事，肯定没事。”
　　“啊，对了，东西还你。”九尾刚要再次埋首于美食山，突然想起来那个手链还在它的身上，于是头也不抬地随爪就扔到了叶仁心的怀里。
　　叶仁心放下手里的茶杯，摸索着把那条手链戴在了自己的右手腕――那个千世曾经为他戴过的地方。
　　他抿着唇，强迫自己不要再去回想起过去的事情。然后他就听到九尾问他，用的是那种看破红尘的沧桑语气：“你的眼睛是怎么回事？”
　　“瞎了而已。”叶仁心摸着手链，心不在焉地回答。
　　“要帮忙吗？”九尾难得的好心。
　　叶仁心沉默地思考了一会，然后轻轻摇头道：“不，不需要，我自己会处理好的。”
　　“其实万花筒我也知道一点。”不愧是活了千年的九尾妖狐，什么都知道，“呵呵，要听吗？”
　　“随便吧。”其实，叶仁心已经打定了主意，九尾说与不说，与他都没有什么太大的关系。
　　
　　……
　　
　　“你这是要走了吗？”
　　在九尾把它所知道的都告诉了叶仁心之后，叶仁心有些怅然地问。
　　“啊。”九尾心里莫名的有些烦躁。它明明应该是自由自在强大的尾兽，却总有个声音在心里微弱却清晰地说着不想离开。
　　叶仁心凑到九尾身边，抱起它那软软的、热热的身体，轻轻地抚摸着它那光滑的毛皮，说道：“以后还有机会再见吧。”
　　“如果你能改变那该死的主意的话。”九尾咬牙切齿地说。阅尽沧桑的它自然知晓叶仁心打得是什么主意。
　　叶仁心也不生气，只是那笑容有些哀伤。
　　“那就永别了吧。还有……”
　　正要越窗而出的九尾听到后面那个‘还有’，扭过头问：“还有什么？”
　　“如果可以的话，帮我照看一下泉奈……”
　　“我管他去死！”
　　九尾对叶仁心脸上那种托孤的表情十分的厌烦，厌烦到不想在这里多呆一下，哪怕只有一下。
　　所以它没有听到叶仁心的话――
　　“你自己也要小心啊。” 

作者有话要说：于是我突然之间想开虐……
望天……

另外，后面的文我想用第三人称写……
第一人称些剧情好拘束啊……




14

14、永恒万花筒（新） ... 
 
 
　　自从叶仁心告诉泉奈如何破除万花筒血轮眼封印之后，兄弟二人的交谈就总是充满了争吵，然后不欢而散。
　　所以闹到最后，两人都默契地避开了眼睛的问题。在他们能找到说服对方的办法之前，还是不要因为这个而破坏了两人的感情的好。
　　但是这次，他们却不得不面对了。
　　因为叶仁心和柱间约定的日子，已然就在眼前。
　　
　　“……哥哥从来就没有告诉过我你们认识。”泉奈的语气很是怨念不满。
　　在听到叶仁心提起他和柱间他们相识并还有着那个约定之后，他觉得心里有什么东西被生生地撕掉一块，生疼的。
　　听到泉奈的抱怨，叶仁心轻笑道：“那又不是什么大不了的事情。”
　　‘可是大事你也没有说过。’泉奈很想这么说，想想又觉得这么说很任性，索性扭过头，咬着下唇不语。
　　叶仁心之所以现在告诉泉奈这件事情也是有原因的。
　　“虽然柱间看人看得很准，不过要是你小心一点的话，应该能瞒过去。毕竟他并不是好奇心很旺盛的人。”
　　没错，叶仁心打的主意就是让泉奈继续冒充他去和柱间谈关于建造忍者村的事情。
　　“……哥哥自己去不就好了。”
　　泉奈的语气里有那么一丝的赌气，却被叶仁心听出来了。
　　“好了，不要闹了。你是宇智波一族的族长啊。”
　　“我不是！”泉奈冲过去，掰着叶仁心的肩膀，朝他大吼，“我不是，哥哥你才是啊。”
　　叶仁心愣愣地呆在那里。
　　泉奈的脸离他很近，他都能感觉到泉奈说话间吐出的温热气流。叶仁心感觉自己周围全都是泉奈的气息，淡淡的，却能让他抛掉一切的纷扰，在一瞬间获得内心的宁静。
　　叶仁心就这样沉浸在自己的思绪中。一时间，两人竟相对无言。
　　过了很久，回过神来的叶仁心才长叹一声道：“泉奈，听话。”
　　在很小很小的时候，每次泉奈耍性子，叶仁心都是用这种温和却无奈的语气说着“泉奈，听话”。而泉奈也都很听话地不再任性。
　　但是现在，泉奈却真的无法听话。
　　“为什么，为什么哥哥总是不肯？”泉奈无法理解，“明明不是有别的办法了吗？反正只要强大的瞳力而已，多弄几对三勾玉的不就行了？”
　　叶仁心不知道要怎么回答。
　　其实真正的原因，并不是眼睛的问题，而是身体。
　　过于频繁地使用万花筒血轮眼不仅会造成双眼被封印。更重要的是，强大的查克拉会侵蚀身体里的内脏器官。到了最后，所有的器官都会完全枯竭。
　　所以事实是，叶仁心的身体已经活不了多久了。
　　可是这个原因，要他怎么告诉泉奈？
　　
　　这时，一阵轻微的敲门声打断了这一室的静默。
　　进来的是捧着热茶的出云。
　　出云默默地为两人奉上香茗，然后又默默地退了出去。
　　一来一回，屋里的人竟没有一人发言。
　　泉奈发现了出云关门时看向他的异样的视线。但是现在他并没有多余的精力去探究那视线背后的东西。
　　“先喝些茶吧。”等出云关好门，叶仁心才轻轻地对泉奈说。
　　泉奈依言端起杯子，粉嫩的双唇映在白瓷杯子上，煞是好看。可惜，本应该看到的人却无缘得见。
　　抿了一口香茗，泉奈感到唇齿留香，竟然是叶仁心珍藏许久的极品岐山红茶。
　　“没有想到哥哥竟然舍得。”泉奈细细地品味着口中的余韵，“本以为我没有这个口福了呢。”
　　
　　茶也喝了，味也品了，也该谈正事了。
　　“哥哥，我觉得……”
　　泉奈的声音越说越轻，一句话没有说完，竟然就那么的睡下了。
　　门被再一次地拉开。进来的，正是刚刚过来奉茶的出云，后面还跟着他的哥哥辉人。
　　“大人。”辉人恭敬地对叶仁心行了一礼。他自从被叶仁心救了以后，就甚少陪在叶仁心身边，而是一直跟着泉奈。可以说，他们今天算得上是初次见面。
　　“嗯，都准备好了吧。”
　　“是。”
　　“那就开始吧。”
　　
　　泉奈觉得自己做了一个梦，一个美梦。
　　他不记得梦里发生了什么，他只是觉得自己的身体前所未有的轻松。那种一直以来总是若有若无的被束缚的感觉全都没有了。
　　真的是天高任鸟飞啊。
　　从美梦里苏醒的泉奈睁开双眼，突然发现自己的视野前所未有的清晰，以前的酸涩感也消失殆尽。
　　这突如其来的变化，让泉奈愣了一会，然后猛然意识到发生了什么。
　　一定是哥哥趁自己昏睡的时候把眼睛给……
　　慌乱，恐惧，泉奈觉得自己的心里乱作一团。
　　哥哥……
　　哥哥……
　　不可以的……
　　泉奈飞速地从他躺着的房间里出来，然后在偌大的院子里，一间挨一间地寻找着哥哥的身影。
　　在他找了几乎半个院子之后，他终于在那间净室，找到了正在猛烈咳嗽的叶仁心。
　　而守在叶仁心身边的，就是那天奉茶的出云。
　　泉奈没有去责怪出云――尽管他心里确实是在恼怒着他。
　　因为他知道出云一定是奉命行事，奉哥哥的命。
　　心中早已不再平静，但泉奈的脸上却并没有什么表情――就算是有也只能算是冷吧。冷着一张脸，泉奈走到叶仁心的身边，看着他近乎窒息的咳嗽着，那苍白的脸上硬是被憋出了一抹粉红。
　　叶仁心现在很虚弱，但却有种异样的病态的美。
　　紧皱的眉头让总是淡然的脸有了些许生气，苍白的脸上渗出了薄薄的一层汗珠，在烛光中，如同珍珠般焕发着莹莹的光辉。而那抹淡淡的红，却像天边的朝霞一般，薄如烟雾般不真实。
　　宛如西子的病弱美人。
　　若是平时泉奈看到这一场景，只怕会在心中感叹着哥哥的美，然后是满满的心疼。
　　可是现在却不同往日。
　　因为在泉奈乱糟糟的心里，有的只是对哥哥擅作主张的不满。
　　所以他一点都不怜香惜玉地强硬拽着叶仁心的领口，把他按到墙上，俯身在他耳边狠声问道：“为什么要擅自做决定？我又说我同意了吗？”
　　可惜叶仁心恍若未闻地闭着眼睛一个劲的咳着，一点反应都没有。
　　“你说啊，说啊。”泉奈有些发疯似的摇着叶仁心的身体，朝他大吼。
　　他的行为没能让叶仁心有什么反应，倒是把一边的出云给吓到了。
　　“泉奈大人，请您不要这样……”
　　“你给我闭嘴。”泉奈瞪了出云一眼，用的竟然是万花筒血轮眼――也许，现在应该叫永恒的万花筒血轮眼了。
　　“泉奈大人，”尽管出云被那独特的血轮眼吓了一跳，但有些话，还是要说出来才行的，“大人他根本就没有醒啊。”
　　“你说什么？”泉奈放下了叶仁心，冷冷地看着出云手忙脚乱地为叶仁心顺着气。
　　出云等叶仁心稍稍变得好一点了，才腾出了心思回答泉奈的问题：“其实自从换了眼睛之后，大人就一直高烧不退，还时不时的咳嗽，只怕……”
　　泉奈听了，神色复杂地看了叶仁心一眼，一言不发扭头就走。
　　‘这都是他自找的，谁叫他自作主张！’
　　这样催眠着自己，泉奈的脸上却留下了两行清泪。
　　
　　到了约定的日子，柱间和扉间早早地就来到了那片树林，就是上次他们和叶仁心相遇的地方。
　　之所以他们来的这么早，是因为他们听说了叶仁心病重。
　　他们不知道叶仁心到底得了什么病，只知道他在三个月前突然就晕倒昏迷。幸好他过了没几天就醒了，从情报上看似乎没有什么后遗症之类的。
　　扉间听了这个消息自然很欣慰。
　　细心的柱间却从斑的一些小动作中发现了很多的问题。
　　而那些问题综合到一起，不得不让柱间怀疑，那个人很可能不是他们认识的叶。
　　而今天，就是他们获知真相的日子。
　　
　　他们等了很久，等到约定的时间已经过去，也没有等到他们要见的人。
　　寂静的森林里只有风吹树叶的沙沙响声。
　　一直到骄阳收回了她灼热的光芒，换上了诱人的赤练。
　　等得极为不耐烦的扉间终于听到了附近有了脚步的响动。
　　他欣喜地盯着那个方向，等着目标出现。
　　渐渐出现在他们眼中的，是熟悉的人影。熟悉的面容，熟悉的长发，熟悉的身姿。
　　正是宇智波一族的族长宇智波斑。
　　“哟，小叶叶来的够晚的啊~。”扉间笑着冲了过去，想像以前一样去楼斑的肩膀。
　　可是他的手却被斑给闪了过去。
　　看到这一幕，柱间的眼中，晃过一丝思索。虽然他觉得有些问题，不过却没有提出来，只是平静地说：“关于忍者村的事情，你考虑的怎么样了？”
　　那个斑冷着一张脸，看向柱间的眼神分外犀利。
　　“我拒绝。”
　　斑近乎冷漠的话让柱间和扉间都愣住了。
　　“为什么？”扉间难以置信地问，“小叶叶上回不是答应好了吗？”
　　那个斑的脸上浮现出一丝冷笑，语气里也有着嘲讽的意味：“我反悔了，不行吗？”
　　“小叶叶！”
　　扉间看上去似乎愤怒地想要打斑一拳，可是却被柱间制止了。
　　“扉间，”柱间脸上的温和也被全部卸去，只剩下一片冰冷，“让我和他单独谈谈。”
　　“……好吧。”尽管心中不愿意，但是扉间还是默默地转身远去。
　　
　　“你要谈什么？”
　　“你是谁？”柱间冰冷的语气犹如三九寒冬。
　　那个已经被柱间判断为冒牌货的斑冷笑道：“我是谁？我就是斑啊。”
　　“不，你不是。”
　　柱间说得是斩钉截铁。
　　林风吹着落叶在空中打着卷，也吹起了对面男子的长发，吹得发丝散乱地在空中飞舞。
　　似乎被发丝弄痒了一般，那男子眯起了漆黑的双眸，有些好笑地说：“就算是我不是又怎样？你要找的不就是宇智波一族的族长吗？”
　　柱间知道那人说的没错。建村这种事情，他也只需要和宇智波族长谈就好。至于族长是不是他所认识的叶，那都不重要。
　　可是他的心里，总是有着浓浓的不安。
　　他在担心那个别扭的叶。宇智波一族一般情况下是不会换族长的，除非上任族长已经死亡或是失去了战斗力。那么现在呢，那个真正的宇智波斑，他所认识的叶到底怎样了？这个人又为什么要冒充他呢？
　　无数的问题在柱间的脑海里盘旋。然后宛如灵光一闪般，他想到了一件事情。
　　他记得宇智波斑有一个双胞胎弟弟。如果是这样的话――
　　“你是泉奈？宇智波泉奈？”柱间不是很肯定的猜测。
　　但他猜对了，来的确实是泉奈。
　　泉奈也不意外柱间会看破。几天前他的哥哥叶仁心就已经告诉过他，千手一族的族长千手柱间心思缜密，想要瞒过他就一定要多下功夫才行。可是因为某种原因，泉奈并不想折腾那些。没有什么伪装的泉奈自然会被柱间看破。
　　柱间看泉奈算是默认的态度，心提的更高了，高到嗓子眼里去了。
　　“那……那斑呢？”
　　泉奈双臂环胸，冷冷道：“他要是能来见你，早就来了。”
　　“难道……”柱间看到泉奈双手紧握，有种极为不好的预感。
　　“啊，他已经死了。”泉奈带着一丝恶意的幸灾乐祸地说。
　　但是柱间却看穿了他的伪装，因为泉奈说这句话的时候，是全身放松的。这表明他知道自己说的是假的，所以才会不在意。
　　如果斑真的死了，而泉奈又是这种态度的话，柱间会亲手杀了泉奈这个不孝的弟弟。
　　“我要见斑。”
　　泉奈听到柱间的话，诧异地说：“我已经说过了，他已经死了。”
　　“我说，我要见他。”
　　“哼，你凭什么？”知道自己的谎言已经被戳穿，泉奈也就索性不再遮掩。把话题敞开了说对大家都有好处。




15

15、回光返照（新） ... 
 
 
　　当叶仁心晕晕乎乎地醒过来的时候，他的身边没有一个人。
　　他想要坐起来，却发现浑身酸痛，一点力气都没有。
　　侧过身捂着嘴咳了几声，他感觉到有什么粘糊糊的液体被咳了出来，顺着手指的缝隙滴落。
　　熟悉的味道告诉他，那是鲜血。
　　几乎是挣扎地，他坐了起来，倚着身边的墙壁，喘息。
　　然后他就听到有人在门口高声争论着什么。
　　“……你怎么能这么做？那是你的哥哥！”
　　叶仁心听出来那似乎是柱间的声音，可是却无法确定。只因为记忆里，那个稳重的柱间是不会这样高声咆哮的，就算是他抽风了也不会。
　　“这是我们宇智波一族内部的事情，你没有资格管我。”
　　那是泉奈冰冷的声音，就算是带着叶仁心从未听到过的嘲讽，那也还是泉奈的声音，这一点叶仁心永远不会弄错。
　　又是一阵咳嗽，叶仁心努力地压抑住声音，不让门外的两人听见。他的手上，鲜红的色泽更加明显了。
　　等剧烈的咳嗽过去，门外两人已经交谈了有一阵时间了。
　　“如果你真要我相信你是为了宇智波一族，而不是，为了权力和力量的话，那就同意建村的事情。”
　　也许是因为已经对话了很久，柱间没有再次咆哮，终于恢复成了正常的状态。
　　“你这是在威胁我。”
　　泉奈倒是一如既往地用着冰冷的语气。
　　“你应该知道这么做对宇智波一族来说是最好的。”
　　关于建村的事情，早就和柱间谈过的叶仁心自然清楚他的清除异己的决心。
　　时隔这么久，只怕柱间早已整合了许多部族。他前一段时间还听说了旗木一族已经投靠了千手一族。所以现在，如果宇智波一族不同意的话，只怕会受到火之国的排挤吧，来自于各个家族和火之国大名的排挤。
　　可是泉奈的犟脾气叶仁心同样清楚。柱间用这种语气和他说话，那后果只会有一个。那就是泉奈脾气上来，说什么也不答应。
　　所以，在又一阵咳嗽到来的时候，叶仁心没有去压抑声音。
　　门外交谈的声音停住了，接着就是一片混乱，拉门声，脚步声，还有泉奈的呼喊：“哥哥，你终于醒了。”
　　“啊。”叶仁心虚弱地说。他想给泉奈一个安抚的笑容，可是身体的不适却让他连这个都做不到。
　　转而想起之前泉奈和柱间的谈论，叶仁心轻声地问：“建村的事情，谈好了吗？”
　　他问完很久都没有人回答。
　　“怎么了？有什么问题吗？”装作没有听到他们之前的谈话，叶仁心问向正给他擦手的泉奈。
　　泉奈手里的动作停顿了一下，然后又若无其事地继续。他并没有回答叶仁心的问题。
　　倒是一直站在一边用复杂眼神看着叶仁心的柱间开口了：“你家弟弟不想和我们合作。”
　　“泉奈，我们不是说好了吗？”叶仁心诧异地问。
　　泉奈低头不语，在叶仁心又追问一次之后，他抬头看了看一边的柱间。
　　柱间明白接下来的，就已经是宇智波内部的事情了，那不是他能参与的。
　　“小叶，我先去外面等你的答复。”
　　
　　柱间走后，泉奈凝视着哥哥苍白的面容，说道：“千手一族和宇智波一族可是世仇，如果真的休战的话，那以前的那些牺牲不就全都白费了？”
　　其实叶仁心对千手一族，并没有什么仇恨。或许是因为他没有直接和千手一族对战吧。
　　千手一族被评为忍者中最厉害的一族。在叶仁心小的时候，森泰自然不会派他去和千手一族交战。而当森泰去世以后，由于叶仁心和柱间的交情，两人都刻意避免了那种紧张的两族关系。
　　所以，当叶仁心听到泉奈这样说，一时间也有些无言。
　　“那……如果族人都不反对呢？”
　　说心里话，叶仁心还是很希望那个村子能够成功建立。那样的话，泉奈和族人就会有一个稳固的后方。
　　“如果……如果族人都同意的话，我自然也会同意的。”
　　泉奈不知为何而妥协，但最终结果是他妥协了。
　　叶仁心很是欣慰地笑了，然后笑容又被浪潮般席卷而来的咳嗽吞噬。
　　“哥哥先休息吧，事情交给我就好。”泉奈很是担心叶仁心的身体。他小心地扶叶仁心躺下，在一边坐了很久才无声离去。
　　
　　有了叶仁心的介入，事情自然谈得很顺利。
　　可是事情谈完了，某个人却有些死皮赖脸的撵不走了。
　　现在，叶仁心正裹着厚厚的外衣，坐在后院的外廊里，沐浴着柔和的夕阳。
　　他的身边，就是那个毫无去意的柱间。
　　“咳咳……”又是一阵咳嗽。
　　柱间皱着眉头，用右手轻抚叶仁心的后背。
　　“好点了吗？”见叶仁心的咳嗽已经渐渐平息，他担心地问。
　　“嗯。”叶仁心虚弱地点了点头，“你不回去没有关系吗？”
　　听到叶仁心也有关心自己，柱间突然感到很愉快，仿佛一件期待很久的事情终于发生了一样。
　　他的一颗心涨得满满的，到处都是甜甜的味道。
　　“没事，反正还有扉间在。”柱间笑着说，很灿烂的笑着。
　　“哼，随便你吧。”
　　叶仁心对柱间也是毫无办法。
　　他一直觉得自己对柱间有所亏欠。他们第一次相见，就是柱间救了他。后来柱间还帮助他完成了那个计划。对叶仁心来说，柱间可以算的上是知己的存在。
　　所以现在柱间在这里耍赖皮，叶仁心也听之任之，不愿意去拂了他的意愿。
　　
　　天边的夕阳染红了天空，染红了云朵，也染红了叶仁心惨白的脸庞。
　　柱间看着被夕阳画出一圈橙色光晕的叶仁心，心中不禁想要让这一刻永存。
　　因为好美。
　　夕阳是美的。晚霞是美的。而最美的，却是他面前的人。
　　美得让人一辈子都无法忘怀。
　　柱间伸手将叶仁心的长发捋到他的耳后。
　　发现叶仁心正一脸迷茫地专心感觉着自己的动作，他柔声解释了一番：“头发吹乱了，我帮你整整。”
　　“谢谢。”
　　叶仁心低头含笑，脸颊也被晚霞映成了粉红。
　　柱间就这么近乎呆滞地看着，一直看到柔和的夜色笼罩大地。
　　“夜风凉，我扶你进去吧。”
　　说着，柱间就过来扶着叶仁心。即使是隔着厚重的外衣，他也能感觉到那人是多么的瘦弱。
　　这病痛早已将叶仁心折磨得不成样子了。
　　柱间的心里，五味杂陈。
　　
　　最后，柱间在逗留了十来天之后，还是不得不离去了。
　　因为新的村子――木叶，就要开始建造了。
　　至于叶仁心的病，虽然时好时坏，好歹也拖到了木叶建造完成。
　　但那已经是极限了。
　　木叶建造好并且都处理好村民的居住问题之后，时间已经过了近一年。
　　而叶仁心此时每天昏迷的时间已经远远超过了清醒的时候了。
　　在族人都搬去木叶之后，忙了很久的泉奈回来安排叶仁心搬家。
　　可是却被他拒绝了。
　　他说：“反正我也活不了多久了，这里我还熟悉些，就不要搬了吧。”
　　“胡说！”泉奈最听不得叶仁心说他自己活不久，“哥哥会好起来的。”
　　“咳……咳咳……”叶仁心咳了几声，笑着说，“就让我留下来吧，我也就熟悉这里了。”
　　自从失明以来，叶仁心就一直居住在这里，几乎连院子的门都没有出过。
　　“……那我陪你。”
　　泉奈几经挣扎，终于找出了一个折中的办法。
　　“也好。”叶仁心笑着同意了。
　　他相信泉奈不会不分轻重的。
　　
　　其实这个院子本就是建来给叶仁心长大以后住的。不过他在失明以前一直没有来过。这个院子，也就基本处于半荒废的状态。除了每个月会有一些人来做一下简单的修葺，平时这里根本就没有任何人会过来。
　　在叶仁心失明以后，他就不喜欢身边有太多了陌生人在那里来回晃荡，那会影响他对环境的感应。再加上泉奈顶替了他的身份，叶仁心的存在自然是越少人知道越好。
　　所以，这个院子乍一看上去，完全就是一个荒废了的院子。
　　院子里芳草萋萋，随风起伏，在阳光的照耀下，一股淡淡的花草的味道飘逸在空中。
　　若是到了晚上，则会有悦耳的虫鸣在草丛中低吟浅唱。
　　而叶仁心最喜欢做的，便是倚着外廊的柱子，臭着花草的清香，听着风声虫鸣。
　　以前他身体还行的时候，他都是站着的。不过现在，他也只能坐着。甚至到了实在是病重的时候，他连床都下不来。
　　
　　不过，今天天气很好，而且叶仁心的身体也神奇般的有些起色。
　　所以他又坐在回廊上，感受着阳光的味道。
　　他的身边，便是声称要陪他的泉奈。
　　“呐，泉奈，给我讲讲这里的景物吧。”
　　因为身体暂时的好转，叶仁心显得很愉悦。他难得地对这个院子的景物产生了兴趣。
　　“景物？这个院子没有什么景物啊？”
　　泉奈一开始没有明白过来。在他看来，这个院子不过是杂草丛生的荒地而已。不过他很快就明白过来叶仁心只是想和他说说话而已。
　　“唔，景物的话，也就是一些草啊，花啊什么的。我也不认识那都是什么草啊。”泉奈挠了挠脑袋，有些纠结。突然他看到了角落里有一棵紫藤，在角落里还孤零零地挂着一串紫藤花。
　　“啊，那边有串紫藤花呢。”泉奈惊喜地说。
　　叶仁心闻言抽了抽鼻头，然后淡笑道：“嗯，我也闻到了花香呢。”
　　“哥哥你等着，我去把它摘过来。”
　　泉奈一时兴起，便要起身去摘花，但他刚刚站起来，他的衣服下摆就被叶仁心拉住了。
　　“没有必要，就让它开着吧。”叶仁心温柔地说。
　　泉奈耷拉着脑袋又坐了下来，然后手指无意间碰到了叶仁心的手。
　　冰凉，那手指竟是冰凉的。
　　“哥哥，你冷么？”泉奈握住叶仁心凉飕飕的双手，问。
　　叶仁心轻笑道：“怎么可能。”
　　确实不可能。
　　现在的温度虽然不是夏天，但也到了暮春时节，一般人只需要着件单衣即可。而叶仁心却裹了两件厚袍。
　　但是他的手也确实是冰凉的。
　　泉奈心疼地抱住叶仁心，想要帮他暖一暖。
　　抱住了，才发现那个人到底有多瘦。
　　“呐，哥哥，明天就是我们的生日了呢，哥哥想要什么礼物？”
　　“咳……明天就生日了吗？好快啊。”
　　“嗯，哥哥还没有说想要什么礼物呢。”
　　“礼物啊……其实，我一直都很想去旅行。”
　　“旅行？去哪里？”
　　“……全世界。”
　　“……那等哥哥的病好了，我陪哥哥一起去旅行吧。”
　　“……好。”
　　“嗯，就从火之国开始，我们第一站去雷之国好不好？”
　　“……好。”
　　“从雷之国出来，我们就去风之国。”
　　“……好……”
　　“从风之国出来之后，哥哥，我们下一站去哪？”
　　“……”
　　“哥哥？”
　　“……”
　　“哥哥？”
　　没有人回答泉奈。
　　被他紧握的那只手，也愈发的冰凉了，冻得泉奈连心都在发抖。
　　泉奈低头，就看到叶仁心平静的脸上还残留着淡淡的笑容。
　　那种宁静安详的笑容是泉奈从来不曾见过的。
　　泪水不受控制地滴落，一滴，两滴，最后串成一线，再也无法控制，恣意地流淌在那张毫无表情的脸上。
　　是谁说过，当悲痛到了极致，反而没有了表情。
　　因为那深深的哀伤，不是面部表情就可以承担的。
　　失神的泉奈落着泪，勾起嘴角，笑的凄艳无比。
　　他俯□，炙热的唇印上了那冰冷的唇――
　　“哥哥，从今以后，我就叫宇智波斑，你可愿意？” 

作者有话要说：其实我觉得在这里就可以标上全文完了……如果我写的不是综漫而是火影的话……




16

16、窟卢塔族（新） ... 
 
 
　　窟卢塔族，传说中的隐于深林的神秘民族。
　　而他们之所以避世不出，只因为他们有着能够引发人类贪婪劣根的火红眼。传说中的七大美色之一的火红眼，神的恩赐，却成为了窟卢塔族被人捕杀的根源。为了种族的生存，窟卢塔族人向猎人协会寻求帮助，最终定居在这个世外桃源。
　　窟卢塔族的成员里，有一个少女叫做塔尼亚。
　　她的父母在她很小的时候，曾经外出过，然后就再也没有回来。那个时候，塔尼亚才四岁。
　　所幸族人们并没有放弃她，而是将她养育成人。虽然对那些人来说，塔尼亚更像是女仆般的存在。
　　
　　文月，也就是农历七月，已然正值盛夏。
　　炙热的阳光慷慨地照耀着。就连蝉鸣都显得有些有气无力。更别提那几乎要被晒干了的树叶了，一片一片的全都耷拉着脑袋。
　　在这样的天气里，就算是什么也不干地呆在树荫下，都会汗流浃背呢。
　　但塔尼亚却不得不背着竹篓，翻山越岭地寻找采摘草药――那是族长给她的任务。
　　虽然她有很小心地避开烈日，但汗水还是不断地流淌。
　　忙碌了一上午的塔尼亚早已口干舌燥了，而她的竹篓里，却只有可怜巴巴的一点点收获。
　　族长要求的那些草药，并不是那种十分常见的东西，要到山顶上采才行。
　　塔尼亚擦了擦汗水，有些绝望地看着蜿蜒的山路。
　　休息一下吧。――她这样想着，也这样做了。
　　山涧里，溪流绕着圆石打着卷，时不时地激起几朵水花。飞散在水面的水珠，在透过树叶的阳光的照射下，晶莹剔透，宛如夜空中的明星。
　　因这水流的存在，山涧里比外面凉爽许多。
　　一进入这里，塔尼亚就觉得沁凉的凉气钻进了她的肌肤。她忍不住打了个哆嗦。汗立刻就消了。
　　塔尼亚迫不及待地洗了把脸。然后脱下鞋子，她把白净的小脚放到了水里。
　　冰凉的溪水刺激的双脚几乎痉挛。
　　好舒服――塔尼亚在心里感叹。
　　
　　虽然心里不愿意，但是塔利亚还是不得不打消了继续休息的念头。她还有事情要做。
　　就在她背起竹篓要离开的时候，塔尼亚无意间发现了溪边似乎有一个黑影。
　　好奇心在这一瞬间控制住了塔尼亚的行为。
　　她小心翼翼地靠近，然后就发现那是一个人。
　　一个似乎是昏迷着的男人。
　　那男子趴在地上，身上穿着塔尼亚从来没有见过的衣服，下半身被浸泡到了水里。乌黑的长发散乱地铺在地上，一片青丝。
　　塔尼亚好奇地捅了捅男子的腰，却发现那人没有一点反应。她颇为费力地翻过男子的身体，就看到了一张颇为俊秀的面孔。
　　那是一张苍白的脸，连那紧抿的唇都是惨白惨白的，没有一丝血色。男子俊朗的眉紧皱着，不论塔尼亚做什么都没有任何的反应。
　　那男子竟是昏迷不醒着的。
　　
　　塔尼亚把男子拖到岸边，然后就蹲在一边苦思。
　　到底是丢下这个人去采药呢，还是照顾他直到他醒了呢？
　　塔尼亚不知道要怎么选择。
　　挣扎了很久，她一脸歉意地小声说：“对不起了，如果我不努力的话，族长爷爷会生气的。”
　　塔尼亚小心地遮掩住男子的身体，然后咬了咬唇，转身离去。
　　
　　她虽然选择了继续采药，但心里还是很担心那个男子的。毕竟那里是山林深处，他一个昏迷的人如果遇到危险的话，连自救都办不到。
　　所以，在向族长交付了药草之后，塔尼亚摸黑又来到了那个山涧。
　　哪怕是夏天，山中的晚上依然很冷。
　　尽管塔尼亚已经加了衣服，但那温度远比她预料到的低很多。
　　一轮明亮的圆月挂在树梢，清亮的月光柔和地为塔尼亚照射着道路。
　　但是当她来到目的地的时候，塔尼亚却失望地发现，那棵树下空无一人。
　　他已经走了吧。――塔尼亚这样猜测着。
　　叹了口气，塔尼亚准备回转。刚刚迈开步子，她就听到右边的灌木丛里，传来一阵被刻意压低了的咳嗽声。
　　她小心地扒开了灌木丛，看到的果然是白天的那个男人。
　　那人现在正蜷缩在地上，用肩膀抵着身边的树干，右手捂嘴，左手抓着衣服领口，一个劲的咳着。黑色的长发垂落到地，遮住了男子的脸。
　　在清冷的月光中，塔尼亚看到了暗红色的鲜血顺着男子右手一滴一滴地滑落。
　　“你没事吧？”塔尼亚担心地问。
　　那男子像是一头受到惊吓的困兽，猛地抬起脸，摆出了一个奇怪的姿势。
　　从黑发的缝隙中，塔尼亚看到了那男子的脸，比白天更加苍白的脸。而且，最让塔尼亚好奇的就是男子的双目竟然一直都是紧闭着的。
　　“你是谁？”男子开口了。
　　他的声音沙哑，却充满了压迫感。
　　塔尼亚有些害怕，哆哆嗦嗦地说：“我……我叫塔尼亚……我……”
　　她不知道该说些什么。
　　“这里是什么地方？”男子继续用很冷酷的语气追问。
　　塔尼亚犹豫了一下，蔚蓝色的大眼睛里闪过一丝决绝。她说：“这里是窟卢塔族。”
　　“窟卢塔族？”男子的眉头皱得更紧了，“是避世的家族吗？”
　　虽然很奇怪男子用‘家族’这个词语，但是这并不影响塔尼亚理解男子的话。她点了点头，然后看到男子的眼睛，又补充说道：“是的。”
　　夜风吹过树梢，留下了沙沙的声音。细琐的虫鸣让这个夜晚更显寂寥。
　　塔尼亚盯着男子，盯了很久，才鼓足勇气，问：“那个，请问你是谁啊？”
　　“……叶仁心。”
　　
　　叶仁心，一个有着传奇经历的男子。
　　因为他在死后，竟又带着记忆而重生为宇智波斑。
　　至于为何他会出现在这里，本以为自己又死了的叶仁心却也不清楚。
　　
　　“那个……叶仁心先生……”
　　“叫我叶就好。”叶仁心打断了塔尼亚磕磕巴巴的话。语气变得温和许多。
　　“啊，哦，好的。那个叶先生，”塔尼亚低着头，揉着衣角，用怯生生的眼神看着对面的男子，“叶先生是从哪里来啊？怎么会在这里？”
　　“我来自火之国。”
　　“火之国？那是什么地方？”
　　塔尼亚从来没有听过那个‘火之国’这个地方。
　　“这里没有忍者吗？”
　　叶仁心突然又说出了一个塔尼亚不熟悉的名词。
　　塔尼亚仔细回想了一下，不是很确定地回答：“忍者啊，总感觉应该在哪里听过的，可是我想不起来了。”
　　听完塔尼亚的回答，叶仁心挑眉，又问：“那这里最厉害的人都是什么人呢？”
　　“是猎人哦。最厉害的是那些猎人呢。”
　　“是么……咳，咳咳。”叶仁心又开始了猛烈的咳嗽。
　　塔尼亚见状，掏出自己的手绢，递给了叶仁心。
　　手里被塞进一方手帕，叶仁心先是愣了一下，然后才反应过来。
　　“咳，谢谢，咳咳。”
　　塔尼亚就蹲在叶仁心的身边，看着。然后她担忧地问：“叶先生不要紧吧。”
　　“没事，咳着咳着就习惯了。”
　　叶仁心那布满细小汗珠的脸，在月光的笼罩中，像珍珠般散发着柔和的光芒。
　　而那光芒现在就深深地吸引住了塔尼亚。因为除去刚开始的那种压迫感，塔尼亚在叶仁心身上感觉到的就只有似水的温柔。那是她渴望已久的温柔。
　　“叶先生是没有地方去吧。”
　　见到叶仁心默认，塔尼亚偷偷的在心里笑着，近乎幸灾乐祸般。
　　她说：“不如叶先生去我家吧。”
　　“这样好吗？”面色苍白的叶仁心轻轻地勾起嘴角，用极为温和的语气说道。
　　“不要紧的，反正我家里也没有人。”
　　塔尼亚从没想过有一天她会如此迫切地想要得到某种东西。那人的温柔是她无数次在梦里梦到却从来没有得到过的，那种根植于心的渴望剥夺了她的全部理智。
　　“那就麻烦你了。”叶仁心笑着站了起来，扶着树。
　　“跟我来吧。”
　　塔尼亚率先走在前面带路。
　　
　　走了一会，她回过头来，却发现叶仁心走得磕磕绊绊，极为狼狈。而他的眼睛，始终紧闭着。
　　“叶先生，你的眼睛……”塔尼亚惊呼。
　　叶仁心停住脚步，抬起布满汗水的脸，毫不在意地笑道：“啊，很早以前就瞎掉了。”
　　“对，对不起，我不知道。”塔尼亚慌乱地解释着，然后跑到叶仁心身边，想要搀扶着他。
　　手掌相握，塔尼亚才惊觉那人的手竟是如此的凉。
　　两人均沉默了下来。
　　而他们走过的脚步声，让人感觉这个清冷的夜更加寂静了。
　　过了好一阵子，塔尼亚又开口了：“叶先生有什么打算吗？”
　　“咳，我还能有什么打算。”叶仁心咳了一下，笑着说，“我的身体不好，就算是有什么打算，也做不到啊。”
　　“叶先生不要这样讲，”塔尼亚的声音有些高，“会有办法的，只要有目标，就一定有达到目标的办法的。”
　　“哦？那塔尼亚小姐一定有目标吧。”
　　“嗯。”
　　“能讲给我听吗？”
　　“我的目标就是出去找我的父母。”
　　“你的父母？”
　　“嗯。他们在我四岁的时候出门，然后就再也没有回来过。”
　　往事被勾起，塔尼亚的语气有些低沉。
　　“会找到他们的。”
　　“嗯。”得到了叶仁心的鼓励，塔尼亚很开心地笑了。
　　
　　就这样他们一边聊着，一边走，不知不觉间就已经回到了塔尼亚的家门口。
　　塔尼亚的家在村子的最边缘，而且那也不过是两间破旧的房子而已。
　　所以他们有了一个新的问题――卧室只有一间，床更是没有第二张。
　　让塔尼亚感到庆幸的是，叶仁心看不见，那么他也就不会知道这里只有一张床。
　　不过显然，塔尼亚低估了叶仁心的细心。
　　“你睡哪里？”
　　在叶仁心问这一句的时候，塔尼亚慌张地忘了回答。而她的小把戏，也就被叶仁心下意识的一问给戳破了。
　　“唉。”
　　叶仁心叹了口气。
　　塔尼亚这才反应过来，结结巴巴地说：“那个，我就睡外面就好，叶先生早点休息吧。”
　　“本就应该是你睡床才是。”
　　“不不，我，我睡外面就好，没事的。”
　　话音刚落，塔尼亚就逃出卧室，她生怕叶仁心会说出一些她无法拒绝的话。
　　
　　“天上太阳，地上绿树。我们的身体在大地诞生，我们的灵魂来自于天上……”
　　就在塔尼亚进行着每天例行的祈祷时，叶仁心倚着卧室的门框，静静地听着。
　　“……我愿能与所有的同胞分享喜乐，愿能与他们分担悲伤。请您永远赞美窟卢塔族人民，让我们以红色的火红眼为证。”
　　祈祷完毕，塔尼亚从地上起来，抬头就看到了静立一边的叶仁心。
　　“火红眼……是什么？”
　　“你不知道？”塔尼亚难以相信这个世界上竟然有人会不知道火红眼是什么。
　　“很熟悉，但是想不起来了。”叶仁心确实是想不起来了。要知道他听到这个名词的时候，是在他成为宇智波斑之前的。
　　“火红眼就是我们一族人的眼睛。”不是不相信叶仁心，只是塔尼亚实在是不想多说。
　　叶仁心面朝着塔尼亚的方向，柔声问道：“你的眼睛是红色的？”
　　“……啊。”塔尼亚知道如果自己说是蔚蓝色的，那么叶仁心势必会追问下去，倒不如撒个小谎，反正他也……
　　“你早点休息吧。”“你早些休息。”
　　异口同声，却让两人都愣住了。
　　塔尼亚有些害羞，两颊也染上了粉红。
　　
　　关上了卧室的门，叶仁心静静地躺在床上。
　　他刚刚说的都是实话，他确实是听到过‘火红眼’，但也确实是不记得那到底是什么了。
　　不过他记得这个词语是在哪里听到的，就在那部《全职猎人》里。
　　说起来，叶仁心平时并不怎么看动画漫画之类的。
　　《全职猎人》出来的时候他还小，虽然他不怎么看，但是比他还要小一些的千世却最喜欢这些。所以他常常被千世拉着一起看。后来和千世之间的关系有了裂痕之后，他就再也没有看过动漫了。
　　其实，叶仁心一直都不知道他上辈子就是在一部畅销漫画的世界。
　　而现在，他也只能确定他又一次的穿越了。
　　还是带着身体穿越。
　　如果可以选择的话，叶仁心宁愿他再次重生。
　　因为这个身体，于他完全就是一个负担。
　　只要稍稍调动一下查克拉，就会引发旧疾。若是不去使用查克拉，久病的身体又一点力气都没有。
　　也就是说，现在的叶仁心，几乎失去了所有的力量。
　　所以，他现在必须利用一切资源来自保。
　　那个塔尼亚，自然也是他利用的对象。
　　温柔，就是最有利的武器，尤其是对女人来说。 

作者有话要说：我忏悔，我竟然在BL文里BG了……
可素这么做只为了不会出现男男生子的天雷，某烟最雷这个。所以，请亲们无视掉那个塔尼亚的性别吧（咱还故意起了个比较中性的名字呢）。




17

17、温泉（新） ... 
 
 
　　兴奋的塔尼亚几乎一夜无眠。
　　当漆黑的窗户蒙上了一层淡淡的银辉时，塔尼亚还是没能睡着。
　　揉了揉眼睛，塔尼亚干脆起身到院子里汲水洗漱。
　　院子里的那口井，是一口颇有年岁的古井。
　　井口是用青石堆砌的，靠近地面的地方爬满了暗青色的苔藓。一片薄薄的方石盖在井口，防止灰尘落叶飘进。而在方石和井口间的缝隙中，伸出了一段光洁的麻绳――那是经常被摩擦而造成的光洁。
　　塔尼亚推开井口上的方石，拉住那条麻绳，将井里的小水桶提了出来。
　　桶里是清凉凉的水。粼粼的水面上好像闪烁着星辰。
　　塔尼亚呆呆地看着水面，突然想起了小时候妈妈曾经抱着自己，指着天上的星星，讲着好听的故事。那真是好遥远的事情啊。
　　“请问……”
　　有些陌生的声音打断了塔尼亚的回忆，她回过头，就看到叶仁心扶着门框，轻笑着。
　　“……有水吗？我想……”
　　说道这里，叶仁心突然停住了。微微低下的脸上浮现出一点点的红晕。
　　“是要洗漱吗？我这就去给你准备水。”塔尼亚提着小桶就要去拿脸盆。
　　“不，不是的……”叶仁心叫住了她。
　　塔尼亚不解地望着叶仁心，可是叶仁心却没有再说什么。
　　就在两人‘相视无言’的时候，朝霞突然间喷涌而出，为这里的一切都披上了一层绚烂的霞光。
　　“我……我只是……”叶仁心的脸上不知是否是因为朝阳的照耀而一片绯红，“我……我只是想洗一下澡。昨天出了太多汗了，很不舒服。”
　　叶仁心的声音越来越小。而塔尼亚在他说出想要洗澡之后，就已经羞得满脸通红，根本就没有听到他后面的话。
　　“洗……嗯……的话，还要烧热水啊。”塔尼亚弱弱地小声说，“我今天还要去山里采药……”
　　“没有必要烧水了，用冷水洗也没有关系。”
　　叶仁心无论是语气还是表情都像极了塔尼亚梦中梦到的那种温柔的样子。
　　所以她一时冲动地说：“可是你的身体还没有好。没关系，反正我晚一点去也行。我这就去给你烧水。”
　　匆匆进门的曼妙身影被一直站在门口的叶仁心拉住了。
　　“没关系。”他笑着说，“反正现在是夏天。没事的。”
　　塔尼亚不想冒险，她清楚地记得昨天这个男子病的有多严重。可是同样的，叶仁心看上去也不太可能妥协。
　　矛盾的她苦思一番，终于想到了一个地方。
　　“我记得山里有一眼温泉，要不我带你去那里吧，反正也顺路。”
　　“好。”
　　
　　清晨的太阳看起来离得似乎离得很远，所以她那炙热的温度无法穿过那遥远的距离。林间的微风轻轻吹拂。
　　这是个异常凉爽的早上。
　　塔尼亚牵着叶仁心的手，小心地挑着好走的道路。
　　那泓温泉深藏在一个三面环山的峡谷中。因为太阳才刚刚升起，这里还残留着夜间的寒气。乳白色的雾霭在水面上摇曳着，一片朦胧。
　　“到了。”塔尼亚红着脸，松开了拉着叶仁心的手。
　　叶仁心皱着眉头仔细地感觉着这里的环境。
　　似有若无的淡淡的硫磺的味道在空气中飘荡。周围是风吹树叶的声音，却没有听到水流声。
　　他小心地往前探了一步，然后就听到塔尼亚在一边提醒：“前面就是泉水了。”
　　叶仁心蹲□，伸手就触到了温热的泉水。
　　泉水的温度并不是很高，和体温差不多。但是很舒服。
　　“可以了。你去忙吧。”
　　叶仁心温和地对塔尼亚说。
　　
　　待塔尼亚走远了，叶仁心开始宽衣解带。
　　他穿的，是白色的和服单衣，是泉奈在他下葬的时候给他换上的。
　　褪去衣衫，叶仁心坐在岸边，将双脚浸入水中。舒爽的感觉自下而上，蔓延全身。
　　记得小时候他也有泡过温泉，和泉奈一起。
　　每次结束了幽冥丸老师的训练，他都会和泉奈、幽冥丸老师一起去附近山里泡温泉。
　　那个时候，小小的泉奈总是不安分地往深水区游，然后就掉到水底，被幽冥丸老师拽出来。
　　那个时候，有些怕水的他总是小心翼翼地呆在最浅的地方，然后在见泉奈掉到水里之后就慌乱地游过去，再和泉奈一起掉到水底，被幽冥丸老师一同拽出来。
　　那个时候，他们的脸上，全都是幸福的微笑。
　　“噗通。”
　　叶仁心努力地不去回想起过去的事情，跳到泉水里。
　　温热的泉水浸泡全身，如同母亲轻抚的温柔。
　　叶仁心苍白的脸上也被这热气蒸出了一抹酡红。
　　
　　而在另一边，本要去继续采药的塔尼亚却意外地遇到了族长哈罗德。
　　窟卢塔族族长哈罗德是一个精神矍铄的老人。
　　因为年龄的关系，他的一头金发早已褪色成为苍白。那双墨蓝色的眼睛里，犹如大海般深不见底。
　　塔尼亚很害怕这个总是一副很严厉样子的族长爷爷，。
　　“族长爷爷，有……有事吗？”
　　哈罗德用严厉的视线盯着塔尼亚，冷冷地问：“那个男人是谁？”
　　“是……是一个受伤的旅人。”
　　“他的来历呢？”
　　“不……不清楚。”
　　“什么都不知道就随便领外人回家吗！”
　　哈罗德的训斥让塔尼亚的头低的更低了。
　　“对……对不起，族……族长爷爷。”
　　塔尼亚哽咽着，眼泪模糊了视线。
　　哈罗德叹了口气，颇为无奈地说：“你也不小了，也该懂事了。”
　　“对……对不起。”
　　“算了，这次的事情就算了，以后不要再这样了。还有那个男人，我会命人看着的，你，你也离他远点吧。”
　　“是，族长爷爷。”
　　
　　和哈罗德谈过之后，塔尼亚就一直心不在焉。
　　她知道族里的人对外来者都抱着很深的敌意，除了猎人协会，族里的人谁都不相信。
　　或许连猎人协会他们也只是不得不相信吧。――塔尼亚恶意地猜的着。
　　采药的时候其实是需要十分专注的，因为很多的药材，要么生在悬崖峭壁，要么会有毒虫之类的盘踞附近。
　　而塔尼亚分心的结果，就是她被蛇咬了，是毒蛇。
　　她根本就没有感觉到被咬，要不是她眼前一花，然后看到了因为攻击而暴露伪装的毒蛇，她只怕就会那样懵懂无知地死去。
　　那毒液有麻痹神经和肌肉的作用。
　　被咬的右手腕上，两个血洞只渗出了几滴暗红色的血液。
　　塔尼亚感到很恐惧。那是被死亡笼罩的恐惧。
　　虽然她经常采药，但她并不懂医术。所以她不知道该怎么办。
　　难道说就这么等死吗？
　　这个念头闪过，塔尼亚心中就涌现出了浓郁的不甘心。
　　她不想死。
　　可是她该怎么办呢？
　　……
　　那至少在她死之前，能够再看他一眼，再感受一下他的温柔。
　　努力地让自己保持清醒，塔尼亚就这样在这不甘的支撑下，硬是拖到了温泉旁边。
　　
　　“谁？”
　　不断挣扎在回忆和现实之间的叶仁心听到了缓缓靠近的杂乱的脚步声。
　　回答他的却是重物落水的感觉。
　　叶仁心皱起眉头，小心翼翼地靠近。手指摸到的，是人体的感觉。
　　那是一个人，一个昏迷着的年轻的女人。
　　说起来，叶仁心并不知道塔尼亚长什么样子，也没有触摸过她身上除了右手之外的任何地方。
　　而现在塔尼亚的右手，已经因为蛇毒而严重肿胀了起来。
　　所以，叶仁心并不知道那就是塔尼亚。
　　可是他要拿这个女人怎么办呢？
　　叶仁心深深纠结着。
　　还是先救起来再说吧。
　　再怎说，这里对叶仁心来说，是一个完全陌生的世界，能够多一个助力，于他都是好的。
　　他披上衣袍，把女子抱到岸上。用手指检查了一番，叶仁心发现女子是中毒了。
　　他从岸边摸索出一块有着锋利边缘的石片，在泉水中冲洗掉泥沙，割开了女子手腕上的那两个血洞。
　　鲜血带着腥臭的气息从伤口中汩汩流出。
　　叶仁心上辈子有学过急救。但现在摆在他面前的却是没有工具和药材，对中毒来说，最重要的就是对症的药材。
　　苦思之下，他倒是想起来刚刚拖女子上岸的时候，似乎有碰到过一个竹篓。
　　背着竹篓进山的女子，应该是来采药的吧。
　　这样猜测着，叶仁心又回到了温泉中，竟真的让他找到了那个竹篓。
　　虽然被冲走了一些，但还有很大一部分的草药留了下来。
　　因为换了一个世界，有些草药叶仁心并不认识。再加上双目失明的他无法判断出女子中的是什么毒。
　　为了最保险起见，他用的都是一些常用的但效果并不明显的药。
　　所以，那女子一直昏迷着，发着高烧。
　　
　　随着时间一点一点的推移，叶仁心觉得这样拖下去也不是个办法。
　　看来只能用忍术了。
　　勉强凝聚出微弱的查克拉，他又一次地给女子做了检查，确定了毒液成分。
　　喉头又开始发痒了，胸口也有些闷闷的。
　　叶仁心知道自己必须快一点了。
　　从竹篓里翻出更加对症的药材，叶仁心结合医疗忍术为女子彻底地驱逐了毒素。
　　最后一丝毒素被挤出女子的体内，叶仁心就开始不断地喘着，不断地咳着。然后他竟就这样昏了过去。
　　而他在昏迷前，只是在疑惑，为何那女子的眼睛，对他来说是那么的熟悉。




18

18、眼睛（新） ... 
 
 
　　塔尼亚没有想过她还能再次睁开眼睛。
　　所以在熟悉的天花板映入她眼帘的时候，她愣了好久才意识到，她被救了。
　　窗外的蝉鸣一声高过一声。炙热的风从床边的窗里吹进，也吹起了轻柔的窗帘。
　　“你醒了？”
　　那是哈罗德的声音。
　　塔尼亚扭过头，就看到哈罗德坐在床边，面无表情地看着她。
　　“我……是族长爷爷救了我吗？”塔尼亚坐起来，沙哑地问。
　　“不是。”
　　“那是……”
　　“是你救了的那个男人。”
　　“叶先生？”出乎意料的答案让塔尼亚惊呼出声。
　　哈罗德微微皱眉，冷冷地说：“你不是说你不知道他是谁吗？”
　　塔尼亚羞愧地低下头，弱弱地道歉：“对不起，我……”
　　“那个男人有种神秘的能力。”哈罗德快速地转移话题让塔尼亚有些脑筋打结。
　　“叶先生？神秘能力？”
　　“他对你不错。你去接近他，一定要弄明白那种力量到底是什么。”
　　本来听到族长爷爷说叶先生对自己很好，塔尼亚发自内心地开心着。可是她没有想到族长接下来竟然会让她去做那种事情。她想要拒绝，却在看到族长严肃冰冷的表情之后，说不出一个字来。
　　“怎么，不愿意？”
　　塔尼亚想点头，想说不愿意。但最终，她还是败在了族长越来越严厉的气势之下，十分艰难地摇了摇头。
　　“那就好。”
　　丢下了这三个字，哈罗德起身就走，没有一丝的留恋。
　　
　　哈罗德走了。
　　房间里只剩下抱着膝盖蜷缩在床上的塔尼亚。
　　金黄色的长发被风吹得到处乱飞。她没有去管。现在的塔尼亚已经完全被自责和懊悔所淹没了。
　　直到叶仁心的声音在她的耳边响起。
　　“听说你醒了。”
　　塔尼亚闻言抬头，就看到叶仁心就站在她的身边。
　　叶仁心此时的脸色愈发的苍白，白的近乎透明一般。
　　见到叶仁心，塔尼亚满腔的情绪，终于决堤而出。她扑到叶仁心的身上，死死地抱住他，泪流不止。
　　“怎么了？”叶仁心伸手安抚着塔尼亚的后背，柔声问道。
　　塔尼亚钻在叶仁心的怀里，摇着头继续哭，却不回答他的话。
　　叶仁心的眉微微皱起，又很快地展开。
　　他轻声地说：“我刚刚听说你们族长在这里。是不是他对你做了什么？”
　　听到叶仁心的话，塔尼亚的身体僵硬了一下。
　　“有什么为难的讲出来，我们一起想办法。好吗？”
　　温柔似水的语气让塔尼亚无法拒绝。她竟真的将族长的要求全都告诉了叶仁心。
　　“对不起，我不应该答应的。”塔尼亚的语气还带着哭腔。
　　叶仁心笑着捏了捏塔尼亚的脸蛋，说道：“这不怨你。我倒是要感谢你的信任呢。”
　　“那现在该怎么办？”塔尼亚已经完全乱了阵脚。她只能指望叶仁心了。
　　“就是告诉他也无妨。”叶仁心说，“其实那个能力不过是检查身体用的，而且还需要一种特殊的能量。只有我们一族可以使用。”
　　“叶先生还有族人？”塔尼亚好奇地问。
　　“他们……呵呵，他们已经不在这个世界上了。”
　　叶仁心故意说着这种令人误解的话。而塔尼亚也就真的上当了。
　　她说：“对不起，我不知道。”
　　“那没什么。倒是你，你的身体怎样了？”
　　“我很好啊。”
　　“可是我总是不放心。不如让我再给你检查一下吧。”
　　“好，谢谢你了。”
　　
　　细腻的查克拉再次附上塔尼亚的双眼。
　　火红眼的构造清晰地摆在了叶仁心的‘眼前’。对于曾经花了几个月近乎不眠不休的研究过血轮眼的叶仁心来说，那眼睛，竟是出乎寻常的熟悉。
　　天下竟然有如此的巧合吗？
　　饶是经历玄幻的叶仁心都不禁开始怀疑。
　　然而事实就是事实，不容任何的怀疑和反驳。
　　或许……
　　一个念头突然出现在叶仁心的脑海中，挥之不去。
　　
　　“塔尼亚小姐是要出去找父母吧。”
　　“啊？是的。”塔尼亚有些错愕，她不知道叶仁心突然提这件事情做什么。
　　叶仁心右手捂着嘴咳了一阵，有些喘息地说：“可是，咳，听说外面很不安全呢。”
　　“就算是这样我也要出去。”塔尼亚说的很坚决。
　　转而她又想到了什么，有些沮丧地说：“可是族长爷爷一直不让。”
　　叶仁心闻言笑了。
　　他说：“其实他只是在担心你啊。”
　　“我知道。”塔尼亚低着头，“可是我还是……”
　　两人沉默了一阵，叶仁心突然开口了，带着蛊惑的气息――
　　“若是足够强大的话，他一定不会阻止你的，也无法阻止你。”
　　“强大？”塔尼亚失神地低喃，“可以吗？我……”
　　“当然可以了。有我在。”
　　
　　盲目信任着叶仁心的塔尼亚觉得有一股暖流涌到眼睛里，然后似乎被什么给阻挡住了。
　　眼睛涨涨的感觉让塔尼亚十分的不舒服。
　　“叶先生？”
　　“很快就好……”听起来，叶仁心似乎在忍受着什么。
　　“啊……”
　　阻碍被瞬间冲破时引起的疼痛让塔尼亚轻呼出声。
　　“好……好了。”
　　听到叶仁心的话，塔尼亚睁开了双眼，那是一双绯红的双眼。
　　塔尼亚并不知道自己身上的变化。她一睁开眼就看到身边的叶仁心一脸惨白，冷汗直冒的样子。
　　“叶先生，你怎么了？”她忧心忡忡地问。
　　叶仁心扶着她坐到床上，虚弱地摇头道：“没事，有些用力过度了。”
　　“刚刚那是……”
　　“塔尼亚小姐。”叶仁心打断了她的疑问。
　　“什么？”
　　“塔尼亚小姐能答应我，不要将这件事告诉别人吗？”
　　塔尼亚的右手被拽的很紧。
　　她看着叶仁心愈来愈差的脸色，保证道：“我一定会保密的。”
　　一抹美艳的笑容浮现在叶仁心的嘴角。
　　他轻启双唇，说：“谢谢。”
　　
　　这是一个极美的夜。
　　澄澈透明的月光让整个夜空都变得异常柔和。
　　天上飘着几丝云彩，是那种细细的，长长的云。云朵像蛇一样游动，又像溪水般漂移，飘到圆月前面，留下了淡淡的黑影，如同烟雾一般。
　　天空中有无数的星辰，璀璨的银河横跨，丝毫不因为那明亮的月光而减色。
　　林中空地上，夜晚的露水凝结在尖尖柔柔的草叶上，星星点点地泛着光，如同坠落凡间的星辰。
　　这是一个美的明净透明的夜。
　　但如此美妙的夜晚却没有人去欣赏它。
　　林间传来的呼喝声，让这夜带上了凡尘的喧嚣，失了几分颜色。
　　那是一个美丽柔弱的女子。
　　金色的长发即使是在晚上也那么的耀眼。而那双绯红的眼眸，则让女子多了几分英气。
　　她现在正一点也不柔弱地对着一截木桩拳打脚踢。
　　那竟是正在修炼体术的塔尼亚。
　　她旁边的树下，坐着的赫然便是突入异世的叶仁心。
　　比夜还要黑的长发披散着，丝丝缕缕地落到他的身上，映着雪白的衣衫，黑白分明。
　　他紧闭双目，面色苍白，就连双唇都是毫无血色的青白色。
　　“休息一下吧。”薄唇轻启，叶仁心的声音如同风吹空竹。
　　塔尼亚擦了擦脸上的汗水，倔强地说：“我还可以。”
　　“要知道欲速则不达，太过拼命其实是没有好处的。”叶仁心站起来，轻声说道。
　　塔尼亚眼眸微沉，撅着嘴，但也真的停了下来。
　　她走到叶仁心身边，问：“叶先生那天到底做了什么？”
　　那天，也就是叶仁心借给塔尼亚检查身体，在她眼睛上做了什么手脚的那一天。
　　塔尼亚不知道叶仁心到底做了什么，也不知道他是怎么做到的。总之，那件事情之后，她就觉得自己的视野变得更加清晰，对身边的感知也愈发的明朗。她现在已经可以感觉出族长派来的监视叶仁心的那些人的方位了。
　　“总之，那是好事，不是吗？”叶仁心笑着回避了塔尼亚的问题，“也不早了，该回去了。”
　　“……好。”塔尼亚用哀怨的眼神看着叶仁心，不甘不愿地回答。
　　
　　回到家里，叶仁心和塔尼亚道了声晚安就回去休息了。
　　而塔尼亚在结束了每天例行的祈祷之后，却没有直接去睡觉。因为刚刚的练习，让她出了一身的汗，黏黏的，极为不舒服。
　　山里的夜晚总是凉凉的，哪怕是夏天，也有着沁入肌肤的凉气。
　　塔尼亚可不敢在这种温度中洗冷水澡。
　　在她烧热水的时候，却发现族长哈罗德不知道什么时候出现在她的身后。
　　“族……族长爷爷，您……您怎么……”
　　塔尼亚一向对哈罗德抱着一种根植心底的恐惧，以至于每次见到哈罗德，她就说不出完整的话来。
　　“我让你打听的事情打听到了吗？”
　　哈罗德说的是几天前他让塔尼亚打听叶仁心那种特殊能力的事情。
　　“打……打听到了，他说……说是用来检查身体的，而且只能他们一族使用。”
　　塔尼亚隐瞒了被要求保密的事情。
　　“哦？他还有族人？”
　　“他说他的族人已经不在这个世界上了。”
　　“是么。”
　　哈罗德双手环胸，站在一边不说话，抬起头似乎在欣赏着皎洁的明月。
　　过了有一阵子，那火上的水都要沸腾了，他才转过视线，用绯红的眼眸直视着塔尼亚，冰冷地说：“很好啊，这么快就学会撒谎了？”
　　“我……我……我没……”塔尼亚慌张地连忙否认。
　　“你以为避开了那些人，就能神不知鬼不觉吗？”哈罗德的眼睛愈发鲜艳，像极了燃烧的火焰，“你以为我不知道你们这几天晚上所做的事情？”
　　“我……对……对不起，可……可是……”
　　面对着一步一步靠近的哈罗德，塔尼亚也一步一步地后退，一直退到墙边，无路可退。
　　“塔尼亚，你可是我一手养大的。”哈罗德慢条斯理地说着和事实相差甚远的话，“我只问你一句，你是要背叛窟卢塔族吗？”
　　“不是的！”塔尼亚高声辩白。
　　说完她才意识到族长的意思，他是要她在民族和叶仁心之间做出选择。
　　“我相信叶先生不会对窟卢塔族不利的。”矛盾中的塔尼亚企图说服族长让他相信叶仁心。
　　饱经世事的哈罗德早已对人心感到绝望，他早已不知道信任是什么了。
　　所以无论塔尼亚怎么劝说，他都没有一点改变主意的样子。
　　“塔尼亚，决定权在你的手里。希望你不要叫我失望。”
　　塔尼亚望着哈罗德远去的背影，听到这句话之后，倚着墙无力地滑落。




19

19、叶洛（新） ... 
 
 
　　叶仁心做了一个梦，一个美丽的春梦。
　　轻柔的、恰到好处轻抚，挑起了他心底的欲 望，让他的嗓子都干涩了起来。
　　而处子的幽香似有似无却坚韧不断，仿佛无处不在却又似乎远在天边。那种甜甜的清爽的香气，不断地钻进他的鼻孔，钻到他的心里。
　　被紧紧包裹的感觉，让他的灵魂升入了极乐的世界。
　　身心极度的愉悦让他忘却了一切，如同置身云端一般，轻松，潇洒，还有一点点的紧张和期待。
　　叶仁心觉得自己的心灵仿佛被清泉洗涤过了一般，获得了前所未有的明净。
　　那真是一场真实而美妙的春梦啊。
　　带着这样的感慨，叶仁心有些不情愿地醒了过来。
　　但是身边多出来的柔软的胴 体，却给了他不祥的预感。
　　
　　睡在叶仁心身边的正是昨晚被哈罗德逼迫的塔尼亚。
　　昨晚哈罗德走后，她就一直心烦意乱。
　　她不想失去叶仁心，因为那是她梦寐以求，渴望已久的温柔所在。
　　可是她也不想，也没有勇气违背哈罗德的意志。虽然哈罗德对她并不算多好，但对于从小就没了父母的塔尼亚来说，哈罗德就是父亲般的存在。况且哈罗德也只是经常指使她做活，加上脸色差一点，语气冷一点，他并没有真的虐待过塔尼亚。
　　要塔尼亚为了叶仁心而抛弃窟卢塔族，她无论如何都做不到。
　　纠结了很久，一直到凌晨月亮西斜，塔尼亚那并不聪明的小脑袋终于想出了一个她自己认为的最好的办法――
　　让叶仁心和自己成为一家人不就好了？这样族长爷爷就不会怀疑叶仁心，而她也就能永远和叶仁心在一起了。
　　不得不说，年仅十八岁的没有见过什么世面的塔尼亚，想出的点子真的不怎么样。
　　
　　下定决心之后，塔尼亚就摸进了叶仁心的房间。
　　她知道因为痼疾，叶仁心晚上睡得很不好，要依靠从哈罗德那里要来的秘药才能睡个好觉。
　　一开始叶仁心只是偶尔才需要用药获取睡眠，但自从在塔尼亚的眼睛上做了手脚之后，叶仁心每晚都要服药才能入睡。
　　今晚，自然也不例外。
　　就因为塔尼亚的大胆举动，叶仁心才有了那场极度真实的梦境。
　　
　　而现在，叶仁心已经醒了。他身边的塔尼亚也感觉到了叶仁心的动静而苏醒。
　　“这是怎么回事？”
　　粉色的霞光从窗户里射了进来，给叶仁心冷淡的面孔镀上了一层柔和的光辉。
　　塔尼亚看的入了迷。
　　“我在问你，这到底是怎么回事？”
　　没有听到回答的叶仁心有些恼怒地重复了一遍问题。
　　塔尼亚这才反应了过来，她红着脸，嘴里哼出一些毫无意义的音节，却是连话都说不清楚了。
　　“你……”
　　叶仁心只来得及说出着一个字，后面的话语就被塔尼亚用一个吻给堵住了。
　　那是怎样缠绵悱恻的一吻啊。
　　一种名为愧疚的感情不甘不愿地在叶仁心的心底浮起。
　　似乎，他做的有些过了……
　　“对不起……”“对不起……”
　　一吻结束，两人竟同时开口说出同样的话语。
　　塔尼亚不知道叶仁心为什么要对她说对不起，不过她现在已经顾不上那些了。她现在只想将自己的内心感受表达出来，她怕错过了，以后就再也不会有那个勇气。
　　“我……我一直都很仰慕叶先生。我……我想永远和叶先生在一起。我……我……我想……想成为叶先生的女人。”
　　吞吞吐吐地说出那些令人羞愧的话，塔尼亚的脸，比外面的朝霞还要娇艳欲滴。
　　“塔尼亚小姐……”
　　“请叶先生叫我塔尼亚就好。”塔尼亚快速地打断了叶仁心的话。
　　“……好吧，塔尼亚。我想你太冲动了。你会后悔的。”
　　“我不会后悔。”塔尼亚说的异常认真，“我想要和叶先生在一起，可是族长爷爷不信任叶先生。所以，只要叶先生成为我的家人，那么我就可以和叶先生在一起了。”
　　虽然她说的有些语意不清，但叶仁心还是理解了她要表达的内容，也看穿了塔尼亚的心思。
　　“那么……你愿意为我做任何的事情吗？”叶仁心说着，右手攀上了塔尼亚的眼，然后手掌盖住了那双绯红的眼睛。
　　塔尼亚红着脸，羞涩地回答：“只要不是危害窟卢塔族的事情，我都愿意。”
　　“自然不是。”
　　“那我愿意。”
　　“……好孩子。”
　　叶仁心伸手抚着塔尼亚的金发，如是感慨着。
　　
　　经过了这件事情之后，两人的关系也算是确定了下来。不过两人都默契的不向外人提及这件事情。
　　但世上没有不透风的墙，尤其是恋爱中的小女生是最容易被看穿的。
　　所以在那件事过去不到两个月，一个自称是威斯科特的青年男子就在塔尼亚不在家的时候找上门来了。
　　威斯科特，窟卢塔族族长哈罗德最小的孙子。他的年龄和塔尼亚差不多，所以从小他们就一起玩闹。当然，塔尼亚总是更多的被欺负。
　　不过，总是有人有着这样的心态――将某个人视为自己的所有物，自己可以随便的欺负，但是别人却休想染指，否则他们便会报复企图染指的那些人。
　　很明显，威斯科特就是这样的一个人。
　　在小的时候，他就因为某个男孩欺负了塔尼亚而狠狠地教训了那个男孩一顿。为此，他还被哈罗德罚跪了一个晚上。
　　不过塔尼亚却不知道威斯科特是怀着这样的心思对待她的。
　　塔尼亚并不聪明，她的追求也不多。她只想能有人会温柔地对她好。而威斯科特的那种别扭的令人抓狂的关心方式，很明显是塔尼亚所无法理解的。
　　所以，当塔尼亚回来发现叶仁心和威斯科特对峙的时候，她明确地上前，将叶仁心护在了身后。
　　见此情景，威斯科特气急道：“塔尼亚，你让开！”
　　“不让！”这是塔尼亚头一次用这种语气和威斯科特说话。
　　但威斯科特并没有暴跳如雷。他反而很平静的样子，如果他的双眸不是如同鲜血一般火红的话。
　　“你让不让？”威斯科特的声音仿佛来自极地冰原。
　　塔尼亚没有动，也没有再说话。她被威斯科特的语气给吓到了。
　　一直静立一边的叶仁心突然感觉到一股强大而恶劣的压迫感在威斯科特身上浮起，越积越厚。
　　在那压迫感形成气势扑向他们的一瞬间，叶仁心把塔尼亚推到一边，而他自己却因为那股威压冷汗淋淋。
　　“叶先生……”
　　塔尼亚的呼唤在叶仁心听来犹如远在天边。他觉得自己体内有什么东西在被挤压。神志渐渐模糊，却也能察觉到受到的禁锢突然被冲破，一股生气在快速的从身体里逸出。
　　
　　“哦？没想到他竟然就这么打开了精孔啊。”威斯科特很意外地说。
　　“精孔？那是什么？”塔尼亚从来没有听过这个词语。
　　威斯科特似笑非笑地看着塔尼亚，悠闲地回答：“那是什么并不重要，反正等生命力流失掉，他也就会死。”
　　“什么？”塔尼亚如同失了魂魄一般呆住了。
　　不过这个时候的叶仁心还没有完全地失去意识，他依然能够听到那两人的对话。
　　虽然他不是很明白所谓的精孔生命力之类的到底是什么，但是他却明白如果任凭着东西流失的话，死的一定是他。
　　既然那个威斯科特能用那种类似威压的东西把这东西给逼出来，那么它就一定是可以控制的。
　　其实，就算是没有上述推理，叶仁心也不得不去尝试控制那些生气。
　　因为那是他现在唯一能做的。
　　
　　当叶仁心终于控制住了那股能量――后来他知道了那东西名叫念――的时候，紧绷的神经猛的放松，他彻底的陷入了昏迷。
　　而这一昏迷，就是整整一年。
　　一年的时间其实是很长的，长到大家都已经默认了叶仁心的存在；长到叶仁心的身体已经被属于生命力的念修复了几乎五成；长到塔尼亚也已经学会了念，并成为了窟卢塔族的后起之秀。
　　叶仁心是在一个有着弯弯月牙的晚上醒来的。
　　如同黛眉一般细细弯弯的月亮就挂在窗户上，周围是捧月的众星，星星点点，如同凝结在草叶上的露珠。
　　不过这些对叶仁心来说都是无关紧要的。
　　因为他什么也看不见。
　　若非那熟悉的蟋蟀的鸣叫，他甚至都不知道现在是白天还是黑夜。
　　除了风声虫鸣，周围一点动静都没有。
　　对于一个失去了光明的人来说，最大的挑战就是失去了自己所在的方位。就算是在他十分熟悉的地方，若是连自己在哪里都不知道的话，他也就相当于呆在一个陌生的地方。
　　所以叶仁心苏醒以来做的第一件事，就是确定自己到底在哪。
　　但刚刚伸出的手却停住了，因为他似乎触摸到了一个包裹，一个裹着婴儿的包裹。
　　叶仁心小心地抱起孩子，感觉那孩子似乎只有几个月大。
　　他伸手戳了戳孩子肉嘟嘟的脸蛋，觉得心里有一片柔软的地方被触动了。他想起了泉奈小时候他也是这么戳着泉奈的脸的。
　　大概是因为他有些走神吧，手下的力道似乎重了点，那孩子突然号嚎大哭起来。
　　叶仁心有些措手不及。
　　就在他慌了神的时候，他听到了塔尼亚的声音在不远处响起。
　　“你醒了？”塔尼亚的语气充满了惊喜。
　　“嗯。我昏迷了多久？”
　　“一年，整整一年！”
　　“……对不起，让你担心了。”
　　“没有的事情。”塔尼亚的声音由远及近，“很可爱的孩子吧。”
　　听到塔尼亚的话，叶仁心才想起来问孩子的事情。
　　“这是谁家的孩子？”
　　“我的孩子。”塔尼亚温柔地说，“也是你的孩子。”
　　“我的？”叶仁心感到难以置信。
　　“对，他是我们的孩子。”塔尼亚在叶仁心的脸上快速地亲了一口，然后在叶仁心反应过来之前，催促道，“我一直没有给孩子起名字，就等你了呢。”
　　叶仁心没有在意那个吻，他现在满脑子想的都是――我有孩子了？这是我的孩子？
　　“洛，孩子就叫洛，叶洛。” 

作者有话要说：于是终于把孩子弄出来了~~~\(RQ)/~
接下来就是想办法把那个女的给弄下去！
耽美王道！欧也




20

20、离去（新） ... 
 
 
　　洛洛是一个很可爱的男孩。
　　夜色的短发柔和地贴在他的脑袋上，那双眼睛并不是像塔尼亚一样的蔚蓝，而是一片漆黑，如同黑曜石一般散发着亮晶晶的光芒。
　　叶仁心听了塔尼亚的描述，对洛洛更加喜爱了。因为那简直就是小时候的泉奈的翻版。
　　他轻柔地抚摸着小洛洛滑腻的脸蛋，轻声问塔尼亚：“我昏迷的这段时间，有发生过什么事情吗？”
　　“没有。”塔尼亚摇了摇头，望着洛洛的目光里满是母性的光辉，“倒是叶……你的身体……”
　　尽管已经做了母亲，但塔尼亚害羞胆小的性子还是没有一点的改变。但有一点变了，那就是她已经不习惯喊叶仁心为叶先生了。
　　“已经没事了。说起来，还要感谢威斯科特呢。要不是他，只怕我的身体也不会因祸得福好转起来。”
　　“嗯，没事就好。”
　　“不过，那天他用的能力到底是什么？”叶仁心困惑地问。
　　塔尼亚回忆了一下，解释道：“那是念。”
　　“念？”
　　“嗯。念是一种生命力的一种表现形式。”
　　“是生命力啊，怪不得能修复我的身体。”叶仁心释然了。
　　“它能不能修复我也不知道。不过族长爷爷说，念是操纵生命能量的能力。有四大行，分别是缠、绝、练、发……”
　　塔尼亚竟难得地侃侃而谈。
　　听了塔尼亚的介绍，叶仁心轻笑道：“知道的这么清楚，是不是你也有练过？”
　　“……嗯。”塔尼亚有些不好意思，“族长爷爷说念能力的学习是被强制控制的，一般人根本就没有办法获知。不过他说既然我已经知道了，学学也没有什么。”
　　“其实，他还是很关心你的。”叶仁心抚着塔尼亚的金发，感慨。他的手里是一直在弹胳膊蹬腿的洛洛。
　　“嗯，我知道。”塔尼亚仿佛叹息一般说完就沉默不语了。
　　时间一点一点的流逝着。
　　并坐在床边的两人都默默无声，只有叶仁心怀里的洛洛好奇地伸着小手，小小的嘴里发出语义不明的“啊，啊呜，啊呜”的声音。
　　在这沉默中，窗户里早已失去了月亮的踪迹。而那漆黑的夜色，也被涂上了淡淡的银光。
　　竟是天亮了。
　　塔尼亚被绚烂的朝霞换回了不知道跑到哪里的思绪。她看看天色，回头对叶仁心说：“天亮了，我去准备早饭。”
　　“嗯。”叶仁心抱着洛洛应了一声。在塔尼亚走出没几步的时候，他突然又道：“你刚刚有想要说什么吧。”
　　“……等回来再说吧。”
　　
　　早餐很简单，不过是一些稀饭和炒饭之类。但那都是塔尼亚用心烹制的。
　　叶仁心拿着勺子，默默地扒着饭。他的身边就是一边吃饭一边喂洛洛的塔尼亚。
　　“我刚刚……”等洛洛差不多吃饱了，塔尼亚才继续清晨的问题。
　　“嗯？”叶仁心停下手里的动作，专心听着。
　　塔尼亚红着脸，哼唧半天才憋出一句话：“我想说，我想出去找爸爸和妈妈。”
　　没有人说话，安静的饭桌上只有吃饱了的洛洛伸着手，把塔尼亚金色的长发塞进嘴里，自顾自的开心笑着。
　　过了很久，叶仁心才淡淡地问：“有什么计划吗？”
　　“我……我也不知道。”塔尼亚不安地说，“我从来没有出过门，我不知道……不知道该怎么……”
　　“我明白。”叶仁心安抚着有些抓狂的塔尼亚，“要不我和你一起去吧。”
　　“可……可以么？”
　　“当然。”叶仁心笑得很温柔，“我们，还有洛洛，我们一家一起去。”
　　“嗯！”塔尼亚重重地点了点头。
　　
　　他们是在一个没有月光的晚上悄悄离开的。
　　漫天的繁星一闪一闪的，漆黑的夜里，仿佛能看到透亮的星光映射到地上，在树下留下了模模糊糊的影子。
　　塔尼亚的眼睛经过叶仁心的开发，早已不再是一般的火红眼了。此时由她带路，三人很轻易地避开了村子里的人，走得是悄无声息。
　　不过，有一个人，他们却没有避开。那就是哈罗德。
　　“族……族长爷爷……”塔尼亚一手抱着孩子，一手抓着叶仁心的手臂，怯怯地说。
　　哈罗德没有管塔尼亚，他认真而严肃地凝视着面无表情的叶仁心。
　　“族长有事吗？”感觉到那视线的压力，叶仁心行了一礼，淡淡地问。
　　“你们这是要去哪里？”
　　“塔尼亚说要去找她的父母，我担心她，所以就陪她一起去。”
　　面对哈罗德，叶仁心一副不慌不忙的样子。
　　“是吗？”哈罗德沉吟了一下，然后他就看到了塔尼亚怀里的孩子。
　　“我不可能会让一个来路不明的人知道我族所在还让他离开的。”
　　“族长爷爷……”塔尼亚祈求着望着哈罗德。可惜哈罗德没有理她。
　　叶仁心沉默了一会，轻声道：“那么你要怎样才能同意我离开？”
　　“留下那个孩子。”
　　“不可能！”叶仁心回答的是斩钉截铁。
　　“那你就不得离去。”哈罗德也是寸步不让。
　　塔尼亚突然冲向哈罗德却被叶仁心拉住。她哀求着说：“族长爷爷，请你不要这样……求你了……”
　　哈罗德不语。
　　“就没有别的办法了吗？”叶仁心突然退了一步。
　　哈罗德望向塔尼亚的眼中有种复杂的情绪在流转，但他始终没有说出一个字。
　　“就让他们离开吧。”
　　就在这边僵持不下的时候，从叶仁心的身后，传来了一个男子的声音。
　　来的就是哈罗德的孙子威斯科特。
　　即使是面对着自己的孙子，哈罗德也没有什么温柔的表情。他冷着脸训斥道：“你知道规矩的。”
　　“算了吧。你要是真想让所有人都不知道窟卢塔族所在地，就去杀了猎人协会里的那些人啊。”威斯科特早就习惯了哈罗德的威严，所以此时倒是一点都不受影响。
　　“你说什么？”哈罗德的眼睛开始泛起红光。
　　“我说，让他们走。”威斯科特也针锋相对。
　　和自己的孙子对视了很久，哈罗德无奈地说：“好吧，就让他们走。”
　　“谢谢族长爷爷……”
　　“不过还是有要求。”在塔尼亚满心欢喜的时候，哈罗德狠狠地浇了她一头冷水，“那个孩子要接受窟卢塔族的封印。”
　　“封印？”叶仁心第一次听说这个，不解地问身边有些发抖的塔尼亚，“那是什么？”
　　“是……是窟卢塔族祖上传下来的封印术，作用是……作用是……”
　　“是什么？”塔尼亚说的哆哆嗦嗦，叶仁心忍耐不下去了。
　　回答他的不是塔尼亚，而是他身后的威斯科特：“那个的作用就是追踪被封印者的所在，以及，封印火红眼带来的力量。”
　　“当然，等你们回来，我们自然会帮他解开封印的。”哈罗德又补充说道。
　　“可……可不可以……”塔尼亚在一边哀求，“可不可以不要……”
　　没有人理会她，哈罗德和威斯科特都关注着叶仁心，等着他的回答。
　　经过一番思考，叶仁心一边安抚着塔尼亚，一边颇为犹豫地说：“既然这样的话……也好。不过……”
　　“不过什么？”哈罗德挑眉问。
　　“希望你能遵守约定，否则……”叶仁心的脸上浮现了一丝带有杀气的冷笑，“你不会愿意知道那个后果的。”
　　
　　从窟卢塔族离开，已经是三天之后了，叶仁心和塔尼亚之间似乎有些尴尬的气氛像蛛丝一样黏着在他们身边。
　　“呐，叶，你为什么要同意……”塔尼亚走在前边，怀里抱着安静熟睡的洛洛，低着头问拽着自己手臂的叶仁心。
　　叶仁心没有回答。
　　这是他一路上第三次拒绝回答塔尼亚的这个问题。
　　塔尼亚也放弃了继续追问，而是默默赶路。
　　但两人间的气氛，更加微妙了。
　　下了山，他们来到一个小镇。
　　塔尼亚在叶仁心的要求下，去到一个酒吧打听一些情报。之后就是似乎永无止境的转车。他们从巴士转乘飞艇，又从飞艇转乘火车，最后又换乘巴士。两人在不断地变换着目的地。
　　塔尼亚不懂叶仁心到底要去什么地方。她想问，却碍于两人间那变得十分奇怪的气氛而说不出口。
　　最后，他们终于在一个离窟卢塔族十分遥远的地方停下了。
　　这是一个很小很小的小镇。小镇上大概只有几百户人家。不过旅馆商店市场之类的倒是十分齐全。
　　
　　找了一个看起来很干净整洁的小旅馆，他们住了进去。
　　“那个……”进入房间，塔尼亚终于还是忍不住开口。不过她说了一半，就捂住了眼睛，轻呼：“嘶，好痛。”
　　“怎样痛法？”叶仁心把她怀里的洛洛接过来放到一边，关心地问。
　　“很胀，很疼。”
　　叶仁心的手抚上塔尼亚的双眼，过了一会他低喃道：“时间到了吗……”
　　“时间？什么时间？”塔尼亚不解。
　　叶仁心没有回答她的问题，而是温柔地抬起塔尼亚的脸，带着魅惑的气息轻声说：“塔尼亚，亲爱的塔尼亚，你说过会为我做任何事情，对么？”
　　“……嗯，当然。”虽然不知道叶仁心为什么会提及此事，不过她的心永远不变。
　　“……很好，塔尼亚。”叶仁心语气低沉，让塔尼亚有种不安的感觉。
　　他的手摸上塔尼亚的双眼，一点一点地用力。
　　因为那压迫感，塔尼亚觉得更加不舒服了，她不安地呼唤：“叶？”
　　“塔尼亚，”叶仁心的声音有些沙哑，“塔尼亚，你真是个好孩子，谢谢你。还有……对不起了。”
　　一声女人的尖叫在这个小小的房间里回荡，却始终没有一丝一毫能够穿透到外面去。
　　这个小镇，依旧平静如常。




21

21、分别（新） ... 
 
 
　　
　　这是一个很晴朗的秋天。
　　虽然已经进入了秋天，但天气却反常地十分炙热。
　　碧空如洗的天空上没有一丝云彩，那澄澈广袤的蓝仿佛能够洗涤灵魂。
　　轻柔的风像爱抚恋人般吹拂着旅馆里白色的窗帘。
　　鲍勃坐在旅馆里，百无聊赖地玩弄着手里的酒杯。那是一个空酒杯，鲍勃他只是无聊了而已。
　　这个旅馆是鲍勃的曾爷爷建造的，是这个小镇上唯一的旅馆。因为这是个小镇，附近又没有什么旅游景点或者历史遗迹之类的，所以客人从来就没有多过。
　　鲍勃从小就在这个旅馆里生活，至今已经有三十多年了。他对这里的一切都了如指掌。
　　他小时候听父亲说过，要牢记住在这里的客人的样貌、名字和脾气，不要有好奇心。他也一直是这么做的。
　　不过他现在竟然难得地对一家客人产生了好奇心。
　　那是一家三口。刚来的时候男的一直闭着眼睛，让鲍勃曾经认为他是个瞎子，不过到了晚上，他看到那个男的睁开眼睛之后，他就觉得那眼眸的蔚蓝如同天空一般澄澈。一同前来的那个女的看上去很单纯的样子，温柔贤淑的样子让鲍勃打从心里仰慕。他们的孩子是一个很可爱的小宝宝。这样的一家人不论谁看来都会觉得是一家很正常很幸福的三口之家吧。
　　而引起鲍勃好奇心的原因，就是自从他们入住到现在也有三四天了，那个女的竟然再也没有出现过。一直以来都是男的亲自端饭菜去房间。
　　若是仅仅只是这样也就算了，他可以当做是那女的不愿意出门。可是最奇怪的就是几乎每次送去的碗碟全都粉身碎骨了。就连鲍勃都已经不记得那个男的赔了多少碗碟钱。
　　要说那女的发脾气的话，在鲍勃问那个男的的时候，他却笑着说没这回事。
　　总之，鲍勃对这家人的事情，很好奇。好奇得让他的一颗心都痒痒的，寝食难安。
　　
　　“很抱歉，不过……”鲍勃听到了熟悉的声音，抬头一看，发现正是他刚刚思绪中的主角。
　　“怎么了？又碎了？”看到男子手里碗碟的残骸，鲍勃不禁皱起眉头。
　　那男子，也就是叶仁心十分窘迫地笑了笑，说道：“实在是很抱歉。这是赔您的。”
　　说完，他从口袋里掏出了一叠纸币，递给鲍勃。
　　“我说，你们肯定是吵架了吧。”鲍勃接过纸币，摇着头感慨。
　　“没有的事啊。”叶仁心矢口否认，“对了，这个镇子上有卖梅子的吗？”
　　“梅子？有。你出了门往右走，伊莎大嫂那里有卖。”鲍勃伸手指了指方向。
　　“谢谢了。”叶仁心点头致意。
　　
　　按照旅店老板的指示，叶仁心买了一袋梅子就回去了。
　　刚一推开房间门，迎接他的就是一个枕头的袭击。叶仁心拦下枕头，皱着眉头对坐在床上的那个人说：“还在闹脾气吗？”
　　那个坐在床上的就是几天没出门的塔尼亚。此时她衣衫凌乱，形容枯槁，一头金色的长发看上去也是有一段时间没有打理的样子。最重要的，就是她的眼睛上蒙着厚厚的纱布，纱布上还渗出几丝殷红的血液。
　　听到叶仁心的话，她紧抿双唇，一言不发地就把身边能扔的东西全都往叶仁心方向招呼。
　　“不要闹了。”叶仁心按耐住心中的焦躁，伸手制止了塔尼亚的发疯行为，“伤口又裂开了。乖，不要动，让我给你换药。”
　　“谁稀罕！”塔尼亚竭斯底里地怒吼，“我这样都是你害的！你明知道我有多么的信任你，为什么……为什么要……为什么……”
　　说道后来，塔尼亚终于忍不住哭了起来，哭的很伤心，却一滴眼泪都没有。
　　叶仁心趁她暂时安静了一些，叹了口气，伸手去摘除被血污了的纱布。
　　纱布一层一层地被剥落。最后出现的，竟然是失去了眼睛的血肉模糊的眼眶。
　　就在叶仁心取出新的纱布时，他被塔尼亚死死地拽住了领口。
　　塔尼亚质问他：“为什么要这么对我？你还我眼睛！还我眼睛。”
　　叶仁心面色微沉，蔚蓝色的眸子里像外面的天空一样空旷。他轻抚塔尼亚的后背，柔声道：“塔尼亚，塔尼亚不是说愿意为我做任何的事情吗？”
　　“可是……”塔尼亚无言。
　　整个房间都陷入了一种令人恐惧的沉默中。
　　
　　突然，洛洛的哭声打破了这个沉默。
　　叶仁心把塔尼亚的手掰开，抱起被他小心放在角落里的洛洛，动作有些生疏地哄着他。视线落到洛洛额头上的封印花纹，叶仁心心中就有一股怒气怎么浇都浇不灭。
　　“你一开始，就是抱着这样的目的接近我的吗？”发疯了好几天的塔尼亚终于恢复了正常，至少恢复了思考能力。
　　叶仁心拍着洛洛后背的手停了一下，然后他才极为淡定地承认：“确实如此。”
　　“就只有利用吗？”塔尼亚很不甘心。
　　叶仁心笑了，他说：“若是只有利用，我现在就不会在这里。”
　　“是么……”塔尼亚的嘴角扬起了一抹意味不明的微笑。
　　“要吃点什么吗？你一直都没有吃饭。”叶仁心把安静下来的洛洛重新放回去，拎起刚买的梅子，递给塔尼亚，“要不先吃些梅子垫饥？”
　　塔尼亚没有去接梅子，反而提出了自己的要求：“我想吃村口那家的丸子。”
　　“……好，我这就去给你买。”叶仁心皱皱眉，还是答应了。
　　
　　叶仁心没有想过等他回来，迎接他的竟然是那样的情况――整个房间里空无一人，不仅塔尼亚不在，就连洛洛都不见了。
　　他问鲍勃，得到的回答是：“刚刚有一个男的把他们母子给接走了。是一个金发碧眼的男子。”
　　窟卢塔族，竟然是窟卢塔族的人。
　　叶仁心的怒气终于爆发了。
　　其实，要是他们单单接走塔尼亚的话，估计叶仁心也就稍稍郁闷一下下而已。但是现在，他们连洛洛都一并接走了。
　　对于叶仁心来说，浓于水的血缘是他最深的羁绊。
　　他不知道塔尼亚现在在哪里，但是他知道，她一定会回到窟卢塔族。
　　所以当他火急火燎的赶到窟卢塔族要人，却被告知他们并不在这里的时候，叶仁心也没有失望，而是决定要守株待兔。
　　
　　不过，失去了洛洛的下落，让叶仁心有些思虑不周了。
　　“你来找塔尼亚？”哈罗德冷笑道，“我倒是想问问，那么爱慕你的塔尼亚为什么会离你而去呢？”
　　叶仁心眯起蔚蓝色的双眸，抿唇不语。
　　“莫非，是你对她做了什么？嗯？”哈罗德步步紧逼。
　　叶仁心抬起下巴，脚下一错，缓慢地从嘴里挤出：“没有的事情。”
　　“哼，反正等塔尼亚回来了，你想隐瞒也没有用。不过……”
　　“不过什么？”叶仁心看到哈罗德抬起右手，警惕地问。
　　哈罗德做了个手势，冷声道：“不过在那之前，还是控制住你比较好。”
　　“想抓我？”叶仁心平静地看着那些他并不熟悉的窟卢塔族的战士听从哈罗德的信号，向他冲了过来。不只有哈罗德身边的那些人，还有从叶仁心身后突然冒出来的。
　　
　　叶仁心来到这个异世已经一年多了，获得念能力也有了整整一年。
　　虽然念能力修复身体的速度在他醒来之后下降了许多，但是他还是获益匪浅。
　　至少，他现在有了一战之力。
　　这场战斗中，叶仁心并没有使用忍术，因为就算是他结印再快，那也是需要时间来结印的。被逼得很紧的他只能和敌人拼着手上功夫。
　　念能力者的能力种类繁多，饶是见多识广的叶仁心，面对着自己不熟悉的战斗方式，也不得不暂避锋芒。
　　还真是要感谢幽冥丸老师以前的教导啊。――不知道为什么，叶仁心突然想起了小时候幽冥丸曾经给他的躲避特训。那可是让拥有成人心智的叶仁心都心有余悸的魔鬼训练啊。
　　一丝笑容浮现在叶仁心的嘴角，那是真实的、柔和的微笑。
　　看到这抹笑容，哈罗德皱着眉头，小心地下令暂时停止进攻。他担心有诈。
　　哈罗德的这一退，却正好给了叶仁心施展的空间。
　　然而，就在叶仁心即将发动火遁的时候，一声娇斥让双方都不由一愣。
　　“请住手。”
　　大家循声望去，说话的竟是被威斯科特搀扶着的塔尼亚。
　　她的脸藏在白纱之后，让人无法看到她的表情。
　　“洛洛呢？”见塔尼亚身边并没有洛洛的身影，叶仁心紧皱眉头。
　　“叶仁……”威斯科特怒气冲冲地想要上前教训叶仁心，但却被塔尼亚拦下了。
　　他不解地看着塔尼亚，不满道：“你拦我做什么？”
　　“叶先生。”塔尼亚向威斯科特点头致意，然后对叶仁心十分客气地说，“您曾经救过塔尼亚的性命，塔尼亚自是感恩在心。”
　　塔尼亚的语气十分平淡，平淡到让叶仁心有种不好的感觉。
　　“我已知您所承担的痛苦，自是不会怨恨于您。”塔尼亚平静地补充着，双手紧握于胸口，仿佛祈祷一般，“从今以后，我与您再无任何关系。也请您看在我曾经如此仰慕您的面子上，莫要再来找窟卢塔族的麻烦。”
　　叶仁心对塔尼亚的要求不置可否，他眯起眼睛，缓缓问道：“我在问你，洛洛呢？”
　　塔尼亚的身体仿佛被冻结了一般僵硬。林间的微风吹起落叶在她的身边打卷，也吹动了遮着她面容的白纱。
　　过了很久，她才一字一顿地回答：“洛洛已经被我送走了。至于送到了哪里，与你无关。”
　　“什么叫与我无关！”怒火直冲叶仁心的头顶。
　　他逼近塔尼亚，在看到威斯科特警惕地挡在塔尼亚身前的时候，停下了脚步，阴冷地说：“我最后问一遍，洛洛在哪？”
　　塔尼亚在胸前握紧的双手，做了几下深呼吸。然后她抬起头，第一次用冷冷的语气说话：“你永远也不会知道洛洛在什么地方！永远！” 

作者有话要说：啊，不好意思晚了这么久发……
因为某些地方总是木有感觉，码不出来……趴倒




22

22、流星街（新） ... 
 
 
　　
　　皓月当空，铺洒遍地银辉。柔和的夜空上散乱地分布着稀稀疏疏的星光，犹如璀璨的宝石。
　　时值霜月，也就是十一月。
　　初冬的夜晚已然有些寒冷，墨绿色的草叶上凝结出一层淡淡的白霜，如同月光洒落一般。
　　猎猎寒风在林中刮过，光秃秃的枯木在风中颤抖。
　　夏秋时的虫儿全都不见了踪影，现在，林中只有一片宁静。
　　木柴燃烧发出的声音清晰地传出了好远。
　　“呐，你还要找下去吗？”说话的是坐在火堆旁边的穿着可爱洋装的少女。
　　那少女扎着两个金色的长辫，粉嫩的双颊被火光映照得分外红润。戴着洁白手套的芊芊玉手拿着一枝树枝，拨弄着跳动的火焰。
　　在她身边倚着树闭目养神的却是叶仁心。
　　他听到少女的问话，只是微微睁开眼睛看了她一眼，然后又闭上了。
　　见那人竟然不搭理自己，少女愤恨地咬牙切齿，小小的右手握的紧紧的。
　　“喂，我在跟你说话啊。”刻意压低的声音充分表达着主人的不满。
　　叶仁心哼了一声，索性翻了个身，背对少女，依旧不言。
　　少女气急，她甩开手里的树枝，挥拳就要朝叶仁心的脑袋上砸去。手在即将碰到那乌黑发丝的一瞬间被叶仁心拦下。
　　“我以为你跟了我这么久，不会再问这些愚蠢的问题，比丝姬。”叶仁心翻身坐起，面色不悦地说。
　　被称呼为比丝姬的少女眨着和桔梗花一样颜色的眼眸，楚楚可怜地委屈道：“你凶人家，人家不过是在担心你嘛。都找了八年了，你还没有放弃吗？”
　　“不要用那种语气和我说话。”叶仁心有些受不了地皱了皱眉，在看到少女已经恢复了正常的样子之后，他抬头望着飘摇的枯木，平静而坚定地说，“活要见人，死要见尸。哪怕是找一辈子，我也要找下去。”
　　“那孩子能有你这样的父亲，还真是有福气。”比丝姬有些羡慕地看着叶仁心，“不过，我不明白，你为什么不这么对塔尼亚呢？”
　　叶仁心冷冷地瞟了她一眼，道：“与你无关。”
　　“……我忍，我忍。”少女小声地催眠着自己，可惜催眠失败，她还是炸毛了。比丝姬从地上挑起来，在叶仁心面前挥舞着拳头，说：“你以为我愿意搭理你啊！要不是尼特罗会长他……”
　　“既然不愿意，就离开好了。”叶仁心懒洋洋地打断了比丝姬的话。
　　“哼，你让我走，我还偏不走了呢~。”比丝姬在叶仁心身边重新坐下，傲然道，“想利用完就甩人，没门！”
　　“利用？”叶仁心感到十分的好笑，“这可是你们猎人协会自己撞上来的，何谈利用？”
　　比丝姬不屑道：“要不是你要灭了窟卢塔族，也就不会惊动尼特罗那个老家伙，我也更加不用被逼陪你去找那个不知道在什么地方的儿子了……”
　　“哼，若不是你们猎人协会从中作梗，我现在也不会失去洛洛的踪迹。”叶仁心也语出不善。
　　“你确定你能一个人打败一个民族？而且他们不是也说过他们也不知道洛洛在哪里吗？”
　　“有那个封印，他们就能知道洛洛在什么地方。”
　　“可是只有施展封印的那个人才会知道，而那个人已经被你杀了。”比丝姬颇为幸灾乐祸地说。
　　叶仁心一时无言，眉头皱得紧紧的。
　　圆月西沉，扩大的树影让这个夜晚显得鬼影幢幢。
　　沉默了许久的叶仁心抬头看了看天色――已经是即将黎明了。他暗叹口气，起身就要离开。
　　“这么早就开始赶路吗？”一边的比丝姬有些不情愿地问，“接下来我们去哪？”
　　叶仁心停下脚步，停顿了一会才缓缓地回答：“流星街。”
　　“流星街？五年前不是去过了吗？”比丝姬似乎十分不愿意去那个地方，“要不，我们换个地方吧。”
　　“别处都已经找过了。”叶仁心拒绝了比丝姬的提议，哪怕她又做出那副娇滴滴的楚楚可怜的样子。
　　见叶仁心已经下定了决心，比丝姬也有些恼怒地说：“要去你自己去，反正我不去！”
　　“哼，我也没有强求你去。是你自己硬要跟着的。”
　　闻言，比丝姬彻底毛了：“什么？你以为要不是尼特罗那家伙强迫，我会当你的向导？既然你也不愿意，我走好了！再见！”
　　叶仁心望着比丝姬逐渐消失在林中的身影，嘴角浮现出了一抹冷笑。
　　
　　流星街，被神所遗弃的地方。
　　这里被无边的垃圾包围，环境恶劣，资源匮乏。
　　生活在这里的人们不得不用最认真的态度来谋求生存。只要有一丝的敷衍，他将很可能见不到明日的阳光。
　　虽然这里的潜规则约束着这里的居民，为孩子们留出了一点生存的空间。但是，无依无靠的未成年的死亡率还是居高不下。
　　而勉强活下来的，自然是那些有着靠山的幸运儿。
　　所以，小小的库洛洛对他的监护人，还是有那么一咪感激的。
　　库洛洛・鲁西鲁，流星街十一区区长理查德・鲁西鲁的孩子。和他的父亲理查德的银发蓝眼不同，黑发黑眼的库洛洛怎么看怎么觉得他不是理查德亲生的。对此，理查德的解释是，库洛洛更加像他早逝的母亲。
　　身世什么的，对生活在流星街的库洛洛来说，都是些无关紧要的事情。对他来说，最重要的事情就是活着，以及能够得到自己想要的东西。
　　库洛洛想要活着并不难，因为他有一个强大的父亲。可是他要是想要活的潇洒，活的自由，理查德就成了他最大的阻碍。
　　库洛洛早就看透了理查德，他知道理查德对他存在着怀疑和警惕，以及超乎寻常地控制欲。似乎理查德总觉得稍有不慎，他便会离他而去。
　　正是这种小心谨慎，才让库洛洛开始怀疑他和理查德之间真正的关系。
　　
　　霜月的流星街，要远比外面更冷。
　　库洛洛在垃圾山的一个角落里藏身，冷风吹动他身上并不厚实的衣襟。他打了个哆嗦，搓了搓手。
　　这时，一个黑影快速从外面闪了进来。库洛洛下意识地摆出防守姿势，随后很快意识到来人是谁，放松了警惕。
　　“库洛洛。”进来的男孩身形娇小，藏蓝色的长发遮住了狭长的金色双眼，他的声音很冷，如同碎冰，“又是冬天了。”
　　“啊。”库洛洛从身后扒出一个不大的包裹，递给了那个男孩，“飞坦，把这个带给他们吧。”
　　飞坦接过包裹，貌似随意地问：“你不回去看看吗？”
　　“再说吧，最近理查德看得很严。”库洛洛似乎想起了什么不好的事情，眉头皱的紧紧的。
　　“切，真搞不懂你为什么要瞒着理查德。”飞坦撇撇嘴，“不过那和我没关系。我走了。”
　　
　　只可惜，飞坦并没有能够顺利离开。
　　拦住他的是一个有着一头棕色长发的男子。库洛洛对他很熟悉，因为那人就是理查德最信任的同伴――布尔。
　　“哟，看看我看到了什么？”也许是认定了库洛洛他们不是他的对手，所以布尔并没有一上来就展开攻击，而是居高临下地调侃着库洛洛两人。
　　飞坦眯起了金色的眸子，把手里的包裹扔到身后不远处。他从怀里掏出一把破旧的匕首，浑身散发着阴冷的杀气。
　　站在一边的库洛洛倒是神色如常，虽然那藏于衣袖之下的双手依然紧握。他平静地对布尔说：“怎么，有问题吗？”
　　“哦，我亲爱的小库洛洛，”布尔笑得像只偷腥了的猫，“你应该知道，你这么做，可是会让理查德伤心的啊。”
　　库洛洛浅笑道：“我可并没有做什么啊，布尔叔叔这样说，伤心的会是我呢。”
　　“呵呵~。”布尔意味不明地笑着，一步一步走近库洛洛。库洛洛伸手拦下几欲攻击的飞坦，淡然面对着布尔异样地审视和压迫。
　　“小库洛洛，”布尔伸出右手挑起库洛洛的下巴，轻柔地说，“你这个样子，可是很诱人的啊。”
　　被迫扬起小脸的库洛洛勾起嘴角，用夜色的双瞳不卑不亢地和布尔对视，嘴里也不落下风。
　　“难道说布尔叔叔忘记了父亲的嘱咐了吗？”
　　布尔茶色的双眸微暗，捏着库洛洛下巴的手不觉收紧。他有些阴冷地说：“你这是在要挟我？哼，若是理查德知晓了今日之事，我想他会很乐意把你送给我的。”
　　“……我倒是想知道父亲会更相信谁。”下巴传来的不适感让库洛洛皱起了眉头，就连说话声都有些颤动，但话语中的自信却是无论如何都遮掩不住的。
　　布尔到真的犹豫了。他的犹豫被库洛洛明明白白地看在眼里，于是库洛洛再接再厉道：“我不过是和认识的朋友见个面而已，而叔叔您……，呵呵，我想父亲不会为了这种事情就……。”
　　“你什么意思？”布尔有些焦躁了。
　　库洛洛再次扬起了自信迷人的笑容，语意暧昧地说：“我的意思，布尔叔叔你明白的。”
　　布尔沉默地松开了手，呆呆地似乎在思考些什么；而一边的飞坦则是十分信任地将所有事情都交给库洛洛处理；至于库洛洛，他含笑立在那里，一副胜券在握的样子。
　　三人就这样僵持了许久。
　　直到一声包含难以置信的惊喜的呼唤在布尔身后响起――
　　“洛洛？”




23

23、库洛洛（新） ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，有群了，群号是105989403，敲门砖就是本文主角就好~，欢迎前来灌水~
感谢旗木朔茂童鞋友情贡献群一个~

 
　　几人同时望向声源，看到的就是青丝飘扬白衣翻飞的叶仁心。
　　布尔侧过身，挑眉询问：“你是谁？”
　　叶仁心扫了他一眼就直接忽略掉，转而专心地凝视着库洛洛额间的黑色花纹。那视线是如此的炙热，以至于库洛洛下意识地想要伸手去遮住它。
　　“洛洛，真的是你……”叶仁心一边靠近库洛洛，一边仿佛梦呓般低喃，“太好了，你还活着……太好了……”
　　然而，就在叶仁心路过布尔身边的时候，他却受到了布尔的攻击。
　　闪过了攻击，叶仁心无法无视掉那个碍事的路人了。
　　他冷冷地对布尔说：“不要挡我的路。”
　　布尔眯起眼睛，举起了手里具现化出来的长刀，阴沉沉地笑着道：“呵呵，我就是挡你路了又如何，嗯？外来人。”
　　流星街是被世人所遗弃的地方，所以这里的人也十分的排外。叶仁心被布尔认为是外来人，不单单是因为他那整齐洁白的风衣，更因为他身上没有流星街人所特有的味道――那是一种融入骨髓、融入灵魂、永生不灭的味道。
　　面对布尔充满恶意的挑衅，叶仁心说不生气是不现实的。可是对他来说洛洛更加重要，他不想把时间浪费在这种路人身上。所以他没有搭理布尔，而是继续靠近库洛洛，嘴里低声喊的还是“洛洛……洛洛……”
　　“喂，你……”被无视了的布尔怒气上来了，他想要教训叶仁心一番，却因为库洛洛开口，而暂时没有妄动。
　　库洛洛说：“我想你认错人了吧，我叫库洛洛，而不是洛洛。”
　　“洛洛，你……”叶仁心愣住了，如遭雷击，脸上的表情变了又变。最后，他的目光又落到了库洛洛额头的花纹上，坚定地说：“没错的，你就是洛洛，我的儿子叶洛。”
　　一边的飞坦一脸震惊地在叶仁心和库洛洛之间来回打量。其实，要不是现在的叶仁心的眼睛是蔚蓝色的，他和库洛洛长得到真的有些相似。
　　而这个事件的主角之一的库洛洛，却不动声色地发现了布尔脸上闪过了一丝慌乱。
　　他低头略微沉吟了一番，笑道：“这位先生不要说笑了，我有父亲的。”
　　“这不可能！你是我的儿子，也只能是我的儿子！”每当叶仁心遇到和家人有关的时候，似乎都会有些不淡定。
　　“喂，库洛洛明明是理查德的儿子。你这个外来人不要在这里胡说八道啊！”布尔抗议道。他手里的刀被他握的死死的。
　　叶仁心看向布尔的眼神冷如玄冰。他一字一顿地问：“那个理查德从哪里冒出来的？”
　　“理查德就是抚养我的父亲。”
　　库洛洛笑得很天真。甚至叶仁心都能看到他脸上的那抹仰慕之情。所以他感觉很悲剧，很伤心。
　　“呐，你也听到了吧~。”布尔在一边幸灾乐祸。
　　“你给我闭嘴！”叶仁心朝布尔大吼，面对库洛洛时，却是一片平静，“洛洛……”
　　“我叫库洛洛，库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛纠正道。
　　“……好吧，库洛洛，”叶仁心沉默了半晌，勉强改口，“不管你相不相信，我可以确定你就是我的儿子。”说着，他还斜视了布尔一眼。
　　库洛洛也同样看了布尔一眼，然后开始和叶仁心对视，似乎有什么意思想要通过眼神来表达。
　　飞坦和布尔在一边看他们俩眉来眼去的，看得是一头雾水。飞坦还好，因为他已经看出来了库洛洛没有危险，也就不怎么担心。倒是布尔或许是心虚吧，越看越觉得有些不对劲。
　　终于，他忍不住了。
　　他举刀就朝叶仁心攻了过来，嘴里说道：“你一外来人，少参合我们流星街里的事情！你给我去死吧！”
　　叶仁心一惊，也取出了随身携带匕首，专心应敌。
　　两人打得是难解难分。
　　布尔的攻击十分勇猛，带着从死人堆里拼杀出的煞气。而叶仁心则是仗着身法灵活，以及血轮眼特有的空间瞬间转移，不断躲闪，使得布尔的攻击招招落空。
　　两人就这样你追我赶。久攻不下的布尔也打出了火气，招式放得更开，也更加勇猛。
　　一味躲闪的叶仁心有些招架不住了，他的手臂上已经被布尔划破了衣衫。
　　就在打斗中，叶仁心突然脚下一个趔蹶，竟然露出了一个破绽。
　　看到这里，布尔激动地双眼放光，举刀便砍向叶仁心的左肩，嘴里吼道：“哈哈，去死……”
　　可惜，他的话没有说完，他的刀也没有砍下去。
　　因为他的后心上，插着一把匕首，那是库洛洛的匕首。
　　叶仁心有些喘息地站直身子，冷冷地看了一眼布尔的尸体，转而问库洛洛：“现在我们可以好好谈谈了吗？”
　　“是的，请跟我来。”库洛洛浅笑，做了个请的手势。
　　始终旁观的飞坦则是默默地提着包裹，跟在最后。
　　
　　库洛洛说的地方，是位于十三区的一间破旧的集装箱。
　　十三区是流星街的最外围，也是流星街里最混乱的地方。生活在这里的人，没有任何的约束，没有任何的依靠。这里一切都是以强者为尊。
　　十三区如同一个染缸，将初到流星街的外来人野蛮地染上流星街的味道。
　　只有经过了十三区的洗礼，才会被认同是流星街人。
　　而飞坦他们，就生活在十三区。若非有库洛洛的暗中资助，他们根本无法在这里立足，更别提成长了。
　　所谓的他们，就是飞坦，玛奇，派克。
　　经过库洛洛的介绍，叶仁心也认识了他的同伴们――身形娇小长相清秀的飞坦，冷漠漂亮的玛奇，还有有些怯弱温和的派克。
　　“库洛洛。”见到他们进来，玛奇立刻起身，和库洛洛打招呼。然后她就走向飞坦，接过他手里的包裹，向库洛洛点了点头就和飞坦一起离开不知道去了哪里。
　　而派克则是过来问：“他是谁？”
　　“……”库洛洛哑然。
　　“叶仁心。你可以叫我叶。”看到刚刚一直都十分稳重深沉的库洛洛露出这种哑然尴尬的神情，叶仁心感到有些好笑。
　　“一个自称是我父亲的人。”库洛洛淡淡地做了个补充。
　　派克愣了一下，然后伸出手，对叶仁心说：“你好。你是库洛洛的父亲？可是他的父亲不是……”
　　叶仁心握上了那只手，笑道：“我确实是他的父亲。”
　　“……很高兴认识你。”派克沉默良久，礼节性地说道。说完，她就朝库洛洛点了点头，转身出门了。
　　“你口口声声说是我的父亲。那么，我为什么会在这里，而你又为什么在时隔八年后才来找我？”库洛洛等‘屋里’都没人了，才坐在一个破旧的沙发上，淡漠地问。
　　叶仁心沉吟半天，叹了口气，缓缓道出了那年发生的事情，还有这几年他跑遍了世界的各个角落来找他的下落。
　　
　　库洛洛面无表情地听着叶仁心的讲述，不发一言。等叶仁心说完了，他也一副没有回过神的样子。
　　“虽然……不管怎样，我都要对你说，对不起。”叶仁心望着库洛洛精致的容颜，恍惚中，他似乎又看到了小时候和自己闹别扭的泉奈，心里的歉意更深了。
　　库洛洛回过神，没有一点表示，依旧平静地说：“我和理查德之间有些矛盾，你先住这里吧。”
　　“洛洛，我……”叶仁心有些慌张地说。
　　“你还是叫我库洛洛吧，猛的一换，很别扭。”库洛洛笑得很甜，带着一点点的不好意思，“虽然我已经相信你说的话了，可是……”
　　“……我知道了。”
　　库洛洛见叶仁心一脸的失魂落魄，也没有多说什么，只是淡淡地说：“我先回去了，你……自己保重好了。”
　　“嗯。”
　　就这样，叶仁心就在这个破旧的集装箱里，度过了他和洛洛相识后的第一晚。
　　
　　另一边，回到理查德那里的库洛洛却受到了理查德的质问：“你去哪了？”
　　“我只是出去转转而已。”库洛洛恭敬有礼的回答。
　　“布尔今天死了。”
　　“……”
　　“据说他死的时候，你也在。”
　　“是。”
　　“那么凶手是……”
　　“……”
　　“回答我！”
　　“……是。事情是这样的……”




24

24、背叛（新） ... 
 
 
　　那一晚，叶仁心睡得并不踏实。
　　流星街的夜晚没有月光，漫天星辰也丝毫不见影子。白天都一片昏暗的天空，在夜晚里，更加显得黑暗深沉。
　　那夜空如同压在心头的大山。
　　好不容易挨到天亮，叶仁心穿过破木板做的隔板，来到所谓的大厅里面。
　　他一进来，就看到那个派克皱着眉头看着库洛洛，似乎在等着什么；而库洛洛则是一副苦苦思考的样子。
　　“怎么了？”叶仁心问。
　　库洛洛抬头看了他一眼，微笑道：“没什么。”说完他又转向派克，说：“就这样，你先去吧。”
　　“……是。”派克复杂地看了叶仁心一眼，却也听话地退了出去。
　　叶仁心坐在库洛洛身边，有些担忧地问：“昨天杀了那个男的，不会有事吗？”
　　“不会，您不用担心。”库洛洛笑着说，“我都已经处理好了。”
　　看着库洛洛稚嫩的面庞，叶仁心心里五味杂陈，他双眸微暗，道：“你还是个孩子……”
　　“呵呵，流星街里没有孩子。”库洛洛脸上的笑容充满了嘲讽的意味。
　　“对不起……”叶仁心是真的感到愧疚。若是他早知道洛洛会变成现在这个样子，他当初就不会那么冒失。
　　库洛洛没有说话，看向叶仁心的视线十分的深沉。
　　就在两人的静默中，派克从外面进来了，手里还端着简单的饭菜。
　　“先吃点东西吧。”库洛洛对叶仁心说。
　　饭菜是很简单的面包和清水，面包有些干硬，清水倒是很清澈。这在流星街是十分难得的。
　　但对于从外面进来的叶仁心来说，这早餐实在是太粗糙了。
　　他取下随身带的干粮递给库洛洛，说：“我也带了些吃的，就都给你吧。”
　　库洛洛没有去接，只是用漆黑的眼睛看着叶仁心手里的东西，沉默许久才缓缓地道：“谢谢。”
　　“不用谢。”叶仁心如同一个慈父一般想要伸手去抚摸库洛洛的黑发，那手却伸到一半停了下来，犹豫半天，还是讪讪地缩了回来。
　　
　　早餐被沉默环绕。叶仁心吃得是食不知味。
　　终于用完了极为不舒服的早餐，叶仁心就听到库洛洛平静地说：“我要回去了。”
　　“你和理查德……”叶仁心还是好奇地问了出来。他很担心库洛洛，毕竟理查德能够成为流星街十一区的首领，自然有他强大的实力为支撑。而库洛洛却选择了和他为敌，更重要的是，他拒绝了叶仁心的帮助。
　　库洛洛外出的脚步停顿了一下，他头也不回地回答：“这是我自己的事情，就不劳您费心了。”
　　“库洛洛……”叶仁心凝望着库洛洛的背影消失在门口，没有留下一丝的痕迹。
　　
　　叶仁心自从离开窟卢塔族以后，就一直以寻找洛洛为目标的。
　　现在他找到了，却发现洛洛已经不再是那个喜欢抓着头发往嘴里塞的天真孩子了。
　　纵使相逢应不识。
　　失落和沮丧让叶仁心有些打不起精神，呆呆地坐在那里发愣。
　　“叶先生，”派克不知道什么时候回来了，喊了叶仁心一声却没了下文。
　　叶仁心抬头问道：“有什么事吗？”
　　“……不，”派克偷偷看了眼隐在一边的飞坦，淡淡地说，“没什么。”
　　叶仁心顺着派克的视线也望了飞坦一眼，然后就觉得一头雾水。
　　这时，飞坦冷着脸过来对派克说道：“该走了。”
　　“你们要去哪？”叶仁心问，却没有得到回答。
　　飞坦是完全地无视了他。至于派克，虽然她有试图用眼神向叶仁心传达什么，但叶仁心却完全无法理解。
　　最后，这个破旧的集装箱里，就只剩下了满脑子问号的叶仁心。
　　
　　独自一人的人总是喜欢胡思乱想，尤其是在他失去了目标之后。
　　叶仁心现在就是处在这么一个思维开始飙车的状态。
　　他一会想起了小时候和泉奈之间的点点滴滴，一会又回忆起被幽冥丸操练时的分分秒秒。最后，他的思路定格在了库洛洛身上。
　　他不知道该怎么做才能让库洛洛承认他这个父亲――虽然他自己也认为他没有做到一个父亲应尽的责任，但是……
　　叶仁心有些纠结地抓着头发，皱紧了眉头。
　　各种各样的记忆、想法和思考纷纷扰扰地在他的脑子里乱转，把他的脑筋搅和成一团乱麻。
　　久违的疲惫感又席卷而来，让叶仁心觉得有些恍惚。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　不知道过了多久，当叶仁心头脑清晰了以后，他却惊讶地发现，自己竟然被吊在一个类似地牢的地方。
　　从双肩传来的酸痛的感觉告诉叶仁心，他吊在这里已经有一段时间了。
　　试着挣扎了几下，叶仁心才发觉自己的念能力已经被禁锢，根本就无法调动。失去了念能力的镇压，他体内的旧疾又有蠢蠢欲动的趋势。
　　叶仁心皱着眉头，仔细地回忆着，却发现自己根本就没有任何的关于被捕的记忆。
　　这到底是怎么会是？
　　叶仁心在心中疑惑着。
　　就在这时，地牢的铁门被打开了。进来的是一个又矮又胖的中年人，鸦青色的小眼睛里满是凌厉贪婪的光芒。
　　那人一摇一晃地来到叶仁心面前，得意地说：“哼哼，你也不过如此嘛。我还以为能杀了布尔的人会有多么厉害呢。不过，外来人就是外来人，啧啧，怎么会是我们流星街人的对手。”
　　“你，很吵。”叶仁心眯了眯眼睛，冷漠地道。
　　中年人也不恼，依旧笑呵呵地说：“哟，已经成了别人的战利品了，还这么嘴硬啊。你以为你现在还有资格在这里嚣张吗？外来人，这里可是流星街啊。既然来了，就要遵守这里的规矩。不守规矩的人，可是要受到惩罚的。”
　　叶仁心索性扭过头，闭上眼睛，不搭理那人。
　　“你这是什么态度？嗯？”那男子伸出胖胖的右手，捏着叶仁心的下巴，掰过他的脸，阴狠地说，“不要以为我会放过你，既然你敢杀了布尔，那就要有受到报复的准备。我，是不会放过你的。哼。”
　　叶仁心依旧没有任何的反应。他尝试着在心里猜测着来人是谁，却没有任何结果。
　　似乎那男子被叶仁心的冷漠激怒了，他取过挂在墙上的皮鞭，狠狠地抽打在叶仁心的身上。
　　火辣辣的疼痛从身上传来，叶仁心皱着眉头，感觉火气不由自主地往上冒――突然间就这么不明不白地被人打，就算是菩萨也会发火吧。
　　叶仁心终于忍不住了。
　　他趁着男子抽打的间隙，白着一张脸，冷冷地问：“你是谁？”
　　那男子稍稍一愣，放下了手里的皮鞭，阴笑道：“是了，我还没有做自我介绍呢。我不应该指望一个外来人会知道我的名字。不过，现在做介绍也不迟，不是吗？那么你听好了，我就是十一区的区长――理查德。”
　　“你就是理查德？”叶仁心诧异地反问了一句。
　　“是啊，我就是。”理查德笑得更欢了，小小的眼睛已经被脸上的肥肉给挤没了，“要知道，你杀的那个布尔，可是我认定的同伴呢。所以，我很生气，真的很生气，生气得想要好好地疼你呢~”
　　他的话音刚落，密密麻麻的鞭影狠狠地抽打在叶仁心的身上，一下比一下狠。而理查德的脸上却浮现出淫靡猥琐的笑容。
　　“嗯……你……你这个变态！”叶仁心咬着牙，狠声说道。
　　“哈哈，骂啊，尽情地骂吧~。我最喜欢听人骂。最好，再加上惨叫。”理查德越抽越起劲，兴奋之情明明白白地写在了他的脸上，“呵呵，疼吧，疼就叫出来啊，尽情地叫吧，越大声越好，越惨越好，叫啊！叫啊！”
　　叶仁心咬着下唇，强忍着疼痛，一言不发。
　　冷汗顺着他苍白的脸颊流淌而下，混着血液，滴在了地板上。
　　突然，他猛然睁大了双眼，蔚蓝色的瞳孔里染上了鲜艳的血红。
　　因为他看到了地牢门口的角落里，有一个异常熟悉的身影。 

作者有话要说：咱发现咱的老毛病又犯了……果然咱的笔下出不来那种颇有气势的超强势的攻啊……泪目……

抓虫




25

25、十一区（新） ... 
 
 
　　矗立在流星街十一区中心的那个房子，和周围的破旧不堪格格不入。
　　因为那是区长的房子。
　　而现在，十一区区长理查德就坐在房子中央的豪华沙发上，左拥右抱，馨香满怀。
　　“区长~，”理查德右边怀里的金发美女素手揉捏着理查德肥硕的肩膀，娇滴滴地呼喊着，“区长~舒服么？”
　　“呵呵，舒服，舒服。”理查德淫|笑，一双小眼睛都被挤没了。
　　听到理查德的赞扬，他左边的紫发美女不依了。她索性跨坐在理查德腿上，娇嗔道：“区长冷落人家，人家不依嘛。”
　　“呵呵，”理查德搂住紫发美女的腰，笑着说，“我怎么会冷落美人呢~”
　　就在他和两个美女调笑的时候，库洛洛突然从外面走了进来。
　　“父亲。”库洛洛的小脸上没有一丝的表情。
　　见他出现，理查德有些尴尬地让美女们走人。
　　“区长~”两人都不依不舍地拉着他的衣服撒娇。
　　理查德看了看美女精致的面容，又看了看库洛洛冰冷的脸庞，犹豫再三。
　　“那个，库洛洛啊，你看……”
　　“父亲！”库洛洛的表情没有任何的变化，只是加重了语气。
　　理查德又来回看了看。最终他还是一咬牙，说：“走，你们都给我走。”
　　“……是。”美女们不甘不愿地行了一礼，退了出来。路过库洛洛的时候，她们的脸上，浮现出了怨毒的神色。
　　
　　“库洛洛你来有什么事吗？”等美女离开了，理查德才终于有了一区之长的派头。
　　库洛洛坐到理查德身边的单人沙发上。之后，他才慢条斯理地说：“十老头又送礼物给您了吗？”
　　“呵呵，不过是酬谢而已。”
　　“酬谢？酬谢什么？”库洛洛满脸不屑，“就为了他们的野心，我们死了多少流星街人？父亲为什么还要……”
　　“库洛洛！”理查德呵斥道，“你应该知道，在流星街，最不值钱的就是人命。他们没本事的话，死了就死了嘛。”
　　库洛洛闻言，从沙发上跳起来，昂首说道：“的确人命在流星街不值钱。但这不能成为外来人肆意压榨流星街人的理由！”
　　“哼，库洛洛，你还是太嫩了。”理查德眯起眼睛，冷笑着说。
　　“就算是死，也要像个流星街人一样死。而不是……”库洛洛漆黑的眸子里有种名为信念的光芒在闪耀，“而不是被人当做替罪羔羊，满含屈辱……”
　　理查德脸上的笑容终于退去了。他奇怪地打量着眼前的这个孩子，似乎是第一次认识他一般。
　　看了一会，他嘲讽地说：“我还是头一回知道，你也会关心别人？要知道我的孩子里，死在你手里的，可不少啊。”
　　“我只是……”
　　库洛洛刚刚开口，就被一阵敲门声打断了。
　　进来的是一个专门看守地牢的下人，他慌慌张张地对理查德回报：“刚刚有人入侵地牢……”
　　“什么？那个人呢？杀了布尔的那个。”理查德闻言立刻跳了起来，问。
　　“暂时没有发现异常。入侵者的踪迹是在地牢门口发现的。”
　　“你怎么就只关心那个人？”库洛洛突然问道，他脸上的表情讳莫如深。
　　理查德又挂上了贪婪的笑容，他说：“因为那个人的眼睛，可是世界上七大美色之一的火红眼呢~。”
　　“不过，竟然敢在我的地盘上撒野，看来是要好好整治一番了啊。你带路，我去看看。”理查德对那个下人说。
　　“是。”
　　
　　十一区的地牢，其实并不在十一区，而是位于十一区和十二区的交界处，只是因为入口在十一区，才被划到了十一区里。
　　那地牢处于地下，终日不见阳光。阴冷黑暗成为了这里的主旋律。
　　就在地牢的最深处，一个身材颀长的男子被吊在那里。
　　那男子满身血污，双手被高高吊起，指尖都有些发紫、发黑。他低着头，墨色的长发被汗水和血水浸湿，一缕一缕地垂落，遮住了面颊。
　　那是一个毫无生气的男子，在地牢不多的烛火的映照下，如同鬼魅。
　　铁索划动发出的刺耳声在这寂静的地牢里显得十分高亢。
　　锈迹斑斑的铁门打开，进来的是年幼的库洛洛。
　　库洛洛从门口搬来一张凳子放到男子面前，自己爬上去站好，高度刚好到那男子的胸口。
　　“喂。”稚嫩却冰冷的童声响起。
　　那男子没有一点点的反应。
　　库洛洛微微皱眉，伸出小手抬起男子的脸。
　　男子的脸色竟是那种如同死人般的灰白，黑紫色的双唇上布满了干裂的口子，而那双湛蓝的双眸，则是无神而又呆滞。
　　“喂！”指尖传来的冰凉让库洛洛的声音稍微增高了一点。
　　男子终于有了反应。蓝色的眼珠颤动了几下，最终恢复了神采。
　　“嗯……”男子――也就是叶仁心――皱着眉头，闭上眼，似乎在忍受着强烈的痛楚。
　　过了一会，他才轻喘着睁开眼睛，看到库洛洛后，他的唇抿了抿。
　　两人就这样大眼瞪小眼，谁都没有说话。
　　在沉默中，叶仁心似乎觉得有些不舒服，扭动了一下凌空的身体，却牵扯到伤口而皱紧眉头。
　　“那双手……”
　　听到库洛洛的声音，叶仁心抬头，顺着他的视线往上看，这才注意到了自己的双臂。
　　他勾起嘴角，毫不在意地说：“啊，只怕就快废了呢。”
　　库洛洛低头无言。
　　“理查德呢？最近都没有见过他。”
　　“前几天地牢有人入侵，他最近都在调查那件事。”库洛洛平静地说。
　　“是么……不过，你来做什么？看笑话吗？”叶仁心的笑容有点冷。
　　库洛洛抿唇，用他那双漆黑的大眼睛直勾勾地盯着叶仁心，却不言语。
　　他看了很久，最后，还是一言不发地走掉了。
　　“呐，库洛洛。”在库洛洛就要出门的瞬间，叶仁心喊住了他，“你的心里，到底在想什么呢？”
　　库洛洛的脚步微顿，却没有转身。
　　沉重的铁门又一次锁了起来。
　　
　　而与此同时，在十一区的某个普通的房子里，夕阳透过破旧的窗户照射到了一个精致的泥娃娃上面，给棕色的泥娃娃镀上了一层金黄。
　　“笃笃笃。”敲门声在这件房间里响起。
　　“进来。”低沉的男音从房间里一个阴暗的角落中传来。
　　推门进来的是一个有着银色短发的男子。
　　他倚着门，问：“你说你能帮我得到十一区？”
　　“没错。”暗处的声音平静却自信。
　　银发男子挑眉道：“就凭你？”
　　“是的。”
　　“那就说说看。”
　　“……咳咳……你可以去找库洛洛。”
　　“库洛洛？一个毛孩子？还是理查德的儿子？”男子一脸不信任，他那双紫色的眼眸里甚至闪过了一丝杀意。
　　暗处的声音倒是不疾不徐：“你去找他便是，能不能信任，会不会有帮助，你可以自己判断。”
　　银发男子低头略微沉吟一番，道：“我倒是想知道，你的动机是什么。”
　　“呵呵，”暗处的那个人笑了，他说，“就算是我说出来，你会信么？”
　　银发男子不语。
　　暗处的人又说：“况且这本就是我们的交易，如果我没有办法帮你取得十一区的话……”
　　“我会亲自杀了你。”银发男子说完，就转身离开。
　　暗处的男子静默了许久才缓缓起身，来到窗前。夕阳染黄了他墨色的长发。
　　他伸出修长的手，抚摸着窗边的娃娃，一抹冷笑浮上嘴角。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，这章可是有伏笔的哦~
所以还是暂时不要说小叶弱了吧……毕竟咱已经埋下了他变强了的伏笔了~
欲知详情，敬请期待下章精彩内容~^_^~




26

26、阴谋（新） ... 
 
 
　　流星街边缘，到处都是散发着恶臭的垃圾。
　　天空中时不时的会有飞艇成群结队而来，从天上倾倒下成堆的垃圾，然后毫不留恋地远去，留下在这里苦苦挣扎的人们呆滞地望着无边的垃圾山。
　　十三区位于流星街最外层。这里和里面的其他街区都不同，这里的土地更加贫瘠，资源也更加的匮乏。
　　这里，是唯一一个没有区长的街区，也是唯一一个和外面世界没有一丝联系的封闭地带。
　　生活在这里的人们，就靠着翻检垃圾过活。为了一片发霉的面包而大打出手在这里早就是习以为常的事情。
　　也正因为这样，十三区反而是流星街里，实力最强的。许多街区的老大都经常来这里拉拢人才。
　　但也有不乐意的。
　　比如，眼下这个三区的人就遇到了麻烦。
　　“喂，我好心想帮你们，你们就是这么对待恩人的吗？”三区来的人是一个有着灰色短发，形容猥琐的矮小男子。因为那两个孩子的不配合，他气得嘴上的两撇小胡子一翘一翘的。
　　他对面的孩子都十几岁大，其中一个长得十分强壮，笑意盎然的脸上洋溢着满满的自信；另一个穿着破旧的袍子，露出了精瘦的胸膛，一头黑发被工整地扎在头顶，一双吊鱼眼无精打采的。
　　听到三区的那个人在那里叫嚣，黑发的男孩挠了挠肚子，懒洋洋地对身边的同伴说：“窝金，那个人在吠什么啊？风太大，我听不清啊。”
　　“哈哈，”被唤作窝金的男孩大笑，充满战意地看着那个男子，“信长，这个猎物就交给我吧。老子好久没有痛快地活动活动了，哈哈。”
　　信长大量了男子一番，摆摆手，后退了一步，让出战斗空间。
　　“你……你们……你们不要小看人！”三区来的男子怒气冲冲地说，两撇小胡子又翘了翘。
　　窝金揉了揉鼻子，摆出架势，兴奋地说：“那就试试看，是不是我们小看了你。”
　　听到窝金真要动手，矮小男子反而犹豫了。
　　原来，他其实是黑道集团派来监视三区的，手上并没有什么真功夫。来到这里后，他就被三区的那些人给鄙视了。一些机要事物根本就没有他插手的余地，十老头那边又催他催得紧。万般无奈之下，他厚着脸皮去找三区区长抱怨，然后就被委任到十三区发展新人。
　　他不知道的是，其实这是三区区长在借刀杀人。流星街里经常做这种事情。
　　“哼，你不答应就算了，反正这里这么多人，我还就不信找不到个人！”小胡子男装出一副强势的样子，甩甩袖子，竟然溜了。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　夕阳西下，在晚霞的笼罩下，那嘲讽的笑声回荡在破败的流星街上。
　　
　　“两位真是好兴致。”还很稚嫩的童声在两个男孩身后响起。
　　窝金和信长有些惊讶地转身，警惕地看着这个突然出现的、比他们还要小几岁的男孩。
　　“你是谁？有什么目的？”信长的吊鱼眼里不再是无精打采。
　　小男孩微微欠身，浅笑道：“自我介绍一下，我叫库洛洛・鲁西鲁。”
　　“库洛洛？十一区的那个公子？”信长挑眉，右手悄悄地握上了腰间的刀柄。
　　“没错，正是在下。”库洛洛笑得很温和。
　　但这温和却骗不了同时流星街人的信长和窝金。
　　“你的目的。”信长握刀的手又收紧了一些。
　　库洛洛看着信长的右手，眨了眨眼睛，笑道：“我的目的很简单，想邀请你们加入。”
　　“老子干嘛要……”窝金刚刚张嘴，却被信长给打断了。
　　“窝金！”信长面容严肃地说，“让他把话说完。”
　　库洛洛的脸上浮现出了一丝赞赏。他继续道：“我并不是想要约束你们，我们的追求不过是自由自在，可以胡作非为。如果你们愿意，我自然是很欢迎的。如果你们不愿意的话，我也不会强求。只是……”
　　库洛洛的话音刚落，周围就突然冒出了许多的人影――娇小的飞坦，冰冷的玛奇，面瘫的派克，还有身体强壮的富兰克林――他们呈包围之势，将窝金和信长围在中间。
　　窝金和信长面面相觑。他们对视良久，信长才凝重地问库洛洛：“如果加入了，有什么条件吗？”
　　“没有条件。”库洛洛笑道，“只要在行动的时候服从命令，然后不得内讧，就可以了。”
　　“好，我答应！”这次说话的竟然是一直没有说话的窝金。
　　信长皱着眉头看了窝金一眼，也没有反驳，算是默认。
　　
　　有了窝金和信长这两个主攻手的加入，库洛洛的小团体实力有了明显的提升。
　　而现在，他就坐在基地不远处的垃圾山上，望着夕阳沉思。
　　“库洛洛，”派克端着晚餐找了过来。
　　库洛洛回头看了她一眼，淡淡一笑，说：“派克，你说是不是时间到了？”
　　“库洛洛你决定就好。”派克一阵失神，过了一会才回答道。
　　“呵呵，”库洛洛抬头仰望流星街灰暗的天空，笑着说，“派克是不是认为那时我做错了……”
　　“没有……”
　　听了派克的否认，库洛洛不置一词，他只是怅然地看向远处，低语道：“其实，我只是想要……”
　　说到这里，他停顿了一下，再一次挂上笑脸，起身对派克说：“时候不早了，我们回去吧。”
　　“是。”
　　
　　然而，他们刚刚从垃圾山上下来，就被人喊住了。
　　“库洛洛？”
　　两人回头，看到的是一个有着银色短发的陌生男子。
　　“你是……”库洛洛问。
　　那男子笑着回答：“我是十一区的布莱尔，你应该听过我的名字。”
　　库洛洛当然知道这个布莱尔。
　　布莱尔，据说是特质系，能力不详，一直对十一区区长之位虎视眈眈。
　　所以库洛洛自然能猜出布莱尔找他有什么事情。
　　不过……
　　“我以为你会过几年再来找我。”库洛洛面无表情地说。
　　布莱尔银灰色的眸子里闪过一丝诧异。他问：“你怎么就知道我一定会来找你？”
　　“因为你要达成目的。”库洛洛回答得是胸有成竹。
　　“目的？”布莱尔被库洛洛的话勾起了兴致，“十一区吗？可是，一般情况下，我不是应该认为你是阻碍吗？”
　　“如果你是那么认为的话，”库洛洛眯起了漆黑的眼眸，“那么你就一定得不到十一区。”
　　布莱尔伸手揉了揉下巴，感慨道：“看来来找你果然是正确的，那个人果然没有说错啊。”
　　“那个人？”库洛洛敏锐地追问，“那个人是谁？”
　　“哈哈，我为什么要告诉你？”布莱尔大笑着离去，边走边说，“库洛洛啊，预祝我们合作愉快吧。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然标题是阴谋阳谋，但是身为小白的咱实在是搞不来太高深的东东……
亲们表因为这个pia咱~

抓虫~




27

27、同盟（新） ... 
 
 
　　灰蒙蒙的太阳懒洋洋地照着。流星街的天空就像是被蒙上了一层灰暗的薄纱，没有一点精神。
　　而在这无力的阳光下，各种各样的伤害和死亡每天都在上演。
　　对于已经在十三区呆了几个月的叶仁心来说，他早已习以为常。
　　但是就算是这样，在他看到眼前这个男孩的时候，依旧会在心里产生一丝的怜悯。
　　那个男孩大概十岁左右――流星街孩子那营养不良的身体让叶仁心无法准确估算他的年龄。
　　叶仁心见到那个孩子的时候，那男孩正蹲在一具已经有些腐败的尸体的旁边。
　　虽然尸体有些腐败，但是叶仁心还是能看出那是一具成年女性的尸体。根据他的推测，那的女人和那个孩子应该是一家人。
　　蹲在那里一动不动的男孩已经十分虚弱了，虚弱到让叶仁心一度怀疑他是否还活着。
　　原本就是在十三区胡乱散步的叶仁心一时冲动地靠了过去。
　　对于叶仁心的靠近，男孩只是下意识的动了一□体，似乎想要做出防御，可是虚弱的身体不允许他再折腾了。
　　凝视着男孩呆滞的金眸，叶仁心皱起眉头，说：“她已经死了。”
　　男孩的眼皮跳了一下，又回归死寂。
　　“怎么，你想死？我可以成全你。”叶仁心挑眉，就要伸手去抓男孩的脖子。
　　男孩想要闪躲，却有心无力。
　　叶仁心掐着他的脖子把他拎起来，冷声道：“你不是想死吗？干嘛要躲？”
　　呼吸不畅的男孩憋得满脸通红，如同他那一头火红的短发。他张了张嘴，气喘吁吁地回答：“我是……是不想活，可是……可是流星街人怎么能……怎么能就那么死！”
　　“哦？流星街人？”叶仁心的语气有些不善，“可是你现在这样，我想杀你易如反掌。”
　　听到叶仁心的话，男孩突然激动起来。也不知道他从哪里找来的力气，竟然开始挣扎。
　　“你说流星街人不能就那么死，”叶仁心突然放下了男孩，颇有兴致地问，“我倒是想知道，流星街人应该怎么死？”
　　男孩趴在地上喘了半天，才冷漠而高傲地回答：“在战斗中，如同流星般陨落。”
　　他说道这里，停了一下，看了看身边的女尸，有些怀念地继续说：“这是她教我的。”
　　“是么……”叶仁心歪着头想了一会，笑道，“要不你跟了我吧。”
　　“跟你？”男孩不解。
　　“啊。”叶仁心点点头，“我想知道你会怎么死。”
　　男孩沉默半晌，咬咬牙，说：“好。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你会在知道之前，先被我杀死。”
　　“哈哈哈，”叶仁心突然大笑，“那么，我拭目以待。”
　　
　　卯月，即农历四月，已然是初夏时节。
　　若是在外面，此时本应该是树木繁茂，花香遍野的大好时光。
　　但这里是流星街。步步高升的气温让这里的生活环境更加恶化。
　　污水横流，臭气熏天，蚊虫滋生。
　　就算是有了黑道集团的资助而略有好转的一到十二区，也渐渐有瘟疫开始蔓延。更不要提根本就没人管的十三区。
　　而现在，库洛洛他们中的一员就被瘟疫纠缠上了。
　　那个孩子叫小滴，是富兰克林从垃圾堆里捡来的女婴，已经被库洛洛他们收养了一年左右，如今刚刚是牙牙学语的年纪。
　　“库洛洛，小滴高烧不退，在这样下去……”他们中年龄最大的富兰克林忧心忡忡地一边用破布擦拭着小滴的额头，一边对库洛洛说。
　　库洛洛坐在一边，手里摊着一本书，眼睛却没有一点看的意思。他听到富兰克林的话，微微皱眉，陷入了沉思。
　　而另一边的信长则有些焦躁地甩了甩手里的长刀，抱怨道：“可是我们又能有什么办法！药都在各个区长那里捂着，连库洛洛都要不来。”
　　信长的一席话让所有人的心都沉了下去。
　　“玛奇，”就在这时，库洛洛突然开口了，“你去找布莱尔，就说我今晚约他见面。”
　　“嗨。”玛奇还是冷着一张脸，应声出门了。
　　
　　布莱尔接到玛奇的话之后，就跑去找了那个神秘的男子。
　　依旧是普通的房间，依旧是西沉的阳光穿过窗棂，不同的是，那个娃娃不见了。
　　布莱尔自然不会去关心那个娃娃的事情，他关心的是自己的大事。
　　“果然如你所说呢。”布莱尔像往常一样倚着门框，感叹道。
　　暗处的男子似乎有些意外地愣了一下，笑道：“还真是快啊，我本以为还要过一阵子。”
　　“确实，我也是这么认为的。”布莱尔一步步踱到男子身边，左手背在身后，说，“可是库洛洛等不及了，他需要药。”
　　“药？他生病了？”男子惊讶地追问。
　　“生病？呵呵，”布莱尔笑着说，“他有没有生病你永远都不会知道了。”
　　暗处的男子没有说话，因为他的胸口插着一把淬了毒的匕首。
　　暗红的血液从伤口里留出。
　　一只右手苍白无力地垂落在空无一物地窗户上，又无力地滑落到地。
　　
　　与此同时，十三区某破旧的集装箱里，一个红发的男孩正兴致索然地玩弄着两个泥娃娃。他正玩着，突然其中一个娃娃的胸口莫名地产生了一个洞，细碎的裂痕从洞口一直蔓延到整个娃娃身上。
　　男孩有些手足无措地呆愣在那里。
　　开门声响起，男孩看到进来的是叶仁心后，更加地慌乱。
　　他想要毁尸灭迹，却被叶仁心先一步发现了。
　　男孩愣愣地看着叶仁心绕过他，捡起地上的娃娃。他慌忙辩解道：“不是我，我只是轻轻一碰，它自己就碎掉了，和我没有关系的。”
　　叶仁心看一眼男孩，又看了一眼娃娃，喃喃地说：“时间到了吗……好快啊……”
　　“叶先生？”男孩见叶仁心似乎没有想要怪罪他的意思，试探地问。
　　叶仁心回过神，笑道：“啊，坏了就坏了吧，我知道不是你干的。娃娃不想玩的话，我们来玩扑克好了。”
　　“……嗨。”男孩对此还是抱着半信半疑的态度。
　　叶仁心取出自己做的扑克牌，扔给男孩，教了他一些简单的规则，然后就有些心不在焉地陪男孩玩了起来――他们玩的是叶仁心小时候经常陪泉奈玩的抽老鳖。
　　“嗯……又输了……”男孩有些沮丧地把手里的牌扔到一边，抱怨道，“要是能改变牌面的话，就好了……”
　　“呵呵，那样可是出老千啊，是作弊。”叶仁心笑道。
　　“那又怎样，”男孩撇撇嘴，“只要能赢不就行了。”
　　“确实呢，只要能赢就行……”叶仁心虽然嘴上这么说，可是脸上却没有一丝的高兴。
　　
　　是夜，库洛洛代表十三区的同伴和布莱尔达成一致，决定三天后共同攻击理查德。 

作者有话要说：呜呜呜……昨天木有更新……我错鸟……
因为昨天突降暴雨……气温骤降……所以……出门忘记带伞的咱……华丽丽感冒鸟……
头好晕……
最近如果有那天咱木有更新的话……那就素咱睡过头鸟……
~~o(>_<)o ~~




28

28、能力 ... 
 
 
　　最终，十一区还是被斗争给淹没了。
　　那一天，正是理查德和黑道集团谈生意的日子。
　　一大早，理查德就带了一些贴身的人离开了十一区。虽然也留下了一些人主持大局，但因为理查德的疑心，那些人的权利全部都被分散了，库洛洛只花了一点小心思就挑拨成功，可以说是兵不血刃地控制住了局面。
　　但是这还不够，他此行的目的还没有达到，那就是理查德。
　　布莱尔已经开始着手于接管十一区的事物；而库洛洛的伙伴，则是隐于暗处，浇灭反抗的火星――虽然在流星街，那种愚忠的人很少，但也不缺乏脑子少根筋的人的存在。
　　至于库洛洛，就留在理查德的家，守株待兔。
　　
　　理查德既然能安坐区长之位十余年，自然有着应有的警惕心。但长年来的安逸还是让他的感觉迟钝了少许。所以他虽然感到了有些不对劲，却也没有去怀疑什么。
　　当他回到家，看到悠闲坐在沙发上冷笑着看着自己的库洛洛时，理查德也只是感到有些惊讶，因为库洛洛从来就没有对他用过这种表情。
　　“库洛洛？”理查德询问，“这是怎么了？”
　　“不，没什么。”库洛洛暗中一惊，迅速恢复成平时乖巧的样子，起身向理查德行了一礼。
　　再怎么说，库洛洛也只是一个不到十岁的孩子。其实这次的行动若非有布莱尔的查漏补缺，只怕也不会如此顺利的完成。
　　尚显稚嫩的他的这种欲盖弥彰的行为，已然引起了理查德的警惕。
　　理查德不着痕迹地后退一步，站到墙边，冷着一张脸问：“库洛洛，你到底在搞什么名堂？斯托克！查尔！”
　　他喊的两个名字都是他留下来主持大局的手下的名字，那两个人早就死在了布莱尔的手下。
　　理查德喊了半天也没个回应，狐疑之色浮现在他肥胖的脸上。
　　“你不用喊了。”见没有了隐瞒的必要，库洛洛索性好整以暇地说道，“他们已经在这个世界上消失了。”
　　“你……”理查德眯起了小眼睛。尽管他现在已经气得脸上的肉都一颤一颤的，但他还是能保持应有的冷静。
　　“库洛洛，我待你不薄。”理查德冷声道，“虽然我知道在流星街，有些东西随时都会被背叛，但是，我实在是想不出你背叛我的原因。”
　　库洛洛浅笑，说：“背叛需要理由吗？想做便做了。”
　　“是为了那个男人吗？”理查德并不相信库洛洛是那种任性的人，“听说他来流星街就是为了找你的。”
　　库洛洛脸上的笑容有些凝固，他眯了眯眼睛，否认道：“怎么会。我说了，想做便做了。”
　　“哼，库洛洛，你拿这个骗别人还行，但是，”理查德冷笑道，“我可是看你长大的，你是什么德行，我还会不知道？你是不可能去做毫无意义的事情的。”
　　“或许你真的很了解我。”库洛洛突然抽出匕首，把念缠绕在身体周围，做出战斗准备姿势，“但也正是因为这样，所以你必须死。”
　　理查德露出了嘲讽的笑容，说：“你竟然会选择在我的房间里和我打斗，库洛洛，看来你的聪明也不过如此嘛。”
　　面对理查德的讽刺，库洛洛面无表情。
　　“真的要打？库洛洛，你可做好了死的觉悟？”理查德也卸下了笑容，伸手在墙上一抹，这间房间的所有窗户竟然全都自动上升，将房间构成了一间密室。
　　突然的变化让库洛洛的脸色稍稍沉了一下。
　　当他看到了理查德放出的两条念鱼的时候，他一边躲闪念鱼的啃噬，一边问：“这就是你的能力吗？看起来应该是只能在密室里使用。”
　　“呵呵，没错，这就是我的能力，密室游鱼。”理查德一副胜券在握的样子，“被念鱼咬的人不会感到疼痛，也不会死哦~，库洛洛，这就是我为你准备的盛宴。啊哈哈哈~”
　　虽然两条念鱼追得很凶，但库洛洛仗着身法灵活，竟让他多次躲过了念鱼的啃咬。当然，他也有几次躲闪不及，差一点就被咬上了，最后是损失了一截衣袖才逃了过去。
　　“啊哈哈哈~~”理查德看着上蹿下跳的库洛洛，如同看猴戏一般兴奋异常。
　　库洛洛也有想要试图打破那看似脆弱的玻璃，只可惜，也不知道那是理查德是从哪里弄来的极品，就连用念都敲不碎它。
　　“啊哈哈哈~，库洛洛，怎么样，被追杀的滋味不错吧~。”理查德越来越兴奋了，一张肥脸竟涨的通红。
　　库洛洛的黑眸里闪过一丝精光，讽刺的笑容浮现在他的嘴角。
　　理查德看了顿感不对，刚欲有所行动，却发现自己竟浑身无力，一丝念都使用不出来。没有了念的支撑，那两条念鱼也渐渐消失掉了。
　　“这……这是……”理查德背靠墙壁，恐惧地看着库洛洛。
　　库洛洛浅笑道：“这就是您那天为了抓杀害布尔的凶手而给我的药啊。虽然分量有些少，但一时半会的作用还是有的。”
　　“你没给那个人下药？”
　　“不，我下了。”库洛洛摇了摇头道，“只是分量少了点而已。反正效果都差不多。”
　　“那……那你现在……”理查德咽了口口水，“你想怎样？”
　　“怎样？”库洛洛捂着下巴想了一下，“我想，你的能力，我收下了。”
　　“能力？”理查德不解。
　　库洛洛没有去解释什么。他缓步走到理查德身边，右手具现化出一本厚厚的书籍，书的封面上印有一个大大的手印。他强制抬起理查德的右手，把它按到手印上，然后，他额间的黑色十字就闪过了一道光芒。
　　“完成了，”库洛洛微笑着看着萎靡不振的理查德，“你可要好好活着啊――虽然在流星街，失去了力量活下去会很难。”
　　
　　“我想，你需要这个~”一个陌生的声音突然出现在门口。
　　库洛洛回过头，看到的就是触目惊心的红。
　　暗红的长发，鲜红的双眸，艳丽的薄唇，血红的衣衫，如此鲜明的特征让库洛洛很容易就猜出来人是谁。
　　“我怎么不知道七区区长竟然会来趟这趟浑水？”库洛洛站起来，有些冷淡地说道。
　　七区区长，瑞德，一个比女人还妖艳的男子。
　　“嗯？自然是来占便宜喽~”瑞德翘起嘴角，笑得妖娆，“你还是感谢我送来的礼物吧~”
　　说完，他就把一个人形物品抛给了库洛洛。
　　库洛洛小心地接过，仔细一看，竟然是奄奄一息的布莱尔！
　　“你这是什么意思？”库洛洛凝重地问。
　　瑞德挑起秀气的眉，回答道：“他的能力可是很有趣哦~，能将人活着封存在地下，可以保持一百年呢~。”
　　“……那真是谢谢了。”库洛洛略微沉吟一番，最终还是无法放弃如此诱人的能力，只得接下了这个人情，“不过，你来就是为了这个？”
　　“呵呵~，不为了这个还能为了什么？嗯~？”瑞德妩媚一笑，一双丹凤眼愣是笑成了好看的月牙，“人家已经有了七区了，要是再贪心，会受到制裁的哦~。”
　　“你们的消息倒是蛮快的。”库洛洛不知道是真的在夸奖，还是在讽刺。
　　瑞德倒也不在意，他伸出一只涂了红指甲的手指放到唇间，神秘一笑道：“人家自然有人家的情报来源，其他人怎么会有我消息灵通？至于十一区，人家可不会管这里的事哦~。虽然人家还是很中意库洛洛你做区长呢~。”
　　“……谢谢。”库洛洛听到瑞德满嘴的‘人家’就头疼不已。他不是不知道在流星街正常人不多，可是，对这种近乎极品的类人生物，库洛洛能保持表面上的淡定就已经很不错了。
　　“诶？库洛洛就不问问人家为什么会中意你吗？”瑞德一边说，一边靠近库洛洛，而他最后的话语，几乎就是贴着库洛洛的耳朵说的。
　　库洛洛甚至能够清晰地感觉到对方说话间引起的温热气流。
　　他果断后退了几步，皱着眉头，冷声道：“我没有兴趣。还有，请你不要靠得那么近，不然我会忍不住攻击的。”
　　“攻击？就你？”瑞德眯起了狭长的眼睛，笑得连眼角都在不住地抖动，“库洛洛，不要以为你杀了理查德那头猪就可以目中无人了哦~。”
　　“我并没有。”库洛洛冷着脸解释道。
　　面对库洛洛永远板着的脸，瑞德有些意兴阑珊地摆了摆手，撇嘴道：“嘛~嘛~，库洛洛真不可爱，人家想调|戏都调|戏不起来……”
　　“算了，我走了，十一区就由着你们折腾好了~”瑞德潇洒转身，血红色的风衣在身后划出一道妖冶的波纹。
　　而就在瑞德离去的时候，库洛洛才看到了一直隐在他身后的那个同样红发却是金眸的男孩。 

作者有话要说：远目，终于把所有的锁章给消灭掉了……
这几天围观……（唔，知道的就知道了，不知道的……无视好了……）
结果把存稿给全部用完了……
泪目……




29

29、区长 ... 
 
 
　　依旧是那件有些陈旧的房子，依旧是有些华丽的装饰。不过和过去不同的是，现在这里一片宁静，早已没有了过去的莺歌漫舞，夜夜笙箫。
　　叶仁心独自一人坐在豪华的沙发上，面色沉静，有些发白的唇有一下没一下地抿着红酒。
　　鲜红的液体在玻璃杯中旋转，在晶莹的玻璃上滑出优美的弧线。
　　在那红色的映衬之下，执杯的手显得愈发白皙。
　　寂静的房间里，只有冰块划过杯子发出的轻微响声。
　　也许是因为他在出神，一滴酒水从杯子里撒了出来，滴落在手背上，留下了浅红的痕迹。
　　摇着杯子的手停下了动作，叶仁心下意识地伸出舌头，舔了舔洒出的酒水。他的视线落到了手腕上的那条艳丽异常的手链上，然后他就愣住了。
　　现在，连那丝轻响都没有了踪影，房间里一片静默。
　　“砰”
　　一声巨大的声音突然想起。
　　叶仁心抬眼，沉静地望向声音的发源地。
　　这场异动的制造者就在门口，他的右腿还保持着踹门的姿势。那人一身鲜红，艳丽的衬衣只扣了下面的几个扣子，松松垮垮的，都露出了白皙精壮的胸膛。
　　那扇被他粗鲁对待的大门，正可怜兮兮地倚着墙，摇摇欲坠。
　　叶仁心端着酒杯，淡漠地看着来人，却不言语。
　　那人收回右脚，整了整鲜红的衣襟，仿佛在自家一样闲适地来到叶仁心身边，坐下。见叶仁心不说话只是看着他，那人凤眼一转，妩媚一笑道：“哟~，小叶叶怎么这么冷淡呢~？不欢迎人家吗？”
　　叶仁心挑眉，放下手里的酒杯，身体后仰靠着沙发背，双手在胸前搭成塔形，然后他用那双蔚蓝色的眼睛深沉地看着对方，淡淡地说：“对于一个三天两头往我这里跑的人，我实在是无法欢迎。你这七区区长做得还真是悠闲。”
　　原来来的就是七区区长瑞德。
　　“嗯~，小叶叶可不能这么说哦~。这几年来人家都有好心帮你带孩子呢~，你这么说，会伤人家的心哦~。”瑞德笑弯了双眼，上身朝叶仁心的方向凑了凑。
　　叶仁心依旧很冷淡，甚至带上了一丝讽刺地回答：“明明是你相中了那个孩子，强行要去的，怎么现在又成了好心帮我？”
　　瑞德不知道从哪里摸出了一把檀木扇，展开掩在嘴角。一双血红的凤眼盛满了意味不明的笑意。
　　过了一会，扇子被刷地一声合了上去，抵在了殷红的唇边。
　　“听说那孩子在十三区混的不赖啊。”瑞德不明原因地转移话题，“想必这其中，有你的不少功劳吧。”
　　“十一区可不像你的七区那么平静。我以为比起七区，十三区离我这里要更近一点。”叶仁心淡漠的脸上终于出现了一丝浅笑，充满了讽刺的浅笑。
　　瑞德又朝叶仁心的方向靠了靠，他的上身都已经完全探出了他做的单人沙发的范围。
　　他拿扇子捅了捅叶仁心的肩膀，暧昧地说：“你的这个表情和那孩子还真是相似呢~。怎么样，有兴趣吗？嗯？”
　　“你指的是什么？”叶仁心往一边挪了挪，拉开距离。
　　瑞德不依不挠地再次靠近，都要离开沙发了。
　　他伸出檀扇轻抵叶仁心的胸口，见对方只是紧张了一下并没有什么别的反应，他就愈发大胆地用扇子轻轻在叶仁心胸口画圈圈。含着娇媚笑容的红唇轻启，说道：“你说呢~？人家的心思，你还不懂吗？嗯？”
　　叶仁心侧过身，稍稍退了一点，却也没有离开位子。所以，那把扇子，依然在他的胸口画着。
　　发现他竟然是近乎默认的态度，瑞德愈发大胆起来。
　　他起身来到叶仁心面前，含笑倚了上去。身上单薄的红色丝质衬衣在他的行动中滑动，露出了一抹香肩。他笑着勾上叶仁心的脖子，在对方耳边低语：“你还是这样冷淡呢~，这里，都没有反应，是人家的魅力下降了吗？”
　　瑞德一边说，一边将另一只手慢慢地挪到了叶仁心的腿上。
　　就在快摸上地方的时候，他的手被叶仁心抓住了。
　　“都到现在了，你还是这么害羞吗~”瑞德说着就含住了叶仁心的耳垂。
　　叶仁心依旧面色沉静，仿佛这里根本就没有瑞德的存在一般，只是握住瑞德手腕的手更加用力了。
　　“人家真的搞不懂你在想什么。”难得的，瑞德的声音稍稍正常了一点，但他的行为却没有一点点的收敛，完全是趴在叶仁心身上的，“明明不反对人家的靠近，却又每每在人家兴头上阻止……”
　　充满哀怨的语气让瑞德现在完全没有了一区之长的派头。
　　叶仁心凝视着瑞德的面容，淡淡地说：“在我面前演戏，有必要吗？”
　　“演戏？”瑞德皱起了绣眉，不满道，“你竟然说我是在演戏？”
　　“难道不是吗？”叶仁心那翘起的嘴角充满了嘲讽。
　　瑞德眯起了双眼，盯着叶仁心的脸看了很久，然后突然妖娆一笑，道：“既然做戏，就要做全套不是~嗯？”
　　叶仁心微微皱起眉头，心中有种不好的预感。
　　果然他的感觉应验了――瑞德竟然伸手去解那仅剩的几颗衬衫扣子，似乎有脱衣的倾向。
　　“你要做什么？”叶仁心问。
　　瑞德已经解开了自己的衣扣，就要伸手去解叶仁心的上衣。听到叶仁心问他，他手里的动作顿了一下，又继续。
　　瑞德一边和叶仁心的手你来我往，一边回答：“你明知故问。”
　　“你放手！”叶仁心几次拦下了瑞德的解扣行为，却发现瑞德似乎没有停止的意思――不止没有停止，反而愈演愈烈。
　　“啪。”
　　一枚纽扣光荣牺牲了。
　　瑞德有些愣愣地看着手里光洁的纽扣，竟然有些呆。趁着他发呆的时候，叶仁心猛然一把将瑞德从身上推开，冷眼相对。
　　从愣神中恢复的瑞德直勾勾地盯着叶仁心的胸口――因为少了一颗扣子，扩大了的领口露出了精致的锁骨和白皙的胸膛。
　　瑞德妩媚一笑，道：“亲爱的小叶叶~，原来你也蛮吸引人的嘛~。”
　　不等叶仁心回答，他就又靠了过来。
　　不过叶仁心倒是吃一堑长一智，先发制人地将粘过来的瑞德抵在墙上，提着他的领口，冷声道：“不要挑战我的底线！”
　　“恩恩~，人家怎么敢~”瑞德的脸上浮现出一丝兴奋的神色，“所以，小叶叶终于要回应人家了吗~，嗯？”
　　叶仁心没有想到瑞德竟然是这种反应，有些意外。而就是他一瞬间的诧异，让瑞德逮到了机会，翻身将他压在了墙上。
　　“呵呵呵呵~，没想到小叶叶竟然如此的热情呢~。”瑞德笑得妖媚，“既然如此，我怎么能错过呢~。”
　　说完，瑞德的手又一次地伸向了残留的几枚纽扣上。
　　叶仁心自然不会让他得逞，连忙反抗。
　　就在两人之间的争斗由小范围的你来我挡即将升级为全武行的时候，那扇不知道什么时候被风吹上的大门又一次的被人踹开了。
　　出现在门口的依然是一片火红。
　　
　　与此同时，十三区的废墟中，一件颇具历史意义的事情发生了。
　　夕阳笼罩下的十三区依旧荒芜颓废，人迹稀少。
　　而在这里，却聚集着九个孩子。他们中最大的都已经快要二十岁，而最小的却只有六岁。
　　而现在他们都关注着看起来像是首领的男孩。
　　那个孩子也就十三岁的样子，稚嫩的面孔上是和年龄不相符的老成。
　　他用漆黑的大眼睛扫视一遍众人，然后开口了，少年特有的嗓音坚定而有力地响起――
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。”
　　男孩说道这里，停了一下，再次看了一遍自己熟悉信任的同伴。
　　“在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。不过……”男孩补充道，用一种深沉的语气，“这是组织运作机能上的原则。和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。有时候，四肢比头脑还重要。别本末倒置。”
　　“你是要我们在必要的时候舍弃你吗？”其中一个小个子的有着藏蓝色头发的男孩阴冷地说。
　　讲话的男孩面无表情地看着蓝发男孩，回答道“是的。我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。”
　　见对方还要说些什么，男孩又补充道：“应该存活的不是个人，而是旅团。我希望你们，不要忘了，这一点。”
　　
　　【应该存活的不是个人，而是旅团。】
　　在场的所有人都不会知道他们的未来会是什么样子，也不会知道这句话让他们有了怎样的力量。
　　但是历史不会忘记这一天。
　　1986年，幻影旅团成立。
　　 

作者有话要说：我忏悔，竟然晚了这么久才更新……
最近网上很热闹，某烟表示围观的很开心~【如果能摆脱感冒就更好了TAT】
这一部分终于快完了，某烟终于可以离开猎人这个BT的世界了，激动的咱内牛满面啊。


TAT连加粗代码都不能用吗……我恨河蟹……

突然发现，每章的题目真的很让人感到纠结……




30

30、遗迹 ... 
 
 
　　时间如同白驹过隙，一晃又是四年的时间。四年说长不长，说短也不短，至少它在某些人的身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　有着万千风华的瑞德就是受害者之一，虽然他极力地遮掩，虽然他有着强大的念能力，但皱纹依旧悄悄地爬上了他的眼角。
　　和他的人一样，七区区长瑞德的房间到处都是各种各样的红色――粉红的薄纱窗帘，棕红的檀木家具，黑红色的地毯，以及鲜红的花朵，甚至就连原本是白色的墙壁都被染上了淡淡的粉、浅浅的红。
　　此时瑞德就斜坐在木制的沙发上，一身红的他几乎就要融入这间房间，消失不见。他的嘴角挂着妩媚慵懒的笑容，纤细修长的手指轻轻地摇着檀木扇，指甲上艳丽的颜色时隐时现。房中飘荡着清雅的檀香，也不知那香气是家具发出的，还是扇子摇出的。
　　粉色的窗帘被清风吹拂，如雾如烟，就像瑞德的心思一般不可琢磨。
　　“笃笃笃”
　　敲门声响起，摇扇子的手停顿了一下。
　　不等瑞德回应，刻有蔷薇浮雕的檀木门就已经被打开了。
　　进来的是一个有着红色短发的大约十七八岁的少年。他手里玩着一副扑克牌，狭长的金色眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　“你怎么来了，嗯？”瑞德见到少年感到有些意外，他抬头看了看天色，说，“你以往这个时候不都是去小叶叶那里捣乱的吗，嗯？”
　　少年听到瑞德的询问，邪邪一笑道：“呵呵~，小叶子已经不见了呢~，嗯，他会去哪里呢~？真是令人期待啊~。”
　　“不见了？”瑞德从沙发上坐正，皱起了艳红细长的眉毛，惊讶地问。
　　“确实哦~。”少年随手从扑克牌里抽出一张――那是一张红色的鬼牌――遮住嘴唇，笑得很邪魅妖娆，眼中危险的光芒愈发耀眼。
　　瑞德合上扇子，也不怀好意地笑道：“怎么，他把你抛弃了，你不伤心吗，嗯？”
　　少年似乎僵硬了一下，过了一会，他又笑了起来，疯狂地笑了起来，手里的牌仿佛活了一般在他的手里上下翻飞。
　　他斜看了瑞德一眼，抑扬顿挫地说：“嗯~嗯~，确实呢~这可是他第二次抛弃人家了呢~，要怎么办呢~？真是令人期待啊~，哦呵呵~。嘛~，再见啦~”
　　随后他手一翻，手里的鬼牌便飞了出去。然后他就头也不回地离开了这里。
　　等少年不见了踪影，瑞德凝视着嵌入墙壁的鬼牌，难得地用正常的语气自言自语：“这孩子真是愈发的让人看不透了呢。不过，还真像我，不，应该说是青出于蓝啊，呵呵，你说是吗，西索。”
　　是夜，七区区长瑞德唯一的养子西索离开了七区，自此不见踪影。
　　
　　流星街是被世界舍弃的地方，很多从流星街里出来的人都表示对外面世界很厌烦。明明他们有着强大的力量，却被世俗的条条框框所制约；明明他们努力而认真的活着，却总是有人肆意地践踏他们的尊严；明明他们什么都没有做，却总是被强加上种种罪名和恶行。
　　就连只在流星街里呆了不到九年的叶仁心，在刚刚出来的时候，还是感到浑身别扭加不爽。
　　而现在，他就在一个中等的城市中的某家旅馆里。
　　“喂，你别只顾着自己玩，别忘了任务！”坐在床上的叶仁心颇为无力地看着前面那个玩着电脑的十五岁少年。
　　那个少年名叫侠客，是他刚出来的时候顺手救下的。在他遇到那个侠客的时候，侠客正在被警方追捕，罪名是非法入侵军方机密网站。对于上上辈子对网络没兴趣、上辈子根本就没有网络的叶仁心来说，侠客的黑客天赋正是他所需要的。
　　而现在，叶仁心要想知道一个月前突然离开流星街的幻影旅团的下落，就要靠这个金发碧眼娃娃脸的少年了。
　　听到叶仁心的催促，侠客瞥了他一眼，随手点了几下鼠标，然后继续兴奋地狂按键盘。
　　打印机发出工作时的嗡嗡声，几份资料从它的嘴里吐了出来。
　　叶仁心见侠客并没有把资料送过来的样子，只得从床上起来，自己去取资料。
　　“……索菲亚遗迹？”叶仁心一目十行地挑选自己需要的情报，小声地念着，“索菲亚遗迹是位于克里斯托森林中央的一处神秘遗迹，是在1980年被某二星遗迹猎人发现的，各种历史文件里均无相关记载，……，凡进入此遗迹的人均无一生还，有关人士根据克里斯托森林是窟卢塔族所崇拜的圣地，猜测此遗迹似乎和窟卢塔族有关……窟卢塔族吗？”
　　叶仁心看完，随手把资料丢在床上，陷入了沉思。
　　而一边玩的正欢的侠客在听到叶仁心低语反问窟卢塔族的时候，碧绿的眼睛里闪过一丝精光。
　　
　　“什么？去索菲亚遗迹？”被叶仁心强制关了电脑的侠客听到目的地所在，一下子从椅子上蹦了起来，“传说中那里可是有去无回的啊！”
　　“怎么你怕了？”叶仁心冷眼瞟了侠客一眼。
　　“怎么会~”侠客笑得很纯洁、很灿烂，他狗腿地跑到叶仁心的身边，好奇地问，“我只是很好奇你这么热情地去追幻影旅团的原因罢了。”
　　叶仁心看着侠客脸上写满了‘我很好奇，快告诉我吧’的表情，好笑地伸手弹了弹他的额头，道：“也没有什么特别的原因，只是好奇而已。”
　　“真的吗？”侠客一脸的怀疑，“只是好奇就能让你跟去那种危险的地方？”
　　叶仁心一时无言，他敲了敲侠客的脑袋，板起脸说道：“没事别问那么多的问题，还不快去收拾东西！”
　　“嗨……”侠客故意拖长嗓音回答。
　　
　　克里斯托森林因为出现了索菲亚遗迹而一夜成名。
　　虽然它以前就一直是窟卢塔族的圣地，但那也只是在窟卢塔族内部流传而已，外面的人并不知晓，所以来这里的人也不是很多，茂盛的森林里人迹罕至。
　　后来因为索菲亚遗迹的出现，大量的遗迹猎人、投机者、盗墓者还有好奇的强者们都纷纷涌入。原本寂静的森林竟然被染上了尘世的喧嚣。
　　而现在，距离遗迹被发现已经有了十多年了。十几年间所有进入遗迹的人全都有去无回，这让许多人都冷静了下来，不再盲目奢求一夜暴富――不管怎样，小命最要紧。
　　当然，也有一些另类的人对此依旧是念念不忘，比如现在就穿行于树梢枝丫之间的八人小组。
　　他们就是一个月前走出流星街的幻影旅团。
　　领头的就是团长库洛洛，此时的库洛洛已经十七岁了。年龄的成长让他愈发显得成熟，乌黑柔顺的短发在额前飞舞，一双黑色的大眼睛如同宝石般晶莹。
　　紧跟他身后的是依旧娇小的飞坦，虽然他也过了十九岁生日，可是娇小的身形却没有多大的增长，似乎时间已经残忍地将他给遗忘了。
　　飞坦右边是依旧冷着脸的玛奇，左边是派克。他们后面跟着的是更加成熟的富兰克林，他的身边是还只有十岁的小滴。跟在最后的就是形影不离的信长和窝金。
　　
　　八人如同夜里的黑豹一般，快速而悄无声息地在密林中穿行。突然库洛洛挥了一下手，所有人都停下了脚步，警惕地注意着周围的环境。
　　库洛洛向飞坦使了个眼色，飞坦点点头，快速地冲向了右边的树林，和他一起的，还有暗处玛奇的念线。
　　暗处一直跟踪他们的人被飞坦给逼了出来，张扬的红发和邪魅的金眸让库洛洛认出了这个人。
　　“西索？你来做什么？”库洛洛面无表情地看着在自己面前搔首弄姿的西索。
　　西索邪邪一笑说：“人家是出来找人的哦~，只是没有想到能在这里遇到你们呢~，果然是红线把我们紧密地联系在一起了吗~嗯？”说完，他还特意在双手的食指间扯出一条念线。
　　库洛洛看了西索一眼，无视掉他继续前进。
　　
　　“团长……”八人走了大约一个小时，飞坦忍不住开口说道，“那个人还在后面。”
　　“不用管他。”库洛洛淡淡地回了一句，就不再言语。
　　等他们到达索菲亚遗迹，天都已经擦黑。
　　遗迹大约三人高的破旧的石雕大门在暮色的映照中，显得斑驳陆离，充满了历史的沧桑。被风化的很严重的岩石上，自下而上爬着青苔和爬山虎，还缠绕着一些不知名的藤蔓。
　　渐渐变暗的夜空中，一弯明月挂在西边的树梢，越来越多的星星一闪一闪的镶嵌在夜幕上。
　　晚风渐渐转凉，吹动暗绿色的树叶，吹动柔韧的小草，吹动跳跃的火焰。
　　旅团的几人现在正围在篝火旁补充体力。虽然他们早在流星街的锻炼下成为了当世强者，但索菲亚遗迹毕竟是一个充满了危险和未知的神秘之地，就算是他们也不可能妄自尊大。
　　“喂，团长，为什么不把那个人给赶走啊！”窝金突然冲库洛洛喊了起来，他对于那个一直跟着他们的西索已经相当的不耐烦。
　　库洛洛看了窝金一眼没有回答，他身边的玛奇突然开口，说：“留着他有用处。”
　　“用处？什么用处？”窝金皱着眉头问。
　　玛奇白了他一眼，道：“我怎么知道。”
　　“呃……”窝金无言，他又看向库洛洛，等着他的解答。
　　见不止窝金，就连其他人也都或明或暗地表示着自己的好奇，库洛洛用右手揉了揉下巴，说道：“之所以留下他，是为了引出那个在暗处的人。”
　　“在暗处的人？”窝金回忆了一下，说，“就是那个总是暗中帮助我们的十一区神秘的区长？”
　　“说那个人就是十一区区长只是我的猜测。”库洛洛纠正道，“毕竟十一区新区长十分的神秘，据说除了七区区长瑞德之外，没有人见过他，知道他是谁。而那个西索就是瑞德唯一的养子，听说也经常出入十一区。在我们离开流星街之后，十一区区长悄然消失，西索也离开了流星街出现在这里。所以他的目标很有可能是那个十一区区长，而一直跟着我们则表示十一区区长的目标很可能是我们。”
　　库洛洛说到这里停了一下，然后总结道：“所以我们就让西索跟着，然后引那个神秘的人或势力出现。”
　　“明白。”这是所有人共同的应答。
　　
　　弯月也开始下沉，消失。墨蓝色的夜空中只剩下繁星点点。
　　夜里的寒气也越来越重，在草丛的叶尖上凝结出薄薄的一层水雾。
　　库洛洛起身，拍了拍衣襟，说：“准备出发。”
　　“嗨！”一听到要出发了，大家都十分的兴奋。 

作者有话要说：本来是想把猎人部分直接结束的……可素这字数越来越多，剧情还只进展了一半……趴倒……
所以只有再加一章了……争取在最后一章里把所有的剧情bug都填上……




31

31、壁画 ... 
 
 
　　库洛洛几人小心地进入前辈们发现的甬道。
　　那甬道用青石砌成，只有一人多高，又黑又深。刚一进去，扑面而来的就是一股带着阴寒的霉气。
　　走在最前面的是速度最快的飞坦和念量最多的窝金。他们举着手电，小心翼翼地探着路，却奇怪地发现根本就没有什么事情发生。
　　“奇怪，怎么连个机关都没有？”窝金皱着眉头，小声地嘀咕着。
　　库洛洛这个时候停下了脚步，细致地观察了一下周围的环境，然后他分析道：“从这里的痕迹来看，这里以前应该是有机关的，不过已经在很早以前就被人毁去了。”
　　“既然机关被毁，为什么还会死人？”窝金不解。
　　“哼，”一边的飞坦冷哼一声，金色的眸子里精光闪闪，“自然是因为前面有更厉害的机关陷阱。”
　　“嘿嘿，老子都等不及了。”窝金极为兴奋地笑着。
　　库洛洛又一次扫视了一遍这个通道，淡淡地说：“那么，继续前进。”
　　“嗨。”
　　
　　就在库洛洛他们进入遗迹后不久，叶仁心领着侠客也来到了遗迹门口。
　　对于雕刻在巨石上的浮雕花纹，库洛洛他们也许只是认为那只是一种装饰性的花饰；而叶仁心却在看到它的一瞬间，愣住了，左手捂上右手腕的那条手链――那花纹和手链上的花纹一模一样。
　　“先生？”侠客见叶仁心愣在那里，试探地喊。
　　“嗯？”叶仁心回过神，正要询问，却突然神色一禀，道，“有人来了。”
　　说完，他和侠客便闪身藏在附近的树冠上。
　　从不远处走来的竟然是一直跟着库洛洛他们的西索。
　　他盯着遗迹漆黑的入口，眯起狭长的双眼，笑得甚为邪魅，边笑还边说：“恩恩~，人家不过是去洗了个澡~，怎么就这么被抛弃了呢~嗯~？”
　　说完，他也闪身进入了遗迹。
　　在西索进去之后，叶仁心和侠客也从暗处出来。
　　“那个人……”侠客皱起眉，脸色很不好。
　　“……不用管他。”叶仁心也是皱着眉，心事重重的样子。
　　其实他确实是在纠结着，比如当年那个乖巧可爱的孩子怎么就被瑞德给调|教成了这个样子？那个西索跑来这里又是要做什么？这个遗迹是否和自己不断穿越有着什么关系？他……还能够回去吗……
　　“先生，不进去吗？”侠客往前走了几步，却发现叶仁心还站在原地，不禁问道。
　　叶仁心回过神，沉下眼眸，坚定地说：“我们进去。”
　　“嗨。”
　　
　　遗迹内部，库洛洛等人终于遇到了第一个机关――迷宫。
　　很俗套的机关，却意外的有用。原本在一起的八人竟然在不知不觉间分开了。仅仅只是几个转弯，他们的周围就再也没有一个同伴的存在。
　　窝金在发现只剩下自己之后，虽然有很小心地探路，但是面对着几乎是一模一样的环境，本就没有什么耐心的他狂躁地举起拳头，用力地破坏着他见到的一切。可惜，他的所有行为全都没有任何的作用，那些墙壁仿佛活了一般，只要他一个转身，被破话的墙壁就会恢复原样。
　　相比于不安分的窝金，飞坦则是仗着自己的快速，不断穿梭于迷宫密道之中，最终却发现他也只是在做无用功而已，没有任何的效果。
　　身为团长的库洛洛不管在什么时候都能保持镇定，尽管他也不清楚这个迷宫到底是怎么回事，但他还是从一些蛛丝马迹中找到了一些线索。
　　不过，正在努力破除机关的库洛洛突然闪身利用一个转角藏了起来。
　　就在他消失后不久，那里又出现了一个人――叶仁心。
　　叶仁心站在那里，举目四望，却没能发现库洛洛的身影。他低声自言自语道：“奇怪，明明应该在这附近的，怎么不见了？”
　　就在这时，一把匕首悄然出现在他的脖子前，叶仁心警觉地握住了偷袭者的手腕。
　　
　　“你是谁？”背后的人问叶仁心。
　　叶仁心听出来那是库洛洛的声音，他笑道：“怎么，你连我都不认识了？”
　　“你不可能是他。”库洛洛说的很坚定。
　　“你怎么就确定我不可能是他？”叶仁心反问，“你应该是把那个人放到了黑暗的永恒之棺里去了吧。”
　　“你怎么知道的？你到底是谁？”横在叶仁心脖子上的匕首又往里伸了伸，却因为叶仁心的阻拦而胶着在那里。
　　叶仁心用力握着库洛洛的手腕，勾起嘴角道：“因为那个布莱尔就是因为我的推荐才去找你的。”
　　“不可能，你那个时候还……”库洛洛难以置信地说。
　　“呵呵，你以为我真的会老老实实地呆在地牢？”叶仁心笑得很自信，充满了睥睨天下的气势，“你真以为那天晚上地牢的动乱是从外入侵的吗？”
　　“可是，”库洛洛还心存疑惑，“可是你应该因为药性而无法使用念能力。”
　　叶仁心蔚蓝色的眸子微沉，他沉默了一会，才回答道：“你应该知道那药并不足够。”
　　“但也至少需要一整天的时间。”库洛洛虽然还在疑惑，却将匕首从叶仁心的脖子处移开，横在自己胸前。
　　叶仁心转过身，近乎贪婪地看着已经长大成人的库洛洛――这是他第一次如此近距离地看长大了的库洛洛。
　　“洛洛，你长大了……”叶仁心失神地说。
　　“我说了不要叫我洛洛！”库洛洛皱着眉，难的孩子气地说道。
　　“呵呵，好好，我不说，我不说。”叶仁心笑了起来，继续刚才的话题，“其实我还有着你们所不知道的能力。”
　　库洛洛沉默了一会，收起了匕首，又问：“既然如此，你又是怎么知道我在这里的？”
　　“只要是机关，总会有破解的办法的。”叶仁心轻笑道，“要我帮忙吗？”
　　“帮忙？”库洛洛似乎又想起了什么，问道，“这么说，这些年来总是在暗处帮助我们的就是你了？十一区的区长也是你吧。”
　　“嗯，没错。”叶仁心倒是很大方地承认了。
　　库洛洛有些怀疑地看着叶仁心，不解地问：“你为什么要这么做？当初我……”
　　叶仁心挑眉，仿佛看外星人一样看着库洛洛，诧异地说：“我还以为你会坦然地接受我对你好，流星街人不都是利益至上吗？”
　　“那种人不是流星街人。”库洛洛冷声说了一句，就不再言语。
　　叶仁心摇了摇头，颇为无奈地说：“我真是越来越无法了解流星街这个神奇的地方了。”
　　“还是先解开机关吧。”库洛洛走到下一个转弯的地方，催促道。
　　“知道了。”
　　
　　两人从迷宫里出来，却发现同行的只有自己两人出来了。库洛洛正要去拨动控制整个迷宫的机关，想要破解迷宫，却被叶仁心阻止了。
　　“理由。”库洛洛用那双漆黑的大眼睛一眨不眨地盯着叶仁心。
　　叶仁心神色微窘，他犹豫了一会，说道：“我想……我想单独和你呆会儿。”
　　库洛洛沉默半晌，迈步踏入遗迹的更深层。
　　见库洛洛近乎默认的态度，叶仁心的脸上浮现出了柔和的笑容。
　　
　　接下来的旅程出乎意料的平静。
　　“这不正常。”库洛洛皱着眉，说道。
　　叶仁心也警惕地打量着周围，回答：“没错，若是就那么一个迷宫，肯定不会死那么多人。”
　　“从这些痕迹来看……”库洛洛停下脚步，看着地上的森森白骨和墙上刀剑留下的痕迹，分析道，“这里应该有一些很厉害的机关，而且并没有被毁去，只是……”
　　“只是不知道为什么它没有发动吗……”叶仁心接过库洛洛的话头，“不管怎样，我们都要更加小心才是。”
　　
　　就这样，两人有惊无险地来到了遗迹的最深处。
　　那是一个空旷的殿堂，殿堂里什么都没有，只有最里面的墙壁上绘制着浮雕彩色壁画。
　　壁画右下角是一个邪魅慵懒地坐着的长发美女，她穿着和窟卢塔族十分相似的服装，但却是以红黑为主；而壁画的左下角是一个恭敬跪着的耄耋老人，老人举着双手奉上了一个华美的盒子；在壁画上方的中央位置，则是一个让叶仁心和库洛洛都十分熟悉的花纹――一个等臂十字架，和库洛洛额间的那个花纹一模一样的等臂十字架。
　　库洛洛看到壁画后，盯着那个十字架沉默半天，才低沉地说：“如果我猜的没错的话，那个老人身上穿的应该是窟卢塔族的衣服吧，而且是神父的服饰。”
　　他说完却没有得到回应，他转头看向叶仁心，却发现叶仁心正在出神地想着什么。
　　“你和窟卢塔族有关系？”库洛洛又问，声音稍稍提高了一点。
　　叶仁心猛然回过神，反问：“我没有说过吗？”
　　“很明显你没有。”
　　“……你的母亲就是窟卢塔族的人。”叶仁心回忆了一会才想起来上会和库洛洛说的时候，他只是简单地说库洛洛是被自己的母亲给不小心弄丢的，后来不知道为什么会流落到流星街。那些个中缘由，私密隐情全都被叶仁心给省略了。
　　“窟卢塔族？可我并没有火红眼……”这时库洛洛才想起来理查德就曾经说过叶仁心也是窟卢塔族的人，“你也是窟卢塔族的？”
　　“不，我不是。”
　　“可是你有火红眼。”
　　叶仁心沉默半天，突然说了一句和现在的话题毫无关系的话：“你是我的儿子，对吗？”
　　“……”库洛洛无言，他扭过头，过了很久才极为别扭地说，“是不是……不是我说的就算的……”
　　“这么说你是承认了？”叶仁心欣喜加期盼地问。
　　库洛洛没有任何表示，没有出言赞同，也没有反对。
　　“那好……”叶仁心抿了一下唇，仿佛下定了什么决心，“那我就把所有的事实都告诉你。”
　　叶仁心的决心下得很大，因为他不仅如实地告诉库洛洛所有他和塔尼亚之间的事情，更是连带他在火影世界里的事都一并告知。
　　本来若是在这个世界，叶仁心根本没有必要告知库洛洛关于火影世界里的事情，但是叶仁心有种预感，那就是他很可能会再次回到火影世界。这个遗迹里到处都是他熟悉的花纹，有些就算不是，也是和那花纹同出一宗。
　　难道……他真的可以再次见到泉奈吗…… 

作者有话要说：\(^o^)/
终于结束了~

还有，就木有人去咱的群吗？好桑心……【乃个从不冒泡的桑心神马啊！pia飞】
虽然咱因为时间关系不经常冒泡，但还是想能有许多人一起聊天嘛……


群号是105989403，大家一起来吧~




32

32、旅团异世登场 ... 
 
 
　　库洛洛谨慎而细致地观察着周围陌生的环境。他刚刚还和叶仁心一起在壁画前面讨论着关于叶仁心过去的事情，然后一个恍惚，他就出现在了这片无人的深林。
　　他本来以为这里是一个幻境，可是在他试过了所有的方法却没有任何效果之后，他就确认这是真实的场景――库洛洛自信，能让他分辨不出真假的幻境是不会存在于这个世界的。
　　既然这是真实的，库洛洛首先想到的就是叶仁心说过的上辈子的世界。因为叶仁心的坦白太过突然也太过详细，这让库洛洛不得不怀疑那个总是藏着掖着的人是不是察觉到了什么。
　　‘难道说这也是他的算计？’
　　曾经被叶仁心算计过的库洛洛开始怀疑。
　　不过不管他在怀疑什么，目前最重要的就是收集必须的情报。
　　库洛洛随便选了一个方向，开始了他在异世界的旅程。
　　库洛洛仿佛散步一般随意地走着，但他全身都在警戒。一旦有任何异动，他都能在第一时间做出相应的对策。
　　或许是因为身处完全陌生的幻境，饶是冷静入他，也有些小心过头了。
　　躲在树干后面的库洛洛暗自反省了自己的草木皆兵――在前面空地上的不过是一个六岁左右的孩子而已。
　　那个男孩身穿橘色外衣，金色的短发如同阳光一般刺眼，一双如同天空般清澈透明的蓝色眼眸有些失落地看着洒落一地的奇怪武器――库洛洛曾经在一本书上见过，那似乎是叫苦无，是忍者特有的攻击暗器。
　　‘一个天真的快要白痴的男孩。’对那个孩子，库洛洛如是下了定义。
　　就在库洛洛想要现身去套取情报的时候，他敏锐地发现了不远处，有人在靠近。
　　
　　“Boy，怎么就你一个人在吗？”从那里出现的，竟然是应该在迷宫里的派克。
　　男孩闻言扭过头，上下打量了一番派克，问道：“咦？我以前怎么没有见过大姐姐？”
　　“我是从外地来的，不小心迷路了。”派克说着就来到了男孩的身边，伸出右手，有好地询问，“请问这里是什么地方？”
　　“这里是木叶。”也许是头一次和陌生人说话，男孩脸上有些窘迫，不过他还是握上了那只手，低着头回答道。
　　“是么……”派克揉了揉男孩金灿灿的短发，继续问，“我要去火之国的大名府，要怎么走呢？”
　　“唔，我也不知道啊，我从来没有出过村子。”男孩想了一会，不好意思地说，“不过你可以去火影大楼那里委托忍者送你过去。”
　　“那么……”派克还想问什么，却在听到一阵极为轻微的奇怪的声音后，拍拍男孩的肩膀，改口道，“我知道了，谢谢你了，小弟弟。”
　　“不用谢。”男孩裂开嘴笑了，一双大眼睛都被笑成一条缝。
　　
　　派克离开男孩之后便按照暗号来到树林深处，向等着她的库洛洛说：“团长。”
　　“嗯，只有你一个人吗？”库洛洛面无表情地问。
　　“是。”
　　派克说着，握紧了左手，然后展开，一枚子弹安静地躺在她的手心里。她将子弹装进手枪，用枪口对着库洛洛的额头，说：“这是我刚刚从那个孩子那里得来的，可以吗？”
　　库洛洛凝视着黑洞洞的枪口，轻轻点了点头。
　　子弹飞射而出，直入库洛洛的额头，却没有留下一丝伤痕。
　　库洛洛紧闭双目，细细地整理分析着从念弹那里得到的所有信息。
　　良久，他终于睁开了双眸。
　　“派克，”库洛洛平静地喊道。
　　“在。”
　　“我们先离开这里。”
　　“嗨。”
　　
　　就在两人刚刚离开那片树林之后不久，原本人迹罕至的树林竟然又迎来了第二批客人。
　　那些人都带着木叶的忍者护额，看上去应该是一个小队的。
　　“根据情报，入侵者降落地点确实在这附近。”一名中忍向带队的上忍汇报。
　　那名上忍穿着鲜绿色的紧身衣，浓密的眉头紧皱，他观察了一番，指着男孩留下的痕迹说：“刚刚是有人在这里吗？”
　　“呃……”
　　众人勘察环境的勘察环境，回忆细节的回忆细节，终于，有一个人想到了什么，他回到道：“刚刚我们来的时候，我好像看到了鸣人从林子里出来。”
　　“鸣人？”这下这些中忍都炸开了，“那个妖狐？果然他……”
　　“都胡说什么！”上忍呵斥道。
　　他刚刚说完，前来接应他的小队也到了。
　　这个小队的领队有着张扬的银色短发，黑色的面具和斜斜拉下的护额把他的脸遮得严严实实的，只露出了一个无精打采的右眼。
　　“哟。”新来的男子懒洋洋地朝他们举手示意。
　　绿衣服的上忍见到来者十分激动地说：“啊，不愧是我的劲敌卡卡西！哟西，我们来打赌吧，卡卡西，看看谁先找到那个入侵者，输的人就绕木叶跑五百圈！”
　　“啊？你有说什么吗？”卡卡西迷茫地看着那个人。
　　“你又被无视了，凯。”凯手下的中忍们一个个都满头黑线。
　　凯大受打击仰面内牛：‘不愧是我看上的人，就是你这种冷淡的感觉才更加令人欲罢不能啊。’
　　卡卡西更加困惑地看着纠结中的凯，叹了口气，决定正事要紧。
　　“刚刚接到情报，在这个地方有两个人从结界里出来，估计是入侵的两人，火影大人要我们仔细检查，看看村里是否有异常。”卡卡西说着，展开包里的地图，为在场的众人指出坐标。
　　“嗨。”
　　“那么，现在，解散。”
　　
　　而在木叶外面，库洛洛正带着派克专挑小路慢悠悠地走着。
　　“团长，要去哪？”
　　库洛洛淡淡地说：“等。”
　　“等？”
　　“嗯，玛奇一定会找到我们的。”
　　
　　此时的玛奇，正和小滴一起在火之国北边的某片人迹罕至的森林里。
　　小滴站在玛奇对面，歪着头眨着水灵灵地大眼睛，迷糊地问：“玛奇，这里是什么地方？团长呢？”
　　“不知道。”玛奇冷着一张脸回答道，“团长应该在南方。”
　　“南方？那是……”小滴用食指点着嘴角，迷茫地四处打量，想要确定南方在哪里。
　　突然，小滴似乎看到了什么，她指着自己的右边问：“那是谁？”
　　“什么？”玛奇顺着小滴的手指，却没有看到任何的东西，但直觉却告诉她那里确实有着什么存在。
　　玛奇冰冷地冲着那个看不见的东西呵斥道：“什么人？出来！”
　　“诶？你看不到吗？”小滴奇怪地问玛奇。
　　玛奇沉默了片刻，转而问小滴：“它是谁？”
　　“唔，是一个金发的大哥哥。”小滴向玛奇描述道。
　　“问问他这里是什么地方。”
　　小滴听话地面对着空无一物的地方转述玛奇的问题，然后复述那男子的回答：“他说这里是火之国……诶？那个……火之国是什么地方？”
　　“……你再问问他，要想找人要怎么做。”玛奇沉默了一阵，决定跟着自己的直觉提问。
　　“大哥哥说可以去委托木叶的忍者帮忙。”小滴歪着头，一字一句地转达着隐身男子的回答，“不过……忍者又是什么？”
　　“那就让他带路！”玛奇脸上的寒霜没有一丝的变暖。
　　
　　雨隐村是一个十分封闭的忍者村，它的首领山椒鱼半藏是连堂堂三忍都能打败的厉害角色。在他在位期间，曾经有很多人都想要推翻他的统治，但是都失败了。
　　佩恩就是其中的一个，而他失败的代价，就是害死了自己最好的朋友，弥彦。
　　在和自称是斑的人谈过之后，佩恩觉得单凭自己一人，尤其是他还没有完全开发出轮回眼的全部作用，他是无法成功的打败山椒鱼半藏，所以他需要帮手。
　　而现在，他就面无表情地站在这昏迷的两个人的不远处，冷冷地等着他们苏醒。
　　昏迷的两人中，一个又高又壮，一头灰色的头发如同猩猩一样狂野；另一个虽然瘦小却十分精壮，两撇小胡子挂在唇上，很有喜感。
　　那两个人看起来都有些水平的样子。
　　见他们醒来，立刻做出防御的姿势，佩恩站在那里，暗自点头，问道：“你们是谁？为什么来这里？”
　　听到佩恩的问话，两人将注意力转移到了他的身上，他们打量了佩恩一番，其中那个又高又壮的男子出言回答，声音十分洪亮：“喂，你又是谁？”
　　“我？我是佩恩。”
　　“佩恩？没听过。”那个灰发男子挠了挠头，满不在乎地说道。
　　佩恩稍稍眯了一下眼睛，说：“你们是谁？为什么来这里？”
　　“嗯？”灰发男子左右看了看，问，“这里是什么地方？”
　　佩恩沉默了一会，才回答：“这里是雨隐村附近。”
　　“……”两个男子你瞪我我瞪你，面面相觑。
　　他们对视了很久，那个有着小胡子的男子才说：“我叫信长，他是窝金。我们本来是被困在一个迷宫里，后来也不知道为什么突然出现在这里。”
　　“是么。”佩恩不置可否。
　　“那个你有见过我们的同伴吗？”窝金皱眉询问。
　　“不曾见过。”
　　“哼，你知道他们是什么样子就说没见过吗？”窝金竟然表现出和他外表不相符的细腻心思。
　　佩恩冷漠的面容没有一丝的动摇，他淡淡地说：“你既然知道，为什么还问我？”
　　窝金无言以对。
　　“我可以帮你们找同伴。”佩恩有意想要拉拢他们。
　　“你的目的。”信长终于开了金口了。
　　佩恩歪了一下头，依旧是面无表情地说：“反正你们也没有地方可去。”
　　
　　最终，被他猜中的两个人真的别无选择地留了下来。
　　他们在佩恩的带领下，来到了不远处隐藏在山里的一处阴暗的基地。
　　明灭昏暗的灯光无力的在墙壁上照射着，黑暗像是一头隐藏着的猛兽，随时都会扑上来，将它的猎物撕成粉碎。
　　“我来给你们介绍一下，”佩恩指着坐在基地大厅里的两个人，“这是鬼鲛，这是鼬，这是蝎。这两个是窝金和信长。”
　　根据佩恩的介绍，几人才相互有了初步的认识。
　　独自坐在最里面角落里不知道在修理着什么的红发少年就是蝎，他冷漠的脸上是和年龄极不相符的成熟和沧桑，鲜艳的眼睛里却隐含着淡淡的绝望和哀伤。对于流星街出来的窝金和信长来说，这种眼神他们看到过，但不是很常见。基本上拥有这种眼神的人，都是那些刚刚进来的孩子，迷茫而又无助的孩子。
　　而有着黑发黑眼，看上去并没有多大的鼬在见到他们的时候，只是冷淡地瞥了一眼，不置一词。也许是他藏的太好了，就算是比较擅长看人的窝金和信长都看不透他。
　　唯一一个对他们表示欢迎的就是鬼鲛。鬼鲛有着一身青色的皮肤和一口尖利的白牙，鱼一样的眼睛里时不时地闪过一丝好奇和兴奋地光芒。
　　“哦呀，欢迎啊~。”鬼鲛阴阳怪气地说。
　　信长看到了鬼鲛背上的大刀，问：“你也是用刀的？”
　　“嗯？”鬼鲛的视线也移上了信长腰上的长刀，兴奋地问，“怎么，想比划比划吗？”
　　“求之不得。”信长说着，就躬身做出拔刀的起手动作。
　　一时间，两人剑拔弩张。
　　就在这一触即发的时候，佩恩发话了：“你们向动手以后有的是机会，而现在，你们要完成任务。”
　　“任务？”鬼鲛颇为扫兴。
　　“嗯，前不久岩隐村出了一个十二岁的叛忍，他的能力很不错，我要你们去拉他加入我们。”
　　“加入？”窝金这才注意到在场的几人都穿着同样款式的黑底红云袍，“看来你们是一个组织的？”
　　“是的，我们是晓组织。”提及他最骄傲的事业，佩恩显得很激动，“我们的目的就是为了……”
　　“我们可没有兴趣知道你们为了什么。”信长懒洋洋地挠着肚子，毫不在意地说。
　　佩恩眯了眯眼，对自己的手下说：“这次的任务只准成功，不准失败。”
　　“我知道了。”鬼鲛邪笑着点头同意。
　　
　　岩隐村外的某破庙里生活着一个只有十岁左右的少年，他有着璀璨的金色长发，和十分纯洁无暇的蔚蓝色的眼睛。
　　也许任何人看到他，都不会把他和A级叛忍联系到一起。
　　然而他确实就是岩隐村的A级叛忍迪达拉。
　　此时，他正细心地捣鼓着一堆粘土，并将它们捏成各种形状。作品完成了，他从中挑出一个小鸟，把它从门口扔了出去。之后他右手食指中指并拢和在唇边，大喝一声。
　　只见那小鸟突然张开翅膀飞了起来，在迪达拉的“艺术就是爆炸”声中，如同烟花般炸开，陨落。
　　“恩恩~，真是个很有趣的能力呢~，金色的果实叫什么名字啊~嗯~？”
　　抑扬顿挫的嗓音让迪达拉浑身都直起鸡皮疙瘩。他望向声源，看到了一个少年和一个成年男子。
　　那男子长得是膀大腰圆，一脸的凶相；而那快二十岁的少年则是有着一头张扬的红发，金色的眸子里精光闪闪。
　　从他们的形象上，迪达拉就能猜出，刚刚的话应该是那个红发少年说的。
　　“你们是谁？”迪达拉警惕地问。
　　“嗯~？问我们是谁~？”红发少年眯起眼睛，邪笑着说，“我还不知道你的名字呢~，小果实~。”
　　“哼，我为什么要告诉你，嗯。”迪达拉撇撇嘴说道。
　　“恩恩~，这可由不得你哦~。”红发少年突然欺身而上，毫无预兆地攻向迪达拉。
　　好在自从叛村以来，迪达拉的警惕从来没有放松过，虽然有些狼狈，但还是躲过了红发少年的攻击。
　　这边两人正在你来我往地打斗着，那边那个和红发少年一同前来的男子突然开口了，他说：“西索，不是说过了不要惹事吗？”
　　红发少年――也就是西索――忙里偷闲斜看了男子一眼，飞了一个媚眼，笑着说：“只是活动一下筋骨而已啊~，每天找人的，人家都快闷死了呢~。”
　　“这连一天的时间都不到。”那男子颇为无语。
　　“喂，你给我认真点啊 
 32、旅团异世登场 ... 
 
 
　　！”见自己的对手在和自己战斗的同时竟然还有闲心去和别人聊天，迪达拉感觉自己受到了莫大的轻视，“哼，就让你看看我的厉害，嗯。”
　　“哦~，人家迫不及待了哦~”西索继续笑着，手上倒是没有一点的放松。
　　迪达拉闪过西索的攻击，将双手伸进腰上的袋子里。
　　“嗯~？你要做什么呢~，可口的小果实~？”见迪达拉有了异动，西索竟然索性停止了攻击，静静地等着迪达拉的下一步动作。
　　迪达拉从袋子里掏出双手，在手里捏出两只小鸟，并把它们抛上天空，喝道：“受死吧！艺术就是爆炸！”
　　寂静的森林里突然响起了巨大的爆炸声，惊起阵阵飞鸟。 

作者有话要说：俺知道修改太多遍会招人厌烦，可素，那么大的bug俺不能无视……
因为查了资料俺才知道，迪达拉是在佩恩统治雨隐村之前加入的。
请大家原谅俺一开始写的时候的不严谨吧……
要抽打要pia请手下留情，轻点，轻点，俺怕疼。




33

33、任务 ... 
 
 
　　波之国是位于火之国南方的一个贫穷国家。居住在这里的人饱受各地富豪的欺压，生活困苦，民不聊生。很多人都迫于生活的压力不得不背井离乡。
　　而原本就人烟稀少的波之国，更加人丁稀少了。
　　位于波之国最东边的这片树林并不茂盛，若是在别处只怕会成为大家野餐郊游的好去处，可是在波之国，这片树林却成为了人烟稀少的宁静之所。
　　当从昏迷中醒来的飞坦发现自己突然从迷宫里来到了这么一个树林中，他惊讶而快速地观察了一番环境，然后他就看到了躺在自己身边叶仁心。
　　此时的叶仁心即使是昏迷，也似乎并不安稳，他的眉头始终紧皱，仿佛在忍受着什么折磨一般，就连苍白的脸上也浮现出了一层薄薄的汗水。
　　而他手腕上的那条红色手链，却异常的夺目耀眼。
　　飞坦静静地看着叶仁心，看了很久，从艳阳当头，看到日已西垂。
　　过了很久，他才突然动手，将叶仁心小心地藏到一边的灌木丛，然后自己离开，想要探查一下这里的环境。
　　
　　就在飞坦离开后不久，一个带着橘色面具的男子散步路过此处。
　　男子脸上的面具用黑色花纹画着漩涡图案，只有在右眼处有一个小孔。那男子浑身都被衣物包裹，就连手上都带着手套，脖子上也有一层黑色的布料包围。
　　他一边走着，一边伸手揉着脑袋，左顾右盼的。
　　突然，他听到身边的灌木丛里传出一阵极为细微的呻吟声。
　　男子停下脚步，目光凝视着那片灌木丛，似乎在犹豫要不要过去。
　　
　　“唔……”男子伸出右手挠着头，纠结地自言自语，“阿飞要不要去看看呢？要？还是不要？啊！好难以选择啊！要不要要不要要不要要不要……”
　　说到后来，自称是阿飞的男子开始抓狂地上蹿下跳，抓耳挠腮。
　　“哼，你想去的话，就去啊。”
　　不知何时，在阿飞身边不远处的树干上突然无声无息地钻出一个类似猪笼草的东西，两片绿色的叶子张开，里面竟然是一个人头，一个半边黑半边白的人头！而那句话，便是黑色的半张脸说的。
　　“啊，原来是绝前辈啊。阿飞真的要去吗？”
　　“那你干脆就不要去。快走，我们还有事情要做。”黑色的那半张脸很不客气地说。
　　他刚刚说完，白色的半张脸皱起眉头，表示不赞同：“别那么说，阿飞是个好孩子。阿飞，要不你就过去看看好了。”
　　“嗨~”阿飞拖着长音回答。
　　阿飞小心翼翼地拨开低矮地树枝，然后就看到了一幅睡美人图――在灌木丛中，昏迷着一个男子。那男子穿着米色的风衣，身材修长匀称，乌黑的长发散落一地，映衬着白皙的肌肤更显苍白，紧皱的眉头和额头上的汗水竟让他有了几分柔弱之色。在脏乱的灌木丛中，他就仿佛开放在枝头的白蔷薇，纤细，娇弱，却有着不可亵玩的凛冽。
　　“那个……”阿飞小心地把男子抱出来，平放到地上，困惑地问，“他是谁？”
　　绝在那名男子被抱出来后，就一直死死地盯着他看，听到阿飞的话，黑绝冷漠地回答：“你没有必要知道。这个人……”
　　“啊？啊？什么啊？”阿飞一头雾水，突然他语气一变，用低沉地声音说，“没有想到，能在这里见到他。”
　　“要把他带回去吗？”白绝问。
　　阿飞――现在应该是泉奈――用唯一露出来的右眼盯着绝说：“当然了。”
　　说完，他就俯□异常轻柔地抱起叶仁心，不过他没有往前走，而是快速地后退。
　　匕首发出的寒光在他刚刚站立的地方一闪而逝，如果泉奈退得慢了一步，那匕首就会抹上他的脖子。
　　“奇怪……”白绝皱起眉头，紧张地说，“我明明没有感觉到有人。”
　　“既然这样，”泉奈的声音带着一些阴冷，“我们走。”
　　说完，泉奈所处的空间发生了一阵扭曲，如同漩涡一般吸走了他和叶仁心的身体。就在他快要消失掉的时候，从暗处窜出来一个娇小的身影。那身影想要扑过来，却被扭曲的空间拒绝。
　　另一边，绝见泉奈已经开始了忍术，也合上那两片叶子，一扭一扭地钻到树干里，不见了踪影。
　　寂静的树林中，只有浑身散发着冷气和煞气的飞坦静静地站在那里，手里的短刀被他握的很紧很紧。
　　
　　在火之国北边的林间小路上，玛奇和小滴继续着她们的寻人之旅。不过――
　　“他是谁？”小滴在短短两个小时内，第五次问出这个问题。
　　走在前面的玛奇停下脚步，头也不回地回答：“一个鬼，你没必要知道他是谁。”
　　而小滴身边的那个鬼魂却十分的郁闷。
　　他已经死了快六年了，他自己也不知道为什么他没有去极乐世界而是滞留在凡间。他只知道这八年来没有人能够看到他，没有人能够听到他说话。他一次又一次地眼睁睁看着自己的儿子被人欺凌却束手无策。难的他出来散散心并幸运地遇到了一个能看到他也能和他说话的女孩，却悲剧地发现那个名为小滴的女孩总是一次又一次地将他遗忘。
　　「那个，小妹妹，我叫水门，你可以不把我忘记吗？」
　　水门俊俏的脸上写满了无奈。对于小滴，他还是很喜欢的。在这个有些迷糊的小女孩身上，水门第一次找到了身为人父的感觉，那是一种糅杂着担心、喜悦、期盼、欣慰等等复杂感情的微妙感觉。
　　“嗯，小滴会记住的。”小滴十分认真地点了点头。
　　听到小滴第五次做出同样的回答，水门很想苦笑抚额，他知道，只要再过一会，这个可爱的女孩一定会再次问出‘他是谁？’这样的问题。
　　“还不快走。”玛奇催促道。
　　小滴连忙应声：“啊？啊，嗨！”
　　
　　“哟，两个小姑娘，你们这是去哪啊？”
　　正在赶路的玛奇和小滴遇到了女子行走在外经常会遇到的麻烦――俗称拦路抢劫，劫财劫色。
　　可惜这些劫匪遇到了硬茬。
　　迷糊的小滴在见到他们拦路抢劫后，懵懂地问：“玛奇，他们这是在做什么？”
　　玛奇冷着一张脸，两手相对，抽出透明的念线，回答道：“哼，在给我们送路费而已。”
　　她话音刚落，就从原地消失。那看不见的念线，如同死神的镰刀，悄无声息地收割着生命。
　　一些侥幸没有收到攻击的盗贼被吓破了胆，他们见小滴年纪小，想挟持小滴来活命。然而他们的如意算盘打错了。所有攻击小滴的人都被她用突眼鱼一下给敲晕了，两下给敲死了。
　　等玛奇回到小滴身边，在场的除了她们，就再也没有一个活人。
　　小滴歪着头，双手握着突眼鱼问玛奇：“要我打扫么？”
　　“没必要。”玛奇冷冷扫视了一下地上横七竖八的尸体，继续赶路。
　　「你……你们……你们怎么可以这样！」从头看到尾的水门对此表示很愤懑。
　　并不是他不能接受杀戮，曾经身为忍者的他手上也沾满了鲜血，他无法容忍的是这两个女孩竟然如此漠然地对待生命，如此漠然地对待杀戮，就连那个纯洁的小滴都……
　　杀人不眨眼。这是水门现在对她们的评价。
　　唯一听到他说话的小滴歪着头，无辜地反问：“怎么了？有什么问题？”
　　「杀人是不对的，就算是迫不得已杀人，也不应该如此冷漠啊！」水门感到很痛心。
　　“杀人为什么不对啊？”小滴单纯地问，“啊，对了，那个……你是谁啊？”
　　水门无言以对。
　　“小滴，你在和他说什么？”玛奇听见小滴在自言自语，就知道那个鬼魂一定和别的外来人一样，看不顺眼流星街人的行为。
　　小滴回过头，眨眨眼睛，想了一会儿，说：“呃，我忘了。”
　　水门倒地不起。 

作者有话要说：就像本章的内容提要……该怎么让旅团的人齐聚呢？
感情啊感情，乃真是个折磨人的小东西……TAT

咳，某烟抽风了。
因为每换一卷，都是一个新的故事的开始，这一卷开始的有些太仓促了，感觉很不好，所以某烟需要冷静下来仔细想想要怎么继续。
如果更新字数少了，或慢了……请亲爱的大家能够谅解，谢谢了~




34

34、苏醒 ... 
 
 
　　之后的旅程，水门都很沉默，或许是因为小滴的健忘让他大受打击，或许是因为对于玛奇和小滴的冷漠他始终无法认同。不过尽管心里有些别扭，但他却没有离开她们。对于一个孤独了快六年的魂魄，他觉得能有人可以和他说话，真的是上天的恩赐。
　　「嗯？这里不是往木叶去的路。」水门走完神，却发现她们走错了方向。
　　“玛奇，”小滴喊住了前面的玛奇，“他说这里不是往木叶去的地方……”
　　“是这边没错。”玛奇淡漠却自信地说。
　　“哦。”小滴点点头，没有一点反对地跟了上去，留下感到莫名其妙的水门，呆愣在那里。
　　「喂，等等我。」被丢下的水门连忙飘着跟上。
　　
　　“团长。”
　　水门见一直冷静自若的玛奇少有的激动了一下下，好奇地打量着被她唤作团长的男子。
　　那人看上去还不到二十岁，黑色短发蓝色外衣，看起来一副乖乖学生的样子，但那双漆黑的眼睛，却如同宇宙般深邃，而且是没有星辰的宇宙。
　　“玛奇，小滴，其他人呢？”库洛洛等到了自己想要等的人，冷峻的脸上也柔和了一些。
　　小滴眨眨眼，歪着头说：“其他人？没有见到啊。”
　　“团长，”玛奇却是时刻都记得这里有外人的存在，“我们在路上遇到了一个鬼魂。”
　　“哦？鬼魂？小滴。”库洛洛右手上凭空出现一本带着手印的书，书页无风自动，翻到中间的某页停止。
　　在小滴的示意下，库洛洛发动能力，正中毫不知情的鬼魂水门。
　　水门被突然袭击了一下，并没有什么大碍，只是觉得有什么暖洋洋的东西照在他身上。不过当他发现库洛洛和玛奇看向他的目光正好聚焦到他的身上而不是透了过去，水门这才反应过来那能力竟然能让灵魂显现。
　　“你们看得到我？”水门还是感到难以置信。
　　“当然。”库洛洛浅笑。
　　“你听得到我说话？”
　　“不然我在和谁说话呢？”
　　“呃……”水门不好意思地挠了挠头，“我叫水门。你是……”
　　“库洛洛，叫我库洛洛就好。”
　　就在这时，刚刚不知道去哪里的派克回来了。
　　库洛洛指着派克说：“她叫派克。派克，这是水门。”
　　“你好。”派克伸出右手想要和水门握手，却从水门的身体里穿了过去，她面露惊讶之色，“这……”
　　“啊，那个，我只是一个魂魄而已。”水门挠着金色的头发，毫不在意地笑道。
　　派克神色肃然，悄悄朝库洛洛摇了摇头。
　　库洛洛收到派克的信号，沉吟片刻，对水门说：“你对地理了解吗？如果可以的话，能请你为我们做向导吗？”
　　“向导？没问题。”
　　“多谢。”
　　“那你们要去哪？”
　　库洛洛看了看玛奇。玛奇感觉了一下，回答：“飞坦在南方。”
　　“那就先去南方好了。”
　　
　　火之国南方的波之国，飞坦的确在这里，不仅他在，叶仁心也没有离开过。
　　那天泉奈从飞坦手下抢走叶仁心之后，并没有走太远，而是回到了他在波之国的住处。
　　“为什么不带他走远一点？”对于飞坦能躲过他的侦查，白绝感到了前所未有的压力，他觉得还呆在波之国有些太危险了。
　　“带走？能带哪去？水之国？还是晓基地？”黑绝冷哼一声反驳。
　　泉奈现在无心听他们吵架，他坐在床边，默默地看着床上的叶仁心。
　　叶仁心和他记忆里的样子没有太大的差别，只是被时间刻下了一些痕迹。岁月无情，算起来，叶仁心现在也有三十多岁了，能依然保持着如同二十六七岁的年轻，这都要归功于他强大的能力。
　　和其他旅团成员不同，叶仁心已经昏迷了三天，这让泉奈感到有些紧张。
　　“嗯……”叶仁心突然动了一下，浓密的睫毛抖了抖，似乎有要苏醒的痕迹。
　　见此情景，黑绝突然说道：“糟糕，他要醒了。我就先走了。”
　　“G？为什么要走？”白绝不解地问。
　　“没时间解释了，”黑绝密切地关注着叶仁心的一举一动，“先走，我回头再告诉你。”
　　泉奈在一边想了一会儿，也同意黑绝的话：“没错，现在你们的确不适合在这里。”
　　最后，绝终于成功地在叶仁心醒来之前离开了。
　　
　　叶仁心醒来，发现自己已经不在那个遗迹的宫殿里，就知道刚刚的那个梦竟然是真的。他抬起右手，出神地看着手腕上的手链，心里却在嘲讽：‘区区一个手链，竟然能把自己耍到这个份儿上，真是……真是该死的……’
　　“你醒了？”陌生中带着些许熟悉的低沉嗓音在他身边响起。
　　叶仁心猛然坐起，警惕地看着那个带着面具的男子，问：“你是谁？”
　　那人沉默了半天，突然一改刚刚的低沉，转而用十分欢快地语气回答：“我是阿飞哦~，那个，你又是谁啊？”
　　“……你叫我叶就可以了。”叶仁心犹豫再三，还是报了个假名，“这里是什么地方？”
　　“这里是波之国啊。”
　　“波之国？”叶仁心开始搜索那遥远的记忆，却发现他还记得的已经很少很少了，“火之国在什么地方？”
　　“火之国？在北边哦。”
　　“……”叶仁心沉默了好久，终于还是忍不住含着期盼和害怕地问，“现在木叶成立了多少年？”
　　“G？这个……让我算算……”阿飞仰着头，摆着手指头，“大概……是五十六年了吧……呐，你问这个干嘛？”
　　“五十六年……”叶仁心有些失神。他记得木叶成立的那年，他和泉奈才刚刚过完十八岁的生日，那么现在，泉奈他……
　　“喂喂。”阿飞伸手戳了戳叶仁心的肩膀，却发现对方根本就不搭理他，“喂，你怎么了啊？是不是阿飞做错了什么？”
　　“啊？不，不是的。”叶仁心猛然惊醒，有些狐疑地盯着阿飞。他也不知道为什么自己就是不提防这个来路不明的人，他总觉得在这个人身上有种熟悉的感觉，可是这种莫名的熟稔却是最要不得、最危险的。
　　叶仁心皱着眉头，起身向阿飞微微欠身说：“我要走了，感谢你的救助。”
　　“走？去哪啊？”
　　“我想去趟火之国。”
　　“火之国？”阿飞惊喜地喊着，“阿飞也要去！阿飞也要去！阿飞还没有去过呢！阿飞要去！叶带阿飞去好不好？”
　　叶仁心眯起蔚蓝色的眼睛，想了一会，点点头同意了，不过――
　　“阿飞路上要听我的话，好吗？”
　　“嗨~，阿飞一定听话。” 

作者有话要说：字数有点少……时间太晚了，好困……
于是睡觉去……




35

35、相遇 ... 
 
 
　　且说那天被泉奈从眼前抢走叶仁心之后，飞坦就一直怒气冲冲。偶尔有几个不长眼的招惹上他，最后结局都是被他虐的体无完肤，痛不欲生。
　　不过，就算是这样，也不能让他的怒火有一丝的减弱。所以，遇上他的人继续倒霉着。
　　
　　汤隐村，一个以温泉浴场闻名的小村子。自从第三次忍界大战之后，因为对战争的厌恶，这里的领导人开始热衷和平主义。汤隐村也被称为‘忘却战争的村子’。
　　孤身一人且毫无目标的飞坦在不知不觉间就来到了这个村子。
　　“啊，这位小弟弟是从外地来的吧，要不要尝尝本店的手艺？”
　　身材矮小的飞坦路过一家寿司馆，被胖胖的笑眯眯的老板娘拉住了。
　　飞坦停下脚步，锐利的视线刺入老板娘的双眼，他冷声道：“滚开！”
　　老板娘伸出的手哆嗦了一下，她干笑着说：“哟，小小年纪怎么这么……”
　　“……”
　　“好好好，我不说了，我不说了……”也许是因为被飞坦越来越冷冽的气势所逼迫，老板娘讪讪地缩回手，退回店里去了。
　　飞坦冷冷地瞥了那女人一眼，继续漠然地向前走。
　　只是，他刚刚迈出的步子却被人挡住了。
　　“你……”飞坦抬头，冷眼看着面前的少年，“不要挡我路。”
　　“嘿，我挡的就是你的路，”那少年邪邪一笑，挑衅道，“毛头小鬼，不要太嚣张哦。”
　　飞坦周围的冷气快要具现化了。他压低了声音，如同索命的恶鬼：“你刚刚说什么？你小心一点。”
　　“嘿嘿，我说，毛头小鬼，你可不要太嚣张了。”那少年右手握上后背长刀的刀柄，棕色眼眸里光彩熠熠，仿佛发现了新玩具的孩子。
　　飞坦低下头，藏蓝色的发丝遮住了他清秀的面庞。
　　“怎么了？小鬼害怕了？你放心，我会在你死后，按照邪神教的规矩为你举行葬礼的。”那少年抽出如同死神镰刀一般的武器横在身前，不知死活地继续说着。
　　清风吹起地上的落叶在两人之间打着卷，一边是飞坦的冷然沉默，一边是少年的聒噪不休。气氛竟诡异地紧张起来。
　　突然，飞坦的身影猛地消失了，当他再次出现的时候，他已经来到了少年的背后。
　　“你……”少年惊讶地捂着自己的脖子，鲜红的鲜血从他的指缝里滴落。
　　飞坦也很诧异：“你竟然还活着。”
　　“呵呵呵，哈哈哈，”少年突然狂笑起来，他浅灰色的头发变成了白色，而身上的皮肤却变得像臭鼬一般，黑色的皮肤上画着白色的条状花纹。
　　见到少年的变化，周围的村民们都惊恐地大喊：“啊！恶魔来了！大家快跑啊！救命啊！”
　　飞坦和少年同时目光一沉，异口同声地说：“吵死了。”
　　话音刚落，两人都动了，却不是冲向对方，而是朝着周围的人群去的。周围的群众腿脚快的堪堪逃出生天，而那些慢的，则成为了刀下亡魂。
　　当这里最后一个人倒在了飞坦的短刀之下，飞坦动作不停，直接攻击上了不远处意犹未尽的少年。
　　少年突然间遭到攻击，愣了一下，身上就被戳出了一个洞出来。
　　“嘶，很疼啊，混蛋。”少年眼中的怒火更加旺盛了。
　　飞坦停在不远处，右手里握着匕首，勾起嘴角说：“疼就好。”
　　“什么？”
　　“看上去你似乎是不死之身，不过，”仿佛提到了自己最感兴趣的事情，飞坦的笑容更加邪魅，“我会一下一下地剥下你的指甲，掰断你所有的关节，剔出你的肋骨，让你享受到前所未有的体验。”
　　“什么？”少年似乎没有料到这个看起来又瘦又小的人竟然有这种嗜好，一时间不知道该怎么应对，就那么愣了一下。
　　而飞坦却不会放过这个机会，他欺身而上，想要活捉那个少年。
　　少年在飞坦快要近身的时候回过神，有些慌张地闪开。他想要反击，但飞坦的速度让他根本无从下手。从来都一帆风顺的他竟然遇到了前所未有的困境。
　　
　　另一边，正在寻找飞坦的库洛洛他们也遇到了一点小麻烦。
　　这是因为他们找飞坦，只能依靠玛奇的直觉，而直觉这种东西十分的不靠谱，再加上飞坦为了找泉奈而到处乱跑，致使玛奇的感觉时有时无，只能确定一个十分模糊的方位。
　　有鉴于此，库洛洛决定，还是要入乡随俗，找人的话，自然发布任务更加方便快捷。
　　在回木叶的路上，他们路过了两边刻有人物雕塑的瀑布。
　　飞奔的流水从对峙的两人中间流过，仿佛流逝的时光，将过去抛弃，不曾有任何的留恋。
　　“G？那个人……”小滴指着左边的雕塑困惑地说。
　　水门蔚蓝色的眸子里闪过了一丝警惕，他佯作平静地问：「小滴认识他吗？」
　　“啊？”小滴迷茫地眨了眨大眼睛，“不认识……而且，你是谁？”
　　「……」水门无语，他索性跳过似乎永远搞不清楚状况的小滴，直接看着领头的库洛洛。
　　库洛洛发现水门在看他，问：“他是谁？”
　　「他啊，你不知道吗？」水门一边说着，一边暗中仔细地观察着这些人的反应，「他就是木叶的创始人之一，宇智波斑，是一个很厉害的人呢。可惜，后来他不知道为了什么背叛了村子，和另一个创始人也就是初代火影在这里发生了一场激战，最后死在了这里。」
　　“那么那个人就是你说的初代火影了？”库洛洛伸手指着右边的雕像。
　　水门点了点头。
　　库洛洛又问：“我很奇怪，那个宇智波斑既然已经背叛了村子，为什么你言语间竟然充满了崇敬？”
　　「啊，这个啊……」水门挠了挠金色的发，笑道，「虽然他最后背叛了村子，可是他的能力是不可否认的强大，而且……」
　　“而且什么？”
　　「不，没什么。」
　　库洛洛揉着下巴，思索了一番，说道：“这么看来，这里也是强者为尊嘛。”
　　「不是的！才不是！」水门出人意料地强烈反对，「虽然大家是会崇拜强者，但是有些东西，不是强大就可以无视的。」
　　“是么。”
　　库洛洛只是随便应了一句，便抛开这个话题，继续往木叶走去。
　　‘团长，’在水门看不到的地方，玛奇正在用他们特有的暗号和库洛洛进行着沟通，‘那个人应该不是他。’
　　‘确定吗？’
　　玛奇沉默了一会儿，有些犹豫地说：‘不是很确定，这次的感觉，很奇怪。’
　　‘是么。’库洛洛勾起嘴角，‘这真是个有趣的世界。’ 

作者有话要说：于是字数好少……剧情进展好慢……我果然错了咩？
好吧，我面壁思过去……




36

36、木叶 ... 
 
 
　　一轮圆月挂在西边的夜空中，明亮的月色笼罩的大地，秋日的夜晚因这月光而有些清冷。
　　林中的寒气在墨绿色的草尖凝结成露珠，映着月光，晶莹剔透，宛如拱月的繁星。
　　叶仁心靠着树干正在熟睡，露水打湿了他身上的衣襟，额前的发梢。
　　本来睡在不远处的阿飞突然在这个时候睁开了眼睛，他悄无声息地起身，来到叶仁心身边，单膝跪地，默默地看着叶仁心熟睡的容颜。
　　带着面具的脸看不清表情，放在身侧的右手几次想要伸出，却又在犹豫中握紧。带着手套的手指握了又握，最终还是停留在那里，没有了动静。
　　清冷的月光从树枝间的缝隙中穿透，铺洒在叶仁心宁静的脸上，让本就白皙的脸庞带上了一丝如同玉石般的温润。
　　阿飞――或许是泉奈――就那么蹲在一边，静静地看着，看着记忆里总是微皱的眉头难得的舒展，看着记忆里惨白的脸颊难得的红润，看着记忆里熟悉的面容变得有些成熟、有些陌生。
　　不知道他想起了什么，好不容易安分下来的右手又一次伸出，但又一次在半途停止。他踌躇半天，最后收回了右手，转而想要抚摸自己的唇，却被面具阻挡。
　　透过面具上的孔，那只眼眸沉了沉。
　　就在他沉浸在回忆中的时候，不知不觉间，明月已经失去了踪影，而天边的夜色，也渐渐得淡了。
　　
　　叶仁心轻轻睁开了双眼，蔚蓝色的眸子里还带着初醒时的迷蒙，当他看到近在咫尺的阿飞之后，愣了一下，提防地说，“你这是要做什么？”
　　阿飞低着头缓缓站起，背过身，用低沉沧桑的语气回答：“不，没什么。”
　　听到那人和以前不一样的嗓音，叶仁心不由得皱起眉头，他总觉得这个阿飞很可疑，但是他却不知道对方究竟想要做什么，想要从他那里得到什么。
　　“那么，”叶仁心从地上站起，看了看渐渐变亮的天色，“既然都醒了，我们继续赶路吧。”
　　“嗨~”阿飞突然转过身，高举右手，欢快地说。
　　看着突然转变的阿飞，叶仁心将所有的疑惑都锁在了心底，继续踏上了前往木叶的旅程。
　　
　　叶仁心和阿飞都不认识去木叶的路，就算是他们一边走一边问路，他们还是走错了方向，然后在莫名其妙中，遇到了此时叶仁心最关心的人之一。
　　“库洛洛，”叶仁心和库洛洛的相遇是在一片空旷的草地上，他见到库洛洛身边的旅团众人，诧异地问：“原来你们也来了？”
　　“啊！你……”
　　陌生的声音引起了叶仁心的注意，他闻声望去，发现说话的是一个金发蓝眼、温和可亲的青年男子。此时那男子正一脸惊奇地指着他，仿佛看到了极为不可思议的事情一样。
　　“嗯？我怎么了？”叶仁心挑眉询问。
　　那男子皱着眉，只是上下来回打量着叶仁心却一个字都不回答。倒是库洛洛扫视了叶仁心两眼，回答道：“你果然和那个雕塑很相似啊。”
　　“雕塑？什么雕塑？”叶仁心感到一头雾水。
　　不过，一直都在暗中观察阿飞的他还是察觉到了阿飞在听到雕塑的时候似乎身体僵硬了一下。
　　“是终结之谷左侧的雕塑，”库洛洛解释道，“听说是木叶的创始人之一宇智波斑。”
　　“……宇智波斑吗……”仅仅一个名字，就让叶仁心不可抑制地回忆起了往昔，他头一次意识到，身为宇智波斑的那十八年对他来说竟是那么的重要。
　　不过显然，现在并不是他沉溺回忆的时候。他看着库洛洛身边的金发青年说：“不介绍一下吗？”
　　库洛洛也斜瞄了那人一眼，又看向叶仁心身边的阿飞，道：“他自称是水门。他呢？”
　　“我是阿飞哦~。”阿飞向库洛洛他们挥手，“你们好啊，请多多指教。啊，阿飞还不知道你们是谁呢，叶~，给阿飞介绍一下啦。”
　　叶仁心指着库洛洛几人挨个给阿飞介绍，他的话音刚落，那个水门突然飘到他跟前，严肃地问：“你是谁？”
　　“……叶。”叶仁心说完，犹豫了一会儿，看了看库洛洛，又补充道，“叶仁心。”
　　“是么，”水门似乎有些遗憾或者是怅然，他喃喃自语，“想来你也不可能是他。”
　　叶仁心注意到，水门在说的时候，一直都关注着他的眼睛――宇智波一家不可能出现的蔚蓝色的眼睛。
　　“你还记得在遗迹里说的话吧。”库洛洛终于还是提及了最重要的问题，他在刚刚仔细观察了一番叶仁心身上所有的细节，终于被他找到了关键，“看到那个东西，我想我知道答案了。”
　　顺着库洛洛的视线，叶仁心也看向了自己的右手腕，准确说是戴在那里的手链。
　　“这个东西……”他抬起右手，血红色的手链在阳光下耀眼夺目，叶仁心注意到阿飞的呼吸急促了一些。
　　“这个东西……”叶仁心又说了一遍，说得咬牙切齿，却始终没有说出下文。
　　在场的众人都识趣地没有追问。
　　
　　“你有什么打算？”叶仁心问库洛洛。
　　库洛洛回答：“找齐同伴。”
　　“之后呢？”
　　库洛洛轻轻地笑了，他说：“幻影旅团还有别的事情要做吗？”
　　叶仁心沉吟了一下，眯起眼睛肃然道：“不要折腾木叶。”
　　库洛洛没有答应，而是凝视着叶仁心的双眼和他对峙。
　　“呃，那个，叶你为什么要这么说啊？”阿飞在一旁像个孩子一样抱怨，委屈的语气仿佛被抢了最喜欢的玩具，“木叶和你又没有什么关系，你干嘛……”
　　叶仁心无言以对，他无法回答这个问题。难道要他说出因为木叶是泉奈的心血凝结，他不忍心看它受到破坏？
　　“不管怎样，”库洛洛打破了沉默的僵局，“我们还是先去木叶再说吧。”
　　“去木叶做什么？”虽然叶仁心自己也要去木叶，但是他真心觉得，幻影旅团还是里木叶越远越好。
　　库洛洛有些无奈地笑了笑说：“只是去发布任务找人而已，你不用那么紧张，我‘敬爱的父亲’。”
　　那不知是嘲是讽的语气让叶仁心感到窘然，连水门和阿飞惊异的眼光都顾不上了。
　　
　　在快要到达木叶的时候，水门突然对库洛洛说：“你那个能力，能撤销吗？”
　　库洛洛望着他，问：“撤销？你确定要回到以前的那种状态？”
　　“我……”水门犹豫了一会儿，“我确定。”
　　“为什么？”
　　水门的那双比叶仁心更加清澈的蓝眸暗淡下来，他缓缓地说：“我以前就是木叶的忍者，现在，应该还有人认得我。”
　　“我明白了。”库洛洛说着，右手上再一次出现了盗贼的极义。
　　书页翻动，水门感到有一股凉意像晚风一样吹拂到他的身上。
　　“好了，”库洛洛收回能力，“这下就只有我们能看到你了。”
　　“谢谢。”
　　水门还想说些什么却被左顾右盼的阿飞打断了。
　　“G？G？为什么阿飞看不到？为什么为什么？”
　　叶仁心凝视着在阿飞身边转圈的水门，心思一转，便猜出了其中缘由――‘只有我们能看到，因为我们都是念能力者吗。’
　　
　　到达木叶，因为有水门和阿飞这两个原住的存在，他们很顺利地填好了登记表格，以他国商人的身份进入了木叶忍者村。
　　一进去，阿飞就用右手搭在右眼上，好奇地左看看右看看，时不时地发现了一些好玩的东西，要拉着叶仁心一起去凑热闹。
　　库洛洛看着异常活跃的阿飞，对叶仁心另有所指地说：“我看你还是陪他转转吧，火影大楼，我们去就好。”
　　叶仁心点了点头，刚要去招呼阿飞，却发现他指着北方的山崖，惊讶地说：“啊，那个人和水门好像哦。”
　　顺着阿飞手指的方向，叶仁心和库洛洛都看到了山崖上最右边的那个人脸浮雕，果然和水门一模一样。
　　而且，叶仁心还看到了两个熟人――左边那两个浮雕，竟然是柱间和扉间。
　　「那是木叶的火影岩，上面的雕像就是历代火影。」越靠近木叶就越沉默的水门终于开口了。
　　库洛洛深邃的黑眸死死地盯着水门，嘴里小声地说：“这么说，你就是四代火影了？”
　　「你为何确定我就是四代？」
　　“因为这浮雕一定是按顺序排列的，而你的年龄应该不是初代。”
　　叶仁心听着库洛洛和水门的交谈，心中却五味杂陈。
　　明明木叶的创始人是柱间和泉奈，为什么初二代中却没有泉奈的身影？到底在那之后，发生了什么？泉奈他……是生是死？
　　“啊！”
　　阿飞的叫喊让叶仁心收回了思绪，他来到阿飞跟前，问：“怎么了？大喊大叫的。”
　　“那个，阿飞也不知道啊，”阿飞慌张地辩解着，“阿飞正在走着呢，这孩子就自己撞了上来。是他自己撞上来的，和阿飞没有关系的。”
　　“既然这样，小朋友，你以后要……”叶仁心本打算提醒一下那跌坐在地的男孩，却在看到他的一瞬间消了声――那孩子身上穿的，是叶仁心永远忘不了的带有宇智波团扇家徽的服装。 

作者有话要说：咳，俺错了……最近事情好多……俺又习惯性地只能晚上码字……泪目……
不管怎样，俺只能努力了
欢迎各位亲来抽打俺，鞭策俺~~




37

37、宇智波 ... 
 
 
　　“你是宇智波一族的？”叶仁心问地上的那个孩子。
　　那孩子仿佛失了魂一样，慢慢地站了起来，晃晃悠悠地往前走，似乎完全没有听到叶仁心的问题。
　　叶仁心皱起眉头，周身的气温似乎低了一些。
　　「他就是宇智波佐助。」四代火影水门有些伤感地说，「几个月前宇智波一族惨遭灭门，只剩下他一个了。」
　　“你说什么？”叶仁心如遭雷击，脸色变得煞白，“灭门？这不可能！”
　　水门也有些不忍，但事实确实如此，无从否认。
　　叶仁心咬着下唇，望着佐助远去的背影，对库洛洛说：“你们去火影大楼，我要去宇智波一族看看。”
　　“好。”库洛洛在一旁将刚才发生的一切都尽收眼底，记在心中。
　　
　　坐落于木叶角落的宇智波大宅在经历了那夜的动乱之后，彻底寂静了。
　　叶仁心跟着男孩走在死寂的路上，道路两旁曾经繁华的街市如今只剩下空无一人的商店房屋，偶尔他还能在一些角落里发现残留至今的黑色血污。
　　“啊，还真是令人伤感的地方啊。”阿飞不知道为了什么也跟了过来，此时他正四处张望，摇头感慨着。
　　叶仁心没有搭理阿飞，他只是专心地跟着佐助，跟着他来到了族长家门前。
　　佐助失魂落魄地推门进了自己家，而他身后的叶仁心却被旁边的院落吸引了。
　　那是一个紧挨着族长家的院落，院子的木门紧锁，高高的院墙让人无法看到里面的环境，但从那里飘出来的花草的香味对叶仁心来说却有些熟悉――他失明的时候，几乎天天都被这气味所环绕。
　　最终，叶仁心还是来到那扇门前，掰断了锈迹斑斑的门锁，推门走了进去。
　　阿飞在他身后看着，犹豫半天，才踟蹰地跟上。
　　院子里一条青石小路从院子门口蜿蜒着通向房屋正门，小路两边各种野草疯长着，纤长的绿叶从路边伸出，使得那道路若隐若现。至于院子的其他地方则更是一片荒芜，一人高的杂草遮住了许多低矮的植物，叶仁心也只认得那屋边的是桑树和槐树，路边的是桂树，院墙边有几颗死气沉沉的枣树，枣树上缠绕着粗壮的紫藤。
　　叶仁心拨开杂草，往主屋走去，却在外廊的阶梯那里停下了脚步。
　　“怎么不走了？”阿飞低沉的嗓音在他身后响起。
　　他轻轻摇了摇头，脱下鞋子，踏上了阶梯，继续往里走。站在后面并没有进屋的阿飞没有看到，叶仁心的双眼，竟然是紧闭着的。
　　他一边走着，嘴里还一边低声数着数：“一、二、三……十五、十六。”数到十六，他向右转了弯，继续数：“一、二、……六、七。”
　　叶仁心睁开了眼睛，面无表情地盯着右手握住的门把手。过了一会儿，他深吸了一口气，‘唰’的一声，拉开了那扇门。
　　
　　不愿意进门的阿飞这个时候无聊地倚着柱子站在外廊上，手里抛着一个随手捡来的小石子。
　　听到里面拉门的声音，他自言自语道：“差不多是时候了，可惜，不是地方，啧。”
　　说完，他把小石子往树冠上一扔，然后进入了屋内。
　　一只黑色的渡鸦被石子惊扰，从树上扑棱起来，飞向远方。
　　
　　“火影大人，您找我？”
　　“嗯，卡卡西啊，你来看着个。”
　　“这，这是！”
　　“是的，我要你去接待那些人。”
　　“那宇智波那边呢？”
　　“……我亲自去。”
　　“嗨。”
　　
　　和叶仁心分开之后，库洛洛并没有直接去火影大楼发布任务，而是在村子里闲逛起来。
　　「你不是说要找同伴吗？」水门提醒道。自从认识以来，水门就很提防库洛洛，因为玛奇和小滴淡漠杀戮的态度给他的印象实在是太深刻了。库洛洛身为她们的团长，就算他什么都还没有做，水门也不得不防。
　　库洛洛斜看了水门一眼，小声说：“好不容易来一次木叶，不转转怎么行？”
　　水门无言以对，现在还不是摊牌的时候。
　　就在他们暗潮涌动的时候，前面突然传来男孩嚣张的笑声。
　　“啊哈哈哈~，你们抓不到我，抓不到抓不到。”
　　众人都看向说话的男孩，那是一个和水门十分相似的男孩。他一边跑着，一边朝身后追赶他的人做鬼脸，而他身后追他的看起来应该是一个忍者，大概十几岁二十岁左右的样子。
　　男孩分心两用的后果就是他不看路地跑到了库洛洛身前，眼看就要撞了上去。
　　库洛洛快速出手，他左手按着男孩后背，右手反掰着男孩的右手。男孩挣扎了几下，却因为力气太小而没有成功逃脱。
　　“多谢你了。”那个鼻梁上有一道伤痕的忍者笑着对库洛洛道谢，然后他转而气急败坏地朝男孩大吼，“鸣人！你又逃课了！还不乖乖跟我回去！”
　　“哼，”鸣人撅着嘴，一副死猪不怕开水烫的样子，“喂喂，还不快放开我！”
　　“你是在和我说话吗？”库洛洛眯起眼睛，手上的劲更大了。
　　鸣人吃痛，哇哇大叫道：“喂，都叫你放开了啊！给我放手啊！”
　　库洛洛正想再用点劲让这个男孩吃吃苦头，却突然被一股邪恶而暴戾的能量逼得不得不松手。
　　他看着仿佛被烫伤一般的手心，对这个男孩的兴趣更大了。
　　
　　而在遥远的土之国，统一身穿黑底红云袍的三人沉默地行走着。突然，其中最小的一个少年的脚步顿了一下。
　　“怎么了，鼬？”长得最为高大的男子笑着问。
　　鼬面无表情地回答：“没什么。”
　　“哦？真的吗？”
　　“哼，我们还是赶快找到那个小子再说这些吧，鬼鲛。”低沉阴冷的嗓音从那个怪物一样的东西里飘出。
　　鬼鲛满不在乎地说：“可是你着急也没有用啊，蝎。那小子根本就不在绝说的地方。”
　　“你说什么？”一条尾巴从蝎的身后探了出来，“说谁着急了？”
　　“嘛嘛，”鬼鲛打着哈哈转移话题，“也不知道绝跑到哪里去了，他不在，找人还真是不方便啊。”
　　
　　事实上，绝并不在土之国，现在他正在水之国找角都，原因是角都又把他的同伴给杀掉了。
　　“谁让他罗里嗦的，”对于绝转达的佩恩的不满，角都不屑一顾，“我早就说过，我是那种很容易就想杀人的人。”
　　“可是……”白绝皱着眉头，刚说一个词，就被黑绝打断了。
　　黑绝说：“那么就找一个杀不死的搭档好了。”
　　“哦？杀不死？”角都有了一丝兴趣。
　　“没错，在汤隐村，有一个名叫飞段的少年，听说他拥有不死之身。”
　　“汤隐村吗……有意思。”角都说完，就立即动身前往。
　　看着角都的身影消失，白绝困惑地问：“那个飞段不是已经……”
　　“我只是想知道那个人的能力而已，看他和飞段的打斗，似乎应该没有用全力。”黑绝兴致盎然地说，“走，有好戏可看了。”




38

38、四象封印 ... 
 
 
　　“喂，你到底要去哪啊，飞坦。”在离汤隐村不远的地方，一个背着巨大镰刀一样武器的青年不耐烦地问走在前面一言不发的飞坦。
　　飞坦停下脚步，冷冷地瞥了那人一眼，阴狠地说：“你给我闭嘴，再嗦我会再次好好招待你的，飞段。”
　　“切，有本事你就来啊。”对于飞坦的威胁，飞段表示毫不在意，他撇着嘴，抬头看天发着牢骚，“啊嘞啊嘞，每次都是这句，都不能换个新花样吗？啊，真是无聊的旅程啊，尤其是同伴又是那么的沉默寡言，真是的……”
　　而远远跟在两人后面的白绝此时十分困惑地说：“怎么回事？那个飞坦不是已经抓住飞段了吗？怎么现在又……”
　　“呵呵，看起来他们相处的不错啊。”黑绝的半张脸看不出什么表情，但他说话的语气却是咬牙切齿。
　　“为什么那个飞坦要放了飞段呢？”白绝还是想不出原因。
　　黑绝解释道：“估计是没有乐趣吧。”
　　“G？乐趣？”
　　“没错。”
　　“所以问你什么乐趣。”白绝对于黑绝的言简意赅表示不满。
　　“那个飞坦应该是喜欢虐杀的人，他从敌人痛苦的哀号和仇恨中获得快感；而飞段因为是不死之身，所以虽然他也会疼，也会愤怒，但和正常人相比，很明显不能满足飞坦的需求。”
　　“原来如此。”白绝恍然大悟，突然他想起了角都，又问，“那角都来了怎么办？”
　　“呵呵，那样才热闹。”黑绝对于看戏很有兴趣，“曾经刺杀过初代火影的人，他的战斗，一定有收看的价值吧。”
　　
　　而木叶宇智波居住地那个总是紧锁的荒废宅院里，泉奈优哉游哉地走进房间。
　　一进门，他就看到叶仁心正站在右边房间的门口，呆愣愣地看着里面。他走上前，发现叶仁心正看着里面墙上的那幅肖像画――和叶仁心几乎一模一样的画。
　　察觉到身后有人，叶仁心头也不回，淡淡地说：“是你吧……”
　　泉奈没有答话，而是从后面环住叶仁心的腰，把他抱在了怀里。
　　“你真的是……”叶仁心闭上蔚蓝色的眼眸，颤抖的身体靠上了身后那个坚实的胸膛。而那个名字，他始终都没能说出口。
　　抱着叶仁心的手臂一点一点地收紧，泉奈叹息一声，轻声问：“你是怎么知道的？”
　　那声音低哑沧桑。
　　“这院子，虽然荒芜，但却没有太多的灰尘。而会经常照看这个院子的人，只有你。”叶仁心伸手想要抚摸泉奈的脸，手指却碰到了木制的面具。
　　“呵呵，可是这里并不是那个院子。”泉奈假装没有看到那手指，干笑着辩驳。
　　“就是因为这是仿制的，所以别人才更不会如此关心它。”叶仁心收回了右手，紧闭的眼角渐渐湿润起来。
　　就这样，他们两人相互紧拥，细细地品味着相隔数十年之后重逢的喜悦。
　　寂静的房间里只有那相互依偎的身影，紧密得没有一丝缝隙。
　　
　　叶仁心表面上平静，可是心里却如潮水般涌动。他有着许许多多的疑惑和问题，但他却不敢问，因为他怕。
　　所谓近乡情更怯，不敢问来人。
　　对叶仁心来说，只要那个人还活着，就好，其他的什么怎样都好，只要他还活着。
　　
　　“我，”泉奈更加用力地抱紧叶仁心，有些犹豫地说，“我想我现在该走了。”
　　叶仁心的身子僵硬了一下，他睁开眼睛，有些怀疑地问：“你，要走？”
　　“……嗯。”
　　叶仁心的嘴角抖了好几下才勉强勾起一个干瘪的弧度。他回过身，低着头，长长的刘海遮住了他的脸，让泉奈看不清楚他的表情。
　　“你长大了。”叶仁心突然说着毫不相干的话。调整好心情，他抬起头，笑道：“我会想办法留下来，你随时可以来这里找我。”
　　“我知道了，你，自己保重。”
　　看着泉奈的身子一点一点地消失，叶仁心脸上的笑容也一点一点地变淡变冷。他又一次环顾这里的一切，然后抿着唇，离开了。
　　
　　“你不是村子里的人吧。”
　　叶仁心刚刚走出院子大门，就被一个苍老的声音喊住了。
　　他回过头，盯着那个火影岩上他唯一不认识的老者，惊讶地说：“原来是三代火影大人，失礼了。我是来木叶委托任务的。”
　　三代火影猿飞抽了口烟，问：“既然来委托任务，为何跑到宇智波大宅来了？”
　　“只是来看看。”叶仁心眯起眼眸，脸上带上了伤感的表情，“以前和一个宇智波族人打过交道，前段时间听说宇智波一族出事了。”
　　说到这里，叶仁心犹豫了一下，转而含着希翼忐忑地问：“请问，宇智波一族真的全都……我刚刚在街上有看到过一个穿着团扇服装的男孩，那么，有没有别的……”
　　“你见到的就是宇智波一族唯一的幸存者。”三代也沉重的回答。
　　“是吗。”叶仁心一脸的哀伤，“我可以去祭拜一下吗？您应该知道他们都葬在了什么地方吧。”
　　三代用锐利的视线来回割了叶仁心好几下，这才点头同意。
　　“跟我来。”
　　“谢谢您了。”
　　
　　宇智波一族死去的人都会被埋葬在离木叶不远的一个小山坡上。自从木叶创始至今，这里已经是墓碑成林。
　　叶仁心默默地看着整齐排满了整个山头的墓碑，过了很久，他才遥遥一拜，再拜，三拜。
　　“你不去找找你认识的那个人的吗？”三代好心提醒道。
　　叶仁心淡笑着摇了摇头，回答说：“算了，就这样就行了。”
　　“可是，”三代看着眼前凄凉的景物，另有所指道，“我也想知道你和谁认识。”
　　叶仁心嘴角上的笑容凝固了。
　　“知道了又怎样？反正人都死了。”
　　说到这里，他顿了顿，继续笑着对三代道：“火影大人应该有许多事情要做吧，这样陪着我好吗？”
　　三代伸手把帽檐拉低，抽了口烟说：“没事没事，宇智波一族出了这种事，我也想来拜拜。”
　　“呵呵，您有心了。”
　　
　　就这样，两人经过了一番你来我往暗中较劲，总算是暂时熄火了。
　　时间在他们的沉默中缓缓流逝。
　　“时候不早了呢。”叶仁心抬头看了看从正当头挪到了西边树梢的日头，感慨着。
　　三代也同样看了看天色，附和道：“是啊，时候不早了。”
　　“那么……”
　　叶仁心刚开口就停了下来。他和三代一起望向村子――就在村子的东边，一股强大而暴戾的查克拉突然冲天而起，就算是隔着村子，他们也能清楚地感觉到。
　　三代看了叶仁心一眼，起身快速往那里赶去。叶仁心皱了皱眉头，犹豫了一下，也跟了上去。
　　“火影大人！”路上，他们遇到了一个中忍，那人惊恐地向三代报告，“不好了，九尾，九尾逃出来了！”
　　“我知道了。”三代的表情十分严肃，他看向叶仁心的视线也前所未有的冰冷狠厉。
　　收到三代火影怀疑的目光，叶仁心也皱起了眉头。他确实不知道这到底是怎么回事，不过，从那个方向感觉到的念能力来看，难道说这和库洛洛有关系？
　　‘真是一群麻烦的小鬼！’
　　已经被宇智波一族的事情搅乱了心神的叶仁心终于不淡定了。 

作者有话要说：解释一下，他们进去的那个宅子是仿照叶仁心失明后疗养的那个宅子建的。上一章叶仁心闭着眼睛走得步数某烟曾经在前文提到过，就是第十三章里说过。




39

39、火之意志 ... 
 
 
　　叶仁心跟着三代来到事发地，远远地就能感觉到属于九尾的强大而邪恶的查克拉。不过令他感到奇怪的是，比起他以前见过的九尾，这股查克拉更加邪恶暴戾，却没有原来的强大。
　　‘难道说小九也出了什么事吗？’
　　情报的缺失使得叶仁心几乎无法做出任何的判断。
　　等走近了，他才发现那并不是真正的九尾，而是一个披着妖狐外衣的男孩。
　　“那孩子是谁？”叶仁心停在三代身边问，“他怎么会有九尾的查克拉？”
　　三代看了叶仁心一眼，淡淡地回答：“漩涡鸣人。”
　　见三代无意回答他第二个问题，叶仁心也没有追问，而是关注着正在战斗的人群，其中就有库洛洛的身影。
　　对幻影旅团团长库洛洛来说，所谓的木叶，所谓的九尾之类的都没有丝毫的意义，他之所以参加战斗，只是对这个奇怪东西很有兴趣而已。所以他自然不会拼上性命――他连盗贼的极义都没有使用，他更多的是在试探和观察。
　　见叶仁心也来到了这里，库洛洛撤下护身的缠，飞身来到叶仁心的旁边。
　　“发生了什么事情？”叶仁心问库洛洛。
　　库洛洛摇了摇头说：“不知道。”
　　就在这时，三代前面瞬身出现了一名蒙面银发上忍，他单膝跪地，等待着三代火影的指示。
　　“这到底是怎么回事，卡卡西？”
　　卡卡西看了库洛洛一眼，向三代汇报：“刚刚在市集库洛洛先生和鸣人有些冲突，属下想要调解，却没想到九尾突然失控，就成了这个样子。”
　　“你去传我命令，木叶所有待命上忍全力制止九尾，中忍和下忍负责照看伤员。”等卡卡西领命离去之后，三代这才转过头，对库洛洛说，“那么，你就是库洛洛吧。”
　　“嗯。”
　　“不解释一下吗？”
　　库洛洛漆黑的双眼凝视着三代，过了一会儿，他才浅笑着回答：“我并不知道这是怎么回事。我只是在那孩子快要撞上我的时候限制了他的动作而已，可是没有想到却有一股邪恶的力量把我逼退了。呐，我的手都被伤到了呢。”
　　他说完，就把双手伸了出来，那手心里还残留有被九尾查克拉所伤的痕迹。
　　叶仁心和三代看了那伤，一言不发，专心地关注着场上的战斗。
　　
　　火之国的木叶在所有的忍者村里，算得上是最强大的村子之一，不过面对尾兽中最强大的九尾妖狐，村子现有的战斗力明显不足。伤员在不断地增加着，叶仁心都看到那个水门在前面不远处着急跳脚却没有丝毫的办法――他现在只不过是个孤魂野鬼罢了。
　　“那个东西，到底是什么？”只是草草听叶仁心说过这里大概情况的库洛洛并没有听说过这个东西。
　　三代火影看了叶仁心一眼，沉默着不打算回答。
　　“……那是九尾，九尾妖狐。”叶仁心回撇了三代一眼，“不过那还不是九尾的真身，看样子应该是有人将九尾封印在那个孩子的身体里了。”
　　“看起来很有趣的样子。”库洛洛笑着说。
　　“这也没什么好看的，还是……”叶仁心突然捂着左肩，痛苦地皱起眉头。
　　他的这一变故让三代和库洛洛都一阵紧张。
　　“怎么了？”库洛洛问。
　　叶仁心闭着眼睛摇了摇头，咬着牙说：“没事。”
　　而在他心里，却恨不得把某人诅咒千遍万遍。
　　那个人就是初代火影千手柱间。
　　
　　这话要从叶仁心最后一次和柱间在一起的时候说起。
　　那是在木叶开始建造前夕。
　　因为身体的不适，叶仁心一向早睡。那天天刚黑下去，他就已经进入了梦乡。
　　柔和的月光透过云朵的间隙，时隐时现，光与暗的交替，给这个荒芜的院子染上了一丝鬼气。
　　柱间直奔叶仁心的卧室而来，却在门口停住了。他背靠着墙壁，沉默地看着窗外的月光时有时无。
　　过了很久，他才轻轻地拉开了那扇门，跪坐在叶仁心的榻边。
　　叶仁心虽然身体不好，睡得也早，但实际上他睡得并不熟。早在柱间的脚步在门口响起的时候他就已经醒了。
　　“找我有事吗？”叶仁心坐了起来，面朝柱间的方向。
　　柱间犹豫了一下说：“你以前说要跟我学木遁，你现在还想学吗？”
　　“木遁？”叶仁心奇怪地挑眉，“那不是血继限界吗？”
　　“你就说你现在还想不想学。”
　　“想又怎样不想又怎样？”叶仁心淡淡地笑了，“反正你明天一早就要走了。”
　　叶仁心的话音刚落，他就感觉到自己的左肩被针扎了一下，似乎注入了什么东西。
　　“那是什么？”
　　柱间愣了一下，反问：“你不知道怎么不躲？”
　　“躲就躲得开吗？告诉我，那是什么？”
　　“这是我身体的一部分，很少的一部分。”柱间一边解释，一边又是注射又是涂抹地处理伤口。
　　“什么？”
　　柱间处理好一切，很是轻松地说：“有了这个，你就可以使用木遁了。”
　　“为什么要……”
　　“除了血轮眼，能和九尾抗争的就只有木遁了。”柱间的话似乎另有所指。
　　叶仁心假装不解地问：“九尾？那和我有什么关系？”
　　“你真的以为我不知道你那天抱着的狐狸是九尾？”柱间对叶仁心的小瞧表示不满，“而且……”
　　他说了一半突然停止。
　　“而且什么？”
　　“不，没什么。”柱间摇了摇头，说道，“你不用担心那些组织会影响到你甚至取代你，我已经都处理好了。”
　　
　　‘哼，这就是你处理的结果吗？千手柱间！’叶仁心捂着左肩在心里无声地呐喊。他刚才只是想说“这没什么好看的，我们还是先走吧”，没想到那部分柱间的细胞竟然开始造反了。
　　‘真是该死的火之意志！’
　　不管心里有多么的愤怒或不满，叶仁心知道他现在别无选择，唯一的问题就是怎样才能在解决九尾问题的同时，不被三代划到敌人范畴。
　　“啧。”叶仁心咬着下唇，迈步踏入战圈。
　　不过一个身影却挡住了他的道路――那是库洛洛！
　　“我到不知道你对这个村子这么上心啊。”库洛洛抱着双臂，调侃着。
　　叶仁心撇撇嘴，很无奈地说：“我也没有办法。就算是还他个人情吧。”
　　“他？”
　　叶仁心瞟了三代一眼，冷声道：“哼，一个自诩要贯彻火之意志的混蛋！”
　　说完，他就一边掐动手印，一边跃到九尾身边。
　　忍术发动――木遁秘术・树界降诞。 

作者有话要说：好悲剧……总是忍不住想写一些，可素俺的书还木有看……泪目……考试怎么办啊……TAT




40

40、破解封印 ... 
 
 
　　忍法――木遁秘术・树界降诞
　　伴随着叶仁心的忍术，无数粗壮的树枝从地底冒出，伸向了那个披着妖狐外衣的男孩。
　　那孩子早在第一根尾巴出现的时候就失去了意识，现在只是凭借着尾兽的本能躲闪而已，只是再敏捷的速度也无法完全躲开那些树枝的四面围追。
　　最终，已经冒出七根尾巴的男孩还是被抓住了四肢，只有尾巴在左右甩动，让周围的忍者无法近身。
　　“这是，”三代来到叶仁心身边，目瞪口呆地看着眼前的一切，“这是只有初代火影大人才会的忍术，你怎么……”
　　叶仁心微微有些喘息，脸色也变差了。平稳下呼吸，他扫了三代一眼，一字不发地走到九尾跟前，一边躲着九尾不时扫来的尾巴，一边在所有人都看不到的地方，将眼睛变成了火一般的鲜艳。
　　
　　“杀……杀了他……”
　　在一个巨大的铁门前面，叶仁心冷着脸看着被封印的九尾妖狐。听到九尾近乎失去神智一般的喃喃自语，他皱起眉头，问：“怎么弄成这个样子了？”
　　“啊……杀……出去……杀……”
　　
　　“……派克，”叶仁心从那个奇异的空间出来，褪去眼中的火红，转头对围观中的派克招手，“你过来一下，我要你帮帮忙。”
　　被突然点名的派克愣了一下，转而看向库洛洛。库洛洛沉着脸，朝她点点头，她这才应声上前。
　　“派克，”叶仁心抓住派克的左手去触摸九尾，嘴里柔和地说，“可能有些疼，但是我需要知道一些事情，很重要的事情。”
　　在叶仁心的手碰到她的时候，派克就愣住了，因为她什么都没能从叶仁心那里看到。而在她的手指碰到九尾的时候，不知是皮肤被灼烧的疼还是别的什么，派克突然痛苦地尖叫起来。
　　“派克！拜托你坚持一下，我要知道它想杀谁！”
　　已经和时代脱节的叶仁心迫切地想要知晓那些缠绕着他的谜团的答案。
　　可是派克似乎没有听到他的话，依旧痛苦地冷汗淋淋。
　　叶仁心还想试图让派克再做些什么，但却突然被一个凭空飞来的匕首逼退。而在他撒手的一瞬间，派克的身体突然飞了起来，远离了战场。
　　
　　“你这是要阻碍我吗？”叶仁心低着头，看着插在地上的匕首，冷漠地说，“库洛洛。”
　　库洛洛此时正站在远处，右手还保持着投掷的姿势。他的身边就是一脸冷漠的玛奇以及几乎昏迷的派克――原来派克是被玛奇用念线给拉走的。
　　面对叶仁心的质问，库洛洛眼眸一沉，回答道：“派克是幻影旅团的一员。”
　　“哦？我怎么就不知道你竟然还有同伴爱？”长久以来被压抑的不满瞬间爆发，曾经的背叛，曾经的怀疑，曾经的不信任让叶仁心此时无法平静地面对库洛洛。
　　“我就是阻碍你又怎样。”不知为何，库洛洛也变得有些暴躁，他竟然说出了完全不符合他性格的话语，这让玛奇都诧异地看着他。
　　叶仁心抬起头，直视库洛洛，冷声道：“那就挨个解决。”
　　说完，他突然攻向库洛洛。
　　
　　事情变得有些不受控制。
　　三代头疼地看了看虽然被困但仍在挣扎的九尾，又看了看莫名其妙打作一团的两人，在心里叹气：‘谁能告诉我这到底是怎么回事啊。’
　　“火影大人，”因为九尾已经无法作乱，卡卡西也得以从战场上脱身，“九尾要怎么处置？还有那个人……”
　　“先静观其变。”三代现在也没有好的解决九尾的办法，虽然有那个术，但情况还没有恶化到使用那个的时候，静观其变，这是最好的选择。
　　
　　库洛洛其实也察觉到了自从这个名叫九尾的怪物出现后就变得很不正常，应该说变得很焦躁。他可以推测出来，恐怕原因就在这个九尾身上。
　　面对叶仁心单纯体术攻击，库洛洛应付起来还是比较轻松的。不过让他感到厌恶的是九尾的那几条尾巴――也不知为何，九尾的尾巴总是往他身上扫，还专挑叶仁心进攻的空隙，这让库洛洛几乎没有一丝喘息的机会。
　　「你，你竟然能利用九尾的查克拉！」身为灵魂的水门在战场上到处乱飘，不惧九尾的他自然是这里看得最清楚的一个，他清楚地看到血红的查克拉从九尾身上溢出，缠绕到叶仁心的手臂上。
　　可惜，在场的人只有几个能听到他的话，而这些人，都没有把他的话放在心上。
　　“啧。”打斗许久都没有什么效果，叶仁心有些急躁。
　　他退到不远处，开始掐动手印。库洛洛想要上前阻止，却被九尾的尾巴给拦住了。
　　
　　幻术――黑暗行之术
　　突然被黑暗包围，库洛洛静立在原地，小心地防卫着。突然他直觉感觉到有危险，立刻闪身到一边，却没有听到周围有任何的动静。
　　“不愧是库洛洛，”叶仁心的声音在四面八方响起，“在看不到听不到的时候，依然能察觉到危险。”
　　停了一会儿，他又说：“不过，这次，你没那么好的运气了。”
　　面对未知的能力和力量，身处黑暗中的库洛洛索性闭上双眼，用‘圆’来观察周围的环境。
　　果然有用，通过念能力的应用‘圆’，库洛洛已经可以感知身边的环境了。不过这样做十分的消耗念能力，库洛洛现在必须速战速决。
　　“用‘圆’吗。”叶仁心平静地说。
　　库洛洛一边和叶仁心交手，一边问：“你的目的到底是什么？”
　　“目的？目的就是教训你。”叶仁心笑道。
　　库洛洛看准叶仁心的一个破绽，一个直拳打向叶仁心的心口，将叶仁心逼退，然后他才感慨道：“这可不是你的风格啊。”
　　“是不是你以后就知道了。”叶仁心嘴里说着，手上却一点都不含糊，一串连踢让库洛洛只有防守之力。
　　长时间地张开‘圆’让库洛洛的念量所剩无几，他抿着唇，思量对策。
　　叶仁心抓住了他走神的一刹那，快速连击，周围突然冒出来的植物枝干配合着他的动作，将库洛洛给捆绑了起来。
　　九尾庞大的查克拉突然从四面八方汇聚到叶仁心右手的中指和食指指尖上，凝聚成一个点。叶仁心伸出那手指，直直地点上了库洛洛的额头。
　　鲜血顺着库洛洛的嘴角，一滴一滴地滴到了地上，染红一片。 

作者有话要说：啊，果然在不想做某件事情的时候，人总会找些别的事情来做好给自己一个逃避的理由啊……
不想看书，所以就写文来逃避吗？可是考试……
只能说，斑爷保佑俺啊，一定要保佑俺啊！

字数有些少，不过这是极限了……


捉虫~
突然发现，咱只有在jj的页面上才能发现虫子……远目




41

41、定居木叶 ... 
 
 
　　叶仁心搂住库洛洛缓缓倒下的身子，略带笑意地对冷眼旁观的玛奇说：“我应该庆幸那些强化系的都不在吗？”
　　玛奇依旧是面无表情，但语气却阴冷了许多。她回答：“若是团长出什么事的话，我不会让你活着。”
　　“可是，”一直沉默的小滴突然开口反驳玛奇的话，“团长说过旅团才是最重要的。”
　　并不了解小滴的木叶众人和十分了解小滴的玛奇等人对她的话都没有太多反应，而唯一一个知道小滴善忘却并不明白库洛洛对小滴的意义的水门，此时惊讶地看着她，蔚蓝色的眼眸里闪过一抹沉思的神情。
　　叶仁心并不在意玛奇的敌视，他跳到玛奇身边，将怀里的库洛洛递给她，十分轻松地说：“啊啊，事情解决了，我们……唔……走吧。”
　　他说到后来，左肩的疼痛让他的话有些断断续续的。
　　玛奇接过库洛洛，仔细地检查了一番，却没有发现有任何的异状。但她灵敏的直觉告诉她，此时的库洛洛仿佛挣脱了枷锁的猛兽，等待着从昏睡中苏醒。她示意小滴抱起派克，决定跟着叶仁心离开这里。
　　
　　“请等一下。”见他们要走，三代喊道，“你就打算这么走了吗？”
　　叶仁心转过身，奇怪地问：“还有什么事情吗？”
　　三代黑着脸，指了指正在挣扎中的九尾妖狐。
　　“啊，它啊，我已经把它困住了，剩下的，就看你们的了。再见啦。”叶仁心皱眉忍着左肩的疼痛，朝三代挥了挥手。
　　“你刚刚答应了那个人留在木叶等他吧。”
　　三代的一句话，让叶仁心的表情瞬间冷了下来。
　　“你都听到了什么？”
　　“嘛呐，谁知到呢。”三代负手而立，一副胸有成竹的样子。
　　“那好，”叶仁心眯起眼睛，勾着嘴角说道，“我帮你解决九尾的问题，你让我留在木叶。”
　　三代这个时候却不着急了，他慢慢地摇头拒绝：“我不可能让一个来路不明的人住在木叶的，除非……”
　　“除非怎样？”
　　“告诉我你是从哪里得到木遁能力的。”三代的语气严肃到近乎质问。
　　“若我不说呢？”
　　“那么，”三代暗中做了个手势，周围的忍者全都蓄势待发，气氛剑拔弩张，“我就用我的办法让你回答。”
　　面对这突然紧张起来的气氛，叶仁心有些头疼地揉了揉额角，叹息道：“何必呢，我说还不行吗。”
　　“我的木遁算是一个前辈的赐予吧，他的名字我不想说，”叶仁心摆手示意那些想要追问的忍者稍安勿躁，“至于用意，他没说，不过我也能猜出来一些。”
　　“那个时候我的身体不好，木遁有生的能力，估计他是想借此缓和我的病痛吧。嘛，虽然效果并不怎么样。”说到这里，叶仁心发自内心的笑了笑，“而且那时有着特殊能力的我对木叶并没有什么归属感，或许，他也是想给木叶加层保险吧。”
　　叶仁心捂着左肩，带着怀念的情怀说着似真似假的谎言。
　　不过三代却选择了相信，并不是相信这段话，而是相信叶仁心真的不会对木叶有害，也许，把他放到村子里监视起来是一个更好的选择。
　　“我明白了，你可以留下，就住在……”
　　“就让我住在那个院子里吧。”叶仁心打断了三代的话，那个院子是木叶村中他唯一熟悉的地方。
　　“可以，”三代顿了一下又补充道，“就让卡卡西负责你们的起居吧，有什么问题都可以找他。”
　　叶仁心知道那是三代派来监视他们的，不过这也是没有办法的事情。他朝三代点了点头，迈步走向了快要挣脱的九尾面前。
　　
　　困住九尾的树枝藤条上已经有了细微的裂痕，那是因为叶仁心的查克拉后继无力造成的。随着九尾挣扎的力度加大，那些裂痕也有了扩散的趋势。
　　面对这种结果，叶仁心也有些始料不及。
　　虽然九尾的查克拉并没有以前的纯净强大，但却比以前更加富有破坏力了呢。
　　刚刚为了解开库洛洛身上的封印，叶仁心已经消耗了大量的查克拉；血轮眼的能力在他搞清楚宇智波灭门惨案缘由之前，他不打算堂而皇之地使用；异世界的念能力也不知道对九尾有没有用处，再加上九尾莫名其妙地神志不清。
　　叶仁心觉得自从他回来这个世界，就一直衰神附体。
　　‘啧，没办法了，只能试试那一招了。’
　　他伸出左手食指，咬破，将鲜血涂抹到了那条手链上。
　　感觉着从右手腕溢出的蓬勃生机，叶仁心方知竟然有用。
　　像刚才一样，他将所有的力量凝结到右手食指指尖，移动右手，乳白色的光芒在他自己身前画了一个五角星图案。然后变指为掌，他将那充满力量的五角星推向了九尾妖狐的额头，口中喝道：“五行五芒印――封！”
　　一道刺目的白光冲天而起，在场的所有人都不由自主地以手遮目。等强光褪去，一切都已经恢复了平静。那个男孩，正睡得香甜。
　　
　　待叶仁心和玛奇将库洛洛和派克送到那个宅院里后不久，一向晴朗的木叶竟忽然下起雨来。
　　叶仁心小心地把库洛洛安置到床榻上，盖好被子，把照顾人的事情交给了玛奇和那个水门之后，就像很久以前一样，默默地坐在外廊，看着荒芜地庭院，听着O@的雨声。
　　“我可以说你阴魂不散吗？”他突然开口打破了这宁静的雨天。
　　然而他的话没有得到任何的回应。
　　“既然已经被发现了，也就没有必要再藏着了吧。”这次，叶仁心看向院子里的目光凝聚在了不远处的那颗茂盛的槐树树枝上。
　　那树枝一阵摇摆，但出来的却不是偷窥者，而是一只黑色的渡鸦――有着血红眼睛的黑色渡鸦。
　　“三代告诉我说宇智波一族只剩下了佐助一人，”叶仁心闲闲地对那只渡鸦说，“不过现在看来，他嘴里的谎言还真是不少呢。”
　　那渡鸦红眼睛里的勾玉突然一转，无数只渡鸦从它的肚子里飞出，在空中组合成了一个人的形状――那是一个穿着黑底红云袍、十分年轻的少年。
　　“那么，你是谁？”
　　“宇智波鼬。”
　　
　　 

作者有话要说：注：那个【五行五芒印】是某烟我自己编的，仿照安倍晴明的【五芒星－－晴明桔梗印】，是穿越的福利，属于灵力范畴（PS：知道能力太杂不好，所以这个只是给小叶保命用的，而且是刚刚得到的），这也就是说为什么小叶的眼睛是逆五芒星花纹（PS：逆五芒星就是倒着的五角星）。

啊，攒了好几天，才攒够两千字……泪目……




42

42、迪达拉 ... 
 
 
　　“宇智波鼬吗，”叶仁心平静地看着突然变得血红的天空，淡淡地说，“这能力不错啊。”
　　“你是谁？和那个人什么关系？”
　　听到鼬的质问，叶仁心凝望着鼬精致平静的面容，笑道：“那个人，你是指谁？”
　　鼬沉下脸，静默了一会儿才缓缓地回答：“宇智波斑。”
　　“要是我说我不想告诉你呢？”叶仁心的脸上似笑非笑。
　　鼬的脸色更冷了，他眼眸中的花纹猛地一转，却又突然停止，惊讶的表情打破了他一直以来的冷静。
　　“你……”鼬看着叶仁心绯红的双眸，张张嘴但不知道该说些什么。
　　绯红的双眸对上血红的眼睛。
　　万花筒血轮眼――星都。
　　“告诉我，宇智波一族灭族的真相。”
　　“……灭族的凶手就是我，还有……那个……宇智波斑……原因是……”或许是同为万花筒血轮眼的拥有者，鼬对于星都的抵抗力明显比叶仁心以前遇到的人都要强大，“原因是……原因是……”
　　“原因是什么！”叶仁心忍着快要爆发的旧疾，加大了查克拉的输出，冷汗顺着他苍白的脸颊滑落。
　　鼬皱着眉，抿着唇，却沉默不语。突然他低喝一声，整个空间都破碎了。
　　
　　叶仁心单手支地疲惫地喘息着，而他眼前的渡鸦也化作一团白烟消失了。
　　「怎么了？」不知道什么时候出来的水门凑了过来，「怎么突然……」
　　叶仁心擦了擦汗水，摇头算作回应。
　　水门犹豫了一下，还是说道：「你刚刚的情况，似乎是中了幻术，是谁？」
　　“没有。”叶仁心矢口否认，然后他就摇摇晃晃地站了起来，边走边说，“我要休息一下，你没事的话就请自便吧。”
　　那双望着叶仁心背影的蓝眸渐渐变得深沉。
　　
　　与此同时，坐在树下的鼬也在这个时候突然惨白着脸，捂着右眼，一丝鲜血顺着嘴角溢出。
　　“嗯？怎么回事？”站在他身边的鬼鲛好奇地问。
　　鼬撇了他一眼，淡淡地说：“没事。”
　　“虽然不知道你刚刚在和谁战斗，但是，”鬼鲛圆圆的小眼睛里闪现出兴奋地光芒，“我对那个人可是很好奇啊，能把你伤成这样。”
　　鬼鲛停顿了一下，从背后抽出大刀绞肌，一刀砍在前面的地上，继续说：“一定很有砍的价值。”
　　“连那两个人都打不过，还要砍他？”鼬平稳了一下呼吸，面色已经恢复了正常。而他指的，就是一开始和他们一起来的窝金和信长。
　　鬼鲛又挥动了几下绞肌，解释道：“他们的能量很奇怪，似乎不是查克拉，不能让我的刀饱餐的人，没有砍的价值。”
　　“难道说，”鬼鲛突然意识到鼬隐含的意思，“那个人和他们是一伙的？”
　　“很有可能。”
　　“那么，要告诉头领吗？”鬼鲛邪笑着，似乎另有所指。
　　鼬对此倒是毫不在意。
　　“随便。”
　　“嘛嘛，我们只要完成任务就好。”鬼鲛把刀背到背上，继续说，“蝎说去找人，也差不多该回来了。”
　　“当然，我可不愿意让别人等。”鬼鲛的话音刚落，蝎低沉喑哑的声音就从远处传来。
　　鼬站起身问：“找到了吗？”
　　“找到了。”蝎的声音充满了危险的感觉，“竟然让我们找了这么久，哼，我会让那小子知道厉害。”
　　“不，”鼬难得地有了战意，“他交给我处理。”
　　冰冷而压迫的气势从鼬那瘦小的身体里渗出，连鬼鲛和蝎都能感觉到那气势的强大和阴冷。
　　
　　另一边，有绝领路的角度也终于找到了飞段。
　　“啥？找我做搭档？”角度抬头蔑视着角度，不屑地说，“喂，那你那命令的语气是什么意思？啊？这是有求于人的态度吗？嗯？真是的，既然有事求我，就给我客客气气地。那副趾高气昂的样子，你摆给谁看啊！”
　　“给我闭嘴。”被角度自动无视的飞坦阴狠地喝道，他冷冷地看着角都说，“他是我的玩具，谁也别想抢走。”
　　“喂喂，谁是你的玩具啊！”飞段跳脚抗议，“随随便便就自己决定，你以为你是谁啊！”
　　角都红绿色的眼睛如同鬼魅一般凝视着飞坦。
　　“虽然有没有他无所谓，可是，”角都的语气越来越冷，突然他挥拳便向飞坦冲了过来，“你惹火我了。”
　　“什么叫有没有都无所谓啊！那你来干嘛啊！”飞段闪过溅起的碎石，依旧喋喋不休地说着，“还有啊，你看准了再打啊，别殃及无辜啊，混蛋。”
　　角都的攻击自然不会那么轻易地打到飞坦身上。
　　听到角都的话，飞坦眯起金色的眼眸，冷哼一声说：“惹火你？是你惹火我吧。敢抢蜘蛛的东西，你要有死的觉悟。”
　　说完，他就抽出匕首，闪电般攻向角都。
　　而飞段却十分火大地继续抗议：“谁是你的东西啊！我再说一遍，我不是啊混蛋！”
　　可惜，已经交战在一起的两人全都无视了他。
　　
　　土之国，如同戈壁一般荒凉的景象让人提不起精神来。
　　不过凡事都有例外，此时的西索却是精神奕奕地在荒凉的岩地上晃荡，嘴里还在低喃：“啊~，金色的小果实跑到哪里去了呢~，呃啊~，好想吃掉他哦~，金色的小果实~。”
　　跟在他后面的富兰克林很想抚额，旅团里的人都有着各种各样的癖好，可是对这个极品，他还是感到了深深的无力，也许准确地说，他真的想让那个人就此长眠。
　　“哟，原来是你小子啊。”
　　熟悉的声音让富兰克林和西索同时回头。
　　原来是不知道什么时候和鼬他们分开的信长和窝金。
　　“恩恩~，金色的小果实不见了，你们来了正好呢~”西索伸出鲜红的舌尖舔了舔嘴唇，强大的杀气从他身上窜了出来。
　　信长躬身做出拔刀的姿势，率先对窝金说：“窝金，这个人交给我收拾，你不要出手。”
　　“啊？怎么能这样？”窝金很明显也想要打一场活动活动筋骨，发泄一下被人抛弃的不满，可是却被信长给抢先了。
　　“啊哈哈哈哈~”西索一边打着一边兴奋地尖叫着，“就算是小金果也好，红苹果也好，魔术师是无所不能的哦~，啊哈哈哈~”
　　
　　被西索念叨的金苹果――迪达拉在好不容易摆脱了西索的纠缠之后，却遇到了新的敌人。
　　“哦，就是这个小鬼吗？”鬼鲛看着幼小的迪达拉，很是轻蔑。
　　蝎不满地说：“我的情报是不会有错的。还是说，你在怀疑我？”
　　“不，不，怎么会。”
　　“快点把他带走完成任务。”鼬似乎对他们这几日的磨蹭有些不满，亦或是因为和叶仁心的较量落了下风，总之，他现在有些心情不好。
　　面对那三人的轻视，迪达拉感到自尊心受到了重创。他叉腰握拳道：“别小看我和我的艺术！我的忍术是无比崇高的艺术，嗯。”
　　说着，他就抽出伸进腰间的粘土包里的手，右手在后背做出一条粘土蜈蚣，左手则是一只蜘蛛的样子。
　　他把蜘蛛扔到那三人身上，大喝：“感受艺术吧！”
　　伴随着一声“喝”，粘土蜘蛛瞬间爆炸，将破庙的墙壁都炸出一个洞来。
　　而那三人则是轻轻松松地就闪过了爆炸，没有一丝地伤痕。
　　鼬刚一落地，在爆炸前就悄悄钻到地下的蜈蚣破土而出，顺着他的脚缠绕到他的身上。
　　计谋得逞，迪达拉很是开心地笑着说：“弄得很拽的样子却只是这种程度吗？”
　　他竖起左手的中指和食指，冷声道：“结束了，嗯。”
　　“你还是先好好看看自己的样子比较好。”在迪达拉忍术发动之前，鼬开口提醒。
　　迪达拉愣了一下，却突然发现那蜈蚣竟然是缠绕在自己的身上！
　　“什么？”迪达拉挣扎了几下，都没有办法挣脱。
　　“还真是危险呢。”鬼鲛完全一副看好戏的样子，“差点就让他自爆了呢。”
　　“哼，这家伙果然一副早死的衰样。”蝎也不屑地说着。
　　迪达拉这才意识到自己中了幻术。
　　“在什么时候？”
　　“从最开始的时候哦。”鬼鲛笑着解释道，“从你看到鼬的血轮眼的那一刻就已经身处幻术之中了啊。”
　　迪达拉难以置信地看向鼬。
　　这时，外面金色的夕阳从爆炸产生的破洞里射入，鼬的身影在逆光中如同神祗般璀璨夺目。迪达拉突然感觉到了自己的微弱渺小，在鼬的面前，他有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　‘好美，这就是艺术啊。’
　　恍惚中，迪达拉不禁如此感慨，可是猛地回神，他的自尊又让他不愿意对别人低头。他深深地厌恶着此时对别人能力着迷的自己，不断地用‘那不是艺术，我绝不认同’来催眠着自己。
　　鼬并不知道迪达拉对他的心思已经九转十八弯了，他淡淡地看着迪达拉，说：“我们的任务，就是带你加入组织。”
　　迪达拉低着头，沉默了一会儿，才笑着回答：“好，我同意加入。”
　　他那天蓝色的眼睛死死地盯着鼬，用充满战意的、挑衅的眼神。 

作者有话要说：好木有感觉啊……好不想码啊……果然俺疲软了咩？
俺的热情消退的好快……泪目




43

43、五年之后 ... 
 
 
　　春光明媚草长莺飞。
　　虽然木叶四季如春，但二月的微风还是带着些许凉意。
　　库洛洛放下手中的卷轴，抬头看了看窗外泛白的天空――黎明终于到来。
　　他起身伸了个懒腰，随手关上台灯，信步走出书房。沿着穿插在院落中的走廊，他来到后院，发现有人和往常一样倚着栏杆，呆呆地坐在那里。
　　库洛洛并没有刻意隐藏自己的脚步声，那人察觉到他的到来，回过头笑着对库洛洛说：“你又熬夜看书了。”
　　那人的笑容如同烟雾般若隐若现，蔚蓝色的眸子里却没有一丝的笑意。
　　库洛洛有些懒散地在他身边坐下，望着杂草丛生的院子，淡淡地回道：“你还不是一样熬夜了。”
　　那人没有回答，只是和库洛洛一样欣赏着院子里的景色。
　　“自从你来到这个世界，就变得很奇怪。”库洛洛沉默了片刻突然盯着那人说道，“明明你姓宇智波，为何一直用叶仁心这个名字？还在执着于前世？”
　　“执着吗？或许吧。”那人轻叹，白净的面容在清晨微弱地光线中变得模糊，“一开始确实是在执着。可是，就算是再强大的执念，也总有消散的一天啊。十几年的时光，又怎么会烙不上颜色。”
　　“那你……”
　　“我告诉过你我有一个弟弟吧，姓宇智波的弟弟。”
　　“嗯。”
　　“他在我‘死’了以后，就用着我的名字，代替我一直活到现在。”
　　“所以你觉得如果用那个名字就是在和他抢？你就为了这个犹豫了五年？”库洛洛冷笑起来。
　　黑色长发遮掩下的嘴角微微翘起，他问：“库洛洛你为什么那么抵触我叫你洛洛呢？”
　　“我和你的情况可不一样，”库洛洛摇了摇头，“对于什么都没有的流星街人来说，名字是我们存在的唯一证明。我们对我们已经认定的东西，是绝对不会放手的。”
　　“原来是这样啊。”那双蔚蓝色的眼睛突然散发着明亮的光彩，“果然我还不够合格吗？身为流星街人。”
　　“你本来就不是流星街人。”库洛洛起身准备回去，走到一半，他停住脚步，背对着那人，问，“那么，你决定好了吗？”
　　“啊，决定了。从今天起，我就是宇智波斑。”
　　斑也站了起来，笑容在春风的吹拂中从嘴角荡漾开来。
　　朝阳蓬勃而出，鲜艳的霞光顷刻间铺满了整个天空。
　　那两个逆光的背影，也瞬间高大起来。
　　
　　漆黑的夜在渐渐地变亮，满天繁星也一颗颗地减少――又是一个黎明来到。
　　玛奇睁开金色的眼眸，起身，换衣，梳洗，上妆。一连串的动作快速而流畅，而她的脸上却仿佛千年寒冰一般凝结。
　　她拉开房门，准备去吃早餐，然后就看到了五年如一日地坐在某处发呆的某人。
　　“你不是已经……”玛奇很奇怪地问。
　　斑扭头朝她笑了笑，更加懒散地回答：“这个啊，虽然说决定要抓紧属于自己的东西，可是――”
　　说到这里，斑挠了挠头，有些怅然地继续道：“可是，到了这时我才发现，这里已经没有任何属于我的东西了呢。”
　　“那就出去找吧。”玛奇靠着墙，双手抱胸，冷淡地说。
　　“嘛嘛，算了，反正有没有都无所谓啦。”
　　玛奇还想说些什么，却被库洛洛的话打断了。
　　“没必要做无聊的事情，玛奇。”库洛洛不知何时站在不远处，看着比以往更加懒散的斑，很是不屑地说，“这人已经废了，没必要在这里浪费时间。”
　　说完，他转身就走，玛奇也快步跟上。
　　“库洛洛，”斑轻轻地说，“旅团其他人不都已经找到了吗？为何你还在这里？”
　　库洛洛脚步不停，边走边回答：“除了集体活动以外，旅团成员都是自由行动的。比起蜘蛛们来说，你的那个小跟班侠客可是至今下落不明哦。”
　　“侠客？”等库洛洛走远了，斑轻笑出声，“那孩子可不比蜘蛛差啊。”
　　
　　“喂。”
　　库洛洛走了没多久，斑就听到有人在身后喊他。他回头，问突然主动找自己的佐助：“有事吗？”
　　“三代来说要找你。”
　　佐助冷淡地丢下这么一句话，就头也不回地离开。
　　“我说，好歹我也是教导你五年的长辈吧。”望着佐助的背影，斑说道，在晨风中飞舞的发丝遮住了他的表情，“就这么没有礼貌吗？”
　　佐助转过身，撇着嘴道：“对于来历不明的人，不需要礼貌。”
　　斑起身，将双手拢在和服的袖口里，摇着头边走边说：“呀累呀累，现在的孩子，以为从忍者学校毕业了就长大了吗？”
　　“哼。”佐助冷哼一声，渐行渐远。
　　
　　“怎么今天想起来找我了？”
　　和式的大堂中，斑和三代隔着矮几相对而坐。袅袅茶香从矮几上的杯中飘起，散落在房间的各个角落。
　　“嘛，你应该知道前几天就是佐助他们的毕业考试吧。”
　　斑抿了口香茗，点点头表示明白。
　　“按照木叶的传统，他们会三人分为一组，由一个上忍老师来指导他们。”
　　“所以，那和我有什么关系？”斑不解地问。
　　三代理所当然地回答：“我想让你来做佐助那一组的指导老师。”
　　斑右手一抖，几滴茶水从杯中洒出。他目瞪口呆地看着三代，惊讶道：“为什么是我？”
　　“因为我觉得你是最合适的。”三代不慌不忙地解释，“第七组的成员除了佐助，还有漩涡鸣人。”
　　“就是因为有他们，我才会问为什么是我。”斑皱起了眉头，“且不说佐助身为宇智波一族唯一的幸存者，单就鸣人人柱力的身份，也不应该把他交给一个外人。”
　　“莫非，”斑突然想到了什么，他放下杯子，一字一顿地说，“你还知道些什么？”
　　三代叹息一声回答：“虽然我不知道你是怎么活这么久还能这么年轻。不过，我想身为木叶不为人知的创始人，应该不会有损害木叶的想法吧。”
　　“创始人就不会损害木叶？”斑冷笑，“那个宇智波斑的事情难道是个笑话？”
　　顿了一下，斑继续说：“而且，你为何说我就是那个人？”
　　“初代火影大人是我的老师。”三代带着怀念缓慢而坚定地说道，“虽然我不知道你们之间发生了什么，可是我相信初代火影大人，也相信那个让他临死都在怀念的叶。”
　　斑在沉默许久之后，自嘲道：“这样吗？看来我还真的是应该感谢他啊。”
　　“那么，”三代起身告辞，“明天毕业生说明会，别迟到了。”
　　“嗨，嗨。我知道了。”
　　“还有，”三代突然停下脚步，回过头说，“你也劝劝他们，别闹得太大了。”
　　斑甩了甩手，回道：“那种事情你找库洛洛去，和我没关系。”
　　“是么。我还以为他会听你这个做父亲的呢。”
　　斑懒散的目光瞬间凌厉，淡粉色的双唇也紧抿了起来。
　　‘那个水门，还真是……’ 

作者有话要说：总之，我不淡定了……远目

改错+修文




44

44、老师 ... 
 
 
　　“你还真是慢啊。”卡卡西站在火影大楼的门口，朝斑挥了挥手，“火影大人的解说都已经结束了呢。”
　　“结束了啊。嘛，那正好，我们直接过去吧。”斑倒是毫不在意错过集合，正相反，他现在十分庆幸不用听某个老头在那里罗嗦了。
　　听到斑的话，卡卡西诧异地指了指自己，问：“我们？”
　　“啊，对啊。三代没有和你说吗？”
　　“没。”卡卡西摇头道，“火影大人只是让我在这里等你。”
　　“这样啊。”斑右手托着下巴，回想了一下，解释说，“因为我以前从来没有做过指导老师啊，所以三代就给我找了个助手帮忙，那个人就是……”
　　被斑死盯着的卡卡西脸上滑落了一滴冷汗，他干笑道：“那个助手，该不会就是……哈哈，怎么可能嘛。不可能的。”
　　“确实就是你。”斑点着头，毫不留情地打破了卡卡西最后的希望，“你知道的，在所有的上忍中，我也就只和你熟悉一些。”
　　斑走到卡卡西身边，左手拍了拍他的肩膀，右手从和服的袍子里取出一个红色的笔记本在卡卡西面前晃了晃。然后他语重心长地说：“放心吧，三代已经给我了一份注意事项合集，不会太麻烦你的。”
　　‘这不是麻烦不麻烦的问题好不？我还有我的任务啊。’被斑强行拽走的卡卡西欲哭无泪。
　　
　　“咚，当啷。”
　　斑看着黑板擦从拉门的缝隙中笔直地掉到卡卡西的头上，然后跌落在地，一脸黑线。
　　“对不起，老师。我阻止过他，可是鸣人他不听我的。”
　　陌生的女孩子的声音在慌张地道歉，斑猜那大概就是他唯一一个不认识的春野樱了吧。
　　卡卡西弯腰捡起黑板擦，捏着下巴懒洋洋地说：“啊，该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛……还蛮讨厌的。”
　　“明明就是你自己不小心吧，卡卡西，你这样真的算是上忍吗？”斑倚着门框，淡定地拆台。
　　第七组的三人同时看向斑。
　　此时的斑穿着深蓝色的和服懒洋洋地靠着门框，墨色的长发随意地披着，发丝遮掩下的嘴角微微翘起，显得更加慵懒惬意。
　　“诶？大哥哥？”鸣人见到斑，惊喜地说，“你怎么也来了？库洛洛哥哥呢？”
　　“我来这里是因为，”斑故意顿了顿，掉某些人胃口，然后他就满意地看到鸣人好奇的和佐助想要知道却装作不屑的样子，“我就是你们的上忍老师。”
　　“哦，真的吗？太好了！”鸣人高兴地跳了起来，“不过，大哥……呃，老师，那他又是做什么的？”
　　“因为我是第一次做老师，所以三代把他借给我帮忙的，你们可以无视他。”斑朝他们招招手道，“现在都跟我来吧。”
　　“嗨。”
　　
　　一行五人来到天台，卡卡西和斑都靠着栏杆，鸣人三人坐在对面的台阶上。
　　“那么，”斑翻着手里的笔记本，“首先要做的事情是……”
　　卡卡西抚额叹道：“不至于吧，叶，一般一开始见面不都是要做自我介绍吗？”
　　“可是，”斑拎着笔记本翻了又翻，“这上面没有写啊。”
　　确定上面的确没有这项内容之后，斑捂着下巴，挣扎地说：“到底是先自我介绍好呢，还是按照本子上写的顺序开始那个好呢？啊，好难选择啊。”
　　“那个……”鸣人小声地嘟囔，“这种人做老师真的可以吗？”
　　“算了，我们还是先做自我介绍好了。”卡卡西果断无视了某人，“大家就说说喜欢的东西、讨厌的东西、将来的梦想之类的就好了。”
　　鸣人眯着眼睛提议：“还是老师们先自我介绍一下吧。”
　　他的话音刚落，所有人的目光都注视着一手拎笔记本一手摸下巴仍在纠结中挣扎的斑。
　　感觉到目光的压力，斑抬起头，迷茫地说：“看我做什么？自我介绍？介绍什么？”
　　“喜欢的、讨厌的、梦想兴趣之类的。”卡卡西重复了一遍刚才的话题。
　　“这样啊。”斑收起本子，想了想说，“你们可以叫我叶老师，喜欢的事情就是发呆，讨厌的事情有很多可是我不想告诉你们，梦想兴趣之类的没有，以上。”
　　说完，他又对卡卡西说：“该你了。”
　　“我吗，我的名字叫旗木卡卡西。喜欢的讨厌的东西不想告诉你们，梦想吗……兴趣吗……以上。”
　　“怎么这样？这样我们知道的不就只有名字吗？”小樱撅着嘴，黑线地抱怨。
　　佐助冷声道：“哼，某人连名字都没有说。”
　　“我说，他们做老师，真的可以吗？”鸣人显然十分担心自己的未来。
　　“都闭嘴，吵死了。”斑皱着眉头说，“接下来该你们了。”
　　――――原著内容，省略――――
　　在听到佐助说要杀了那个人的时候，斑愣了一下，不经意间竟然回忆起了那个只有一面之缘的青年。
　　‘看来也是我该做些什么的时候了啊。’斑望着天上的浮云，在心中叹息。
　　
　　等三人自我介绍结束，斑又一次从和服的袍子里取出那个本子，边翻边说：“唔，让我看看接下来要做什么……唔，生存演习，哦，这样啊，诶？生存演习？”
　　“卡卡西，”斑晃着本子问卡卡西，“不是应该接受任务吗？怎么成生存演习了？”
　　“就是啊。”小樱也不满道，“演习的话，我们在学校已经做过很多次了。”
　　卡卡西难得的用严肃的口吻说：“这不是普通的演习。”
　　“那是什么样的演习啊？”鸣人举手提问。
　　“哼哼哼。”卡卡西突然憋笑起来，“如果我说出来的话，你们绝对会因此而推出的。”
　　“啪。”
　　清脆的声音响起，卡卡西被人一掌拍到地上。
　　斑拍了拍手，斜视着地上的卡卡西，冷声道：“赶快把事情讲清楚，少在这里吊人胃口。”
　　“呃，”卡卡西从地上爬起来，叹了口气，简洁有力地直奔主题，“这次演习就是淘汰率高达66%以上的超难测试。”
　　“什么吗，为什么我还要参加什么测试啊，我好不容易才毕业的说。”鸣人在那里抗议。
　　斑这时恍然大悟道：“哦，原来是这样啊。”
　　“到底是怎么样啊？”
　　“那么，”斑又一次翻开笔记本，逐字念道，“明天早上五点在演习场集合，现在解散。”
　　说完，他就一个瞬身术离开了这里，留下卡卡西独自一人面对愤怒抓狂的鸣人。
　　‘嘛，只是一个小鬼而已，卡卡西的话，没事的。’回家准备吃饭的斑很淡定地这样想着。
　　
　　夜色笼罩木叶，灯光从沿街的店铺中射出，映照着整个街道。
　　库洛洛刚从村外回来，难得他今天有闲心散步。
　　“库洛洛哥哥。”
　　听到有人喊他，库洛洛回过头，却发现是那个九尾男孩。自从五年前发生了那件事情之后，库洛洛就一直对那个九尾十分的感兴趣，不止是因为它的强大，还因为他和九尾之间似乎有着什么联系，他对这种联系很好奇，想要搞清楚它。
　　不过九尾不仅神志失常，更重要的是它是被封印着的，没有办法，库洛洛也只能接近这个人柱力了。
　　就这样五年过去，他和鸣人竟然也有了很不错的关系，虽然这个关系很明显是单方面的。
　　“有事吗？鸣人。”库洛洛温和地浅浅一笑问道。
　　鸣人犹豫了一下，然后下定决心，谄媚地说：“那个，叶哥哥成了我的老师，他说明天有一个很严格的考试，那个，我想，就是，总之……”
　　“呵呵，你想找我套题？”库洛洛轻笑。
　　“嗯嗯，拜托了，库洛洛哥哥。”鸣人双手合什，用星星眼看着库洛洛。
　　库洛洛叹了口气，伸手揉了揉鸣人的金发说：“我想他是不会告诉我的，你拜我也没有用啊。”
　　“怎么会？库洛洛哥哥一定会有办法的，求你了。”
　　“我是真的无能为力。”库洛洛摇头道，“不过，为什么从忍者学校毕业了还要有测试呢？”
　　“那种事情谁知到为什么啊！”鸣人别扭地撇嘴，“算了，你不帮忙，我还有别的办法。”
　　说完，他就跑开了。
　　库洛洛望着鸣人的背影，大大的眼睛中没有一丝光亮。
　　
　　“你回来了。”
　　库洛洛刚一进屋，就看到换了个地方依旧在发呆的斑。
　　“嗯。”库洛洛坐到一边的椅子上，灌了口茶水，“我刚刚在路上碰到九尾了。”
　　“然后？”
　　“神智已经清醒，可是记忆似乎缺失了一些。它好像真的把那个人当做是你了。”
　　“是这样啊。”斑叹了口气，又想起昨天三代说的事情，“三代说让你们收敛一些。”
　　库洛洛放下杯子，面无表情地望着斑，说：“你也这么认为？”
　　“你说呢？”斑嗤笑，“我什么时候限制过你们的行为了？”
　　“最好这样。”库洛洛起身回自己的房间，边走边说，“蜘蛛的宗旨就是胡作非为，谁都无法限制我们的自由。” 

作者有话要说：总觉得码字的时候自己的脑子在一抽一抽的……泪目……
好像头一次写长篇的某烟我……写跑题了……趴倒……




45

45、抢铃铛 ... 
 
 
　　清晨的霞光穿过木窗，映照在简洁的和室里。也许是被光线刺到眼睛，斑皱了一下眉头，拉拉被子，翻身背对着窗户，蜷缩起来继续睡觉。
　　宁静的院子里只有鸟儿在清脆地鸣叫。
　　
　　“哟，早上好啊，大家。”
　　有着嚣张银发的上忍笑眯眯地和苦等许久的三人打招呼。
　　鸣人小樱跳起来，愤怒地指着卡卡西，异口同声地说：“太慢了！”
　　“啊，那是因为有一只黑猫在我的眼前……呃，”卡卡西说了一半见没有效果，装模作样地清清嗓子，说，“叶还没有来吗？”
　　“哼，很明显的事情。”佐助冷哼一声道。
　　卡卡西挠挠头发，苦恼地说：“哎呀哎呀，这可就麻烦了啊，毕竟他才是老师啊。嘛，再等等吧。”
　　而此时的斑，却因为越来越高的气温而踢开了被子，依旧在呼呼大睡。
　　
　　太阳尽职尽责地在天上走着，从东方爬起，一点一点地晃荡到了南方，眼看正午就要过去了。
　　“哟，早啊。”斑还是穿着深蓝色的简单的常服，打着哈欠跟卡卡西等人打招呼。
　　现在的鸣人等人连怒斥的力气都没有了，或许，他们只想快点开始然后早点结束吧。
　　“那么，现在就开始测……呃，”斑伸进袍子里的手停止了，他在身上巴拉了半天，然后不好意思地说，“啊嘞，我的本子忘带了，要不你们等我会儿，我回去拿？”
　　“火影大人可是说要在今天汇报结果的。”卡卡西抚额叹息，“考试题目是抢铃铛，没有本子也没关系吧。”
　　“这样啊。”斑取出身上的两个铃铛，恍然大悟道，“怪不得我身上竟然有铃铛，原来是测试道具啊。”
　　说完，他又取出了一支笔，分别在铃铛上写了一个“叶”字，然后拎着铃铛笑着说：“题目是抢铃铛，就是这两个。一会儿我会把它们扔出去，谁抢到铃铛谁通过。说明一下，随便捡一个铃铛写上‘叶’字可不行哦，我认得字体的。至于时间嘛，就到我饿了为止……”
　　（以上仿照银他妈，纯属恶搞）
　　“喂喂，”卡卡西终于看不下去了，他一把抢走铃铛，摇头道，“不是这样子的啊。你给我靠谱一点啊。”
　　斑无所谓地回答：“嘛，这又有什么关系，测试而已，随意啦。”
　　“要不，”见在场的众人脑门上都挂了N多的黑线，斑索性撂挑子了，“都交给你好了，反正当初也是三代硬要我做这个指导老师的。”
　　说完，他就一个瞬身术，离开了这里。
　　看着瞬身术留下的烟雾，卡卡西觉得他这一生最大的错误就是被某个人当做了最熟悉的人。
　　“既然这样，那么今天的课题就是在中午之前，抢走我这里的一个铃铛，没有抢到的人就不合格。”
　　
　　在卡卡西说完开始之后，佐助就快速找了个茂盛的树枝将自己藏了起来，然后静静地等待着卡卡西露出破绽。
　　不过很可惜，哪怕卡卡西正在训斥冒失的鸣人，他身上也没有一丝的漏洞。
　　被卡卡西拿来做闹钟的表上指针一点一点地走动，佐助有些急躁起来。所以，在他突然发现卡卡西竟然有了破绽之后，就欣喜地伸手去掏手里剑和苦无。
　　“如果我是你的话，就不会这么冒失地发动攻击。”
　　近在咫尺的声音令佐助吃了一惊。他迅速拉开距离，却发现说话的是本应早走的斑。和走时不同的是，斑的左手臂上停着一只羽毛乌黑的雄鹰。
　　“你又回来做什么？”佐助有些不悦。
　　斑捋了捋停黑鹰光亮的毛羽，看着训练场上发生的事情，轻轻地说：“你的表现，还真是令人失望啊。”
　　“什么？”佐助不解，带着怒气反问，“你又知道什么？”
　　“身为一名忍者，居然不在测试之前搜集情报。”斑转过头，严肃地说，“就连鸣人都知道找库洛洛套题，可你……”
　　佐助撇撇嘴，扭过头不说话。
　　叹了口气，斑继续道：“在我和卡卡西到来之前，你们有那么多的时间，竟然都没有做一点点的准备工作，甚至连对测试的推测都没有。这就是我平时教你的未雨绸缪吗？”
　　“切，要不是你打岔，我刚刚就已经……”
　　“你绝对不是卡卡西的对手！”斑斩钉截铁地打断了佐助的话，“卡卡西可是十二岁就成为上忍的天才。”
　　佐助皱眉抿唇，沉默不语。
　　“你还不明白这个测试的意义吗？”斑放飞了雄鹰，倚着树干，慢慢地解下左手上的护臂，边解边说，“所谓的收徒，其实就是为了寻找有资质的人传播自己的忍道。这个测验，并不是为了测试你们的实力，而是测试你们是否有继承火之意志的自觉。”
　　说到这里，斑自嘲一般地笑了笑，继续道：“嘛，说是火之意志，谁知到那是什么东西呢。不过是看卡卡西自己是否同意你们合格而已。”
　　“你的意思是说……”佐助明显没有想到这些，俊秀的脸上露出惊讶的神色。
　　“该说的我都已经说了，剩下的，就看你自己的了。”
　　斑的话音还没有落，他人就已经消失在郁郁葱葱的树林里了。
　　佐助看了演习场一眼，“啧”了一声，转而寻找新的藏身之地。
　　
　　给佐助讲了一推有用没用的东西之后，斑也真的离开了。现在，他瞬身来到了宇智波一族的某个荒废的住宅里。
　　“没有想到还能再次见到你，宇智波鼬。”面对静立窗边的背影，斑调侃道。
　　鼬缓缓转过身，鲜艳的血轮眼和斑蔚蓝色的眸子直直相对。
　　“你是第一个敢直视血轮眼的人。”鼬沉默了一会儿才淡淡地说，平静的语调里没有一丝感情。
　　“是么。”斑无畏地仔细观察了一番鼬的眼睛，叹道，“才刚刚开眼就损伤这么重啊。你也太不爱惜自己了。”
　　鼬突然皱眉，平和的气息也猛地凌厉起来，他调动起查克拉，一副蓄势待发的样子。
　　“你到底是谁？”
　　鼬又一次问出了这个问题，而斑也又一次地岔开了话题。
　　他说：“小黑带来的信明明表明你不是那种心狠手辣的人，为什么你会做出灭族这样的事情呢？”
　　鼬沉默。
　　斑向前迈了一步，猜测道：“是不是有人在逼你？”
　　鼬面无表情地沉默。
　　“是……是他吗？”斑说得有些艰难。
　　鼬还是默然不语。
　　斑低下头，秀美的长发从脸颊滑落，遮住了他的表情。须臾，他不带感□|彩地问：“通过他找我有事吗？”
　　“佐助他，是那个人要留下来的，所以……”
　　“我知道了，我会保证他的生命安全。”
　　鼬得到了答复，嘴角轻轻地翘起，他的身体一阵扭曲，幻化成几十只渡鸦冲天而起，一瞬间就消失得干干静静。
　　斑眯着眼睛看着晴朗的天空，心中暗叹：‘你到底在打什么主意呢？’ 

作者有话要说：或许有人没有看过火影后半段，解释一下，原著中，斑的目的的确是佐助而不是鼬，因为佐助的成长空间比鼬还大，鼬从一开始就是斑要牺牲的棋子――为了佐助的成长。
至于原因，就是为了血轮眼。




46

46、波之国 ... 
 
 
　　清风夹杂着园中花草的芳香四处飘荡，斑伸了个懒腰，活动了一下因久坐而略微有些僵硬的身躯。
　　“你们第七组今天不是有任务吗？”
　　听到库洛洛的问话，斑并没有回头。他只是挠挠头发，无所谓地回答：“那种事情有卡卡西呢，我才不想去做那种无聊的事情。”
　　“随便你。”库洛洛也并没有干预斑的意思，在走之前，他似乎突然想起了某事，“我要出去几天，这里就交给你了。”
　　“她们也走吗？”
　　“嗯。”库洛洛在应声的同时，递给了斑一个白纸做的小包。
　　“嗨嗨，知道了知道了。”斑接过小包，朝库洛洛挥了挥手。
　　等库洛洛走后，斑打开小包，取出了里面的三根颜色各异的头发。他将右手掌贴住地面，淡绿色的念浮现在手心。抬起右手，他从地里凝结出了一个土褐色的泥娃娃，然后又将黑色的头发融入泥娃娃的心口。之后，他如法炮制，又做了两个泥娃娃，分别融入了蓝色和浅金色的头发。
　　抱着娃娃，斑悠闲地回到房内，左弯右转，避开了暗处的暗部，来到了一个密室之中。
　　他仔细地确定了这里没有别人之后，从怀里取出了一个卷轴。封印解开，三具新鲜的尸体赫然出现在他的面前，伴随着通过泥娃娃胸口发出的念线的缠绕，那三具尸体竟缓缓地改变了样貌，还慢慢地站了起来。
　　等念能力完成，出现在斑面前的居然是库洛洛、玛奇和派克。
　　“那么，还是老规矩。”斑右手一挥，泥娃娃便飞到了墙边的架子上，而那三‘人’也点点头，十分正常地走出密室，暴漏在暗部的眼皮底下。
　　斑望着他们的背影，有些纳闷地想到：‘库洛洛这次出去是干什么去了呢？没听说最近有什么稀世珍宝啊？’
　　
　　“不要！”火影大楼里传来鸣人的怒吼，“这种任务不要找我们！谢谢！还有，为什么那个叶老师身为我们的老师却从来不和我们一起参加任务啊！他到底还是不是我们的老师啊！”
　　屋里，鸣人正狂躁地朝三代大吼：“我想做更厉害的任务啊！给我们其它的任务吧！”
　　他身边的卡卡西再次哀叹：‘我就知道……’
　　“你个笨蛋！”身为第一个认同鸣人的人，伊鲁卡也拍案而起，训斥道，“你们只不过是没什么经验的新手！每个人都是要从最简单的任务开始积累经验的。”
　　“可是最近的任务真得很无聊啊。而且我也不是当初那个爱做恶作剧的小鬼了，我现在，已经是个忍者了啊……”
　　鸣人还没说完，就被卡卡西打倒在地。
　　三代叹了口气，被压低的火影帽檐遮住的嘴角却浮现出欣慰的笑容。他叼着烟斗笑道：“既然你坚持，我就给你们C级的任务好了。”
　　（和原著略有删节）
　　
　　“诶？外出保护？”接到暗部的报信，斑惊讶地问，“可是就这样让鸣人出村合适吗？”
　　“这是火影大人的决定。”带着猫样面具的男子恭敬地回道。
　　“我知道了，我这就去。”
　　那男子鞠了一躬就要退下又被斑叫住了。
　　“等等。”斑喊道，见男子在静等，他想了想，又笑着说，“算了，没事，你先走吧。”
　　“嗨。”
　　白色的烟雾在院子里弥漫，渐渐消散。
　　斑右手抚上左肩，心道：‘为什么那人身上也会有柱间的……’
　　
　　波之国著名桥梁建造师达兹纳，就是这次任务的委托人，也是第七组要保护的对象。虽然他知道D级任务不可能会有太厉害的忍者，可是面对三个小鬼和一个懒洋洋的老师，他的心里还是没有底。或许要不是有看起来比较可靠的卡卡西在，估计他就会直接要求换人吧。
　　“好！出发！”鸣人站在木叶村口兴奋地喊着。
　　小樱皱眉问：“你那么兴奋干什么啊。”
　　“嘻嘻，因为我从来都没有出过村子啊。”鸣人左看看右看看，然后突然看到了倚着大门的斑，他惊讶地指着斑喊，“啊啊啊！你怎么来了？”
　　“我是你们的老师，为什么不能来？”斑冲鸣人翻了个白眼。
　　“哼，哪有你这样的老师啊！从来都不来参加任务！要是不想来这次也别来啊！”
　　听到鸣人的叫嚣，斑忍无可忍，走上前来扯住鸣人的背包带子就往前拖，边走边说：“走啦走啦，你个笨蛋。”
　　“喂，这个小鬼真的没有问题吗？”达兹纳担心地问卡卡西。
　　卡卡西笑道：“有我这个上忍跟着，您不用担心，况且叶也是很厉害的呢。”
　　而对于达兹纳的小视，鸣人愤怒异常，想要上去教训那人一顿，可是又因为被斑抓住了背包，无法自由活动，他只能张牙舞爪地叫嚣：“喂，老头！你可别小看我！我可是很……”
　　“闭嘴给我安静！”斑低声一喝，见鸣人只是愣了一下还要说，他索性捂住了鸣人的嘴，转头对卡卡西说，“呐，卡卡西，看来还真是麻烦你了呢。”
　　“嘛嘛，走吧。”
　　
　　在路上卡卡西向众人解释了一番关于‘影’的相关知识，斑听了，貌似不经意地问：“那个三代有初代厉害？”
　　卡卡西愣了片刻，笑道：“怎么会，初代火影大人可是被称为最强忍者呢。”
　　“这样啊。就没有人超越他吗？这都有五六十年了吧。”
　　“要说能勉强和初代火影大人相比的话，可能也就只有后来的宇智波斑了吧。只是可惜竟然发生了那种事情。”卡卡西感慨道。
　　“诶？那种事情？什么事啊？”小樱好奇地问。
　　斑瞪了她一眼说：“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　
　　（省去炮灰出场）
　　
　　“在上岸之前，我有事情要问你，就是到底是谁要取你性命。”
　　经过了雾隐忍者的袭击，几人坐在船上，卡卡西如是问达兹纳。
　　达兹纳叹了口气，无奈地说：“既然这样，那我就实话实说了。事实上，有个极为厉害的人要杀我，那就是卡多。”
　　“卡多？那个卡多公司吗？”卡卡西惊讶。
　　“没错，就是他。表面上他是海运公司的社长，而私底下他用黑手党和忍者来走私毒品和违禁品，他还侵占其他公司和国家，是个无恶不作的坏蛋。”达兹纳回答道，“而我们的波之国是一个十分贫穷的国家，就算是大名也没有多少钱。”
　　“所以你就选择了较为便宜的D级任务是吗？”斑这个时候插嘴了，“真是的，你这样真的很令人为难啊。”
　　虽然斑嘴上说着为难，可是脸上却没有一点为难的样子。
　　“如果上岸后你们就结束任务的话，我就死定了。”达兹纳没有理会斑的牢骚，“在我回家的路上，我一定会被杀的。嘛，你们不必在意。反正就算是我死了，也只有我那个八岁的可爱孙女会哭个死去活来！还有我那个女儿会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独地活着！”
　　见那三个小鬼露出不忍的神情，达兹纳继续说：“这当然不是你们的错。”
　　“那是当然，和我们又有什么关系，是你自己犯错在先的。”斑将右手伸到水里，漫不经心地说。
　　他可以无视达兹纳的话并不代表着，另外三人可以无视。
　　三个小鬼和卡卡西对视了一番，卡卡西右手食指在额头挠了一会儿。最终，他无奈道：“嘛，没有办法，我们会继续保护你的。”
　　斑看着达兹纳在暗处比划出胜利的手势，冷笑了一下。
　　
　　或许是因为刚刚的袭击，鸣人在接下来的行程中都一副神经兮兮的样子。
　　不过，新的袭击还是到来了。
　　‘桃地再不斩，雾隐鬼人，七人众之一，暗杀高手。’
　　见到来人，斑的脑海里浮现出了再不斩的资料。
　　在卡卡西和再不斩的打斗中，斑一直都是站在一边，闲闲地看戏。哪怕是卡卡西被再不斩用水牢术困住，他的脚步也没有挪动分毫。
　　“你们几个真的以为带上了护额就是忍者了吗？真正的忍者是指那些数次出生入死的人啊。”
　　“你太罗嗦了。”斑打断了再不斩的长篇大论，“现在可不是让你说教的时候。”
　　“呵呵，原来你那么想早死吗？”再不斩左手结印，他的身体渐渐消失在浓雾之中，“我可以成全你。”
　　突然，斩首大刀在斑的面前快速挥下，眼看就要砍上了，而斑还是双手环胸，悠哉地站着。
　　“叶老师！”虽然斑并没有做到一个老师应该做的，不过对第七组而言，他毕竟还是他们的老师。
　　“叮。”
　　斩首大刀堪堪停在了斑的面门上，离他的皮肤，只差了一点点。
　　挡住刀的只是一把普通的苦无，而握着苦无的人却是一个浑身包着黑色衣服带着橙色漩涡花纹面具的男子。
　　“喂，你这是什么意思？”那男子开口了，声音低沉沙哑，“要让我出来，也不必如此冒险吧。”
　　“确实没有必要冒险。”
　　斑的声音在那男子的身后响起，而刀下的斑却化为了一团烟雾。 

作者有话要说：之所以保留下达兹纳的那段话，只是个人觉得他说的那些很好玩~

另外，昨天码字到断网还差了几百字，所以今天加上一些弄三千算是为晚更道歉啦~




47

47、无题 ... 
 
 
　　“诶？是谁？”鸣人呆呆地看着突然出现的陌生男子，奇怪地问。
　　斑还是懒洋洋地倚着树干，轻笑道：“是啊，那是谁呢，我也想知道啊。”
　　“可是，叶老师不是认识他吗？”小樱也感到很奇怪，因为斑刚刚对那人似乎很熟稔的样子。
　　那男子闭上了唯一露出来的右眼，过了一会儿，又缓缓睁开，他略带无奈地说：“我的名字叫泉奈，是……是他的弟弟。”
　　“啊？叶老师还有个弟弟！”小樱和鸣人大叫起来，就连佐助都面露惊讶之色。
　　斑也没有想到泉奈会承认这件事，毕竟五年来泉奈从来没有在他面前露过面，就算是有时来看他，也都是隐藏在暗处。若不是斑对他的熟悉，只怕他也不会知道泉奈曾经来过的。
　　“你……”
　　“哼，现在可不是聊天怀旧的时候啊。”再不斩打断了斑犹犹豫豫的话语。
　　斑有些不悦地皱起眉头，对泉奈说：“这个人就交给你了。”
　　“什么？为什么是我啊？”泉奈感到委屈――他好不容易下定决心，却被指使做这种苦力。
　　“哼，这是对一走就是五年的某人的惩罚。”斑抱着双臂，淡笑着。
　　“呃……”泉奈左右看了看，指着鸣人三人说，“呐，哥哥是他们的老师吧，这可是一个锻炼他们的大好机会啊，要不就交给他们吧。”
　　见斑还有些犹豫，泉奈又说：“呐，我们这么久没见，我想和你说些话，好吗，哥哥？”
　　时隔数十年，斑终于听到了“哥哥”这个词，这个直接就撞到他内心深处的词。
　　斑的双唇张了张，最终还是无法拒绝。“好”只有一个字，却有着无比丰富的内涵。
　　“喂喂喂！不带这样啊！我们怎么可能是他的对手啊！”看着两人远去的背影，鸣人觉得那个‘叶老师’真的是完全不靠谱。
　　“叶！”
　　听到卡卡西叫他，斑停下了脚步头也不回地说：“你放心，我有分寸的。”
　　
　　他们两人并没有走得太远，这种不远不近的距离刚好可以保证在那边出问题的时候他们能及时赶到。
　　“差不多就在这里吧，有什么事情你说吧。”斑背对着泉奈，蔚蓝色的眸子不知道看向什么地方。
　　泉奈从后面贴了上来，双臂抱住了斑的腰，轻叹：“对不起。”
　　“对不起？你为了什么道歉？”斑冷笑一下，“终结之谷的战斗？还是宇智波灭门的事情？”
　　“我只是以为你死了。”泉奈辩解着。
　　斑转过身，拉开距离，温和地笑道：“我并没有为了那些事情怪你。我比较在意的是……”
　　就在泉奈专注地听着斑说话的时候，斑突然伸手，取下了泉奈脸上的面具。泉奈条件反射一般扭过头，用手捂住了脸。
　　“把手拿开。”斑头一次拿出了哥哥的架势。
　　泉奈犹犹豫豫地不知所措，斑索性自己动手，硬是掰开了泉奈的手。
　　“这是！”就算是分别已久，就算是时光流逝，斑依然记得自己亲弟弟的容貌，而这张脸，尽管可以说是几乎一模一样，可是，斑还是能认出来那并不是泉奈的。
　　“到底是怎么回事！”
　　听到哥哥的质问，泉奈苦笑一下说：“哥哥真的以为我能活这么久？”
　　斑沉默了。
　　泉奈继续道：“哥哥，我这次来只是想和你谈谈，关于宇智波一族的事情。”
　　“是我的行为影响了你的计划吗？”斑勾起嘴角，强作镇定。
　　泉奈抿了抿唇，又一次抱住斑，柔声道：“不是，而且就算是，也是哥哥最重要才是。”
　　“你想做什么我不管，关于过去的事情我也不想追究。”斑说，“我只想知道以后你……”
　　“我自然是陪着哥哥你了。”泉奈像小时候一样，把头枕着斑的肩膀，撒娇道，“哥哥，我们有几十年没见了啊，我好想你。”
　　
　　林间的风轻柔地吹着，吹起了斑的长发，泉奈的围巾。随风飘散的绿叶在兄弟二人紧拥的身影旁飞舞旋转，如同碧绿的蝴蝶眷恋花朵一般。
　　时间一分一秒地过去，轻薄的雾渐渐消散，阳光透过树叶的缝隙在地上留下了点点光斑。
　　斑抬起头说：“那边差不多已经结束了。”
　　“确实啊，”泉奈觉得有些意外，“没想到那两个孩子竟然能做到这个地步。”
　　“我们也过去吧。”斑的脸上一片平静，他走了几步突然停下，背对着对泉奈说，“虽然不知道你的目的是什么，但是还是不要做毁灭木叶的事情。”
　　跟在他身后正在戴面具的泉奈闻言面露冷色，不过他还是努力平静地问：“为什么？”
　　斑的右手抚上左肩，有些咬牙地说：“还不是柱间做的好事！”
　　“呵呵，怪不得听说你能使用木遁。”泉奈这个时候却突然笑了。
　　斑转过身，面无表情地说：“你的情报还真是灵通啊。”
　　“‘情报是忍者的立身之本。’这可是你教我的。”泉奈嬉笑道。
　　本来只是一句笑话，却让斑黯然了。因为他想起了当年搜集情报最强的兄弟二人，只可惜估计他们也不会还活着了吧。
　　“他们……”斑带着一丝期盼还是要问问泉奈，。
　　“谁？”
　　“就是，出云和辉人他们，”斑咬了咬下唇，顿了一下才继续说，“他们，还在吗？”
　　泉奈没有立刻回答。
　　“在吗？”斑又问了一遍。
　　“不。”泉奈绕过斑走到前面，边走边说，“他们早就死了。”
　　
　　因为这个让人不舒服的话题，两人接下来都一言不发。他们刚刚从树林里出来，就看到卡卡西因为使用血轮眼过度而瘫倒在地。
　　斑示意泉奈和他一起架着卡卡西。
　　“啊啊，真的不好意思。”卡卡西窘迫地笑着。
　　斑看了他的眼睛，突然问：“卡卡西，你的血轮眼是从哪来的？”
　　“呃，这个嘛，只是故人相送啦。”卡卡西依然在笑着。
　　
　　等来到达兹纳家，大家把卡卡西安置到卧室里，这时斑和泉奈才知道原来还有一个雾隐暗部插手了这件事情。
　　通过分析，卡卡西猛然发觉那竟然是再不斩设下的骗局。
　　“也就是说还要战斗吗？”泉奈抱怨，“真倒霉。”
　　斑挑眉，心中疑惑：‘泉奈以前不是那么不愿意战斗的啊。’
　　就在这时，房门被拉开，进来的是一个小男孩。经过达兹纳介绍，原来这就是他的孙子伊那里。
　　“妈妈，他们会死掉的，反抗卡多的人是不会有好下场的。”伊那里对着他母亲，极为认真的说道。
　　“你说什么！你这个小鬼！”鸣人是第一个沉不住气的，他站起来，气势汹汹地朝伊那里喊道，“你听着，我可是要成为火影的英雄！什么卡多，我完全不把他放在眼里！”
　　伊那里对此不屑一顾，他冷笑一声说：“英雄什么的，根本就不存在！”
　　“确实啊，英雄什么的都是垃圾。”这个时候和泉奈一起坐在墙边的斑也闲着没事感慨着。
　　鸣人怒气冲冲地说：“叶老师，你知不知道你在说什么啊！”
　　“我说，英雄都是垃圾啊。”斑漫不经心地重复一遍。
　　卡卡西看不下去了，他打断了即将到来的争吵，对斑说：“我想还是先想办法怎么应对再不斩下一轮的攻击比较好。”
　　“你不是已经有计划了吗？就按你的计划办吧。”斑似乎是打定主意把甩手掌柜当到底了。
　　泉奈听了，笑着在斑耳边低语：“这么说哥哥岂不是很闲？要跟我去一个地方吗？”
　　“好啊。”斑也笑着应声。 

作者有话要说：咳，出云和辉人的故事看第一卷《如同手足的兄弟》，其实他们后面还有戏份哦~




48

48、同居 ... 
 
 
　　第二天，卡卡西领着第七组的三名成员去树林里修炼对查克拉的控制，而闲下来的斑则跟着泉奈悠闲地在波之国里散步。
　　波之国的街道上到处都是衣衫褴褛的居民，乞丐小偷之类的混杂在人群中，而街道两旁的房屋也都是破旧颓败的样子。
　　“这还真是个贫穷的国家啊。”斑感慨着。
　　泉奈依旧带着面具，他闻言回头对斑说：“波之国以前可是很适合居住的安宁国家。”
　　“以前？”
　　“哥哥记得我们那个时候南边有个叫波涛的小渔村吧。”
　　斑回想了一下，终于在记忆的角落里找到了那个小村子。那个名为波涛的村子在那个时候是以盛产鳕鱼出名的，他作为族长的时候还有收到过那个村子的委托书，而最重要的是，根据他的记忆，那个村子的位置和这里似乎差不多的样子。
　　“莫非……”
　　“没错，”泉奈点了点头，“波涛就是波之国的前身。若不是卡多控制了这里的航道，只怕波之国会成为最富有的国家也说不定。”
　　“哼，商人逐利，不管怎样，那都和我们没有关系。”斑挥了一下衣袖，加快了脚步。
　　
　　兄弟二人一路沉默地走出街市，越过溪流，穿过树林。
　　最后，还是泉奈沉不住气了。他在一条林间小路中停下，问斑：“哥哥就不好奇我要带你去什么地方吗？”
　　斑笑道：“到了不就知道了？”
　　看到斑眼中的揶揄，泉奈发现自己被耍了。
　　“既然哥哥你不好奇，那我也就不说了。”泉奈双手背后，大摇大摆地继续往前走。
　　斑跟在他身后，脸上浮现出温柔的笑容。
　　海风吹得树叶沙沙作响，他们两个都没有意识到，这里，就是最开始斑醒来的地方。
　　
　　在他们走了很有一阵子，又有一行人来到了这里，领头的竟然就是从木叶出来的库洛洛。
　　“你就是在这里遇到那个戴面具的人吗？”库洛洛扫视了一圈，问身后那个身材娇小的飞坦。
　　飞坦的脸被面罩蒙上了大半，但从他身边的气势就可以发现他现在的心情很不好。金色眼眸一眯，他冷声道：“没错。”
　　“先不要管那个人了。”库洛洛虽然想知道那人的底细，可是他觉得直接从斑那里下手更快一些，“这次旅团集体活动，目标是获取情报，所以派克你也参加。”
　　“嗨。”
　　“原来这样，所以才不叫上窝金和信长吗。”飞坦轻轻地说道。
　　阵风吹过，这里又一次恢复了宁静，仿佛刚才的人从来都没有到来过一般。
　　
　　目的地终于到了，在僻静树林中若隐若现的小木屋，如同安详的慈母，等待着游子归来。
　　泉奈伸手推开房门，道，“欢迎哥哥回家。”
　　回家吗……
　　斑突然觉得，也许只有泉奈在的地方，他才会有这种回家的感觉吧。
　　要是库洛洛也在就完美了。
　　“哥哥在遗憾什么？”
　　不知是斑想的太投入，还是某人察言观色的本事炉火纯青，还沉浸在自己思路里的斑顺口就把刚刚的遗憾说了出来。
　　说完他就反应过来了，刚准备解释，他却因为突然的‘袭击’目瞪口呆。
　　斑睁大了眼睛，却看不清泉奈的面容。唇上冰冷的温度告诉他，他刚刚是被……吻了？！
　　“泉……”
　　斑刚想说话，双唇又一次被泉奈堵上，并且他还食髓知味地将舌头伸了进来，在斑的口腔中肆虐。
　　那一吻，缠绵却又坚决，带着百年来的思念，让斑在这一吻中沦陷。
　　
　　一番缠绵，两人之间的气氛却突然变得有些僵硬。
　　“那个……”占据主动的泉奈此时心里七上八下，毕竟刚才他近乎强迫的行为……
　　斑看到泉奈脸颊上的朝霞，暗自轻笑，故意用很严肃很正经的语气喊他的名字。
　　“泉奈。”
　　“对，对不起，哥哥，我只是……”
　　被斑的语气吓到了，泉奈有些手足无措。
　　斑上前抱住泉奈，又是浅浅一吻，在泉奈惊喜目光注视下，低语：“泉奈，没想到你这么主动。或许，我们需要换个地方。”
　　说完，斑就拥着心爱的弟弟，推开了他曾经呆过的房间大门。
　　
　　斑将泉奈扔到床上，飞身压住，逗弄着泉奈有些敏感的耳垂，问：“泉奈知道接下来要做什么吗？”
　　“嗯，知道。”泉奈面颊绯红，语音低不可闻。
　　斑闻言大喜，连扒衣服的手指都因为激动而有些发抖。
　　“不过……”泉奈突然一盆冷水泼下，“亲爱的哥哥，你的位置似乎错了。”
　　就在斑困惑不解的时候，泉奈猛地翻身，将朝思暮想的人反压：“哥哥放心，我会小心的。”
　　说完，某人就色急地挑逗起来，将斑的反抗镇压。
　　
　　“唔，果然看到了有趣的事情呢。”
　　突然闯入的声音让床上的两人都呆住了。
　　斑咔咔转动过脑袋，他都仿佛听到了骨骼摩擦的声音。
　　“库洛洛？！你怎么在这里！”
　　斑彻底湿太了。
　　优哉游哉的库洛洛倚着门框，似笑非笑地回答：“因为无聊，所以让玛奇找个有趣的地方。”
　　然后他们就到了，在玛奇强大直觉的牵引下。
　　“这里可没有你什么事，你可以走了。”泉奈十分不客气地下了逐客令。
　　“怎么会没我的事呢，要知道他可是我父亲啊。”
　　看到泉奈瞬间黑下去的脸，斑在心里抚额。
　　虽然不知道为什么，但他清楚泉奈对库洛洛的不满，而库洛洛每次遇到泉奈就会瞬间化身傲娇，不断挑拨着泉奈的底线。
　　斑只得夹在中间，懒散如他其实并不想管他们的事情，可是他们每次都会将战火转移到他的身上。
　　这次……
　　“那么，就由哥哥做主吧。”
　　泉奈的话音刚落，两人的目光如同X射线一般炯炯有神地盯着斑，仿佛万箭穿心。
　　斑左看看黑着脸的泉奈，右看看意味深长的库洛洛，抚额：‘哄孩子什么的，最讨厌了啊！’
　　不管怎样，逃避是解决不了任何问题的。哪怕斑把心中的桌子挠成黄土高原，他也必须做出选择。
　　“那就……让库洛洛住下？”
　　他话音刚落，库洛洛笑了，温文儒雅；而泉奈则是数九寒冬，冰封三尺。
　　斑在心里泪奔，他不过是想有一个家而已啊，这两只闹什么别扭啊！他也不管了！
　　
　　于是，三人纠结又热闹的同居生活终于开始了。
　　 

作者有话要说：那个，长久没更新是我的错，我忏悔
理由什么的我也不说了，既然错已经犯下，改正……呃……有些困难，毕竟那么久没写，灵感手感神马的……总之慢慢往前赶吧，争取将大家想看的部分写出来
这章只是半更，需要慢慢熟悉，那个，拍砖表打脸啊




49

49、分别 ... 
 
 
　　唉……
　　斑再次在心里叹气，原因就是那边互相瞪眼的某两人。
　　“我说，你们有完没完！”斑终于不淡定地掀桌了，“要是你们俩不想吃饭就给我滚出去！”
　　“哥哥？”“……”
　　大概是很少见斑翻脸吧，泉奈和库洛洛都有些愣神。
　　斑很满意自己造成的效果，继续道：“如果不想出去，就乖乖吃饭。真是的，大清早闹什么闹。”
　　这是一顿难得清静的早餐，斑很满意。可惜似乎老天爷都不愿意让他安生。
　　就在大家快吃完的时候，远处突然传来了阵阵雄鹰的鸣叫。
　　斑放下碗筷，看着欲言又止的泉奈，说道：“泉奈有事就去吧。”
　　“……是，那我就先走了。”
　　斑目送泉奈的背影消失，久久不语。
　　虽然训鹰的方法是他交给泉奈的，可是刚刚的讯号并不是按照他交个泉奈的方法发出，因此他也不知道到底是什么事情要泉奈匆匆离去。
　　但从他懂得的只言片语，斑听到了尾兽和人柱力等几个关键词。
　　‘泉奈，你到底瞒了我什么……’
　　
　　泉奈走后，库洛洛也突然安静下来，取出自己随身带的书本，静静地看着。
　　而斑则是被心中疑问困扰，心神不宁。
　　“前不久旅团找到了回去的线索了。”库洛洛漫不经心的一句话，让斑的心思更乱了。
　　“为什么突然说起这个？”
　　库洛洛翻过书页，解释：“只是突然想起来了而已。”
　　“你们要回去吗？”
　　“当然，那是我们的世界。”
　　“……”
　　“还有，团员们都想带些纪念品回去。”
　　“纪念品？”斑心里有了不好的预感。
　　“是的，”库洛洛放下书本，笑得很意味深长，“比如，某只和我有特殊关系的小狐狸。”
　　“……如果你能带的走的话，就随你了。”经过一番思考，斑同意了让库洛洛带走小九。毕竟任何和尾兽有关的计划都是十分危险的，这么做，既是保护了小九，也保护了泉奈。
　　“看来我们现在就有一个好机会。”库洛洛看着大桥方向说。
　　斑也感觉到了小九的气息，起身道：“既然如此，就事不宜迟了。”
　　
　　横跨海面的未完成的大桥上一片雾气，伸手不见五指。
　　充满查克拉的雾水并不能给斑和库洛洛造成任何困扰，他们二人如入无人之境。
　　库洛洛右手捧着盗贼的极义，随手使用了一个带有催眠效果的能力。而斑则是等大家昏迷后，来到金毛鸣人身边，启动万花筒血轮眼，正面对上了曾经的损友――九尾妖狐。
　　
　　巨大的铁栏后面，尽管暴躁的查克拉在里面躁动，但斑能看出九尾的眸子里已经没有了疯狂和焦躁。
　　“哟，小九，好久不见了。”
　　“……”九尾反应了一会儿，眼神愈发清明，“是你小子啊。你眼睛是怎么回事？”
　　斑凑到跟前，左右打量了一番说：“看样子不止是清醒了，连记忆也恢复了啊。”
　　“……暂时的。”
　　“说说你为什么沦落到这个地步吧。”
　　“跟你无关！”九尾扭过头，留给斑一个大屁股。
　　斑眯起眼睛，举起右手露出手腕上的手链，猜测：“是当年取出这个东西的时候太着急了吧。”
　　“是又怎样！”九尾愈发暴躁起来，毕竟以他千年的经历，竟然还犯这种急功近利的低级错误，他悔得肠子都青了。
　　知晓了当年发生的事情之后，斑就开始寻找解决办法。
　　简单解开封印显然是不可行的，毕竟九尾的神智不能长久保持清醒，会给他惹大麻烦的。
　　为今之计就只有……
　　“呐，小九，如今就连我也救不了你了，要不，”斑诱拐道，“要不你重生吧。”
　　“喂喂喂，小子你什么意思？”九尾气急，九个大尾巴就向斑扫了过来，可惜被封印阻挡。
　　斑耸耸肩，对九尾的怒火无动于衷：“就是字面上的意思。”
　　说完他还悠闲地拨弄着那个让九尾恨之入骨的手链。
　　“好。”被斑的动作吸引，九尾终于知道他的打算。
　　斑将右手伸入栏杆缝隙，让九尾可以碰到那个手链――对九尾来说，那就是他力量的源泉火神封印。
　　抛弃了邪恶暴虐的查克拉，也抛弃了杂乱无章的灵魂，只留下了最原始、最纯净的本源，以及千年来的经验和记忆。
　　只需时间积累，九尾依旧是最强大的尾兽。
　　
　　“搞定了，我们走吧。”从封印里退出，斑对还维持着幻境的库洛洛说道。
　　库洛洛看着两手空空的斑，挑眉问：“它呢？”
　　“这里。”斑将陪伴他数十年的手链抛给库洛洛，毫不留恋。
　　嘛，那人说的巡视二次元空间什么的，就让喜欢旅行的库洛洛去做吧，他一定喜欢。
　　
　　于是，就在鸣人他们顺顺利利地消灭再不斩并返回木叶的时候，曾经在忍者世界里风生水起的幻影旅团突然失去了踪迹，如同他们出现一般迅速无声，昙花一现。
　　而很少有人知道，伴随着旅团的消失，一同消失的还有几个S级叛忍。更少人才清楚，那些人多数都属于一个组织――晓。
　　在泉奈因为人手短缺而暴躁的时候，从库洛洛那里得到消息的斑，也早早地溜掉了。
　　‘唔，泉奈啊，这事不怨我啊，我根本就不知道库洛洛他们相中的都是你的人啊。算了，解释是解释不清的，先闪先。’
　　
　　“所以，你说找不到他？”带着诡异橘色面具的泉奈语气危险地对阴阳芦荟草说。
　　黑绝对此免疫，淡定地回复：“是的，所有地方都找遍了，他应该是改变了形态。”
　　“继续找！”泉奈咬牙切齿地说，“还有，在找的过程中再找些人，晓该补充人手了。”
　　“那要是那些人回来怎么办？”白绝问。
　　斑瞪了他一眼，反问：“你觉得他们还会回来吗？”
　　
　　会不会回来，这个问题谁又说的准呢？
　　 

作者有话要说：那个在赶剧情，想快点完结，要是有什么没说明白的，可以留言，某烟视情况写番外解释




50

50、大结局 ... 
 
 
　　时间就这样一天天一年年的过去了，使用化妆术改变了形体的斑冷眼旁观着忍者世界的闹剧，看着泉奈一边找他一边实施他疯狂的计划。
　　然而斑并不知道，此时的泉奈迫切想要收集尾兽，并不是为了控制全世界，仅仅是为了找他。
　　曾经亲密无间的兄弟、爱人，因为数十年的分离与隔阂而渐行渐远。
　　
　　“怎么，你也要背叛我吗，佐助。”
　　在尾兽收集的最后阶段，拥有万花筒血轮眼的佐助还是和鸣人联手，企图杀掉晓的首领――对他们来说，他们面前的人，名为宇智波斑。
　　“没错！”鸣人蔚蓝色的眼眸染上了愤怒的火红，“我绝对，绝对不允许你再作恶了！”
　　“哈，作恶？”带着愈发可笑面具的泉奈嘲讽，“我只是想要……”
　　“想要什么？”佐助问。
　　泉奈停顿一下，回答：“自然是九尾了。”
　　
　　拥有永恒万花筒血轮眼的佐助，以及已经充分掌握了九尾残留下的查克拉的鸣人，他们对泉奈来说可以说是最大的劲敌。
　　尤其他们还是该死的那么默契！
　　泉奈的心里几乎咬碎了一口白牙。
　　‘为什么，为什么哥哥还是不肯现身？难道他真的……真的和库洛洛他们走了吗……’
　　其实还有一个可能，就是他还在这个世界，只是不想救他。
　　但这是泉奈最不愿面对的。如果连他的哥哥都抛弃了他，他还活着做什么呢？
　　有时，人总是不断逃避最坏的可能，却近乎偏执地认为那反而可能就是事实，直到他们被绝望所吞没。
　　
　　“你这个样子还真是狼狈啊。”
　　被众人熟悉的声音暂停了这场华丽的争斗。
　　“叶老师？！”鸣人难以置信地说，“你不是……你不是已经……”
　　“已经什么？”
　　佐助指着泉奈解释：“他说你已经消失了。”
　　“哦？是么。”斑一步一步地走近泉奈，平静地仿佛他从没有躲避过泉奈一样，“现在，你还要执行那个计划吗？”
　　“当然，我为了这个计划付出了我的一切！我不会停止的！”
　　仿佛和家人闹别扭的孩子，泉奈固执而别扭地不肯承认――
　　‘我要的只有哥哥。哥哥能回来，真的是太好了。’
　　听到泉奈的话，对他并不了解的鸣人大吼：“我绝对会阻止你的！绝对！……啊，叶老师不要靠近他啊！”
　　斑走到泉奈的身边，取下他脸上的面具，笑道：“这么多年不见，你怎么越来越别扭了。”
　　“诶？”鸣人被这突如其来的温馨剧搞迷糊了。
　　“哼，白痴。”佐助看不下去了，“我们第一次见那人的时候，他不是自称是叶的弟弟吗？”
　　鸣人总算是反应过来，惊讶：“弟弟！那叶老师和他……”
　　
　　“你打算怎么做？”泉奈心中不安――如果斑也加入鸣人他们的话，他将没有胜算；可如果，如果哥哥帮助他的话……
　　斑叹了口气，无奈地说：“为什么我们总是只有两个选择？”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是说，”斑上前抱住泉奈，“也许我们可以什么也不选择。”
　　强烈的查克拉从斑身上溢出，空间为之战栗。
　　
　　“这，这到底是怎么回事？”鸣人面对着空无一人的废墟，目瞪口呆。
　　佐助扭头离去，临走还不忘打击某人：“显而易见，他们跑了。白痴。”
　　熟悉的反驳并没有出现，佐助诧异地看着拽着自己的鸣人。
　　“呐，佐助，你还不回去吗？”
　　佐助抿唇：“回去？如何回去？我可是叛忍。”
　　“可是，可是，”鸣人急切地说，“可是大家都在等你回去啊。”
　　“到底是大家等我，还是你在等我？”
　　“啊？”鸣人不解。
　　佐助突然坏笑一下，勾住鸣人的脖子，说：“如果是你在等我，那我回不回去都无所谓不是吗？”
　　“可……”
　　“也许，我需要你陪我练习一下斑曾经教我的某些东西。”
　　“什……”
　　鸣人说不出话来，因为他的唇被堵上了。和他们那次意外不同，这次的吻，香甜。
　　
　　而在无人知晓的异空间，斑和泉奈这对兄弟，则是有很多很多的账目需要清算，想要再次见到他们，只怕要等很久很久了。
　　
　　――完结――
　　
　　终于完结，各位要是还有什么想看的，比如库洛洛带走的那些人在猎人世界搅和，比如斑泉后续，比如中间被跳过的那些，可以留言。
　　如果呼声较高的话，某烟会考虑写个番外~
　　另外，库洛洛带走的那些人我这里也没有名单（本来是有的，可惜丢掉了，这也是某烟很久没有写于是烂尾的重要原因），大家可以随意配对（小九已经给了库洛洛，他们俩就免了）
　　最后，为了防止刷评，相关留言请打零分~，谢谢~
　　
　　最后的最后，万分感谢大家陪我走完这段坎坷的时光，也万分感谢大家能顶着天雷看完本文，真的是谢谢啦~
　　
