
[瓶邪]终极
作者：艾莫尼

第 1 章
“好痛，痛、痛……”当我再次睁开眼睛的时候，四周一片漆黑，我伸手去摸别在腰间的手电，但是手电在小花飞身将我扑到的时候，我手一松就给掉在了地上了，那我现在应该还是在那个洞穴里吧？黑暗中我也不敢轻举妄动，这里到处都是机关，一个不小心就可能丧命。
　　我趴在地上一点一点的摸索着，心想尽量不要摸到胖子他们的尸体了，这样的痛苦我已经不想在受第二次了。但是摸索了很长一段时间，除了石头外我什么也没找到。难道这里不是我和小花他们待的那个石洞？正在我思考着是怎么回事的时候，远处突然出来了沉闷的声音，好像是门轴转动的声音，紧接着一道光线从距我不远处的一道缝中射出，我定睛一看是就倒吸了一口气。那道光是由很远处几盏灯发出的，而借着灯光我看了那遮住大部分灯光的障碍物的样子――这不是我们在云顶天宫下面看到的那扇巨门吗！它怎么会出现在这里？难到这山洞的下面也有一个一样的青铜门？我抬头看了看顶上，头上悬着的青铜锁链和不远处的那口九龙抬尸棺，明确的告诉我我实在云顶天宫里。这就奇怪了，我和小花明明是在广西巴乃去就闷油瓶他们，怎么突然一下就变到长白山来了？难道我还会瞬间移动了不成？
　　我脚下的地突然晃动了起来，我忙跑到一边的石壁边上藏好。据我上次来的经验，这青铜门一打开，就说明阴兵要开始借道了。果然地面裂开了一道缝隙，从缝隙里冒出了阵阵淡蓝色的烟雾。很快青铜门前就已经是烟雾缭绕了。鹿角号的声音响起，在整个山洞间回荡，而一支穿着殷商时代盔甲的军队，浩浩荡荡的出现在雾气中，迈着沉重的步伐向青铜的方向走去。虽然是第二次看到这种场景，我还是觉得很震撼。
　　我大气都不敢出一口，眼睛死死的盯着那一队诡异的士兵，很快我就发现在队伍中出现了熟人，就像当初在那些长着马脸的怪物中我一下就认出来闷油瓶一样，而看见那些人我差点没有叫出声来。他们这是在干什么！我几乎不敢相信我的眼睛，小花竟然混迹在那对人马中，而在小花后面还站着在山洞里死掉就连尸体都已经腐烂的胖子！我只觉得浑身冰凉，好像连呼吸都要忘记了。
　　“吴邪，跟上去。”
　　这个声音是――闷油瓶！听到闷油瓶的声音我觉得好像是听到了天神的声音，难道闷油瓶没有死？在闷油瓶进去的那个石洞里我和小花只找了闷油瓶的黑金古刀，并没有发现闷油瓶的尸体。我转过头四处张望，四周却空无一人。难道是我紧张过度产生了幻听，我摇摇头想让自己清醒一点。
　　“没时间了，吴邪，快跟上去！”闷油瓶的声音我听得很清楚，好像就在耳边。
　　“小哥你在哪？”我压低声音问道。
　　“你不要管这么多了，快按我说的做。”听闷油瓶的声音好像有些着急。
　　我看看青铜门前的那列军队，小花和胖子已经进到了门里，我已经看不到他们了，而那列军队也差不多全部进入门里了。管他是不是幻听，我一咬牙，跳下岩壁跟在那列军队的后面进了门。
　　我心跳的飞快，一部分原因是因为紧张，而另一部分竟是有些激动，我马上就可以看到文锦和闷油瓶口中所谓的终极了。脚下的地面又是一震，我回头一看，青铜门已经合上，整扇门变成了一个整体。
　　门里很宽敞，四周动涌动着之前的那种淡蓝色的雾气，而雾气充斥着整个区域，使这里看起来似乎是无边无际的。而队伍还在向前走着，路的并排两边放着无数盏两人高的灯台，灯台顶部跳动的火光在雾气中显得亦真亦幻。这就是汪藏海说的“真实之火”了吧，不过这种朦胧的火光，我倒是看不出它那里真实了。
　　前面越来越亮，那种淡蓝色的雾气也渐渐变得稀薄最后消失在了这片虚无的空间中。前面的光线实在是太强烈了，我举起手遮住光线继续往前走。四周很安静，刚才还听得见前面阴兵的脚步声，而现在突然完全听不见了！我一下放下手，然后整个人就傻了，那么多人的军队竟然在一瞬间就消失了！
　　“解语花！胖子！”偌大的空间了只剩我一个人，而我的呼喊声从我嘴里发出，就直接消失在了这片纯白的世界里，连一点回音都没有！这难道就是闷油瓶他们说的终极！所谓的终极就是虚无？！我拼命的告诉自己要冷静，这里是可以出去的，闷油瓶和文锦也来过这里，后来不也照样出去了！我边给自己做心理暗示，一边转身往来时的方向跑去。
　　只要等到下次青铜门打开我就可以出去了！抱着这样的想法我用尽力气的向前跑，突然脚下一空，整个人就坠入了白色的迷雾之中……
　　“老板！老板！”
　　“啊！”我尖叫了一声一下就从椅子上弹了起来。
　　王盟被我刚才的动作吓了一跳，“你怎么了，老板？做恶梦了？”
　　我惊魂未定的喘着大气，看到站在身边的王盟，难道刚才的只是一场梦？那这场梦也太真实了。我用手揉了揉太阳穴，发现脑门上全部是汗水，不止脸上，我的背上也都被汗水给浸湿了。
　　“这么大热的天，老板你睡觉也不开个空调，难怪要做恶梦。”
　　我看看窗外，外面艳阳高照，知了在树上也叫个不停。我正想伸手去拿空调的遥控板，王盟却说：“老板，楼下的客人还等着呢。”
　　一听有客人，我一下就来了精神，骂了王盟句你怎么不早点告诉我呢！就急急忙忙的跑跑下楼。
　　“让你久等……”我话还没说完，人就愣在了楼梯口。明明是大热天我只觉得一股寒气从我脚底升起，冻得我全身发凉，冷汗直往外冒。
　　“你是吴邪？”那个人正坐在楼下为客人准备的椅子上喝茶，见我一来就放下茶杯，柳眉轻蹙。
　　我的嘴唇哆嗦了半天才从嘴里吐出两个字：“……阿宁！”

第 2 章
　　见我认出了她来，阿宁冲我一笑，“你果然是吴邪。”阿宁站前来，朝我走来，我吓得直往后退。
　　阿宁上身穿着一件黑色的紧身背心，下面穿了一条蓝灰色的牛仔超短裤，白皙修长的双腿下蹬着一双银色细跟高跟鞋，整个人看上去十分惹火。但是那都是在那些不知情的人眼里，比如说王盟。在我眼里看来站在我面前的阿宁就像鬼魅一样，感觉她的脸随时都会变化，一张漂亮的脸随时都可能变成青面獠牙的鬼脸。
　　“你是人是鬼！”我被逼得退无可退一屁股坐在了身后的楼梯上。之前在西王母国，阿宁是在我的面前被鸡冠蛇给咬死的，我亲眼看着她断的气，这一点在场的胖子、潘子和闷油瓶都可以证实。虽然后面阿宁的尸体几经异动，不过那些都是鸡冠蛇搞的鬼。而现在阿宁就这样出现在我面前，叫我怎么接受！
　　“你说呢？”看到我惊恐的样子，阿宁笑得更开心了。
　　你问我，我TM的问谁去！他娘的！阿宁这婆娘该不会是记恨我当时没有把她的尸体从那个水潭里捞出来，让她的身体变成了鸡冠蛇产卵的场所吧！这事小爷我也还是没有办法啊，那时候光是救胖子一个人就够呛的了，哪还顾得了你一个死人啊！不过阿宁大白天的来找我索命，是不是也太大胆了？
　　“你不会是阿宁的孪生姐妹吧？”可能是惊吓过度，我脑中竟然冒出了这样一个荒唐的想法。我多么希望面前的那人点头说YSE，但现实是残酷的，面前的人摇摇头，说道“我就是阿宁。”
　　天！不带这样玩的吧！就在我要被面前的阿宁吓死时，阿宁却开口说了一句，“放心，我不是鬼。”
　　“你不是鬼那是什么？”
　　“算是个人吧，不信你摸摸。”阿宁将手伸到我面前，我迟疑的伸出手去握住阿宁的。是一双女人的手，修长而柔软，手心中还带着温度，这的确是人的手。
　　这一来我就更迷惑了，“那个……在西王母国……你不是已经……”阿宁现在一个大活人站在我面前，再说别人已经死了好像不太道德。
　　“起来再说吧。”阿宁转身在之前的位子坐下，我也站起来，坐在阿宁的旁边。阿宁端起茶杯，喝了一口茶，慢慢的说道：“那个时候我的确是死了，确切的说是那个世界的我已经死了。”说着阿宁突然抬起头，一双大眼睛就直直的看着我，“话说到这里你应该明白我在说什么了吧。”
　　“你是说我已经死了。”从看到阿宁的那一刻起，我已经有预感她的出现绝不是偶然，而从自己的嘴里说出自己已经死了这个事实时，我也没有感到任何的恐慌，反而有种释然的感觉。
　　阿宁点点头，“这里就是死后的世界。”
　　原来我已经死了，是什么时候的事呢？我竟然神经大条到连自己已经死了都没察觉到，我突然很想笑，可是嘴角裂开时眼睛就开始发胀。我慌忙的低下头，不想让阿宁看到我窘迫的样子。
　　一边的王盟正把沏好茶给我端上来，却发现我低着这拼命的忍耐着什么，忙问：“老板你怎么了？”
　　“没，没什么。”立即我就意识到了不对，如果说这是死后的世界，我死了那还有可能，但是王盟呢？远在杭州的王盟不可也死了啊！
　　我指着王盟，朝阿宁问道：“那这是怎么回事!王盟现在是不可能死掉的！”除非那家伙有够倒霉，遇到了什么天灾人祸。
　　阿宁看来王盟一眼，“难道你没发现吗，这些都是假的吗？”
　　王盟是假的？我看着王盟上上下下的打量着几十遍也没看出什么破绽来，不论是长相还是行为举止都跟之前的王盟没有任何差别。
　　“你还真是像那个胖子说的那样天真无邪呢。”阿宁呷了一口茶，“如果有人用手指着你说你是个假货你会是个什么反应？”
　　“那肯定会反驳啊！”话一出口我就明白了，我刚才用手指着王盟已经是很不礼貌的事情，而阿宁又说王盟是假的，以王盟以前的脾气早就跳起来了，可现在却是站在院里听着我和阿宁说话。我再次看向王盟，不禁心里一颤，此时的王盟就像是个没有灵魂的人偶，眼神空洞。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“你还记得云顶天宫后的那扇青铜门吗？”阿宁突然提到那扇门，我立即回忆起了刚才做的那个梦，难道刚才做的不是梦，而是真实的？我真的进了那扇门？
　　“我们现在就是门后面的世界？”而门后面的世界也就是死后的世界。
　　“是的，或许这就是所谓终极吧。”原来阿宁也知道终极的事情。
　　原来所谓的终极就是死亡，想到这儿我不禁觉得好笑，那闷油瓶当时千辛万苦的进入云顶天宫，混迹于那对阴兵之中只是为了求得一死？
　　后来阿宁跟我说了很多有关这个世界的事情，我问她怎么知道我已经死了，阿宁耸耸肩，说她本来想上街去看电影的，结果不知怎么的就走到了我的店门口。她说她当时看到我的店面时也是心里一沉，没想到我也死了，还跟她到了同一个地方。
　　我跟阿宁的交情并不深厚，但是没想到阿宁会为我这样一个人的死感到可惜。话说回来在这个世界里阿宁倒是过得逍遥快活。阿宁自己都说不用倒斗的日子，不用每天担心同伴和自己的生死，她也可以像正常的女孩子一样逛街看电影。哪个女孩不希望能过上正常的生活，谁愿意天天跟粽子血尸什么的打交道，虽然知道眼前一切都是幻想，阿宁却还是很享受这样的生活。
　　后面阿宁还跟我说了一件事让我很在意，阿宁让王盟拿了一面镜子给来，将镜子递到我面前一看，我第一反应就是――这人是谁啊？镜子里的是一张我完全没见过的脸，“这是我？”我什么时候去整的容，我怎么不知道？我用力的扯了扯我的脸，很痛看来不是贴的人皮面具。
　　“我第一眼看到时也不敢相信你就是吴邪，还好你第一眼就认出来我。”
　　关于我的相貌怎么会改变，阿宁也不是很清楚，她之前告诉我的事都是它在这里生活了这么久得到的观察结果，但阿宁最后说了一句：“或许这才是你吴邪本来的样子。”
　　我问阿宁她是什么意思，阿宁给我讲述了一些他从裘德考那里听来的关于老九门的一些事。阿宁了解地并不多，但是将琐碎的情报串联起来，我大约可以得出一个结论：真正的吴邪可能早就已经死了，而现在我只是那个叫吴邪的记忆体的延续……

第 3 章
　　阿宁走时给我留了她的住址和电话号码，让我如果有事可以直接去找她。我告诉她在进青铜门时我还看到了胖子，问她怎么才能找胖子，阿宁只高深莫测的说了句，有缘自会相会。我听了很郁闷，我又不是白娘子，胖子也不是许仙，我们两搞什么有缘千里来相会啊！
　　目送阿宁离开，从地上蒸腾起的热浪让阿宁的背影有些扭曲，而一瞬间我看见阿宁整个人都扭曲得不成人形了，当我在仔细一看时，阿宁的背影还是跟之前一样……
　　“看错了吧……”我偏着头看着阿宁消失的方向。
　　晚上王盟叫我吃饭，我们一边看电视一边吃饭，看着电视里播放的新闻联播，我的心情很复杂，也不知道这电视里放的新闻是真还是假。晚饭是王盟做的，味道还是跟之前一样，我吃着饭，王盟像个家庭主夫一样开始抱怨起菜的价钱又涨了，我笑了笑，原来这边世界也通货膨胀啊。王盟把涨价吹得如何如何的厉害，说到底就是要我给他加薪。
　　“老板你说这样下去，穷人是不是连菜都买不起了！”
　　“王盟说吧，想要加多少钱？”
　　王盟一愣没想到我会这么爽快，咧开嘴笑道：“不多，就一百九。”
　　“为什么不是两百呢？”我很纳闷，原以为王盟会狮子大开口。
　　王盟咬了咬筷子，“刚才电视上不是才说了吗，低保每个人涨了一百九。”
　　我嘴角一抽，这话让别人听见，我不就成了压榨劳动力的资本家了嘛，现在我也想开了，钱这玩意生不带来死不带去，反正我现在已经死了，钱对我来说已经没什么吸引力了，一狠心我当场就给了王盟五张红票子，乐得王盟差点没给我磕头下跪。
　　吃完晚饭，我让王盟关了店早点回家，而自己呆在店里上网。笔记本还是我以前的那个，连开机密码都没变过，上了QQ，我看看胖子在不在，之前以为卖明器的事就加了胖子的QQ。而我打开好友列表却发现没有胖子的名字，我在其他的分组里也找了一遍还是一无所获，正在这时，电话突然响了，震耳的电话铃声着实吓了我一跳。
　　这里还会有谁给我打电话呢？不会又是阿宁吧？
　　“喂？你好。”我接起电话。
　　“大侄子，你在啊。”这声音我再熟悉不过了，是我三叔的。我三叔，不应该说是解连环，自从从西王母国出来后就消失了，而知道他是解连环后我也很吃惊，但是我们毕竟相处了这么多年，感情有肯定是有的。就像他说的面具戴久了就摘不下来了，而我也深刻的感受过了他说的那句话，在假扮三叔的那段时间里，我都觉得我都不是我自己了。
　　“……三叔。”我不知道这是我的幻想还是说三叔真的死了，在叫出他的名字时我还是有些迟疑。
　　“我这儿新到了一批龙脊背，你快过来。”
　　听三叔的口气，好像一点也不介意我知道他身份的事，我没法只得硬着头皮答应了。
　　我开着我那辆破金杯车，心里一个劲的犯嘀咕，既然这个世界有真有假，为什么不假得干脆换一辆好车，奔驰宝马什么的我都不介意。
　　我的车到三叔楼下，三叔已经下楼来接我了，一见我就说到：“还好你三叔够意思，给你留了一件好东西，不然就你这速度恐怕是连渣都不剩了。”
　　我盯着三叔看来很久，发现他眼中的神采不像是假装的，又问他，“三叔，你从西王母国出来去哪里？”
　　三叔皱起眉莫名其妙的看了我一眼，“你小子在说什么呢！什么西王母，我还玉皇大帝呢！”
　　我一时语塞，也没再问跟着三叔上了楼，一进屋发现潘子也在，潘子见我一愣，然后招呼了我一声小三爷。我看到潘子心里一痛，觉得很对不起潘子，潘子是为了保护我才死的。三叔叫潘子把他留给我的龙脊背拿来。
　　我一看潘子手上用布抱着的东西，差点没扑上去。接过潘子手上的东西，我扯开布一看，就像我猜的那样，是闷油瓶之前丢在西王母国的那把黑金古刀。我用手摩擦着刀的表面，手里的刀沉甸甸的，也不知道闷油瓶挥舞起来为什么那么轻松。
　　“怎么样大侄子，你三叔我有眼光吧。”
　　我抱着刀点点头，也不知道这刀的前主人怎么样了。
　　“说来邪门了，不知道怎么的我一看到这刀，就觉得大侄子你一定很想要。”三叔摸着下巴自顾自的说道。
　　我在看到闷油瓶背着这把刀从三叔那里离开时就一直想要这把刀，可是现在得到了心里却是另一番滋味，因为我知道我没有资格用它，这刀到我这儿算是糟蹋了。
　　谢过三叔后，我背着刀离开了三叔家。
　　将刀立在床头，我倒在床上，千头万绪一下涌上了心头。三叔死了，潘子也死了，胖子死了我也死了……这一路走来死了太多人，最后连我自己都给搭进去了，不过现在这种状况让我总是会淡忘自己已经是个死人的事实。试想有哪个死人会喝着茶上着网，时不时的还逛下街看看电影。
　　我枕着手臂看了眼床边的黑金古刀，不犹的闷油瓶想现在在哪？我不禁又回忆起我们去救闷油瓶他们的情景。
　　我假扮三叔成功后，将三叔之前的队伍重新整合了一遍，在小花和霍秀秀的帮助下，狠狠收拾了王八邱那帮人。但等我们到达巴乃时都是快一个月之后的事情了，在我们之前出来的山洞外我看到了闷油瓶他们住的帐篷，帐篷的周围有烧完的火堆，帐篷外挂着一些衣服，这一切给人的感觉的就像是闷油瓶他们随时都会回来。
　　我和小花对望了一眼，是因为我和小花的大意才导致闷油瓶他们陷入了困境。收到我的指示，我们连休息都来不及，照着之前在四川那边那个石洞发现的机关的破解方法，顺利的打开了前面几道机关，而当我们以错误的方法打开最后一道机关时，在巨石裂开的瞬间我就闻到了一阵恶臭。而接下来的场景，我至今都记得清清楚楚，那种绝望的感觉我永远不想再有第二次。

第 4 章
　　面前的巨石从中间裂开了，石室内石壁上挂着的灯还亮着，灯光将石室里的场景照得清清楚楚。石室的地上布满了支离破碎的尸体，石室的墙上满是乌红的血迹，石室里到处都是弹痕……看到这场景我捂住嘴尽力使自己不要吐出来，没想到我们犯的一个小小的错误竟然害得这么多人丧命。小花拍拍我，我发现他的脸色也煞白。小花拍我不是为了安慰我，而是要提醒我，我现在的身份还是吴三省，吴三省是何等人物，泰山崩于前而色不变，如果我在这里表现的怯弱，那后面的救援就很有可能无法进行了。我强行的撑直了腰，让自己看起来没有还是保持着那种临危不惧的样子。
　　“看看还没有生还的人吧。”小花说出这句话的时候，我知道这是在自欺欺人，但是我们任何一个人都不想放过一丝希望。强忍着胃中的翻腾，我迈进了石室。石室的地上的沙土已经被鲜血染红了，踩上去黏黏的。我小心的踩在地上，尽量避开那些残肢。可能是因为石室封闭的原因，是室内的尸体有些已经开始腐烂。我一边在尸体中寻在看看有没有认识的人，一边祈祷千万不要让我找打闷油瓶和胖子他们。我安慰自己闷油瓶是如何的厉害，而胖子是如何的机灵，见到情况不多肯定撒腿就跑。
　　我的脚踢到什么东西，我低下头一看，心就凉了半截，这不是小花给闷油瓶的那把刀吗。我弯下身子，捡起那把刀，结果手一直再抖，捡了好几次才捡起来。那把刀的刀鞘已经不见了，刀刃上还有几处缺口。我真的无法想象闷油瓶他们遇到了什么，就连刀都砍缺了，不顾了。
　　这时小花拽了拽我的衣角，我一惊才回过神来，“是不是发现生还者了？”
小花摇摇头，脸色比刚才还有惨白，他手死死的抓着我的衣角，我知道他是发现了什么，而这个发现绝对是坏的
　　“吴邪……”小花小声的叫了我一声，现在在大家面前我还是我三叔，小花不敢光明正大的叫我名字，“我发现胖子了……”
　　一瞬间我觉得万念俱灰，整个世界都颠倒了，我稳住身子努力的不让自己倒下，双手死死的攥着，咬着牙问道：“胖子他在哪？”
　　小花指了指石室的一角，明明只有几步的距离，我却感觉像千里之外。胖子就靠在石壁上，身上全是血，我完全不知道他是哪里受了伤。我全身颤抖的在他身边蹲下，胖子的眼睛睁着，目光死死的望着那片满是孔洞的石壁，好像在问到底是哪里出了问题。我用手覆上胖子的眼睑，将他的眼睛合上。胖子我知道你是不死不瞑目，胖子是吴邪我对不起你，下辈子你要我吴邪给你做牛做马我愿意。胖子的眼睛合上后，本来放在腹部的右手一下就滑了下来，手垂到我面前，我这才发现他手里死死的拽着一个东西，从东西露出手掌的部分，我一下就认出那是胖子的摸金符……胖子很宝贝他的摸金符，那次在云顶天宫我烧了他的摸金符他跟我叫唤了半天，而现在胖子死死的握住摸金符，到底是怎么样的绝境才会让一项天不怕地不怕的胖子只能求助于他的摸金符？想到这儿我再也控制不住自己的感情，眼泪夺眶而出，就算这时那些人发现我不是真正的三叔也无所谓了！不过在场的人并没有感到奇怪，毕竟在这种下，任谁都会控制不住自己情绪。
　　我一直都觉得胖子是一个极具喜剧色彩的人，从第一次遇到他，他那个前无古人后无来者头顶罐子，摆着埃及人POSE的出场方式就吓得我和三叔他们不轻，为此他还差点没有被闷油瓶一个飞刀给钉死在墙上。而后来在去海底墓穴的途中我又遇到了胖子，从海底墓穴到云顶天宫，从西王母国再到现在的巴乃，一路上都是我、闷油瓶和胖子三人相互照应。有闷油瓶在我会觉得很安心，但和胖子在一起的时候你就一定不会觉得无聊。胖子虽然有些贪财有些好色，但是绝对是够义气，我也被胖子救过不少次。
　　不知什么时候我的枕头上就已经湿了一大片。阿宁说在这个世界是有缘自会相见，但是我现在是迫切的想见到胖子，想跟他说声对不起，就算他胖爷爷打我也好骂我也罢，我吴邪都认了。
　　王盟来店里报道时，我也才刚起床，昨晚哭过眼睛肿的跟两桃子似的，王盟看到我以为我晚上又做噩梦了，说他家有什么方子可以让人不做噩梦。
　　我摆摆手说不用了，除非我失忆，否则这段记忆将会像影子一样永远的跟着我。
　　“王盟。”
　　“什么老板？”
　　“我要走北京去一趟，这几天就麻烦你看店了。
　　“老板去北京干嘛？”
　　“去看一个朋友。”
　　王盟想了半天也没想出我在北京有什么朋友。
　　去北京找胖子并不是我心血来潮，与其像阿宁说的那样有缘千里来相会，不如我主动出击，毕竟天天抱着愧疚的心情过日子我早晚会疯掉的。
　　坐在去北京的飞机上，我一直在想如果遇到胖子后要这么怎么跟他解释，他会不会不理我？而想来想去我都不知道胖子是不是还住在之前的那个地方。
　　看我在座位上面露苦色，我旁边的乘客以为是我晕机要吐了，忙叫来空姐递给我呕吐袋，我说我不是晕机，但是旁边那人却劝我拿着为好。明明都是关心的行为，当我对上那些人的眼睛后，我觉得一切都是假的。

第 5 章
　　对于首都北京，除了上次和胖子他们来见霍家老太太那次，我单独也没来过几次，可以说是人生地不熟。不过胖子之前吹嘘自己在北京是多么的出名，我就姑且相信他一次，出了机场我叫了辆出租，就直奔北京很出名的古玩市场而去。
　　到了古玩市场随便找了一个人一问知不知道王胖子，那人想了想问我这里很多个王胖子我找的是哪一个？我跟他比划了一下胖子的身高，描述了一下胖子样子和性格。那人一听一拍大腿就明白我说的谁了。
　　“你说的就是那个说话有些不靠谱王胖子吧！”
　　我点点头，胖子有时说话的确是不靠谱，“你知道他在哪吗？”
　　那人摇摇头，“那个王胖子是个神龙见首不见尾的人，如果你想找他我可以帮你在这市场上放个消息出去，到时候他自然就会找到你。”那人说得神神秘秘的，完全是把我当成要去倒斗夹喇嘛的人了。
　　我摆摆手谢绝了那人的好意，知道了胖子的消息我还是有些激动，但是找不到人他的人，让我还是有些泄气。我拖着行李箱，正准备离开古玩市场，去网上预订的酒店，就在快走到古玩市场的尽头时，我发现一下人正往一栋两层楼高的古建筑里走去。
　　在这路两边全是古色古香的建筑的地方，有这样一栋两层楼高的建筑并不是什么奇怪的。我抬头看了看门口挂着的牌匾“喜缘聚戏院”，原来是家戏院啊，难怪这些人都往里面走，是不是有什么好戏要上演了？本着看热闹的心情，拖着行李箱我就随着人群进来戏院。
　　要是平时就算是到了北京，我也绝对不会像进这种戏园子的，虽说京剧是国粹，但是我完全听不懂他们在唱什么，只觉得满耳都是依依呀呀的声音。如果在电影院遇到一部乏味的电影，我还可以靠在影院的沙发上呼呼大睡，可是在这种戏园子了光是叮叮当当的锣鼓声就让人无法合眼。
　　整个戏园子里充满了老北京的味道，戏还没开演，楼上楼下就已经有人多人了。我环顾了一下四周，随便找了个位子坐了下来。戏园子里操着京腔的小贩叫卖在这自己的食品，提着长嘴茶壶的小二儿正忙着给客人沏茶倒水，磕着瓜子的看客们正说说笑笑的等待着戏的开锣。这一切都有一种时空回溯的感觉，我觉得自己好像回到了那个京剧鼎盛的时代。不过看过戏园子一圈后，我意外的发现，来这家戏院看戏的大多都是年轻的女孩子。什么时候京剧在年轻人里这么流行了？难道是我老了？
　　叫住正好从我身边路过的一个服务员，我向他询问今天要上演的剧目。其实每个戏园子门口都有一块牌子写着几天要上演的剧目及演员的名字，不过进来的时候我光顾着好奇，也没注意到门前的那块牌子。说起京剧的剧目我知道得不多，最熟悉的就只有霸王别姬，这都还是看《霸王别姬》那部电影才知道的。作为一名古董商人，京剧这方面知识贫乏，的确会降低我这个自称是文化人的档次，也难怪小花之前说我不懂艺术。
　　“这位小爷一听口音就知道是外地来的，”服务员说着京片子，“今儿你可算是来对了，今个登台的可是我们这的台柱子……”
　　“喂，我说这位小哥，凡事都应该有个先来后到吧。”服务员的话被另一个人打断了，我正忙着和服务员说话，完全没有注意到旁边站着的人。
　　“嗯？”我抬起头一看，一下就愣住了，“胖……胖子！”
　　旁边站着的人不正是我找了大半天的王胖子吗！
　　胖子见我认识他，眉头一皱，“我们认识？”
　　“胖子你在说什么啊，我是吴邪啊！”胖子是在生我的气吧，故意装不认识我？我心里有些发慌。
　　“吴邪？这名字有意思！是天真无邪的那个无邪吗？”胖子从旁边拉了一根板凳，在我身边坐了下来，翘着二郎腿，抓过嘴上放着的一包炒花生，就剥了起来。
　　原来我坐了胖子之前的位子啊，还真是巧，难道这就是阿宁说的有缘自会相会？
　　“不是那个无邪，是姓吴的那个吴邪。”好久没听到胖子叫我的外号了，一时间竟有些怀念。
　　胖子琢磨了一会儿，“这名字好。不过你确定我们真的在那里见过？怎么我没印象？就算随你的长相没印象，但对这么有意思的一名字我应该印象深刻啊？”
　　“胖子你不会跟小哥一样也失忆了吧？”看样子胖子是记不得我了。
　　“小哥？又是谁？”胖子越听越糊涂。
　　“那鲁王宫，海底墓这些地方你有印象吗？”
　　“你说的那些地方听上去都想是倒斗的好地方，怎么那些我都去过？”
　　我点点头。
　　胖子大叹了一声气，“妈的，胖爷爷这回真是糊涂了，这事还真是怪了，我说这位天真无邪同志，其确定你没疯？”
　　你才疯了呢！我瞪了胖子一眼，把胖子之前跟我说过的他的一些糗事通通的又讲给了他听。
　　胖子听得脸一阵白一阵红，最后胖子摇摇头，“那他娘的，就是你胖爷爷我疯了。”
　　我拍拍胖子的肩，安慰他没什么，这些事我们还是从长计议，我还有很多事要跟他解释。胖子想了好一阵，只说叫我想看戏。
　　我之前从不知道胖子还有这高雅爱好，正想问他几句，就听一阵叮叮咚咚的锣鼓声，好戏开锣了。
　　舞台左边的幕布被掀起，一名头戴七彩凤冠，身穿华丽锦袍，左手拿着金色折扇，右手端着酒杯的花旦，迈着莲步走到舞台中间。瞬间，台下的坐着的那些女孩惊叫了起来，感觉好像是在看某天王巨星的演唱会。除了我身边的胖子不满的乍了乍舌说了句又来了之外，其他的人好像见怪不怪了似的。
　　“这是怎么回事？”我还是第一次见到有人看京剧时还尖叫的。
　　胖子颇为不爽的指了指台上的那个花旦，“还是是因为他。”
　　我的目光回到台上，看到那花旦正用嘴含着刚才拿着拿着酒杯，看到这姿势，我一下就明白了这演的不正是《贵妃醉酒》吗，《贵妃醉酒》说穿了就是受唐玄宗冷落的杨贵妃喝闷酒的事。但杨贵妃何等人也，中国古代的四大美女，但是中国古代的美女到底有多美我是无法考证，不过从长得像猩猩也能算是没人的慈禧太后来看，杨贵妃可能也不过如此。喝醉酒的杨贵妃不但没有像一般的女人一样发酒疯，反而还表现出了她身为一个女人的嫉妒心，受冷落后的惆怅等复杂的情绪，真是相当的不简单。舞台上那位花旦不但把杨贵妃那种不敢失宠和浓浓的怅然之情表现的淋漓尽致外，眼神中，一举手一投足中还有一种说不出的媚态，说得更明白一些就是妖媚。再看看台下的那些女人个个都像是丢了魂似的，呈现花痴状，让我不得不怀疑台上站的那个人本体到底是男是女？
　　见我盯着台上的那人不放，胖子一脸坏笑的问我：“我说天真无邪，你不会对台上那位有意思吧？那可是个男人啊！”
　　“想什么呢！”我移开视线，“我只是觉得台上的那个花旦我越看越眼熟。”
　　“怎么你认识台上那位？”
“他叫什么名字？”
　　“你果然是外地来的，连解语花的大名都没听过。”
=====================================================================================
作者有话要说：某A从来没去过北京，也没有接受过京剧这种高雅艺术的熏陶，所以文中也些不合理的地方还请多多包涵阿鲁

第 6 章
　　接下来的戏我完全没有心思在听下去了，我整个人浑浑噩噩的，胖子连叫了我几声我都没什么反应。
　　曲终人散，胖子问我接下来要去哪，我说我想见见小花，胖子却摇摇头说，这时候要见解语花比登天还难。我一时没明白胖子的意思，胖子拉着我往后台一站我就知道胖子说的比登天还难是什么意思了。
　　之前在四川的山洞里，因为山洞里的不明气体我和小花都都失声过一段时间，而声音恢复时，发出的声音也跟鸭子似的。当时小花还在抱怨说他如果失声了不知道也多少女孩子会伤心死的。那时我只当小花是自恋，可现在看来小花的确是有这个实力的。
　　从后台到小花的休息室只有窄窄的一人半宽的宽度，而就在这么窄的走廊里，一边堆满了送来的花篮占据，另一边则被激动的女粉丝给堵了个水泄不通。
　　“我就说吧。”胖子双手抱在胸前在在离人群很远的地方。看着这么多人我就头大，再加上这这么狭小的空间的女粉丝发出的高分贝的呼喊声，刺激得我头上的青筋直冒。
　　“还有其他什么地方可以在到他吗？”我转过头问胖子，我可没自信能挤过这群疯狂的粉丝。
　　胖子摊摊手，“那位爷跟天王巨星似的，走哪都带保镖，要找他不容易。”
　　一听小花还带了保镖，我就觉得这事好办了。我深吸一口气，一边说着让一让，一边往人群里面挤。在众人的白眼和不满的骂声中，我终于挤到了一个穿黑衣的保镖的面前。
　　我喘着大气说道：“麻烦你告诉解语花一声，就是吴家的吴邪来找他。”
　　可能是保镖见惯了起来的女粉丝，见我一个从人群中突围而出的男人，觉得很新鲜，对我说了句等等，就进了了小花的休息室。很快我就被保镖请进了休息室，我进去时门外的呼喊声声更大了，简直叫震耳欲聋。
　　我飞快的跑进了休息室，关上门，门外的声音才小了一些。我长出了一口气，心里不免有些唏嘘：女人还是真是一种的可怕的生物。
　　再看看坐化妆镜前一只手拿化妆棉卸着脸上的油彩，另一只手在手机键盘上飞快移动着，气定神闲的谢语花，门外的一切好像与他没有关系似的。
　　“你的粉丝太可拍了。”
小花的眼睛并没有从手机屏幕上移开，“我到觉得她们挺可爱的。”
　　“是吗，你对可爱的定义还真是特别。”
　　小花终于合上手机转过头来，脸上的妆卸了一半，带着妆的一半脸看上去很妖媚，而已卸掉的那一半脸却是英气十足，“看来我还是没能救你。”
　　“你还记得啊。”我以为小花也跟胖子一样什么也不记得了。
　　“在没看到你之前我什么都不记得，但是在看到你之后，我想起了一些事。”
　　“……对不起。”听到小花这么说我一时不知道说什么好，话到了嘴边只能说抱歉。小花跟我说过因为从小受到教育的原因，凡事他都把自己的利益放在第一位，所以他让我跟他在一起时要学会自己照顾自己。
　　小花笑了笑，“有什么好对不起的，是我自己要救你的，又不是你逼我的。”
　　小花当时救我用他当时的话来说就是自杀行为，当我们退出那个石洞，用正确的方法再次打开机关时，面前的巨石再次打开，与前面的一次不同，这次巨石打开后，巨石后一片黢黑，我们所有人举着手电向黑暗处照去，黑暗处深不见底，而照进黑暗的光也在进入黑暗后像被黑暗吸收了一样，渐渐消失了
　　没想到巨石打再次开竟是这样一番景象，那胖子他们呢？难道就这样凭空消失在了黑暗中了？
　　小花朝巨石走进几步，看看了巨石的边缘，“这个石门后面有夹层，如果错误的启动机关就会进入夹层。”
　　就像魔术师的道具，第一次打开盒子什么也没有，而再次打开盒子就会出现鲜花或是纸牌等小东西。但胖子他们打开的却是潘多拉的盒子，里面的东西只会让他们失去生命。
　　我定了定神，朝后面的做了个手势示意他们进去，后面的人操起家伙，跟在我后面，进入了黑暗中
　　巨石后面的空间比我想象的要大，我们走在地上发出的悉悉索索的脚步声和每个人发出的呼吸声，显得格外清晰。
　　“我怎么觉得我们在走下坡路？”小花停下脚步，用手电照了照脚下的。
　　不止小花说的那样，随着深入黑暗处周围的温度也在不断的降低，四周的湿度也在不断的增大。
　　“那，那边好什么东西！”我身后突然有人惊呼了一声。
　　“在哪！”
　　“那边！好像还不止一个！”所有的人都将手电的光聚集到那人说的方向，同时所有人的都举起枪，瞄准那个方向。
　　在手电光的照射下，几个人形的东西就立在不远处，我心里一紧，示意他们不要轻举妄动，这张家楼本来就邪门，而这个几个立在这里的像人形的东西不知道会不是粽子？
　　我凑到小花耳边说道：“我们还是绕开那些东西，不要惊动了他们。”
　　小花也同意我的意见，我们绕开那些不动的人形，继续往前走。
而越往前走，我们脚步声就越发的大，脚下的路也开始变得不平起来，脚走在上面咔嚓咔嚓的，像是走在落叶上面似的。
　　“这是什么？”我蹲下来一看，脚下全是红褐色的大块大块的碎屑，我捡起一块，“这好像是铁屑。”
　　小花也捡起一块，“锈蚀得这么厉害，像是从什么东西上面掉下来的。”
　　“有什么东西会掉这么多铁屑”我见过会掉皮的血尸，还没见过能掉这么多铁皮的东西，难道这是很多件东西一起掉的？在这种黑暗潮湿的地方铁器的确很容易生锈，我举起手电四处照了照想找出能掉这么铁屑的东西，突然我的手电又晃到了不远处有人形的东西。这一次我一下就明白了这些铁屑的出处了。
　　“小心！”
　　只听小花大喊一声，飞身就像我扑来，我还没明白是怎么回事，整个人就被小花按倒在地，手电掉在了地上。接着就听到无数的惨叫声和枪声，手电的光线瞬间变得很混乱，但我还是看见了，我们好像又回到了胖子他们之前的那个石洞，石壁上全是干涸的鲜血和弹孔。

第 7 章
　　小花把我按倒在地，过了一阵也没有起来，我伸手拍了拍小花，“小花？”
　　我一拍小花就听见小花他倒吸了一口凉气，我拍在小花背上的那只手上也沾着一些温热的液体，这时不知是谁折了一枚照明弹，黑暗的空间一下就明亮了起来。
　　“你受伤了！”血从小花的左肩胛渗出，顺着手臂一直流了下来。
　　小花勉强的撑起身来，捂着手臂朝我笑了笑，“我这完全是在自杀。”
　　我知道小花这句话是什么意思，也觉得不可思议，按照小花的性格凡事应该是考虑自己的（我这里是就事论事，没有其他的意思）。这次他却连想都没想就扑过来救我，让我多少有些感动。
　　周围乱成了一团，小花起身后先是让周围的不要慌张，因为在这种环境下，过于惊慌有可能误伤自己人。
　　我也站起来，举起枪小心的防备着。
　　“这些是什么？”小花看着围在我们四周的东西，不禁往后退了几步。
　　在照明弹的光线下，我之前的推测果然没有错，地上的铁屑就是我和闷油瓶他们在妖湖水下看到的那种铁人身下落下来的。而现在攻击我们的就是之前在那个我都不知道是怎么进去的有玉脉的山洞里，攻击我们的那种玉人！早前在挖掘玉矿的时候，张家人察觉到了这种在玉矿里移动的像人一样的怪物，还想方设法的将那些玉人装进了铸好的铁俑里。
　　我不知道为什么会有这么多的铁人在这里，不过我可以肯定的是，装进铁俑里的玉人一定都是活的，而且在这种环境下，铁壳不知道经过了这么多年的锈蚀，再加上玉人在内部的挣脱，现在他们已经破壳而出了，情况可能比我和闷油瓶他们之前在山洞里还要糟，试想想你被关在一个狭小的地方上百年，再次被放出来，那种想要报复的心情，肯定是比任何时候都要强烈。
　　“小心这东西，之前在一个山洞里我和小哥都遇到过它们，当时要不是小哥和胖子的舍命相救，恐怕我们都要死在那个山洞里了。”
本来是很正经的话，但是小花听了却扬起嘴角笑了笑，“原来那个哑巴小哥也会有那种力不从心的时候。”
　　我不理解的看了小花一眼，“小哥又不是神，当然会有遇到困难的时候了。”想到当时小哥奄奄一息让我快逃说他和胖子出不去了，还说还好他没害死我时，我当时有种想法就是如果他们死了我也决不苟活！不过还好我们都不活着从那里出来了，当时闷油瓶说那句“还好，我没害死你”时，我完全不知道怎么会无缘无故的说出那句话来，后来我想了很久才明白，原来他一直把盘马老爹的那句我们两人迟早有一个会被另一个害死记在心里。我想闷油瓶当时说这话，是想证明我们两个是可以和平相处下去的，至少在他看来他不是我的克星。
　　没想到小花笑得更开心了，十分暧昧的看着我，“看来你相当偏袒那位哑巴小哥。”
　　“现在是说这个的时候吗？”我瞪了小花一眼，也不知道小花什么时候变得这么八卦的。看着小花的样子，我突然想起了黑眼镜，那个家伙也是在关键时刻挂着一张好死不死的笑脸，让人搞不懂他在想什么，又时看到他那笑容甚至有种想冲上去揍他一顿的冲动。
　　照明弹渐渐暗了下去，就在光渐渐变弱的时候，四周想起来像婴儿啼哭般的声音，声音很尖利，听得人头皮发麻。我知道那是那些玉人发出的，小花叫人重新发射了照明弹，自己则朝着逼近的玉人开了几枪。
　　“现在怎么办？”小花一手捂着耳朵，一边朝着我大喊。
　　我抡起枪狠狠朝一只像我挥来的细长的小爪子砸去，立马又听到一声惨叫，“这东西怕火！可是我们这没有炭火！”
　　“炭火没有，防风打火机倒是有几个！”旁边的人纷纷推到我和小花的身边，“现在怎么办，三爷？”
　　还有什么办法只能用枪来打，我总不可能说大家拿出打火机来烧吧！或许那些怪物再人性化一点我们可以用打火机给它们点上烟，大家坐下来谈一谈。我和闷油瓶、胖子被困在山洞里事连枪都没有还不是拼出来，这帮人有这么先进的武器还在这里畏畏缩缩的，“怕什么！我们还有枪，就算没子弹了，我们用枪砸也砸死它们！”
　　被我这么一吼，那帮人有些发懵，“三爷都发话了，你们还愣在这里干嘛！想找死啊！”小花也训斥了那帮人。
　　“跟他们拼了！”那帮人中不知道谁喊了一声，其他人受到了鼓动，都打起了十二分的精神。顿时石穴里枪身、惨叫声不绝于耳。但是不管我们在怎么拼命，玉人的数量却越来越多，不断的有玉人从铁俑里破壳而出，数量之巨大。
　　“那是我倒了这么多次斗，最激烈的一场战斗。”小花转过脸继续卸妆。
　　“我又何尝不是呢。”
“那你还记得我们是怎么死的吗？”
　　我苦笑了一声，说起来我们跟玉人打得那么惊天动地，可是自己的死法却没有想象中那么轰轰烈烈，甚至可以说是相当的冤枉，“我从来没想过自己会死在自己人的手上。”
　　“我也是。”
　　在与玉人的战斗中，我们由于子弹慢慢耗尽，人数大量减少，体力大量消耗渐渐处于劣势。面对被玉人围攻的情况，在所剩无几的人中，有人已经提前陷入了绝望。
　　“与其被这些怪物给分尸了，不如自我了断了！”站在我不远处的一个小个子已经满身是伤，血流不止了。
　　我看着他从包里拿出了一包什么东西，忙按住他的手，“你要干什么！”
　　“老子就不相信炸不死他们！”小个子的眼睛里布满了血丝，他已经被那些与人给逼得要要发疯了。
　　“你这么一炸我们大家都要死！”
　　小个子失控的大吼起来：“我管不了这么多了！反正这鬼地方我们是出不去了！”
　　“小花快拦住他！”我抓住小个子的手，叫小花抢走他手上的炸药。
　　“你们这是干什么！”其他的人一些死死的抱住小花，另一些人开始拉扯我，“你们都疯了啊！”
　　抓住我的人丝毫没有了之前的客气，“少废话！我们知道你不是三爷！”
　　听到这句话，我浑身一僵，竟然在这种时候被识破了！

第 8 章
　　我全身冰凉，事情也向着最糟糕的方向发展着，我咬紧牙关，不知道那些人下一步要干什么，我们现在是一根线上的蚂蚱，就算现在在这里杀了我，他们也不一定出的去！
　　“你怎么了？”突然有人猛地撞了我一下。
　　我转过头一看，竟是小花，他不是被人给困住了吗？怎么会出现在我身边。
　　小花看我的神色有些不对，“你还愣在这里干嘛！还不快过来帮忙！”
　　帮忙？帮什么忙？我现在都自身难保！我正想叫住小花可是却发现周围的人都用奇怪的眼神看着我。我再看看自己，并没有什么人拦着我，而刚才扬言要砸山洞的小个子已经被小花他们制住，手上的炸药掉到了一边。
　　“三爷现在怎么办？”听到下面的人这么喊我，我一时也没反应过来，我不是被识破了吗？那刚才是怎么回事？难道是幻觉！我有些发懵，到底是什么时候产生的幻觉我无从知晓，但是松口气的是我的身份还没穿帮。
　　着炸药肯定是不能用的，除非我们大家都想是在这儿。玉人还在向我们逼近，而被制服在地的小个子还是没有放弃要与这些玉人同归于尽的想法，匍匐在地上向着炸药飞落的方向爬去。
　　“炸！炸药不见了！“小个子像突然见了鬼似的大叫起来，而这时一个玉人出现在小个子的上方，小个子没有防备，玉人举起爪子就将小个子撕成了两半，顿时小个子的惨叫声回荡在整个石洞里，开膛破肚喷出来的血溅了正打算救他的我的一身。
　　温热的血慢慢的从我脸上滴落，我的脑中一片空白。就在同时，一阵枪响就在我的身后响起，枪身震得我的耳朵嗡嗡直响，子弹也几乎是擦着我的耳朵飞过去的，一身婴儿般尖利的惨叫声后，一个玉人倒在了我面前，它的尸体正好倒在了小个子的身上。刚才那枪我不用想也知道一定是小花开的，只要他的枪再偏一厘米，爆掉的就会是我的脑袋。
　　我还没来得及跟小花说声感谢，只听见有人大喊了一声糟糕，之后的事我就一片空白了。现在想来，可能是不知道哪个玉人将小个子掉在一边的炸药吞进了身体里，而在用子弹攻击玉人的过程中不小心引爆了炸药，而我们就这样稀里糊涂的死在了自己人的手里。
　　小花卸完妆后，脱下了戏服，换上了他那标志性的粉色衬衣，衬衣的外面套了一件黑色的西装。看到小花的这一身行头我一度怀疑，小花的衣柜里衬衣是不是所有的都是粉红色。换好衣服后，小花说我们俩也算是再次聚首应该好生庆祝一下，我跟小花说胖子还在外面等我，小花就叫他的那些保镖带胖子进来。
　　胖子被保镖带进来后，看到小花就感叹小花的排场比他胖爷的还要大，唱个戏都随身带保镖，搞得自己跟天王巨星似的。
　　小花则是不太在意，胖子对小花的印象也只停留在他是个唱戏的上面，完全记不起自己曾经和小花见过面的事。小花对胖子的印象也不是很深，只是说了句他还是死了清净，搞得胖子一头雾水，不满的嚷着说小花这人怎么才见面就咒人家死啊！
　　从后门离开戏院后，我们正商量着要去哪里喝上两杯，手机就不识趣的响了起来。我一看来电竟是我店里打来的。
　　“喂，王盟有什么事？”
　　“老，老板……”电话那头王盟吱吱呜呜的，我一听就没什么好事。
　　“你又给我闯什么祸了？”
　　“没有，老板！这次真的真的不是我的错。”
　　“快说吧什么事！长途加漫游是很贵的！”
　　王盟磨叽了半天才说：“……是老板那把黑金古刀。”
　　我一听是那把黑金古刀出了问题，一下就紧张了起来，“那把刀怎么了！”
　　留了小花和胖子的联系方式，我连夜坐飞机就赶回了杭州。坐在飞机上我心里一个劲的王盟，都是另一个世界了，怎么王盟还是要给我制造一些麻烦出来啊！他家伙平时该勤快的时候不勤快，不勤快的时候很勤快！平时我的房间在怎么乱也没见他帮我收拾一下，这次到好，看见我走了想起要帮我收拾一下房间，结果看见我立在床边的黑金古刀。那家伙以为我把古董到处乱放，就那下楼去准备放到柜子里，结果正好遇到了两个打算卖拓本的人。一看到那把刀，那两人拓本也不卖了，非要王盟把那把刀卖给他们，而且一开价就是天文数字。这一下可把王盟吓得不轻，没想到一把刀竟然这么值钱，难怪我把刀放在房间而没摆在店面上。那两个人对那把刀势在必得，王盟也不敢擅作主张，只得说老板不在老板不在，自己做不了主，然后立即打电话向我求救。那两人也没有就此放弃，说明天还会来，而且要当面跟我谈。
　　下了飞机已经是第二天早上的五点多了，我在飞机上也没怎么睡觉，叫了个车就直奔店里。王盟当天晚上也没有回家，他看那两个人不是善类，如果晚上趁店里没人偷了那把刀，他就是倾家荡产也赔不起那把刀。回到店里我把王盟从头到脚臭骂了一顿，还扣了他两个月的工资，而王盟自知有错也没有跟我顶嘴。
　　收拾完王盟，我看看表那两个人应该要来了。
　　果然没过多久，我就看见有两个人大摇大摆的走进了店。
　　“你就是老板？”那两人往为客人准备的椅子上一坐，丝毫都不客气。听他们的客气像是从北方来的，而那两人的体格也是东北大汉典型的五大三粗，光是那胳膊就跟我的大腿差不多粗。
　　“我就是老板吴邪。”对这种人就不能来硬的，我只好和颜悦色的他们说，“听说就是你们二位想买我的那把刀？”
　　“没错！钱不是问题只要你卖给我！”听他们的口气财大气粗，王盟当初说他们是来卖拓本的，现在看来我是一点都不相信，他们的目的可能从一开始就是那把黑金古刀。
　　“不知道二位为什么这么急切的想要那把刀？”
　　“你卖是不卖！少废话！”其中一个皮肤稍显黝黑的汉子手往桌上一拍，震得桌子咔咔直响。那可是上好的红木桌！我心痛的看着我的桌子敢怒而不敢言。
　　“吴老板是这样的，那把刀是我家祖传的传家宝，之前不慎丢失了，我们兄弟二人都出在找这把刀，没想到在吴老板这儿遇到了，所以就像把它买回来，当然我们也不会亏待了吴老板的。”两人在的另一个并不像刚才那个人一样那么激动，说起话来也算客气。
　　那把黑金古刀是他们家的传家宝？我听了就觉得好笑，这么拙劣的谎话也亏他们能编得出来。这把刀从我第一次见到它就不是什么代代相传的东西，而是三叔从斗里顺出来的！难道这两人的老家就在三叔盗过的某个斗里，而他们家代代睡的都是棺材，跟粽子血尸是邻居？
　　我嘴角一翘，“不满两位说，那把刀是我一个朋友寄放在我这儿，我没有权利决定是不是把它卖给你们。”
　　听到我这话那两人一下就火了，两人同时站起来，黑皮肤的那个人一把抓去我的衣襟，把我像拎小鸡一样拎了起来，一下我就觉得呼吸不畅。
　　那人吐了口唾沫，“敬酒不吃吃罚酒！”然后另一人强行闯入我的店里，开始翻箱倒柜的找那把刀！
　　“王盟快报警！”我涨红着一张脸困难的说道。
　　王盟被眼前的场景吓到被我这么一喊才回过神，慌慌张张的掏出手机，结果电话号码还没拨完就被大汉一个手刀给砸晕过去了。
　　我暗骂王盟这个不中用的家伙，一边心痛的看着那人在我店里肆无忌惮的翻找着。找了一圈那人一无所获，怒不可遏的两人像我逼问起了黑金古刀的下落。
　　“那把刀我已经还给我的朋友了，它已经不在我店里了。” 
　　“老子们昨晚在你店门口守了一晚上，少唬我们！”黑皮肤大汉手上的力道又大了几分，我觉得呼吸更困难了。

第 9 章
　　我已经稀里糊涂的死过了一次，现在难道还要在死一次？这次死了我是不是就魂飞魄散，灰飞烟灭了？如果真是这样那我会不会太倒霉了？呼吸不畅的我此时还有心思想其他的，我不禁佩服起自己的临危不惧了。
　　“看来不给你一些教训你是不会说的！”说着黑皮肤的大汉就给了我腹部狠狠的一拳，瞬间我就觉得自己的肠子像是绞成了一团，又像是断成了无数节，剧痛一下就出了一身冷汗，而因为被人提着，我只能用手捂着腹部，背部微微弓起，好像只有这样才能减轻一些疼痛。
　　“快说！那把刀在哪！”
　　我微微的抬起头，满脸轻蔑的说道：“你们不要想得到那把刀！”我不是想充当什么英雄，只是单纯的不想让那把刀落到这两个莽夫手里，在我的印象里只有闷油瓶才配用这把刀！
　　见暴力对我不管用，黑皮肤大汉像另一个人求助，“大哥现在怎么办？”
　　被称作大哥的那个人环顾了一下我的店铺，然后扬手就将放在架子上的一个元青花瓷瓶推下了架子。随着一声清脆的破裂声，我可怜的元青花立马就变成了不值一文的瓷片，同时我那作为商人骨子里的视财如命的本性也暴露了出来。我瞪大了眼睛看着地上的碎片，眼珠都要从眼眶里掉出来了！
　　眼看着那人拿起架子上另一个白色的小碗开始端详起来，我就觉得自己要坚持不下去了！那可是我辛辛苦苦才找到的珐琅彩！虽然是仿品，但是珐琅彩本来就稀少，再加上这只碗碗身洁白通透，上面的花纹栩栩如生，是不可多得的珍品，也算是我的镇店之宝之一。
　　“不要碰它！”我的话还没说完那人将小碗抛向空中，碗在空中划出一条抛物线，我闭上眼睛别过头去，不想见证这样一个珍品在我眼前回归成尘土。
　　而很久我都没有听到珐琅彩小碗落地的声音，我微微的睁开眼，一个人站在我面前，我又看见了那件熟悉的蓝色连帽衫，最重要的是那个人的手上还拿着我的珐琅彩小碗！
　　“小，小哥！”我不敢相信我的眼睛，小哥就像天神一样站在我的面前！
　　“别忘了还有我！”抓住我衣服的大汉面色一惊，我还没反应过来是怎么回事，大汉就翻着白眼，往我身上倒。我本来就没站稳，被倒下来的大汉压了个结实。而原本站在大汉身后的阿宁现在正居高临下的看着我，漂亮的脸上笑得跟花儿一样灿烂。
　　没想到我还有帮手，而自己的兄弟这么轻易的就被阿宁干掉了，被称为大哥的那人，显然有些慌张了，他从身后掏出一把折叠刀，对着站在他面前的闷油瓶。
　　我看不见闷油瓶的脸，不过想也知道闷油瓶一定是保持着他那副万年不变的poker face，而他淡漠的表情更是激怒了拿刀的人，那人毫无技术的拿着刀直接就朝闷油瓶刺去，而后果可想而知。
　　闷油瓶一跃而起，踩在桌上一个翻身轻而易举的就越过了那人的头顶，我以为闷油瓶会像在海底墓那样直接拧断那人的脖子，可是闷油瓶没有那么做，他只是一个回踢，一脚揣在那人的背上，那人一个踉跄直接摔在了地上，绊了个狗□。
　　“现在要怎么办？”阿宁拉来压在我身上的人，我吃力的坐了起来，顿时腹痛难忍，我捂着肚子坐在地上，“还是把他们交给雷子吧。”我已经没有多余的精力来管这两个人了。
　　阿宁看样子还想再收拾收拾这两个人，不过见我这么说了只有掏出电话交警察来。很快那两人就被带走了，阿宁见我就坐地上不起来就问我有没有事。
　　“没事，”我摇摇头，“过了这阵就好了。”这种伤比起在斗里受的那些已经算轻的了。
　　“啪”，闷油瓶把之前一直拿在手上的珐琅彩小碗放在桌上，力道有些大，碗底与桌面发出的声音让我觉得如果闷油瓶再大力一点，碎掉的不止是我的碗，可能连这桌子也会跟着一起碎了。
　　“小哥？”我不知道什么事惹到了闷油瓶。
　　只见闷油瓶弯下腰，一下就将我抱了起来，抬腿就往楼上走。
　　“小哥你这是要干什么？”被闷油瓶这样抱着我觉得很不好意思，但是肚子痛得让我又不得不放弃挣扎。
　　“抱你上楼休息。”说着闷油瓶直接跨过倒在地上的王盟，而可怜的王盟就这样一直被我们无视了。
　　阿宁跟在闷油瓶后面，我看见她看着闷油瓶抱着我笑得很暧昧，“你和小哥到底是什么关系啊？”
　　这句话之前胖子就问过我，我当时不知道怎么回答他，现在我依然不知道怎么回答阿宁。我抬起头看着闷油瓶，他额前的碎发遮住了眼睛，我看不清他的眼神，所以我无法判断此时的闷油瓶是我幻想出来的还是真实的存在。
　　“阿宁，你是怎么遇到小哥的？”
　　“这家伙好像又失忆了，我也是无疑在街上遇到他的。”阿宁叹了口气，“不过没想到他这么厉害的人也会有这一天，你说这是不是盗墓贼的报应呢？”
　　阿宁的话让我见到小哥的欣喜之情一下子完全被扑灭，取而代之的是一种悲伤的感觉，“你怎么知道小哥他……”这段时间我经历了太多的死亡，先是胖子，然是是我自己，接着是三叔、潘子、小花，现在竟是闷油瓶！但是得知闷油瓶的死讯我觉得比任何一次都让我觉得沉重。
　　胸口变得出奇的痛，闷油瓶将我抱到房间，把我放在床上，然后转身要走，我一把抓过他的手臂，闷油瓶回过头来，眼中不带一丝色彩，就像陌生人一样，而刚才挺身而出和公主抱好像全是我的幻觉。
　　“我还是先走了吧。”阿宁很识趣的离开了房间，一下房间里就只剩下我和闷油瓶。
　　我放开了闷油瓶的手，“小哥你又什么都不记得了吗？”
　　闷油瓶点点头，失忆对于闷油瓶来说都快变成家常便饭了。
“那你有地方可去吗？”
　　闷油瓶摇摇头。
　　“那就住我这里吧，反正我这里还有多余的房间。”说话时我尽量让自己的语气显得轻松一些。
　　闷油瓶看着我没有说话，我心情忐忑的等待着闷油瓶的回答，“……那就麻烦你了。”
　　听到闷油瓶的回答我的第一反应就是松了口气，至少这次我不会再让闷油瓶在我眼前消失了！
====================================================================================================================
作者有话要说：某A最不擅长写什么惊险刺激的桥段了~不过后面也应该没有什么“动作戏”了
接下来就应该是琼瑶式的狗血言情场景了~
结局是是BE还是HE我现在还没想好，不过想写一个稍稍有点悲伤，但看完后又会心一笑的结局
顾及这有点难度~⊙n⊙b

第 10 章
　　“王盟，我来介绍一下这是我的朋友张起灵，他现在要暂住在我这儿。”我向王盟介绍到闷油瓶。对于怎么向王盟介绍闷油瓶，我还是考虑了一阵子。我和闷油瓶的关系说白了就是盗斗的搭档，不过这都是见不得人的，也就不便说出来。在斗里闷油瓶又可以说是我的救命恩人，但我想闷油瓶也许主观上是不太愿意救我的，而自顾自的说闷油瓶是我的救命恩人，闷油瓶他领不领这个情，我也不清楚。所以想来想去，还是用了朋友这个词，反正朋友包含的意思有很多层，至于王盟理解到哪一层那就是他的事了。
　　王盟上下打量了一下闷油瓶，然后伸出手，笑着说了句：“你好。”
　　闷油瓶看了看王盟伸出的手，又看看我，有些迟疑的伸出手。“……你好。”
　　闷油瓶的属性就是闷，平时跟我说话的次数我掰着手指头都能数出来，更别说是王盟了。
　　“那个姓张的小哥好像不太爱说话。”因为生意清淡，王盟趴在柜台上无所事事，不知怎么的说起了小哥。
　　我靠在躺椅上闭目养神，“从我认识他起，他就是这样子。”我记得小哥自己主动跟我说话说得最多的一次可能就是在去西王母国的路上，他的那段没有过去和未来的自白了。
　　“那老板你和张小哥是怎么认识的？”
　　“是在我三叔那认识的。”现在想起当时第一次见到闷油瓶，他抢先买走我想要的黑金宝刀，我那羡慕嫉妒恨的心情，我就觉得好笑。
　　王盟对我三叔干的那些事还是有些耳闻的，“那你说那小哥是不是也是干那个的？”
　　我睁开眼看了王盟一眼，“这你就别管这么多了。”王盟只知道我三叔是干盗斗的，却不知我家祖上几代都是干这个的，而就算是他小老板我也是下过好几个大斗的人。
　　王盟有些失落的闭上了嘴，两眼无神的四处张望，突然叫了一声，“张小哥！”
　　我一听一下就从躺椅上坐了起来，朝小哥笑了笑，“你回来啊。”
　　今天一早闷油瓶只是说了句他有事要出去就出了门，我不知道他要去哪，也不知道他在这个世界还有什么认识的人。但是看他的样子不会是那么就不告而别，我一边自我安慰着，一边等待着，不过最后他回来了一切就都好
　　察觉的我对他和对闷油瓶的态度完全不同，王盟很不满的在那嘀咕了几句，我也没听清楚他说的什么，倒是闷油瓶一把抓住我的手，把我往楼上拉。
　　闷油瓶的力气我是知道的，被他抓住手臂，我吃痛的“哎呦”的叫了一声，随即火冒三丈，“你干什么！”
　　知道把我抓痛了，闷油瓶微微的放松了手上的力道，但是脸上却一点歉意都没有，“我有事想问你。”
你是面瘫啊！说个对不起很困难吗？我没好气的说：“有什么事不能就这么说吗？非要动手动脚的！”说完话我突然意识到“动手动脚”这个词好像用得不太恰当。
　　闷油瓶神色有些复杂的看着我，然后放开了我的手，“你之前说我们是朋友这件事，是真的吗？”
　　“啊？”我条件反射的一张嘴，“……算是吧。”搞什么原来是说这件事，难道他是在对我那天说他的称谓感到质疑，都过了这么多天了，这闷油瓶怎么才觉得有疑问啊？他的反射弧也太长了一点吧！
　　“……”闷油瓶沉默了好一阵，好像在努力在接受什么。
　　“怎么突然想起问这事儿？”
　　“没什么，只是我从阿宁那里听说了事。”
　　“什么事？”原来之前闷油瓶是去见阿宁了啊，但是阿宁到底给闷油瓶说了什么让闷油瓶一回来就一副要把我吃了的样子。
　　闷油瓶难得支支吾吾的说：“是朋友吧……”
　　“恩，当然！可以说是生死之交的那种吧。”我尽量说得详细一点，以防闷油瓶对我和他之间的关系感到疑惑。
　　“男朋友？”
　　“诶？”不知道是闷油瓶的思维跳转得太快，还是我反应太慢，当闷油瓶说出“男朋友”三个字的时候，我只能傻傻的看着他。
　　不过闷油瓶倒是像豁出去了似的，一脸坦然，“阿宁我是你的男朋友。”
　　在现实生活中“男朋友”这三个字一般来说有两个意思，一个是指男性朋友，也就我们常说的哥们，而另一个意思就是喜欢的人，或者说是爱人关系。而从闷油瓶嘴里说出“男朋友”这三个字，我脑袋中反应出的却只有第二种意思。我忙摇摇头将那些胡思乱想全部甩出脑袋，“那个，阿宁她……”张嘴说了几个字，对上闷油瓶有些带询问的眼神，我却发现自己竟不想再跟他解释下去。
　　而我的沉默，在闷油瓶看来就变成了默认。
　　“吴邪，”闷油瓶有些慎重的开口，“这件事给我点时间。”然后转身回了自己的房间，随手关上了房门。我一个人呆呆的站在原地，觉得哭笑不得，现在想解释看来已经晚了……
　　失魂落魄的下了楼，王盟一见我就惊呼，“老板！你的脸怎么怎么红啊！是不是生病了？”
　　我的脸很红吗？我怎么不知道？我伸手摸了摸自己的脸，烫烫的，是什么时候这样的？难道是刚才跟闷油瓶说话的时候就这样了？我这样红着一张脸，又没有否认阿宁之前跟他说的那些话，小哥一定当真了！想到这儿我差点没有晕倒过去。
　　晚上我给阿宁打了个电话，把阿宁给臭骂了一顿，说她怎么能给闷油瓶乱说，现在闷油瓶都当真了，我可完了！
　　被我骂了一顿，阿宁却好像并没有生气，只是说她眼拙，错看了我和小哥的关系。而她之前跟我们一起时看到的我和小哥的种种，是她胡思乱想，那些都是我和小哥纯洁的战友关系的表现。
　　听了阿宁的话，我一时竟找不到言语来反驳她。想着好男不跟女斗，就放下了电话。抬头看看楼上，小哥自从说他要时间考虑考虑后就再也没出过房间，王盟叫他下来吃晚饭他也说肚子不饿就拒绝了。
　　我上去看闷油瓶几次，他都是房门紧闭。可是很奇怪的是，每次看到紧闭的房门，我就觉得心里发慌，堵得难受。对于这种没莫明的情绪，我只能安慰自己说这是怕闷油瓶又不告而别。
　　直到关了店，王盟下班回家，闷油瓶还是没有出来……
=======================================================================================================================================
作者有话要说：不是我不更文，而是因为前两天晋江不知怎么的抽了
本来是想早点更文的，结果一直登陆不起~
不过今天好了，所以就更了~
想快点把这篇文更完，好去更其他的文
不过我发现这篇文是有期限的，而这个期限就是在盗8出来的时候
所以我要加紧写，其实也没几章了……

第 11 章
　　距离闷油瓶闭门不出已经有24小时了，而在这24小时内我的内心一直处于一种焦虑不安的状态。
　　“哎~”这都不知道是我多少次叹气了。走到闷油瓶的房门前，也不知道是多少次的我举起了手，又在即将敲响门的瞬间放弃了。
　　“老板，你和张小哥怎么了，他一直呆在房间里这么久了，会不会出什么事啊？你们不是朋友吗，你就去劝劝他吧。”作为旁观者的王盟看到小哥把自己关在房间里也很担心。
　　我但是不担心闷油瓶虎仔房间里出什么事，他又不是叛逆期的孩子，自己做事应该还是尺度的。不过一听到“朋友”这两个字，我又觉得头痛。
我摊开手，“这事我也没办法……”
　　王盟皱起眉，“老板，我觉得自从小哥来了后你就像变了个人似的，变得优柔寡断的。那小哥到底和你是什么关系啊？”
　　这个问题很早前胖子就问过我，当时我不知道答案，现在的我还是有些迷茫……
　　不想跟王盟继续这个不怎么样的话题，我决定最后一次再试试敲敲小哥的门。明明是自己的家敲的是自家的房门，但是我还是会紧张。
　　我抬起手正想敲门，门自己就开了，而闷油瓶就站在我面前睡眼惺忪的，看样子是才起床，而他脑袋上睡乱的头发随意的翘起，这样的闷油瓶我还是第一次见到。看到闷油瓶这样子，我除了有些惊讶外，还觉得这样的他竟然有说不出的可爱！
　　我想我一定是疯了，竟然会觉得鬼见愁的闷油瓶很可爱！
　　发现我用异样的眼神看着他，闷油瓶立即意识到自己的失态，他扒拉了几下头发。
　　“早啊。”我尴尬的开口，明明已经快12点了，还早什么啊早！
　　“……早。”显然闷油瓶也没有看时间。
　　“那个……快吃饭了，你洗漱完了就下来吧。”
　　“好的。”
　　闷油瓶终于从房间里出来了，我也松了口气，转身准备下楼，“吴邪。”闷油瓶叫住了我。
　　“什么？”
　　“我已经想通了，我接受。”说完闷油瓶就去厕所洗漱了，又剩下我一人风中凌乱了。
　　吃完午饭，闷油瓶主动提出要洗碗，王盟当然是求之不得，可是我却放心不下。我一路看着闷油瓶将碗收好，放进洗手槽，开水，一个碗接一个的洗得干干净净，不禁感叹，之前是谁告诉我闷油瓶除了盗斗外什么都不会！这完全是污蔑！
　　“小哥你会做饭吗？”我靠在门边，看着闷油瓶手上的动作不停歇。
“会，不过很久没做过了。”
　　“诶，那找个时候你做顿饭给我吃吧。”我半开玩笑的说道。
　　“可以。”闷油瓶毫不犹豫的就答应了。
　　正当我猜测着闷油瓶会做出怎样的菜，是红烧粽子还是清蒸血尸时，王盟走进了厨房，“老板，有你的信。”说着挥了挥手上的黄褐色信封。
　　信？现在怎么还会有人写信给我？我满是疑惑的从王盟手里拿过信封，信封上除了两个名字外其他的什么都没有了。一个名字当然是收信人我的名字了，而另一个名字竟是“解语花”。
　　“小花怎么会写信给我？” 我嘀咕道，而闷油瓶也洗完碗，走到了我旁边，“解语花，你还记得吗？”
　　闷油瓶摇摇头。
　　我拆开信封，取出里面的信。
　　吴邪：
　　我已经完全记起了来这里之前的事了，真不知道这是好还是不好，不过我觉得不好的部分占大对数吧。
　　我一觉得自己是个自私的人，这可能跟我成长的环境有关吧，不过没想到我这个自私的人，第一次大公无私也是最后一次大公无私竟是为了救你。我可真是吃了大亏，为什么我不是就的一个□美女呢？哈哈，开玩笑的啦！你不要用那种哀怨的眼神看着我啦！我这么会有你这么一个开不起玩笑的青梅竹马啊~不过也许也正是因为你是我的青梅竹马我才会不加思考的去救你，你知道吗，当时我脑子里只有一个想法就是不能让你死！这是不是让你觉得很感动啊？如果感动就给花爷我笑一个。
　　吴邪，你还记得我们之间有过一个约定吗？我想你肯定是记不得了，还是让花爷我告诉你吧。你那时说如果你以后一直找不到老婆，就回来找我。我不知道说你是迟钝好还是狡猾好。迟钝是因为你当时没看出我是男孩子（换句话说也证明了花爷我天生丽质），说你狡猾是我总是被你作为备胎，在你没有别无选择时你才会选择我，而跟所有青梅竹马不一样，你没有一开始就承诺长大会娶我。你有自信一定能找到自己的另一半，而我可有可无。
　　那你现在找到那个人了吗？说不定那个人现在就站在你身边跟你一起看着这封信，真希望他看到这封信，能吃吃我和你的醋。但要是你找到个面瘫，那我就不敢保证了~
　　好了不说了，下一场戏马上就要开演了，作为主角我怎么可以让我的观众们久等呢？无论下一个舞台在哪，我都会好好地将它演下去。
　　吴邪如果有时间你一定要再来看我的戏，戏院的头排我永远都为你留有位子……
　　解雨辰
　　我紧紧地攥着信纸，纸上小花的字迹清秀却不失张扬，就像他的人一样。而读完这封信，我有一种强烈的不好的预感，这字里行间小花表达出的都像是永别的意思。我立马掏出手机拨通了小花的电话，可是直到电话那头提示“您拨打的电话暂时无人接听”变成忙音，都没人接听。我连打了了十几次都是同样的结果。
　　“不行！我要去找小花！”我转身要上楼收拾东西。
　　“吴邪！你冷静点！”闷油瓶一下就拦在我面前。
　　“老板你这是要干什么啊！”就连王盟也劝我。
　　我举起信冲闷油瓶吼道：“你也看到了，小花肯定是出事了，不然他不会写这种东西给我！”与其说是信，不如说是遗书。
　　这次闷油瓶什么也没说只是拦在我面前。
　　“你让开！”我推开闷油瓶，闷油瓶却反手一下抓住了我的手，“你为什么要阻止我！”现在的我完全不理解闷油瓶在想什么。我拼命地挣扎着想要挣脱闷油瓶的手，可是越是挣扎闷油瓶的手就越是用力。
　　“你去了也是没用的！”可能是受不了我的挣扎，闷油瓶说了这么一句话。
　　“你什么意思，张起灵你是不是知道什么！”我想这时我的表情一定很凶狠，但是我真的快被闷油瓶对我的有所隐瞒给弄疯了，从以前到现在他身上的秘密太多了，我或许重来没看清过他这个人。
　　“吴邪，对不起。”闷油瓶脸上落出了痛苦的表情，随即我眼前一黑整个人就没了知觉。

第 12 章
　　模糊间听到了一阵锣鼓声，我不禁向着声音发出的地方走去，本来一片荒芜的眼前，突然出现了一个红色雕栏的戏台，而台上有一人正在认真的练习着。
　　“酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。哎，人自迷。”
　　所说台上的人没有穿戏服，只是穿着平时的那件粉色衬衫，但是一点也不影响他的表演。眉宇间那种淡淡的忧伤和不慎酒力的微醉，在小花的演绎下显得如此活灵活现。
　　我有些的出神的望着台上的小花，小花也看见了我，冲我点点头。
　　锣鼓声戛然而止，我还没反应过来是怎么一回事，只见小花朝我拱手做了个揖，然后转身消失在了舞台上。。
　　“解语花！”我想叫住小花，可是小花却头也不回，我心急如焚，想翻上那戏台，可是明明不高的戏台任凭我怎么翻跳，就是上不去。
　　“小花！小花！”我大声的叫着他的名字。
　　“吴邪！快醒醒！”在我慌乱中是闷油瓶的声音将我唤醒。
　　我睁开眼睛，就看见闷油瓶正看着我，脸上满是担心。刚才的原来是梦啊，可是想起小花写来的信和脖子后面的隐隐作痛，我猛的从床上坐了起来，一把抓了闷油瓶的衣襟，“张起灵，快告诉我到底发生了什么！”
　　闷油瓶又恢复了之前一脸淡然的样子，慢慢的开口道：“具体会发生什么我也不清楚，但是某些人错过了就错过了，或许有来世，或许以后永不相见。”
　　没想一项不信鬼神信自己的闷油瓶竟也会相信有来世这种东西，而他说这些话的意思已经很明白了，小花他不知道什么原因在这个世界消失了，而至于以后的见或不见还是在自己。
　　闷油瓶刚才说的话不仅仅是在跟我解释，也许也是在对我的一种安慰。我放开小哥衣襟，有些尴尬。
　　“如果有来世我想那个叫解语花的人应该还是会在某处等着你的。”
　　我点点，脖子后面的疼痛让我忍不住的“哎呦”了一声。
　　“我下手重了一点，对不起。”
　　我摆摆手，“是我那是太激动了。”
“那没事我先出去了。”看着闷油瓶离开的背影，我不禁将他与梦中小花的背影重合，心里突然闷得慌，“小哥！”
　　“什么？”闷油瓶停下脚步，扭过头。
　　我挠挠脸，“我想问问，如果有来世，你还愿不愿意见到我？”
　　闷油瓶转回头想了一阵，“……还是算了吧。”
　　我不知道闷油瓶到底是用什么一种心情说出这句话的，但是在听到他的回答后，我的心情从满怀期待一下跌倒了最低谷，心想被针扎过一样痛。
　　而后的几天，我看见闷油瓶条件反射的想躲开。可是我的家就那么一点大个地方，有时实在是躲不掉了，我就装作看不见他。而闷油瓶虽然很多次都想说些什么，但是每当话到嘴边，他又将它吞了下去。
　　不跟闷油瓶说话其实我自己憋得也是很难受，我很想问他，为什么来世不想见到我，他就这么的不待见我？可是一想到自己像个女人一样对着闷油瓶死缠烂打，我怎么也放不下这个面子，再怎么说我也是吴家的小三爷，不见待见我还有小花在等着我！。
　　就在我和闷油瓶冷战得正激烈的时候（当然这个冷战是我自己认为的），胖子头天一个电话打来说他要来杭州玩，第二天就提着一些老北京的特产出现在了我的店门口。
我一看胖子这几天跟闷油瓶之间的不快一下就消散了，我拍着胖子的肩说道：“你这胖子干事还真是雷厉风行，昨天电话今儿就来了，我还以为你是跟我闹着玩的。”
　　夏末，天气已经不那么热了，但是对于胖子这种体型的人来说，气度还是不那么温和。胖子可能是走路几步路的原因满头的大汗，一进我的店倒也不拘束，往椅子上一坐，提来的东西往桌上一放，就喊上茶。王盟有些不满的看着把这当自己家的胖子，我朝王盟使了个眼色，王盟也不敢说什么气匆匆的泡茶去了。
　　胖子一边用手给自己扇着风，一边说：“你胖爷爷说话什么不算数了。”
　　我笑了笑，看了看胖子提来的那些东西，有羊羹、六必居酱菜、茯苓夹饼什么的，“怎么没带只烤鸭来啊？”
　　“那种东西要怎么带？难道要你胖爷爷我上飞机过安检时还手提一只烤鸭？那我还不直接被机场的保安给扔到外面去。”
　　“你不到有一种真空包装的东西吗？”我斜了胖子一眼。
　　胖子一拍脑门，“这我还真忘了，不过你们南方什么吃的没有，想吃烤鸭还需要我从北京那么大老远的地方带啊。”
　　胖子的话在理，这时茶送上了，不过送茶的不是王盟而是闷油瓶。
　　“怎么你来送茶？王盟呢？”一见闷油瓶我不禁皱起了眉。
　　“王盟倒茶的时候把手烫着了。”
　　那个王盟干个事怎么笨手笨脚的，“那他怎么样？”
　　“没事，已经用冰敷过了。”闷油瓶将茶放在胖子面前。
　　胖子一眼就看到了闷油瓶奇长的手指，挤眉弄眼的对我说：“我说天真，你这伙计不简单啊，哪找来的啊？”
　　胖子对什么不敏感，对于那些有关盗斗的一切倒是观察的入微，“他不是我的伙计，他就是我之前给你说的那个很厉害的小哥张起灵。”
　　一听到张起灵这三个字，胖子两眼放光，站起来围着小哥来来回回的转了好几圈。
　　闷油瓶也被胖子弄得有些糊涂，他望向我，“吴邪，他是谁？”
　　明明应该是老乡见老乡两眼泪汪汪的场景，可是这两个人都失忆了，所以场面看起来就些诡异，“这是王胖子，我在北京的一家的戏院遇到的，不过之前我们三个之前经常一起下斗。”
　　说道戏院我又想起来小花，还是不禁问了胖子一句：“胖子小花他怎么样了？”
　　“小花？谁啊？”
　　“就是喜缘聚戏院的台柱子解语花啊，我们不久前才见到他的啊？”
　　胖子明显不知道我在说什么，“这喜缘聚戏院我倒是常去，可是台柱子不叫什么解语花，而是印紫云。”
　　我一愣，只对胖子说了句“你等等”就慌慌张张的跑上楼。跑回房间我拉开书桌的抽屉，“怎么会不见了！”我明明将小花写来的信放在抽屉里的，可是现在我将抽屉翻了个底朝天也没有找到那封信，那封信就那样凭空消失了，就像它的主人一样，一点痕迹都没留下。
　　“吴邪……”小哥不知道什么时候站在了背后，一只手放在我的肩上。
　　我的身体轻微的颤抖着，“小哥，你还记得解语花这个人吗？”
　　“嗯，我记得你告诉过我。”
　　“谢谢。”我将我的手附在闷油瓶的手上，还好这个世界上不止我一个人记得他的存在……

第 13 章
　　胖子好不容易来一趟我这里，作为主人的我肯定要带胖子好好地游览一下杭州的美景，反正他之前来过但没有游览过，当然跟我一起陪胖子的还有闷油瓶。
　　因为是夏末秋初的关系，西湖湖边上种的那些荷花已经开始凋谢，那景象看上去有几分萧瑟，但却丝毫不影响胖子的心情。
　　看到西湖的景色胖子当场诗兴大发，张口就来了句，“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”
　　我用手肘撞了撞胖子，“我还以为你胖子除了会盗斗其他什么也不会呢，没想到你肚子里还有点墨水嘛。”
　　胖子一脸骄傲，“好歹胖爷我也是度过几天书的人。”
　　闷油瓶跟在我和胖子后面一声不吭，害得我要时不时的回过头去看他，而闷油瓶也不在意一副昏昏欲睡的样子，我怀疑再走下去他站着都能睡着了。看来这西湖对闷油瓶的吸引力远不如一个斗对他来得大，这家伙一到斗里可以说是两眼闪闪发光。
　　到了西湖胖子说什么都要去看看有名的断桥和雷峰塔，一到断桥上胖子就在那里感叹，如果能让他遇到像白素贞那样的美女，就算是蛇妖他也认了。
　　我笑胖子说恐怕白娘子看到你这体型的许仙早就给吓跑了。
　　“胖子怎么了，我们有的是内涵。”
　　“是是是，你是内涵帝，现在的女孩子有多少看重的内涵。如果我是女的，要我在你和小哥之间选一个，我肯定选小哥。”
　　胖子不服气的仔细打量了一下闷油瓶，“不得不说这小哥长得还真是不错。”胖子之前还说过小哥如果不盗斗，可以去当小白脸被富婆包养什么的。
　　听到我们在聊他，闷油瓶抬起头看着我和胖子。
　　输给小哥胖子心服口服，可是他还是不死心，“我说小哥，如果你是一女的，我和小天真你会选谁？”
　　听了胖子的问题闷油瓶竟认真的思考了起来，过了半响才说：“我选吴邪。”
　　胖子以为他一定比我强，闷油瓶肯定会选他，没想到最后闷油瓶却选了我，“你们两个是合伙来打击胖爷爷我啊！”胖子自信心受挫气匆匆直奔下一个景点，也不理会自己到底有没有走错路。
　　“谢谢你了，小哥。”我拍拍闷油瓶的肩膀。
　　“为什么谢我？”
　　“谢谢你帮我说话。”这也不枉费我供你吃供你住。
　　“我没有帮你说话，我是实话实说。你有车有房，工作也还不错，我为什么不选你？再说了那胖子我跟他又不太熟，他看上去不太靠谱。”闷油瓶将他刚才思考的结论全部告诉了我。
　　“小哥……”你是在选结婚对象吗？要是胖子听到闷油瓶刚才的那些话，不气得马上回北京才怪。
　　我们玩到太阳下山才回去，因为要陪胖子出去玩，所以我放了王盟一天假。回到店里，一看电话有几个未接来电，再一看号码是同一部手机打来的，我照着那个号码给他打了回去。
　　“喂？”
　　“是小三爷吗？”
　　电话那头的声音我一下就听出来了，“是潘子吧，你找我有什么事吗？”
　　“我今天给你打了几通电话你都没接，我有点担心……”
　　“我今天陪胖子他去西湖那边逛了一圈，现在才回来，店里没人刚才才看到你打来的电话马上就给你打来了。”
　　“那个胖子也……”潘子欲言又止，“小三爷你明天有空吗？”
　　“应该没什么事，怎么？”
　　“我们出来见个面行吗？我有事想跟你说。”
　　“是三叔有什么事吗？”一听到潘子说有事，我立马联想到是不是三叔又出了什么事。
　　“三爷他没事，我只是想跟小三爷你聊聊。”
　　听到三叔没事我才算是安心了，“好吧，明天几点，在哪里见？”
　　我以为潘子会说在二叔的茶馆见，没想到潘子说了一个意想不到的地方，“明天下午三点在上城区南山路的那家星巴克见吧。”
　　挂断电话我久久的没回过神来，原来潘子也会去星巴克那种地方啊。
　　因为头天逛了一天，胖子觉得今天一天在我家呆着看看电视什么的，而我要出去见潘子，“我有事出去一下。”
　　闷油瓶问道：“去哪？”
　　“去见一个朋友。”因为闷油瓶失忆，就算我跟他说了是潘子，他也不一定知道是谁。
　　“我也要去。”
　　我不知道闷油瓶怎么会心血来潮，不过潘子没说不能带其他人去，所以既然他想去我也不拦他。
　　潘子坐的地方很显眼以至于我们一到就看到了他。不知怎么的看到潘子一大叔坐在一堆年轻的男男女女之中我总觉得别扭
　　“小三爷！“潘子朝我挥挥手，我和小哥在潘子面前坐了下来，“小哥也来了啊。”看到闷油瓶潘子有几分不自然。
　　“潘子你竟然会喝卡布奇洛！”除了一杯卡布奇洛外他还点了一个三明治！
　　潘子不好意思的挠挠脸，“小三爷你别看我一大老爷们，对于你们年轻人的东西还是想尝试一下的，不过以前一直没时间，不过现在好了……”
　　“潘子你……已经知道了？”难怪潘子第一次在三叔那里看到我就怪怪的。
　　潘子喝了一口卡布奇洛，“来到这里不久我就遇到了三爷，而三爷对于以前的事情一点也记不起来了，而本来也应该死在王八邱他们那伙人刀下的我，却好好的活着，你说这我能不觉得奇怪吗！”
　　“潘子……”潘子端着杯子的手在不停地颤抖，这种事请环岛谁身上都会难以接受，我只能安慰潘子说：“事情已经过去了，你看我们现在不是过得很好吗。”既然已经走了这步，我们还能有什么办法呢。
　　“我开始也是这么想的，认为这事是上天给我的再一次机会，”潘子顿了顿，“可是现在我才发现我错了……”
　　“到底发生了什么事，潘子你快告诉我！”潘子的神色显然不对劲，我可以看出他是在害怕。就算是在斗里潘子也没怕过，可现在却……
　　我的情绪突然激动起来，放在大腿上的手不禁紧紧地握了起来。
　　“我也不知道，”潘子摇摇头，“但是我觉得这里我们是不可能永远待下去的。”
　　我其实也早就查觉到，什么事情都会有他终结的一天，而我们也不可能永远在这里待下去。可能是因为在此与闷油瓶呃胖子他们相遇的缘故，让我几乎要忘记了这点的存在，而今天潘子的这些话像警钟一样又将我敲醒。
　　“我是我吓唬你，小三爷。我们可能会一个一个的在这个世界里消失，就像这个世界里我们从来没来过一样。”
　　小花！潘子的话让我突然想起了小花，他就是突然消失在了这个世界，什么也没留下。我脑中开始变得混乱，一种无名的恐惧渐渐向我袭来，我觉得自己现在就像是等死的病人，这时我才深深的了解到什么叫死亡不可怕，可怕的是等待死亡。我已经死过一次，但是我怕我消失后就像小花一样没有谁会记得我……
================================================================================================================================
作者有话要说：说到小花唱戏，我不禁想起了神曲《忐忑》
不知道小花唱《忐忑》是个什么样子~自行脑补ING

第 14 章
　　又是夕阳西下我们才往家里走，在回去的路上，我的脑子始终是乱糟糟的，一个人的自顾自的往回走。
　　“吴邪。”闷油瓶跟在我后面，这都不知道是他第几次叫我的名字了，可是我都没有理他，闷油瓶本来就不是个多话的人，这样叫我肯定是担心我。
　　“吴邪。”
　　“小哥，你是不是知道潘子要讲什么才特意跟来的？”为了不让闷油瓶担心我停下脚步，回头看着他。
　　闷油瓶一愣，缓缓的点了下头。
　　听到闷油瓶的回答，我的心里稍微好受了一点，“谢谢你，小哥。”
　　闷油瓶直直的看着我，西沉的太阳残留的光辉，镀在闷油瓶的脸上，让他眼神变得温和而又迷离。
　　“小哥。”我唤了一声闷油瓶。
　　“嗯？”
　　“你还记得你之前跟我说的话吗？”
　　闷油瓶微微皱起眉，然后有些无奈的摇摇的头。
　　我一拍自己的脑袋，“你看我又把你失忆的事情给忘了，我们之前之间有个约定，你说你是个没有过去和未来的人，怕自己哪一天就算消失了也不会有人记得，我当时就说就算你消失至少我记得。”看着闷油瓶面无表情的看着我，我有些懊恼的抓了抓头发，“是不是很自作主张的约定啊，可能连约定都算不上吧。”心里酸酸的，就俩眼睛也有些发胀，好像有什么东西要掉出来了。为了不让闷油瓶看到笑话我，我尴尬的转过身去背对闷油瓶。
　　“吴邪，你到底在害怕什么？”
　　我在害怕什么？这个答案我自己都有些迷惑。我怕可能是自己比闷油瓶先消失在这个世界上，而我消失后闷油瓶就不会再记得我……
　　“我不知道……”这种事情如果告诉闷油瓶的话，他肯定会笑话我的，我们俩又不是什么特别的关系。
“这样吧，”闷油瓶他叹了口气，“这次换我跟你约定，如果你不见了，就算倾尽我的全部我也会找到你。”说完闷油瓶一把抓住我的手臂将我往家里拖
　　“小哥你……”在转身的瞬间，我瞥见夕阳下我俩印在墙上的影子，像是相互拥抱亲吻着的两人，着让我的脸腾的一下就红了。此时我只能希望闷油瓶没有看得到这一个偶然的场景，不然就太丢脸了。
　　回到店里，王盟已经把饭做好了，而胖子则坐在桌边望着一大桌的食物吐口水，一见我们回来了，胖子像主人一样忙招呼我们坐下，“我说你们总算是回来了，都快饿死你胖爷爷了，你们在外门是不是吃了什么好东西啊，现在才回来？”
　　“你这话要是让别人听到还以为我吴邪虐待你胖子呢，饭不是在桌子上吗，你自己先吃不就行了吗。”
　　胖子指了指了在一旁盛饭的王盟，凑到我面前小声的说：“还不是你们那个伙计，说什么老板没回来不准开饭什么的，这才把我饿成这样。”
　　“说什么呢？”王盟好了饭放在我们面前，胖子一看王盟立马闭嘴坐直了。
　　“没什么，”我斜眼看了一眼胖子，然后朝王盟竖起了大拇指。
　　胖子见我朝王盟比手指以为我们是串通好的，吃得闷声吃饭。
　　“对了天真，我们之前是不是去过长白山？”猛的咽下一碗饭后，胖子想起了什么问我。
　　“对啊，之前我不是跟你说过吗，怎么了？”
　　“不知道怎么的，下午我看电视的时候脑子里突然闪过了些画面，有雪山，有很多怪鸟还有脸长得跟马脸一样长的阴兵。”
　　云顶天宫的事我是告诉过胖子，但是讲得很粗略而胖子回忆起哦东西有些是我之前没有详细告诉他的，“难道……胖子你记起来了？”
　　胖子也没了吃饭的心情，“这到没有，我本来想回忆更多的，可是脑子却痛得要命，再也想不下去了。”
　　“想不起就不要想了，勉强对身体不好。”
　　胖子也没多想，挠挠头说道：“这倒也是。”
　　晚饭后，王盟在厨房洗碗，胖子守着电视看球赛，而我靠坐在后院的躺椅上，望着天空，“这里什么都跟原来的世界一样，除了这天空，你看着夜空这么多星星，哪像在城市里呀。”可能是跟闷油瓶在一起的时间久了，虽然他走路没有什么声音，但是我还是能感觉到他来到了我身边。
　　“嗯。”不用我我转头看我也知道闷油瓶也一定抬头看着这片星空，想这么美丽的景色，谁又能错过呢？
　　“小哥，你说胖子是不是也快要消失了？”
　　“不知道，为什么这么说？”
　　“我当初见小花的时候，小花可能也跟你和胖子一样什么都不记得，可是在看到我之后，小花说他想起来一些事，当然不是什么愉快的经历。在那之后没过多久，小花他就从这个世界消失了。而也是来了我这儿，胖子也开始慢慢的记起以前的事了，这是不是表示胖子也要离开了？”我抬起头想征求闷油瓶的意见，没想到闷油瓶也很认真的看着我。
　　“这不关你的事。”闷油瓶淡淡的说道。
　　“那为什么总要我遇到这种事情！要是没有那份战国帛书，就不会有之后的那些事了……这都是我的错！”我抱住头，现在后悔是不是太晚了。因为一份战国帛书，所有的事情都乱了，而很多人的命运也因此改变了，我、闷油瓶、胖子、三叔、潘子、小花，几乎所有人都走上了命运的歧路。
　　“如果没有帛书，我们的命运也不会是一帆风顺的，不过有一件事我还是很庆幸的。”
　　“什么事？”我好奇在这种算是糟糕透顶的事情里，有什么事能让小哥觉得庆幸的。
　　闷油瓶笑了笑，这是我见过他为数不多的几次的笑容中最好看的一次，“当然是在这里遇到了你。”
　　“小哥，你开、开什么玩笑！”这该死的闷油瓶长这么帅干嘛！笑得这么温柔干嘛！说这么有歧义的话干嘛！“胖子在屋子里乱吼什么！肯定是进球了，我也要看看！”说完我像逃一样的离开了闷油瓶的视线。
　　一下坐在胖子身边，抱起沙发上的一个靠枕，我一个劲的揉捏着靠枕，发泄着我心中的不爽。
　　“小天真，跟这靠枕有仇啊？”看到我无缘无故的蹂躏靠枕胖子忍无可忍的开口问我。
　　“没有！”我只是把这靠枕想象成某人，谁叫他说那些让人误会的话啊！

第 15 章
　　胖子在我待了一个多星期后，才依依不舍的提着一大包纪念品回北京去了，临行时我提醒胖子一定要时不时的给我打电话，如果他再想起什么一定要通知我。
　　“你是不是怕我记起你还欠我一大笔前没还啊？”
　　“我是关心你，你不要狗咬吕洞宾不识好人心！”胖子这人真是狗嘴里吐不出象牙！我真是关心他，他还有心情开玩笑！
　　“是是是，是我这只大胖狗不识你这吕天真同志的好心了，你就大人不计小人过了吧。”见我有些动气，胖子也知道我本意是好的，立马双手合十举在头前乖乖的向我道歉。
　　“少废话了，快点登机吧，再不然全机场都要知道你王胖子的大名了。”
　　“那好吧，胖爷我就先走了，你和小哥有空就到北京来玩啊！”胖子朝我做了一个美国大兵再见的动作，然后自认为潇洒的走进了登机口。
　　目送胖子离开后，我转身往回走，“小哥？”没想到一转身就看到闷油瓶穿着蓝色的连帽衫站在不远处，我快步向他跑去，“你不是说不来的吗？”
　　“没事，就来看看。”闷油瓶转身往机场外走。
　　那家伙不会是怕我哭吧？我愣在原地没动，只是觉得好笑，闷油瓶还是一如既往的不坦率啊。
　　见我没动，闷油瓶回过头来，有些疑惑，“怎么了，吴邪？”
　　“没什么！”我三步并作两步，跑到了闷油瓶身边。“我们回去吧。”
　　天气渐渐转凉，而随着天气的转凉，有一件事也就变得艰难了起来。
　　“吴邪。”
　　“什么？”我的电视剧正看到精彩的时候，本来应该在洗澡的闷油瓶不知道在那里叫唤什么。我瞥了几眼电视后，才磨磨蹭蹭的往浴室走去。
　　“小、小哥！你这是干什么！”虽然都是男人，但是看到小哥那匀称但又不失肌肉，充满力量感的身体，我差点没喷鼻血。真是人比人气死人！同为男人为什么我的身材和这家伙就差这么远呢？“你光着个身子在这里干嘛？”
　　闷油瓶除了下半身裹着一条浴巾，全身都是光着的，他靠在浴室的门上一脸不爽的看着我，“浴霸还没有修好啊。”
　　“嘿嘿，”我干笑了两声，“我又忘了。”浴室里的浴霸坏了有一段时间了，不止是闷油瓶就连我自己都提醒我要赶快去买一个新的换上，可是每次都是头一天记得，第二天就忘了。所以浴霸这个事情就一直拖到现在，而冬天要是没有浴霸什么的洗澡就变得很难过了。
　　“那现在怎么办？”闷油瓶双手抱在胸前，一副你明白敢怎么办的眼神看着我。
　　我叹了口气只有自认倒霉，谁叫我总记不住事儿呢。“我知道了。”我一咬牙开始脱衣服……
　　我昨天才洗了澡，今天又洗，万一明天闷油瓶还有要洗澡那我岂不是天天都要洗澡？这样下去我的皮肤怎么受得了！不行！明天我一定要把浴霸买回来！
　　我脱光衣服跳进冰冷的浴室，立马打开莲蓬头，才从莲蓬头出来的水是冰的，被冷水溅到的我不禁打了个寒战。这个可恶的闷油瓶也忍心的让我一个人来暖浴室，万一我这个“饲主”被冷感冒了，断了他的粮，我让他去街上喝西北风去。
　　当热水淋到身上的时候，我真的都舍不得离开它了。“让那个闷油瓶一边凉快去吧！”
　　不一会儿浴室里就是水雾缭绕，我五音不全的哼着小曲，磨磨蹭蹭的左冲冲右洗洗，“嗯？”突然我发现左手臂上有一小块白色的皮，是不是洗太久？一些死皮被热水给泡得翻起来了？我伸手将那一小块死皮从手臂上扯下来。扯下来的一瞬间，我以为是浴室里的雾气原因让我看错了。我举着手臂走到镜子前的灯下仔细一看，心里咯噔一下。
　　被扯下的那块死皮下，竟是空的！不似平时的皮肤，现在手臂上很突兀的有一块空白的地方。我不敢相信的用手戳了戳那块出现空洞的地方，手臂上的空洞就像破碎的冰面，有这向四周龟裂的趋势。我吓得一下就缩回了手，而指尖还残留着刚在陷进皮肤里去感觉，那种空无一物的感觉使我整个人都愣住了。过了好一阵我脑子才能正常的运转，现在我这个人恐怕就只剩下外面的着一层薄薄的皮了，而这层皮正在慢慢脱落，可能到了身上包裹的这层皮全部脱落后，我这个人就会在这个世界消失吧。
　　“吴邪！你没事吧！”闷油瓶的敲门声，吓得我整个人颤了一下，突然间心慌得无以附加，不能让闷油瓶看都这个空洞，我脑子里当时只有这想法。
　　“马、马上。”我的声音在颤抖。
　　“吴邪，你的声音怎么不对？”说着浴室的门就开了，闷油瓶一脸紧张的冲了进来。
　　闷油瓶突然冲了进来，着实吓到了我，我记得我当时进来的时候是锁了门的，他怎么就这么堂而皇之的开门进来了呢？我目瞪口呆的看着闷油瓶，闷油瓶也直直的看着我。可能是浴室里热气的关系，闷油瓶的脸有些红。对视了有十几秒后，我才意识到我现在还是光着的。
　　“出去！”我一边用右手捂住左臂，一边扯过浴巾将自己围住。
　　虽然都是男人，但是被闷油瓶这么一闹，我刚才的恐惧消了一大半，可是当我再次看着手臂上的空洞时，我还是很不安。
　　“阿宁吗，你明天有空吗？”晚上我在房间里给阿宁打了个电话，我想单独见见阿宁，而这件事我不想人闷油瓶知道。
　　阿宁沉默了一会，“有空。”阿宁的声音有些疲惫。
　　我约阿宁在第二天下午两点上次潘子约我的那家星巴克见面，而这次闷油瓶没有跟来。我一个人在星巴克等到两点半，就在我以为阿宁不会来事，我看见一个头上戴着花头巾，戴着一副墨镜，手上戴着黑色皮质长手套的窈窕女子向我走来，并坐在了对面。
　　“阿宁？”因为对面的女人全副武装，我不敢确定她到底是不是阿宁，如果叫错了那还是很糗的。
　　对面的女人，缓缓的点了点头。
　　“你怎么包得这么严实。”我还记得在这看到第一次看到阿宁时是夏天，她穿得很少，感觉恨不得将自己能露的全部露出来，可现在她却把自己包得严严实实的，像个粽子。最奇怪的是今天明明阴天，外面一副要下雨的样子，她却戴着一副大框的墨镜，引来的不少人的侧目。
　　“有些原因……”更昨天在电话里一样，阿宁的声音里掩不住的是疲惫。
　　“你怎么了，感觉你很累？”出于关心我还是问了阿宁一句。
　　“我告诉你了，你不要吃惊。”
　　我点点头，最近经历的事一件接一件我觉得我已经没有那么多经历来大惊小怪了，可是在看到阿宁后，我还是倒吸了一口气。
　　阿宁慢慢的取下墨镜，没有墨镜的遮挡，我看见阿宁的右眼的眼窝完全是个空洞，眼球什么的都已经不在了。
　　“怎么这么严重！”还好我们坐在角落，阿宁的样子没有被别人看到。阿宁将墨镜戴好，我才长出了一口气，不知怎么的一看到阿宁那空洞的眼窝我就觉得心里翻腾的要命。
　　听了我的话阿宁也了然了一些，甚至有些幸灾乐祸，“看来你也开始了。”
===============================================================================
作者有话要说：最多还有两章就完结了，舒口气，可以更其他的文了

第 16 章
作者有话要说：关于下章要不要H的问题想征求一下意见（我也知道没人会理我%>_<%）
本来是想一直写清水的，但是觉得是不是写点肉会比较好，因为感情已经在那了
不过H什么的苦手です
给点意见吧，大家~
====================================================================
　　“我回来了！”我一副兴高采烈的进了店里。
　　王盟和闷油瓶都同时向我投来了疑问的目光。
　　闷油瓶：“……”
　　王盟：“老板，你是捡到钱了，还是中大奖了？这么兴奋？”
　　我摇摇头，“都没有，不过小爷我今天心情好，所以今儿晚上加餐！”我将手里提着的外卖高高举起晃了晃，然后递给王盟。一听有加菜，王盟接过外卖屁颠屁颠的跑到厨房去准备了。
　　我伸了个懒腰，“好累啊，小哥我先回房间去睡一会儿，开饭时叫我。”
　　“吴邪。”本来坐在椅子上的闷油瓶一下站了起来，伸手想抓住我，“你今天去见谁了？”
　　看到闷油瓶伸出的手要抓住我的左臂时，我忙闪过身，捂着左臂往后退了几步。
　　闷油瓶微微的皱了皱眉，“……”
　　意识到我的反应太过激了，我立马换上笑脸跟闷油瓶解释道：“我还能见谁，不就是潘子吗。”
　　闷油瓶看了我几秒，我见他没有要继续说下去的想法，我转身向楼上走去。
　　“今天下午你出门后，我给潘子打过电话，他说没见到你……”闷油瓶冷不防的突然开口说道，我背对着他完全不知道他是个什么表情。
　　我本来可以转身指着闷油瓶的鼻子对他大吼道：你是我什么人，我跟什么人见面还要跟你报备吗！可是这种话到现在我是无论如何也说不出口的，闷油瓶这么做也许是他关心人的一种方式吧。
　　“小哥……对不起。”说完我就像逃命一样的跑回了房间。
　　吃晚饭的时候是王盟来叫我的，我本来想说没胃口的，可是刚才回来时还兴高采烈的，现在却是垂头丧气的王盟难免会看出什么，没办法我只好硬着头皮在饭桌边坐下。将我来了闷油瓶只是微微的抬起头看了看我，然后转眼盯着桌子上的饭菜，像个没事人似的。
　　竟然闷油瓶表现的如此淡定我也稍稍的安下心来。
　　自从发现手臂上的空洞后，我就很害怕洗澡，任何剧烈的运动也不敢做，生怕自己一动手上的那层皮就哗哗的往下掉。
　　闷油瓶从浴室出来，用毛巾擦着头，“吴邪该你了。”
　　发现手上的脱皮后，我立即去买了浴霸，为了避免在被闷油瓶拉去暖浴室。
　　“我等一会儿在洗。”
　　之前闷油瓶也叫我很多次，可是每次都被我搪塞过去了。
　　闷油瓶走到我身边坐下，然后将头上的毛巾扯下。他的头发还没有擦干，不少的湿润否的头发低着水贴在脸上。闷油瓶的脸本来就不大，这样看上去就更清秀了。
　　“小……小哥，你……”突然闷油瓶将脸凑近我，闷油瓶那张清秀的脸近在咫尺，我连他眼睛上的长睫毛都可以看得清清楚楚。而闷油瓶身上那股洗发水的香味也钻进了我的鼻腔，我的脸一下就红了。
　　闷油瓶没有发现我的异样，只是靠近我嗅了嗅，然后坐直身子，一脸严肃的说：“吴邪。”
　　我吐了口唾沫，“什，什么？”
　　“你好臭。”
　　听到闷油瓶的话我差点没有滑到沙发底下去，而闷油瓶的话都说到这个份上了，我再不进浴室就说不过去了。
　　我认命的叹了口气，“我知道了，我去洗。”
　　进了浴室脱下衣服，我还是看到了自己最不愿意见到的，左手手臂已经空出了一大片，而右手也有地方开始脱皮的地方，我检查了一下身上的其他的部位目前还没有脱皮的现象。虽然我已经尽量小的运动可是还是不能自己的身体一点点的消失。
　　“你的情况还算好的了，不像我一觉睡起来发现自己的眼睛不见了。”我又回想起了那天阿宁说的话。
　　“这个世界不过就是一个中转站，说到底你死了还是会消失的。”
　　如果真如阿宁所说那我宁愿就直接死去，不要来这种鬼地方呢！
　　“可能这就是对我们这些盗墓贼的报应，要让我们再经历一次死亡。这次不会像上次那么轻松一死了之，而是要看着自己在这个虚假的世界慢慢消失，让你在感受到和以前不一样的美好的生活时，在对这个虚假的世界恋恋不舍的时候，一点点的见证自己死去。”从阿宁的话中我知道了她对这个世界的不舍，就算这个世界是虚假的。而我又何尝不是呢，在这里我再一次的见到了小花、胖子和闷油瓶他们，也算是了了我的一个心愿。
　　“吴邪，有电话。”闷油瓶敲了敲浴室的门。
　　“没见我正在洗澡吗，叫他等会打来。”
　　“是胖子的电话。”
　　“接起来，叫他等等，我马上出来。”一听是胖子，我立马关水。胡乱的穿了件衣服，就出了浴室。
　　“喂，胖子？”我从闷油瓶手中接过电话，无视闷油瓶看着我那有些怪异的眼光。
　　“天真啊，”胖子一开口我就觉得有点不对，“你胖爷爷我什么都想起来……”
　　“……是吗”一听胖子这么说我的心一下就凉了，“那个……胖子，对不起。”这句话我一直都想说。
　　胖子在电话那边哈哈一笑，“如果道歉有用还有警察来干嘛。”没想到到这时候胖子还有心情开玩笑，而拿着电话我只能苦笑。
　　“不过你小天真这次欠我胖爷的可真是大了，我看你要怎么还。”
　　“你说要怎样就怎样。”胖子那边实在开玩笑，可我是认真的。
　　“真是的，”胖子咂了一下舌，“我不就是跟你开个玩笑吗，你别这么认真行不，弄得胖爷我都不敢在戏弄你了。”
　　“胖子……”紧紧地握住话筒，我久久的无言。
　　“那小哥在你什么吧。”
　　“在。”我扫了眼闷油瓶点点。
　　“完了。”隔着电话我听到胖子拍脑门的声音。
　　“怎么了？”我被胖子下了一条心一下就提到了嗓子眼上。
　　“看到你这个样子，那小哥肯定以为我把你欺负，改天一定会找我算账的。”我一时没明白胖子在说什么，胖子接着说，“之前每次我戏弄了之后，都被那小哥给收拾惨了，要不是你胖爷爷我命大，兴许就歇在那个无名斗里了。”
　　听着胖子向我抱怨着他的血泪史，我看向闷油瓶，那家伙却心虚的转过了头去。
　　“天真啊，你一定要帮我报仇！”
　　我澹就你那体重都打不赢闷油瓶，如果我跟他斗，不马上被他给秒杀了。
　　“这是什么！”电话那边胖子又惊叫了一声。
　　有了之前的经验这次我可不会被胖子给吓到了，“这次又怎么了？”我真是服了胖子了，现在还有心情玩“狼来了”的游戏。
　　胖子没有回答我，而电话里传来了喳喳的电波声，除了电波声我还听到了几声巨响和胖子像是自言自语的声音。
　　“胖子！王胖子！”我冲着电话大吼，可是却得不到回答。
　　站在一旁的闷油瓶一把抢过我手上的电话，按下免提键，瞬间，电波的喳喳声就在房间里回响。
　　我不甘心的喊着胖子的名字，从电话那边勉强可以听到胖子的声音，可我不知道他在说什么，于是，抓住旁边的闷油瓶，“小哥，你能听清楚胖子在那边说什么吗？”
　　“他说原来是这样。”
　　“是哪样啊？”
　　闷油瓶摇摇头，继续说：“下辈子老子还有做人！”
　　胖子在说什么奇奇怪怪的。在一阵嘈杂后，突然电话那边安静了下来，什么声音都没有了。
　　“胖子！胖子！”我像发狂了似的一把抱起电话，可是一阵安静后电话了传来了忙音，我一次又一次的拨着胖子的电话，而电话那头只会说“你拨打的电话是空号”。
　　“这电话一定是坏了我用手机打胖子的电话试试！”我将电话猛的往地上一扔。电话一下就被摔成了几块。“我的手机呢？”我在身上翻找起手机，可是我的身上就只有薄薄的一件衣服根本没有手机。
　　“吴邪，不要找了。”闷油瓶终于看不下去了，抓住我的。被闷油瓶握住手的我就像被人点了死穴，拼命地大叫着放开我，手无法行动的我怒极攻心的情况下竟张口向闷油瓶的颈项咬去。
　　“唔……”闷油瓶闷哼了一声，很快我就觉得嘴里一阵铁锈味，但是我还是没有松口，我觉得当时的我就像一只疯狗一样。
　　“你知道胖子最后说了什么吗？”闷油瓶有些困难的开口。
　　我没有动作，只是浑身一颤。
　　“他说下辈子还要跟你做兄弟，”闷油瓶顿了顿，可能是被我咬着说话不方便，“他还说……要我好好照顾你。”

第 17 章
　　胖子就像小花一样消失在了这个世界上，而这件事除了我和闷油瓶外没人记得。这次我没有像上次那样想去阻拦某些事，因为这些事是我阻止不了的，再加上我现在也是泥菩萨过河自身难保……我不知道自己为什么还是会想这些，但我现在所在的时间，所处的地点实在是不适合像这些事。
　　看到我身边那个正在睡熟的人脸，我真想给他一拳，明明受罪的是我，为什么这家伙还像是累散架了似的，睡得这么沉！害得我自己在这里想东想西，自怨自艾的！
　　“哎。”我叹了口气，声音小得我自己都不太听得清，可是身旁的那人眼皮还是微颤了几下后，慢慢的睁开了。
　　才睡醒的闷油瓶目光有些涣散，有些茫然的望着我，眼神相当的无辜，好像在说是我把他吵醒了。
　　闷油瓶本来就是个警惕性极高的人，“对不起，把你吵醒了。”话说出口我真想抽自己一巴掌，为什么要跟这家伙道歉啊！
　　“嗯恩。”闷油瓶摇了摇头，然后伸出手，把本来出于半躺半坐姿势的我拉近了怀里。
　　“小哥！”我惊叫了一声，闷油瓶径直把他的头埋在了我胸口，他那柔软的黑发扫在我下巴上痒痒的，而闷油瓶整个人就像只大猫一样，紧紧地贴着我，但四肢却死死的抱住我。这种场面让给我哭笑不得，但转念一想，莫非闷油瓶这是在撒娇？
　　“吴邪。”
“嗯？”
　　“吴邪……”闷油瓶只是念着我的名字却什么不说，过了好一阵他才又吐出几个字，“留下来好吗？”
　　我苦笑了一声从他的包围中抽出手，又不由的叹了口气，因为昨晚的事空洞的有变大了。
　　发现我在看自己的手，闷油瓶抬起头，有些抱歉，“……对不起。”
　　我一直以为闷油瓶是一个不会说抱歉的人，“没事的，小哥。”我也知道现在说这话是多么的没有说服力。
　　事情还得从昨晚我咬了闷油瓶说起。
　　闷油瓶的血虽说可以让粽子下跪，让一些不干净的东西敬而远之，但在我控制就跟一般人的血没什么差别。
　　其实胖子最后的那句话我也听到了，可是那话再由闷油瓶转述一遍，这让我的老脸往哪搁啊！也不知道胖子是个什么意思，到了最后都还不忘调侃我？
　　我不甘心的松了口，看到闷油瓶肩上那圈还渗着血的牙印，在心痛的同时我还有些懊恼。
　　“放开我，我想一个人静静！”我甩开闷油瓶，回到了房间。
　　入冬了，我却只穿着一件薄薄的衣服，四周安静得要命，就听叫我一个人被冻得牙齿发颤的声音，至于为什么拿衣服衣服，我自己也不知道是为什么，可能是刚才太激动了，现在只是想安安静静的待着。
　　过了一会儿，门外的木质的走廊发出了很轻微的嘎吱嘎吱的声音，很快声音停止了，我回头一看，发现门上的磨砂玻璃上印着一个人影，可是那人在外面站了好一会儿都没有要敲门的举动。
“站在门口当门神啊！”
　　果然，门打开了，闷油瓶一进房间看见穿着件薄衣服冷得发抖，不快的皱了皱眉，“你这样会感冒的。”说着自顾自的走到我的床边，拿起一床被子盖在了我的身上。
　　“不要管我。”我抖掉被子，也不知道自己在发什么疯，没来由的冲着闷油瓶发脾气，就算是知道闷油瓶是在关心我，但是我就是管不住自己的情绪，整个人就像在云顶天宫里受了那只磁乌龟的影响没来由的跟胖子吵架的情况一样。
　　不知道是不是受到了我的影响，闷油瓶也有些生气，“你到底想要干嘛！”那种夹杂这怒意的语气是我以前都不曾见过的。
　　“出去！”我指着门的方向，怕在这样下去迟早会跟闷油瓶带起来的。
　　可是在我下了驱逐令后，闷油瓶却没有离开，而是无声无息的站在我面前，就连刚才的怒气也消失得无影无踪了。
　　“吴邪，你……”
　　发现闷油瓶在盯着我指着门的那只手看，我一下就缩回了手。
　　“痛！”我还没有回过神，闷油瓶就已经抓过了我的手，卷起我的衣袖，而手臂上的脱皮后的空洞完全暴露在了闷油瓶的面前。整只手有些地方有皮肤一些地方又是空的，看上去十分诡异。
　　“这是怎么回事！”闷油瓶咬着牙，这几个字几乎是他从牙缝里挤出来的，他拉着我的手眼神也由之前的惊讶渐渐的变成了绝望。
　　“小哥，你不要……”不要什么？是不要担心，还是不要紧张？现在最不希望被别人知道的事，被我最不想让他知道的人知道了，我也慌了神。
　　“是什么时候的事？”
　　“几个星期前。”抱着破罐子破摔的心情，却发现自己的情绪意外的平复了下来。看来我还是累了，毕竟一个人要保守秘密实在是有些困难。
　　“之后会这么样？”问到这闷油瓶的目光开始有些飘忽不定了。
　　“还能这样，还不是像胖子他们那样消失。”嘴上说的轻松，可是心里却出奇的难受，就像被人紧紧捏住心脏一样。
　　抓着我的手闷油瓶没有再问下去，我以为他会需要一些时间自己好好想想。突然一阵天旋地转，我整个就倒在了床上，而闷油瓶正以武松打虎的姿势骑做我的身上。他要干什么，不会是要打我吧！但是为什么要打我呢？刚才还好好的，这么突然就发作了？不会是我要为之前我咬他的那口报仇吧！我飞快的在脑中罗列了闷油瓶想要打我的理由，却很快的被我自己意义否定了。
　　“不要走……不要消失……”
　　闷油瓶这句话说得很小声，我还没听明白他到底要表达什么时，他就弯下腰，我以为拳头要落下来了，任命的闭上眼，可是落下来的不是拳头，而是吻！
　　我脑袋顿时就当机了，我将眼睛睁到最大，想想确认那人是不是闷油瓶！现在想来我真是后悔了，我当时怎么就没有推开他，或是赏他一个耳光呢？
　　见我没有反抗，闷油瓶也开始大胆了起来，我的那件薄薄的衣服那经得起闷油瓶那双手的折腾，在听到清脆的“咔吱”声后，我的衣服正式宣布报废。这可恶的闷油瓶不知道衣服是用脱的吗！
　　这种跟男人的事我想闷油瓶肯定是第一次，别说是男人就算是女人我想闷油瓶也未必做过。当闷油瓶进入我身体的时候，没有任何的前戏，不过他的动作还算是温柔。我一边咬着牙忍受着这种异样的疼痛，一边暗骂这小受还真不是一般人能做的。
　　也因为是第一次的原因闷油瓶大幅度的进进出出了几次，疼得我几乎叫出了声。渐渐的闷油瓶像是掌握了技巧，疼痛也慢慢被快、感代替。
　　羞、耻的呻、吟从口中溢出，而闷油瓶的呼吸也不再像之前那么平和，变得粗重、紊乱……身体的温度不断的再升高，我觉得自己像是要熔化在这热浪中了。恍惚间，我看见了闷油瓶身上的黑色麒麟纹身，那种只有在提问升高时才会显现的纹身。
　　“小哥……”一切快要达到顶峰，我像溺水似的伸出手想要抓住什么
　　“我在。”与闷油瓶十指相扣，他手心的温度出奇的高，倒是却让我感到了安心。
　　“吴邪，不要离开我。”就在我失去最后一丝清明时，听到闷油瓶在我耳边反复的说着这句话，那悲伤的语气就像没有明天一样……
　　可能是我们彼此都等待了太久，明明知道是禁忌，却因为寂寞彼此慰藉，想通过这种形式来证明自己曾经活过，也爱过。
　=============================================================================================　
作者有话要说：完结篇比我想象的要长，不过这里的H已经算是我的最大限度了
那种很露骨的东西我真的写不出来
而且最近对高H神马的河蟹得很厉害~~

第 18 章
　　面对与平时完全不同的闷油瓶，之前闷油瓶在我心中的光辉形象一下就崩坏殆尽了。
　　“小哥。”
　　闷油瓶目不转睛的看着我，他那双黑眼睛清澈得像是没受过世俗的污染。
　　“在我心里你一直都是超人般的存在。每次和你一起去倒斗，我都觉得很放心；每次遇到危险只要一看到你站在我面前，我就觉得自己得救了。”
　　我明明是在夸他，可是闷油瓶却叹了一口气，“吴邪，我不是什么超人，只是一个普通人，一个活得比较久的普通人……”
听到闷油瓶的话我一下就笑了，“小哥，你什么时候学会自嘲了？”
　　“自嘲？”闷油瓶歪着头想了一下，不太明白我笑得理由，“我是实活实说。”
　　看到一脸正经的小哥，我突然发现这家伙原来也有这么可爱的一面，为什么小爷我早些时间没有发现呢？我大胆的伸手捏了捏闷油瓶的脸，闷油瓶只是不舒服的“嗯”了一声。
　　“吴邪，昨晚你没事吧？”
　　怎么又突然又提到这事了，这家伙还真跳跃性思维。“没，没事。”
　　“可是你昨晚最后是晕过去了。”为什么闷油瓶能这么正经的说这事呢？
　　“……”我的脸已经开始发烫了，难道我要告诉他说是因为太舒服了所以才晕过的？
　　“你的脸好红。”闷油瓶又冷不丁的加了一句。
　　“……”我开始怀疑着这家伙是故意的了。
　　“老板，还没起床啊！太阳都晒屁股了喔！”
　　“知道了！你是小学生吗？”嘴上是这么说，可是心里却十分感谢王盟。多亏了王盟我才能结束与闷油瓶那段让人害羞的对话。
　　而看到我和闷油瓶从一个房间里出来，王盟不免有些吃惊。
　　“老板，你们？”
　　我挠挠头，正想怎么跟王盟解释，“我房间里有老鼠，所以就到吴邪的房间去了。”闷油瓶脸不红心不跳的编了一个谎话，将王盟糊弄了过去。
　　而之后的日子，闷油瓶也像是食髓知味一样，没几天就跑到我的房间，要跟我挤一张床，当然司马昭之心路人皆知，而渐渐的王盟也起了疑心。
　　“老板，看来我们店里的老鼠还真多。”
　　本来在喝水的我，差点没一口水喷在坐在我对面的闷油瓶脸上，我咳嗽了几声，瞪了眼闷油瓶，“可能是吧，改天我找人来治。”
　　王盟狐疑的在我和闷油瓶之间巡视了几圈，然后点了点头。
　　晚上闷油瓶那家伙丝毫没有吸取白天的教训，又大摇大摆的进了我房间，就像进他自己的房间一样随便。而一切又在一个绵长的吻后变得失控，也是因为最近的剧烈运动，脱皮加剧，空洞已经扩散到胸口，虽说那些表皮脱落了形成了空空的区域，但是身体的基本构架还在，所以当闷油瓶有些怨念的将手放在我的胸前时，空空的胸口多少扫了闷油瓶的性致。
　　“别看了，看了也他也不会长出来……”我知道自己的时间不多了，还好现在是冬天穿得厚，缺失的部分可以用衣服来遮盖。
　　闷油瓶没有让我把话说完就用一个吻让我把话吞进了肚子里，而每次当我说了什么他不想听得话时他都用这种方法让我把话吞进肚子里。
　　在我觉得自己已经开始缺氧时，闷油瓶才放开我。
　　“还好下面还没有消失。”
　　就因为这句话闷油瓶被我直接请出了房间，而他已经堆积的欲、望也只有自己解决了。
　　不知道杭州有多少年没有下过雪了，而今年的雪来得迟却下得很大。看着窗外地上堆积起来的厚厚的白雪，我真的有一种想去雪地上玩耍一番的冲动，但是我想如果我现在出去的话肯定会吓到周围的人的。
　　看着盖在被子里隆起的部分，我不禁失笑，明明被子里什么都没有。我现在身上残留的皮肤的地方就只有指尖和半张脸了。就连有时无意间看到镜中的自己，我都会被自己的样子给吓到。
门被推开了，闷油瓶像平时一样进房间后就坐在床边，他不是个多话的人，而有时我们两人就这样无言的坐着，看着时间一点点的流逝。看着闷油瓶，我都不懂为什么他能用那么平静的眼神看着我，看着那张就连我自己都会受不了得脸，甚至是亲吻我残缺不全的嘴唇
　　“下雪了。”受不了沉默最后还是我先开口。
　　“嗯。”他点点头。
　　“杭州好久都没下过雪了，好像出去玩雪。”我知道自己这是任性的妄想，但是还是忍不住的想闷油瓶撒撒娇。
　　“你想出去？”
　　我悻悻的笑了笑，“现在，是不可能了吧。”
　　“等等。”丢下两个字闷油瓶就飞快的离开了房间，回来的时候他手上拿着一张人皮面具。
　　“小哥，你这是？”
　　“有了它你就可以出去了。”说着他就将人皮面具小心的戴在我脸上。接过他拿来的镜子，看着镜中的自己，可以说跟原来的自己一摸一样。
　　经过全副武装后，我和闷油瓶才出了门。
　　屋外的雪已经停了，积雪的广场上按理说应该会有很多来玩雪的小孩，可是宽阔的广场上现在却空无一人。我和闷油瓶一前一后的走在雪地上，脚踩在雪地上咔吱咔吱的。树枝上不断的有雪块落下，广场的一角还立着不知道是谁堆的雪人，雪人堆得歪歪扭扭的，看上去有些好笑，不过这一切看上去都是那么美好让人不舍。
　　“我小时最喜欢就是下雪，下了雪就可以堆雪人，还可以打雪仗！”说着我捡起一团雪，向闷油瓶扔去，不过闷油瓶很轻松的就躲开了。
　　“吴邪，你！”虽然躲开了闷油瓶还是有些吃惊。
　　“陪我玩一会儿吧。”
　　闷油瓶有些无可奈何却又不好拒绝，只好陪着我这个很久不曾出门人玩。一场雪仗下来，我满身都是雪，而闷油瓶却一点事都没有。
　　“不玩了！”我坐在广场边的长椅上喘着气，“你太厉害了！”
　　闷油瓶无言的为我清理身上的雪花。
“小哥，我肚子饿了，去给我买些吃的吧，要热的！”我拍拍肚子
　　面对我无理的要求，闷油瓶先是手上的动作一停，然后看了我很长时间，才犹豫的开口，“好吧，不过你不要走远了。”
　　“知道了。”我冲他挥挥手，“快去吧，我要饿死了。”
　　看着他转身离开，我才找来了一根树枝，在雪地上写下了一行字：不要忘了我，还有我爱你。
　　实在是很累了，可能是已经很多天都没吃过东西的缘故的吧。将树枝丢在一边，无力的倒在长椅上，我真的好想睡觉，明明知道不能在这里睡着，可是眼睛却不争气的就是要合上。
　　如果我不在了，那我生存过的痕迹也会消失吧，不知道闷油瓶能不能看到那行字？突然间我好害怕，不知道什么时候我们两又变成两个独立的个体了？
　　“吴邪！吴邪！”是你在叫我吗？对不起让我休息一下，或许一觉醒来又能看到的睡颜……
　　直到最后我才明白终极的含义，终极并不是一切的结束，而是另一个故事的开端……
=========================================================================================================================
作者有话要说：终于写完了！喜欢看BE的童鞋看到这就行了
喜欢看HE的童鞋，可能会有番外~~~~

番外 吴小邪日记
作者有话要说：本来写多些几个番外的，不过越写越离谱，还是算了，就这样完结了吧！
　　3月15日天气：太阳星期6
　　前几天听妈妈说姑姑生了一个弟弟，而开始因为要去上学所以就一直没见到姑姑和小弟弟。今天不用上学所以妈妈就带我去医院看望姑姑。
　　结果在楼下遇到了谢家的雨辰，那家伙明明是个男孩子却常常穿着女孩子的衣服，还非要别人叫他什么小花，我对妈妈说小花真奇怪，妈妈却说小花那叫“伪娘”，我不明白什么叫伪娘，妈妈也不跟我多解释只是坏坏的笑了，这样的妈妈好可怕！
　　小花今天穿着一件粉色的衣服，见我和妈妈要出门，他说什么也要一起去，没办法我们就带着他一起去了医院。
　　到了医院我终于见到了弟弟，弟弟很乖不哭也不闹。姑姑说弟弟除了才出生那会儿哭了一会儿后就再也没哭过了，几乎天天都是闭着眼睛在睡觉。
　　我问姑姑那弟弟叫什么名字呢？姑姑说还没想好。弟弟没名字怎么行呢！突然我看见弟弟左边的肩膀上有块黑黑的东西，就问姑姑那是什么，姑姑告诉我那黑黑的东西是胎记，而且弟弟的胎记长得像麒麟。
　　麒麟？那是什么？跟长颈鹿有什么关系吗？妈妈说麒麟是一种瑞兽长得像龙又像马。那是什么样的动物啊？我想了一阵也没想出麒麟具体长什么样。算了不想了，还是先给弟弟缺个名字要紧。
　　“叫起灵吧。”姑姑像是突然想起了什么似的。
　　起灵，麒麟音好像，也很适合弟弟，加上姓氏的话弟弟的名字就是张起灵。
　　弟弟有了名字我好高兴，我凑到弟弟面前，弟弟果然还是在睡觉，不过弟弟睡觉的样子好可爱，我忍不住用手指戳了戳弟弟的脸。
　　“着小孩太安静了，感觉怪怪的。”一直只顾着弟弟都忘了小花在旁边了，小花从看到弟弟那一刻开始就好像不太喜欢弟弟。
　　“安静才好呢，哪像你一天哼哼唧唧的不知道在唱些什么。”其实我知道小花又在学习京剧，可是那种老爷爷老奶奶才会听的东西真不明白小花为什么要学。
　　“哼！”小花不高兴的哼了一声，把头转到了一边。
　　我继续逗弟弟玩，不过不管我怎么弄他他就是不醒。
　　“起灵弟弟，我是你吴邪哥哥。”我抓着起灵的小手，他的小手肉肉的，捏起来很舒服。
　　这时起灵睁开了眼睛，我好高兴！起灵的眼睛好漂亮，眼珠黑黑的，睫毛也很长。而他自从一睁眼就一直看着我，还对着我笑
　　姑姑说起灵几乎没对什么人笑过，看到我笑得这么开心，还是第一次
这医院里我还认识了一个姓王的小胖子，那胖子是铁了心的跟我过不去，处处要跟我做对，要不是看在他妈妈跟我姑姑是一个病房的，我理都不会理他。那胖子仗着自己比我大竟欺负我，我也不示弱，打是打不过他的，但是我可以背地里咒他，咒他妈妈生下第二胎后不喜欢他了！把他关进小黑屋去
　　要离开医院了我最舍不得就是我的起灵弟弟，姑姑答应我只要我想随时都可以来看弟弟，不过妈妈警告我上学时间除外
　　在回家的路上我坐了一个决定，就是要做个好哥哥一定要保护好我的起灵弟弟！
　　最后，今天真是高兴的一天！。

