

　　[瓶邪]止水浮生
　　作者：西桥

　　第一章

　　杭州的秋天就快来了，可天气还是那么热，吴邪随意套了件短袖坐在店里，跷着个二郎腿一晃一晃的不亦乐乎。他一边想着要是能有个冰激凌吃就好了，一边把爪子伸向面前装着次等铁观音的景德瓷杯。水还是温的，吴邪叹了口气，怎么不是凉的，说着就举着杯子往嘴里送。
　　突然响起一阵刺耳的电话铃声，吴邪手里一个不稳，瓷家伙掉到地上成了碎家伙，吴邪心里那个心疼啊，跟死了老娘一样。接起电话，口气不善：“谁啊？”
　　估计那边也是被吴小邪的气势给吓住了，半天没人吭声。吴邪本来就是一肚子火气，现在看等半天那边人屁都不放一个更是火冒三丈，正准备破口大骂，那人跟蚊子哼哼似的挤出三字：“……小……三爷……”
　　吴邪心里一震，这声音他认得，是三叔那边的伙计，以前因为生意上的事认识的，现在三叔的生意大都散了，三叔也不知去向，他还打过来干什么？
　　“什么事？”吴邪瞬间也忘了那个裂成八瓣的不知道是真的还是假的的景德瓷家伙，整理下语调心平气和的问。
　　“有三爷的消息了……”伙计一句话激起千层浪，吴邪感觉脑袋一阵晕眩，捏听筒的手都发白了。去了趟西王母城已经什么都变了，文锦生死未卜，闷油瓶成了那德性，就连三叔都变成了解连环，回到杭州他总有种隔世重生的感觉。看了那封信，他更没办法把三叔当成解连环。几个月没听到关于三叔的任何消息，这时猛然听到有三叔的消息，想不激动都难。
　　“有个人来找三爷以前的产业，小三爷您也知道，现在三爷的东西早都被整没了，他找上我我正想没好气的骂他一顿，谁知道他说他有三爷的信儿。我问他什么他都不说，非说这消息只能告诉你……”
　　“告诉我？”吴邪奇道。
　　“是，我看那人挺急的，感觉他说的不像假话，就把你的店址给他了，估计他过会就到了。哦，对了，那人叫赵显，是个男的，还挺年轻的。”
　　“那……”吴邪话还没说完，那边电话已经挂了，吴邪抱着听筒有种欲哭无泪的感觉，大哥，你也不问问真的假的就堆我这儿了，连问都不让我多问几句。
　　放下电话，吴邪觉得心里躁的难受，像三叔那种神龙见首不见尾的人，如果不是他主动现身，要找他真是比登天还难。这时突然有人跑出来说有他的消息，吴邪第一反应就是假的。这伙计也不问问那人的底细就直接把他推过来了，搞得吴邪一阵头大。如果是假的，那个叫赵显的到底有什么目的。如果是真的，他又该怎么办？
　　叹口气，他蹲下去收拾地上的碎瓷片，照在地上的阳光突然一暗，像是被什么东西遮住了。他抬头，一个人逆光站在店口，瘦瘦高高的，看不清他的脸。
　　“不好意思，今天小店不做生意。”吴邪随便抛出去句话。
　　那人听了不走反而几步跨进店来，对依旧在闷头拾碎片的吴邪笑了笑，也不管吴邪根本就看不见他阳光灿烂的灰太狼笑。
　　“吴先生，我不是来买东西的，我叫赵显。”
　　顿时吴邪手一僵，碎瓷片在手上划出长长的一道口子，他像是不知道痛似的，缓缓站起审视面前这个自称有三叔消息的人。
　　赵显左右看了看，笑着撇撇嘴角：“吴先生，这里不是谈事情的地方，我在临街的茶楼定了个座，我们去那里谈好不好？”
　　他根本没给吴邪说不好的机会，一马当先走的飞快，吴邪叹了口气只能跟上。
　　整整三个小时，赵显口若悬河，闲话扯了一大堆，就是不上正题，只是吴邪听的一阵心惊。
　　趁着赵显说累了喝茶润嗓子的功夫，吴邪用筷子蘸了水在桌上写了一串号码，赵显一看，有些惊奇的问，你怎么知道我们公司的编码？
　　果然不出他所料，眼前这个赵显和阿宁是一个来路。
　　“你知道阿宁吗？”吴邪问。
　　赵显挑眉，笑了笑说：“不能说知道，可也不是不知道，公司里那么多人，我怎么认得过来，我知道以前这边是阿宁在管，她在别的地方死的不明不白的，公司又不愿意放弃这个项目，才临时拉我过来接替。”
　　“既然你和阿宁是一个公司的，应该知道我的店址，怎么会兜那么大一个圈子从三叔的伙计那里找我？”吴邪的问话带着少有的凌厉。
　　赵显倒是安之若素，抿了一口茶水：“阿宁那一趟，人都死得差不多了，很多资料都没传过来，我接手的时候几乎是一片空白，线索少得可怜，能找到你三叔以前的伙计就不错了。”
　　吴邪默默地点了点头，低声问：“我三叔现在到底在哪？”
　　赵显松了口气，吴邪这么问，就表示他有点相信了。
　　“我们也是前几天刚得到的信儿，他应该在山东。”
　　“什么？山东？”
　　“是，我们的人追了他们好久才在山东一个小站上找到蛛丝马迹。别说，你三叔还真不好找。中国版图快被我翻过来了，差点连雷子都招惹上。”
　　“他去山东干什么？”
　　赵显不知从哪里摸出了份山东地图，摊到他面前，敲了敲上面一点，示意吴邪自己看。
　　“麒麟城？”吴邪皱眉。
　　“就是这儿，不出意外，吴三省现在应该在这个城附近的哪个山沟里倒斗。”
　　吴邪一听倒斗两字就恶心的想吐，“你开什么玩笑？”三叔都成那样了还能进山里倒斗？而且潘子据他所知还好好的在地上生活着，三叔没几个老伙计了，真要下斗怎么会不带着潘子。
　　“现在不是开玩笑的时候，你看看这个，在山东的破沟子里找到的。”
　　吴邪看着他递到自己眼前的东西吃了一惊，六角铃铛！和他在鲁王宫里见到的一模一样。
　　“别告诉我你不知道这是什么东西，虽然我手里的资料少得可怜，可这点底子还是有的，这种铃铛在鲁王宫，阿宁去过的海底墓都出现过。这东西掉在山东的破沟子里绝不是偶然，而且我们的人在附近的小镇上打探到了你三叔的踪迹。据村民说，前几天有一群旅游的经过逗留了半天，他们描述的带头的相貌和你三叔相差无几。”
　　“如果我没猜错，你三叔现在正在麒麟城周围的哪个古墓里出生入死，你就不怕他回来，不去帮帮他？”
　　“更关键的是，”赵显顿了顿，不慌不忙的替自己满上水，又安安稳稳的晃了晃杯子，吊足了吴邪的胃口才事不关己的吐出三个子：“录像带。”
　　吴邪心里一震，他连录像带的事都知道，只算什么“资料少得可怜”。
　　“什么意思？”吴邪咽了口吐沫，压着声音问。
　　“阿宁给你看的那段录像在公司有备份，我接手这个项目的时候顺便看了看，了解了一下当时情况。吴邪，如果我是你，一定会对那卷录像带的来历非常好奇。而你三叔这次去的地方恐怕跟这卷录像带有关系。”
　　吴邪苦笑着不知说什么好，像他这种命犯太极的人，这辈子最不缺的就是好奇，俗话说的好，好奇心害死猫，要不是他命大，早不知道死过多少回了。
　　“其实说了这么多，我只有一句话，你跟不跟我下斗？”赵显看吴邪的表情变化多端，干脆摊牌，“我不是阿宁，开不出什么让你势在必行的条件。但我真的很需要你的帮助，你觉得怎么样，吴邪。”
　　吴邪突然觉得这个赵显比阿宁还阴险，一声吴邪叫的自己心惊胆颤，还好意思说开不出什么让他势在必行的条件，其实只要把三叔那老狐狸的行踪摆出来，就是刀山火海他也跟定了。
　　“都说到这份上了，我还能不跟吗？”吴邪苦笑道，他把茶杯推到一边，站起来准备走，赵显突然又冒出了一句话。
　　“这就好，你回店里准备准备，顺带提醒你一句，我帮你叫了几个老搭档，你见到他们一定很高兴。”
　　吴邪一路狂奔里店门还有二百米就听见胖子的大嗓门在嚷嚷。
　　“我说你们老板到底死哪去了，老子在这等半天了也不见他出来，整的我这一拖家带口的多不容易。我看你小子也别看店了，就你这小破店，送爷爷都不要，赶快找你老板去！”
　　吴邪无力的抚额，胖子，你让我以后还怎么开店。
　　胖子顿时给了吴小邪无穷的动力，在连续狂奔不知多久之后，只见天真顿了一下，深呼吸口气，突然一跃而起，身影矫捷，简直要化身刘翔，比见了粽子跑得还快，往他那小破店狂奔而去。
　　一跨进店门，吴邪先扯着嗓子冲店里一个硕大的身影喊了一句：“胖子你他妈给我闭嘴！”然后以迅雷不及掩耳盗铃之势两步跨到桌子边，拿起桌上的水壶往嘴里咕咚咕咚的灌。
　　旁边胖子对着从天而降的天真一阵无语，半晌才说：“我说天真啊，我知道你闷了很长时间了，可也不用一见面就这么饥渴吧。”
　　吴邪扔下水壶无视胖子，到处在店里搜寻那个人，如果赵显说的是真的，那他，应该也来了吧。
　　果然没让吴邪多找，架子旁立着一个清瘦文弱的人，他淡淡的看了吴邪一眼又转过头去，眼神没有焦点一样，不知看到了哪里。
　　胖子见吴邪看着还挺专注的，忍不住插话：“天真无邪同学，不用看了，再看他也不认识你，他现在连他自己是谁都不知道，你还指望着他扑上来给你个欢迎欢迎热烈欢迎？”
　　吴邪习惯了胖子的没谱，就当他没说话。
　　“赵显怎么找到你的？”
　　胖子哼了一声：“那姓赵的借你的名义把我们骗一块了，我就知道你小子，一听有你三叔的消息铁跟兔子一样跑得飞快，人家有什么套你就上什么套。怕你太天真了被骗，爷马不停蹄的从北京改过来，还顺便把小哥捎上了。”收了吴邪一记眼刀，胖子有点无奈地说：“你别瞪我，我这不也是没办法，他已经这样了，又不能把他一个人留到北京，万一被裘得考那帮抓走了你不掐死我。再说小哥这么厉害，带也不会白带，你就把你的心放回狗肚子里去吧。”
　　吴邪叹了口气：“小哥怎么想的，他愿意来？”
　　胖子耸了耸肩：“他不说，不过我猜他愿意。”
　　这么说闷油瓶是被硬拉来的了。吴邪越来越郁闷。
　　忽然门口一阵脚步声，吴邪转身正好看到潘子背着个大包进来，抬眼莫名其妙的看着他的小三爷。
　　“赵显那小子还真一个都不落啊。”四个人面面相觑，最后胖子发言。

　　第二章

　　“赵大公子，这可不像你们公司往日的风格啊。”胖子挤上小面包喘的上气不接下气，“看你们平时财大气粗的，阿宁那妹子恨不得拿电脑当砖头垫屁股坐，怎么换成你就这么抠了，不是宝马就算了，也不能搞一小面包来糊弄爷啊。”
　　赵显坐在副驾上，听他这么说，回头看了看皱着眉头给胖子腾位的吴邪，笑得挺欠打：“我们要尽量低调，进山东后会有人接应，到时候再换装备。我可不想现在就被雷子盯上。不过吴邪，我确实没想到王先生的体积这么大，早知道我一定开辆拖拉机来接你们。”
　　吴邪没工夫和他贫，最后上来的是小哥，潘子和胖子抢位抢的正热闹，他扫视车内一圈，最后静静的坐到吴邪边上，看着车窗外面，一句话不说。”
　　“好，人齐了，我们出发。”随着车发动机的轰鸣声，闷油瓶不出意外的又闭上了眼睛。
　　吴邪突然觉得这天气还真他妈的热，不过，闷油瓶身上还是挺凉快的。两人贴得很近，吴邪甚至能听到他平缓的呼吸声，不由自主的往那边凑了凑，猝不及防潘子一声大吼。
　　“死胖子，你再挤挤我试试！”
　　“你他娘的给我往那边坐去！”
　　吴邪看他们两个争得面红耳赤，无力的说了句：“胖子，你说过多少次你要减肥了。”只可惜这句话完全被两人的怒吼掩盖了。更可惜的是，闷油瓶似乎听到了，嘴角微微一样，做出一个笑的姿态，不过只维持了零点零一秒，吴邪没看到。
　　一路上被小面包折腾的死去活来，等吴邪下车时已经不知道自己是谁了，看着周围都是山啊，他那个晕啊。
　　“都跟我来。”赵显招呼着他们往前走，一个转弯后，大家都傻眼了。
　　群山苍翠间，悍马、大切诺基、陆地巡洋舰、路虎揽胜一排排的停那，简直就是越野车巡回展，一群人在车间跑来跑去，落地天线，GPS满地都是。几个人正拿着对讲机狂喊，说的什么也听不懂，和阿宁去西王母城那次有一拼。
　　“这也叫低调？”吴邪干着嗓子说。
　　赵显笑了笑：“今晚我们在这里休息一下，明天再做六个小时的车就可以到目的地。”
　　胖子看得眼都直了：“我能不能睡车里？”
　　赵显瞥了撇嘴角：“当然，这里又没有中州国际宾馆，不过你也可以睡帐篷里。”
　　渐渐的天色暗了下来，吴邪几个人聚成一堆，离人群挺远，营地里灯火通明的，恨不得让外星人都看到，还好这是深山老林，旅游淡季，别说人了，连个猴子都难找，要不早给人逮住了。用胖子的话说就是“这帮欠雷子捣的”。
　　“小三爷，你看赵显这小子可不可靠，咱被阿宁他们公司骗的还少？”
　　“这次应该不会错，麒麟城是汪藏海亲手设计的，搞不好他在这附近留了什么东西，要不然三叔也不会来。我不信凭三叔的折腾劲，他好了后会不出来走走。我不知道赵显是怎么跟上他的，可现在三叔的老伙计都死的死，散的散，他连潘子都不带，我真不知道他想干嘛。如果三叔真在这斗里，我一定的进去。就算他不在……”
　　“我们也要顺手摸几样明器。”胖子兴致勃勃的插话道。
　　潘子很不屑的瞟他一眼，对吴邪说：“我看这姓赵的小子就是冲着你来的，小三爷，你要小心。”
　　吴邪苦笑着挠了挠头：“你太看得起我了，我看赵显……”
　　他正说着，一直在他面前沉默的闷油瓶突然握住他手腕，吴邪一愣，抬头看他，眼神迷惑，正想问他怎么回事，身后就传来赵显的声音。
　　“小三爷，帐篷搭好了，你们可以过去了。”
　　“你叫我什么？”吴邪怀疑自己幻听，转身看着赵显手插在牛仔裤兜里正不紧不慢的走过来。闷油瓶同时松了手。
　　“难怪你听不惯，我自己这样叫都觉得别扭，”赵显从兜里掏出只手，蹭了蹭鼻子，“有些事情还是让你们现在知道比较好。”
　　“什么事？”吴邪问。
　　“你们当然猜的到我出来这趟不是为了人道救援吴三省，其实我真正要找的，是一面古镜。”
　　“古镜？”
　　“没错，你们也知道齐国都城临淄就是现在的山东淄博，传说周天子曾经赐给齐太公，也就是姜子牙一面古镜，化世镜。姜子牙将它视作至宝，想传给子孙后代。可在齐国变成田家天下时却不翼而飞，齐康公姜贷是姜齐最后一个国君，这次我们来到的就是他的墓。”
　　“你是说，姜贷把化世镜带进了自己的坟墓。”吴邪问。
　　“没错，历史上姜贷是颐养天年、寿终正寝，被他的儿子葬在太平岭。可实际上，据我们推测，他的皇陵应该在这山里。具体的考古上的我也不想多说，你们知道就行了。”
　　胖子听着就不耐烦了：“小子，你耍我们的是吧，说半天，不就是你他妈的想要那面破镜子吗，关我们什么事！”
　　赵显摆了摆手：“王先生，你先不要急，我还没说完，关键不是我想要这面镜子，是汪藏海和我一样都想要。”
　　“你是说汪藏海也来过这墓？”潘子问。
　　赵显点点头：“他来这里，是为了长生不老。”
　　一听到长生不老这四个字，几人不约而同的回头看了看闷油瓶。他仍是面无表情，眼神飘渺，不知道在想什么。
　　赵显奇怪的看了看几个人，又直视了会儿闷油瓶，才慢慢继续说：“化世镜在一些古文献上有零星的记载，据说能起死回生，汪藏海显然看中了这个，他来这里建麒麟城，表面上是在替明朝的皇帝卖命，但应该就是来找这面镜子，实现他所谓的长生不老。”
　　“而吴三省来这里，不出其外，也是为这面镜子来的。唯一不一样的是，他想要谜底，而我，需要这面镜子。”
　　“我们怎么知道你说的是不是真的？搞不好三爷也想要那面镜子。”潘子语气有些冷。
　　“我说的是不是真的到时候你就知道了，我要是真的和吴三省抢东西又何必把你们找来？再说都已经走到这儿了，怀疑我也没什么用了。”他回身指了指营地，“我话就说的这里，那边正在整装备，你们去拿自己的。”
　　潘子明显不想在他旁边多呆，拔腿就走，胖子也很不客气地走了过去。吴邪正想跟上，赵显却把他拦了下来：“吴邪，先别走，我有话对你说。”
　　吴邪不知道他什么意思，什么话非要把他身边人支开才肯说。脚步顿了顿，还是停了下来，问他：“你想说什么？”
　　赵显往他背后看了一眼，又低声对他说：“吴邪，你看，他……”
　　吴邪斜眼看了看，闷油瓶站在他身后，眼神淡定，却不游离，只是不带任何感情的看着他。吴邪正想说什么，他却默默的自己走了。看着他的背影，吴邪莫名的觉得有些怅然，好像这个人给他看的总是背影，多少次出生入死都是如此。
　　赵显不容吴邪多想，见闷油瓶走了，拉着吴邪又走开几步开口道：“吴邪，你有没有觉得你很轻信？”
　　“啊？”吴邪没想他冒出来这么一句。
　　赵显又露出他招牌的欠打笑容：“我以为说动你会很难，没想到比我想的要简单的多。”
　　“你是不是要告诉我，你就是骗我们玩的，纯粹就是闲的吃饱了撑的，把我们几个弄过来讲个故事，然后再说‘我就是没事看看你们，你们自己回去吧’。够了没，有什么就直说，别给我绕圈子。”吴邪受不了他半阴不阳的调调，差点爆粗口。
　　“你别急，我这就说，”赵显听了吴邪一篇长篇大论面色一正，语调郑重：“我是想提醒你，注意这个张起灵。”
　　吴邪愣了愣，上下打量着看看他，不说话。
　　“我接手这个项目的时候，查过你们几个的底细，其他几个人好歹都能找到点什么，只有他，我什么都查不到。他的来历绝不简单，我甚至怀疑他有没有真的失忆……”
　　“别说了，”吴邪打断他，眼神坚定，“我怀疑谁都不会怀疑他。他的来历怎么样那是他的事。不关我的事，更不管你的事。我的兄弟还轮不到别人来怀疑。”
　　“也算我多事，”赵显笑得无所谓，“我只是随便说说，听不听随你。走吧，拿装备。”他转身往营地走，吴邪停了停，跟了上去。
　　远远的就听见营地里传来的胖子大呼正点的声音。吴邪掀开帐篷帘子走进去，胖子正抱着把AK亲的跟见了老婆一样。潘子蹲在地上面前摊了一堆乱七八糟的东西。吴邪大概扫了一眼，还真是什么都有。德制的伞兵刀、工兵铲、防毒面具、固体燃料、头戴射灯、防水火柴，连登山镐、登山盔都有，最让吴邪意想不到的是赵显掂了几个黑驴蹄子扔进背包里。看吴邪奇异的眼神，他咧咧嘴解释道：“有备无患，关键时刻GPS又不能对付粽子。”他又在背后摸了摸，把一个东西掷给吴邪，吴邪手忙脚乱的接住，只看了一眼，他就乐了，正宗的芝加哥打字机。
　　“东西你们慢慢整，明天早上我们六点半出发。”赵显临走时又瞥了吴邪一眼，却不经意的看到闷油瓶。他安静的坐在角落，低垂着眼睛，像是睡着了一样。赵显冷哼一声，掀开帘子走了出去。几乎同时，闷油瓶抬眼，眼神淡然的像一汪湖水，没有半点涟漪，静静的看着抱着芝加哥打字机爱不释手的吴邪。可等吴邪狂欢完了，眼神移到他身上时，他只看见一个沉默着不知是醒着还是睡着的闷油瓶。
　　今晚，山月明亮。

　　第三章

　　从太阳还没出来时坐车坐到艳阳高照，再连挖几个小时的土是个人都受不了。吴邪拄着洛阳铲呼了口气，看着一群身上背着GPS满头大汗的铲土的都市精英很想笑。搞了半天，就算他们坐的是陆地巡洋舰还是要靠铲子下斗。
　　有个中年人好像有点不耐烦了，扛着铲子走了过来对赵显说：“再这样下去什么时候能找到地方？我们已经挖了好几个小时了，到底在不在这下面，是不是弄错了？”
　　赵显也早累了个半死，好容易有人来问他也让他趁机喘了口气，“不可能，这个地点绝对不会错，可能是方位有偏差，再分散开测点，我就不信今天下不去。”
　　“可是这周围都挖过了，要是墓不在下面不白干了。”
　　“墓肯定在下面。”吴邪耳边响起一道低沉的声音，他回头，一个眼神阴沉的四十来岁的男人站在他身后。吴邪下意识的离他远一点，这人是他在车上刚知道的，沉默寡言，赵显说他对墓穴很有经验。他的名字让吴邪听了很难受，霍林，乍一听很像那个变成禁婆的霍玲。吴邪差点问霍玲是不是你妹妹。
　　“你怎么知道？”中年人很不客气的问。
　　霍林似乎懒得和他多说，阴阴的看他一眼，不说话。
　　那中年人脸色越来越难看，眼看就要闹僵的时候，一道些许冷清的声音响起：“他说的没错，墓就在下面。”
　　几个人循声看去，闷油瓶站在几步外，两眼淡淡的看着地面，指了指地，说：“你们来试试这里。”
　　赵显不确信的看了吴邪一眼，吴邪毫不犹豫提着铲子过去开挖，霍林竟然也跟了上去。赵显不知道在想什么，一副若有所思的样子，几秒种后，招呼了一堆人过来一起挖。
　　吴邪正挖的起劲，突然脚下一空，还来不及想什么，他已经直直掉了下去，慌乱中，他只觉得有人抓住自己的胳膊被自己带了下来。半空中，那人不知怎么的转到下面，随着土块落下的声音，吴邪重重的砸到那人身上，迷迷糊糊的让别人当了回肉垫。那人轻轻哼了一声，顿时吴邪心脏都快停跳了。
　　“小哥！你没事吧！”吴邪手忙脚乱的从他身上，一个不稳，又跌回瓦砾堆里。
　　“没事。”身旁传来闷油瓶简短的两个字。
　　吴邪环视四周，土块落尽时也显露出这里的原本面目，黄土下掩着看不出本来面目的青砖。如果他没搞错，他和闷油瓶已经在斗里了。
　　手电筒的光照下来，吴邪用手挡住眼睛，上面人大声喊他们。吴邪鼓足中气，放声叫道：“我们没事，下来吧。”
　　一条绳子垂下来，人一个个挨着下来，胖子潘子前两个，速度快的跟滑下来似的，见吴邪活蹦乱跳、完好无损的，两人都松了口气。吴邪数了数下斗的人，十个，这么说还有很多人留在上边做后备军。最后下来的是赵显，他用狼眼手电照了四周一圈，将光束打到一个黑黢黢的边角。
　　“这边走。”
　　吴邪不作声静静跟了上去，暗暗看了看跟着赵显下来的人。那个叫霍林的中年人越过赵显走到最前面，如果没错，他应该算是先锋，然后是跟霍林抬杠的那个中年人，吴邪不知道他名字，只知道他姓高，赵显队里的都叫他老高。跟着他的是个姑娘于芳，看上去相当不好对付，一张脸蛮清秀的，跟阿宁不相上下，就是表情严肃的吓人，来头肯定不简单。最后收尾的是个圆脸胖胖的年轻人，赵显叫过他小李，这人挺好说话的，路上还跟吴邪乐了一会。潘子、胖子阴着脸夹在他们中间。下一趟斗带这么多人，赵显的意图很明显，一旦干起来，五个打四个不会吃亏。找到三叔以后，万一出什么事他也不至于顾不来。
　　闷油瓶眼神淡然，不紧不慢地走在他身边，吴邪一阵莫名的心安，不知觉得离他近了点，闷油瓶脸色不变，就像他进的不是斗，盗的不是墓，就是在街上散散步似的。
　　走了一会儿，吴邪隐隐觉得有点不对，下面一脚一脚低一脚高的，显然不是墓里的地，而且从宽度来看，这洞怎么说都像是另凿出来的。
　　果然，胖子发话了：“太天真，这道不对劲。”
　　“你也看出来了，”赵显语气不善，“有人比我们先走过，而且早的时间还不短，我们进的不是墓道，而是上辈人打出来的盗洞。”
　　吴邪扶着墙壁顺手上下摸了摸：“从地表恢复的程度还有墙上土的新旧看，上次盗墓的应该是个古人。这洞规模不算小，我猜……”
　　“官方盗墓队。”胖子半开玩笑的帮他补完下半句。
　　赵显的脸色在手电的微光下更难看了，如果这幕真的被人盗过，那化世镜还在不在就难说了。
　　大概是看赵显受窘比较高兴，胖子在盗洞里和吴邪唠上嗑了。
　　“我说太天真，你看这盗洞气派的，搞不好就是倒斗老祖宗曹丞相手下的摸金校尉、丘发中郎将下的手，咱们也算是踏了一趟先人的走过的路，回头出去了胖爷还要涨身价。”
　　赵显手电一晃，直射入前方墓道中，平整琢磨的墙壁，空气中弥散着那股吴邪闻了就恶心的古墓味。
　　“到了，把家伙拿好。”
　　吴邪深吸口气，脚下踏出一步，落地感觉明显不同，自此，他们正式进入姜齐历史上最后一个皇帝姜贷的坟墓。
　　手电的光在两旁扫过，交织成陆离古怪的影子，吴邪扫了几眼，墙上隐隐约约有些黑色的痕迹，像是干涸多年的血迹。闷油瓶在他前面不急不缓的走着，墓里看不太清楚他的背影，吴邪下意识紧跟上。
　　墓道不知道有多远，手电筒的光射不远就陷入一片黑暗中，耳边有凄厉的风声，吴邪开始以为是错觉，但听了一会风声还没有消失，甚至夹杂着人的哭喊，绝望而惨烈，听的人心都被扯裂了。不知是不是被气氛影响，一行人一路无话，每个人都是一脸凝重。
　　似乎被压抑得太狠了，叫小李的年轻人想活跃活跃气氛，刚出声就被闷油瓶打断了。
　　“别说话，你听。”
　　看着闷油瓶的表情吴邪就觉得大事不好，每次他只要一皱眉，不是天塌了就是地陷了，虽然他现在失忆了，但吴邪也不相信这种情况会有改观。
　　众人顿时屏气凝神，侧耳倾听。吴邪听了半天也听不出个五六来，虽然风声骇人了点，可与之前没什么分别。难道真是瓶子失忆以后退化了？
　　就在他准备出声问闷油瓶的时候，前方的墓道里传来了噔噔的声音，吴邪心里顿时毛了。这声音极小，不认真听根本就听不见，从墓室的极深处传来，就像是有什么东西正慢慢靠近这里。噔噔的一声声敲着，越来越清晰。
　　吴邪看了看背后，身后也是一片漆黑，入口早不知道被丢到了哪里，前面深邃的更是看不到底。只有这一行人被夹在这段墓道里，呼吸□。
　　“我操，什么东西？”胖子蛮不客气得的撂下句粗话，手下毫不放松把枪上了膛，瞥了赵显一眼，胖子哼了一声，“姓赵的，这点声就能把你吓成这熊样？看你你他妈的还没有那个于姑娘胆大，等会粽子来了，给我靠边站，别他娘挡你胖爷杀粽子快活。”
　　赵显轻笑一声，不屑道：“有种你现在就冲上去跟粽子来个硬仗，霍林，拿好黑驴蹄子，我们继续往前走，都小心点。”
　　闷油瓶往后看了一眼跟在他身后的吴邪，然后一声不吭的走到最前开路。吴邪正想跟着他，赵显一胳膊把他拦住，几步跟到闷油瓶后面，招呼全队人向前走。
　　渐渐地，那声音越来越近，阴森森的墓道里，几乎能把人逼疯。
　　就在吴邪以为只要转个弯就能看见什么的时候，那声音突然停了。众人都愣了，要是真有粽子硬干就是了，这声音消失的不是时候，弄得人原本就绷得紧的不能行的神经几近断裂。墓道里静得让人发慌。半晌，所有人停在原地一动不动。
　　吴邪刚以为万事大吉、一切平安，后面突然传来一声惨叫，是小李的声音！
　　“他妈的！”潘子大骂一声，往后奔去，吴邪连忙跟着过去。
　　大小见方的石砖上小李仰面躺在上面，于芳不见踪影。潘子跑到他身边蹲下，只看了一眼便冷声道：“没救了。”
　　吴邪上前看了一眼，顿时一阵腥气直冲口鼻，再看一眼尸体他再也忍不住，扶住墙一阵干呕。小李被真正的开膛破肚了，他像是被什么东西的利爪划开，上身从脖子下面到腹部被生生划开，里面肠子浓血都流了出来，甚至能看见他仍在跳动的心脏。双眼大睁，充满恐惧。
　　闷油瓶上前看了看，皱着眉，目光渺远的看向他们走来时的墓道。赵显只看了一眼尸体，就抬头四处搜寻，“于芳到哪去了？”
　　“弄不好是被抓走了。”潘子站起身，戒备的看了看两边墓道，“刚才我们走过的那条路没有岔口，那东西怎么跑到我们后边拣这两个人下手的？”
　　叫老高的中年人抖着声道：“不是拣这两个人下手，我们如果再不走，都得死在这墓里，我们不应该来的。赵头，咱们回去吧，那东西一定没走远，他等着再下手，我们再不走等会这就是我们的下场。”
　　胖子听着就恼了：“我说你个姓高的，你他妈少在这胡说八道，你们队里还有个人不知道去哪了，你他妈不去救人，就在这危言耸听，你仔细看看这墓道，已经被改过了，咱们回去哪有那么容易！”
　　众人听了，都是一惊，墓道被改过了？！
　　“胖子，你怎么看出来墓道被改过的的？”吴邪看了看周围，没觉得有什么改变。
　　“我也是刚刚才发现，太天真，你看上面。”胖子把手电的光打上去，众人抬头都倒抽口凉气。
　　墓道上方的墙壁上布满了眼睛！怨毒的看着下面的人，更可怖的是，那些眼睛的瞳孔竟是血红色的！
　　看老高举抢准备往上打，胖子忙一把按住他。
　　“你他妈的着什么急，狗眼给我看清了，这不是真眼，全是画！”
　　吴邪定睛看去，胖子还真说对了，这眼睛看着}人，实际就是画到上面的，不过哪个墓主会在自己墓里弄这么诡异的东西？难道这个姜贷是个春秋战国时期毕加索的画迷，热爱印象派？
　　“刚才过来我特意看过上边，什么都没有，刚才才冒出来的，不知道是干什么的，可绝对不是好东西。你小子还想回去，胖爷我用脑袋担保你走不了一百米就得小命玩完！”
　　老高脸色越来越白，看着头顶，话里都带上颤音：“我不走了，我不走了，我要回去！”说着，他飞快转身眨眼间就跑进一片黑暗中。
　　吴邪几个正想追上去，赵显喝住他们：“别追了！”
　　几人回头看看赵显，他眯着眼看着老高消失的方向，手里手电方向一转，往墓道深处走，“几个眼睛就把他吓成这样，他想走就走，死了我也不会管，于芳现在还在这墓里，我们得救她出来。再说东西还没到手，哪有回头的道理。”他走的飞快，几个人默默跟上。这次下斗还没半个小时赵显的人就折了两个，跑了一个，接下来会发生什么让人不敢想。
　　吴邪正跟着，突然闷油瓶叫了声“小心”，转身就把他扑到地上。只听一阵兵器相撞的声音。吴邪透过闷油瓶的发梢看去，一把长矛横亘在闷油瓶上方。

　　第四章

　　过了一阵，吴邪听见胖子在气急败坏破口大骂：“滚你娘的姜贷！老子挖你家祖宗十八代的祖坟，你他妈这么没节操的机关亏你小子的也弄得出来，老子胖就胖了，净弄些奇奇怪怪的东西折腾老子！”
　　吴邪想起来看看，可闷油瓶正牢牢的压在他身上，别说起来了，连动动都难。平常从没跟闷油瓶距离这么近过，吴邪只觉得他身上的凉意一阵一阵的传过来。
　　“小哥，我……”吴邪稍微挪动几下身子，闷油瓶立刻从他身上推开，可他头顶上就是长矛，这时候也不好站，只能擦着吴邪的身子一寸一寸往旁边移，肌肤相触的感觉很微妙。略带清凉的发丝掠过吴邪嘴角，吴邪鬼使神差的竟伸舌头舔了舔，等他回过魂，顿时吓了个不行，自己发什么疯了？
　　闷油瓶像是没有注意，表情淡漠的侧身躺在吴邪旁边，随手抽出腰间赵显装配的军刀，手起刀落，随着咔嚓的声音，夹在两人上方的长矛尽数断裂。
　　吴邪歪歪扭扭的站起来才发现后面胖子正很惨烈的被长矛死死压在地上，肚子都快被长矛压断了。还好他身边还有个身材比例正常的潘子，潘子学着闷油瓶，几下干脆利落的砍断长矛把胖子捞了起来。
　　“这算什么陷阱？”潘子看了看四周，面露疑惑，“用长矛当暗器，不但难以发动，就算发动了也慢的要命，只要身手稍微快一点就能躲过去。”
　　吴邪看了看前后，一排排长矛横亘在两面墙之间，中间缝隙还挺大的，他想了想，开口道：“我看这陷阱不像是暗算人的，像是……要拦住什么东西从里面出来。”
　　潘子吸了口气，说：“小三爷，你别说得这么}，听着怪吓人的。”
　　胖子揉着被压的快变形的肚子，大喘气着说：“我看这陷阱就是给你胖爷爷量身定做的，压死老子了，这墓主真他娘的欠揍。”
　　“你们看，”吴邪指了指前边，“出现长矛的只有这一段，按照正常人的身材标准，只要动作快一点就能躲过去，甚至根本不用砍断长矛，从下面一路钻过去就可以。这么看，这长矛不像是防盗墓贼的，倒像是要挡什么从里面出来的东西。”
　　“靠！”胖子骂道：“难道这墓主还跟汪藏海一样把禁婆、海猴子当宠物养？为了不让这帮祖宗跑出来还想这鲜招？“
　　“不会是禁婆，”吴邪一想海底墓里的经历就一身冷汗，“这到底是陆地上，养不了禁婆，而且那东西跟咱们体格差不多，几根长矛挡不住它们。”
　　这时，不远处传来赵显的声音，吴邪摆了摆手道：“估计他们也没什么事，咱们过去。”
　　胖子正骂骂咧咧的准备牺牲他那宝贵的肚子在长矛底下来个穿越火线，只见闷油瓶没事人一样，刀刷刷的一挥，长矛兄弟便一排排的光荣牺牲了。然后他一马当先跨了过去。
　　吴邪几个互相看了看，胖子撇了撇嘴：“我就说带他不会白带。你们看看小哥，冷兵器在他眼里比面条还面条。我说天真你别看了，再看你也没小哥那身手，赶快走吧。”
　　看到吴邪几个跟了上来，赵显什么也没说，示意几人安静继续往前走。
　　手电筒的光柱在伸手不见五指的墓道里分外突兀，吴邪小心翼翼的拿手电四周环照，准备应对突发状况。这时，一阵铁器相撞的乒乒乓乓的声音从墓道深处传来，吴邪顿时血液都倒流了。
　　“什么人！”他大喝一声，手攀上芝加哥打字机，就差上膛了。
　　片刻之后，他看到周围人都像看神经病一样看自己就蒙了。
　　“小三爷，怎么了？”潘子关切的问。
　　吴邪不可置信的看着面色如常的几个人，半天结结巴巴的说：“你们没听到么？”
　　潘子一脸迷惑的说：“听什么？”
　　吴邪一下懵了，凝神听去，那声音还在，清晰的从远处传来，夹杂着穿行在古墓中的风声，凄厉悲怆，就像是回到千年前的古战场，一群冤魂从地底复活，现在正在这墓中继续他们的争斗。
　　“你们真听不到？”吴邪脸色一下白了，又重复一遍自己的问话。
　　胖子不耐烦的说：“到底什么声，天真你说清楚点，老子半天除了你的话什么都没听到，天真你不是在墓里太紧张了，精神崩溃了吧。”
　　“我……”吴邪咬了咬嘴唇，这声音明明就在自己耳边盘旋，甚至他能听见冤魂的哭叫声，可潘子他们怎么听不见，难道真是自己幻听了。
　　“你们怎么了？”正说着，赵显就走了过来，后面不见霍林，大概已经走到前面了。
　　吴邪扫了他一眼，随口抛下句“没什么”就掂着手电走到前头去了。胖子他们几个给搞的莫名其妙，互相使了几个眼色就跟了上来。潘子紧跟在吴邪身后，吴邪明白，潘子是以为他精神太紧张了，特意来照顾他，可他真有那么林黛玉吗？他明明听见的，而且能肯定这声音不是幻觉，只是没人相信他。
　　一股清凉的气息扑面而来，吴邪抬头，闷油瓶不知何时走到了他身边。他听见他低低的说了句。
　　“我也听到了。”
　　等吴邪回神明白闷油瓶说的是什么，闷油瓶早走到前头趟雷去了。
　　既然闷油瓶也能听到，这声音肯定不是假的，可潘子他们怎么听不到。
　　吴邪甩了甩头，不管怎么想都没头绪，他不由自主握紧了手里的手电，无论是什么，该来的总是要来，杀了小李的那东西还在这墓里，随时会出现。这次他绝对不会再拖大家的后腿了。
　　没再走多久，他们前方现出一个墓室，闷油瓶停下来看了看，然后示意众人进去。
　　吴邪刚进去，就闻到一股劈头劈脸的血腥味。几把手电筒的光汇聚在小小的墓室里，刹那间把墓室照的纤毫毕现。
　　墓室四面墙边积满了死人，跪着的、趴着的、什么样的都有，唯一相同的是，他们脸上那种绝望悲怆的情感如此鲜活，即使肌肉已腐烂也能渗透到看者的心里。而且看他们的动作，像是死前还在拼命挣扎。
　　吴邪觉得头皮一阵阵的发麻，可这还不是最可怖的，墓室中央挡住几个人路的东西只看一眼就够让人浮想联翩了。
　　这是一个巨大的笼子，纯铁制的，就这么大马金刀的摆在几人面前，笼门大开，像是要等着人进去，或是刚把什么放出来……
　　这场景太震撼，半天斗里没一个人吭声，过会胖子哼哼唧唧的说：“潘子……你到家了……”
　　潘子一听就怒了：“你个死胖子，你他娘的才到家了，也就你这一身肥肉才配得上这么大个铁笼子，我看这破笼子就是姜贷给你弄的。”
　　吴邪默默走到笼子前，一股腐臭味挥散不去，他抬手摸了摸铁柱子，竟蹭下来一层黏液，还是湿的。
　　胖子潘子正吵得热闹，就听见吴邪有点颤的声音：“潘子，我知道小李是被什么弄死的了。”
　　墓室里猛然静下来，只剩手电的光齐齐打在那个铁笼子上，这时几个人都看清了笼边上的东西，是人的骨头，还有些看上去像肉的，不知道是什么，也没有愿意去想。
　　“小三爷，你是说……”这回连潘子声音都抖起来了。
　　吴邪点点头，看看进来的那扇墓门：“我们回不去了。”
　　几人抬眼顺着吴邪的目光看过去，都傻眼了，不知什么时候他们进来的那扇门已经关上了。
　　“这怎么回事？”赵显拨开潘子，从他们中间穿过去，在那扇关闭的墓门前敲敲打打，传来闷闷的声音，那扇门还是纹丝不动，像是从未开启过一样。
　　“不用拍了，你再拍粽子也不会给你开门，幸好咱们还有小哥，我说啊，只要小哥两指头……咦？小哥呢？”
　　吴邪顿时觉得全身血液都倒流了，他立刻扫视墓室，一遍，没有闷油瓶，两遍，依然没有，再看一遍，还是没有。
　　他飞速的在墓室中走了一遍，除了此时在墓室中好好站着的这几个人，还有地上的尸体之外，确实没有人了。
　　吴邪此时脑袋里一片乱麻，只是拿着手电无意识的照着四周，可就是看不见闷油瓶，墓室中间的大铁笼子依旧静悄悄的立在那里，纹丝不动。
　　“会不会是来不及跟上，被关到门后边去了？”潘子走到门边，和赵显一起拍拍打打。
　　“怎么可能，刚才我还看见他在我前边。”赵显不耐的答道。
　　“不会是被叼小李那东西叼走了吧。”潘子扫了眼铁笼子。
　　“就小哥那身手，只有他叼那东西的份，怎么可能屁都不放一个就这么挂了，我看他是自己走的。”胖子说着指了指笼子后面的一片黑暗，隐隐现出一个墓道。
　　吴邪根本听不到他们说什么，他焦急的一遍又一遍环视墓室，最后终于无可奈何的接受。
　　闷油瓶，真的消失了。

　　第五章

　　不知为什么，他总是不停的想起似乎是很久之前闷油瓶说的两个字“再见”，可这次他连再见都懒得说了，着这么毫无征兆的，完全消失了。
　　这算什么？吴邪突然觉得很累，以往他失踪就失踪了，可现在他已经失忆了，保不准会出什么事。心里莫名的慌得厉害，不知怎么的，他拔腿就往那墓道里跑。幸好胖子手快，一把抓住他。
　　“你追也没用，小哥是什么人，他只要想走没人找的着。”
　　吴邪回头定睛看看他，侧过脸轻轻叹了口气，胖子说的是正理，可他退一步，挣掉了胖子的手。
　　“胖子，你知道他现在的情况，我一定得给上去。”
　　胖子一听也不耐了：“太天真，我说你抽什么风，就你这小身板，要没遇上小哥就半路让粽子给料理了咋办，小哥就算再怎么样也比你强点，现在你冲上去没遇上什么算好，要真遇上什么搞不好你还得拖小哥的后腿。再次一点，就是小命玩完……”
　　赵显不知从哪里钻了出来，打住胖子的话，指了指墓道：“还不知道这里面有什么，我们剩下的人绝对不能分开。吴邪，我觉得他不会有事，像他那样……”说到这里，他不知怎么的顿了顿，才道：“里面的墓道不知道是什么样，你贸然进去迷路怎么办？”
　　吴邪根本就听不进去他没完没了的说什么，只冷冷的扔下一句：“让开。”说着就绕过赵显往墓道里去。
　　“吴、吴邪、你你、站、站住！”赵显一下急了，说话竟然结巴上了。
　　谁知吴邪竟然真的停了下来，回头看赵显的眼神竟莫名的有点冷。
　　气氛一时间尴尬得不得了，胖子看形势不对，赶忙打哈哈：“赵大老板，原来你也是个无间道的结巴，平常看不出来啊。”
　　真可惜胖子的哈哈打得实在不怎么样，吴邪的眼神说不出的诡异，看着赵显像是想到什么很可怖事。
　　就在几个人都以为吴邪要做什么时，吴邪耸了耸肩，嘴角撇的角度有点过，笑的半真不假：“好，反正现在我进去也追不上他，不如收拾收拾一起去。”
　　这下变脸也变得太快了，几个人都有点反应不过来，怎么赵显一个结巴就把吴邪的魂给召回来了。再加上吴邪笑的勉强的程度简直到了百分之二百，是个人都能看出点什么。
　　霍林似乎完全周围幻境，几步过来就快进了墓道，赵显看自己人已经走到前面也不好再说什么，摆了摆手势跟了上去。吴邪不知怎么的不理会胖子、潘子就跟上了赵显，一句话不说，脸色冷的有点吓人。
　　潘子看得一头雾水，越发的不明白，抬肘顶了顶胖子，压低声音问：“胖子，你看小三爷怎么这么不对劲？”
　　胖子出乎意料的没接话，往前瞅了瞅，又看看潘子，过了会才小声说：“这事我也不好说，这个赵显不简单，天真肯定看出来什么了，他跟着他恐怕是为了防他。”
　　潘子听得一愣一愣的，似乎觉得很有道理，使劲点了点头：“我看也是，胖子，别看你平常挺没谱的，关键时刻还挺他妈脑袋活窍的。”
　　胖子一听就不乐意了：“什么挺他妈脑袋活窍的，老子一直都是智商直奔贰佰的，也就你这狗嘴里吐不出象牙的才这么简单的道理都想不通。跟你那三爷一个德行。”
　　“你说着我扯什么三爷，还有，老子象牙向来是吐得一套一套的不带拐弯的！”潘子一听胖子说三爷的不是立马就跟他犟上了，胖子甩都不甩他一眼，干净利落的几步跟上吴小邪，完全把潘子当空气，大有小哥的风范。潘子有劲没处使，空讨了个没趣，重重哼了一声也跟了上去。
　　刚开始胖子和潘子还有心情逗上几句嘴，又走一会这墓道里彻底安静了。
　　手电的光在墓道里实在太微弱，偶尔在墙上找出来的东西一闪而过下根本看不清是什么，而且是人也不敢去看，至今盯着脚下的墓道。
　　霍林一步步走的不算慢，看样是干趟雷的很顺手，估计以前下过不少次墓。
　　吴邪一反常的盯着赵显的后脖子，看样子是看不出什么大有势不甘休的意思。脸上的表情竟然很挣扎，像是想到了什么，又不敢肯定。
　　墓道里四下阒然无声，只有几人的脚步凌乱敲打地面的声音，吴邪就在这声音中开口，声色清淡：“赵显，你以前是干什么的？”
　　这问题说大不大，说小不小。如果是换个地方问，是个相当随意的问题，可现在是在生死悬于一线的墓道里，吴邪在这种要命的时候问这么一个看似简略的问题，几个人都不知道他要干什么。要是摸底也早就应该查好了，怎么会在这时候这么没来历的问出来。
　　赵显的后背微微一僵，只是一瞬间，可已经够吴邪看了。他并没有回头，手里手电的光晃了晃，懒懒的声音传过来，似乎这在他看来只是个稀松平常的问题。
　　“问这个干什么？“没什么，随便问问。”
　　吴邪说得随意，赵显仍不回头：“还能干什么？倒斗呗，倒多少是多少。”
　　“哦，你倒的斗很多？”
　　“没，没多少。”
　　“你去没去过秦岭？俗话说秦岭汉坡，秦岭的斗各个都是肥斗，随便倒一个都够你几年吃喝不愁的了……”
　　吴邪话没说完，只听砰地一声，赵显的手电脱手，远远的滚一边去了。
　　“我去捡手电。”赵显慌慌张张的跑了过去，手电一路滚到挺远，光线还在向墓道里去。
　　吴邪看着他的背影渐渐模糊在黑暗中，不知怎么的叹了口气。
　　又走了百来步，那个光点越来越远了，胖子啧了一声：“赵老板运气真是不怎么样，捡个手电跑这么远，有够他受的。”
　　谁知胖子刚说完不到一秒，远处手电像是回光返照似的，光猛然一个暴亮，挣扎了两下，灭了。这下眼前墓道中一片漆黑。
　　“赵老板，我说你也太抠了，省电不是这么省的……”胖子正说着，突然墓道深处传来一声惨叫。
　　“遭了！”霍林大叫一声冲了上去。
　　吴邪只慢了几步就被前面潘子他们拉了好大一截，他只在混乱的光中看到一段黑色发亮的的东西一闪而过没了。
　　“靠！什么东西！快追！”胖子大骂一声，三步并作两步，蹿的飞快。
　　吴邪脚下一高一低的也管不上什么陷阱，只是疯狂的跟着狂奔。前方墓道中传来沉重的脚步声，声音出奇的大，简直像是一只史前动物在墓道里奔跑。
　　霍林突然一顿，枪已经上了手，跟着就是一阵密集的枪声。
　　“别开枪！”吴邪匆忙中大吼，“小心打到赵显！”
　　可霍林完全不管，枪声越发响亮，眼见胖子、潘子都要跑到跟前了他还不收手。
　　“我□个□蛋，你想让你们老板死！”胖子手快，一巴掌下去，子弹一排排打到墙上。霍林被打得退了两步，抬眼就瞪胖子，眼里竟带上杀气。胖子也不甘示弱，就那么大大咧咧的站在那回看着他。
　　霍林舒了口气，不敢逗留又追上去，边跑边吼：“你们根本不知道那是什么东西！落到它手里绝对比死了还惨！”
　　吴邪倒抽口凉气，没工夫多想脚已经跟了上去。
　　渐渐地墓道中现出一个打开的石门，门槛奇高，霍林一马当先跳了进去，胖子、潘子自然也不落后。
　　吴邪正准备一样来个鲤鱼跃龙门，突然脚下一滑，不知被什么东西一绊，重重的摔到地上来个狗□。这一跤摔出奇的狠，他两眼几乎就冒出了金星，疼得呲牙咧嘴，一时间什么都听不到了，缓了片刻，他不敢耽搁猴跳一样从地上跳起来大步跃进石门，可进了石门他就傻眼了，一个人也没有。
　　“胖子！潘子！”吴邪叫了两声，没有回应。
　　他仔细侧耳听了听，奇怪的是，刚才几个人还追那妖怪追的鸡飞狗跳的，这会儿就什么都听不到了。墓室里静得诡谲。
　　吴邪看了看自己周围，这墓主人还真是怎么怪怎么来，一个屋子竟然开了四个门，加上自己刚进来那个，再看另外那三个门，如出一辙，没有任何区别。
　　这下可好，胖子、潘子你们追尽兴了，把老子一个人孤零零的丢这儿。吴邪一边这么想着，一边试着找出些他们通过的痕迹，结果几个门都看了一遍，还真一个记号都没有。搞了半天根本就没人注意他们亲爱的小三爷掉队了。
　　吴邪叹口气，好在他已经不是刚下鲁王宫的那个添头了，遇上这种被落下的场面倒也不怎么慌。又仔细看了看，确定没什么线索跟上后，他就乖乖的找了个地方坐着，准备等潘子他们幡然醒悟后回来找他。只可惜没等多长时间，他那点胆量就用的差不多了。古墓里往往静的离谱，他呆的这个也不例外，靠着冰冷的墙壁，眼前四道悄无声息大张着的石门，唯一能照明的是一个不怎么中用的手电筒。吴邪总觉得背后想要冒出些什么，可每次回头看到的总是黑黢黢的石墙。
　　就在他一直鼓励自己再等会儿的时候，那股阴森森的声音又回响在他耳边。
　　金戈铁马、生死无名，战马的嘶鸣声在这墓道里清晰地过分，还有与刚才相差无几的士兵的悲鸣，凄厉的像是要把一切都揉碎，甚至连墓里的空气都在震荡。
　　这声音比刚才放大了不知几百倍，吴邪猛地跳起来，慌张的环顾墓室，什么都没有。可那声音越发的清晰，就像他就站在古战场的刀光血影中。吴邪甚至觉得有一场看不见的战争正发生在他身边，只是他看不见，或者说，只有他看不见。
　　吴邪只觉得腿在轻轻的颤抖，他瞪着眼前墓室，恨不得从古老的石墙中看出些什么，四扇大张的石门把气氛渲染的诡异离奇，马蹄的震动声愈来愈强烈，似乎随时都会从墓道中冲进一匹嘶鸣着血染全身的战马。
　　难道说，是阴兵？吴邪这辈子都忘不了云顶天宫里那一批来历不明的东西，他们走进了终极。可要在这里出现的是什么？姜贷的守陵兵？
　　突然，他背后响起一声尖厉的嘶喊，顿时吴邪头皮都麻了，这声音高的程度不是人能发出来的，根本听不出来是什么东西。吴邪再也呆不下去，一个激灵，也没看清走的是哪个门就一头冲了出去，撒腿一阵狂奔。

　　第六章

　　这下可真是豁了命去跑，两旁墓道飞速闪过，根本就没工夫去留意脚下机关什么的。不知道跑了多久，吴邪猛地停下来，感觉两片肺叶疼得要命，他大口吸着气，抬眼看周围。看了半天他很不幸的再一次傻眼，这这这……这是什么地方啊？刚才他光顾着疯跑，根本没留意跑过的路，中间不知道过了多少个转弯，现在再找回去的路，简直是天方夜谭。
　　吴邪试着往回走了一段，没想到几步就出了一个岔路，看的他一阵头晕，记得刚跑过来没这么多岔路啊。他使劲挠挠头，脑子里没有一点印象，这时一阵风声鹤唳的声音从墓道中远远的传来，在狭隘的墓道中这声音听上去越发的惨烈。
　　吴邪立刻毫不犹豫的转身探路，现在回去找潘子他们是不可能的，搞不好那帮大条的还不知道他已经失踪了，而且赵显处境凶险，估计他们也没工夫注意谁丢了没。往前走还也不知道会到哪里，不过总比等在这里喂那帮阴兵好.
　　没走几步，他就进了一个玉道，中间是通道，两边是灯渠，看样子很多年没用过，光照进灯渠里映出来黑乎乎的一片，联想刚才遇到的事，吴邪不敢猜里面是什么。
　　终于前面出现一扇合闭玉门，吴邪心里咯噔一下，这下好了，没路了。他不甘心的上去推了推，更意想不到的事发生了，这扇在吴邪看来最起码有百十来斤的门竟然在他的轻轻一推下，发出一阵沉闷的声音，开了。
　　吴邪愣在门口，不知该不该进，手电光照进去也只照见短短的几米，远处还是乌七麻黑的，能见度为零。吴邪一咬牙，跨进门死就死了，想老子见过多少大风大浪，能在你这扇破门上栽了。
　　刚进门没几步只听吱呀一声，吴邪暗叫一声不好，飞身就往门外扑，但还是晚了一步，眼睁睁的门就合上了，看着关门的这一下还不轻，震下一层灰。吴邪不死心的上去扒了扒门，不出所料，纹丝不动。
　　真是给面子，吴邪暗叹一声打起手电，转过身依旧是一条黑黢黢的照不到底的甬道，看来只能一条道走到黑了。
　　刚走两步，脚下一动，吴邪顿时生出骂娘的冲动，靠！这墓就这么跟小爷过不去！又踩到机关了。他低头看看自己脚踩的青砖确实陷进了地板，等他再抬腿搞不好就是万箭穿心。
　　他往周围看看，真是生死在此一举了。他慢慢抬起脚，在机关发出的前一刻，深吸一口气，猛的往下一踩在空中打了个转往旁边翻滚过去，胳膊贴着地面滑到墙角，最后还不忘把包挡在脸前，就等机关大动九死一生的时刻了。
　　等了半晌完全没动静，吴小邪把包从眼前拿开，一切都很正常……他刚才摸爬滚打的终极技术全白费了……
　　心里暗骂声晦气，站起来拍拍屁股正准备继续大胆往前走，突然脚下一空，身体急速下落！
　　靠！怎么还有这一式！这是什么烂机关！
　　自由落体突然中断，身周一片冰凉，水从四面八方涌来，吴邪眯着眼扒两下水，包挂在脚下拖着他往下沉，他拼命晃总算把包晃掉，踩着水慢慢往水面上升，就在他能看到水面外的光线时，身子一沉，有什么东西抓住了他的脚踝，吴邪以为那还是包，低头一看，昏暗的水中影像并不真切，他又多看两眼，顿时吓得三魂出了七窍，差点一口气转不过来呛了水。
　　一具已经腐烂的尸体，他那不知道能不能算手的东西紧紧地抓住吴邪，五官已经完全腐烂，黑色的像头发的东西张牙舞爪的像吴邪扑过来！
　　吴邪拼命蹬脚可水中行动不方便，这几下完全无效，他被拉着向水下缓缓沉去。
　　肺叶疼的火烧火燎，视线逐渐模糊，吴邪最后缓缓闭上了眼。
　　“靠！那家伙跑哪去了？”胖子跑到一个墓室中停了下来，霍林不见了，竟然追丢了。
　　潘子没两步就跟了上来，喘着粗气弯下腰扶着膝盖，抬头看看周围突然跳将起来。
　　“小三爷呢？！”
　　“你叫什么叫！不是在后面……”胖子回头顿时傻眼了，“靠！人呢？刚才还在呢！“
　　“滚你娘的！你个死胖子！”潘子恨不得一巴掌呼到他头上，“人跟丢了你都不知道！”
　　“靠！明明是你跑我后面的，你都不知道我怎么知道！”
　　“现在怎么办？小三爷没了，连霍林也跟丢了。”潘子一头乱麻，原地走来走去，突然发现胖子看他的眼神不太对劲，不停地冲他翻白眼，表情怪异，这下又是一阵火起：“我□妈的你翻什么眼！吃饱了撑的！”突然觉得不太对，胖子脸色难看的很，不像开玩笑的样子。
　　接着他看到胖子不停用口型说：“你背后有东西！”
　　当他看懂胖子最后说的两个字时，顿时懵了，僵在原地。
　　胖子说的是：“小李！小李！”
　　吴邪睁开眼，周围还是阴森的墓室，他半倚着墙壁坐在地上。
　　咦？刚不是在水里吗？难道没死？
　　身上干的很正常，完全不像落过水。
　　正在疑惑时，暗中一个黑影朝他走来，脚步并不慢。
　　可能是怪事太多真的害怕不起来了，吴邪就这么百无禁忌的坐在地上等他过来，手敲敲摸索两下，这地上还真是干净，连块石子也没有。
　　“吴邪，是我。”黑影慢慢清晰，闷油瓶一如既往的面无表情，吴邪松了口气，莫名其妙的觉得很安心。
　　“小哥，我刚才……”话说到一半就停住了，闷油瓶慢慢单膝跪倒在他面前，吴邪这才看清，他的右半边脸上全是血。
　　“小哥，你怎么受伤了！”吴邪没有来的惊慌，双手撑住闷油瓶的肩膀，只觉得手上湿漉漉的，他翻过手掌，暗红色的血触目惊心。
　　“小哥，你别动，让我看看伤口。”吴邪深吸口气，难得的不惊慌。
　　闷油瓶垂着头看不清表情，听到吴邪的话极缓慢的抬起头，零碎的刘海下竟然换了张面孔！
　　“老痒！”这一惊可不小，吴邪一把推开解子杨，“怎么是你！”
　　解子扬不说话，嘿嘿一声笑，墓道里重重回应，声音诡异，他迈开步子靠近吴邪，每走一步脸上皮肉都在损毁殆尽，骨血像遇到了熔岩般融化。
　　这景象太诡谲，震慑的吴邪动弹不得，连声音都发不出来，拼命挪着和墙壁贴的越来越近，恨不得陷进墙里去。
　　等解子扬来到他面前，已经难说是个人了，面孔是一片流动的岩浆，发出强烈的红色的光芒，从脖子向下肌肉被片刻不停地侵袭，简直成了一个火人，可奇怪的是，吴邪感觉不到半点热度。
　　他右手慢慢伸向吴邪，吴邪眼睁睁看着那只被熔岩侵蚀的手靠近自己，拨开他额前的碎发像要看清他的脸。
　　尘封千年的墓室中，这一幕景象惨烈的惊人。
　　终于，那只手碰到吴邪的脸，从他手触处的皮肤开始一寸一寸被焚毁，炽热粘稠的液体顺着修长白皙的脖颈流下，转眼间，吴邪也成了个火人。
　　“醒醒！吴邪！醒醒！”
　　毫无预兆的被从梦中唤醒，吴邪睁开眼看看眼前，自己全身湿透的躺在地上，原来刚才不过是一场梦。
　　“你还好吧。”
　　吴邪慢慢坐起来，赵显蹲在他旁边一样湿的精光，水滴顺着刘海滑下。
　　他转过头，这间墓室的构造十分奇怪，首先是大的惊人，中央竟有一个十丈方圆的大池子。按照常理，墓中为了防止尸体腐烂都应该做好防水处理，这又不是海底墓，弄口这么大的池子干什么，难道是怕尸体不尸变，来个催化。
　　吴邪转过头，赵显正拧着他的上衣。
　　“你怎么到这的？你不是被那什么东西抓走了？”
　　“我？”赵显挑挑眉，手下动作不停，“我也没看清那是什么，误打误撞的逃着就进来了，看到你漂在水上还以为已经死了，就顺手捞上来了。”
　　漂在水上？明明是被水鬼拉下去了好不好。吴邪知道再问也问不出来什么就自顾自的垂下头，这时才感觉全身酸痛。他趁赵显背过身没注意他拉起裤管，不出所料，脚踝上有个漆黑的手印，他刚才经历的一切都是真的。
　　赵显在周围摸来摸去，转了一圈道：“这墓室没有别的出口，看来我们只能从那池子里出去了。”
　　吴邪扭头看了看很坚决的摇摇头：“怎么可能，这么大的墓室会没有出口，你刚才怎么进来的？”
　　“从上面掉下来的，不过没你幸运，掉到地板砖上了，摔得七荤八素的。”
　　我还幸运，差点就被水鬼干掉了。吴邪暗道。
　　赵显突然过来很强势的抓起吴邪一只胳膊就往水池边上带。
　　“你干什么！”吴邪吃了一惊，挣了几下发现赵显的力气竟出奇的大，完全不是他可以抗衡的。
　　“赵显！你放开我！那水底下的东西不干净，下去了保不准咱俩都得死。”
　　赵显一把把他扔到水池沿子上按住，石头硌的他后背生疼。
　　“赵显！你干什么！”这下吴邪是真慌了，使出吃奶的劲推，可姓赵的完全是个纹丝不动的主，马步立的坚定不移。
　　“吴邪，你听、听、听好了、想活命、就、就下去！”赵显说的激动竟然又结巴上了，说着胳膊跟铁做的一样把吴邪掼进水里。
　　吴邪猝不及防被水淹了个没顶赶忙往上浮，这次赵显没按他，他很顺利的扒住了池子边沿，与此同时听到长长地一声嚎叫接着整个墓室开始剧烈的震动，一面墙壁上的砖头纷纷散落，有什么东西正想进来。
　　赵显还蹲在池边，看他的神情平淡的让人心悸，像是对眼前的一切熟视无睹，或者说，他对要进来的怪物是什么完全不在乎。
　　同时，吴邪很清楚的看到了他手里的东西，一个手榴弹。刚才看到老痒时他明明全身湿透和自己差不了多少的，从哪弄的这东西？
　　电光火石间，真相呼之欲出，他马上不假思索的大叫：“老痒！”
　　赵显有些错愕的望他一眼，接着又释然的笑笑，脸皮急速的脱落转眼间成了吴邪熟识的那个人。
　　墓室的震动更加激烈，那面墙危在旦夕。吴邪撑着池沿往岸上跳，突然脚下一沉，转眼间就没入水面，消失不见。

　　第七章

　　潘子全身发毛，可偏偏一动都不敢动，小李早在进墓的时候就被开膛破肚了，可现在竟然能站在他背后！他根本就不敢想背后是什么东西。
　　胖子继续用唇语说：“听我的。”
　　潘子不敢轻举妄动，眨眨眼表示明白。
　　胖子像是先憋了一口气，然后突然爆发出一声如雷似地爆喝：“趴下！”
　　潘子不愧是军人出身，下字还没说完便扑倒在地上就地一滚已离开原地，与此同时响起一阵枪声。
　　“快走！”胖子一边用火力撑着一边往后退，潘子一个筋斗起身举起枪回头看了一眼瞬间恶心的想把隔夜饭也吐出来。
　　两人把子弹当不要钱那样射，借着火力的掩护钻进墓道，不要命般的跑了起来。
　　身周水流不知何时湍流起来，吴邪离水面越来越远，他像是进了一个漩涡，随着涡流陷进深处，身不由己，只感觉有什么东西一直在拉着自己往下潜，不用想也知道又是那没脸的水鬼，呼吸困难的感觉越来越强烈。
　　完了，这次真要死在这里了，吴邪索性连看也不看了，闭上眼等死。
　　恍惚间，一个温热的动西贴近嘴唇，一口新鲜的空气随之涌入，吴邪诧异的睁开眼，顿时比被粽子落下水吓得还厉害，差点呛水。
　　小哥在亲他？
　　闷油瓶看他睁开眼，摆了摆手示意他不要惊慌，把一个氧气管塞进他嘴里，双臂环住他，身体使劲一翻，两人和着漩涡融于水流中。
　　也不知过了多久，水流慢慢缓下来，闷油瓶指了指上边，放开吴邪游了上去，不知怎么的吴邪竟然有点失落，不过马上打消了这情绪，跟着闷油瓶蹬水。
　　这件寂静无声的墓室和刚才的构造大同小异，同样是十丈方圆的池子，池水深不见底，静的没有一点波澜，突然一阵水花扬起，两个人冒了出来，正是张家倒斗的小哥和……某个无比废柴的小老板……
　　“咳咳……小哥……这是……咳咳……”吴邪出水时不小心呛着了，又是一阵大咳，闷油瓶拉着他的领子划水，咳了两声才发现，竟然离岸边越来越远。
　　“小哥，反了……”吴邪扑棱着刚想阻止闷油瓶，下一刻被眼前所见惊得睁大了眼。
　　在他们从水面露出头的同一刻，这间沉寂千年的墓室，因为这两个人的到来，重新吐纳呼吸，复活了。
　　天地像是突然亮了起来，头顶上从墓室中央开始像是晶石绽放出巨大的光芒，光线向四周飞速的伸展，瞬间把整个墓室照的如同白昼一般，纤毫毕现。
　　金碧辉煌的壁画在沉睡许久后又再次发出光芒，浓烈的色彩，夸张的形象使人炫目。
　　最令人惊叹的还是水池中央的汉白玉台子，在强光的照射下散发出乳白色令人心醉的光芒，石柱上雕刻的龙回风舞多少年来又再次被世人所见，台阶正对着两人，像是在欢迎他们。
　　吴邪几乎是被闷油瓶拖上台子，台子并不大，可带给人的震撼不比这灯火通明的墓室小。
　　一个透明的水晶棺正横于汉白玉台中央，里面竟然是空的，或者说，只是没有尸体而已，却有比千年古尸更使人心旌摇曳的东西。
　　一枚造型精致的古铜镜静静地躺在棺中，光芒下镜面反射的光芒直达墓室顶端中央，形成一道光柱，游散的灰尘在光柱中静静飞舞。
　　“这就是化世镜……”静了一会儿，吴邪痴痴地说。
　　闷油瓶没有回答，上前两步动作很利索的掀开棺盖，吴邪还想叫他小心机关，不过闷油瓶动作太快，还没等他反应过来棺盖已经被很干脆的搁到了一遍，眼见着化世镜就要到手，突然一道声音传来。
　　“别动化世镜，否则他们俩就没命了。”
　　吴邪一愣扭过头：“老痒？三叔！黑瞎子！
　　隔着湖池水，老痒觉着手枪不咸不淡的站着，身旁是裘得考公司的人，解连环
　　五花大绑还被人用手枪顶着脑袋，黑眼镜没比他情况好多少，绑得更严实，看到吴邪看他，冲他没心没肺的笑笑，脸上青一块紫一块的看来吃了不少亏。
　　老痒把枪头转到解连环的头上，抬起下巴大声道：“怎么样？吴邪，用那面镜子换你三叔这笔买卖还值吧。”
　　老痒还不知道眼前的人已经不是吴邪的三叔了，吴邪只觉得血往脑子里冲，毕竟这么多年的三叔不是白叫，他不可能看着解连环死在他面前，他扭头看看闷油瓶，依旧是面瘫，完全置身世外的表情。
　　老痒见吴邪没动作，突然给了黑眼镜一脚，踹的他长嚎一声，这一下挨得莫名其妙气得他的破口大骂起来：“我□妈的！踢我干什么……”一句没说完，下半句就憋回了肚子，一把明晃晃的小刀横在他面前。
　　“你再犹豫我就把他耳朵割掉！”边说着老痒用刀比比他耳朵，黑眼睛惨叫一声：“小吴啊，你不能不管我啊……”
　　吴邪正焦头烂额，传来闷油瓶清冽的声音：“东西可以给你，你想怎么拿？”
　　吴邪看看这一汪湖水赶紧点点头。
　　老痒看着吴邪笑笑：“当然是我们过去，这水通着其他地方，难道让你游过来跑了不成。”说着他摆摆手，接着另吴邪瞠目结舌的事情出现了，一条明晃晃亮晶晶的小橡皮船被拖下水，老痒咧着个大嘴开开心心的跳了上去。
　　汗！有钱就是好。
　　看老痒就要划过来，闷油瓶突然道：“带上吴三省，否则我就毁了这镜子。”说着用两根手指夹起棺木中的化世镜。
　　顿时，十几把手枪齐齐对准了闷油瓶，他冷声道：“杀了我，谁也得不到这东西。”
　　吴邪眼看着心里焦急的要命，却偏偏要装出一副胸有成竹的样子，朗声道：“解子扬，要换东西也要有点诚意吧，你当我们是傻子？等你拿到镜子再把我们杀了？”
　　老痒嗤笑一声，斜着眼望望吴邪：“你以为我不敢杀你们，要是我真想杀人刚才趁你们不注意早就开枪了，留你们还有用。”
　　“你什么意思？”吴邪跨前一步。
　　老痒并不回答，向后摆摆手招呼手下，黑眼镜被人推搡着上了小船，这船上站不了太多人，他的手下只有一个跟了上来，用船桨在池边一支，小船晃悠着向白玉台行来。
　　“我不会那么傻，让你们有机会抢了吴三省水遁，先把这家伙压在这表示我的诚意。”
　　吴邪看他慢慢过来，一股强烈不甘心的情绪涌了上来，这次真是亏大了，三叔和东西都落到裘得考手里，潘子胖子也走不知去向，搞不好也被老痒算计了，眼看着老痒离白玉台越来越近，他脑子里几乎乱成了麻。
　　“把化世镜给我，我们的人自会放了吴三省。”老痒把黑眼镜往前一推，磕在白玉台阶上疼得他嗷嗷叫。
　　老痒对闷油瓶伸出手，另一只握枪的手很放松的自然垂下，枪口朝地。吴邪皱眉看着闷油瓶，他淡淡的看着老痒，没有任何动作。
　　老痒等了片刻，冷哼一声猛然把枪口对准吴邪：“我倒数三个数，不把东西交出来我就毙了这小子！三！”
　　吴邪惊疑不定的看了闷油瓶一眼又对上老痒凶狠戾气的眼神。
　　“二！”手枪上膛的声音传来。
　　“喂，你等等……”吴邪急道，身体不由自主退了一步，背靠上白玉护栏。
　　“一！”老痒的手扣上扳机。
　　“过来拿。”身后传来闷油瓶冷冷的声音，吴邪不由自主的松口气。
　　老痒嘿嘿一声：“就知道你舍不得。”不疾不徐的走到水晶棺的对面，隔着流光溢彩的水晶棺对闷油瓶伸出手，“把东西给我。”
　　他重复了两遍，闷油瓶慢慢伸出手，老痒正准备一把抢过只听砰的一声枪响，老痒捂着手惨叫一声趴在棺上。闷油瓶动作奇快，上去一肘子击到他脖颈上，顺手把枪缴获了。
　　吴邪顺着枪响的地方看去，胖子、潘子正在池边和裘得考的人扭打在一起，解连环不知道什么时候醒了过来，或者这老狐狸根本就是装晕，一拳撂翻了一个伙计把枪抢过来对着头顶就是两枪，顿时墓室安静了。
　　“三叔……”吴邪还没叫完一股力道猛然把他按了下去，接着脸上就狠狠挨了一下，只觉得眼冒金星，鼻子里嘴里全是血，他挣着回过头，是老痒带过来的伙计，下家伙下手贼狠，一拳下去吴邪连人都看不清了，他乱挥着手往后抓，又莫名其妙的挨了几下，突然身上一轻，他连忙翻过身靠到白玉栏上，黑眼睛不知道什么时候自己松了绑，给了那小子一顿突然袭击。
　　忽然听到机关转动的声音，吴邪叹口气，回头，果然，刚才按到的扶手缓缓下降，白玉台中央的水晶棺缓缓下降，墓室顶端投下的光猛然强烈了数十倍，更令人惊奇的，闷油瓶手中的镜子也突然华光大作，想有了生命般，他低头看了一眼，难得的在脸上多了些惊讶的表情，就在此时，老痒在棺上微微动了动，缓缓抬起头来，看到化世镜的光芒先是一惊，紧接着以迅雷不及掩耳之势朝闷油瓶扑了过去。
　　“小心！”吴邪话刚出口，闷油瓶一个猝不及防化世镜脱手而出，和老痒纠缠在一起，吴邪眼睁睁的看着化世镜在空中优美的划出一个弧度，忙飞身跑过去，脚一蹬地，身体在半空中转了半圈，后背狠狠装上水晶棺，接着一阵霹雳啪啦的声音，在这古墓中保存了千载的至宝就这样毁于一旦。最后，化世镜稳稳落到吴邪手中，还不等他欢呼两声，周围景物飞速旋转，越来越模糊，最后，他只看到闷油瓶惊慌的扑上来，可抓住的只是一手虚空。
　　与此同时，东汉末年进入齐王古墓的一群不速之客，他们眼前的水晶棺中异光大盛，等到光散时，一个衣着古怪的男子出现在棺中。

　　第八章

　　“将军，怎么办？”一个小兵问身前皱眉的冷峻男子，他并不答话，旁若无人的从干涸的池子中走上白玉台，看着水晶棺的人，他竟有种莫名的熟悉感，甚至还有种感觉他自己都不愿意承认，那就是危险。这感觉很难捕捉，就如你在多年前曾看过的一轮极美的弯月，或一种难以言喻的风景，如今活生生的呈现在你眼前，带着股摧枯拉朽的力量，要把你的世界倒置推翻。
　　可是，你却只能身不由己陷入其中。
　　他慢慢抬起棺盖，像是早就设计好的，棺中男子睁开一双澄澈的眼睛，他的眼神干净的就像山间淙淙流淌的溪水，峡谷清冽吹拂的清风，不觉使人陶然。
　　他对上那双清澈的让人不舍的眼睛，那人看了他一眼后，晕乎乎的说出一句话：“小哥？你怎么穿成这个样子？”
　　他挑眼看看这人，声音很轻：“你认得我？”
　　接下来这人的反应出乎意料，他猛然从棺中坐起，亟亟说道：“小哥你连我都不认识了？你不会又失忆了吧！”不经意中他扫了眼周围，像是遭受了什么重大打击，哆嗦着嘴唇结巴着说：“我怎么在棺材里！这、这这、怎么不一样了？”
　　自己震惊了一会后，他转头对着眼前的面瘫喊道：“你叫什么名字！是不是张起灵！是不是张起灵！”
　　面瘫显得很无语，过了半晌缓缓吐出一个字：“是。”
　　眼前的人好像松了口气，扶住棺沿跳了出来，张起灵眼光扫了一下，发现他身下压着一面铜镜，不用说，这就是他们此行的目的，化世镜。
　　“小哥，你是不是在和我开玩笑？这旁边的都是什么人啊？裘得考的手下也不能打扮成这个样子啊，还有池里的水什么时候被抽走了？我三叔胖子潘子他们呢？都去哪了？”
　　默默地听完这一堆对他来说完全是废话的话，张起灵撇开他走到棺材旁单手把化世镜捞出来，对身后士兵做了个表示走的手势。
　　“将军，这个人怎么办？”一个人挡住了张起灵，问话平常，吴邪却浑身一震，等看清那人相貌断断续续的吐出两个字：“老……痒？”
　　那人有些错愕，顿了顿并没理会吴邪，接着道：“此事事关重大，丞相事先特别吩咐过，无论有什么情况，不分大小，一律如实上秉。”
　　张起灵沉默着看着他，半晌道：“此人我自有处置，当下首要是返回邺城将化世镜呈给丞相。”
　　“将军，此人行为诡异，莫名出现在此墓中，定是有鬼，而且他的服饰奇异，搞不好是别国奸细。”
　　服饰奇异？吴邪看看身上，夹克牛仔裤的正常的不能再正常了，再看看眼前的人，一个个全副武装，穿着盔甲武装到牙齿的士兵。一个奇异的念头冒了出来，秦海婷那小丫头特别喜欢看言情小说，还几次在他面前念叨一个叫什么穿越的东西，难道，他穿越了？
　　他看看张起灵手里的化世镜，发生在自己身上的事一定和这面鬼镜子脱不了干系，看眼前这形势，如果自己穿越了，极有可能到了一个中国历史上一个传奇时代。
　　“诶，你们说的丞相，是不是曹操？”吴邪试探着问。
　　“大胆！你怎敢直呼丞相名讳！”长得像老痒的将士喝斥道。
　　吴邪顿时整颗心都凉到底了，使劲掐了自己两下，疼的呲牙裂嘴，再看看周围完全没有变化。
　　完了！谁能告诉我怎么回事啊！怎么我会莫名其妙的到这个鬼时代啊！
　　吴小邪在心里悲愤的喊道。
　　坐在马车上一路颠簸中吴邪慢慢把眼前的事理出了个头绪，由于那面该死的化世镜，他不由自主来到了这个时代，而眼前的张起灵，想到这里，他瞥了正坐在他旁边低头静静看着一个手卷的张大将军，很显然他在这个世界干的也是他的老本行，根据士兵们对他的称呼以及吴邪对这段历史的了解，他应该就是曹操手下的发丘中郎将，而那个酷似老痒而且被追问后也声明自己的确名为解子扬的将士应该就是传说中的摸金校尉。
　　这就是三国。
　　而吴邪一到三国就遇到了两个本该对他极为熟识的人，如果他没猜错，这应该是他们的前世，搞不好以后还会遇到别的熟人，想想三叔潘子胖子用陌生的眼神看他，吴邪禁不住叹口气，摇摇头，旁边解子扬不知道什么时候蹭了过来：“你叹什么气？”
　　吴邪扭头看看他的三角眼，不知不觉的就来气，如果不是这个家伙设计他，他还好端端的在自己的小铺子里坐着，越想越气，于是干脆冷哼一声，转头看着窗外，甩给解子扬个冷脸。
　　解子扬也不恼怒，反而继续兴致勃勃的追问：“我看你衣着言语与常人大相径庭，想必是来自异国他乡，但你做事鲁莽粗糙，也不像奸细，你到底是什么人？”
　　山道两旁是郁郁葱葱树林，空气中都是树木的清香，吴邪深吸口气，回头看着他，语气很轻松很淡定的说：“我不告诉你。”
　　解子扬一愣，就要发怒，紧接着吴邪又补了一句，“给你说你也听不懂。”
　　他的脸猛的冷下来，重重的哼了一声转身坐到旁边，过了半晌，又语气不善的对张起灵道：“张将军，依你所见，此人该当作何处置？”
　　张起灵总算把头从手卷里抬了起来，眉目清淡，很风轻云淡的说：“我自会处置。”
　　“将军不想把此人交给丞相吗？”解子扬语气咄咄逼人，连吴邪都听不下去了，但张起灵依旧是万年不变的冰山表情，斜斜瞟了他一眼，闲闲地说：“这不是你该关心的。”
　　解子扬又碰了个软钉子，眯着眼在吴邪张起灵两人之间扫来扫去，半晌大吼一声：“停车！我要骑马！”
　　一行人很快到了邺城，也就是东汉末年魏王曹操的封地，化世镜自然是被张起灵秘密献给了曹操，但吴邪，别被安排在一处小别院中住了下来，不知为何，张起灵要隐瞒他的存在，解子扬虽心知肚明，却守口如瓶，对此视而不见听而不闻。可怜吴邪又回到了他做古董店小老板的状态，每天无事可做，只能像个望夫石一样趴在窗台上等张起灵回来，更让他郁闷的，张起灵也不常回来，虽然这里是他的住所，他呆在这里的时间还不及在外的半数，至于他都去了哪，想想也知道。
　　曹操是历史上有名的盗墓贼在，为了筹集军饷，不知道多少王陵被他洗劫一空，更有甚者，还独出心裁，在军中设“发丘中郎将”、“摸金校尉”等职，吴邪想想张起灵那两根奇长的手指，还真和他发丘中郎将的官职相得益彰。
　　这一日，吴邪没有把张起灵等来，反倒解子扬堵上了门，还神神秘秘的抱着个布包。
　　“张起灵呢？”解子扬看见吴邪好奇的看他，哼了一声问道。
　　“不知道。”吴邪老老实实的说，又指指他手里的东西，问道：“你拿的什么？”
　　解子扬斜睨他一眼，把布包放到桌子上，掀开一层白布，道：“反正给你看你也不知道是什么，让你开开眼也无所谓。”
　　布掀开的一瞬间，吴小邪的眼就直了。
　　“靠！这是国宝啊！”
　　他一跃而起，奔到桌子旁边，半弯下身子，两眼放精光的看着眼前的罐子，语气沉迷：“如果我没看错，这东西上面的印纹呈三角形，两边附有双耳，应该是这是东周三角功双耳印纹罐，这东西是绝对的珍品，不！是极品！靠！这要放到新月饭店拍出来绝对是天价！这岂止是开张吃三年！要是能把这东西出手了后半辈子还愁什么啊！
　　解子扬听得一愣一愣的，不过总算听懂了个东周三角功双耳印纹罐，脸上的表情阴晴不定，过了半晌才对兴高采烈的吴邪阴着脸道：“看不出来你还是个行家。”
　　吴邪笑着回头，看到解子扬的表情，顿时笑僵在了脸上。
　　“你是从什么地方来的？”解子扬迟了片刻，又道：“或者我该问，你是从哪个时代来的？”
　　吴邪心下一震，抽了口气，眼神躲闪，随后马上释然的笑笑：“你怎么这么问，我……”
　　“吴邪。”身后传来一个冷清的声音，吴邪回头，张起灵叫的是他的名字眼里看的却不是他。
　　解子扬迎上张起灵的眼光，眯着眼带着挑衅的意味，屋子里有一股莫名的冷冽的气氛。
　　忽然解子扬重重哼了一声，袖袍一挥转身跨出了房门，僵持的氛围随之而逝。
　　吴邪呼了口气，看着张起灵的棺材脸，讪讪的说：“小哥，那啥，我……”话出口才发现不对，竟然把小哥这个用惯了的称呼拿了出来。
　　张起灵却放佛没有听见，走到桌前坐下，拿起解子扬带来的东西细细观看，过了半晌，缓缓道：“这确实是东周三角功双耳印纹罐。”
　　“啊？什么？”吴邪一时没反应过来，愣了愣才道：“哦。”
　　他用细长的手指敲了敲罐子，一双淡然的眸子转向吴邪：“你很懂这个？”
　　“我……”迟疑了一下，吴邪把金城武版诸葛亮的台词搬了过来：“略懂，略懂。”
　　他缓缓转过头去，将罐子在桌子上摆正，并没有回头，不徐不疾，不紧不慢声腔：“解子扬问你的，我也想知道。”
　　这两句话让吴邪懵了一会儿才意识到他的意思，吴邪苦笑了一下，对解子扬撒撒谎他心安理得，可对眼前这个人，他给不出除了真相外的第二种答案，即使他不是从前那个闷油瓶。
　　“我可以说，但你不会信。”说完这句吴邪才发现自己的声音有些涩，张起灵总算转过头，缓缓起身，冷水无波的眸子静静地看着吴邪，轻声道：“试试看。”

　　第九章

　　吴邪说得天花乱坠，无意中发掘出了自己说书的天赋，从他们如何进入姜贷的坟墓到自己误打误撞来到这个时空，全都事无巨细绘声绘色的一桶子倒给了张起灵。而这个张起灵没比以前的闷油瓶好多少，最多的表情依然是面无表情，听到吴邪讲到惊险的地方也是神色平常，不以为意。
　　“你是说，你认识后世的我？”趁着吴邪说的口干舌燥去喝茶的工夫，张起灵声音平淡的说。
　　“嗯嗯。”吴邪一口茶憋在嘴里，只能哼唧两声表示肯定。
　　垂下眼帘，吴邪恍惚中好像听到一声轻叹，他再抬头时，张起灵已经走到窗边，默默看着窗外，引得吴邪也向外看去。
　　不知不觉，竟已是月上梢头了。
　　今晚的月色倒是别致。
　　月光如水水如天，淡黄温和的色泽照亮了一树早已凋零的海棠，也照出了这庭院的别致优雅，秋季的夜晚到底有些寒意，冷的沁人心脾，却不彻骨，只让你记住了这晚的月色深沉。
　　不知多久以后，张起灵缓缓转头，泛着青光的长发在月色中熠熠生辉，从肩上一丝一丝垂落，没想到男子的头发也能美成这样，吴邪一时看呆了，正对上那双明澈如清水似的凤眼，在里面看到的是他自己。
　　“我……”
　　“我……”
　　似乎怕破坏眼前这静谧的气氛，不知等了多久，才有人打破沉默，话刚一出口，又撞到了一起，吴邪低头尴尬的笑笑，有些不好意思的说：“你先说。”
　　张起灵眼里的情绪说不清道不明，被吴邪很无邪的眼神盯了一会后，他侧过头，声音很清晰：“我今晚要见丞相。”
　　张起灵在铜雀台外跪了一个时辰，终于等到丞相召见，起身时，他不禁抬头看了看如洗月色下的铜雀台，奢靡、壮观，真不亏了曹四公子一篇洋洋洒洒的铜雀台赋。
　　同天地之规量兮，齐日月之晖光。
　　永贵尊而无极兮，等君寿于东皇。
　　挟天子以令诸侯，台中的人，不似天子，更胜天子，把天下玩弄于股掌之间，也不过如此，多少治世能臣、经纬之才跨过大殿的门槛对台上之人指点天下，进策献计。他明白，自己，说白了只不过是一个盗墓贼罢了，永远只能在黑暗的角落里，做着那些不为人知，也不能为人知的事。
　　“化世镜一事你办的极好。”这声音里是纵横捭阖，醒握天下事，醉卧美人膝的霸气。
　　听着这话，张起灵突然觉得很累、很累，第一次在丞相说话的时候走了神，更令他惊异的是，在他眼前萦绕不去的是一双清明澈亮的眸子。
　　“可还有一件事，我百思不得其解，”话锋转下，隐隐透出刀光剑影，“这化世镜究竟何时才能开启，没有用的东西，我留它作甚！”话中怒意再明显不过，一声脆响，茶杯被袖袍扫落于地，两边侍奉的小宦官吓得瑟瑟发抖。张起灵依旧单膝跪地，纹丝不动，就连神色都没有丝毫变化。他自然明白何时才能开启和怎样才能开启之间的区别。
　　“若是你能让化世镜派上用场，我就放你走。”突然放轻的声音，尾音拖得不长，却让人莫名的战栗。
　　半晌，不知道哪里传来一句轻飘飘的话：“丞相，荀大人求见。”
　　张起灵默默站起，一声不吭的往殿门走去，身后却传来一声怒吼：“张起灵！”他侧过头，抬起尖厉的下巴：“丞相还有何事。”
　　背后的那人沉默了片刻，接着是一声如雷般的暴喝：“你给我滚！”
　　他什么也没说，大步跨出殿门，瘦削的身影融入铜雀台的夜色。
　　邺城不是多雨的地方，可这几天雨却下得连绵不绝，吴邪甚至有种回到了杭州的错觉，又加上张起灵自从去见了曹操后就再没出现过，简直快把他闲疯了，每天只能听雨为乐，最多看看对他来说是古书的书，反正那种文字对他这个看惯了拓本的人来说也是王八对绿豆，对上眼了。
　　最难熬的还是独处的夜晚。
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
　　据说夜雨最能下透漂泊他乡的游子之心，带着股缠绵不休看似清淡却又浓烈的哀伤，一夜淅淅沥沥的雨声，和着梧桐木做的七弦琴的琴音，几多惆怅，几多彷徨。
　　青苔爬上围墙，细雨沾湿衣裳，门前一盏红灯笼在风雨中摇摆飘零，别院中唯一的亮光来自小屋内一盏昏黄的油灯。
　　吱呀一声脆响，在静谧的夜里伴着雨声格外清晰，吴邪正昏昏欲睡的将倒不倒的趴在桌子上看一本古书，一个激灵跳了起来
　　“你回来了！”他飞快打开屋门，冲到门外，雨不大，细细的让人心痒。
　　八十四骨的竹伞在暗中隐隐现出，伞面缓缓举高，露出细长白皙的脖颈，接着是一副俊秀清癯的容颜，最后，对上吴邪的是一双淡然无波的细长丹凤眼，夜色下什么都是模糊的，就连这双眼里的情绪，竟也让吴邪看不出了。
　　“吴邪。”清清淡淡的两个字。
　　“啊？”他抬头，一把竹伞遮蔽了满天细雨，离这么近，吴邪终于看清了眼前人眼里盛满的快要溢出的温柔。
　　他低下头，握住吴邪的手，缓缓举到嘴边，轻轻地吻了一下，挑起丹凤眼，轻声道：“你说的，我全都，相信。”
　　顿时，满天的风雨声，吴邪全都听不见了。
　　“张起灵！你是不是疯了！嫌自己命太长了是不是！”解子扬拼命拍着眼前的桌子怒吼道，可怜桌子还在苦苦支撑。
　　张起灵静静地斜坐在梨花木椅上，把玩着一个此时绝对不应该出现在他手里的东西，化世镜。
　　“你怎么敢把化世镜掉包！如果让丞相知道了怎么办！你有二百颗人头都不够砍的！你知不知道！”他一脚踹翻旁边的一把椅子，冲张起灵低吼道。
　　“他不会知道，”微微抬头，他平静的说，“就算知道也不敢杀我，世人皆知，唯有麒麟血可启化世镜。”
　　“难道你要把你有麒麟血公诸于世吗！还真是嫌命长啊！是不是吴邪那小子！是不是他让你改主意的！是不是！”解子扬说着说着突然停住，深吸了一口气，眯起眼轻声道：“我明白了，化世镜已经被你开启了！你在回邺城的路上就已经看过了！你早就知道吴邪那小子是什么来历！你早就知道！”
　　张起灵抬眼静静地看他半晌，缓缓站起，将化世镜平放在桌上，抽出随身带的小刀划开左手食指，一滴殷红的血滴在镜面上，刹那间镜面华光大盛。
　　“吴邪和你也有关系，你自己看。”说罢便出了屋门。
　　解子扬将信将疑的学他将血滴在化世镜上，镜面刹那间风云变幻，一幅幅影像掠过，解子扬禁不住睁大了眼。
　　“啊？去游湖啊？”
　　“正好雨停了，这种天气出去游玩再合适不过。
　　“嗯……不告诉……张将军吗？”
　　“他那么忙，怎么有时间，再说，被他知道了，你还能玩吗？”
　　吴邪被解子扬三言两语哄上了马车，车轮转动，溅起一地的积水。
　　“将军，这些请您看看。”
　　“……解子扬呢？”
　　“说是有事出去了。”
　　“什么时候？”
　　“走了好一阵子了，将军？将军！将军你去哪？！”
　　轻舟短棹，绿水逶迤，空水澄鲜，刚下过雨的水面随着清风拂过时有一种清新怡人的气味，小舟在湖中缓缓移动，荡起一阵一阵涟漪。
　　解子扬拍开一坛酒的泥封，又变戏法似的拿出两个小羽觞，把酒满上以后对吴邪举起酒杯。
　　“来，我敬你！”
　　吴邪犯难的看了看眼前酒杯里的酒水，和他印象中清冽如水的液体差太远了，真不愧是“一壶浊酒喜相逢”，真不知道这么浑浊的东西古人怎么会喜欢喝，不过别人敬他他也不好意思推脱，拿起羽觞学着电视上对解子扬做了个酒势，仰头一饮而尽，解子扬意味不明的笑笑，抬头将酒倒入口中，然后手一仰，羽觞划着一道弧线坠入湖中，引得湖面一阵荡漾。
　　他把目光转向吴邪，来这里这么久，吴邪的短毛也长长了，看起来倒也顺眼了些，不知道哪突然来了一阵风，竟有些凛冽，解子扬低下头，淡淡的开口：“吴邪，你觉得我人怎么样？”
　　“啊？”吴邪先是一楞，目光有些躲闪，“我们才认识几天，想让人评论你的人品，也要找个熟悉点的人吧。”
　　天空渐渐开始迷蒙，大雨将来的前兆。
　　“怎么？你对我，难道，还不熟悉吗？”很不经意的语调，只是他的眼神太过精明，风越来越大，岸边的树叶开始摇摆。
　　吴邪猛地抬头，看着老痒，道：“你什么意思？”
　　“没什么意思，随便问问而已。”
　　风更紧了些，不知什么时候，乌云慢慢开始堆积，
　　解子扬起身走到船头，看着眼前风光道：“羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾陵鲜卑。吴邪，你知道这是谁的诗吗？”
　　突然一阵晕眩，吴邪赶忙扶住额头，昏昏沉沉的感觉随之而上，他无奈的笑笑，不是吧，一杯酒就不行了，站起转身，一步一步走到船头，声音平静而温和。
　　“曹植的白马篇。”
　　解子扬回头，眼光锐利的让吴邪害怕，突然一道闷雷，震得整个大地都颤抖了，空中风云变幻，眼看着又是一场暴雨。
　　“白马饰金羁，连翩西北驰。这才是我想要的，而不是像现在，整日活在不见天日的角落里，做着那些龌龊的事情！吴邪！你明白吗？”他说的越来越急，可吴邪却听不清了，身体歪歪扭扭的险些站不直了，船身微晃两下，他不由顺势踉跄两步走到了船头。
　　解子扬踱步到他背后，表情挣扎不已，突然又是一声闷雷，整个天空在咆哮，他脸色猛然一变。
　　“对不起了，吴邪。”
　　只轻轻一推，吴邪身体成一个半圆的弧度，像电影的慢镜头一样，慢慢的，甚至可称之为优雅的，坠入水中，转眼间就没顶，他甚至没有挣扎，水面很快平静下来，就像什么都没发生过。
　　解子扬回头看了看被吴邪喝空的酒杯，手法很简单，酒没问题，只是酒杯上被抹了迷药而已。
　　天空成了乌黑色，雷声滚滚。
　　连神智都不清晰的人还怎么游泳。
　　片刻之后，像是终于完成了酝酿，一场大雨倾盆而下。

　　第十章

　　解子扬并没有找地方避雨，依旧站在船上，瞬间大雨把他浑身泼了个透，他慢慢拿起吴邪用过的酒杯，微微眯着眼，这次眼里不是算计，而是疲惫，看了半晌，他突然把酒杯狠狠一握，等再张开手时，只有几片碎片和沾满血的手掌。
　　一个闪电打过，电光照亮他半张脸，他的脸色挣扎的可怕，简直称得上狰狞。
　　突然他飞快的转身，几步登上船头，纵身一跃，一个猛子扎进了水里。
　　等解子扬把吴邪从水里捞上岸，吴邪的脸泛着青白色，听不见呼吸声，但还能感到他微弱的脉搏，过了会，吴邪咳嗽起来，慢慢醒转。
　　解子扬把他搂在怀里，静静地看着，只觉得自己简直是疯了，大雨顺着他的头发滑下，滴到吴邪的脸上，他乌黑的头发黏在脸颊上，透出一种虚弱的惊人的美感。
　　解子扬微微叹了口气，在瓢泼大雨的掩盖下，没人能听见，像是做下了什么决定般，他缓缓低头，寻找一种温暖柔软的，或者他自认为应该是这样的，接触。
　　可惜这种迷幻的感觉被一道寒光打断，不等他低下头，闪着青光的刀刃已对准了他眉心，雨水从刀刃上滴下，落到他的鼻梁上，格外冰凉。
　　“放开吴邪。”这声音和雨水一样凉的彻骨。
　　解子扬却突然笑了起来，声音诡秘、苍凉，笑声越来越大，最后他几乎是扯着嗓子笑，听起来竟然像是在哭，伴着雨泼撒而下，这声音毫无顾忌的四处传播，像是在叩问这人间种种，凄凉而惨烈。
　　张起灵依然举着刀对着他，手很稳，没有丝毫颤动。
　　半晌，笑声戛然而止，解子扬缓缓抬起头，湿透的额发下露出一双血红的眼睛。
　　“得不到的东西，我宁愿毁掉。”
　　张起灵静静地看着他赤红的双眼，表清淡然，突然飞起一脚把解子扬踹开，收刀回鞘，抱起吴邪转身便走，身后传来解子扬歇斯底里的叫声。
　　“张起灵！你比我更可耻！你知道的！跟你在一起，迟早有一天他会被你害死！”
　　很快，他的声音在瓢泼大雨渺然无踪，一匹快马载着两个人如电般驰离。
　　等吴邪再醒来时，看到的是一双墨玉般明澈干净的眼睛。
　　“怎么了？我记得我不是在湖边吗？”他挣扎着想坐起，又被张起灵按了下来，手掌贴着衣服渗透进皮肤的温度温暖的很安心。
　　吴邪侧过头，周围是熟悉的小屋，窗外传来稀疏的雨声。
　　看来这场大雨，快要停了。
　　他皱着眉头，回想之前的每一刻，可记忆像被中断的水流，偏偏少了中间的一截，头疼得厉害，像是要裂开似的。
　　“不是老痒拉我去游湖吗？他人呢？”吴邪已经糊涂了，连老痒这个名字都说了出来。
　　“别想了，”张起灵的声音温煦的像拂柳的春风，“你发烧了，先歇着。”
　　吴邪默默自己额头，也感觉不出什么，只是觉得头晕，他又把手背贴在张起灵额上，一阵冰凉。
　　“没发烧啊……怎么尽说胡话啊。”他低声喃喃道。
　　张起灵的表情错愕，吴邪眨了眨眼睛，只觉得连眼皮都是酸疼的。
　　“我看你才是发烧了？对我这么好，哈哈，你不是一向酷酷的吗，一副谁都不睬的鬼样子，什么时候这么会关心人了……”吴邪彻底烧的处于非主流意识了，开始胡话满天飞。
　　张起灵默默地看了他一会，吴邪还在不知所谓的胡言乱语，他轻叹一口气，眼睛里竟然出现一种东西，如果吴邪看到了，一定会更加惊讶，因为那种东西，叫心疼。
　　“吴邪。”他轻轻唤他一声，低头轻吻上他额头。
　　整日里烧的昏昏沉沉，吴邪不禁暗叹一声自己的林黛玉体质，他实在记不清那天发生了什么，每次稍微想想就头痛欲裂，天天被张起灵灌中药也不管用，体温依然自顾自的稳持在一个等高线上。就连天公都不作美，时常阴天大雨，和吴邪的病一样拖着不见好，到底是深秋了。
　　终于，在一个阴郁的傍晚，一个郎中在一个小兵的带领下挎着个小包进了别院。
　　“先生，里面请。”小兵恭恭敬敬的把郎中请进屋，不敢再多看一眼，便出了房门在外面候着。
　　吴邪随便扫了一眼见不是张起灵便转过头向着里侧，这个挨千刀的家伙又不知道跑到哪个古墓里了，又是两天没有出现。
　　“公子脉阴阳俱浮，荣弱卫强，怕是伤寒之兆。”
　　吴邪听着声音感觉有点怪，但也并未在意，依旧闭着眼，不予理会。
　　那郎中却压低声音说了一句话，吴邪豁然睁眼。
　　他说：“我靠！吴邪！我说你睁眼啊，是我！”
　　睁眼的一刻吴小邪就傻眼了，这是黑眼镜？
　　一身很复古很三国的宽袍广袖配上他那个拉风的墨镜，呃，真是要有多不搭调就有多不搭调，以至于吴邪经历了一系列让人精神崩溃的小概率事件总算见到老战友之后的第一句话竟然是。
　　“他娘的，你怎么还戴着这破眼镜！”
　　黑眼镜有些哭笑不得，扭头看了看窗外，小兵还乖乖的站在院子里。
　　“吴邪，你听我说，你是被化世镜卷起的时空漩涡带到这里的，要想回去，只能再用一次化世镜，你明白吗……”
　　“wait，wait！”吴邪打断他的话，支起身子，靠在墙上换了一下气息，道：“你怎么也来了？”
　　黑眼镜对着吴邪笑得很苦：“还不是因为你，天真，而且不止我，当时站在白玉台上的人都来了。”
　　“等等，你是说，小哥也来了？”吴邪急道。
　　黑眼镜啧了一声，邪邪一笑：“你可以啊，天真无邪，敢情我拼死拼活的假扮神医来救你，半天你就记住你那小哥了。”
　　“神医？”就算在生病，吴邪也不忘轻轻哼一声，“是庸医吧。”
　　“吴邪，你听我说，现在局势不是那么简单，解子扬也跟着来了，你也知道他不是什么好对付的家伙……”
　　听到解子扬三个字吴邪瞬间有种错觉，愣了愣，突然语速很快的说：“你不知道我在这里遇到了什么古怪的事，我看到有人竟然和……”
　　“和张起灵、解子扬长的一样是吧。”黑眼镜语调很古怪的接道。
　　“咦？你怎么知道？你见过他们了？”吴邪奇道。
　　“何止是见过，我们没你那么幸运，直接落到棺材里，被发丘中郎将当宝贝似地弄回家贡起来。”
　　“你才被贡起来，”吴邪对他的最后一句话很感冒，又追问道：“你们落哪了？”
　　“墓外面，还不小心被几个士兵发现了，上演了一场旷野追逐战。”
　　吴邪一下紧张起来：“有人受伤吗？”
　　黑眼镜迟疑了一下，说：“没人受伤，不过跟着解子扬的伙计死了。”
　　吴邪回忆了半天才想起来是谁，就是在抢化世镜时对他下黑手的家伙，正想说什么，黑眼镜突然捂住他的嘴，往窗外瞟了一眼，那小兵已经等得有些不耐烦了，正往这边走来。
　　他压低声音说道：“没时间了，记住，找机会出来，我……我们一定会带你走。”
　　还不等吴邪说什么，小兵已到了屋门口，黑眼镜假装咳嗽两声，转过身背对吴邪的同时摘下墨镜藏到怀里，整个动作流畅无比，门口的士兵没有看出一点破绽，只有吴邪看得清清楚楚。
　　“这位公子的病很严重，若是再晚几天恐怕就没得治了。”
　　小兵一听就慌了，黑眼镜接着说道：“不过，幸好你请来的是我，就算再大的病，有我妙手回春，包他不用几天就跑得比兔子还快，好了，这是药方，按着这方子抓药，五碗煎成一碗，每天两幅。”
　　小兵千恩万谢的和黑眼镜一起走了，只剩吴邪无奈的坐在床上，黑眼睛给他开药方？开玩笑吧，真的会死人的。

　　第十一章

　　“公子，药。”
　　听到这声音，吴邪无奈的叹口气，挥挥手示意眼前的小兵出去，门合上的一瞬间，吴邪便端起药碗，熟稔的将满满一碗药倒进床脚，于情于理于事实，喝黑眼镜给的药都不是什么明智的选择，当碗里只剩最后一点药渣时，吴邪眼前一亮，飞速往窗边扫一眼，哆嗦着手捏出了碗里的纸条。
　　说起来黑眼镜还真是会选地方，吴邪坐在酒楼的二层悠闲地翘着二郎腿，这地方既不过分繁华却也不荒凉，人来客往的也不会引人注意，连平常半步不离的小兵也放心的让他一个人。坐了一会儿，不知道哪根筋不对，吴小邪又开始莫名的紧张，一想到马上要看到那个挨千刀的，他就开始坐立不安……
　　滚你娘的，谁坐立不安了！莫名在心里骂了一句，一时之间吴邪脸上的表情千变万化，无比诡异。
　　“公子，这里有人吗？”一道沉如金石的声音传来，吴邪抬头，面前的人一身黑衣，个子也不算很高，可身上硬是透出一股金戈铁马的滋味，话语像是不容置疑的命令。
　　“啊？”吴邪还没愣过来，那人已经坐了下来。
　　“看公子的样子，是在等人。”这话已不是问句。
　　吴邪总算没傻到那种地步，阳光灿烂的笑笑：“只是喝杯酒。”
　　“噢，是吗。”眼前人明显不信，却也不说什么，反而转身叫来酒保。
　　“再上两坛酒，今天有幸与公子相逢，不如我们一醉方休，也好不负了这场萍水相逢。”
　　吴邪一听就慌了神，他还要和黑眼镜他们会合，怎么半路杀出来个这程咬金。
　　“这位大哥，今天真是不好意思，您的的美意我心领了，不过家中还有事，小弟我先走一步，你我来日再叙，来日再叙……”说着，吴邪一推眼前的酒杯，想要起身，却被那人一把按住，吴邪当下就火了起来，怒道：“你这人怎么这样……”
　　还没说完，一句阴阴的话飘进他耳朵里：“吴邪，张起灵到底和你是什么关系。”
　　“啊？”吴邪的脸瞬间变得苍白，那人抓他手腕的手纹丝不动。
　　“你什么意思，我听不懂。”
　　那人也不急，反而松开了吴邪，冷哼了一声：“可怜张起灵性命堪忧，你还有心在此私会不知何人。”
　　“你胡说什么，我没工夫陪你闲聊。”吴邪重重地甩过袖子，不肯再留片刻，可当那人又低低的说了三个字时，顿时浑身一僵。
　　“化世镜。”
　　吴邪回头，目光不经意的瞟过街道，一个头上戴着纱帽像是在冒充剑侠的人不紧不慢的往酒楼走来，光看着痞子步就知道是黑眼镜无疑。
　　吴邪极轻极轻的摇了摇头，在看到他表情的那一瞬间，那人脚步僵在原地。
　　“你到底是谁？”他坐正身体，目光冷冽的看着桌子对面的人。
　　“张起灵的命在我手里，你说我是谁？”
　　黑眼镜只往楼上张望了一眼，顿时神情一肃，脚步也不换，继续往前走着，知道走过了酒楼拐进一小巷中才摘下纱帽，对眼前人摇摇头，道：“不能去，吴邪对面坐的可是大人物。”
　　那人默不作声，不知在想些什么，过了一会才说：“他怎么找到吴邪的。”
　　黑眼镜难得的叹口气：“你别忘了，他可是曹操，有什么找不到的，也都怪那个长得跟你一样的把小老板当宝贝疼，才弄得连三国的枭雄都跟咱们对着干，要怪你怪他去。”
　　他对面的人依旧不作声，黑眼镜把手里的纱帽又套上头，道：“走吧，今天看来是见不成吴邪了，曹操没有钓到大鱼不会对他动手，倒是我们要好好关心关心自己。”
　　他对面的人一直不说话，只是一双平静澄澈如黑曜石的眸子里多了些说不清道不明的东西，他缓缓地将纱帽戴到头上。
　　“别流连了，又不是没见的机会了。”黑眼镜伸手去抓他，却出乎意料的抓了个空，这才发现那人已经神不知鬼不觉的走到了巷子口。
　　“张起灵！如果你不出现，吴邪还有命，一旦你露面被曹操看见，他必杀吴邪！”黑眼镜截住他厉声道。
　　张起灵低声说了句：“我只想看他一眼。”黑眼镜怔了一下，低头笑的无可奈何。
　　“曹丞相，您大人大量，何苦为难我这样一个平头老百姓，您说是吧，不如我们干了这杯酒，然后一拍两散，不不，后会有期，您看如何？”吴小邪点头哈腰的一脸讪笑，曹丞相倒是沉稳如山，壶里的酒是空了又满。
　　在吴邪和曹操都没注意的一瞬间，街角两个带着纱帽的人一闪而过，后面的人似乎还停了片刻，不过也很快消失在人流中。
　　这让人好不难受的酒喝了将近一个时辰，曹操真不愧是海量，吴邪看他一杯接一杯，一壶又一壶的，心里直发毛，到底还是忍不住了。
　　“丞相大人，我说，您这就也喝得差不多了，是不是也该回去了。”
　　曹操总算舍得把酒放下，半眯着眼，像是还在回味，语气轻松随意的问出一句话：“你是什么时候报的信的？”
　　吴邪翻翻白眼：“听不懂曹丞相在讲什么。”
　　曹操也不恼怒，哼了一声，心情甚好的说：“行，你不愿说就算了，跟我回去，迟早张起灵都回来要人。”
　　吴邪愣了愣，一时之间搞不清他说的到底是哪个张起灵。
　　曹操一点都不含糊，朝左右使了个眼色，两个人走了出来架着吴邪就往楼下走，吴邪当场就慌了。
　　“丞相大人，我说您这是干什么，有话好说，有话好说。”
　　曹操也不理他，悠悠然的跟着下了楼。
　　“他们这是干什么！”不远处一个拐角，黑眼镜看到这一幕顿时傻了眼。
　　“吴邪有危险！”张起灵只说了这么一句飞速冲了出去。黑眼镜一把没拉住人已经远了，气的他恨不得骂娘。
　　“丞相大人，您何苦为难我这么个平头老百姓，不是我说……”吴邪废话连篇滔滔不绝的讲上了，曹操听烦了，回头撂了一句话。
　　“把他舌头割下来，听着烦。”
　　“是！”钳着吴邪的两人立马动手，吴邪只感到膝盖弯被狠命提了一下，不由自主的跪倒在地，一只铁钳似的大手捏开他的下颚，接着寒光一闪，一把匕首就划了下来。吴邪死命都挣不开，只好认命的闭上眼。
　　黑眼镜看到这也傻了眼，闷油瓶几乎快疯了，飞快的在小巷中奔走，身影化作一道利剑，只是脚步再快又怎么赶得上刀的寒芒。
　　只听一声惨叫，黑眼镜已不忍看，顺手摘下头顶纱帽，提着刀就向曹操横冲直撞过去，一副要拼命的架势，等他跑近却生生停下脚步，一脸不可置信的神色。
　　两个钳住吴邪的人都已倒在地上，其中一个抱着自己一只臂膀惨叫连连，再多看一眼，那人不知什么时候竟少了之手，被砍断的手中还握着一把匕首。
　　吴邪预料中的剧痛迟迟没有传来，他睁开眼，看着眼前的人几乎快要哭出来。张起灵静静地站在他面前，一只手垂着，血顺着胳膊蜿蜒流下，他却恍然未觉。
　　曹操自始至终没有阻止，此时也只是站在原地，语调不急不缓，像是与老友谈天说地一般：“张将军，看不出来你不但身手越来越快，胆子也越来越大了。”
　　远处闷油瓶看着那个与他极为相似的人，禁不住握紧了拳头，青筋尽显，犹豫了片刻，他闪身到一个摊铺后面，瞬间人就消失的无影无踪。
　　张起灵弯腰扶起吴邪，起身的那一瞬间，吴邪从他眼里看到的情绪千变万化，却也只有那一瞬间而已，等他再转向曹操，已恢复了那沉然如水的神态。
　　“只要丞相诺我，不再伤及无辜之人，化世境我自双手奉上。”
　　曹操重重一哼，拂袖道：“无辜之人！张起灵，你说的倒好听。我暂且应你，我要的是什么你心里清楚，三日之后你再推诿，我就杀了他！”说着，手指吴邪，一股的沙场征伐之气直压过来。张起灵依旧面色不改，冷声道：“不用劳烦丞相，若起灵有违今日之言，三日之后定当提头来见！”
　　曹操不再多言，冷冷看他一眼，转身便走。
　　看着曹操上了随侍的马车，吴邪几乎摊在地上，刚才那一场风云突变实在是有些出这个小老板的预料，张起灵一把拉起他拖上了马车。

　　第十二章

　　“丞相真的限张起灵三日之内交出化世境？”就在离吴邪住的小院不远的地方，解子扬皱眉问眼前士兵模样的人，眉头深锁。
　　“小的在暗处听得一清二楚，不仅如此，丞相还说若是将军交不出化世境，就要……”
　　“就要什么，说。”解子扬不耐烦的挥挥手，催他说下去。
　　“就要吴公子的命……”小兵瞟了他一眼，又迅速垂下眼，不敢多说。
　　解子扬没什么反应，轻轻“哦”了一声，半晌不言语。
　　“大人是在担心张将军？”小兵轻声问。
　　解子扬警惕的看他一眼，摇摇头：“怎么会，看来丞相已经知道张起灵给他的是假的化世境了，只是丞相竟然没有震怒，真是古怪，还限三日之期，这未免也太……不对！难道……”
　　“难道什么？大人猜到什么？”那小兵不知哪来的胆子追问道。
　　“没什么，”解子扬口气戒备，“你回去继续盯着张起灵，今天的事别多说。”
　　“是。”小兵恭敬地行了个大礼，解子扬转过身不知在想些什么，一脸疑惑，只在在他转身的一刹那，他没看见，墙角多出一双眼睛。
　　解子扬一路直奔回府，进了自家院子还鬼鬼祟祟的，拿了个铲子在花园中的树下挖了半天，最后抱着个盒子回了屋里。
　　夜半子时的铜锣足以惊起夜鬼，吴邪看着桌上恍惚的灯火，难以成眠。门无故的“吱呀”一声，惊得他赶忙站起，待看清来人是张起灵才缓缓坐下，胸膛依旧起伏不定。
　　张起灵静静地坐在他旁边，漆黑的瞳孔默然的看着他，语声低徘：“吴邪，我保证，像今天这样的事情不会再发生了。”
　　吴邪头一次忍不住向他撒气：“曹操是丞相，一人之下万人之上，像我这种无足轻重的小人物，他杀我就跟捏死只蚂蚁一样，保证？你能保证什么？”说着忍不住抓起张起灵的手，把袖子捋上去，青白的皮肤上一道极长且深的疤痕，呲牙咧嘴的露出鲜红色的肉，看的吴邪眼眶一阵酸疼，“与其天天这样担惊受怕，不如让曹操杀了我算了。”
　　张起灵不动声色的收回手，看了吴邪良久，吴邪难得的没移开目光，眼神坚定的和他对视，终于，张起灵轻叹口气，道：“我想用化世境送你回去。”
　　“你说什么！”吴邪一惊，陡然站起：“我能回去？！”
　　看着他这么急切，张起灵微闭一下眼，眸色依然沉静，平铺直述的口气像谈及一件无关紧要的小事，把当日曾对解子扬说过的话不增一字，不减一句的重复给眼前人：“世人皆知，唯有麒麟血可启化世镜。”
　　吴邪眼神灼灼，只等他说后面的话，张起灵避开他眼光，像是不想多看一眼。
　　“传说化世境有活死人，肉白骨的神奇之处，也就是俗称的长生不老，这世上有哪个帝王不想如此，丞相想要的其实并不只是这面镜子，还有，你。”
　　吴邪愣了愣，道：“这和我有什么关系。”
　　“丞相以为你就是个长生之物，”张起灵说的直白，“而麒麟血，指的就是……我。”
　　吴邪眼神不由黯下去，难道朝代更替，岁月流转，都改不了眼前人的命运吗。
　　“就算我献出化世境，丞相也不会放过你，所以我……”张起灵说着，寒潭似的黑眸竟起了几分波澜：“只能让你回去。”
　　吴邪不禁动容，刚想要说什么，又被张起灵拦住。
　　“听我说完，化世境现在在解子扬手里，问他直要，他定不肯给我。”
　　“那怎么办？”吴邪有些担忧的问。
　　张起灵摇摇头，“不用担心，我有办法。”
　　吴邪点点头，莫名的一阵心慌，张起灵也不再说什么，顿时屋中静了下来，张起灵瘦削的面容在摇曳的灯火中阵阵模糊，看不清楚。漫长的停顿后，吴邪听到他低沉如琴般的声音。
　　“吴邪，若是这里……没有丞相，没有化世境，只有张起灵，你会留下来吗。”
　　吴邪心中一恸，竟然不敢抬眼看他，张起灵良久等不到回答，知道吴邪也不会再说什么，便起身走了，连关门的声音都很轻。
　　荒鸡丑时，这夜死静。
　　“解大人，将军在十里亭等您。”
　　“十里亭？去那里干什么？”
　　“将军没说。”
　　“知道了，我马上去。”
　　“老爷？您不是刚刚出去吗？怎么这么快就回来了。”
　　“我忘了件东西。”
　　“什么东西？要奴婢去取吗？”
　　“不用，一面镜子而已。”
　　十里长亭，芳草萋萋，张起灵玄衣墨发，和着这一方景色，自成泼墨。见解子扬来了，他淡淡的抛出一句话。
　　“我要化世境。”
　　解子扬也不嗦：“我一直等着你这句话，不过我有一个条件。”
　　张起灵像是没听到，静静地看着他，一言不发。
　　解子扬习惯了这样，接着道：“化世境我会给你，但三日之后，吴邪归我。”
　　看来他还没想到自己会用化世境送吴邪回去，张起灵心下暗暗松口气。
　　“好，一言为定。”
　　解子扬没想到他答应的这么爽快，诧异的看他两眼，笑道：“将军一向一诺千金，这次可要说话算话。”
　　张起灵微微扬起头，并不作答。解子扬并不怀疑，手一引：“请张大将军随末将回府取境。”
　　屋子里一片狼藉，解子扬看着被翻箱倒柜的房间顿时一阵心凉，颤声问身旁婢女：“这是怎么回事？”
　　婢女看出解子扬神色不对，战战兢兢的答道：“老爷……刚才您回来了，说要寻一面镜子，还要奴婢们帮着找……”
　　“我回来了？还要你们帮着找镜子？”解子扬语调怪异，像是这事十分可笑，可面上却偏偏又无半点笑意，婢女吓得两膝一软，跪倒在地，“是，奴婢亲眼所见，不敢有半句谎言。”
　　解子扬看向她，目龇欲裂：“亲眼所见，你如何亲眼所见，我倒是不记得我亲身做过这事，你倒能亲眼所见，好！好！就把你眼珠子挖出来，让我好好看看你如何亲眼所见！”
　　婢女浑身觳觫，面色如土，半句话也吐不出来，只能一个劲磕头，片刻之间，已是满脸鲜血。
　　“来人！把这贱人的眼睛给我挖出来！”
　　张起灵到底看不下去了，轻声道：“够了，这不怪她，多半是有人扮成你的样子混进来取走了化世境。”
　　“扮成！你说的轻巧！怎么可能……”解子扬狂怒中忽然一怔，回首看进张起灵波澜不起的眸子，低声道：“你是说，在古墓中，和吴邪一起的……”
　　张起灵点点头，不说什么，解子扬却已了然，想到由来，他反而冷静下来，问道：“你说现在怎么办？”
　　“等。”
　　一家毫不起眼的客栈内，闷油瓶倚坐在窗边，看着楼下少有人来往的街道，不知道在想些什么，黑眼镜看他一副失魂落魄的样子，虽然早就习惯了，还是凑过去。
　　“我们这样天天窝在这里也不是办法……”
　　话没说完闷油瓶指了指窗外，黑眼镜脸色一变：“他怎么来了。”
　　闷油瓶摇摇头，用下巴指指门口，示意黑眼镜开门，黑眼镜没好气的笑笑：“我恨不得一枪崩了他，你还让我去开门欢迎？”
　　显然来人没有敲门的习惯，一声巨响门被一脚踹开，黑眼镜很郁闷的看着门外人有些终结者的造型，苦笑道：“解子扬，你还真是怎么甩都甩不掉啊。”
　　老痒大刀阔斧的走过来，随手拉过一把椅子坐上，右手招了招：“大老远的跑来，连口水都不给吗？”
　　闷油瓶又充分发挥了他忽视人的长项，自老痒进来就没有再看他一眼，只一直静静地看着窗外。
　　黑眼镜看闷油瓶一副置身事外的样子，不由心下暗叹口气，微抬起下颌，眯着眼凶神恶煞：“有话快说，有屁快放，老子时间紧。”
　　“那我就直入主题了，”老痒仰起脸冲黑眼镜不怀好意的笑笑，“我想回去。”
　　黑眼镜脸色一黑：“我给你两种选择，一种是滚着出去，一种是爬着出去，你选哪个？”
　　“别别，”老痒一副胸有成竹的样子，反问道：“难道你不想回去？”
　　黑眼镜哭笑不得：“你来这不会是因为想家了，找人倾诉倾诉吧。”
　　“当然不是，”老痒正色道：“你还记不记得当时咱们是怎么来这个鸟不拉屎的鬼地方的。”
　　“记得，不就是那个鬼镜子。”黑眼镜漫不经心的说。
　　“你再想想，咱们该怎么回去？”
　　黑眼镜哼了一声，正想说什么，突然顿了顿，若有所思的说：“你是说，你有办法拿到化世境？”
　　老痒得意的笑笑，靠到椅背上：“答对了一半。”
　　黑眼镜正准备对他冷嘲热讽一般，老痒的下句话差点让他把舌头咬掉。
　　“我不禁有办法拿到化世境，而且，化世境现在就在我手里。”
　　黑眼镜一惊，心下千回百转，瞟了一眼门口，见空无一人，不由面上增了几分冷冽。
　　老痒看他表情就猜到他在想什么，伸出食指对他晃了晃，眉开眼笑得意洋洋。
　　“别急着杀人越货，化世境我已经藏好了，杀了我你也拿不到，我来是来谈条件的。”
　　黑眼镜抱着臂啧了一声：“那镜子要是真在你手里，怎么你不拿着远走高飞？”
　　“你以为我不想，”老痒苦笑道：“不知道你听没听过这种说法，唯有麒麟血可启化世镜。”
　　“麒麟血？”黑眼镜怔了一下，看向旁边一直闷不吭声的闷油瓶。
　　闷油瓶终于回过神，转向老痒。
　　“我这几天一直在跟着那个跟我长的一模一样的人，听他说，曹操限那个将军三日之内交出化世境，否则就杀了吴邪，”老痒说到这里故意顿了顿，接着道，“我自然不想吴邪死，可也不能平白无故的把化世境让给曹操，我唯一能想到的就是在这三日之内，带着吴邪和化世境回姜贷的坟墓，等一切结束的时候，就能回我们都想去的那个时代了。”
　　黑眼镜嗤的笑出声来：“你说的容易，吴邪现在可是在那个将军的重重保护之下，当金子一样守着，怎么把他偷出来？”
　　老痒眼神转向闷油瓶：“这就要靠他了。”

　　第十三章

　　一辆马车缓缓驶向城门，只挑起帘看了一眼，吴邪不仅捏了一手心的汗在车厢里坐卧不安，城门口几个军士正巡查着往来的人，不知为何，这几日的盘查尤为的紧。
　　闷油瓶轻轻握住他的手，示意他别担心，吴邪硬撑着笑笑，并不言语。
　　奇怪的是，他怕的并不是回不去，而是，怕那个人会伤心。这次离开，只怕，真的是永诀了。
　　马车行到城门，果然被士兵拦了下来，所幸的是赶车的老痒。
　　“你看不见我吗，滚开！”
　　“对不住了解大人，我等奉丞相之命，盘查往来车辆，若有什么差错，我等也承担不起，请大人下车！”
　　“你！”老痒没摆成官架子，吴邪不知为什么，心里竟隐隐有股期待的感觉，像是在期盼谁出现。
　　“请解大人让开，我等要检查车厢。”
　　“查查查！有什么好查的！”老痒说着就恼了。
　　“丞相旨意，这几天可能会有一个叫吴邪的人出城，若是发现，就地处斩，不问缘由！”
　　说着那士兵将吴邪的画像拿了出来：“大人请看，正是此人，大人执意不让我检查车内，难道此人藏在大人车内不成。”
　　“怎么可能，我从未见过此人。”老痒义正言辞的说，看着那画像暗叹几声，古人画像的技术实在是高明，鼻子是鼻子眼是眼的，与吴邪相差无几，这帘子一掀开怕就难以安稳出城了。
　　吴邪隐隐觉得有什么不对，又不敢出声，闷油瓶暗暗把手握上身后的刀柄，黑眼镜弓着身子，掀起一角看着外面，蓄势待发。
　　“请大人下车！”士兵朗声道。
　　“好说好说。”老痒说着正要一拳过去，只听远远传来一个冷清的声音。
　　“让他们过去。”
　　吴邪听到这声音全身一僵，闷油瓶看在眼里什么都没说，只侧过脸去。一时之间，吴邪只觉得他全身都在抖，从来没有这么想过想要再看他一眼，可他知道那道薄薄的帘子，他不能拉，也不敢拉。
　　“将军，丞相……”
　　张起灵把令牌横在他眼前，那人立刻叩首让出条道来。老痒抬头看着他，表情复杂。
　　张起灵横过马，冲老痒拱了拱手。
　　“解兄，不送，一路走好。”
　　老痒反应倒快，马上装模作样的回了一句：“将军保重！”说完便挥鞭催马，转眼间已出了城门。张起灵引马到道旁，默默地看着马车驶出城，消失在视线中，过了很久，才回过神，跳下马背，牵着缰绳低着头缓缓的走在道上，日渐黄昏，城门渐渐关上，巨大的阴影扑在青石路上。他孤零零的身影融入一片黑暗之中，始终没有回头。
　　暗红的帷幕后隐约可见一人斜倚在盘龙雕凤的木塌上，烟气缭绕间，只看得出一个朦胧的影子，解子扬隔着层帷幕跪在地上，低垂着头，不言不语。
　　“怎么，解大人，你不是一向高谈阔论吗，怎么今天没话了？”
　　解子扬只回了一句：“丞相，微臣无话可说。”
　　“好，”帷幕后那影子坐起，“你无话可说我便问你，半个时辰前城门口的士兵看到你架着车出了城，你怎么解释这个。”
　　解子扬微微愣了愣神，随后又是一副了然的神态。
　　“臣下不知，定是有人加害于我，请丞相明察。”
　　曹操并不意外听到这种回答，反而很畅快的笑了两声。
　　“好！好！我就猜你会这样说，下面我只问你一事，看你知不知。”
　　“丞相有问，臣下定知无不言，言无不尽。”
　　面前的帷幕被一把掀开，浓烈的龙涎香散了出来，解子扬恍惚中想起似乎自己在很久以前在哪个人的身上闻到过这味道，只不过那人身上的龙涎没有这么浓郁，淡淡的却有种君临天下的感觉。
　　“化世境现在到底在哪？”
　　解子扬半仰着头，咧开半张嘴，他也不知道自己怎么了，今天好像异乎寻常的疯狂。
　　“丞相看臣下知是不知？”
　　曹操绝未料到他会如此作答，顿时一愣，转而道：“这我倒是看不出来，但你与张起灵朝夕相处，难道半点不知不成？”
　　“我不知又如何，知又如何？”解子扬说完猛的站起，第一次或许也是最后一次看清眼前这个挟天子以令诸侯的枭雄的容貌。
　　“丞相，请问您是否知道子扬跟随您几年了？”
　　曹操怔了怔，拂袖道：“解子扬，你发什么疯！”
　　“我没有发疯，我可清清楚楚的记得，十二年了，整整十二年！”解子扬几乎是把这句话吼出来的，整个大殿不停回响着他的声音。曹操惊异的看着他，连退几步。
　　“这十二年我只见过陛下一次，他曾对我说过望我成为肱骨之臣，治国将才。我也明白这是陛下在笼络人心，毕竟我忠于丞相您。可在丞相眼里，我又算什么，一个小小的盗墓贼罢了，整天藏在阴暗的地方，挖死人的东西，十二年未见天日。丞相您问我知不知，好，我现在就说，这十二年，早就让我只知地下有死人，而不知地上有丞相了！”
　　曹操脸色千变万化，听到最后一句拍案怒道：“解子扬！你反了吗！”
　　“我早就想反了！那又怎样！”解子扬踏前一步，侧着头挑衅的看着曹操，半张脸在缭绕的烟气中时隐时现，嚣张跋扈。
　　“今天子扬敢在殿前说这番话，就没想过活着出去，丞相，实话说，第一眼见到吴邪，您是不是就觉得他似曾相识？”
　　“你胡言乱语些什么！”
　　“您不敢说是因为与他相似之人是陛下！”
　　突然一个炸雷，乌云翻滚，电光劈亮了半边天，曹操的脸在电光中愈加苍白。
　　“丞相您看看，举头三尺有神明，您是怎样对陛下的，就不怕因果报应吗”解子扬低着声音，几乎是用唇语再说，可曹操明白的一清二楚。
　　“我第一次见吴邪只是觉得他极为面熟，很久之后看到化世境时才想起这熟识是为何，丞相借化世境杀吴邪根本就是借口，您真正目的是除掉这个与陛下极为相似之人，您也明白，只怕他就是陛下的后世！”
　　曹操再也听不下去，回身拔出三尺龙泉，寒光煜煜，直指解子扬胸膛狠狠刺去，一道利刃刺进骨肉的声音。曹操看着被自己挂在剑尖上的解子扬，表情狠戾。
　　解子扬已经无力再多说什么，他弯起嘴角，像是这一刻已经期盼很久了，慢慢闭上眼，头向一旁歪去。
　　曹操把剑重重掷在旁边，连带着解子扬的尸身跌在地上，对殿外大喊道：“来人！给我备弓箭”
　　经过几个狭窄的山道，邺城已被甩在崎岖的山路后，吴邪掀起后帘，若有所思的看着来时的路。
　　黑眼镜看在眼里，笑道：“怎么，小三爷，舍不得走了。”
　　吴邪回首，冲他摇摇头，脸色苍白的惊人。
　　黑眼镜看着他，突然不知说什么好，转向闷油瓶，他在桌位上斜倚着，半张脸贴在车厢上，闭着眼像是睡着了。
　　一向健谈的黑眼镜这次也想不出说什么，扶了扶自己的标志性墨镜，靠到窗边，看着车外两道旁夜幕中浓郁的草木。
　　吴邪转过身，闷油瓶仍背对着他，他极轻的叹了口气，又将目光转到后窗上，突然眼里闪过几分疑惑。
　　在车后很远的山道上，隐隐有火光出现。
　　与此同时，闷油瓶猛然睁开眼，像是从未睡着过一般，一个轻跃到后窗边，轻轻推开吴邪，只看了一眼，神色猛然一变。
　　黑眼镜察觉出有什么不对，神色紧张的问：“怎么？”
　　“有人追来了。”闷油瓶轻声说。
　　黑眼镜猛吸一口气，开口叫道：“解子扬……”
　　还没等到回音，只听车外一声惨叫，老痒倒着跌进车内，肩上一只羽翎箭仍在摇晃。
　　吴邪还没明白怎么回事，箭如雨般倾泻而下，只听车厢上不停被箭射入的声音，闷油瓶一把压下吴邪将他护在身下，黑眼镜掀起帘子，见马虽中了几箭却没到要害，只不停乱跳，心急之下一把抽出匕首往马后臀上狠狠扎下，顿时马如疯了般长嘶一声向前奔去，转眼间也离开了箭雨。他缩回车内，刚松口气只见闷油瓶背上矗立着一只羽翎箭。
　　闷油瓶慢慢的从吴邪身上爬起来，手伸到背后探了探，抓住箭尾，吴邪隐隐感到他要做什么，声音都发颤了：“别！”闷油瓶难得的笑笑，脸色苍白的惊人，用力一拔，鲜血喷射而出，喷了黑眼镜一脸。
　　吴邪脸都扭曲了，他用力将闷油瓶背后掰向自己，撩起他衣服，瞬间惊呆了，只见白皙的皮肤上满是大大小小的伤痕，箭伤、刀伤密密麻麻的分布着，他颤着手不忍摸上去，低声问：“这都是怎么弄的。”
　　“从墓室逃出来的时候，”黑眼镜看不下去，道，“丘发中郎将带的精兵可不是玩过家家的。”
　　老痒哼唧几声爬起来，恨恨的看了闷油瓶几眼，也难为黑眼镜这时候还笑的出来，他拽过老痒，接着使劲一拔……
　　“我□祖宗十八代的，黑瞎子！你不得好死！”老痒滔滔不绝的破口大骂，黑眼镜拿着箭在几个指头间来回转了转，冲他不怀好意的笑笑。
　　“你再多说一句就把它插回去。”
　　老痒一脸怒容，正准备开口骂回去，突然车身猛的一晃，接着车厢狠狠地栽在地上，把几个人跌的七零八落。
　　“他妈的怎么回事？”老痒抱着头叫道。
　　“难道是马死了……”黑眼镜钻出车厢顿时愣住了，老痒在后面恨推他一把跟着钻了出来瞬间惊掉了下巴，低低的用气声说：“我操，这阵仗也太大了。”
　　漆黑的山路不知何时被闪耀的火把照亮，一排银衣铁骑稳稳立于道路中央，战马慢慢散开，一人骑着匹高头大马在火光映照下缓缓显出，黑眼镜深吸一口气，轻轻吐出两个字：“曹操。”

　　第十四章

　　老痒面若死灰的看着眼前场景，半晌结巴着就差用腹语了：“完了，黑瞎子，老子这次真要跟你同生共死了。”
　　黑眼镜目瞪口呆的望着眼前精锐，回敬道：“去你妈的，你以为化蝶呢。”
　　闷油瓶和吴邪跟着爬出车来，小老板险些晕了过去，闷油瓶神色不变，只是手里的刀握的更紧了些。
　　远处曹操的声音分外响亮：“交出化世境和吴邪，饶你们不死。”
　　黑眼镜轻哼了一声，拍拍身上的土，顺势站起，一甩额发，这一身古装配着他极现代的大墨镜，竟然帅气逼人。
　　“古人就是古人，永远不知道什么是创意，就没有几句新词。”他回过头，冲吴邪呲呲牙，露出他的标志性笑容，轻声道：“跟我走近点，我们冲过去。”说完便大步向前跨去，脚步有致，不慌不忙。
　　闷油瓶不知在想什么，对黑眼镜几近于送死的行为竟毫无异议，捞起吴邪便跟了上去。
　　“你们都发疯了？！”老痒压低声音拼命吼道，可显然没用，只好赶忙跟了上去。
　　“丞相大人，大家何必如此兵戈相向，有话好说，有话好说嘛。”黑眼镜笑的一副痞样，吴邪不由皱起眉头，不明底细。
　　曹操疑心极重，必然不肯接近，看了眼黑眼镜身旁的闷油瓶道：“张起灵，你竟敢反我！枉我多年栽培。”闷油瓶沿袭他一向面瘫的特色，对曹操熟视无睹。
　　曹操又道：“化世境在何处？”
　　“我若将化世境双手奉上，丞相便可饶我等性命？”黑眼镜问道。
　　曹操不耐道：“这是自然。”
　　黑眼镜邪邪一笑，伸手入怀：“鬼才信！”
　　曹操未料如此，正待发怒，之间黑眼镜从怀中掏出一个黑乎乎的东西对准了他，一愣之下，一声巨响，什么东西疾速飞了过来。曹操心中大呼一声不好，忙向旁闪去，旁边一将士大吼一声：“丞相！小心！”一把将他推下马。子弹呼啸着射入曹操身后一将士额头，那人尚未明晓何事，便倒下马去。
　　黑眼镜见没射中曹操，心急之下，几枪连开，将最前一排将士纷纷射下马去，飞快的奔上去，蹬鞍上马，闷油瓶几个也不落其后，抢过马横冲直撞过去，这一切都在电光火石间，曹操所带精锐未及反应，几人已快冲出队尾。
　　一时间乱作一团，好容易曹操被众人扶起，他脸上红白相间，他平素指点江山，何曾遭此奇耻大辱，气愤不已，大怒道：“给我追！除了吴邪！杀无赦！”
　　到底是三国精兵，四人突围也胜在一个快字，转眼间快要突破的队尾却又被围了上来，火光四处摇晃中，吴邪只感到看向周围，满目皆是上下跃动的火光与白亮的刀剑，黑眼镜举着枪左右环顾，一时间众人忌惮也不敢上前，只是包围的圈子越来越大，只怕再拖就冲不出去了。
　　不知是谁第一刀劈了下来，闷油瓶架开那人，揉身而上，身手分外凌厉。黑眼镜攥着枪手心里全是冷汗，枪里没子弹了，他扭身随手劈过一名将士，夺过他刀来向周围砍去。转瞬间，已是一片血肉淋漓。
　　吴邪在混乱中拽着缰绳左躲右闪，忽的不知哪里来的一道白光当头而下，闷油瓶回头的瞬间脸色煞白，他亲眼看着吴邪翻落下马，转眼就要被马蹄踩成肉泥。
　　吴邪只感觉眼前一黑，便从马背上滑落下去，恍惚间，马的嘶鸣声入耳清晰，就在他触地的一刹那，不知哪来的一只手将他一把拎了起来。
　　“抓紧我。”
　　又听到了熟悉的风轻云淡的声音，吴邪抱紧眼前人的后背，张起灵出剑奇快，数招间，已突破重围。
　　“快走！”他朝后大喊一声，手起刀落，硬是从刀光剑影中生生挤出一条路来。
　　黑眼镜催马跟上，不知哪来的一柄枪竟把他挑下马来，闷油瓶甩出兵器，正中拿枪人胸口，他策马从黑眼镜身旁掠过，顺手一扯，却又是几柄银枪横在黑眼镜头上，闷油瓶不及动作，黑眼镜一把把他手打开，顺势几个侧翻，已滚入人群中，不见踪影。
　　闷油瓶杀红了眼，一排银枪向他压来，他横过刀一把架住，奋力一推，几骑人马顺势滑下马去，瞬间被铁蹄踩踏而过，鲜血四溅。闷油瓶用力一镫，从马鞍上跃起，身子在半空中一个周转，跳入黑眼镜落地的圈子，片刻之间一群被一群铁骑团团围住，刀剑齐下，他侧身几个滚到马腹下，又是一排剑戟戳下。尘土飞扬间，他在马腹下辗转来去，环顾四周，却毫无黑眼镜的踪迹。突然眼前一亮，老痒满脸鲜血的策马笨到他面前，一刀挑过刺向闷油瓶的两人，将一把刀扔给闷油瓶，闷油瓶不用他多说，跃起硬生生从马上拽下一人，翻身上马策马疾奔。
　　“小心暗箭！”老痒忽然大叫道。
　　闷油瓶随手挑下射向自己的箭，却见一只箭疾速的射向老痒，他仰起身将刀一把甩出，将那箭折成两段。
　　弹指间四人已冲出包围圈，身后马蹄声轰隆如雷，山道上分外响亮。
　　“眼镜呢？”吴邪往后瞅了瞅，没看见黑眼镜，大声问道。
　　闷油瓶低下身子，并不说话，面容在上下起伏的马背上看不清晰。
　　老痒难得的一言不发，狠狠地一夹马腹，催马前行。
　　吴邪见两人不说话，大概已猜到发生了什么，只搂紧了张起灵的腰腹，头埋进他的背。
　　张起灵只感背后一阵濡湿，他面色黯然，只一味的催马。
　　闷油瓶几乎趴在了马上，右手紧紧捂住小腹，刚才替老痒挡箭的那个瞬间，一只冷箭直袭他而来，躲不了也不能躲。
　　他仰头看看前方几人，都正策马狂奔，他皱着眉，握住箭尾使劲一抽，随即扬手将箭丢到身后，扬鞭而去。
　　已是将近黎明，正是天色最暗之时，山脉中隐约可见人行过的痕迹，离姜贷墓越来越近了。再几个几转，只听老痒喜道：“到了！”
　　吴邪打起精神，面前不远山上开出了一个盗洞，正是姜贷墓的入口，瞬时，几人精神都是一振。
　　闷油瓶抬眼，半长刘海掩映下已是面如金纸，他穿的黑衣显不出来，但马鞍马身上皆是斑斑点点的梅花。
　　老痒正在狂喜中突然后背灼烧般的一痛，他回头一瞬胸口又是一阵剧痛，直直栽下马来。
　　忽然之间漫天火雨倾泻而下，照得如同白昼一般。
　　“这是……火箭？”吴邪喃喃道。
　　“小心！”张起灵突然大叫一声回身压下吴邪，顿时后背绽开一朵朵火莲，吴邪扬起头，满眼都是火光历历。
　　“快进斗！”不知是谁喊了一声，一只手把吴邪提了起来，张起灵和闷油瓶一人架着他一只胳膊在箭雨中狂奔。
　　快到入口了，突然又是一层箭雨，这墓口常年干燥，突然一把烈火，顿时把整个入口一片火海，几人犹豫着心急如麻。
　　背后一阵厮杀之声，曹操是真的恼羞成怒了，区区四个人竟把场面搞得这么壮大。一时间，山摇地动，星沉火海。
　　“快冲进去！”老痒嘶哑着嗓子大喊着，几人护住头脸跃进了火海。
　　跳进墓穴的瞬间众人心中都是一喜，吴邪身上被火烧得生疼，抬头的瞬间顿时呆住，只见火蛇飞快的在墓道中蔓延，这本是座旱墓，墓中干燥异常，哪里经得起大火烧灼，只怕如此下去，须臾之间，四人都要葬身火海。
　　“快！快找东西把墓口堵上！别让火烧进来！”吴邪慌乱之中想到这个法子。
　　张起灵刚扑灭身上余火，看了看周围，道：“墓口山石可以用来阻火。”
　　吴邪二话不说就往洞口冲，被闷油瓶一把拦住，他低低的说了声：“我来。”刚走了几步竟软倒在地，吴邪吓了一跳，急忙扑到地上把闷油瓶扶起来，闷油瓶紧闭双目，面色如土，吴邪只觉得手中粘滑，摊开手掌的刹那顿时惊呆，手掌中溢满鲜血，他迟疑了片刻，忽的身手掀开闷油瓶衣服，衣下早已是血流如河。
　　洞外突然喧哗大起，老痒急道：“先把洞口堵上，要不都得死在这儿！”说着大步奔出洞外，张起灵担忧的看了眼吴邪紧紧跟上。
　　洞口已是火势连天，两人跳到洞外查看周围，尽是巨石，又是一阵乱箭，张起灵将三尺青锋舞的密不透风，替二人挡住箭雨。老痒二话不说恨不得使出吃奶得劲奋力将一块巨石推向洞口。
　　曹操眯着眼看了看张起灵，拿着马鞭指着他对身旁人道：“张起灵武功比你如何？”
　　那人支支吾吾半天不说话，曹操不由皱起眉头，狠狠甩了他一鞭子，将他打下马去：“废物！”
　　“谁杀了张起灵，就是发丘中郎将。”曹操用鞭尾指着张起灵道，众人忌惮的相互看看，没有人动作，突然不知是谁开了个头，人们排山倒海般冲了过去。
　　张起灵手起刀落，利落的收拾了带头的人，转身飞起一脚，解决了一个正靠近老痒的人。
　　“挺厉害的嘛。”老痒忙里偷闲的笑道，张起灵没工夫理他一剑□一个军士心口，再拔出时不由眉头一皱，剑竟然卡在肋骨之间拔不出来。一把长矛向他迎面扫来，张起灵弯身避过，那把长矛却悠悠地直冲老痒飞过去！老痒正全力推着巨石，只要一放手石头滚过去也够把他压死了，哪里有手去挡！
　　张起灵一脚踹向拿刀劈向自己的小兵，踢起一块小石，平地发力跃上半空狠狠一脚，石头疾速撞上长矛，竟将长矛拦腰截断。老痒眼见自己死里逃生，好容易喘口气，对张起灵笑笑，忽然脸色大变，张起灵只觉后心剧痛，他回身，曹操在马背上举着弓箭看着他，身后是火光漫天，战马嘶鸣。
　　他在恍惚中听到有人说，丞相的箭法真是准，他微微翘起嘴角，笑的讽刺，这表情在他脸上少见的很，曹操又搭箭上弓，这回箭头却对准了老痒，老痒发疯一样的把石头往洞口退。
　　一切都像是慢镜头，箭头旋转着直向老痒飞去，张起灵手里没兵器，他只选择了一种最原始的方式，亲眼看着箭没入他的身体。他身后一个士兵看他已是强弩之末，拿起刀向他当头劈去，刀的去势却生生在半途被止住，小兵抬头，眼前人浑身浴血，脸上尽是鲜红，可他的眼神却安静的死寂，看着他仿佛就在看一个死人，手铁钳一般钳在他的刀刃上，任他如何用力却不动分毫，小兵渐渐的面露惧意，不由自主的松开了手，双膝一软跪了下来，全身都哆嗦个不停。
　　张起灵静静地看着他，扔下刀，握紧拳头，血从指缝间成股流下。他转身直视着曹操，火光冲天中，他只有一个人，可众人却在他身旁逡巡不敢多走半步，仿佛他带领着千军万马的虎狼之师。
　　曹操眯着眼催马上前，马竟然挪揄着不敢上前，张起灵淡然的黑眸中在冲天火光中染上一层血红色，他身后几乎不到十步便是墓室口，可几千人的精锐之师面对他却无法前进半步，这是真正的一夫当关，万夫莫开。

　　第十五章

　　“啊！”墓口突然传来老痒一声大吼，巨石竟被他推到了墓口，只差一步，只要堵住墓口，墓口处地势低，曹操的精兵想要把它推走也要大费周折，等到那时，四人早就消失的无影无踪了。
　　“快……”老痒一个走字咽进了嘴里，张起灵回头看的瞬间顿时惊住，战场上最难防的就是冷箭，就在老痒大功告成之际，他的胸口竟多了只箭，箭尾还带着火光，引得他胸前一片红焰。
　　张起灵几步跨到他身前，只看了一眼心便沉了下去，这一箭射的极准，正中心口，只怕就算是大罗金仙也就无力回天。
　　老痒面色惨白，却仍维持着双手退石的姿势，不肯放手，张起灵拉着他想进墓却被他一把打开。
　　“拿着这个，快进去！”老痒单手从怀里掏出一个布包扔给他，张起灵只摸了一下便知是化世境，正想说什么身后突然一阵劲风，他回手一把握住，箭上犹自燃着冉冉火光。有了第一支，自然有第二支，转眼间箭漫天盖地的扑来，张起灵没了武器，只能苦苦支撑。
　　老痒面色一变，像是下定了决心，狠狠一推张起灵，将他推向洞口，撕心裂肺的喊道：“快走！只有你能让我们回去！”
　　张起灵看着他，突然明白了什么，只犹豫了一下，转身冲进石缝，老痒大吼一声，巨石缓缓滚下斜坡，眼看着就要封上洞口。
　　曹操向身周人招招手，一只燃的正旺的箭羽被搭上弓递给他，曹操接过，拉弓如满月，正瞄准了老痒，此时的老痒就像一个活靶子一般，这一箭准的不能再准，直射入他后心，他却仿若毫发无伤，只听轰然一声，巨石终于在墓穴入口落定。老痒退后两步，靠在山岩上，一张满是血污脸朝向四周飞速蔓延来的山火，转眼间他已成了一个火人，犹如吴邪梦中的景象，红色的烈焰瞬间将他侵蚀殆尽。
　　漆黑的墓道中，吴邪找不到任何光源，只能干坐在暗中，洞口传来脚步声，他先是一喜，又是一愣，这脚步听来……只有一个人……难道……后面的他想都不敢想，突然肩上一紧，传来张起灵低沉的声音：“快走。”
　　吴邪愣了愣问：“老……解子扬呢？”
　　张起灵没有给答案，可吴邪已经猜到了怎么回事，他低下头不再说什么，张起灵从怀中掏出火折子，照亮墓道，和吴邪一起架起闷油瓶，往四周照了照指着一个方向道：“这边。”
　　墓室外，曹操站在老痒的尸骸前默然无语良久，身旁将士小心翼翼的低声道：“丞相，再耽搁，只怕就追不上那三人了。”
　　曹操叹口气，袖袍一挥，指着老痒焦黑的尸骨道：“若我有难，你们可会为我甘受此等屠火煎熬。”
　　将士不加思索地跪下，道：“属下愿为丞相肝脑涂地，在所不辞。”
　　曹操哼了一声，长袖甩过：“说的倒是好听，若是真到此等地步，你们真正能肝脑涂地的又有几人？来人！把这石头给我移开！”
　　吴邪抬眼看眼前原本辉煌壮阔的墓室，依稀的记得他第一次看到这里时目瞪口呆的样子，现在这里像一个死去了般，静的诡异，从前充盈着水的池子也是一片干涸，这了无生气的景象像是期待什么来开启它新的纪元。
　　忽然肩上闷油瓶微微一动，吴邪关切的托住他：“小哥，你还好吧。”
　　张起灵不动声色的放开闷油瓶，让他倚到吴邪怀里，淡淡的看了两人一眼，一声轻叹只可惜吴邪听不见，他踏上通向平台的白玉台阶，空荡荡的墓室回响着他孤零零的足音，整个墓室唯一的光源就是他手中的火折子，细微的火焰在墓室中映出古怪的影子，像是无数黑色的影子在围着他，而他被渐渐吞噬……
　　张起灵没回头自然也不会看到，吴邪抬头默默地看着他的背影，神色黯然，想说什么只动了动嘴唇，始终是吞进了喉咙。只是吴邪也没有看到，闷油瓶在他抬头的瞬间睁开眼，看着他专注的眼神眼里的光暗了下去，闭了下眼睛，轻轻挣开吴邪的怀抱。吴邪愣了愣，轻声道“小哥……”
　　张起灵在台上左右看了看，台子正中央的水晶棺无疑很耀眼，他垂下头转了转手中的化世境，不再犹豫，轻轻将化世境放进水晶棺中，刹那间，镜面华光大起，晶莹的光柱直打在墓室顶，他抽出刀比在自己的手腕上，正准备一刀划下去，握着刀柄的手却被人抓住，他抬头，看到一张和自己并无二致的脸。
　　闷油瓶轻轻摇摇头，并不放手。
　　“我死不了。”张起灵看他的眼神依旧淡然，闷油瓶也清楚这表情在自己脸上曾千百次的出现过，也只有他能感受到这后面翻涌的情绪。
　　“你活着，我就不会死。”张起灵语气凉薄的说出这句让人摸不着头脑的话。
　　吴邪不知什么时候也走到了台子上，看到张起灵拿着刀向自己的手腕比划顿时吓了一跳：“你、你干什么！别想不开啊！”
　　张起灵头一次完全没有理会吴邪，依然直视着闷油瓶，像是要逼他退让。
　　“只能这样，你知道为什么。”张起灵犹豫了一下，跟着又说了出来，“好好照顾吴邪。”
　　吴邪就算听不懂也明白了点，神色慌乱的看看张起灵手里的刀：“你、你别这样，一定有其它办法的。”
　　这两人就当吴邪不存在一般，闷油瓶看着张起灵，眸色深邃，渐渐松开了手，张起灵利落的划开手腕，红色的液体从伤口汩汩流出，滴在镜面上，闷油瓶拿过匕首照他的样子将自己的血滴在镜面上，两人的鲜血在镜面上渐渐接近，最后，融合。
　　顿时，镜面风起云涌，层层波浪翻涌，小小镜面发出的光辉竟然把整个墓室照的纤毫毕现，吴邪被光刺得捂住眼睛，只感觉一阵天旋地转。
　　等墓室暗下来，广阔寂静的墓室中只剩了张起灵一人，他静静看了眼在水晶棺中悄无声息的化世境，低低的叹了口气，台下传来机关转动的声音，地下剧烈的振动，地面竟然从中间分水迅速涌了上来，玉台周围渐渐被水填满，隔绝了与外界的通途。
　　这时，一阵脚步声传来，曹操一身杀气闯进来第一眼看到的就是这番景象，张起灵站在湖中央的白玉台上神色如常的静静看着他。
　　“他们走了？”曹操像是在试探，口气疑虑的问。
　　张起灵一动不动，像是没听见他的话。
　　曹操看到化世境还在玉台上不由松口气：“张起灵，这事我可以不追究，只要你回来，就还是我大汉的发丘中郎将，我的得力干将……”他话没说完，却听到张起灵一声轻笑，他听出这里的讽刺，不禁一阵恼怒，正待发作，张起灵退后几步靠到白玉栏上，声音低低的。
　　“我听说，长生不老，化世境和麒麟血缺一不可。”
　　像是揭开了什么惊天秘密，曹操脸色大变，以张起灵的平素所为，他猜到，也知道他一定会做什么。
　　“张起灵！你敢！”曹操大吼道。
　　张起灵抬头轻蔑的看了看他，向后仰过身去，掉入水中，转瞬间无影无踪。
　　眼前这等突变，曹操还不及反应，突然墓室又是一阵剧烈的震颤，惨叫声接连不断，身旁人急报：“丞相，快走吧，这里要塌了。”
　　曹操望着毫无涟漪的水面，及安静的躺在水晶棺中他朝思暮想的化世境，多年的希冀、精心筹划就这样一朝逝去，怒极反笑。
　　“哈哈……”这大笑到一半竟转成哭一般的嚎叫，曹操抱住头，脑中仿佛被万虫啃噬，剧痛一波波的袭来，连绵不绝。
　　“丞相！丞相……”
　　他恍惚听到周围慌乱的喊声，身体晃了晃，最终仰面倒了下去。
　　天色阴霾，下着薄雪，此时的西湖一片白茫，吴邪坐在湖边，望着往日游人如织的西湖静静地出了神。
　　突然，湖对岸的两个人引起了他的注意，他眯起眼细细看去，一个青年男子和一个很美丽的女人，说是情侣却不像情侣，吴邪看着看着不禁就笑了，笑着笑着竟笑出泪来。
　　一双手臂从背后环住他，他不用回头就知道是谁，身后人的声音清冽如泉。
　　“吴邪，我们回家吧。”
　　吴邪回过头点点头，站起和他并排走着，两人的身影在路灯下被渐渐拉长，远去。
　　不远处的桥上一个戴着黑眼镜的人看着这一幕，咧嘴笑笑，不知他在那里站了多久，雪已积了他满肩，他抬手摘下脸上墨镜，拿在手里不舍的晃了晃，突然抬手将墨镜远远抛出，它在空中打了个圈子跌进湖里。等吴邪回头时，桥上已空无一人，只留满湖积雪，断桥依旧。
　　烟雾缭绕中，潜流涓涓，云影波心，恍若仙境，一黑衣男子头戴箬笠，坐于溪畔，雾气中隐隐约约有人走来，男子转过身，箬笠下是一双淡然无波的眸子，静看着一个清秀俊逸的年轻人从雾中走出，来到他面前。
　　“你叫什么名字？怎么会在这里？”
　　“张起灵。”他回答了三个字，却无缘无故的笑了。
　　年轻人看着他的笑，不由自主的跟着笑了起来，若出水莲花。
　　“我以前有名字，不过现在没有了，你能不能帮我想一个？”
　　张起灵抬起头，越过眼前缭绕的云雾，似是看尽了千年的世态浮云，繁花落尽。
　　“吴邪如何？”
　　年轻人低头思索了片刻，绽开能破冰融雪的笑颜。
　　“很好听。”
　　――【完】――

