

网王（一）

　　
　　“哎呀！阿娜答你看，这里有个小孩呢！真是狠心呢，你的父母为什么没有带着你呢。。？”伦子轻轻抱起小孩，亲昵的逗弄着，小小的婴孩只是安静的呆在襁褓中，睁着大大的水蓝色的眼望着伦子，银色的眼睫长长翘翘的扇动着，就像是天使的羽翼般轻颤着。
　　
　　在一旁的越前南次郎弯下了腰拾起一张字条，“Ｖ－Ｔｅａｒｓ。。是这孩子的名字么。。”
　　
　　“哇，小Ｖ,小唯，真是超可爱的名字呢！你说是不是啊小可爱~？”伦子又开始冒着小花逗弄奇婴孩，后者只是相当蛋锭的望着她，看得越前南次郎一脸黑线，但没过一会儿便回过了神来，因而终于路出了一次一家之主的严肃的气魄，“那么你以后就是我们家的一员了！你将有一段全新的人生，你的名字是――越前唯泪！”
　　
　　――――――――――13年后的日本――――――――――
　　
　　两个小小的孩子从飞机上下来，运动帽檐遮住了少年的容貌，但微微露出的下颚却是十分的精致细腻，让国人忍不住一探真容。
　　
　　“老头子真是的，竟然让我们自己来这里，他还真是放得心啊！”走在前面的酷酷的男孩用着拽拽的语气抱怨着：“真是ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ，还有，泪你怎么都不出声啊？难道你就放任老头子这么做？”
　　
　　走在后面的被称为泪的男孩过了许久才轻轻出了声“哦。。。。”细细柔柔的声线，让人觉得十分悦耳的童声。然后路人甲、乙、丙、丁…循声望去，只见一个纤细的背影，和那在风中飘扬在脑后的银色发丝，长及腰摆，在阳光的照射下仿佛折射了七彩的光芒。只是一个背影，却机场的众人都傻傻的看呆了。
　　
　　“啧。。。”前面墨绿色头发的男孩突然出声，然后看似不经意的靠近了那引发少年，实际上把众人火热的视线严密的遮住。银发男孩就像什么也没看到般继续向前赶着路，只有呆在他身边的墨发男孩听到一声轻轻的、几不可闻的呢喃：
　　
　　“。。谢谢。。。。”
　　
　　嘴角上扬，墨发男孩扬起了头，大大的金.色.猫.眼里流光溢彩。
　　
　　――――――――青学国一（一）班教室内――――――――――
　　
　　班导如往常般走进了教师，众人奇怪的发现今天他们的班导竟然还没开始上课，便都停下手中的事向讲台望去。“今天我们班上转来两位美国转学生，大家欢迎！”教室里青春活泼的同学们一听到消息便热烈的鼓起掌来，真心欢迎着他们班的转学生。
　　
　　只见两人一前一后的走进教室，第一个男孩摘下了帽子，路出精雕细刻般的容颜，“越前龙马，来自美国，请多指教。”酷酷的样子引来了班上女生花痴的尖叫，后者却不为所动只是皱起了眉，看了看身边的男孩。于是众人再次把视线集中在另一个人身上，期待着那帽下的面容是否和先前的男孩一样精致呢？
　　
　　将运动帽摘下，长长的银发倾泻而下，“越前唯泪，请指教。”少年直直的望向众人，支部过水蓝色的眼瞳中似乎没有倒映出任何人的身影。
　　
　　安静，绝对的安静。
　　
　　教室里的众人包括班导看到那面容都倒抽了一口气，天哪，人类真的能长得如此美丽吗？银色的如透明般的长发衬映着少年清冷的水蓝色眼眸，只是其中没有情感的样子惹人怜惜，忍不住想要好好疼爱这个天人般的孩子。
　　
　　“咳。。我们开始上课，越前同学和越前同学就先同桌吧，坐在堀尾同学的后面，堀尾同学请举手指明方向。”首先回过神来的班导镇定下来稳妥的安排着。
　　
　　――――――放学后，走去网球部的两人――――――
　　
　　“泪，你没事吧？还习惯么？”龙马深知自家弟弟最讨厌的就是人多的地方，以及别人的碰触，今天上学却又发生了和以前一样的情况，许许多多的同学不论男女都红着脸上来问东问西的，这群ＢＡＫＡ，没看到泪都不舒服的样子吗？【众人默：没看到额。。。唯泪殿至始至终都是面瘫着的啊啊啊。。T-T】
　　
　　“ＤＯＮＧ！”
　　
　　正和唯泪聊着天的【其实更像一个人自言自语。。】的龙马一个不注意，和转角处的一位学长撞在一起。
　　
　　“咿呀！好痛！！”学长哀号。
　　
　　“额。。。”龙马黑线。
　　
　　这时已经走到前面的唯泪突然回过头来，银色的长发在风中舞乱，大大的水蓝色眼瞳美丽而无神的望着前方，“走了。”说完便转身离开，龙马连忙起身追赶，只给看傻了的桃城留下了一句“前辈还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！”
　　
　　
 
作者有话要说：(*^__^*) 。。第一次发文，还请大家多多指教～




网王（二）

　　
　　“那边的一年级生！你们是要参加网球部？”“一年级的还是快去捡球吧！哈哈哈。。。”“那么你们要不要玩一个学长喜欢玩的游戏呢？嗯？”荒井等人又开始了他们的欺负新生的大业，看到了小心翼翼隔着龙马唯泪一段距离的堀尾胜郎胜雄三人组，便叫住了他们。
　　
　　――――――――――一段时间后――――――――――
　　
　　“呼呼。。根本打不到嘛。。。”
　　
　　“你们刚才每人打了六球，报名费共计三万日元！拿来吧～”
　　
　　“咦！？可是刚才学长你明明说打球只要５００元的啊！”
　　
　　“我说的是一球５００元！快点给钱吧！一年级生就该乖乖的听学长的话嘛～”荒井那群人开始了他们的恶劣行径。
　　
　　“喂！那边那两个戴帽子的一年级生！你们也要来玩吗？”其中一人朝着龙马唯泪说道，龙马只是压了压帽子，“切”了医生便拿着球拍走了过来。而身后的唯泪这是却抬起头来，一脸淡漠的用手指着那个易拉罐，“里面装着石头。”龙马也接着直直的发出一球打在了易拉罐上，里面放置的石子掉落出来。而看呆了的二年级生们这才回过神来，红着脸恼羞成怒道：“你这个家伙，别以为你长的这么。。。”
　　
　　“你们在干什么！！！”一声怒斥打断了他们的辩驳。
　　
　　桃城一来到部活，就看到刚才转角预见的两个一年级生和部里喜欢欺负新人的荒井等人对峙着。看到他们对着开始看到的那个天使般漂亮的人吼叫是便不由自主的喊出了声，而龙马这是一眼扫过来，那表情分明是写着“谁让你多管闲事”几个明晃晃的大字，于是，当着咱们小泪美人的面，桃城抽掉了。。。
　　
　　――――――――――――龙马ＶＳ桃城――――――――――――
　　
　　“咦？我的球拍呢？”龙马疑惑，“刚才明明还在的。。”
　　
　　“哟，小子你还真拽啊？！来参加网球部连球拍都不带？”
　　
　　“我们这里有一把球拍哦～要不要借你啊？桃城可是我们青学的正选呢，没有球拍的你又怎么打得赢他呢？啊？哈哈哈。。。”说着便丢去一只网球拍，网线松松垮垮的垂在上面。很显然这群爱起哄的二年级生选择性的无视了刚才龙马是拿着什么东西打破他们诈骗的谎言的。而龙马的斗志此时也被彻底引燃，虽然龙马有注意到小泪的离开，但他却不甚在意，只是嘴角勾起一个嘲讽的角度，‘若是因为外貌而小看我们的话，代价可是十分惨重的啊～’
　　
　　“你那是什么表情啊？！”对面的桃城看着龙马对着自己【　＝＝这是个大杯具。】露出一个讽刺意味极重的笑容后，不由得再次抽掉了。。
　　
　　“切，前辈你还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！”
　　
　　――――――――视线转向越前唯泪这边――――――――
　　
　　“球拍，拿来吧。”唯泪紧跟在那个拿走龙马球拍的二年级生身后，看着他越跑越远不由得微微皱眉，他还得会网球部递交入部申请，现在都跑这么远了待会又要很麻烦的再次跑回去。。【无用功神马的很讨厌的啦】于是我们的小泪便毫不犹豫的出声叫住了前面的人。
　　
　　话说我们的这位炮灰甲童鞋在被人叫住后吓了一大跳，毕竟做坏事被抓个现行的话会很尴尬的，但当我们的炮灰甲胆战心惊的回过头后却发现对方只有一个人，而且是那个美貌非人【＝　＝？】、娇媚柔弱【＝　＝？？】的少年时，便又大大咧咧、毫不讳忌的ＴＸ起美少年来。
　　
　　只见炮灰甲童鞋将美少年逼进墙边，用双手撑墙将美少年禁锢在墙与自己的臂弯间欲施ＴＸ时【就是这里就是这里，镜头拉近啊拉近啊！！！啊咧？为什么炮灰甲的脸被打上了马赛克＝　＝。。】，我们的越前唯泪小童鞋已经深深将眉头紧锁，而那位正沉溺在自己脑内小剧场的炮灰甲童鞋完全没有意料到他接下来的命运注定是杯具的，而只是对着脑袋上方的框框狂飙鼻血：
　　
　　美丽的银发少年面带不正常的红晕，娇喘连连。凌乱的衣衫将少年身前雪白的肌肤大片的露出来，少年欲拒还迎似的推拒着，口中喃喃：“呜。。ＹＡＤＡ。。”让人狼血沸腾，欲罢不能！正当浑身都快燃起来的炮灰甲童鞋大喝一声“ＢＵＲＮＩＮＧ！”便熊扑过去后，现实里青学校园某角落里爆发出一阵杀猪般的哀号，惊起鸟儿数只。。【于是，这个世界上又有一名炮灰消失了。。阿门。。】
　　
　　――――――小剧场哟――――――
　　
　　某翼：龙马ＳＡＭＡ，为啥你都不担心‘你家’【重音】小泪的呢？他可是和二年级学长孤男寡男的呆在了某个不为人知的地方啊，要是被欺负了咋办？
　　
　　龙马：【勾起了嘴角，显然对上面的某俩字十分满意】诶～你想知道啊？
　　
　　某翼：是的说！【双手捧着葡萄味的ＰＯＮＤＡ奉上】
　　
　　龙马：【接过ＰＯＮＤＡ开喝～】其实唯泪小时候就因为容貌原因没少被别人纠缠过，而我又不能时时刻刻都呆在他的身边。。
　　
　　某翼：【小声吐槽】就算你在他身边俩小Ｐ孩也不能怎样吧。。
　　
　　龙马：【－　－＋顿了顿】于是我们就带他去学防身术，加上小泪本身天赋很好，跆拳道、空手道、柔道、散打、剑道、中国武术神马的样样精通啊！＠＃￥％６＆＊。。【化身热血沸腾状的龙马狂侃着自家的小泪是多么的优秀ｉｎｇ～】
　　
　　某翼：汗。。插曲就播到这里啦＝　＝【双手捧着又一罐ＰＯＮＤＡ靠近了滔滔不绝的龙马】龙马ＳＡＭＡ一定说的口渴了把，来喝点ＰＯＮＤＡ润润喉～【然后在猫王子的瞪视下摸摸那头墨绿色的猫毛，呜～手感真好～～】
　　
　　纯属ＥＧ。。以上。。。
　　
　　诶？至于龙马和桃城这边啊？当然是以龙马烂拍＋右手【他是左撇子】的绝对优势赢了受了脚伤的桃城啦～和唯泪生活的这几十年技术自然是相比原著而言好的没话说～【所以说剧情神马的就不要大意的崩坏吧！哈哈～】<br




网王（三）

　　话说唯泪和龙马递交入部申请书后，便迎来了青学的校内排名赛，在网球部的球场上，上演了这样的一幕：
　　
　　一大群人围的网球场个水泄不通，加油声如雷贯耳，直超冰帝后援团！
　　
　　“泪ＳＡＭＡ加油！”
　　
　　“天哪！唯泪ＳＡＭＡ太帅了！！”
　　
　　“泪ＳＡＭＡ我爱你！！”
　　
　　“泪ＳＡＭＡ！！这边这边！看这里！！”
　　
　　↑以上是女生团↑
　　
　　“越前加油！打垮他们吧！”
　　
　　“越前君好厉害！好棒啊！！”
　　
　　“越前君好美啊啊啊。。”
　　
　　↑以上是男生团【＝　＝。。】↑
　　
　　网球场上每个人对哦摒住了呼吸，就连不二的动作都有了一瞬间的停滞。当然除开紧锁眉头的某两个面瘫【唯泪和手冢都不喜欢喧哗吵闹】　＋眼底乍现火光的小猫王子【空气中隐隐冒出酸味的某发源地】。
　　
　　不过短短几天的时间，越前唯泪用他超出人类的美貌【＝　＝…】、非凡的人格魅力、强劲的狠辣手段【＝　＝…………还记得炮灰甲童鞋么？】征服了青学的众人，建立起的唯泪后援团上至安坐办公室的众位老师，下至青学校园内的一直小狗，都是我们亲爱的泪殿的ＦＡＮＳ。
　　
　　于是龙马ＳＡＭＡ炸毛了就像意见被自己珍藏的珍宝再次被暴露在世人面前版，当初从美国转到日有一部分原因便是这样，可是现在还是这样！手指无意识的深深嵌入手掌。。
　　
　　‘泪，我的弟弟，我的家人，我最珍视的…………’
　　
　　ＫＵＳＯ！真是ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！！
　　
　　龙马发泄般的对着对手一阵狂轰乱炸，结果了炮灰乙丙丁等的命运【甲已经在前文中消亡了。。再次阿门。。】，其中包括了我们的海棠小蛇和乾童鞋。。。
　　
　　而唯泪这边。。。
　　
　　在结束了因看着自己的样貌而发痴到呆掉所以不战而胜了Ｎ场后，小泪终于遇到了以为正选――手冢国光【啊哈哈。。。运气真好（擦汗中。。）】！
　　
　　在一番彼此的试探过后，手冢国光大概摸清了这个少年的身手，眼底闪现粗一抹经验的同时也带着光亮的赞许。
　　
　　这个人，很强！
　　
　　手冢领域启动，手冢用脚在地上划了一个圆圈，在圈内移动着。而另一头的唯泪却是满场乱窜。众人没有因为手冢领域的使用而发出惊叹，反倒是看着对场的唯泪彻底呆掉，就连手冢的冰山脸下都藏匿着呆滞般的惊愕。
　　
　　这、这是人类能够有的速度么？看着明明上一秒还在后场的唯泪在眨眼间便瞬移到前场的右半边，【上一章有说过唯泪擅长很多的运动项目包括武术，这里的“瞬移”大家就不要大意的把它看作比嘉中的名产――缩地功吧～（摆手做无赖状～）】所有的人都恨不得想把掉在地上的下巴给狠狠按回去。到了交换场地时，众人才仿佛从睡梦中醒过来般发出雷鸣班的欢呼声。而众人议论的，不外乎“唯泪大人果然是天才”“唯泪大人好厉害”之类的。
　　
　　打完比赛的龙马只是在一旁冷冷的听着，‘这群无知的ＢＡＫＡ，一句“天才”就妄图忽视掉泪这么多年来的努力么’，随即眼神又暗了暗，‘只有我知道，泪从小到大是吃了多少的苦，受了多少的累，才能有如今的强劲’，望向唯泪的眼神充斥着怜惜与温柔，进而转变为坚定。‘泪。。。总有一天，我会打败你的！’金色的猫眼放出灿烂的光彩。
　　
　　自唯泪以一球之差在第一局败给手冢后，第二局的部分便像胶粘似的紧密的一点一点拉近着。时间一分一秒的过去，手冢的手臂开始微微作痛了，但对场的唯泪一如初始班的满场乱窜，甚至只是稍稍冒出些汗珠，依旧干爽的发丝调皮的舞动着，在阳光的照射下只留下一缕缕银色的残影。
　　
　　此时，手冢突然失误，回了个高挑球，之间唯泪纤细的身影猛地滞留在空中，一个大力扣球，黄色的小球便带着强劲的旋力狠狠砸向对场，手冢立即跑去落球点，却讶异的发现空中的小球如影□般的幻化出无数的幻影，力道之大甚至散发出微微的银色火光，如流星般在空中划出银制的轨迹，美的令人炫目，连眨眼的时间也不舍去错过。。。
　　
　　第二局，ｗｏｎ　ｂｙ越前。
　　
　　唯泪轻盈的下落，脚尖着地，待到最后一丝银发也柔顺的从空中铺到肩上是，接受着众人目光洗礼的唯泪，带着依旧面无表情的连将闪烁着运动后光彩的不复空洞的双眼转向了手冢。手冢却确信这个美丽的少年并没有在看自己――那水蓝色的美眸中根本没有映出自己的身影。
　　
　　唯泪挥动着宝蓝色的球拍直直的指向手冢，本属于龙马的招牌嚣张挑衅姿势被面无表情的唯泪做来更是别有一番风味。粉唇轻启，在场屏息相望的所有人仿佛都听到了天籁的音乐般的声音而露出了向往的神色，却也深深的畏惧着那话语中的深意――
　　
　　“要是下起了银色的雨，那将会是你拭去的泪水。”
　　
　　不二睁开了双眼，半响才讷讷出声：“手冢会…吧…………”明明是疑问句，却用上了肯定的语气。
　　
　　“……”乾难得的没有报出一大堆的数据，脸上的神情显露出他内心的严肃。
　　
　　正当每一位正选都无言的网着球场时，龙马轻笑出声：“泪，终于开始反击了啊。”
　　
　　――――――ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ――――――――
　　
　　“呼。。你，很厉害。”汗流浃背的手冢深呼了一口气，将手伸到网这边来。
　　
　　“哦。”不同于手冢，唯泪一身清爽的淡淡答道，没有理会那代表友好的伸手。
　　
　　手冢不动声色的将手收回去颠了店鼻梁上的眼镜，：“不要大意！”
　　
　　“嗯。。。”唯泪远远的出声，这时候手冢才发现他已转身离开，不禁紧紧将手握成拳。
　　
　　“左手手肘。。”细微的声音最后传来，“还是去看看医生。。”最后一字被风吹散，唯泪只留下了一道令人遐想的背影。龙马抓过一旁的网球袋急忙追了上去，“等等，小泪”
　　
　　在夏蝉的嘶鸣中，茶色的清冷少年在烈日下扬起一个短暂温暖的微笑。
　　
　　――――――茶具一枚：呼～小剧场――――――
　　
　　读者：话说手冢部长和小泪的比赛结果到底咋样啊？
　　
　　某翼：【故作神秘状】你把耳朵凑过来，我悄悄告诉你啊。。。
　　
　　手冢：【带着额头上的“＃”字散发这强烈的冷气将方圆百里冻成冰天雪地】你！给我绕青学跑５０、不，１００圈！
　　
　　某翼：【流下海带泪泪奔】这下你们知道比赛结果了吧。。？ＱＡＱ
 
作者有话要说：　　＝　＝唔。。一不小心好像就把小泪写成汤姆苏勒。。？
　　０　０因为相比猎人死神那些世界，网王真的很弱，为了避免后期的不正常的“万能”状况出现，ＳＯ。。。就现在酱啦【耸肩

状】，
　　＞～＜大家不要大意的看下去吧～




网王（四）

　　网王（四）
　　
　　“唔。。。好无聊的喵～～”菊丸懒懒的伸了个懒腰
　　
　　“英二，我刚才发现了一件有趣的事哦～想知道吗？”不二顶着万年一一号笑脸出场，可身后的背景怎么看怎么不怀好意。
　　
　　“纳尼纳尼？是什么？快点告诉我ＮＩＡ～”菊丸跳着扑了过去。
　　
　　“呵呵，不知道你们有没有发现，青学的面瘫君除了手冢外，还有一位呢～”不二笑的很奸诈。但却无语的发现众人“嗖”的把目光投射到自己的脸上来，无奈的加了一句：“不是我哦。”
　　
　　“难道是说。。。？”菊丸想了想片刻，便出声。
　　
　　“对哦，至少手冢也是有些表情的。。”【比如说被你们气的冒青筋＝　＝？】这是路过的大石。
　　
　　“手冢部长虽然带着眼镜，可是他的眼眸是正常的哟！”“嘶～”二年级的桃城海棠走了过来。
　　
　　“对哦，我好像从来没有看到过他的眼眸中有映出别人的像呢。。”老实的河村挠了挠头回想到。
　　
　　“据我的数据表明，他的面部表情迄今为止只出现过一种，真是不合常理啊。。”神出鬼没的乾也从草丛中冒出来补充。
　　
　　看着不知不觉聚起来的网球部众人，不二笑了笑，望向那个银色的娇小的身影做出了总结：“那么，大家想不想看――小泪的笑颜呐～？”
　　
　　“好耶～我们这次的计划就是‘帮助迷途羊羔小泪走出面瘫不归路回归青春洋溢的笑容大作战’吧！怎么样的喵～？”菊丸兴奋的大叫。
　　
　　“这样太长了吧，不如我们还是简单点叫‘唯泪の笑’怎样？这么短小方便ＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。。。”大石保姆出场。
　　
　　“越前学弟的笑？好像会很期待的啊～很期待的哟～”桃城大嗓门。
　　
　　“嘶。。。”“呃嗯。。。”海棠和河村可疑的红了脸。
　　
　　“不过在此之前。。。”乾的眼镜反了反光，
　　
　　“训练不认真！菊丸、大石、桃城、海棠、河村、乾三十圈！”手冢的声音传来，乾耸了耸肩做了个“果然如此”的动作。
　　
　　“呵呵～要不要把手冢的面瘫症也一起治治呢～”唯恐天下不乱的腹黑熊出声，于是威严的嗓音再次响起：“不二五十圈！”
　　
　　――――――――我是被罚青学众人怨念的分界线――――――――
　　
　　“嘿～小不点～你知道小小不点最喜欢的东西是什么的喵～？”菊丸叫着跳到了龙马的身上，然后～压～～～～一旁的大石大有冲上来说他一番的样子。
　　
　　“咳、咳咳。。。菊丸前辈，你压到我了啦。。。”小猫王子被吓到，然后才回过神来，“小小不点？谁啊？”
　　
　　“哎哟～就是小泪啊～他是小不点你的弟弟，当然就是小小不点了ＮＩＡ～”
　　
　　“前辈问这个干嘛？”龙马用着o(一＾一+)o的表情望过去。
　　
　　“有用的啦！！你就告诉我嘛喵～～”菊丸撒娇攻势全开。
　　
　　“诶～？那你凑过来，我告诉你。”小猫勾起一抹笑，招过大猫君。“＠＃ｄ￥ｓｇ％ｄ＆×（０ａｊ………………”“哦哦！”“纳尼！！？”“怎么会是这个ＮＩＡ～？！”菊丸不时传来惊讶的声音，而大石愣是没有听到龙马说的什么，只是焦急的转着圈圈，额前的两根触须似的头发抖啊抖啊抖啊。。。。。
　　
　　“大石！！我觉得！我们还是不要参加‘帮助迷途羊羔小泪走出面瘫不归路回归青春洋溢的笑容大作战’了好ＮＩＡ～～？？小小不点喜欢的东西好恐怖的喵～～～～”菊丸扯着大石飞也似的跑了，大石唠叨的声音从远方溢出来：“我不是说过了吗‘帮助迷途羊羔小泪走出面瘫不归路回归青春洋溢的笑容大作战’太长了要叫做‘唯泪の笑’的吗还有为什么英二你叫越前君小不点也不一定要叫越前君的弟弟成小小不点啊不过你到底听到了什么啊越前小学弟的爱好是什么都还没有告诉我呢ＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。”
　　
　　“哼～”龙马嚣张的笑着，‘小泪的爱好啊～你们就慢慢头疼去吧～’
　　
　　【那么小泪的爱好是什么呢　０　０　大家能猜出来么？＾　＾有猜出来的我就会快点快点再快点的更文的哟～好想快点写到猎人卷啊（打滚）】
　　
　　菊丸大石出局，那么我们把视线转到桃城海棠这一组～～～：“学弟啊～和学长我一起去汉堡店吃汉堡吧～汉堡可是一种吃了会让人感受到青春的超棒食物哟～怎么样？一起去吧～”桃城依旧粗神经的出场走向小泪，本来也许这种很单纯的个性会很获得人的好感，但是，小桃子犯了一个巨大的错误，酿造了接下来的杯具：
　　
　　“嘶～白痴～！”
　　
　　“你说什么！！？海棠蛇！！”
　　
　　“白痴！！”
　　
　　“要打一架吗混蛋！！”　　
　　
　　“………………”
　　
　　好吧好吧，小桃子千不该万不该就是不该和小蛇君一起出场，这对欢喜冤家已经把初衷转向了一个诡异的方向：
　　
　　“来一决胜负吧海棠蛇！”
　　
　　“嘶～白痴！”
　　
　　“这次就比谁先做完一百个俯卧撑！你可不要怕了！”
　　
　　“嘶～～～”
　　
　　而咱们的唯泪童鞋已经完全无视的走开了。――桃城海棠，出局！
　　
　　“越前君。。那个。。。这是我们家的特制寿司。。很好吃的，你要不要来一点？”河村红着脸送上了寿司盒，还没等唯泪反应过来，不二熊不知道从哪个次元空间里冒出来到河村身边，递上球拍，走熊。“ＢＵＲＮＩＮＧ！！！！大爷我家的寿司！！你小子快点吃了笑到直不起腰吧ＢＡＢＹ～！！！！”这厢河村在冒着熊熊的火焰，而那边的小泪已经绕了过去，还有些疑惑，‘为什么会突然变得这么热啊？’。【所以说，＝　＝不二的那个次元空间到底是怎么出现的啊口胡！！】
　　
　　好吧好吧，河村也败落，那么咱们再把视线转一转～呃。。。。手冢部长您不要盯着咱看，咱会不好意思的。。。啊啊啊啊啊。。咱明白了立马跑圈去不要再放冷气了啊啊啊您没看见那边河村的火焰都已经被冻住了吗呜呜呜。。。
　　
　　保住小命一条，呼～下一个又是谁呢？哦！看到了，是乾啊。。。你头上那么多的树叶和碎屑是神马啊口胡！！你又在干些神马和偷窥扯上关系的事啊喂！！这不，很多关注着唯泪殿的众女开始分分拿起手机了：“是警察吗？我们学校里出现了一个可疑人士，一直偷偷跟着我们学校长得最漂亮的孩子身后，这里是青学。。。。”好吧好吧，乾童鞋也出局了，至于他的结果么，我想，你们还是不会想知道的。。＝　＝
　　
　　好了，最后，是咱们的王牌出场了～～ＤＡＮＧ～ＤＡＮＧ～ＤＡＮＧ～～
　　
　　“小泪～”不二笑眯眯的拦住了来人，而后者只是睁着漂亮的眼睛望着他。
　　
　　“哎哟～不要挤我了ＮＩＡ～～～”“英二你忍忍吧这里人这么多汇集也是理所当然的而我们又对越前学弟十分感兴趣ＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。”“大石不要再说了啊，我都听不见了啊！”“嘶～白痴！安静！”“呃。。乾，你怎么弄成这样了？”“。。。。。”一个小草丛不断扭动着靠近不二唯泪并传出了诡异的争吵声。
　　
　　“你能笑一下么？我想看～”不二简介明了的说出了自己的要求，并在同一时间不动声色的抓起五颗石子向草丛扔过去，于是，世界安静了～【＝　＝所以说这种动作怎么才会做到“不动声色”啊口胡！！而且不二你只是个网球选手而不是忍者啊喂！】
　　
　　唯泪望着不二，微微歪了歪头，一副“风太大了你说啥我没有听见你说的神马所以我无视你”的表情愣是让不二的笑容抽了抽。而介时龙马突然冒出来拉着唯泪转身走人：“啊～泪，今天菜菜子姐姐做了茶碗蒸和烤鱼，我想快点回去吃，走吧。”
　　
　　于是，一句“菜菜子喊你回家吃饭”打发了不二熊两个夕阳下归家的背影，唯留小熊一个人在风中凌乱，以及身边一团诡异的草丛。――不二依旧出局～
　　
　　――――――我是网球部众人全军覆没的分界线――――――
　　
　　“龙马，”唯泪望向小猫，“我记得菜菜子表姐今天说要去拜访同学，明天才回来。”
　　
　　“哦？是嘛？可能是我记错了吧。”小猫王子不甚在意，不过金色.猫眼里的得意却显现出主人真正的心思：‘诶～小泪的笑容我都还没看过呢，怎么会便宜你们啊～’<br




网王（五）

　　不知不觉中，青学的众王子已经迎来了关东大赛，新加入的一年级生越前龙马和越前唯泪以强劲的实力跻身进入正选行列挤掉了乾和河村，而龙马和唯泪【其实主要是唯泪】以精致的面容和强悍的力量在青学名声大造，可谓是无人不知无人不晓的境界。可是很意外的，斯人如是却没有半点风声传到外校去，大概是青学的大家下意识的想要雪藏他们的“镇校之宝”吧。
　　
　　――――――――网球部部活时间ｉｎｇ～――――――――
　　
　　“今天我们要开始进行特殊训练，然后要根据测定结果给你们每个人制定特定训练计划，你们要做的就是把球打到相同颜色的柱上，再次之前你们都要戴１０ＫＧ的负重，要是出错了，你们就把这个喝下去吧！”乾召集众正选后说明了计划，冰拿出了一杯颜色诡异的不断冒着泡的液体，众人仿佛都能看到上方的黑气了【这该有多大的杀伤力啊（远目）】。大家不约而同后退三步，嘴角抽搐。
　　
　　――――――――我是失败的众人满脸黑线喝下乾汁的分界线――――――――　　
　　
　　桃城比较夸张的带着一脸“英勇就义”的表情结果了一杯乾汁，突然爆发技能――“桃子脑残的青春”！ＨＰ、ＭＰ神马的，噌噌噌的往上长，大有一副“我们还是同归于尽吧”的架势，吼出一句：“同志们还要为了咱们的革命事业继续献身啊！大家都要前仆后继的上啊！一个桃城倒下了…………”话说到一半便十分豪气的一口喝下整杯的乾汁，扑地――
　　
　　“千千万万个桃城也倒下了。。。。”一旁早已“中毒”的龙马十分好心却虚弱至极的补充了桃子君的遗言。
　　
　　o(RvQ)o~所以说，乾汁神马的究竟何时才会被投入到化学战争武器中啊～？？
　　
　　――――――――我是以上只是个胡言乱语的小插曲的分界线――――――――
　　
　　继菊丸第一个“阵亡”后，其他人先后倒地，不二一脸笑眯眯的四处推荐，手冢的完美过关后，终于轮到唯泪了。正当所有人都理所当然的认为唯泪将会和手冢一样成为唯二逃过乾汁毒害的人时，某熊的腹黑因子突然爆发，扇动着黑色恶魔小翅膀的小熊笑的一脸圣母玛利亚状，悄无声息的从走到从水池边跑回来的龙马旁边，不动声色的绊了其一脚，灵敏如小猫王子在“虚弱”期间也只能任命的摔了个大马趴，小熊“惊讶”的出声：“哎呀，越前你怎么晕倒了？”龙马正欲爬起身来，只看见一双十分眼熟的白色运动鞋映入眼帘，顺着白皙的腿往上望，是一脸面无表情【＝　＝。。。】的泪正在望着自己。于是龙马笑了笑起身，“我没事，刚才只是摔倒了。”正想对着唯泪担忧的表情【＝　＝。。。他有那种表情吗口胡！！】展露出一个安慰的笑颜时，两人突然被一片阴影笼罩，
　　
　　只见乾伟岸的身影驻在那里，举着一杯色彩诡异的液体一步步逼进唯泪，递了过去――
　　
　　“越前同学刚才放下了球拍，剩下的４球没有接，按照规定，请把这个喝了吧～”【＝　＝喂喂，不要故意装的那么严肃啊。。你ＹＤ的心思早就从你那反光的镜片里体现出来了啊。。。还有你说的那句话最后冒出来的符号是哪里冒出来的啊口胡！！】
　　
　　龙马睁圆了大大的猫眼，狠狠瞪了一眼一旁偷笑的腹黑熊，然后又担心的转过身去【＝　＝变脸变得好快。。所以说，弟控果然是无所不能的么。。（蛋锭的举杯喝茶状）】，只见唯泪那纤弱的身子如破碎的蝴蝶般折翼、陨落。。立马奔过去将那个脸色变得惨白的人儿搂在怀里，“泪！你怎么了？！！”两个美丽的正太在众人的眼底下上演了一出活色生香的莎士比亚悲情戏，真是让人看者伤心闻者落泪――如果能把那地上粘乎乎的诡异液体去掉这画面便更好了。。。
　　
　　日子也就这样一天天的过去了，总之在唯泪看来，至少没什么不同的。关东大赛的比赛他没有参加，被教练雪藏，直到和不动峰
　　
　　比赛后――
　　
　　【o(RvQ)o~~ＤＡＮＧ！ＤＡＮＧ！ＤＡＮＧＤＡＮＧ！网王篇中的最大ＢＯＳＳ要出场鸟～！】
　　
　　青学要与冰帝抢夺关东大赛的冠军之位了。
　　
　　――――――――我是一个茶具的分界线――――――――
　　
　　读者：为啥冰帝会进关东大赛的决赛呢？我记得冰帝早在和不动峰比赛后便输掉了还是在败部复活赛中胜出才进入了全国大赛的啊！难道说…………
　　
　　某翼：ＢＩＮＧＯ！这次冰帝的ＢＵＧ并不是咱家小泪泪带来的蝴蝶效应神马的，是有穿越人士出现鸟～以下是该名炮灰小姐的
　　
　　资料：
　　
　　姓名：乃实刨惠子【＝　＝其实吧，咱认为，对于网王介个和平到不行的世界，是不可能揪出反政府组织哇、破灭世界组织神马的反派角色，只能狗血一点请出了咱们的穿越女童鞋，而咱又实在是取名无能啊无能（ＱＡＱ在此做怨念状），所以咯，反正是炮灰嘛～不知道大家有米有发现乃实刨童鞋名字的真正意义哇～？――――＝　＝“乃实刨惠子” ＝ “乃是炮灰子”】
　　年龄：１４【＝　＝好吧好吧，在原来的世界是年龄２０的毫无特征平庸女（这里做沉思状），原来炮灰不论在何时都一直都是个炮灰啊。。】
　　爱好：看动漫、看同人ＢＧ小说【所以说ＢＧ神马的在这个耽美盛行的世道是存在不下去滴――】
　　讨厌：不属于自己的主角定律【＝　＝说白了就是个中二病患者】
　　偶像：手冢国光、迹部景吾、幸村精市等。
　　长相：【目前是】相当漂亮的【伪】萝莉【真・阿姨】一枚～
　　
　　――――――――我是喝茶时间结束的分界线――――――――
　　
　　冰帝和青学两队伍就这样迎面而行，一场不可避免的火花就这样燎原了。
　　
　　“手冢，本大爷会很期待之后的比赛啊嗯，ＮＡ，ＫＡＢＡＪＩ？”迹部依旧是那样的嚣张而自信。“ＷＵＳＨＩ！”
　　
　　“啊，青学不会输的。”手冢国光那副金丝边框的眼镜没有遮住犀利的眼神。
　　
　　“呐呐，部长，这位就是青学的网球部部长么～？”一个娇小的身影从迹部身后钻出来，走到迹部手冢跟前，抬起头露出一个灿烂的微笑，周围的众人都惊艳了一把，但青学众都不为所动【毕竟天天有个漂亮的不像人类的唯泪在眼前晃来晃去，美貌抵抗力都不知道翻了多少番。开玩笑！你当我们那么多的鼻血口水是白流的啊！！】。
　　
　　“呐呐，手冢前辈你好，我是冰帝的网球部经理，很高兴认识你哦～那么我现在正式介绍自己一次，我是乃实刨惠子，请多多指教啦～”说完便鞠了个动作十分到位的躬。这个女孩，美丽又活泼，大方也不失礼仪，让众人在心中给她打了个高分。但这回青学冰帝的人都不为所动了【青学是因为看管了唯泪那双淡漠却十分澄清的眼神，而眼前的女孩脸上虽是笑意盎然但眼中却无时无刻闪动着算计和狡诈，也许大家族的孩子都是这样？他们不清楚。而冰帝么，虽然这个成为他们经理的女人的确有几分姿色和能力，也对他们相当好，但毕竟都是大家族的孩子，对于处于某种目的的刻意接近他们还是能够辨识出来的】。而我们的惠子童鞋顶着一张美丽的笑脸，心中却是心潮澎湃：‘既然到了冰帝就已经把迹部的上半身拉到了自己的领域了【自认为的】，何况迹部ＳＡＭＡ还对我那么温柔【依旧是幻想　＋自认为的】，现在先接近手冢国光，最后再去立海大拐走幸村精市，那么三部就是自己的囊中之物了’，想着想着某人都快要流口水了，冰帝众不着痕迹的后退三步。
　　
　　“你好乃实刨同学，我是手冢国光。”手冢童鞋额角出现了貌似黑线的东东，因为他看到了某女正一脸蛋锭的擦拭着嘴角的可疑液体。
　　
　　“嗯！那么决赛时候见了～”，‘不急不急，我们还要慢慢的进行下去啊～先要让手冢知道自己的能力，再等到冰山变成火山那般热情的那一刻吧！’心理活动剧烈的惠子露出了一个胜券在握的神情，‘现在的冰帝，一定能拿到全国冠军！’于是还不知道唯泪的存在的・得瑟・流口水・乃实刨童鞋并没有发现青学的阵营里是有两个小不点的。　
 
作者有话要说：打滚求收藏求留言~~~~><




网王（六）

　　“咚――”“啪！”
　　
　　“６－１，ＧＡＭＥ　ＷＯＮ　ＢＹ不二！”
　　
　　一场场的比赛下来，乃实刨的脸色越来越黑。因为冰帝在她的疯狂地狱式训练中【其程度甚至超过了立海大啧。。】竟然和原著一样的和青学拖到了单打二。她原本以为前三场就能将青学秒杀的啊，难道这就是传说中剧情的不可逆性？？！
　　
　　双打二中菊丸、桃城、大石以“三个人的双打”共同赢了大意的忍足向日；双打一的穴户凤以微弱的差距赢了后来居上的海棠乾，还是因为乾自己报出裁判判断失误才得到的胜利；单打三的桦地河村依然打得两败俱伤；单打二的不二为给弟弟出气，把无辜的慈郎打了个落花流水。。。
　　
　　‘明明冰帝那么强，为什么青学那种炮灰学校也可以和他们冰帝打到如此程度？当然手冢ＳＡＭＡ除外，不过。。。’看着接下来的比赛名单，乃实刨笑的十分阴险，‘蝴蝶效应不也有的么，就这么一个“主角大人的炮灰弟弟”？越前唯泪？迹部才不会输呢！
　　
　　――――――――单打一：冰帝迹部ＶＳ青学越前――――――――
　　
　　迹部迈着嚣张而自信的步伐，将外套一甩，帅气利落。
　　
　　“啊――――！！！！”冰帝的后援团高声尖叫中。
　　
　　迹部走到场地中举高双臂，后援团也随着他的动作大声叫喊：“胜者是冰帝！赢的人是迹部！”然后双臂放平，“败者是青学！
　　
　　越前必败！”单臂举高，“胜者是冰帝！赢的人是……”“啪！”响指一起，众人皆静，“就是本大爷！”“啊～～～～！！！”
　　
　　迹部这才怔怔瞧着自己的对手，一个从未听说过的小个子，脸还被运动帽遮了个透彻。
　　
　　此时，原本就很拥挤的场地外在不知不觉间悄悄潜入了很多人，里里外外围了三层，而那群人额上无一都戴了根红色带子【请想想圣鲁道夫的木更津淳】，上面写着“泪の命”三字。当然，认真注意比赛的众王子们没有注意到。
　　
　　说实话，当迹部发现自己的对手不是手冢而是一个名不经传的“小人物”时的确懊恼了不久，不过转念想想手冢已经手伤复发的消息和他能自愿让出单打一的位置来看，这个人的实力也不会太难看。但其实女王大人心里多多少少还是有些不屑的。
　　
　　回到赛场，面对如此声势浩大的场面，唯泪动也没。正当众人以为这个一年级的小不点被吓傻时，只见唯泪伸手摘掉了头上的帽子，银色的长发在风中狂舞。
　　
　　“啊啊啊啊啊――――――！！！！！！！”突然间，一阵比刚才更为滔天的尖叫声齐齐吼了出来不只是刚才冰帝后援团的几倍了，因为地面都因这声音而微微颤动。被吓得愣了好一会的众人才再次向赛场望去，于是再次华丽丽的集体石化了。。。
　　
　　――这、这是人类能有的长相么？？
　　
　　就连迹部都差不多愣神了半分钟，好一会才恢复自己的状态，催促呆掉的裁判快点开始比赛。
　　
　　‘杀生丸ＳＡＭＡ！’这是乃实刨惠子看到唯泪时脑袋里面闪现的唯一一句话，然后开始无尽的花痴脑内小剧场ｉｎｇ～‘我亲爱的杀生丸ＳＡＭＡ，为了和他的真命天女――也就是本小姐我在一起，不惜放弃了原来的世界，只为和本小姐在这里进行一段命运的邂逅～～噢～～杀生丸ＳＡＭＡ～＝３＝／／／’
　　
　　其实不能怪乃实刨认错的，除了那金眸、兽纹以外，银色长发、孤高清冷的气质、冷酷无情的表象下实际上是深深埋藏着的温柔，
　　
　　――这些典型的特征都是与那个强大的妖怪――杀生丸，十分相似的，虽然这只“杀生丸”缩水了很多。。
　　
　　从花痴模式恢复过来的乃实刨优雅的拿出手帕擦了擦嘴角，将粘上了某可疑液体的手帕毫无不舍的塞入一旁的垃圾桶【＝　＝就某些方面而言，炮灰子童鞋的确很强大。。。】，眼中的阴狠一泻而出，直直射向了一旁候补席上喝着ＰＯＮＤＡ的龙马。
　　
　　她的杀生丸ＳＡＭＡ凭什么冠上“越前”这么个不华丽的姓氏？！只有乃实刨才是最适合杀生丸ＳＡＭＡ的！越前龙马！我才是这个世界的主角！你还是回家去当个龙套甲吧！！一抹诡异的弧度泛上了她漂亮的嘴角，阴险而毒辣。
　　
　　――――――――转过来看小泪和迹部的比赛――――――――
　　
　　“怎、怎么可能？！！”迹部大口喘着气，满脸不可思议的望着对场速度快得离谱的越前唯泪，凭着他过人的观察力竟然都只能看到空气中长长的银色残影，他自恋嚣张的神色不复存在。
　　
　　才短短的十几分钟，唯泪便把冰帝之王迹部景吾逼至赛末点。
　　
　　ＫＩＮＧ又如何？在残酷的竞争中，只有绝对的实力才是一切！
　　
　　“你是个不错的对手。”众人惊愕的望向唯泪，平常说话只有“啊”“哦”“嗯”的泪殿竟然说了这么多的字，而龙马此时也发现，以往只有面对他和老头子才会有这样充满战意和兴奋【＝　＝我怎么从没看到过。。、。】的泪竟然也那样看待冰帝的猴子山大王！心中非常不爽ｉｎｇ。。【＝　＝请问你是怎么从小泪那张面瘫脸看出“战意”和“兴奋”的啊？别告诉咱是从那对漂亮的死鱼眼里看到的啊喂！】
　　
　　看到迹部顽强的挣扎，“那么……”唯泪猛地停住，微微下蹲，用心的人都可以看到仿佛有一丝丝的气流旋向了唯泪右手的球拍上，“Ｔｅａｒｇａｚｅｒ．【泪之扉】”场外的众人看见原本来回跑动的迹部突然停了下来，任那颗看似普通的球擦肩而过，愣愣的注视前方，原本神采奕奕的双眸也变得空洞而没有焦距，“吧嗒。”一颗泪珠就这样毫无征兆的滑下，砸在灰白色的正选服上，在安静异常的球场上发出清脆的响声。
　　
　　“Ｔｈｅ　ｓｔｏｒｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｔｅａｒｓ　ｆｒｏｍ　ｙｏｕｒ　ｅｙｅｓ．”面无表情淡漠的唯泪，用带着一丝兴奋却依旧没有起伏的、如清泉银铃般的声音吐出的这句话，响彻在球场上空。
　　
　　“６、６－０，ＧＡＭＥ　ＷＯＮ　ＢＹ越前！！！”“呀啊！！唯泪ＳＡＭＡ！！！”
　　
　　“乾。。？”不二又一次睁开双眼，轻声颤抖着问道。
　　
　　“我猜测，在前面大幅度消耗对手的体力后，再灌注了慢慢的魄力给以最后一击，在对手原本虚弱的情况下再次面对强大的气势，以致精神力受到极大冲击，甚至出现幻觉。。。可能是这样吧。。”
　　
　　‘对乾来说，只是“可能”吗。。。即使对手是迹部。。。’不二的神色凝重。
　　
　　――――――――我是迹部变成超级炮灰作者抱头鼠窜的分界线――――――――
 
作者有话要说：　　为了安慰额广大女王ＦＡＮＳ的脆弱玻璃心，双手奉上小剧场一枚：【＝　＝ＰＳ：如果不想看完后对咱爆粗的亲们还是别看了

。。土遁逃走。。。】

　　“迹部，”唯泪睁大了美丽的水蓝色眸子，微微拽住迹部华丽的衣角，“为什么，为什么会这样。。。”原本平淡无波的双眸似乎隐隐浮现了水雾。
　　“唉。”迹部叹了口气，轻柔的揉了揉那头仿佛承载着星光的银发，“这不怪你的。”
　　“可是，我真的不喜欢。。。”精致的脑袋低下，脸部只呈现出一片阴影。。
　　迹部皱了皱眉，他不喜欢这个样子的唯泪，他所认识的唯泪应该是强大而耀眼的，不是现在这样忧伤脆弱的。于是，女王大人不爽了，“ＮＡ，ＭＩＮＡＳＡＮ，”打了个响指，迹部挑眉，“以后不准再ＢＷ了，咱们小泪会难过的！”
　　于是一旁的小猫王子炸毛：“小泪是我家的！！猴子山大王你还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！”然后在转头对着众人：“还有你们！ＢＷ神马的！我和泪最讨厌了！”

　　【所以啊所以啊。。。我要留言啊啊啊啊ＱＡＱ还有收藏啊啊啊。。。。。】




网王（七）

　　冰帝有了个穿越女，加强训练，避开失败。可青学也多了个实力莫测的唯泪，天天抽人【额，我是说网球。。】，实力不止提升了一个层次。所以说，冰帝输给这样的对手，虽败犹荣。虽然迹部等人不甘心止步于此，但冰帝众也不是输不起的人。临走时握手，迹部深深望了一眼唯泪，嚣张的留下一句：“赢了本大爷的人，可不能输给别人！”便转身即走，滑到嘴边的下一句并没有说出口――
　　
　　“不过如果是你的话，应该没问题的。”
　　
　　唯泪偏了偏头，一副“我很迷惑”的可爱样子让抵抗力粉高的青学众再次倒抽了口凉气，更有胜者正“哗啦啦”的流着鼻血。。
　　
　　――――――――准备进军全国大赛啦~\(RQ)/~――――――――
　　
　　“今天的部活就到这里结束！解散！”
　　
　　“泪，我今天要去体育用品店，一起么？”龙马问道。
　　
　　“Ｎａｎｉ、Ｎａｎｉ？？小不点和小小不点要一起去买东西吗？是约会吗？？”←这是大猫。
　　
　　“哦～！这就是青春啊！青春哟！”←这是桃子君。
　　
　　“Ｂｕｒｎｉｎｇ！我们来一场燃烧的多人约会吧！！”←这是ＲＰ爆发的河村。
　　
　　“好像很有趣的样子，那，我们走吧～”←这是某只小熊。
　　
　　“。。。”←这是其余人士的省略号。【＝　＝嘛。。总感觉好像忘了点什么。。０　０究竟是忘了什么呢。。（望天状）一旁的大石、海棠、乾等人在种蘑菇中。】
　　
　　“喂。。我说前辈们。。。”龙马满头“＃”字，准备爆发中。
　　
　　“不，我有约了。”唯泪淡漠的声音传来。
　　
　　“纳尼？？！！”×６。
　　
　　“回见。”毫不留恋转身就走。
　　
　　“呐呐，小小不点是要被拐走了ＮＩＡ？？小小不点长得那么漂亮，一定会被欺负的喵！”←这是开始慌张的大猫。
　　
　　“这个问题可真糟糕啊！真糟糕哟！”←这是是不是瞥几眼给龙马的桃子君。
　　
　　“Ｗｈａｔ！？大爷我来帮你们抢回越前吧！Ｃｏｍｅ　ｏｎ　Ｂａｂｙ！！”←这是手拿从异次元空间冒出来的球拍然后ＲＰ再次爆发的河村。
　　
　　“有关小泪的事情果然都很有趣的样子呢～呵呵～”←这是某只背景变成诡异颜色的腹黑小熊。
　　
　　“切，Ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！泪由我来找回来就够了！”龙马说完便一溜烟的冲了出去，其余众人接着赶紧跟了过去，风卷云残，唯留黄沙漫漫。
　　
　　“诶。。大家别跑这么快啊越前君又不会自己逃走不过如果越前被别人拐走了怎么办虽然我们现在已经是国中生了但早恋总归是不好的啊而且越前长得那么好看要是真被欺负了怎么办作为学长我们也应该。。诶！你们等等我啊！”←这是从蘑菇堆里冒出来的保姆・碎碎念・哦巴桑。
　　
　　所以，当手冢从龙崎教练那儿回来时，就只能一个人在风中凌乱了。【＝　＝啊，那几只当背景的“蘑菇”不算人。。】原本愣一会的冰山大大想了想，‘部活已经结束了啊。’于是蛋锭的也回家了，旁边跟着的几只黑色的蘑菇在蠕动。
　　
　　――――――转身看看另一边――――――
　　
　　“菊丸前辈不要挤我啦！”“哎哟！明明是阿桃压在我身上的Ｎｉａ～”“你们不要说的这么大声，会被他们发现的ＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。”“这就是青春啊！（鸡冻状）”“呵呵～”“Ｇｒｅａｔ！！让本大爷把越前抢回来吧！”于是，一团乱麻。
　　
　　而唯泪这边呢。。
　　
　　在繁华的商场里，两个靓丽的身影吸引着路人的眼球，很多人纷纷驻足相望：
　　
　　美丽活泼的女孩大肆挥霍着，看到了好玩的喜欢的东西便买了下来，还不住的望向身旁的男孩，似乎是在征求意见。
　　
　　而一旁的男孩虽然带着大大的网球帽，遮住了容貌，但从那头美丽的银发和削尖的下巴以及运动衫下纤细的身形，都可以推断出这是个美人。但男孩却背着一个网球带，似乎对这里的一切都不感兴趣的样子。　　
　　
　　“杀生丸ＳＡＭＡ！！这边这边！”兴奋状的乃实刨上跳下跳中，唯泪看到了，皱了皱眉，走了过去，看着某只花痴女围着自己转了好多圈圈。
　　
　　“越前唯泪。”无一丝起伏的的清越声音沁人心脾。
　　
　　“知道啦～知道啦～这是杀生丸ＳＡＭＡ在这个世界的名字嘛～安拉～人家会乖乖叫杀生丸ＳＡＭＡ唯泪ＳＡＭＡ的！不过作为交换条件，杀生丸ＳＡＭＡ也要叫我惠子酱哦！ＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。”唯泪无视之，继续往前走。乃实刨一个人相当尴尬的愣在那里，待回过神后又冒着星星眼追了过去，“杀。。。唯泪ＳＡＭＡ～等等我！”哦，不愧是她的唯泪ＳＡＭＡ，这么冷酷这么温柔【……】。
　　
　　当乃实刨冒着幸福的小花呆在唯泪身边走过一家又一家商场时，唯泪已经将眉头皱起来了，这个人，告诉自己可以带自己去找强大的对手才跟来的，但现在已经走了这么多圈了，却丝毫没有提及这件事，难道。。。
　　
　　“是迷路了么？”
　　
　　“嗯？唯泪ＳＡＭＡ你说神马？”
　　
　　“。。。”【所以说，唯泪乃真是吾辈心中的呆定帝啊。。（膜拜）】
　　
　　其实不能怪唯泪不爽的，毕竟除了自己的家人以外，其他人的视线和碰触都会引起自己的反感和不适，而乃实刨为了出来晒晒自
　　
　　己美丽的男伴特意选在这种人多的商城里，也难怪唯泪的气息都有些乱了。
　　
　　“对手呢？”终于忍不住那些视线的唯泪问道。
　　
　　“唯泪ＳＡＭＡ是想见对手了吗？但必须要答应我一件事情才能带你去哦～这就是所谓的等价交换嘛～”
　　
　　唯泪皱了皱眉，他不喜欢这个带有阴谋气息的话语，但自己都已经在这里转了这么久了，若是不和那位“比龙马厉害”的对手打上一场比赛也有些划不来，但如果是什么自己无法支撑的代价，那。。。
　　
　　于是，面无表情的唯泪在心里揪杰了。
　　
　　“呐，唯泪ＳＡＭＡ先把眼睛闭上哦～”<br




网王（八）

　　
　　“呐，唯泪ＳＡＭＡ先把眼睛闭上哦～”
　　
　　顺从的做了。突然间，唯泪闭上的双眼前笼上一层黑暗。
　　
　　是……有什么，附过来了……
　　
　　湿热的吐气靠近了脸颊，在空中飞扬的发丝，洒在了光洁皮肤上，有些痒痒的。
　　
　　这个人，要干嘛？
　　
　　唯泪迷惑的睁开带着雾气的水蓝色双眼，却穿过了近在咫尺的人，看到了一个黑影迎面扑过来。还来不及反映，乃实刨那颗粉红色的脑袋就不见了，取而代之的是极为熟悉的，有着细碎的墨绿色头发的男孩，但那双金色．猫眼里却盛满了火焰，似乎，名为――
　　
　　愤怒。
　　
　　为什么呢……
　　
　　唯泪偏了偏头，不解。却被拉近的脸吓得一愣。
　　
　　水蓝色的双瞳变得细小，瞳仁中只剩下一科乱糟糟的墨绿色脑袋。
　　
　　“ＰＵ”
　　
　　不明的声音响起，然后就是两声闷哼。
　　
　　“额……”
　　
　　“唔……”
　　
　　好痛，嘴巴一定撞肿了。
　　
　　“龙马……？”唯泪出声，你怎么站都站不稳啊？
　　
　　“……以后不准我以外的人这么做。”说完龙马便捂着嘴将头偏过去，露出一副“我很痛我很生气”的样子，但鬓发下的染上血红色的耳尖却出卖了小主人真正的心思。
　　
　　“哦。”这么做？做什么？把乃实刨推倒【误】？唯泪没有放在心上。
　　
　　然后两人挥一挥衣袖不带走一片云彩的闪人，只留下自从被推倒【大误】后便一直被５４的乃实刨和一个不断冒出花椰菜的诡异角落：
　　
　　“喵！！！！”
　　
　　“哎哟！我踩到谁的尾巴了？？！！”
　　
　　“是菊丸前辈的吧。。”
　　
　　“啊。。英二你没事吧。。要不要去医院看看。。”
　　
　　“要看医生也得去宠物医院吧？”
　　
　　“可是菊丸前辈是人类吧？”
　　
　　“从数据上来看，菊丸的确是属于人类的。但是……”
　　
　　“但是？”
　　
　　“真是的！我哪里来的尾巴ＮＩＡ！！”大叫×１。
　　
　　“那个。。越前们好像已经走了。。”【＝ｗ＝个人觉得介个“们”字用的很销魂。。】
　　
　　于是，吵吵闹闹的青学众并没有见证火星撞地球般令人震撼的一幕。。。嗯？什么？你说不二怎么也没看见？额……
　　
　　“好啦～小猫咪～快回家吧～今天真是麻烦你了哟～”笑眯眯的送别了一只耷拉着尾巴的喜马拉雅山猫，蓬松的白色尾巴上出线了一个扁扁的……鞋印？！那只猫咪往回瞄了瞄，有着一圈棕色毛的小脸上ＭＳ出现了恐惧的神情？然后又眨巴眨巴蓝色的眼睛，抖
　　
　　抖胡须，跑了。
　　
　　所以说，最腹黑还是不二啊。虽然没有见到那一幕好戏，却也变相的报复了龙马…………的爱猫卡鲁宾。
　　
　　――――――――我是暮霭沉沉的分界线――――――――
　　
　　“青少年们今天回来这么晚，是出去约会了吗？”南次郎横卧在榻榻米上，手举一张展开的报纸看的十分尽兴。
　　
　　“臭老头，你以为我们和你一样脑袋里面整天想些有的没有的吗？”龙马驳回。
　　
　　“好啊，你个臭小子，有了弟弟就不要老头子了？”南次郎用着有些恼怒的声音，却是一脸玩味。
　　
　　“妈，老头子又在用报纸遮着看那些杂志啦～”懒懒的拖出一句。
　　
　　“南！次！郎！！！”
　　
　　“呃哈哈。。伦子。。不要激动。。。。。”
　　
　　唯泪望向龙马，“我先去洗。”龙马点点头，转身上楼。
　　
　　“ＰＡ”关门，将ＮＣ的争吵关在了房间外面。嗯？那个放在我桌子上的是啥？龙马走过去，提起了一本彩色的杂志，翻了翻，
　　
　　然后满脸黑线。
　　
　　‘老头子怎么把他的书到处乱扔啊。。’
　　
　　摇摇头，把一些杂七杂八的东西甩出脑袋，兴致缺缺的翻起了那本书，那本封面上写着――《亲热天堂ＢＬ版》的书【＝　＝】
　　
　　。
　　
　　另一头，菜菜子在家里到处翻动，“奇怪。我才买的新一期的精装版啊，被我放到哪去了……？”继续翻动翻动。。
　　
　　“ＰＡ”又是一声关门，“龙马，我好了，你去洗吧。”唯泪走了进来，用白色的毛巾揉着那头银色的软软的头发，发尖不时的滴下一滴滴水珠，顺着精巧的下巴，滑倒脖颈，没入白色的开领的睡衣内，只留下一道道浅浅的泛着光的水痕。
　　
　　“咕……”龙马咽了咽口水，飞也似的冲下楼。
　　
　　奇怪，龙马的脸怎么那么红啊？
　　
　　――――――――夜――――――――
　　
　　龙马现在心里很乱，脑海中不断的闪现出那本书上的内容，夹杂着小泪美丽的脸，交缠――
　　
　　“嘭”的一下，脸变得爆红，借着窗外隐隐的光，龙马侧身凝视那张绝美的脸。水蓝色的双瞳此时藏在了那如羽般的睫内，“呼。。”呼吸变得有些急促，自己不受控制的凑了上去……
　　
　　距离拉近……
　　
　　平稳的呼吸，紊乱的气息。
　　
　　距离拉近……
　　
　　美丽的睡颜，慌张的面容。
　　
　　距离拉近……
　　
　　祥和的梦境，交错的思绪。
　　
　　距离被拉近…………
　　
　　轻轻的，四瓣唇贴在了一起，如同理所当然这样一般。
　　
　　渐渐嵌合的身影，在黑暗中变得朦胧。
　　
　　“泪……”
　　
　　轻轻的呢喃，不知是主人深情的呼唤还是淡淡的梦呓。
　　
　　一切的一切，趁着夜色，一点点藏了起来。
　　
　　――不被人发现。<br




网王（九）

　　班导这次又带了个转学生来，众男生痴痴的望着讲台上的大美女，女生们只是不屑的用一个单音节呼出自己的不满――毕竟虽然唯泪长得那么漂亮，可是是个男生，众男生对于自己看上了一个美丽的同性还是有些挂不住面子的，更何况是那样孤高清傲的越前唯泪？而女生们则是涌上了一种前所未有的危机感――这个漂亮女生自进门开始便毫不忌讳的直直望向她们的唯泪ＳＡＭＡ，难道这个转校生的目标是我们青学的镇校之宝？？她们绝对不允许！！
　　
　　在男生热切的目光和女生愤怒的目光中，转校生视而不见地凝视着低垂着头看书的银色身影。
　　
　　“大家好哦～我是乃实刨惠子～来自冰帝～”灿烂一笑，可那笑意并未达到眼底。“是为了唯泪ＳＡＭＡ而来的哦～”
　　
　　唯泪始终没有抬头，但是教室里的其他人却炸开了锅。毕竟作为这么几个月的同学和重点关注的对向，唯泪清可见底的眼睛是被众人看习惯了的，所以当乃实刨说完这句话后，他们看破了她那层伪善的表皮，也注意到这个女生看向唯泪的强烈情感，以及对越前龙马的巨大恶意――太明显了，简直是毫不掩饰的明显。
　　
　　虽然龙马和唯泪在一起而显得黯淡了些，青学还是关注着这个面貌也十分精致的少年以及他出众的实力。而且作为越前唯泪的哥哥，在这里也算是无人不知无人不晓的了。所以，龙马也是拥有自己的强大后援团的，于是很多人都因为这个转校生的无礼举动而愤怒了。
　　
　　“ＮＥ，越前龙马”乃实刨一步步走向龙马，露出一个耀眼过头的笑容，“我坐在你的位置，我想和唯泪ＳＡＭＡ一起。”没有请求或是商量的感觉，而是实实在在的命令着。
　　
　　“切，我才不要，你还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！”
　　
　　“哗――――――”“这个女人在干吗？竟然敢这么和龙马ＳＡＭＡ说话？？”“是啊！就凭她也想坐在唯泪ＳＡＭＡ的旁边？？”“唯泪ＳＡＭＡ生变有资格呆着的只有龙马ＳＡＭＡ！”
　　
　　↑以上分别是龙马后援团、唯泪后援团，以及同人女。↑
　　
　　“这个乃实刨不像外表那么可爱啊！”“是啊是啊，果然还是最毒妇人心！”“就凭这货也想染指唯泪ＳＡＭＡ？”
　　
　　↑以上分别是有心眼的男生、看不惯女生的男生，以及同人男。↑
　　
　　乃实刨的一番话引起班上如同潮水般不堪的议论，而某位娇气的大小姐何时受过别人如此对待？这不，脸色越来越黑了，连带着和龙马之间的火花也擦燃了。
　　
　　而我们的主角只是抬头看了看身边的电闪雷鸣二人组，然后又蛋锭的再次低下头去――
　　
　　看书！＝　＝
　　
　　许久，才说了一句“我和龙马坐。”才幽幽结束了这场闹剧。
　　
　　于是，乃实刨ＶＳ龙马，乃实刨完败。【“切，那女人还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ！”】
　　
　　――――――――――――中午午餐时分――――――――――――
　　
　　“呐～唯泪ＳＡＭＡ～这个是我亲手做的便当哦～你就收下这个爱的便当吧～～～”
　　
　　“。。。”转身就走。
　　
　　“切，ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ。”龙马跟上。
　　
　　――――――――――――下课课间时分――――――――――――
　　
　　“呐～唯泪ＳＡＭＡ～这个是我新买的发夹哦～有没有觉得很可爱呢～～～”
　　
　　“。。。”不理睬，继续看书。
　　
　　“切。”一旁的龙马边整理笔记边出声。
　　
　　――――――――――――网球部活时分――――――――――――
　　
　　“哟西～唯泪ＳＡＭＡ最棒了～～爱死你了～～～～～”
　　
　　“。。。”唯泪不为所动，但对场的桃城却重重摔了一跤。
　　
　　“ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ。。不过声音还真大。。”龙马模糊不清的嘟囔一声。
　　
　　――――――――――――学校放学时分――――――――――――
　　
　　“唯泪ＳＡＭＡ～这边这边～这是我家买的最新款的宝马～让我来送唯泪ＳＡＭＡ回家吧～吧～～吧～～～吧～～～～”回音在一排排的教学楼间显得格外刺耳。
　　
　　“。。。”【←不用我说了，又被５４了。。】
　　
　　“。。。”这回龙马和唯泪一样，选择无视之，双双把家还。
　　
　　“什么嘛，那个越前龙马，把我的杀生丸大人抢走了。”乃实刨咬手帕，粉嫩的小手紧握成拳。
　　
　　而此时的唯泪呢？唔。。只见一个银色依旧的美丽少年不慌不忙的走着，泰然自若，趋步闲庭，吸引目光无数。“唔。。为什么总觉得最近那么吵呢。。。”不解的望天。
　　
　　以上，即为唯泪的内心感受。所以说，炮灰子ＴＸ，乃真杯具的被彻底屏蔽了。
　　
　　网王（番外）最毒炮灰心
　　
　　“你就是乃实刨惠子？嗯？”一个漂亮女生厉声问到。
　　
　　“哦哟？这就是你们把我单独约出来的目的？哈～校园欺负事件啊～我还当有什么新鲜玩意呢～”乃实刨不以为然。
　　
　　“不要给你脸还不要脸！唯泪ＳＡＭＡ可是我们唯泪后援团的！”一个娇小可爱的女生上前大骂，脸上带着与那张脸完全不符的狰狞表情。
　　
　　“真是没教养的野女人，现在还看不清形式哈？目前只有我一个女生才能接近唯泪，只要再这么发展一段时间……”
　　
　　“明明是你死不要脸缠着唯泪ＳＡＭＡ的！！”可爱女生的脸部完全扭曲了。
　　
　　“看来你们还不明白，自我看到唯泪的第一眼开始，他就注定只能是我的！”
　　
　　“你这个＊＊！”愤怒的女生们一起冲上来。
　　
　　“啪”响指一起，一群黑衣保镖围住了女生们，不让她们接近乃实刨一分一毫。
　　
　　“哈哈～谁―让―你―还―搞―不―清―楚―我―跟―你―的―差―别――？”
　　
　　――――――――――――当天晚上――――――――――――
　　
　　“喂喂，你听说了吗？那个一班的乃实刨？”
　　
　　“哦！就是那个吧？？那个女生团体退学事件？？我知道呢！”
　　
　　“是啊，那件事闹的好大呢……额……唯泪ＳＡＭＡ龙马ＳＡＭＡ晚上好！！”
　　
　　唯泪没有停留，淡漠的从拥挤的人群中特意为他生生分开的宽敞的道路中走过，只有龙马将周围的碎语收入耳中。皱了皱眉，算了，还是不管了。
 
作者有话要说：=。=哟西，咱是乖学生，高二了要学考所以更得会比较慢
=-=但素咱也素负责的作者，素绝对不会弃坑的，所以大家不要大意的继续看吧（握拳

 PS:晚上补了一篇番外凑字数=-=




网王（十）

　　全国大赛已经因为天气原因而延期了一个星期，而这一学期在不知不觉中迎来了终点――学期期末。
　　
　　“呜……我死定啦！成绩单让老妈看到的话一定会死定的！”
　　
　　“瞧你那傻样，谁让你平时不知打好好学习的？怎样？后悔了吧～”
　　
　　“我这次成绩比上次进步了十四名呢～还算不错～”
　　
　　“啊哈！我这次数学满分哦～你们考了多少～？”
　　
　　成绩榜单前一群学生在叽叽喳喳的讨论着。
　　
　　“啊――！！是唯泪ＳＡＭＡ啊啊！！”
　　
　　“还有龙马ＳＡＭＡ哦！！龙马ＳＡＭＡ还是那么酷哦哦！！”
　　
　　“最爱唯泪ＳＡＭＡ了啦～～～～～”
　　
　　诸如此类的话虽然天天都在进行，可依旧是单方面的――毕竟唯泪讨厌人多的地方，正欲走开，却被一个漂亮的身影拦住了去路。
　　
　　“ＮＥ～唯泪ＳＡＭＡ真的好厉害呢，几乎全科都是满分，当值无愧的第一哦～”排名第三的乃实刨缠住唯泪，毫不意外的听到周围传来的对自己不好的小声议论，但她毫不
　　
　　介意，也同时无视了唯泪身后排名第二的龙马。
　　
　　“。。。”唯泪没有应答，绕过去继续往前走，只留下身后的龙马用一种奇怪的眼神瞪着乃实刨，当乃实刨正欲冷嘲热讽一番时，却又听见了前方传来的清越的声线。只见唯
　　
　　泪已经停驻在人稍微稀疏些的远方，回过头来对着她――不，是对着她身后的龙马唤道：“龙马，走了。”人群看着乃实刨，发出大小不一的嘲笑声。
　　
　　将下唇咬的毫无血色。可恶，他从未停下来等过她。
　　
　　――――――――――年末既至，年终学园祭到来――――――――――
　　
　　“大石～这里这里～～今年的学园祭也很漂亮ＮＩＡ～～～”
　　
　　“英二！别跑那么快，要是待会和手冢他们走散了怎么办？？ＢＬＡＢＬＡＢＬＡＢＬＡ。。。。”
　　
　　“哎哟～大石别嗦了！好好的气氛都被你破坏掉了ＮＩＡ！”
　　
　　乾立马出现用实际行动制止了碎碎念的继续：强行灌下一大杯乾汁最新ＸＩＩ版。
　　
　　“呵呵～今年也是那么的热闹呢～”不二笑眯眯的，“为什么越前他们还没来呢？”
　　
　　手冢眉头皱了皱，带着微微的冷气说道：“太大意了！”
　　
　　网球部的这一群美丽的少年吸引着祭典上不少人的眼球。
　　
　　“手冢部长！不二前辈………………呼、呼…………”龙马一身凌乱的出现在众人的面前。
　　
　　“咦？越前怎么了？”不二带着笑容问道。
　　
　　“呼……”龙马大大的吸了一口气，“还不是为了把泪带出来啊。”说完露出了身后一直护着的人。
　　
　　――――――我是青学众人几乎要在沉默中灭亡的分界线――――――
　　
　　“呼～人家刚才都不会呼吸了ＮＩＡ！”←这是大口喘气的菊丸。
　　
　　“真、真是不可小视的杀伤力！！完全超出数据能计量的范围！！”←这是显得十分鸡冻【？？】的乾。
　　
　　“哦～杀必死啊！杀必死哟！”←这是从石化中恢复过来的不正经的桃城。
　　
　　“嘶。。。很好看。。嘶。。。”←这是脸红到耳根的海棠。
　　
　　“咳。。。我们先换个地方吧。。。”←这是看着周围渐渐汇聚着大概是刚才６倍的男男女女，冷静的手冢强压下黑线的说道。
　　
　　“呵呵～我刚才发现了一个很清静的地方呢～”←这是永远留有后手的不二。
　　
　　“众位，我有带相机来哦，我们一起来照相吧。”←这是老实人河村。
　　
　　在灿烂的夜景，热闹的氛围中，留下了最令人珍贵的回忆。而照片中最中间站着一个小小的美丽的胜于娃娃的男孩子。【＝　＝好吧我承认我懒，尤其懒得外貌描写，所以大
　　
　　家还是麻烦点自己脑补下吧ＸＤ】
　　
　　――――――――――分头行动后较为冷清的天台――――――――――
　　
　　带着唯泪来到了这个很高的露天天台，龙马满意的点了点头，很好，人非常少。只能远远的看到黑暗的阴影中两两相依偎的身影――这里是喜静的情侣们相聚的好地方。
　　
　　龙马十分惬意的顺势躺下，只要睁开眼便能看到天上的星星。唯泪随意的坐下，任夜里微凉的风吹开　自己雪白的衣摆。让和服上梦幻的水蓝色蝴蝶在风中飞舞。明明是一个
　　
　　十分随便的姿势，可放在唯泪的身上便显现出一种致命的风华绝代――慵懒而华贵的妖姬。
　　
　　龙马没有继续看那漫天的星光，只是将所有的注意全部投注在身旁的人身上，大大的猫眼里映着的是满满的他身影，银色与蓝色交相掩映在金色的瞳孔中，意外的和谐。
　　
　　“诶～”语气一转，“今天终・于・没・有・遇・到・那个乃实刨了？”　
　　
　　“。。。”唯泪没有说话，只是呆呆的抬头上望，水蓝色的眼瞳中撒上了一层星光，而那精致的面庞和飞扬的银发桀骜不驯的在风中狂舞，灿若星光，却比星辰更为明亮。
　　
　　龙马没有再说话，只是呆呆的望着这个熟悉的身影，他的……泪。
　　
　　“ＮＥ，泪，我有没有说过，你是我最亲近的人？”
　　
　　“？”唯泪偏了偏头，不解。
　　
　　“ＮＥ，越前唯泪，你是我越前龙马最亲近的，”撩起一缕银发，轻吻。
　　
　　“最重要的人，”牵过纤细洁白的手，落下一吻。
　　
　　“最珍视的人，”扶着脸颊，细细亲吻。顿了顿，贴近那不似人间有的美丽少年，大大的猫瞳直直望着那没有一丝波澜的水蓝色的眸子，眼底写满了认真。
　　
　　“我最……”
　　
　　“嘭――”“啪！”烟花绚烂的绽放在头顶，将龙马最后的话语淹没在五彩的流光中。唯泪皱了皱眉，看着龙马，可后者只是笑着轻抚他的发，便将注意力转移在美丽的花火
　　
　　中，没有回答。
　　
　　龙马刚才，到底说了什么？<br




网王（终）

　　“碰――”“啪――”“咻――”烟花还在头顶不断叫嚣。
　　
　　“走吧。”龙马起身，在闪烁的光芒中向唯泪伸出了手。
　　
　　“嗯。”两只小小的手紧握在一起。两人准备离开。当走到一处转角是，意想不到的事情发生了――“！！！”
　　
　　龙马只依稀记得走到转角边上时，突然冲出了一个黑影，然后他被狠狠的推了一把。当他回过神来世，情形已经演变成现在的这样：自己整个悬在了空中，连着自己的，是一双纤细白皙的手。
　　
　　唯泪显得十分吃力，因为平日那平静的蓝眸已经波澜起伏，这件事，就如同一个小石头打碎了湖面原有的平静，激起的涟漪一圈圈想更远的地方漾去。
　　
　　本来只有龙马的体重是难不倒唯泪这个臂力狂人的，但是现在跪趴的姿势让唯泪完全使不上劲来。新秀的楼层在天台并没有安放栏杆，更没有什么安全措施――毕竟这里十不准学生进入的。但次一会龙马显然被从层出不穷的人群闹得心烦了，才拉着小泪来到了被情人们奉为圣地的禁地，只为换的两人单独相处的安静时刻。
　　
　　当流氓从胡思乱想中再次回过神来时，发现了唯泪旁边还有一个小小的身影
　　
　　――乃实刨惠子！
　　
　　“唯泪ＳＡＭＡ，你快松开啊！”她着急的团团转，不知道劝说了多少话，可就是不愿把那个碍事的家伙松开，这样想着眼中又闪过一丝狠厉。
　　
　　“吧――嗒。吧――嗒。”龙马只觉得有什么东西滴在他的脸上，抬头一看，尖锐的水泥台的棱角不知何时嵌入了唯泪的双臂，鲜红的液体顺着洁白的皮肤滑下，划过一道道斑驳的痕迹。
　　
　　“泪……”龙马压下心头的恐惧，心疼的感觉却就此澎湃着涌出。扬起粘着唯泪血液的脸，露出了一个灿烂的笑容：“放手吧……”
　　
　　“越前唯泪！！”乃实刨也看到了唯泪的臂，又惊又气的大叫。
　　
　　“不。”清冷的声音，清晰无比的传入两人的耳中，那样坚定，那样不放弃。
　　
　　脑中似乎有什么断了。看着被血色侵染的两人瑾瑾相握的手，乃实刨惠子听到了一个声音――那是，什么东西崩碎的声音，响彻在自己的脑海里。
　　
　　不顾一切的冲上去，疯狂和扭曲充满了那张美丽的连，显得那样的狰狞可怖，“那你们就一起去死吧！！！！！”
　　
　　用尽力气将那原本就颤颤的身体狠狠向前推去……
　　
　　“！！！！”龙马只觉得一阵天旋地转。他要死了吗？和泪一起啊……有点舍不得让他就这样死去呢。。
　　
　　此时的唯泪迅速在滞空的一刹那调整姿势，双腿泳裤蹬向数只的墙壁，好近最后的力气，将龙马甩想上空。
　　
　　虽然神经已经紧绷，但运动细胞不错的龙马立即在一刹那间反过手去抓那只曾紧紧握住自己的白皙的手。
　　
　　时间仿佛静止了一般
　　
　　我在上
　　
　　你在下
　　
　　原本紧紧交握的双手
　　
　　只因我片刻的失神
　　
　　暖暖的温度便不再拥有
　　
　　指尖与指尖的距离
　　
　　明明那么短
　　
　　眨眼间却已成为生与死的隔绝
　　
　　――小小的一厘米，恰是一滴泪的直径。
　　
　　唯泪直直往下落，想要抓住什么东西减缓速度，却无奈已经连伸出手去的力气都没有了。看着上方那张愣愣的望着自己、仿佛连灵魂都出窍般的脸，唯泪脑海中不觉泛现出那幅画面：
　　
　　在绚烂的烟花下，精致的少年怜惜的接近和亲吻。闪耀着光滑的金瞳中，映着的，满满的都是自己。借着微弱的光，少年的声音被迟来的烟花声淹没，只看得到那缓慢而坚定的口型。
　　
　　唯泪想到这里，对着龙马，无意识的扬起意思微笑，不似人间有。
　　
　　今生第一个笑容，亦是最后一个，只为你绽放，龙马。。。
　　
　　“泪！！！！！！！！”
　　
　　――越前唯泪，我最爱的人。
　　
　　“啪！”最后一个烟花炸开，竟似银色的雨，却终究比不上那人的发丝那般纯粹。
　　
　　突然抬起手来，龙马发现，手心里静静躺着一颗泪滴状的水蓝色宝石，即使粘着血色，却依旧比天空纯粹、比大海深邃――和那人眼眸一样的颜色。
　　
　　“滴答。”透明的液体凉凉的从眼角滑落，砸在泪晶石上，发出清脆的相声，那是少年心泣的声音。
　　
　　“ＮＥ，泪。你是我越前龙马最亲近的人”呐……
　　
　　“最重要的人”小泪……
　　
　　“最珍视的人”我啊……
　　
　　“最……”我还没有向你说出我的心声啊……
　　
　　最爱的人。
　　
　　低下头，深深吻上那颗泪石。
　　
　　要是下起了雨，那是我拭去的泪水
　　
　　无论何时或是何地，我心里都只有你
　　
　　雨丝的甜腻，是心中涌起的信念
　　
　　只因和你一起
　　
　　天空又落下
　　
　　银之雨
　　
　　阳光已遍地，破晓就出现在这里
　　
　　无论何时或是何地，我心里都只有你
　　
　　可你在哪里，为何总也找不到你？
　　
　　只因不在的你
　　
　　天空只留下
　　
　　――银之雨
　　



