

1、带着孩子穿越 ... 
 
 
　　
　　张帆晕眩的从凹凸不平的地上起来，眼前一片金星闪烁，耳朵里杂音缭乱，但是一阵啼哭声清晰的从身旁传来。定下心神在恢复了视力后低头看去。“天哪！这是那个孩子？”他依稀记得为了救这个在婴儿车中孩子，自己在卡车的车轮下夺过了他，但是自己也应该性命已无了，可是...现在是什么情况？
　　
　　小小的孩子应该才几个月大小，哭的小脸紧皱，一抽抽的让张帆这个刚二十的男青年一阵手足无措。别扭的将婴儿抱在臂弯哄着，回想着自己妈妈哄小侄子的场景，嘴里哼着不成调的歌，良久孩子才慢慢停下啼哭。
　　
　　张帆松了口气，这才站起身环视四周，而四周高大的树木则让他又是一阵目瞪口呆。为什么自己没有死，反而来到了类似热带雨林的地方？马上检查了全身，除了胳膊的几处擦伤和显得凌乱的衣衫，自己并没有受到其他伤害，而自己的书包也好好的背在肩上。
　　
　　无言的看了看怀中睡去的婴孩，在看看四周景色，虽然不知道发生了什么，但张帆心中隐隐感觉这已经不是自己所住的地方了，现在唯一能做的便是走出这片森林找到人烟。
　　
　　将孩子轻轻放在地上，打开书包检查自己所带的东西。张帆觉得当初真应该去参加军事演习，他一个宅男大学生能有什么办法走出这么大且隐藏着危险的森林呢？自己今天正好到了回学校的日子，书包被罗嗦的妈妈塞的很满，眼角有些湿润，颤抖着打开背包，不要说他胆小，可哪个正常大学生会经历这种情况的？
　　
　　手利索的将所有东西整理出来，地上摆着几本学科书，三桶薯片，一包巧克力，一卷饼干，两瓶农*山泉，一袋牛奶，一个打火机，几支笔，一把剪刀，一瓶宝宝*水，一大包纸巾，一床毯子，一部手机...其他东西都没有前几样来的重要。“老妈谢谢你了！”心中默默道。抹了把泪，犹豫了下将孩子用毯子将婴孩裹着，这里的气候有些冷，打了个寒战，张帆便随着手表上的指南针向南走去。
　　
　　走了有三刻钟，张帆气喘吁吁的停了下来，因为孩子突然大哭起来。汗湿的衣服贴着张帆有些瘦弱的背脊，白皙的皮肤上有着一丝运动的红晕。“这是怎么了？”懊丧的掀开毯子摸摸小屁屁，“没湿啊...啊，不会是饿了吧？”将右手手指移到孩子嘴边，孩子立马吮吸着自己的指尖。
　　
　　从背包里拿出那唯一的牛奶，小心的在边角撕了个小口喂向婴孩，孩子像是饿惨了般吮吸，张帆还要顾及速度，面的让他呛着。复杂的看着和他一同流落到这个地方的婴孩，可爱的进食表情，心里莫名的升起一股责任感，坚定了要尽快走出森林的决心。
　　
　　直到宝宝（在未取名前一律叫此）满足的打了个饱嗝，将剩下的半包牛奶放置好张帆小心控制的喝了口水，在未确定这里是否有水源的情况下，这两瓶水就是自己的命了。
　　
　　很不幸的是日头开始渐渐偏西了，夜晚行路的危险在电视上也看过，加快脚步终于在黄昏时找到了一个较为空的平地，草地不是十分茂盛，四周只有一些动物的鸣叫。“佛祖保佑晚上没有野兽光顾！”闭上眼不安的祷告，唇上已经因为一连串的变故没了血色。
　　
　　在附近找了些枯枝枯叶和一些较为柔软的干草，在空地中央铺上一层干草，将毛毯摊在上面，又点了一个小火堆，夜色已经渐浓，而这个不算旺的火光让张帆有些心安。
　　
　　夜晚刚开始，但是森林中蚊虫实在多，在宝宝和自己身上撒了些宝宝*水。仰躺在宝宝身边，吃了两块饼干和一些水，手一下下的赶走身边的虫子。这里的星空异常美丽，张帆有些恍惚的看着墨色的天空，耳旁是宝宝的呼吸声和虫鸣声，紧了紧两人身上的毛毯，夜风吹得人冷飕飕的。
　　
　　“妈妈爸爸，我好想你们...”...“哇哇――”手忙脚乱的将宝宝湿掉的尿布扔开了，用纸巾小心的擦抹了下他的小屁屁，是个男孩啊...被宝宝一闹自己也没了伤悲秋月的心情，添了一大把柴火便带着几分警惕搂着宝宝睡去了。
　　
　　而在森林他不知道的地方。正上演着无数猎杀与被猎杀的行为，那些动物绝对不能在动物百科上找出来，幸运的是张帆所选的地方并没有它们的造访。 

作者有话要说：嘛，阿问构思了好久的文，大家留言发表意见吧




2

2、人烟 ... 
 
 
　　一夜处于警觉状态使得张帆睡的不算好，低头看向宝宝微笑，还好宝宝很乖，一夜只醒来了一次，没有像他的小侄子一般闹腾个没完。森林的清晨异常的宁静，只有些鸟雀的鸣叫声，用纸巾稍稍擦拭了一下脸，将东西收拾好喝了口水便抱着宝宝起身，他要加快脚步了。
　　
　　越走近森林遮天的大树便遮挡了几乎所有阳光，显得阴气十足。张帆紧了紧怀中的宝宝，空出的手拿着美工刀。脚下的沙沙声是周围唯一大的声响，越走越心惊。那像是邮筒大小却长得像蘑菇的东西真的存在吗？为什么兔子的速度会那么快？....
　　
　　“啊..该死的”脚被藤蔓差些拌了一跤，怀中的宝宝已经醒来，睁着一双乌溜溜的大眼好奇的看着张帆，不是“啊 啊！”的不知所云，这让一直绷紧了神经的张帆露出了两天以来的第一个微笑。“宝宝，再不久就要出去了。”“啊噗――！”因为他发现越走树木显得愈加稀疏了，只是在庆幸的同时疑惑为什么会没有一只野兽的骚扰，就连那只兔子也只是在接近他们时便一个急刹车往后窜逃了。
　　
　　当然这样的接过也是张帆最愿意看到的，自己一个手无缚鸡之力的学生还带了个孩子，不保证自己在遇上一只食肉动物时的情景。
　　
　　在午时张帆在挡掉一些树枝后发现自己已经处在了一个小土坡上了，远远望去看到了隐约的山路，虽然窄小但是却给了他希望，有路就代表有人！身上的蓝色牛仔裤已经被树汁划的不成样，脚下的运动鞋也是磨坏不少，而身上的短袖衬衣更加不用说，只是因着背包里的食物和用具才不至于弄得更惨。亲了下宝宝的额头，喝了口水便向小路走去。
　　
　　山路难走是共识，张帆觉得自己的脚一定是出了水泡了，只得减缓了行速，在这时不远处似有人形靠近，张帆喜出望外，汗水沿着额角落到嘴里也不去管了。“喂――那边的请等一下！”忍着疼痛小跑过去，那人听见了叫喊停下，只待张帆靠近才看清那人竟是一头红发，穿着朴素的衣服像是做着农活的人。
　　
　　张帆喘着气停在了那人面前，那人像是青年摸样，脸长得周正，只是带着西方的立体感，小心翼翼的开口道：“请问...你听得懂我说的话吗？”那青年见张帆狼狈的摸样和他怀中的婴儿，爽朗的笑开了。“当然听得懂，你怎么从那个方向过来的？”
　　
　　话音虽然听着别扭，但起码是听懂了的，心中升起了希望，“我从那森林穿过来的，这里是什么地方？”青年一听满脸不可思议：“那个森林可是有很多魔兽的啊，你真是胆大，这里是卡里诺国的卡莱，只是这里是农村，离镇子还有一段路...”
　　
　　只是后面的话张帆没有听到，这真的是异世吗？虽然早有心理准备但接受还是需要时间。复杂的看了眼怀中好眠的宝宝，为难的抬起头看着青年道：“嗯，你好我是迷路到了这的，能不能让我借住一晚，明天一早我到镇上去？你看我的宝宝他...”
　　
　　青年了然的看了他们，“一个人带着孩子也不容易，当然可以，但家里没有什么好招待的，看你也像是城里来的。”张帆忙道：“不，你收留我们已经是很感谢了。”狠了狠心将不便宜的手表褪下递给青年，“这个就抵了我们的食宿吧。”钱包里的钱估计也没有用了，这青年的家境看穿着也不是好的，果然青年假意推辞了一番便收下了。
　　
　　“我叫杰克，你呢？”态度比刚才更加热情的开口道。张帆疲累的跟在杰克身后，“张帆，快到了吗？”“哦，是的，那边一排看见没？第三幢就是了。”
　　
　　“嗨，杰克回来啦，这位小哥是谁呢？”一个大腹便便但是很和蔼的大叔一边浇花一边道。“呵，一个迷路的小友，肯特大叔你那些花可比人娇贵了，天天伺候着。”“去，会你家去，嘿！你好”
　　
　　张帆微笑的看着这个平和的村庄，“你好！”一路上的人都对他表示了好奇，只是看张帆疲惫的摸样也便没有留他。“丽莎！我回来了！”房子和其他人家的一样是两层的砖房，但是布置的很好，院中摊着一些晒着的种子、吃食和干草。门被打开，一个有着金色头发有些风韵的少妇出来了。“杰克！快开饭了...额，这是？”
　　
　　少妇虽然惊讶，但还是开了门将他迎进了门。“你好，我叫张帆，因为迷路所以...”尴尬的解释了又一遍，只是抱抱在这时突然大哭了起来。“啊，还有孩子，是饿了吗？”丽莎显然更有经验的将宝宝抱过去。“哎呀，真是可爱，我也有个孩子，只是现在在镇上的住宿学校念书呢。”
　　
　　杰克将拘谨的张帆带到了餐桌上，“让丽莎照顾吧，她很想念孩子，会弄好的，我想你更需要饱食一顿再洗个澡睡一觉。你急着赶路的话我后天正好去接卢克回家，到时送你。”张帆感动的吃着热腾腾的汤，“谢谢你。” 
　　
　　洗好澡后张帆将自己瘫在了床上，温暖的带着阳光香气的床被让他有些恍惚。“啊啊...”杰克抱着精神的小家伙进来。“怎样？感觉好了吗？”“太棒了...”杰克将宝宝送入他怀中，柔软的孩子扒住自己的肩膀，脑袋在颈间蹭蹭让张帆的心柔软许多。“你在镇上有认识的人吗？或者你...”
　　
　　一语道出张帆的苦处，抓了抓头发，“其实我也不知道，我...我想先找个工作，事实上我的所有证件都落在了森林里了。”杰克立马露出了同情的目光，“哦，那真是麻烦了，办证件很麻烦的，但是工作的话，我镇上有个开书店的亲戚，也许你可以在那里打工。证件的话，其实只要在任何一个国家注满一年就会有一个临时身份证明，而正式证件需要三年。”
　　
　　“真的吗？杰克，你真是我的福星去啊！”张帆高兴的拥抱了下青年，杰克不好意思的退后。“其实如果有能力考猎人证的话也就没有那么麻烦了。”“那是什么？”杰克皱眉道：“只能说是个非常有权利的职业，对了，张，你是哪里人？”
　　
　　张帆一顿，含糊道：“嗯，一个小国家，说起来只是个民族吧。”杰克以为他已经疲累便说了几句出门了。
　　
　　“呼，怎么办？没有身份证明，没有钱，这里的字也不认识。”从刚才挂在客厅据杰克说是日历的东西上看，自己在这就是一文盲，狠狠亲了口宝宝嫩嫩的脸颊，罢了，还好遇上了杰克，在这呆一年还是可以的，正好学习这里的文字，只是为什么这里的语言自己一说便会呢？模模糊糊的在宝宝的哼哼声中入睡了。




3

3、卡莱小镇 ... 
 
 
　　这两天的生活很安逸，农村特有的祥和还有那些热情的村民都让张帆感到很舒服，但是想起自己的父母心中难免神伤。还好有宝宝，他是他和那个世界唯一的联系了。
　　
　　“张，宝宝取了名字没？”丽莎抱着宝宝满脸笑意，平凡的脸上闪着母性的光辉，“啊，还没有...”张帆有些尴尬的抓抓脑袋，说起来自己以宝宝的父亲自居，现在的确得考虑了。果然丽莎不赞同的睨了他一眼：“真实的，张，孩子应该有一岁了吧，不过你一个大男人带着孩子也是...那孩子的母亲呢？”
　　
　　“额...不在这个世上。”张帆如实说，但显然话语中的歧义让丽莎同情的看着他。“哦，真是不幸...不过像你现在的情况还是可以缓解的，杰克应该和你说了，明天你就和杰克到镇上去吧，那里比这可好多了。”
　　
　　正是播种的季节，男人们一大清早便拿着农具相携着熟悉的人去了田地或牧场，这里的建筑类似欧洲民房的设计，时空的错乱和文化的差异无时无刻不让张帆感到困扰。这两天试着学习这个世界所谓的通用语，好吧，他宁可做一天的高数题也不要再看一分钟的这种文字。
　　
　　头疼的揉了揉鼻梁，坐在卡车里，路上颠簸的让他心烦。“杰克，镇上什么时候会到呢？”杰克哼着小曲几秒后才反应过来。“啊，哦，只要一个小时吧，嘿，我也不怎么识字，你可以问问我书店的叔叔，他是个大学生呢。”显然这里的大学生很金贵了。“那你叔叔为什么开书店呢？”
　　
　　杰克撇嘴道:“现在经济可不景气啊，像我们不识字的就不说了，现在的黑社会几乎垄断了所有值钱的行业，啊！好想到友鑫克看看，那里可是出了名的繁华啊。”张帆心里一沉，这个世界是怎么回事？又是猎人这个奇怪的职业，又是黑社会垄断...
　　
　　“杰克，我是说那些黑社会...这里的治安普遍都不好吗？”车内吹进初春的寒气和青草香味却让张帆感到阴寒。“嗯...其实在我们平民中是还好，只是那些大城市特别是商业区会比较严重。”“那你上次说猎人是...额，比较正义的一方？”张帆找不到合适的措辞，只见杰克嘴角嘲讽的一笑：“呵，谁知道，猎人的权利很大，而且杀人不犯法，并不是所有猎人都是善类。”
　　
　　对话就此结束，接下来的路程车内谁也没有开口，张帆心不在焉的哄着怀中的宝宝，心中对这个世界已有了初步的认识。这是个可以说强者为上的世界，不要问为什么会得出这个结论，隐约的他感到猎人和黑社会的力量已经超出了他的常识。皱紧了眉头，担忧的注视着车窗外，倒退的景色从农村进入了公路，前方也渐渐显出城镇的影子了。
　　
　　“哎来来...快让开小子！”张帆在等着杰克停车，没想到被人从后面推搡了一下。“哎，你怎么...”镇上很繁华，当然是相比于农村，但是人们各色的发色和瞳色还是让他失落了一下。那人撞了他便飞快的朝人潮拥挤的地方去了。那里有着一块黑板大小的，张帆猜测是布告栏。“那里怎么了？”
　　
　　杰克停车过来便看到这个景象。“我也不清楚，而且我不识字。”张帆有些挫败，好歹在自己那还是个高知识份子到这却成了一个文盲...“我去问问，张你先等着。”说完也不等他反应便挤进了人群。“真是...”张帆一米六八的身高再加上瘦弱的身体抱着一个孩子还是很让人侧目的，而且长得也算秀气，尴尬的收回看向四周的目光。杰克脸上神情肃穆的走出人群。
　　
　　张帆诧异的看他，要知道杰克是个比较豪爽且爱笑的人，这样的表情还是第一次在他脸上看到。“怎么了杰克？是通缉一类的公告吗？”“比那更严重，”拉着张帆边走边说道：“附近的一些城镇的博物馆之类的文物都遭到了失窃，而且里面的工作人员都死得很恐怖，不知道卡莱真会不会...”
　　
　　“什么？难道警察不管吗？”真是骇人听闻，刚讲到黑社会什么的就发生恐怖事件？“不知道，那是个极度恐怖的团体作案，不过具体我也说不清，总之张你自己当心。”
　　
　　书店杰克的叔叔是个看起来严肃的中年人，带着一副眼镜显得很有气质，一头红发往后梳着。张帆他们到时看到他正坐在柜台后看着书。店面不算大但也是有相当多的书的，店里稀稀拉拉的或站或坐的分布着几个客人。安静的气氛被杰克的大嗓门打断了。
　　
　　“莫斯科叔叔，我们来了！”张帆嘴角一抽，那莫斯科大叔横了杰克一眼：“轻点声，我没聋，这位就是张帆吗？”小却意外犀利的眼睛扫向张帆，让他身形一震。“啊，你好，我是张帆。”
　　
　　莫斯科大叔一开始对张帆带着孩子有些不满，认为这会影响到他的工作，只是张帆和杰克再三保证了宝宝的乖巧不哭闹后才勉强同意了他在店中帮忙，并且答应了每天5000戒尼的报酬，这个数字是别扭的大叔给的优惠价，原因是不能亏待孩子。在这里一瓶果汁需要250戒尼的市价来看这个报酬是很可观的。
　　
　　莫斯科大叔是住在店中楼上的房间的。“这就是你的房间。”张帆激动的看着这个小小的房间，自己也算在这个异世有了一个暂时的家，莫斯科大叔没有问他要证件，还预支了他半个月的工钱，莫斯科大叔虽然叫这个名字，但为人还是和那个寒冷的地方有着很大的差别啊。“谢谢店长，还有谢谢你杰克。”
　　
　　杰克很快便离开了，还要去接他在镇上念书的儿子。“张，有空过来带着宝宝来我家，丽莎很喜欢孩子。”“当然，再见，谢谢。” 
　　
　　花了些时间打扫了一下房间，虽然自己在宿舍时和其他人一样的懒散，但是现在多了个孩子，孩子的成长和环境是有至多联系的，当然张帆不自觉的已经将自己代入了父亲的角色，可怜他二十岁的青葱青年压根就没谈过什么恋爱就直接进入了保父的行列。
　　
　　莫斯科大叔在傍晚关门后带着张帆熟悉着周围的环境。大叔的妻子很早便过世了，自己也没有孩子，所以坚持抱着宝宝，虽然那冷面上看不出什么，但是眼中柔和的神色让张帆心里一松，暗想宝宝真是他的福星。
　　
　　书店周围的店很多，有水果店、花鸟店、食品店等等，但是让张帆满意的是没有那些声色场所扰了他和宝宝，熟悉一圈后张帆眼睁睁的看着大叔将大部分他没看到的食物从超市架上买下，心里不禁咂舌，这些东西真的能吃吗？眼角抽搐的看着篮中不知名的鱼。
　　
　　“大叔，我还要给宝宝买些奶粉之类的...”只是张帆回头看到大叔早已走到了婴儿用品区，好吧，人家要帮忙买了自己也可以省些钱做其他事了。
　　
　　回家的路上。“那个，大叔，你能教我识字吗？额，这里的文字我不认识。”大叔眼睛没有从宝宝的笑脸上移开，“每天下午，一个小时。”张帆看着前方傻乐，大叔果然是面冷心热的人，“那大叔...”“不要得寸进尺。”张帆撇嘴，“我只是问问大叔你愿意常来带带宝宝吗？”果然莫斯科大叔可以说刚毅有形的脸上一阵扭曲，最后干巴巴道：“嗯，可以考虑。”...大叔你耳朵红了。
　　
　　张帆双手抱住后脑勺，这个世界也是有美好的事物的，根据在起*上看穿越小说的定律，主角既然到了异世回去的可能就几乎没有了。不能反抗那只有适应了，张帆可以预见自己以后艰苦的学习生活了。




4

4、三无人员 ... 
 
 
　　“欢迎光临，一共是2300戒尼...谢谢惠顾。”张帆年轻秀气的脸上扬着标准的微笑，显得学生气十足，也让一些光顾书店的学生妹很感兴趣。接待完又一个客人张帆松了口气，没想到这家书店的效益这么好，一个上午忙的他团团转，更别说学习这码事了。
　　
　　宝宝被安置在了柜台后的小摇篮里，大叔坐在那一边看书一边眼带笑意的时不时照看着宝宝。张帆决定在自己和宝宝能报上户口时再确定宝宝的姓名。时间渐渐近了中午，店中客人也慢慢减少，张帆洗了手走到柜台，“大叔中午要吃什么？我去做好了。”
　　
　　只是大叔怀疑的看来。“你确定不会讲食材浪费掉吗？”他还记得张帆将石板鱼的中段给扔掉还有将调味料搞错的前例。“哎呀，那是我当时不熟悉啊...”“哼！快点，虽然下午不忙，你不是还要学习通用语吗？”“是！马上去。”
　　
　　这就是张帆整天的生活，在忙碌中抽空学习着，其实语言倒成了不是问题的问题，因为这里给初学者的教程还是十分详尽的，所以依着张帆十几年的上学基础这也不是问题，最大的问题是证件！
　　
　　想到这张帆哀叹了一声，这里的大部分设施都要出示证件，特别是他肖想已久的镇上唯一的大图书馆。张帆想过了，自己不可能一直呆在卡莱镇上当一辈子的书店店员，就像大部分大学生一样他还是怀着满胸的壮志的，他要有自己的房子和宝宝安定下来，要有积蓄，要有一个体面的工作，而了解到了这个世界的危险后还要学些功夫，防身就很好了。
　　
　　说起来这些想法还是很小市民的，但张帆也不指望自己一个宅男和懒人能和小说里的强人一般在异世翻云覆雨，想要的就是在宝宝长大一些后找个可爱又不嫌弃宝宝的女孩结婚成家，也算是在这里落下根了。
　　
　　张帆在下班后将宝宝喂好照旧来到了一家看起来狭小的小面馆，撩开帘布一阵面汤的香味扑面而来。“欢迎光临，哎，是张小哥啊，又是拉面加个卤蛋吗？”擀面的胖大叔是艾伦的爸爸，艾伦则是张帆在这里唯一称得上朋友的人。
　　
　　“是的，麻烦了，艾伦还在忙吗？”大叔说道自己的儿子便皱眉：“那个臭小子整天整日的就想着当什么猎人，在房间也不知道在捣鼓什么，哪有你那样，带着个孩子还那么上进，真是不好比啊。”张帆寻了个座位在大叔面前坐下，“那不是很好。猎人不是一个很好的职业吗？”
　　
　　“切，小哥你不知道猎人考试也是个死亡率最高的项目吗？”身旁喝着酒的中年大妈道。张帆瞄了眼面色不渝的大叔，闭了嘴，决定一会到艾伦家详细问一下他。面上来了，白色的热气扑面而来，香气很诱人，面汤是澄清的金黄色。
　　
　　记得那时自己因为对这个世界的迷茫抱着宝宝在路上瞎逛，自己便是因为这个小店温暖热闹的场景所吸引而近来的，一眼便看到了代班的艾伦热情温暖的笑容，也是这么一碗拉面，让张帆心中的寒意有所缓解，年轻人的友谊来的很快，自己也在一来一去中熟识了艾伦。 
　　
　　出来天色已经全黑了，路上灯火已经亮起，人流也渐渐多了，肚子里暖洋洋的走在热闹的人群竟也有了丝归属感。就当是消食的走着去了艾伦家。艾伦和他家人是住开的，租的房子离书店不远，是一片租界区，一片的公寓楼整齐的像是方块豆腐一般陈列在这片闹市区。“叮咚――”
　　
　　盯着门上的猫眼，片刻后才听到声响，“来了――谁啊...”张帆嘴角一抿，这小子铁定是刚醒。果然从门后钻出一个顶着乱蓬蓬金发的英俊青年，赤着上身，张帆心里隐隐感觉不好。“谁啊艾伦？”一个慵懒的女声从里屋传来。
　　
　　艾伦尴尬的看着他，张帆没好气的翻了个白眼。“抱歉，我好像来的不是时候。”说着就要转身，但是被青年拖住，用的劲太大让他暗哼一声。“啊，张你可别走，在客厅等一会，我马上让她走。”“可是这样好吗？不是你女朋友吗？”被强制的拉近门，艾伦背对着他，声音含糊：“不是，我从夜店带来的她...”之后的话张帆也明白了，这里的特殊行业是不被禁止的。
　　
　　几分钟后张帆尴尬的眼看着一个衣着暴露有几分姿色的女人走出来，临走还给了他一个媚眼。张帆还是第一次近距离看到这种职业的女性。艾伦湿漉漉的从浴室出来，好像什么也没发生的递给他一瓶汽水。“张，怎么会想到来我了？”
　　
　　张帆这才想起正事来，踟蹰了会道：“嗯，听你爸爸说你要考猎人？”青年满身湿气的坐在自己身旁让他感到不舒服，总体来说张帆还是个守礼的人。“他这么说了吗？其实我还在犹豫。”
　　
　　艾伦灌下一口汽水，转过脸揶揄：“怎么，你对猎人很感兴趣？”“嗯，兴趣是有些，可是它的要求很高不是吗？”张帆承认对于猎人的待遇还是很受诱惑的。“的确，所以我在网上寻找了参加过猎人比赛的人，想拜师学习一下。”艾伦兴奋的道：“你知道吗？我见过那个人了，听说他参加了不下十几次的猎人考试，熟悉几乎所有的项目。”
　　
　　张帆嘴角一抽，“那人没有通过吧，参加那么多次也不见得厉害啊。”“不，能在猎人考试中全身而退便是很厉害了，张你要和我一起拜访他吗？”“....不了，我想现在我还是以学习为主。”
　　
　　告别艾伦后天色已经不早了，耳旁一直回响着他对于猎人的讲解，而让他心中对猎人更加好奇且渴望了。有了猎人证等于有了身份证，有了普通人享受不到的待遇，有了足够的财富...好吧，既然如此，在现阶段学习结束后，可以考虑这个。 

作者有话要说： 进度会比较慢，大家多担待了，欢迎大家提出意见，阿问对些这篇猎人同人已经肖想已久，但是也担心写不好~~




5

5、生病 ... 
 
 
　　张帆觉得世界上真的没有不可能的事。熟练的将宝宝尿湿的纸尿布丢掉换上新的。宝宝这几个月来被养的很好，浓密的黑发称着牛奶白的小脸格外的可爱，因为长牙的缘故总抓着一个东西就往嘴里塞。
　　
　　“乖，手指不能吃。”张帆边看着书边不厌其烦的将宝宝跨入自己嘴中的小手指抽出，小家伙不满的“恩啊！”了声又企图塞进嘴里。张帆头疼的将宝宝举起上下颠着，“哦哦~宝宝乖，一会叫大叔抱你去玩...”
　　
　　感觉很奇妙，张帆随着日子的推移愈加将宝宝作为自己的孩子，而对于那个世界的想念也渐渐淡了，偶尔想起也只有淡淡的神伤，大叔每看到自己这样的神情不免会嘲笑一个男人如此多愁善感也太不像样了。
　　
　　照例将宝宝放在了柜台后方，自己将店门打开，莫斯科大叔一早就去进书了，留下他一个人看店。张帆最喜欢店中的大窗户，阳光不烈的时候将窗帘打开便可以享受到充足的阳光，宝宝喜欢看窗外形形色色店和人流，不时发表这听不懂的发言。
　　
　　陆陆续续的顾客上门了，说起来卡莱小镇上人们对于文化的追求还是十分强烈的，每天店里都可以接待许多客人，并且他们还一致的不会吵闹，宁静的氛围让张帆能很好的看书学习。说起来他的学习已经快告一段落了，通用语其实并不十分难学。
　　
　　“请问，这里有拉姆王朝相关的书吗？”一个清透但十分有磁性的声音突然响起，张帆诧异的抬起头，只见一个二十左右的青年站在面前。黑色的头发和眼睛让张帆有些亲切，要知道双黑的人在这里可不多见，至少他只看到眼前一例。
　　
　　“啊，这类考古类的书现在暂时没有，店长今早去进了，或许你可以下午再来。”张帆仔细打量青年，才发现他长得很英俊，虽然额头上貌似受伤绑了绷带，但并不影响店中女士对他的热情扫视。“是吗？要下午吗？....”青年低头沉吟。
　　
　　“哇哇――”张帆的眼睛从青年身上转了回来，宝宝不知怎么哭的比平时都惨。急忙将宝宝抱起哄着。“这是你的孩子吗？”青年眼中有丝好奇的看着宝宝。“啊，是的。”张帆见宝宝渐渐停止哭泣微笑的看向青年，同样黑色的眼中是慢慢的宠溺和温和，让青年略微一怔随即扯出一抹笑道：“能让我看看吗？”
　　
　　张帆一愣，为突然的请求感到莫名，“嗯，当然可以。”只见青年用极为别扭的姿势抱过宝宝，张帆实在看不下去站起身来到青年身旁纠正他的姿势，身体的接触让青年有一瞬的僵硬，只是很快他便被怀中脆弱的小生命所吸引。
　　
　　黑色的大眼残留着闪闪的泪痕，好奇的看着抱着他的陌生人，小眉头一皱仿佛确认眼前的人不是张帆后便朝青年身旁看去，嘴里“啊啊！”的叫唤。青年眼中流光翻转，嘴角是一抹微笑：“你的孩子很乖巧。”“呵呵，他现在会认人啦，可精明了。”语气中的骄傲是谁都听的出的，青年微微一哂，抬起头道：“还没自我介绍，我叫库洛洛.鲁西鲁，是个旅者。”“张帆，这里的店员。”
　　
　　鲁西鲁意外的是个非常博学的人，基本上张帆的问题他都可以解决，张帆不禁对他的印象更好了。而库洛洛则对他偶尔的见解报以欣赏。“库洛洛你急着要那本书吗？”库洛洛闲适的坐在窗边的座椅上，阳光打在他的侧脸显得异常的柔和。“是啊，我对它很好奇。”
　　
　　张帆抱着宝宝喂着奶，阳光晒得他想睡，今天客人不算多，多为看书的人，所以才有时间坐在这闲聊。“要用一些蛋糕吗？我自己做的。”库洛洛显然没有要离开的意愿，“当然，谢谢。”张帆将宝宝放进摇篮便朝厨房走去。
　　
　　库洛洛有些怔楞的看着自己的双手，刚才突发奇想怀抱了婴儿，那软绵绵一捏就碎的感觉很奇妙，那个同样双黑的瘦弱的青年眼中的神情也是呢自己从没有看到过的，也许有，但也记不清了。眼神望向身旁的摇篮，孩子已经吃饱睡去了，“呵呵，真的很好玩。”随即朝孩子放出一丝气，宝宝先是难受的憋红的小脸，之后便是一阵嚎哭。
　　
　　库洛洛最终没能尝到甜点，告别了哄着孩子的张帆，转身的一刹嘴角露出了一个残忍的笑容，“看你自己的命了。”
　　
　　张帆一走出厨房边听见了宝宝的嚎哭，急急忙忙的便看到手足无措的青年，不好意思的道：“真是抱歉了库洛洛，让你那么为难。”库洛洛只是温和的笑笑便告辞了，张帆遗憾的看着盘中的蛋糕接着去哄孩子了。
　　
　　....“大叔，怎么办，宝宝好像病了，怎么越哭越没声音了？”莫斯科大叔也是眉头紧锁的看着哭的像猫叫的宝宝，张帆更是手足无措，宝宝第一次生病却是那么严重，可是附近的诊所也查不出所以然来，这可怎么办是好？
　　
　　莫斯科大叔一沉吟，“小帆，去那里，那个老头虽然看起来不怎么样，以前还是个猎人。”张帆迷茫的望向大叔，“猎人？猎人能治病吗？”莫斯科大叔没有回答，径直抱着宝宝示意他跟上。
　　
　　将店门关上，天色还早，草草的应付了相熟的人的招呼，张帆跟在莫斯科大叔身后在一条条路上拐着，越走越偏僻让他心里没底，再加上宝宝低低的抽噎心中更是疼痛。“大叔，那人在哪啊？”“马上到了。”
　　
　　几分钟后大叔停在了一个不起眼的小楼前，门边上写着‘诊’的字样，这里有营业执照吗？“开门！奥斯特！快些！”大叔大力的敲着门，张帆怀疑那扇木门都快报销了。不一会木门就“吱呀――”一声被打开，露出一张不善的瘦削的脸，那中年人一身白大褂，留着灰白色的短发，脸上最起眼的便是一双精神奕奕的眼睛。
　　
　　“叫什么叫？莫斯科老头你怎么来了？”莫斯科大叔径直挤开了奥斯特走进去，道：“今天不和你斗嘴，快过来看看这孩子怎么了？”奥斯特虽然还在嘀咕但也分得清轻重缓急，上前一看，脸色立马一凝。“怎么这样？这孩子的精孔被强行打开了，现在还没死已经算是奇迹了。”
　　
　　张帆没听懂什么精孔的问题，但是看到两人肃穆的神色也不禁着急道：“什么精孔？很严重吗？”“这个一会再解释，莫斯科你将孩子抱到床上。”诊所里只有两张床，将宝宝抱到其中一张后奥斯特将布帘一拉将两人关在外间。
　　
　　“大叔，没有问题吗？那个奥斯特...”莫斯科大叔见奥斯特没有摇头便晓得还有救，松了口气见到张帆因为着急而苍白着一张脸也有些不忍。“没问题的，奥斯特会有办法的。” 
　　
　　“那个，什么是精孔呢？”张帆一听也便放松了些，问出了疑问。莫斯科大叔为难的皱眉，“不是不给你说，实在是不知道...一会让奥斯特给你解释，小帆你对猎人怎么看？”大叔问了一个相差甚远的问题让他一怔。“猎人？我了解的并不多，只是知道那是个了不起并且不好考的职业。”张帆下意识的将猎人和公务员考试归为了一类。
　　
　　“呵，那当然，猎人有猎人协会，相当于这个世界的其中一个主宰了。享有免费使用几乎所有的国家设施，杀人不违法，猎人证价值高昂...这些都是所有人趋之若鹜的存在...小帆，你....”还没说完布帘被拉开了，奥斯特神情有些疲累，没好气的道：“好了，真是的，谁对一个小孩这样做了？医药费1万5千戒尼。”
　　




6

6、学习 ... 
 
 
　　
　　奥斯特将宝宝递给张帆，张帆见宝宝虽然脸色还是不好但也睡得安稳便安下心来。“谢谢你奥斯特大叔。”奥斯特瞥了他一眼坐到椅子上道：“你遇到会念的人了吗？”
　　
　　莫斯科大叔将诊费放在桌上，见张帆迷茫的神情又看向奥斯特，“这孩子不知道念是什么，其实刚才我就想说了，”莫斯科大叔将张帆拉到奥斯特面前，“现在宝宝被打开了精孔，就要有一个知道这方面事情的人来指导，我想请你来教导小帆念的修行。”
　　
　　张帆觉得自己仿佛从来没有认识过眼前的莫斯科大叔，他和奥斯特所谈及的话题自己也是闻所未闻。“什么？让我来教他？你不知道我很忙吗？整天要做研究还要看病...”奥斯特气急败坏的在房内乱转，“而且，这小子看起来就很废哎！”张帆哭笑不得，“大叔，真的要学习念吗？”
　　
　　莫斯科大叔看着熟睡的宝宝，“宝宝现在已经被强行打开精孔学会了基本的缠，而他的年纪还小必须要有人指导，而且你认为你很安全吗？不说为什么宝宝会被恶意的念攻击，那么以后你遇到这种情况怎么办？靠宝宝吗？”
　　
　　“喂喂！我还没答应呢！”奥斯特插进两人中间。莫斯科大叔翻了个白眼干脆将人拉到一边嘀嘀咕咕，留下张帆一人抱着宝宝深思。是啊，如果再遇到这种情况怎么办？难道真的等死吗？
　　
　　片刻后奥斯特脸色虽然不好但看到莫斯科大叔眼中的笑意，张帆知道这事也算是成了。奥斯特走过来双手在张帆身上揉捏。“啧啧！真是，没有有力的肌肉，身体素质只能算是中上，长期不运动，莫斯科，你真是给我出难题啊。”
　　
　　张帆嘴角抽搐的努力忽视身上骚扰的双手，当然他也是下了决心要去学习了，只是这个奥斯特真的能教好他吗？“那个，奥斯特大叔，你说的念是什么？”奥斯特瞥了他一眼，放下手退后一步道：“这个先别急，你首先要做的是锻炼你那差的要命的身体素质，明天早上你过来吧。”
　　
　　一路上张帆都沉浸在了刚才的谈话中，心里对明天也充满了期待，他直觉自己的人生轨迹将会沿着自己的计划偏离，但那是好事也说不定。莫斯科大叔沉吟了一会，“小帆，学了念去考猎人吧。”“哎？”张帆不明所以，“不是说猎人很难考吗？学了念就可以了吗？”
　　
　　“当然不是，只是更加有保证而已，你应该对猎人很好奇吧？我看你和艾伦那小子走的进，他也跟你说了些关于这的事吧？那小子去考猎人了。”“是吗？怪不得最近都没看见他。”......
　　
　　第二天一大早张帆就起床了，抱歉的面对莫斯科大叔，“大叔，真是麻烦你照顾宝宝了。”大叔手一挥便不去看他，抱着宝宝听着广播，阳光洒在他的身上显得意外柔和。“谢谢你大叔。”张帆很感激他，几个月来的相处让他早已将大叔当做了半个父亲，而莫斯科大叔也一如他待他一般为他考虑到了将来。他知道昨天让奥斯特妥协的一定不是小事。
　　
　　按着昨日的记忆来到了那个偏僻的诊所，门没有落锁，轻轻打开木门，但是它本身的陈旧枉费了他的心思，大声的吱呀声让正在准备药材器具的奥斯特抬起了头望向自己。昨日没有认真打量他，今日张帆却实质的感受到了这个看起来平凡无奇的中年人身上的气势。“您好，希望我没来晚。”
　　
　　张帆不知道该怎么形容现在自己的表情，眼睁睁的看着奥斯特将这片空地中央徒手打出了一个篮球场般的大坑。“看见没有？这是你第一阶段要达到的成果！”一句话让他心里一沉，瘦弱的身躯更是像要跌倒，颤抖的转身，张帆觉得自己背后已经湿了大片了。“那个，奥斯特大叔，你确定你不是超人吗？”
　　
　　张帆的世界已经完全颠倒，手脚分别被扣上了十公斤的重力扣，颤巍巍的试着抬脚，“啪！”奥斯特掩面，他想不到张帆这么废，这才第一阶段啊。“起来，今天就先适应这个重量，你就算爬也要给我爬到终点！”
　　
　　早晨的太阳早已经升起，张帆也在一股不服输的心理硬撑着从地上爬起，深吸了口气做好心理建设缓缓的挪动着，好吧，第一步成功了接下来也便简单很多了，所以只看到一个瘦弱的身影在山路上半小时才动了一百多米。张帆到现在都没有从刚才奥斯特大叔那一击中回过神来，原来这里是个有着异能的世界吗？按照种马小说的剧情发展自己应该是个天赋异禀且运气超好的男主，学到不说天下第一也少有敌手的地步然后有N个红颜知己...
　　
　　举起颤抖的手抹了把汗，再看向远处正做着什么研究的奥斯特大叔。果然这种事只能在心里YY的，现实总是残酷的，宝宝，爸爸想你了。张帆在坚持了一个小时后终于失意体前屈状趴在了泥地上。奥斯特听见声响嘴角一抽，“切，没力了吗？虽然超出了预计但还是废的让人发指。”
　　
　　张帆醒来发现自己是泡在了一大缸黑水中，“嘶――”身体各处都在抗议着自己对他的暴行，只是――好像比早上好上许多了。这才注意到身处的环境，扑鼻的一股诡异的味道正来自于周身的黑水。掬起一把水，难道这是药？
　　
　　“哼！醒来了？”奥斯特大叔环着手臂靠在门边上，眼中是不耐和鄙视。张帆被刺得浑身一僵，“额，奥斯特大叔...”“我终于知道你废的程度了，这个药水能改善你的体质和缓解疲劳，以后天天都要泡，如果醒了就起来，你的训练还没结束！”说完便抬脚走出去了。果然对于强买强卖的事谁都会不满意，自己这个不中用的学生可真的让奥斯特伤脑筋了吧，苦笑着忍着酸痛起身。
　　
　　到了里间，只见地上铺着浅色的地毯，奥斯特大叔往地上一指，“盘腿坐上去。”张帆虽然心里疑惑但也不敢违背了他。“现在我们进行念的修行，先介绍什么是念。”张帆闻言立马挺直了腰板，自己终于要接触这个神秘的领域了。
　　
　　奥斯特神情莫测的看了眼神色肃穆的张帆，“念，也就是生命力量，就是自由操纵从体内发出的气。有四大行，分别是缠、绝、炼、发。首先你将要学习的是缠。”张帆心中一动道：“奥斯特大叔，你是说宝宝已经学会了缠，是用那种方法吗？”
　　
　　“那是另一种方法，比较粗暴，那是有人对他散发出恶意的念从而使得精孔被迫打开的方法，而你的身体素质我肯定你是承受不了的，如果没有我及时的救治，你的孩子早已经去见上帝了。”张帆听及此手掌握紧，也就是说宝宝的情况是有人蓄意而为？那又会是谁？心中突然划过一丝什么却有抓不到痕迹。
　　




7

7、也算有个窝了 ... 
 
 
　　“起来，这才开始呢就趴下了以后怎么办？”
　　
　　“...是。”
　　
　　“还有三圈...”
　　
　　如果用一个词来形容张帆现在的生活，那只有水生火热了。每天接连不断的锻炼和冥想，虽然冥想的结果只是很想睡觉。在一天张帆偶然间因为气愤奥斯特大叔的独裁教育时用拳头向一旁的树砸去，直径有20厘米的树就轰然倒塌了。不知道如何描述当时的心情，张帆只是傻愣着看着手掌，没想到有一天自己也成了怪力一族。
　　
　　奥斯特翘着脚坐在诊所里，叼着根烟不知道在想什么。张帆正在厨房里煮饭，用奥斯特的话来讲这也是一种修行。切，不就是想着法子压榨他吗，自从来到这里修行张帆几乎包办了所有家务，有事忙的都不能去看宝宝，不知道宝宝现在怎么样，学会了缠的身体有没有问题...
　　
　　“还没煮好吗？”张帆一顿，翻了个白眼，“就好了。”晚餐还算丰盛，熟悉了这里的食材后张帆难得被激起了做饭的热情，桌上摆着四个热腾腾的菜，奥斯特自觉的吃了起来，虽然脸上没什么表情，但看他筷 ‘；子的速度也知道他很满意。
　　
　　“奥斯特大叔，那个，我的训练还要有多久？”奥斯特一顿，眼睛瞥了他一眼，“还早呢，按照你的速度我在考虑在你体能锻炼好后直接打开你的精孔了。”“哎？是和宝宝受到的同样方法吗？”张帆心里有些抵触，想到宝宝当时难受的神情。
　　
　　奥斯特吃完将碗筷一撂，起身道：“那怎么办，我看你的进度实在太慢，就这么定了，之后你就找我说的锻炼，对了”奥斯特转身看他，“莫斯科老头买下了我那间不用的公寓，你去住吧，不要总在我这打扰我。”张帆拿着碗傻笑的看着奥斯特嫌弃似地离开，其实奥斯特大叔和莫斯科大叔都是好人啊。
　　
　　“莫斯科大叔！”晚饭后被特许回去了店中。店门虽然紧关但是楼上的灯光还是让他一阵温暖。门被打开，莫斯科大叔一手抱着宝宝正在喂奶。“啊，让我来抱吧。”大叔嘴角一弯，小心的将孩子放入张帆怀中。“哎呀，重了好多啊，这才几个礼拜呢。”
　　
　　上楼脱了鞋子，接过大叔递来的水坐好。张帆眼带笑意的看着莫斯科，其实大叔并不老，三十来岁的外貌很有型男的意味，严肃的表情因为逗弄宝宝的原因柔和许多。“大叔，谢谢你，不过那公寓很贵吗?...”
　　
　　大叔手指揩了宝宝嘴角的汁液，抬头眼睛柔和的看着张帆。“没有很贵，奥斯特出的价很低，你也应该有个自己的家了，就算是为了宝宝吧。”张帆低头亲了亲宝宝泛着奶香味的小脸，得到了宝宝的蹭蹭。“谢谢你大叔....”没有抬头，眼角的泪意让他有些不好意思。
　　
　　头顶传来暖意，大叔宽厚的手掌摩挲着张帆的脑袋，房内灯光柔和的黄色打在两人身上异常温暖。
　　
　　两手提着大的夸张的物品在人们吃惊的表情下从超市出来，今天要去整理自己在这里的家了，张帆嘴角裂的很大，虽然不是自己赚钱买的房，但是因为将大叔当做了自己的父亲也没什么负罪感，只是心里愈加坚定了要学好本领保护他们的信念。
　　
　　新家在不是很吵闹的住房区，很普通的楼房，是两室一厅的结构，“呵呵，搁在那个世界也是很贵的了。”张帆满意的检查了自己的地盘，房子有装修过，也明显有人住的痕迹。麻利的将用品整理出来，厨具、被子被单、沙发套....整理花费了大半天时间，还好张帆平常的锻炼让他感觉不到疲累。
　　
　　倒在大床上，心情由兴奋归为平静，摸了摸因为锻炼而结实而有弹性的腹部。“啊，肚子好饿啊，去吃拉面吧。”穿过人潮汹涌的大街来到了熟悉的小店，因为不是饭店所以人很少。“大叔，一碗拉面，大腕的哦。”店中高汤的香味让张帆的饥饿达到了顶点。
　　
　　“哎，马上来，张小伙最近都都在忙什么呢？好久不来了吧？”大叔一边熟练的擀着面一边和张帆闲话，拉开了大叔面前的一张椅子张帆露出了不好意思的笑容，“啊，是的，最近有些忙，那个，艾伦真的去考猎人了吗？”
　　
　　大叔的动作一顿，脸上已经没有了开怀的笑。“是啊，那个混小子....猎人是什么人都能考的吗？那小子就跟着一个听说参加过好几届猎人考试的人去了....”张帆这才慢慢回忆起来上次和艾伦的谈话，那个人就是他在网上认识的吧？
　　
　　张帆见了大叔愁苦的脸也有些担忧，“大叔，应该会没事的，那个，艾伦的同伴不是很有经验的吗？还有大叔你别看我这样，我也是在为考猎人而努力哦。”张帆稚气的笑容让他的话听起来像是玩笑，而也让大叔大笑了起来：“哈哈哈！张小子那你努力啊！给，大碗，送你一个卤蛋。”面汤的热气模糊了眼睛，张帆在心里说道：我是认真的啊，我可是个很胆小的人，如果没有一技傍身在这个充满未知恐怖的世界还是很忐忑的。
　　
　　“我吃饱了，大叔我走了啊。”“等等！”大叔喊住了正要出门的张帆。“嗯，如果，如果艾伦半年后还没回来，希望你在出去后找一下他。”大叔声音很平静，一时只有寥寥几个客人的轻语。“啊，我知道了，我还要问那个臭小子把我撇下的事呢。”
　　
　　今天的天气真好啊！眯着眼望着天空，张帆觉得心里很平静，这里虽然没有自己原本的亲人却也给了他亦不可割舍的存在，这里的一切都和以前一样，有为孩子担忧的父母，有心口不一的好人，唯一不一样的...张帆嘴角勾起一抹笑：“嘛，虽然有些担心，但是只要变得强大，宝贵的东西也不会消失了吧。”
　　
　　回到店中莫斯科大叔正皱着眉哄着大哭不止的宝宝。张帆觉得这个画面很有喜感，衣着可以说是绅士的严肃大叔熟练的摇晃着臂中的婴孩，张帆这才恍惚想起自己已经好久没有看到这些画面了。“还愣在那干嘛？快点来抱你的儿子。”“是是...”宝宝哭的很委屈，小脸皱的就像一个包子，张帆心疼的亲着白嫩的小脸，嘴里也哼着什么哄着。
　　
　　“呜呜~嗝~”宝宝黑溜溜的大眼看着张帆做着鬼脸，渐渐停止了嚎哭，“哇噜...卡....”“呵呵，不哭了？叫爸爸。”张帆心念一起开始教孩子叫人了。“￥%@#...”“爸――爸！”虽然不知道宝宝在说什么，但是那张一开一合的小嘴还是让张帆喜爱的紧，高兴的吃起了儿子的豆腐。
　　
　　大叔只是提醒了不要把孩子闹哭了也便由着张帆胡闹。 

作者有话要说： 抱歉最近比较忙都没更，接下去应该会好一些了




8

8、医术不是好学的 ... 
 
 
　　
　　张帆现在正气喘如牛的做着一天的训练，虽然奥斯特大叔不说，自己也知道还差得远，可是毕竟负重是每天累加的，到现在张帆可以保证可以砸一个不小的坑了。
　　
　　浸在药浴里张帆心头突然燃起一个念想，他想学些医术，并不想学到专业水准，但一些小病和小伤可以料理的阶段就可以了，张帆觉得自己有些危言耸听的感觉，但是技多不压身嘛，自己在训练中也难免有些伤口，这不奥斯特还是个现成的医生，只是...张帆往水中埋了埋，自己已经麻烦他很多了，叫他怎么开口啊。
　　
　　张帆心不在焉的做了晚饭叫出了正在捣鼓什么的奥斯特，两人的饭桌一向很安静，张帆想了很久也没开口，暗自决定在奥斯特看诊时留意一下就好，其他的到书店找些相关的书来看就好。
　　
　　从此在奥斯特纳闷的情况下，每次他在看诊时便多出了张帆这个小尾巴。张帆学的很认真，病人大多是受伤或者生病比较严重的，虽然不知道为什么，但是张帆隐隐觉得奥斯特的不平凡，张帆只有在杀鸡之类的情况下看到过很多的血，所以当一天一个受伤让张帆怀疑他将半个身体的血都流尽的人来了后，张帆那张本来就没什么血色的脸成了白纸样的颜色，期间胃部不断的翻腾也让他难受至极。
　　
　　但是还是在奥斯特惊奇的眼光下留下来看完了治疗的整个过程。奥斯特收拾完器具便转向脸色青白的张帆，“小子，你，是不是有什么话要对我说？”不得不说奥斯特的敏感，张帆缓了缓心思扯出一抹笑道：“其实大叔，我是想观摩你的治疗过程，嗯，然后学习点东西。”
　　
　　“哼，你以为这是能看会的吗？”奥斯特对于张帆的想法很不以为然，他向来没什么耐性，答应莫斯科教他学念也是为了莫斯科老头提供的有关疗伤圣药的信息。张帆虽然习惯了奥斯特的冷嘲热讽也禁不住脸色发红。“虽然有些不自量力，但也希望大叔你能够让我学习。”
　　
　　张帆觉得在奥斯特的压力下很难受，特别是他盯着他看的时候，就像是面对着一只打量食物的猛兽，那双锐利的眼睛像是能穿透灵魂。“随你，但是既然你想学，就要帮忙做些事，看你刚才的反应，以后见血得机会还很多了。”
　　
　　奥斯特的话让张帆一怔，但随即高兴的裂开了嘴，“是的，我会努力帮忙的大叔。”“哼，不要光用嘴说，先去处理那些药材，这些天你应该学到一些了，如果你不是傻瓜的话。”“是！”.....
　　
　　所以，张帆越来越忙了，除了每天的锻炼之外自己还要跟随奥斯特左右学习些基本的医术。当张帆说只要学习基础的时候奥斯特脸上的讥讽让他不敢直视。“基础？我不会从走路教起，你能做的就是记住我的动作，之后自己实习，我这不是那些没有格调的医学院。”
　　
　　因为繁忙而更少去看望宝宝和莫斯科大叔了，所以宝宝每次都要认好久才认出他这个半路爸爸。现在住的公寓很清静，那里大多住着老年人，而张帆的性格也在那很吃得开，收到一些水果蔬菜或者一些大妈自己包的饺子也是常有的事。
　　
　　“小帆，今天回来的早了啊。”邻居大妈艾丽正在浇花，看到张帆很是热情的打招呼，虽然张帆觉得很不好意思。“艾丽妈妈，今天我会煮很多菜，一会我乘些给你。”艾丽隔着护栏笑的更开心了。“哎呀，这年头想你这样的年轻人可不多咯，好的，我也尝尝小帆的厨艺。”
　　
　　张帆刚想说什么，一对年轻人从楼上下来。让张帆吃惊的是一个高个子看起来挺英俊的褐发青年搂着一个衣着时尚但是暴露的少年，他绝对看到那个是少年而不是女孩子。两人瞟了张帆一眼便调笑着离开了，而张帆已经石化了。
　　
　　“哎呦，真是，现在的年轻人哦。”艾丽大妈虽然表情厌恶但是还是调侃局多。“小帆，你知道那是谁吗？”张帆麻木的摇头，他还是第一次看到真正的gay，所以一下子反应无能。而艾丽大妈已经进入了八卦状态：“那个高个子的人是镇上一个富豪的儿子，在镇上的大学念书，最喜欢的啊，就是红灯区里的漂亮男孩了。”说着还不断啧嘴。
　　
　　张帆应付了几句便上楼了，到了家脑子里还很乱，不是说歧视他们，只是有些别扭。说道这，张帆白皙的脸上泛起了红晕，自己也是快21的人了，许多次早起身体发生的变化还是让他尴尬，只得红着脸用手解决了，也不是没有想过女人，只是忙碌的生活冲淡了这些想法。
　　
　　不过张帆还是马上反应过来，现在可不是想这些的时候，自己还有宝宝和学习，嗯，不过既然这个世界也有避*措施的话，自己可以考虑到红灯区解决一下生理需求，毕竟自己还是正常的男性，虽然没什么经验，但是也不是没有和寝室里的兄弟看过毛片....“真是的，先做饭做饭！”红着脸进了厨房，张帆觉得自己真的是思春了。
　　
　　做好晚饭天已经全部黑下来了，匆匆将一部分菜装好下楼给了艾丽大妈，得到了一个窒息的拥抱。夜色很美，凉风吹在身上也很舒服，张帆在楼下呆了一会才慢慢上楼，而没有看路在楼梯转弯处跟人撞了一下。“对不起！”张帆秉着什么都先人一步道歉的守则微低下了头，鼻尖是对方淡淡的香水味道。
　　
　　“阿拉，是一只小猫咪啊。”声音很好听，只是内容让张帆嘴角一抽，他哪里像猫咪了？待看清对方后自己的呼吸一滞，是方才看到的青年。“对不起，请让一下。”张帆稳了稳心情垂下眼道。那人却像是没有听到一般讲张帆的下巴用手抬起，“是刚才的小猫吗？啊，没想到在这个满是阿公阿婆的公寓楼里还有像你这样的...我叫伊莱克，小猫咪...”张帆不待伊莱克说完便拍开对方的手向楼上走去。
　　
　　“哎呀，意外的是个有着利爪的小猫。”伊莱克苦笑的看着自己被拍过后有些红肿的手。“嘛，总有机会再见的。”张帆抖落了一身鸡皮疙瘩，混蛋！让他食欲都没有了。
　　
　　




9

9、血人 ... 
 
 
　　张帆现在真想将自己的存在感降到零。自从那天和那什么伊莱克的相遇后，他觉得那个让他恶寒的男人出现在他面前的频率相当之高。“啊，小猫咪！真是巧遇啊。”啊啊，张帆提着菜篮保持着上楼梯的姿势，心中哀号一片。“...嗯，伊...伊nani？”“是伊莱克哦。”
　　
　　“抱歉，伊莱克先生，如果不介意，请让一...”伊莱克一手抚了抚额发打断了张帆的话。“呵呵，小猫咪是要做饭吗？不知道有没有这个荣幸让我也尝尝你的手艺？”张帆嘴角一抽，你都这么说了他还有什么反驳的话，毕竟是抬头不见低头见的。“当然，不过我叫张帆，你可以叫我张，小猫咪什么的...真是。”
　　
　　“那么小帆我们走吧。”喂喂，自来熟也要有个限度好吗？看着空了的手掌张帆莫名升起一股无力感，随即暗叹口气随着那人上楼。
　　
　　“给你。”将唯二的室内拖鞋递给兴致盎然的打量着自己家的男人。“小帆的家意外的简单呢。”张帆转过头第一次正眼看清了伊莱克的脸，上挑的桃花眼嵌在那张深刻的脸上有着让大部分女性痴迷的资本，只是...张帆想到那天他搂着一个少年的情景。
　　
　　“嗯，晚饭前先坐回吧，饮料冰箱里有果汁。”张帆不理会伊莱克的靠近转身去了厨房，隐隐听到他的话。“切，真冷淡。”啊啊，难道他要对一个陌生的蹭吃蹭喝的人热情相待吗？客厅里传来了电视的声音，厨房里叮当叮当的响着。伊莱克放松的靠在柔软的沙发上微眯着双眼，很久没有这样放松了啊。
　　
　　原本打算只煮两个菜凑活了，瞟了眼客厅，“嘛，再加一个汤好了。”饭桌上意外的安静，伊莱克安静的吃着面前的饭菜，弄的张帆有些不知所措了。看他吃饭的样子明显是很有家教的样子。
　　
　　“我吃饱了！小帆的手艺很好呢。”对面的人双手端着茶笑的眼睛都眯起来了，像只狐狸...“小帆晚上有活动吗？”张帆扒完最后一口饭听到问话却呛了一下，脸色泛起一抹红。他今天就打算去红灯区解决一些需要的....
　　
　　也许是遇到精于此道的人了。伊莱克单手撑着脸，笑的暧昧，“难道...小帆也有精彩的夜生活？”“....罗嗦！”“说真的我可以给你介绍的，虽然你是直的让我很遗憾...”“不了！不需要！”张帆窘着脸将人推到门边，那人宽阔的背脊让张帆又是一阵嫉妒。
　　
　　伊莱克在门边低下头凑到张帆耳边道：“真的不需要我来帮你吗？”“滚！”狠命关上门，他是吃饱了撑的才让他进门。红着脸将碗筷收拾整齐了，又在家耗了一会后张帆还是决定出门了。他还记得前些天问莫斯科大叔红灯区的方位时大叔眼中的暧昧，迎着宝宝纯洁的目光他都有些尴尬，只是莫斯科大叔难得用理解的神情说道：“辛苦了小帆，有一家红屋不错。”大叔，你难道是那的常客？
　　
　　卡莱小镇上的人从来都不缺乏夜生活，张帆目不暇接的看着周围，他还是第一次认真的逛过夜市。小吃、衣物、饰品，也许自己的老妈会很喜欢这里的生活，哦，依旧有不良少年。
　　
　　“垃圾！把钱拿来！”一个长头发高中生摸样的学生正威胁着一个大叔，好吧，听到不好的东西了。少年大声道：“难道上个床就值这些钱？你在小看这里的法律吗？”嘴角一抽，孩子，其实这事还是和那大叔在床上谈好的。不过，为什么自己最近的运气特别好？
　　
　　没有去管那闲事，朝着那片灯光最亮的地方走去。
　　
　　张帆明显感到了周围气氛的不同，尴尬的迎着一些穿着暴露衣着的女人或者少年似有若无的打量和暗示。“张帆，你都走到这里了还假仙个毛玩意啊！”
　　
　　他终究没有完成开苞任务...因为张帆被绑架了，清醒过来的他还是很惊讶的，因为以他现在的修为一般人的攻击自己是不放在眼里的，而显然这次袭击他的人可能就是奥斯特叫他能躲便躲的念能力者。可是，自己有什么地方值得让别人惦记的呢？
　　
　　眼前被蒙上了黑布，四肢也被捆缚住了，身下的是冰冷的地板，周围有着至少一个呼吸，显然他们还在昏迷中。就在张帆考虑是否出声时听到前方门开的时候，随即是几个脚步声。张帆心里一惊，听那几个声音定是高手。
　　
　　“这次才弄到两个吗？哼！”张帆屏息听着来人的话。“对不起尹先生，但是这次的或都比较好，您看这个。”身边一阵悉嗦声，随后张帆下颚一凉被轻抬起。难不成是劫色？控制着呼吸由着打量，还好时间很短，那目光仿佛可以穿透黑布直视他紧闭的双眼般。
　　
　　“哼！一个还好，这个顶多就是清秀，切，算了，好好看着，两天后你最好祈祷这些货能在友鑫克卖个好价钱！”“是！请您放心。”人相继离开，直到门被关上张帆才松了口气。身上的绳索绑的并不严密，显然人家把自己当成无害的绵羊了，轻松绕过双腿将绳索拉断解了，眼前模糊了一阵后才发现自己被关在了一个空旷的房间。
　　
　　转身看到另一个难友，“嘶――这有多少血啊？”一个身形矮小的少年侧躺在地上，散乱的头发后露出一张可以称得上漂亮的脸，只是苍白异常。“嘿，醒醒！快醒醒！”张帆环顾四周，确定没有摄像头后才轻声呼喊血人,就在他以为那人彻底昏厥过去的时候一双金色犀利的双眼正充满杀气的盯着他。
　　
　　张帆很没出息的差点一屁股坐在地上，虽然他长得真的称得上漂亮，只是加上一身一脸的血迹和凶狠如野兽的眼神，再赏心悦目的人都是很惊悚的吧？“那个...你还好吧？”张帆讪讪的笑着。
　　
　　“哼！”惊悚的看着少年摇晃着身体站起身，张帆下意识地上前帮忙，这才看见少年没有绑上绳索，只是两手腕上被上了一个像是手铐的石质玩意。少年用眼神逼退了上前的张帆，自己近乎粗暴的扯着手上的手铐。“切！是封念石？哼，若不是任务受伤....那群砸碎！”
　　
　　“那个，你还好吗？流血了，不对，现在应该先出去。”少年也许是没有力气，只是横了眼张帆，随着他去找着什么。他只想养足了体力然后把那些家伙的皮给剥了。张帆扫视整个房间，发现只有A4纸大小的一个小窗户，小心的挪到窗边。“呵！三楼！”而且外面还是后巷，该说很庆幸被小看了吗？
　　
　　少年显然受伤很严重，身体摇晃不已，张帆估量了一下墙的厚度，一把将少年甩在肩上。“垃圾你干什么？”小声但气势十足的喝问让张帆一顿，“只是想办法出去而已。”“哼！”少年不再说话，而张帆也知道得快些了，不说少年的伤势，被发现了他可不能保证能顺利逃脱。
　　
　　用空出的右手做好动作，回忆奥斯特教导发力的方法，将力气集中在一点上。“喝！”一生巨响后墙壁产生龟裂，而预料中警报在声也相应响起。将碎石敲开，张帆隐隐听见了外间嘈杂的脚步，将少年提了提一跃而下，撑着夜色和人流向闹市跑去。
　　
　　“嘁，扭到脚了吗？”忍着伤痛头也没回的奔向了家的方向，也许是他运气好，也许是他们并不在乎损失他们两个小货物，总之在有惊无险中到了家。“呼呼！”喘着气将少年放在沙发上，自己也经过了这些事摊在了一边。不禁苦笑，这就叫偷鸡不成蚀把米吧，自己还没做什么变被绑架了去，看架势是黑道上的交易之类的。
　　
　　一旁的少年似是呓语了一声，“糟糕！得先给他包扎了，要出人命的。




10

10、杀意 ... 
 
 
　　自己因为训练的缘故家中常常备了一些伤药，少年虽然看起来瘦小，但是分量却意外的重。小心的将他搬到床上，用剪刀剪开被学浸湿的衣物，纵使张帆早有心理准备还是被吓了一跳，少年的背部像是灼伤的焦黑，全身上下还有一些利器的划伤，血肉翻卷纵横相错，心疼的看向微蹙眉的少年，才几岁就受到了这种伤害。
　　
　　最麻烦的是手腕的手铐。虽然链子够长，可是毕竟不方便。张帆试着拉链子，可是这显然是这个世界上张帆不知道的矿物所制成，不必平常的金属或石头。放弃了打开手铐的想法，用热水小心的拭着伤口，不时看着少年的反应，也因此上药的速度前所未有的慢，而全部弄好看天色也快天亮了，而脚踝的刺痛也提示着张帆自己的状况也好不到哪去。
　　
　　草草洗了洗上了药，张帆就在伤痛和疲惫中睡去，当然是在另一个房间，他还不想压着少年加重他的伤势。
　　
　　清晨的阳光丝丝从窗帘中透进房间，床上几乎全身被包上绷带的少年因此而蹙了蹙眉，而陌生的气息还是让他一瞬间全身紧绷。这是哪？记得昨天自己和芬克斯兵分两路做任务，而自己遭了暗算，虽然逃出去了可是一时不查被几个不长眼的念能力者包围了，然后...然后什么？脑海中忆起那个清秀瘦弱的人，飞坦眼中酝酿起了令人胆寒的风暴。“杂碎！我要你们一个个都后悔生在世上！”
　　
　　低头一看，自己原来的衣物已经被换下，确切来说，自己除了满身的绷带什么也没穿，，身体躺在一张温暖柔软的床上，金色的眼睛微眯，这种情况，自己是被那个小子带来的？想起那双湿漉漉含着他最讨厌的感情的黑色眼睛...念力被封念石封住了，动作也有一定程度的限制。绝对，绝对要你们死！
　　
　　张帆一夜噩梦连连，醒来后看到那肿的像是馒头的脚踝欲哭无泪，还以为昨天的一切只是梦。“喂！奥斯特大叔，今天我脚受伤了，可能这几天都不来了...对，麻烦你了，我会认真看医书的！”给奥斯特打了电话请假又叫他瞒住莫斯科大叔，自己的伤不说，房间里被自己捡回的少年也要养伤好几天吧，当时自己也不知道怎么了，看到那双眼睛自己就坚定了要将他一并救出的想法。
　　
　　“嘛，还有牛肉，煮牛肉粥吧。”洗漱了一下一瘸一拐的做起了早餐，快速的料理了食材煲上了粥，又将昨天刚买的配菜装盆，出神的看着锅中的白色烟雾渐渐弥漫开来，香味流出将有些凉意的早晨镀上了一些暖意。“好了！”撒上几粒葱，牛肉粥醇厚的香味勾起了张帆的食欲，舀上了一碗在托盘上又加了两碟较为清淡的小菜，还是重伤者优先吧。
　　
　　轻声推开房门，眼睛一缩，张帆躲过了一个带着杀意的攻击，手中的托盘稳稳的在手中。只见少年依旧躺在床上，手中却保持着投掷的动作，低头一看，原来是床头自己褪下的戒指。张帆扫过少年冰冷的脸和杀意的眼睛，虽然没有实质受到什么，但那份充满血腥气的压迫感却让他在心中抹了一把汗。房内有一瞬的寂静。
　　
　　“醒了吗？”张帆干巴巴的开口，可是少年只是盯着他，良久像是确定了张帆的无害冷哼出声，“杂碎！”张帆深吸了一口气，心中最然对少年的性格有一定认识，但还是忍不住想骂人，扯出一抹笑上前忽略了少年一瞬间僵硬的身体和冰冷杀意的眼神，将早点放在床头柜上。“先吃饭吧，你受了很重的伤，哦，还有我叫张帆。”
　　
　　飞坦心里鄙视这个将自己名字随意告知的青年，还有，微眯起眼，这人意外的胆大，也有一些本事。看着热腾腾散发着香味的粥飞坦有一瞬的怔忪，只是也没去碰。青年像是了然的一笑，拿出一个勺子道：“啊，忘记了，你受伤还不能自己吃，我来喂你吧。”飞坦眼神一凛，这个人也一定要杀了！却在不查时口中被塞入了一口粥，而且温度适宜。
　　
　　张帆好笑的看着少年威胁杀意的表情，吹了吹勺中的粥在少年不查时喂进了他口中，少年让他想起了自己以前看到的流浪狗，满身是伤却意外的凶恶且不妥协，下意识的张帆将飞坦列入了小时候受到伤害心里发生扭曲且擅长将人拒之门外能力不错的小鬼，但现在也只是一个受伤还是警惕的小鬼罢了。
　　
　　飞坦习惯性的低头想缩进领口里做抵抗，却愕然的发现自己现在的情况。“我的衣服呢？”飞坦低沉的嗓音响起在安静的房间中有些突兀，而且语气带刺。张帆怔了一下回想起那件破布。“啊，我扔了。”杀气扑面而来，让他僵硬了一下，只是很快又说道，“其实我昨天就想说你的品位...嗯有待加强，不过现在年轻人非主流流行...”“够了！”
　　
　　好吧，其实张帆只是想活一下气氛，不再说话，飞坦是不想理这个轻易撩动自己火气的人，而张帆则是秉着这种小孩要慢慢适应的想法才不想说了。喂完最后一口，虽然过程不顺利，但也算是好的开始吧。收拾了碗筷打算出门，只是被身后的身音唤住。
　　
　　“喂！”“什么？”张帆诧异的转过头，只见飞坦苍白的脸上有着不爽和依旧的敌意，“还有什么事？是想上厕所还是...”“不是！”“那是？”....良久，就在张帆不耐烦时，“我还要。”张帆以为听错了，看向一脸理所当然且表情凶恶的少年，忍住笑意，因为他知道笑出来的后果。“是，我再去乘，还有很多。”
　　
　　出门走到厨房张帆才压抑着笑出声来，真是小孩子，啊，说道小孩子，宝宝怎么样了呢？书店中。莫斯科大叔脸色纠结的看着傻乐的宝宝和自己腿上的地图，“小帆，你的儿子越来越调皮了啊。”“啊 啊噗！”
　　
　　某一角。双黑的青年披着毛大衣，眼睛因为周围的黑眼圈而显得更为深幽，以他为中心或站或坐着几个穿着怪异的男女，库洛洛低头沉吟片刻，望向高大的男人。“芬克斯，还没有飞坦的消息吗？”芬克斯干笑了几声：“哈哈，是啊，不过飞坦命那么硬，会没事的。”“的确。”紫发女人淡漠的插话道。
　　
　　“既然玛奇也这么说了...最后一次线索是在卡莱镇的红灯区啊。”“团长，要不要去剿灭了那里？”大块头窝金兴奋的道，显然他身边的信长也是那么想的。“最好不要，飞坦会生气的。”“切！又是直觉吗？”库洛洛眼神示意众人安静，“既然如此，不用管他，接下来是对于拉姆王朝的遗迹，资料显示正在卡莱小镇附近，顺便找飞坦吧，就这样。”
　　 

作者有话要说： 终于将飞坦给写出来了，阿问卡文卡的特销魂~~




11

11、疗伤的日子 ... 
 
 
　　张帆的伤在第三天便好了，不得不归功于自己一直以来的锻炼，当然也没落下医术的学习，只是――张帆头疼的抓着头发，好吧，家里住进一个大爷，而且是他自愿请进来的大爷，他也没话好说。认命的放下书本起身向隔壁走去。
　　
　　这些天来因为张帆的照顾使得飞坦也从开始的戒备杀意到了现在的理所当然，当然他也不指望飞坦能对他态度好些。“想死吗？那么慢。”迎面而来的是习以为常的‘暗器’，熟练的躲过，张帆压下几天来的怨气道：“什么事？我在看书。”
　　
　　飞坦看着青年面无表情的脸没来由的杀意更甚了，哼！若不是念力被压制，自己也不至于受这点伤好的那么慢，看着身上少了一些的绷带，眯起眼睛，“哼！我饿了。”张帆心里暗自好笑，脾气暴躁甚至暴戾，可是在一些小事上却意外的让人无奈。“是是，海鲜粥怎么样？”不意外的收到一个眼刀，好吧，至少他不挑食。
　　
　　“哎呀，食材不多了啊。”原本慢慢的可以吃一周的食材因为多了一个人而只消耗了三天。张帆心里很复杂，他知道少年身上的气味说明了他肯定杀过人，还不少，这是奥斯特教他的识人方法，只是，张帆回头望了眼房门。“嘛，伤好了就会走了吧。”
　　
　　香喷喷的海鲜粥配上几个小菜很是诱人，飞坦虽然不说什么，但是身上减少的煞气和微眯的双眼也证明了他很满意张帆的厨艺。现在飞坦可以自己拿勺子了，张帆也乐的轻松。收拾完又为飞坦换了药，期间收到频率不同的杀气。
　　
　　张帆纠结了一下，道：“嗯，我想你应该洗个澡，不过还不能碰水，擦一下吧。”“什么？你要干什么？”飞坦挣扎着看着张帆自顾自的从浴室拿出洗漱用品，一双狭长的眼睛微微睁大，这个杂碎！“不需要！”阴沉的看向张帆。
　　
　　“不行！你已经三天不洗澡了，这是我的床！”张帆一副没商量的表情彻底惹恼了心情糟糕的飞坦，不顾全身的伤硬是伸长身体单手将张帆的领口拉近自己。“啊！”眼前的金眸中酝酿着的杀意让张帆意识到面前是个野兽，而不是普通的不良少年。“等等！我是说，擦一下会比较舒服。”
　　
　　“哼！”飞坦看着眼前青年扬起的白皙脖子，想象着指甲划破那里喷出血液的美景。“不要以为我这样就不能杀你！”张帆冷汗直流，只是正了正神色，眼神柔和的看着他，语速缓慢。“嗯，我是说，擦一下会比较舒服，而且我不会对你不利，若是那样，当初我完全可以置你不顾，只是，既然救了，我想做的好一些。”良久。“哼！自以为是！快点。”
　　
　　飞坦不明白张帆的做法，外面的人都是垃圾，这个垃圾尤其让人看不明白。张帆重新准备了用具，心里更加深了要照顾好这个瘟神让他快些走人的想法，到时如果自己被他伤害或者杀害的话就得不偿失了，还有要尽快锻炼。
　　
　　“啊，伤口裂了。”得到允许，张帆撩开被褥却发现因为刚才飞坦的动作上身伤口大部分都裂开了，血丝渗透了出来。小心的再次处理了伤口，用温度适宜的毛巾擦拭没有伤到的部位，张帆是第一次仔细看少年的身体，那蜜色皮肤上流畅的肌肉线条甚至比自己还要强大，虽然自己也瘦弱，但比他还是高了一些的，擦到了背上的蜘蛛图案时顿了一下。
　　
　　飞坦见他如此嗤笑道：“怎么？怕了？”张帆莫名的看向他，“嗯？蜘蛛吗？我觉得纹身的话还是龙凤之类的比较有气势啊。虽然这个也不错啦...”飞坦被噎了一下，“龙凤是什么？”低哑的嗓音响在耳边，却是他第一次主动说什么。“啊，那是某个国家的圣兽吧...”房内气氛意外的和谐。
　　
　　片刻后。“不要再擦了！”“那怎么行？哪有干活干一半的？”“相死吗？”...“都是男人怕什么？”张帆无奈的扒着少年唯一的裤子，他都不介意了他介意个什么？还要勉强去看那个物件是他比较吃亏吧？飞坦神情纠结眼神犀利的瞪向腰间的手。终于张帆被弄的火大了，泥人还有三分脾性呢。
　　
　　仗着力气大的优势一把将飞坦的裤子扒下，安静了。啧啧。身体虽然小，那物件却比自己的雄伟！？嘴角抽搐了一下，飞快的想要解决了清洁，只是毛巾下的物件却慢慢苏醒了。张帆怔了下，抬头看向良久不语的少年。只见少年双眼微眯，危险的朝张帆勾起嘴角。“胆子真大，垃圾，解决了。”带着镣铐的手指向身下。
　　
　　张帆以为听错了。“什么？”“我说，解决它。”嘴角抽搐，张帆心里有股不真实感，少年是想让他把那立起来的兄弟弄下去？张帆干笑的看着少年，“其实，你自己用手也...”“哼！想死吗？”少年用超乎张帆想象的力气将他的头压向自己身下。而张帆羞愤的感觉到那滚烫的物件刷到了自己的嘴唇。“嗯...”飞坦低吟了一声，眼睛中亮光一闪。
　　
　　张帆觉得自己自己真的是救了个恶魔。“够了，胡闹也要有个限度！”挣扎着可是没有任何效果，难道少年的力气比他还大？眼睁睁的看着那物件的逼近，甚至张帆还羞耻的闻到了那里的麝香味。抬头看到少年难耐的表情。“停！我用手行了吗？”飞坦不耐青年的反抗，只是迫在眉睫也只有妥协，哼，等伤好了再算这帐。
　　
　　颤抖着双手握住那物件，感受到炽热的物件在握住的那一刻又胀大了一圈，帮别人DIY真是个让人想撞墙的事情，不过自己也佩服自己对这小子的耐心，“反正都是男人！”狠狠的刮了一下顶点，不意外的感到手□体一颤，呼吸变得浓重，直到张帆感到手快僵硬时飞坦才射出来，一些甚至射到了张帆身上。“....呼...以后还是给你找个女人吧，你的持久力她们会很喜欢的。”
　　
　　飞坦意外的没有反驳，眯着眼睛享受高*后的余韵，那双手包裹的感觉意外的好，耳边是浴室中的水声和青年抱怨的声音，哼！真遗憾，想起方才那张粉红的唇，飞坦觉得自己真的是好久没有发 泄了才会去想一个男人的身体。杀了他的计划暂时压下吧，也许还可以玩玩。
　　




12

12、宝宝到来 ... 
 
 
　　那天以后张帆再也没有提出洗澡的事，就怕又刺激了飞坦的那根神经，而他们的相处也变得尴尬起来，当然只是张帆那么觉得，飞坦依旧自我的用杀气指使张帆服侍他。期间伊莱克来蹭过饭，只是因为好奇张帆收留的少年而毫无防备的随着张帆进了房间，只是最终因为飞坦大开的杀气而昏倒过去，张帆同情的将他送走了，其实如果伊莱克看飞坦的眼神没有那么露骨的话...
　　
　　“喂？啊，莫斯科大叔。”张帆下意识的压低了说话声音，电话那头的莫斯科正抱怨着张帆这些天对宝宝不负责的罪状。“对不起对不起！我这些天一个朋友受伤了所以在照顾，嗯...好的，我一会来接宝宝，代我向杰克和丽莎问好。”...
　　
　　挂断电话，张帆头疼了起来，莫斯科大叔要去乡下帮忙杰克他们农事的生意，宝宝没人带了，而奥斯特大叔...他敢肯定他不把宝宝扔出去已经算好的了。好吧，希望一切没有想象的那么糟。撇了眼房间门，算了，不管他了，至少按他现在的状况来讲是他占上风。
　　
　　“我出去一下，那个，既然你不告诉我的名字...算了。”张帆没脾气的看了眼眼神冰冷的飞坦。“去哪里？”“额，去接我儿子...”飞坦表情扭曲了一下，诧异的扫视着张帆瘦弱的身体。“干...干嘛？”张帆脸有一瞬间的红晕，想起了那天的事。飞坦看到那抹红晕，嘴角了然的勾起一抹讽刺的笑，“哼！垃圾的孩子还是垃圾。”
　　
　　“你怎么那么说话？宝宝是我的家人...”张帆觉得自己在杀气中快无法呼吸了。但一瞬间杀气被收回，飞坦淡漠的将视线移开看向窗外。“家人？什么是家人？”少年第一次平淡的表情却让张帆心里像是哽住了一般，良久无语。“嗯，家人，就是可以依赖的人。”“哼！只有弱小的蚂蚁和垃圾才需要抱着一团。”
　　
　　张帆没有反驳，少年的侧脸隐在半长发的阴影中看不清，他却感到了让人窒息的戾气和绝望。“我，我很快就回来，嗯，晚上煮火锅，你的脚应该可以试着走路了。”轻合上门叹了口气，复杂的看着门板，脑海宝宝的身影正在欢笑，糟了快迟到了。
　　
　　送走了不断给他发射冷光的莫斯科大叔，宝宝已经可以含糊的自言自语了，虽然内容不晓得，张帆觉得自己真是个不负责任的爸爸，不顾宝宝的抗议狠狠地在他嫩嫩的脸上涂上口水，直到宝宝快哭了才放开他。“宝宝对不起，爸爸带你回家。”宝宝扬着圆润的小胳膊小腿乐呵呵的笑的没心没肺。“怎么真么可爱呢？”张帆被萌翻了。
　　
　　“啦啦，我们回家了。”“啊噗啊啊！”“嘘！”张帆抱着沉了好多的宝宝看向房门，这一看却看见少年倚在房门正面无表情的看向他们。张帆心里一顿，看向那双熟悉的金眼，脸上扬起一抹温暖的笑容，抓着宝宝的小手向他一挥，“我会来了！”
　　
　　飞坦看着两张笑脸表情一顿，“切。真碍眼。”真的很碍眼，那两张笑的一样灿烂的脸。“快点做饭。”说完就走向房间，“还有给我电话。”张帆疑惑的看着关上的门，怎么这会想到打电话了？
　　
　　飞坦没来由的有些烦躁，一开始是因为不信任张帆的缘故，可是现在...团长那边不好交代，但是...手铐因为过大的动作而刷拉作响。“哼！杂碎，等着瞧。”
　　
　　“@#￥啊..”“宝宝，那个哥哥有些凶，咱们不理他，咱么做饭去。”张帆将宝宝放进一早买的婴儿车里给塞了个奶嘴。“宝宝乖乖坐在这啊。”“噗！”
　　
　　“给你！”张帆将电话递给玩着他PSP的少年，手指间凉凉的温度让张帆打了个冷战，天已经那么冷了吗？“怎么那么冰？”说着将一件外套披在飞坦身上，没有看到少年收紧泛白的双手。张帆自顾自的将自己代入了老妈子的角色。“真是，这么大人了，我过几天都得去训练呢，”将扣子扣好，张帆抬眼看着少年似有波澜的双眼。“所以你得快点好呢，着手铐等你好了我去奥斯特那想想办法...”
　　
　　“好了，可以了。”飞坦声音低沉，却没有了以往的煞气。“我要打电话。”张帆虽然诧异却也没有反驳，只当是少年青春期的不确定性。“好，那你自己小心着点啊。”
　　
　　门没关紧，飞坦可以清晰的听见外面青年和孩子欢闹的声音，手中的PSP中的游戏声音显得刺耳异常。犹豫了一下拨通了电话。“喂，团长...”......
　　
　　“怎么了团长？”见库洛洛放下手机，窝金第一个开口问出了问题，因为团长的神情可以称之为对某样东西感到了兴趣。“嗯，是飞坦的电话。”“什么？他在哪里？”芬克斯作为飞坦经常的搭档也是诧异，因为按照飞坦的行事不可能这么久了也不联系他们。
　　
　　库洛洛双手撑着下巴，嘴角扬着笑意，“呵，飞坦说他就在卡莱镇，只是现在受伤还被封念石封了念。只是...”“只是？”玛琪直觉接下来的内容很有趣。“没什么，只是飞坦显然忘记了一些事，想要的就抢过来。”
　　
　　“想要的就抢过来。”飞坦挂断电话，嘴角扯起一抹笑，呵，原来这种感觉是想要他吗？既然如此，那就抢过来吧，蜘蛛习惯在猎物不知不觉见织好网，从不缺乏耐性。...“要开饭啦！”
　　
　　午餐是火锅，一张不大的桌子上坐着两个大男人显得很满，虽然说身上这点伤在飞坦眼里算不得什么，但是习惯了张帆的伺候和他身上叫做温暖的东西，飞坦自然而然的双手一撂眼神示意张帆布菜了。这小子也真好意思。张帆嘴角抽搐着将烫好的肉和蔬菜均匀的夹在飞坦碗里，只能说是自作孽不可活。
　　
　　“垃圾，不要蔬菜！”“不行！不许挑食。”“想死吗？敢命令我？”...宝宝抱着奶瓶乐和的看着两人，小手突然抓住了飞坦的衣角，飞坦身体一僵，只见一只肉手扒着他的衣服，一双和青年想象的黑色眼眸好奇的盯着他，飞坦微睁了眼，虽然看的微弱，“那是，念吗？”
　　
　　“嗯？”张帆顿了一会才回过味来。“啊，是啊，可是宝宝是被人强行打开精孔的，可恶！”想到这张帆手中的筷子也被掰断了。飞坦意味不明的看向他，“你懂念？”张帆缓了缓道：“我还在学习，现在是在锻炼体能，念啊，看我悟性吧。”
　　
　　“哼，你不可能自己练成。”飞坦直接的话让张帆一噎，又看向宝宝。“不用你管，我是一定要学会的，不管是用什么办法。” 
　　
　　 

作者有话要说： 求评论啊，阿问心里也没底到底这篇文亲们感觉怎样啊~




13

13、离开 ... 
 
 
　　张帆煮好了一天的饭菜，看向客厅中玩游戏的少年，心里无力的暗叹了口气，“那个，我把饭菜煮好了，今天我要去训练了。”奥斯特大叔已经等得不耐烦了，对于他来说，张帆还算一个很好用的帮手。而为了照顾飞坦他已经休息了一周多了。
　　
　　飞坦面色平静的看着屏幕中血腥的场面，眼角睨了眼忙着哄孩子的青年，手中的力道让机器发出了咯吱的声音。“哼！晚上要吃包子。”自然而然的命令让张帆额角的青筋直跳
　　，可是想到少年强大的杀气，还有偶尔的别扭，心中还是软了些的。“知道了，做那天的肉包吗？”“罗嗦，就是那个。”
　　飞坦耳际有些发热，毕竟他向来不会对事物这些方面有什么要求，不过团里的女人都没有这个男人能干。在这几天的观察中，青年不但会煮好吃但别的地方吃不到的饭菜，竟然还会修补衣服。不自然的扯扯身上原本的衣物，将半张脸埋了进去，只露出一双明显在发呆的金眸。
　　
　　将宝宝抱在小被子里回头就看到了正在发呆的少年，有些好笑的轻咳出声。“一会到房里去吧，外面有些冷，我和宝宝就先走了。”飞坦顿了一下，只是嘴角略微扬起。“如果回来晚了你就准备死吧。”“...我尽量。”
　　
　　门‘卡擦’一声关了，室内的温度还没散去，却只剩下了电视屏幕中游戏的打斗声。“切！”没了兴致的飞坦站起身动了动身体，身上的伤好的差不多了，还记得张帆在看到他的愈合速度时的惊叹，真是垃圾，这点伤，若是念没有被封住...不过...“叮铃铃――”
　　
　　铃声在安静的屋中很是突兀，“谁？”含糊低沉的声音从衣领中响起。“是我，飞坦。”手一颤，几秒后飞坦才出声道：“团长。”库洛洛在另一边意味不明的勾起嘴角。“是吗？伤刚好，你在哪，我们来找你。”
　　
　　挂断电话只是一会的事，信长擦着刀看向库洛洛，“团长，需要几个人去？”“嗯，不用太多，侠客继续查拉姆王朝的信息，玛琪和窝金和我去找飞坦，其他人现场去勘察，解散。”
　　
　　张帆先将宝宝放在了莫斯科大叔那里，宝宝哭闹了好一会才放开了他。“莫斯科大叔，真是麻烦你了。”莫斯科大叔微扯了一下嘴角，“宝宝很好，还有，你的暂时身份证明和居住证办出来了，给你。”张帆怔怔的接过证件，一年了吗？“谢..谢谢大叔，这真是太好了。”张帆在高兴的同时心里也似乎有什么碎了，回家的希望可以说是不可能的了，但是，他却可以说是真正的融入了这个世界。
　　
　　“奥斯特大叔！真是抱歉，这些天有事。”奥斯特没有回应，只是将一份训练单给了他，“你要加快进度了，也有一年了吧，这里的训练结束后试着变现一下训练成果。”所谓的训练成果就是砸出一个篮球场大小的深坑。颤抖着接过这些天的单子，内心却异常的激动。“是，我会努力的。”
　　
　　飞坦青筋直冒的看着大刺刺进门的团员，“飞坦，你过的不错啊哈哈哈！”窝金大嗓门在进门后全开，而库洛洛和玛琪则是观察着周围，温馨的布置还有隐隐的菜香都摆明了这是一家再普通不过的人家。库洛洛坐到了沙发上，玛琪则进了厨房探索。
　　
　　“飞坦，既然好了为什么不回基地？”问句很平和但是飞坦还是心中一颤，手臂伸直，手铐的链子发出碰撞声。库洛洛充满兴味的打量它。“啊，原来是封念石，窝金。”大个子窝金咧嘴一笑，“哈哈，飞坦你可真逊啊。”“再嗦就进刑讯室切磋。”显然威胁很有用，窝金的强化系力量的确不是盖的封念石虽然可以封住人的念，但外部的攻击却让它一样无法抵御。手铐在强大的力量下掉落。
　　
　　飞坦身上压抑的念冲体而出，金眸更是染上了嗜血的光芒，因为压制念量的释放屋中物品损失较少。库洛洛眼中精光一闪，正要开口，玛琪从厨房出来，冷艳的脸上毫无表情。“厨房里有煮好的饭菜还有水果饮料，团长要吗？”
　　
　　“啊。肚子早就饿了，哈哈正好，额..”窝金莫名的收到飞坦眼中的飞刀，只是粗神经的他还是快步走向了厨房。“飞坦，是那个人吗？”“....嗯。”“呵，吃晚饭就走吧。”飞坦手收紧了又放下，“是的，团长。”库洛洛坐在饭桌上，单手撑着下巴，“飞坦，可以抢过来的，只是在这之前还有任务。”
　　
　　飞坦没有说话，只是看着吃的欢畅的三人。“真是不错，飞坦你这是在享福呢。”玛琪淡淡的点头：“是不错，还有一些一会打包吧。”说着看向吃饭速度不慢的男人。“嗯，飞坦你来吧。”#“是，快点吧。”
　　
　　“我回来了！”拿着包子的食材打开门，张帆愣着看着大厅中被破坏的家具，“你在吗？”以为是仇家来了张帆急忙进了房间却看见只有干净的打扫好的床铺，厨房中的饭菜全部被消灭，饭桌上是四个碗和狼籍的盘子。“走了吗？是同伴吗？”
　　
　　怔怔的将袋子放下，心里有些怅然若失，那个少年以一种狼狈的姿态进入了他的生活，又以摸不透的方式离开了，其实已经把少年当成了半个家人的张帆有些难过，“嘛，食材好像买多了啊。”
　　




14

14、差点死了 ... 
 
 
　　自从飞坦离开后张帆还是回到了最初的生活，继续着学医和训练，偶尔伊莱克会来，他听到飞坦离开后的消息后就又死皮赖脸的来蹭饭了，张帆也不赶人，习惯真的很可怕。
　　
　　张帆已经对奥斯特过于血腥的治疗方式产生了免疫，可以说就算让他在这种情况下吃饭也是不成问题了，他也试着帮忙处理一些轻伤和辅助一些大的手术，他觉得辛苦还是值得的。
　　
　　“就是这里吗？”张帆有些怀念的看着眼前的森林，今天是奥斯特让他独自来找一些药材的，而卡莱镇附近也就是这一片张帆初时来到的森林。“好吧，也许不会那么倒霉碰上魔兽吧。”做好心理建设提了提包抬脚进入了林中。
　　
　　外面还是白天，由于林中树木较为茂盛光线很暗，偶尔会有几缕落在身上让他感到温暖，周围依旧宁静，只有一些鸟类的鸣叫声，脚边偶尔有些菌类和野菜，但是张帆的目标大都长在了林深处，想着出来时坑些野味回家。
　　
　　一路很顺畅，在森林中央找到了大多数药材，找了棵树坐下享受起了自己做的三明治，抬头看到的都是树叶，金色的阳光让他想起少年金色的双眸，“他过的怎么样？还是那么任性吗？真是，我还不知道他的名字呢。”三明治有些硬了啊。
　　
　　拍拍裤子上的落叶打算回去，突然树枝上的鸟像是受惊般的一群飞走了，张帆下意识的原地趴下，通过灌木丛的缝隙看向不远处。只见一群人聚拢到了空地上，一群黑衣人围着以一个中年人为首的几人。由于还是有一定的距离，张帆并没有听到什么，只是看两方动作表情都像是要干架的情形。张帆压下了身体调整了呼吸，心中暗叹，今天还是一个不宜出门的日子啊。
　　
　　片刻只见中年人不知说了什么将一个东西往后方一扔，黑衣人便像是野兽般扑过去与对方缠斗，只是..这么强烈的压迫感是什么？张帆痛苦的趴在原地，那边的战斗他已经无力去管，身体仿佛有什么东西正源源不断的向外流失，而随之而来的是无尽的疲劳和痛苦。
　　
　　不能再让它们流失了，凭着这个信念张帆努力调整呼吸想象着将流出体外的东西控制住。这个过程的艰辛难以想象，到张帆完全将它制住那边的战斗早已结束，地上是几具尸体。张帆在原地倾听了一会确定了周围没有了人后才站了起来，只是这次的感觉却很舒服，身体周围好像有着一股气一般，没有时间去管他了，小心的走近那几具尸体，周围已经被破坏的不成样子，枪支还有...脚上感到一个奇怪的东西。
　　
　　定睛一看是个小匣子，好奇心战胜了恐惧，用树枝挑开了微阖的盖子，红绸上是一个金色的金属制钥匙，张帆暗觉不妙，没有去理会这可能是一笔财富的钥匙，乘着天还没黑张帆飞快的拖着有些疲累的身体向出口走去。
　　
　　“我会来了。”张帆有气无力的将药材放在桌上，奥斯特看着报纸的眼睛在他身上一转，立马双眼大睁上前抓住张帆的肩膀。“这是怎么回事？你遇到了什么?怎么会有念了？”“哈？念？你是说...”奥斯特一会冷静的放开了他，打开了烟盒抽出一支烟，“是遇到了念能力者吗？”张帆没有问为什么他会这么认为，只是沉浸在自己会念了的喜悦中，而喜悦还没持续多久，奥斯特开口道：“既然如此，那么明天开始念的教程吧。”
　　
　　这一句话就开启了张帆正式学习念的悲惨生活。
　　
　　缠：把气体留在身体四周。
　　“这点你已经做到了，只是还不够厚，要时常锻炼，最好的方式是冥想。”
　　
　　绝：不发出气，关闭体内的精孔。练：发出额外的气。发出比平常更大量的气。发：随心所欲操纵气的技术，为念能力的大成。可分为六种不同的系统，每种系统的特性都不一样，没人都有一套专属的系统。（凑字数--）
　　
　　好吧，其实他宁可被飞坦使唤也不愿再这样下去了。经过几天张帆终于可以打出半个篮球场大小的坑了，但是奥斯特明显有孺子不可教的心情，打发了张帆学习念，尽早开发出自己能力。而张帆也是被这样高强度的修炼累得像是死狗一般，啊啊，有些想念休息在家的日子了。
　　
　　“要去哪里？”奥斯特大叔吃着张帆做的包子，很是不快的开口，“啊，想去逛逛。”“哼！怎么训练就没有这个劲了？”张帆尴尬的抓着头发，其实说起来的话他的能力已经有了进展，只是，可能觉悟还不够的样子，“大叔不要这么说嘛，我只是想转换一下心情。”“好了，别在我面前晃悠了。”甩甩手将张帆给打发了出去。
　　
　　真挫！张帆觉得自己真是没什么天赋，学了将近一年才到达了一半的标准，念也是学了个半吊子，而且...连偶尔想去发泄也落的个被绑架的下场，抓着头发懊丧的叹了口气。好久没出来逛卡莱镇依旧那么繁华，逛着逛着张帆就到了熟悉的拉面店前。
　　
　　店中人很多，熟门熟路的走到柜台前，却发现正在忙的却不是熟悉的人。张帆心中隐隐有些不安，“您好客人，需要什么？”问话的是一个年轻的男人，只是...“那个，原来的大叔呢？”男人冷淡的笑笑道：“原来的店主将店盘给了我。”“是出了什么事吗？”“啊,听说他的儿子在哪里出了事...”
　　
　　张帆麻木的听着，那个笑容灿烂的青年，那个一心想着考猎人的艾伦出事了？没有继续待下去，张帆飞快的跑向莫斯科大叔的店中。莫斯科大叔正坐在柜台里逗着宝宝，见到张帆的到来很是惊讶。“小帆你不修炼吗？”“大叔，你知道艾伦的事吗？”
　　
　　莫斯科大叔一顿，笑容敛去，低头拍抚着宝宝，“恩，知道，也就这两天的事，我见你忙着修炼也就没说，听说是在猎人考试中受了重伤。”“怎么会？”张帆声音干涩，“那，那还好吗？”“不知道，也许只有你自己去看了。”一瞬间张帆做了决定，要尽快修炼好，去看望艾伦，然后考猎人。 

作者有话要说： 话说再过几章要走剧情了，前途坎坷啊，阿问很担心把原著人物给写扭曲了，亲们有什么意见或者有什么想要让阿问改进的尽管说啊，扶墙，这文不知道会不会有小虐，飞坦什么的，蜘蛛什么的最难写了~~




15

15、开发出念 ... 
 
 
　　有了动力一切都变得理所当然了，张帆现在不必要有奥斯特的监督才去认真训练了。联想着以前电视中看到了武侠片，这一个功夫的练成不只是要天天练习，还有适当的闭关参悟，于是张帆出了每天练习砸坑和负重跑之外又多了项在野外冥想的内容。
　　
　　张帆按照奥斯特大叔的指点努力感受着周身多出来的气，让它们运转在身体四周，起先很不顺利，但是没有时间去懊丧，这宝宝到这都会爬了说不定快会走了，而他的成绩才有这些，只是，这说的自己的能力要怎么开发？
　　
　　张帆试过了很多办法例如将气快速运转，或者想象自己想要的小说电视里的绝招，结果可想而知了。“呼。这得什时候是个头啊？”疲累的回到了诊所，只见奥斯特正坐在厅中，像是在等他。嘴角僵硬的牵起，张帆甚至不敢去看奥斯特的眼睛。“回来啦。”出乎意料的没有得到什么嘲讽。“嗯...奥斯特大叔，我...”
　　
　　奥斯特打断了张帆的说辞，“又失败了？你是怎么领悟的说来听听？”张帆于是将自己近来做的事跟他说了，只是最后还是败在了奥斯特越来越黑的脸上。“你就这样做的？算了，你试着想着自己内心最深的愿望...这每个人都不相同，所以要让你冥想而你让你去想这些乱七八糟的什么绝招。”张帆虽然听得糊涂，可是心理面却有了丝眉目。
　　
　　自己最想要的...仰躺在草坪上，看着晴朗的天空。来到这个世界之初是迷茫的，恐惧的，而因为宝宝更加深了他想要保护自己和宝宝不受伤害的念头..张帆眼睛一亮，应该就是那个了吧。
　　
　　几天后张帆气喘吁吁，表情却是兴奋难耐的看着眼前凭空出现的事物，庞大的物体周围还有一圈金色的光晕。“终于完成了，虽然...有些奇怪。”
　　
　　奥斯特嘴角抽搐的看着张帆兴奋的脸和眼前的庞然大物，眼前是一个有一人高的蜗牛...色彩为军绿色，只是..“小帆，这是什么？”张帆眼睛放光的看着自己据说是具象化出的东西，“这是蜗牛啊。”奥斯特敲了敲蜗牛外壁，斜视了傻乐的张帆一眼。“我知道这是什么，它有什么用？”
　　
　　“大叔，你握住我的手看看。”奥斯特迟疑了一下，握住了张帆略显纤细的手，只是一阵天旋地转奥斯特就发现自己来到了一个布置温馨的房间。吃惊的看向张帆，“嘿嘿，这是我的能力，只要接触到我就可以进入这个领域，房间内部还可以按照我的意思变成我想要的布置，我叫它有求必应室。”张帆心里笑的快抽了，自己早就对哈利波特里的有求必应事哈了很久了，而这个能力也可以说是不折不扣的保命符了，其实也有张帆内心懦弱的一面的体现，就是那个蜗牛形象的体现了。
　　
　　奥斯特震惊过后心中暗自感叹，果然像是张帆能想出的能力。之前做过水见式就发现张帆有着75%的具象化系能力和其余的强化系能力，总得来说虽然能力完全是不适合攻击但也相当于绝对防御的存在了。
　　
　　所以说傻人自有傻福不是吗？由于能力刚被开发的缘故还不是很稳定，张帆不得不加以练习，有时候觉得真的有那么些不真实感，但是身上淡淡的光芒好似让他裹了层棉被，就算现在的天气很冷也让他感觉不到了。“大叔，我这是算成功了吗？”张帆还有些茫然。奥斯特第一次露出了浅浅的笑容，让他那较为严苛的脸部线条显得柔和许多。“啊，你算是出师了，再加上这些日子以来你学习的医术，我下丘脑个莫斯科老头也没啥向我抱怨的了。”
　　
　　突然间张帆有些感伤，他知道一直以来的一些东西就要失去了，张帆张开双臂拥抱了身体僵硬的奥斯特，身下的躯体显得很清瘦，张帆洗吸了吸鼻子，眼眶有些发热，“大叔，谢谢你...一直以来都是。”很久，张帆以为奥斯特会将他甩开的同时，肩背被一双手臂环住。“嗯，好好的，没事回来看看这镇子，外面也许没有你想象的好。”
　　
　　张帆什么也没再说，他要变得强大就不可能一直呆在原地，这是注定的，只是有些话不必说，却也让自己感到无比沉重。他知道这次出去也许是凶险异常，他特地查过历届猎人考试的情况，发现死亡率达到了85%以上，还不算从中失踪的人了。
　　
　　书店依旧在祥和的街道上营业着，曾经让张帆喜爱的大窗户折射着冬日的阳光显得异常温暖。张帆双眼微睁，只见莫斯科大叔抱着宝宝正向他望来，心中升起一股感动，就算前程也许艰难，至少他有了可以称之为家的地方。笑开了向两人跑去，宝宝见是他欢快的在莫斯科怀中蹦Q，口中含糊的叫着：“papa...”
　　
　　张帆不可置信的看向大叔，“宝宝，什么时候...”大叔摸了摸他跑的凌乱的头发，目光柔和的看着宝宝，“就这两天，回来了先去洗手，宝宝你看着我去做饭。”张帆傻乐着接过嘴角吐着泡泡的宝宝。“再叫声爸爸。”期待的看着宝宝红润的小嘴，忍不住上前亲了口，宝宝抗议的将张帆的脸推开，“帕...坏！”“呵呵...”张帆又亲了宝宝几口，“宝宝真乖，爸爸好喜欢。”“噗！papa..”
　　
　　“小帆，该给宝宝起个名字了，你应该也快走了...早点报上户口吧。”莫斯科大叔淡淡的开口，张帆放下手中的筷子复杂的看着他，“嗯，大叔...好吧，宝宝的名字我早就想好了，叫张彦好吗?”
　　
　　莫斯科自然没有异议，“小帆，你要将宝宝也带上吗？”张帆脸上表情一滞，随即把玩起了筷子，“嗯，你知道的大叔，我..不想要和宝宝有那么长时间的隔阂，而且我的能力也是个相当的保证，之后宝宝的念也许会出现些问题，大叔你不会这些，而奥斯特大叔也不可能带着宝宝..”张帆一骨碌的将话说出，其实他也有些信心的，只是..
　　
　　“大叔，我考了猎人之后就会回来的，之后的一段时间我想我会专门教导宝宝。在这找份工作..”张帆有些憧憬的说道。莫斯科大叔复杂的看了他一眼，“好吧，但是时间是个怪东西，不过只要你还想着这里就可以。”
　　
　　带着宝宝告别了大叔，张帆要去收拾行李了，他还是没有控制住自己向后望去，莫斯科大叔清瘦的身形依旧在那里站着，只是远了表情没有看清，不过张帆心底有一瞬的后悔，他想说他不想去了，一直在这里陪着他好不好，但也只是嘴角蠕动了一下，再见大叔。
　　
　　宝宝睁着黑亮的大眼睛看着他，无意义的嘟哝让他的心也软了，裹住了他身上的小毯子亲了宝宝的额头一口。“宝宝，之后的一段时间就只有我们两个了。”宝宝小手一扒扒上了张帆的脸颊，张帆这才发现自己脸上已经布满了泪水。
　　




16

16、前往猎人考试会场 ... 
 
 
　　张帆离开了，没有再去向任何人道别，昨日在遇上伊莱克时，伊莱克听说张帆要走的消息也只是摸了摸张帆的脑袋，“小猫咪可以在九月到友鑫克找我哦，我那是应该会在那里哦。”友鑫克？是拉面店大叔说过的销金窟吗？伊莱克果然是个大少爷啊。“知道了。”
　　
　　没有道别也没有人送，这样很好，张帆这样想着，行李不是很多，张帆将一个大包放进了蜗牛里，自己抱着宝宝挤上了火车。猎人考试报名已经在十二月底结束了，已经在网上报名的张帆也不急，手中有着自己打工和卖草药留的钱，足够他在考试之前和期间的开销了，他也乐的抱着宝宝在包间里教宝宝说话。“宝宝叫爸爸。”“papa！”“爸..”“pa!”好吧，这是需要时间的事情。
　　
　　张帆一年来第一次出门，火车外面不断变化的景色也成了很好的消遣，宝宝很乖，在喂了奶糊糊后便小脑袋一磕一磕的睡着了。原本稀疏的胎发已经浓密许多，小小的四肢也更加有力了，张帆试着用凝看过宝宝周身的缠，意外的比他还要稳定，所以他少了对宝宝是否冷热的顾虑。火车上人很多，令他诧异的是有着许多肌肉发达且凶神恶煞的青年或者大叔，而这班火车也是到达猎人考试地点的，张帆也隐隐感到了紧张的气氛，只是在那么多人中间只有他一个还抱着孩子的大男人..
　　
　　说实话这幅场景很是不协调，当然也有女性，只是看起来大多也是不好相与的，所以张帆选择了不开口，愣是让对面的人打量。对面坐着一个肌肉发达的长发大叔，只是人家在闭目养神，身上的气势让张帆想到了一些武学宗师的摸样。
　　
　　另一边。卡莱镇的森林中。一身大衣的男子玩味的把玩着手中的小盒子，身边是一些早已腐败的尸体，只是他的神情却似在花园中散步一般。“飞坦，找到了要的东西，暂且没有任务了，一要不要去看看那里？”飞坦站在青年不远处正肢解着一只幻兽，眼神癫狂，听到问话顿了一下。“不了，他走了。”“嗯？离开了吗？”库洛洛意味不明的低喃，飞坦将沾满血的双手擦尽了，想起昨日晚上。
　　
　　褐发英俊的男子惊骇的盯着扭断他双手的矮个子少年，“他什么时候走的？”“呜..就，就昨天。”“去哪了？”“猎人考试...”下一秒那个头颅已经身首异处，血溅了一床。飞坦早已看这个叫做伊莱克的男人不爽，想到他当初对自己的无礼还有看着那人令人厌恶的眼神...金眸一眯，“猎人考试吗？早该想到了的。”说完如来时般瞬间离开了房间，只剩下床上两具赤果的残尸。
　　
　　“哼，应该只是暂时的。”低沉的话语从衣领中传出，库洛洛没有多大兴趣的打开手中的书，一瞬将地上所有痕迹磨灭，“那么，暂时没有行动，飞坦。”斜睨了一眼狂躁的团员，飞坦轻点了头扛着伞便离开了。“呵，比想象中更重要吗？飞坦，不要让我失望。”背光的青年将表情也隐匿不见，徒留淡淡的只有只有在阳光下看清的黑气。
　　
　　张帆有些疲累，只是车上的气氛实在让人难以入睡，要不是人多自己早已躲进蜗牛里了，他发现在蜗牛中的时间过得很慢，在里面一天才只有外面的一个小时，而且只要自己进去了蜗牛便自动隐匿，真是为他设计的最佳能力了。
　　
　　火车要行使三天才会到达地点，只是，现在是什么情况？火车突然的停止让所有人诧异非常，距离目的地还有一天的路程了。“亲爱的乘客请注意，由于一些原因火车暂停行使3天，乘客们可以等待再此也可以穿过窗外的森林抵达地点...”开什么玩笑？张帆转头便看到一个大的夸张的森林，而且猎人考试将近，哪有等待3天的道理？
　　
　　“什么？开什么玩笑？”一个壮汉抓住一个女乘务员就要一巴掌拍上去，只是下一秒壮汉就像破布一般被抛到了车窗外。“咕~”张帆咽了口唾沫，为什么连一个乘务员都如此强悍？女乘务员转过头，多数人下意识的退下一步，连看她那张漂亮的脸的表情都变了，“还在犹豫吗？考试可是开始了哦。”
　　
　　好吧，他早该想到的，哪有那么巧的事一个火车上大多是考生？张帆数了数下车的人在近百，多数看起来经过了一些不得了的训练，就像他身边的大叔，他不是故意要跟在他身边，只是由于是车厢对座的缘故有了丝亲切感，而且那大叔也看起来沉默，不与他计较，只是苦了张帆要抱着宝宝穿越这个森林，他突然有股时空错乱的感觉，当时也是这样，到达了新的生活的吧。
　　
　　张帆没有像大部分考生那样一股脑的向森林跑去，有意无意的和队伍保持了一定的距离，而此时宝宝有了转醒的迹象，不理会经过他的考生的嗤笑，张帆从口袋中掏出备好的奶瓶往正要哭泣的小嘴中塞去，暗自擦了把汗，宝宝的哭功如果有可能他可不想时常领教。
　　
　　紧跟着那个大叔，不是没有察觉到对方对自己的警戒，只是张帆一直保持着人畜无害的笑容，况且怀中还有个奶娃，怎么看也不是什么杀伤力强劲的对手。森林道路十分难走，最难以忍受的是是不是从前方传来的惨叫声。这就是猎人考试吗？张帆梁上浮起严肃的神色，紧了紧怀中好奇的张望周围的宝宝，也不理会他叫“papa”的声音。
　　
　　四周很是寂静，只是一瞬间的事，不远处的一个青年就惨叫一声倒下，张帆骇然的看向他身后狞笑着舔舐着一把短刀。而这场杀戮好像是一个开场曲一般，紧接着不断有着残杀的事件。张帆不淡定了，急忙跳过一具尸体隐到阴暗处，一手捂住宝宝的嘴。冷汗从发际滴下，只是张帆全然不顾其他，身体紧绷着看着远处发生的一切。
　　
　　为什么？难道是...张帆隐隐察觉到什么，那些人是想在考试之前排除异己，每一届的猎人考试通过者只有几个，而参加者则是世界各地而来的强者，而脱颖而出的捷径必定不是什么见得了光的。乘着其他人战斗正酣，张帆将宝宝和自己关进了蜗牛中，通过蜗牛对外界的能视性观察着。
　　
　　飞坦很想杀人，那人竟然就这样跑出了自己的掌握。飞艇是前往这一届猎人考试会场的，而他们的考试也正在进行。不着痕迹的将一个试图偷袭他的人的头颅削下，手指间因为速度快的原因不占一丝血迹。突如其来的变故引发了众人的或恐慌或嗜血的情绪。哼！一个个都是垃圾，猎人什么的，就陪你们玩玩。
　　
　　 

作者有话要说： 一下午要更三篇文章，真是杯具，亲们努力给阿问鞭策吧，现在不是动力的问题了，是考验我毅力的问题了




17

17、肌肉大叔叫鲍德罗 ... 
 
 
　　蜗牛内部被张帆设置成了像是宝宝乐园的房间，虽然宝宝已经被他这个便宜爸爸起名了，可是习惯不是简单就改过来的。宝宝在张帆放下他的同时便爬向了他进门就见到的趴趴熊和装有柔软细沙的地上。
　　
　　张帆却是透过可视的窗户看向了外间，心里起伏不定。想到艾伦重伤，起先还是不相信猎人考试的严苛程度会及此，但是看见活生生的残杀时事件他也不能淡定一如往常了。宝宝无邪的笑声却是现在唯一可以平复心情的药剂。等等，张帆睁大双眼，不远处那人...
　　
　　先前坐在对面的大叔正被两人前后攻击，情势对他很是不利，张帆甚至看到他背上衣服的暗红。咬了咬牙，张帆决定出去，房间内外相差的时间并不影响在可视窗上看的内容。
　　
　　见宝宝暂且不需要看顾，张帆小心翼翼的在隐蔽的灌木丛中出现，若是现在有人看到这一幕的话就会看到一个稍显纤细的青年凭空从一个黑洞中出现了。落地的一瞬有些晕眩，但也顾不了那么多了，悄悄挪到三人那里，环顾四周，张帆眼睛一亮，快速的将身边不远有他人高的大石头举起朝三人方向砸去，乘着其他两人躲避的一瞬将那大叔带进了蜗牛中。
　　
　　张帆的手劲很大，那肌肉大叔挣扎无用，但在看清了所处的环境和张帆的摸样后显然是怔住了。“你是那个人。”张帆看见宝宝正撅着小屁屁玩着沙子和玩具便回头朝大叔一笑道：“是的，我叫张帆，大叔你叫什么？”“...鲍德罗。”说完便闭上了眼，许是见张帆没有恶意也便放松了身体，只是这一放松那背后的伤口也愈见严重了。
　　
　　“啊！忘了你的伤了，先等等。”张帆从柜子中拿出一些药物，得到了鲍德罗的默许后才用剪刀将他身上衣物除去开始处理伤口，伤口很深，但是这些场景已经不能让张帆诧异了，毕竟他和奥斯特处理伤患有过之而无不及。“为什么？”奥斯特开口，但是眼睛依旧没有睁开，伤口的疼痛也没有让他震动一丝一毫。张帆手上一顿，随即想到了那个少年。“嗯...我也不知道，只是想救罢了。”
　　
　　随后两人都没有开口，鲍德罗也没有开口问为什么莫名其妙会出现在这个奇怪的房间里。张帆看着窗外，见暂时没有了威胁后转身道：“我们先吃饭，一会我控制这个出森林。”可是张帆被眼前的情景逗笑了。宝宝显然对这个陌生人很是好奇，小手撑在了鲍德罗盘着的膝盖上，而他则是双手无措脸上滴着冷汗和宝宝四目相对。“啊噗！”“....”
　　
　　将宝宝抱上了房内的婴儿床，用玩具吸引了他的注意，张帆看到鲍德罗明显的松了口气的样子，“papa！”宝宝双手挥舞着将玩偶往张帆嘴里塞，后者嘴角抽搐着将奶嘴塞入宝宝的小嘴里，“乖，爸爸去烧饭。”蜗牛中材料很齐全，张帆做了简单的汤面。
　　
　　鲍德罗看着眼前的面完有些怔忪，又看了眼笑的纯良的张帆，说了声谢谢便开吃了。两人很安静的解决的午餐，张帆为什么会救这个大叔，一方面张帆直觉他不是恶人，另一方面则是他想念奥斯特和莫斯科大叔了，嘛，本质都是大叔嘛。
　　
　　“谢谢款待！”鲍德罗很有礼貌的举了个躬，张帆也没不好意思的收下了这一礼。回头收拾了碗筷又喂饱了宝宝让他睡下。张帆正色道：“我控制着出森林，出去后我们再分开。”张帆也没想和他多有牵扯，猎人考试的残酷他也算是领教了一些的。“谢谢..”鲍德罗当然没有异议，他修行多年也就是为了每年的这个时候了，对于张帆他是感激的，但是他显然更明白这其中的规则。
　　
　　随着张帆的一年蜗牛很快便朝一个方向飞去，当然不懂得念的人也只是感到一阵风罢了。鲍德罗暗暗心惊却也没有开口，他本也不是多话的人，只是盘腿在地毯上静养。张帆一路看见许多尸体，而越往里走身边经过的奇怪生物也多了起来，虽然听不见外部的声响，看到一些幻兽将人撕裂的场景还是很惊悚的，暗自庆幸自己的能力真是好用。
　　
　　“鲍德罗大叔，你是第一次参加猎人考试吗？”鲍德罗睁开双眼，眼中是坚定，“不是，前几次都失败了，所以我又修炼了一年再次来考试。”张帆汗颜的讪笑着，“那么，考试真的很严格啊。”“是的，所以一切小心。”张帆微笑的看着面前严肃的鲍德罗，“嗯，你也一切小心。”
　　
　　相安无事的行了大半路程，也会看到一些实力强劲的考生一路过关斩将的到了这里，心里不免唏嘘。突然蜗牛一震停止不前。张帆和鲍德罗都是全身一紧。张帆内心紧张，因为蜗牛只有在遇上杀气和威胁时才会自动停止发动更为厉害的绝，难道有高手？张帆眼神安抚了鲍德罗，自己却是看着可视窗。
　　
　　咽了口唾沫，张帆听见了自己的心跳声。外面。一个手执
　　枪的青年神色恐惧的看着不远处踱步而来的人。来人全身散发着嗜血的气焰，让方才热闹的森林也寂静无声。青年恐惧的大声道：“谁？别过来。”倒退着向反方向逃跑。阴影中显现出了来人的摸样。张帆倒抽了一口气，来人一身像是小丑的行头，连头发和脸上也是诡异的化了妆。那人有着和少年相似的狭长双眼，而此时那眸中竟迸发着摄人了嗜血金芒，额上也像是压抑许久的显现着青筋。
　　
　　“嘻嘻..都是烂果实呢，真的很生气，好生气。”张帆只见那人低头喃喃了一句什么就瞬间消失在了眼前，惊愕的掉转了视线，原先拿着枪的青年已经身首分离了。危险！那人全身上下都散发着让人颤栗的杀意，张帆抱紧双肩，下一瞬已是将绝用到了极致，将蜗牛隐在了隐秘处。张帆小心的再次抬头看去却是在里面和那人双目相对。
　　
　　张帆瞳孔一缩更是不敢动分毫，好在那人视线停留不过一秒便向前离去。数秒后张帆才觉身上已是冷汗一身了。“那人是西索。”鲍德罗声音干涩的道。“什么？”张帆好半会才反应过来。鲍德罗自顾自说道：“这下麻烦了，西索很危险，上次猎人考试将考官给杀害才丧失了考试资格。”张帆已经不想说什么了。直到今天，张帆才正面接触了奥斯特说的这个世界真正的强者，那人身上的缠不是他这个初学者可以比拟的。
　　
　　“大叔，我们先再等等吧，那人..应该还在这附近。”“嗯..”张帆心有余悸的到了婴儿床边，他有些后悔将宝宝带来这里了，可是现实又容不得他做其他选择。抚摸着宝宝熟睡的小脸，心中的恐惧才渐渐淡去，方才那人有着和那少年相似的气息，很危险，可是张帆觉得自己已经不知觉的卷入了不得了的圈中，但是他不后悔，在这个强者为尊的世界，只有将自己提升到食物链上层才有资格去做自己想做的事。不是他杞人忧天，但是看了那么多小说电视也有了那么些自觉，现在想来当初自己的宅男生活是如此幸福。
　　




18

18、西索的嗜好 ... 
 
 
　　
　　因为有了刚才的惊吓张帆老老实实的坐在沙发上等待着，希望那人已经离开比较远的距离。而天色已经渐渐暗了下来，眼角瞄到鲍德罗依旧盘腿在地摊上双眼紧闭，倒是有几分武学宗师的摸样。“papa！”宝宝的小柔手趴在了小腿上，昂着头正朝着他傻乐，张帆眼角一柔将宝宝软绵绵的身体报了上来。“宝宝乖。”张帆在本就不是个善谈的人，也不懂额哄小孩，唯一做的就是轻柔的拍抚宝宝的背脊嘴里哼着遥远歌，而宝宝也是异常的乖巧，靠在张帆怀中只顾着玩手中的绒毛玩具。
　　
　　大约过了一个小时宝宝却不耐的在怀中扭动，只见小脸泫然欲泣，张帆紧张的举起宝宝以为他尿湿了，可是引来了宝宝更为坚定的抗议，“怎么了这事？”“呜呜――”宝宝双眼紧盯着窗户外面，手臂还直直的指着那边。张帆心里一跳，“宝宝乖，外面不好玩。”可是只见宝宝有大哭的趋势，张帆飞快的瞄了眼外间正在睡觉的鲍德罗，又看了看窗户外面，没有任何生物的迹象。
　　
　　你张帆咬咬牙，看着憋着嘴的宝宝道：“只有一会哦。”宝宝像是听懂了般笑开了，嘴里不停的念着papa。张帆小心的降落到了地面上，凹凸的触感让他有些不真实，宝宝一到了外面就发出了银铃般的笑声，小手还一带着拍着，身上穿着的连体小衣服更是衬得他雪白可爱。“嘘――”虽然周围十几米不见人，但张帆还是留着心眼。
　　
　　寻了个树靠着坐下，将一个小毯子盖在了地上任由宝宝撅着小屁股蹭蹭，宝宝有着缠护体所以张帆不用担心他会着凉的事情，拿着奶瓶给宝宝喂了些水，张帆心里好笑，自己不知觉中也成了一个名副其实的保父了。“沙沙――”不远处树丛中突然的响声让张帆立刻将宝宝抱入怀中绷紧了神经，糟糕，一时的放松竟然出了这差错。
　　
　　屏息等待了几秒却看见一只像是夜猫子的生物窜了出来，临走还用那莹莹的泛着绿光的眸子看了张帆一眼。“呼~真是吓死了..”“哦呀，这里还有漏网的吗？”背脊汗毛随着那声音竖了起来，怎么会？张帆双眼瞳孔放大，抱着宝宝的手也僵硬无比，那个人，什么时候到了他身边的？
　　
　　头像是生锈的机器般咯吱咯吱的转过去，只见那白天看到的小丑装青年正单手插着腰间兴味的看着他。张帆现在大脑一片空白，第一次，是第一次有了他就快死了的感觉，这个男人他正压抑着什么不得了的欲望，他甚至可以看到青年胯间不小的隆起和那金眸中的金芒。
　　
　　青年一步步想张帆走来，嘴角的笑也愈见诡异起来。快动！张帆催促着僵硬的身体，可是....“papa!蜀黍！”嘎吱！时间仿佛从这一刻停止，张帆冷汗淋漓，宝宝怎么这时候开口了？西索刚刚解决了几个烂掉的苹果后意外的发现了张帆，在看到张帆身上的气后眼中金光大盛，竟然在这里就看到一个会念的小青果，叹息的将强烈的欲望压制下，想要靠近，再靠近...看看果实成长的状态。
　　
　　张帆凌乱了，在经历了恐惧心慌，绝望过后，现在这副情景是怎么回事？几分钟前，青年像是瞬移般从他怀中将宝宝给劫去，张帆绝望欲吐血，凄厉的叫喊着“宝宝――”。可是青年似乎很开心（！？）的抱着宝宝，眼中光芒也似乎柔和了许多。
　　
　　而现在的情况是，青年抱着宝宝坐在自己身边逗弄着怀中傻乐的娃。“哦呀！~真是不可思议的小果实。”“蜀黍~”张帆心里泪，宝宝，那叔叔一看就不是好人啊，你在他怀里蹦Q啥啊？张帆紧绷着神经，时刻注意着那人的动作，就生怕他一个不开心将宝宝给弄没了。
　　
　　张帆吸了口气艰涩的道：“把宝宝给我。”青年一顿，抬起那张画着妆的惨白的脸，太惊悚了，张帆努力克制才没有尖叫出声。“嗯~”随着这个意味不明的声音张帆的心又提了提。“小果实叫宝宝吗？你是宝宝的爸爸吗？”张帆不可思议的看着这个盘着腿似乎有和他聊家常想法的青年，难道方才的杀气都是假的？
　　
　　“嗯...”张帆看到宝宝憋住的嘴暗叫不好，也顾不上害怕了，“那个，宝宝要吃奶了。”以为青年会发怒的张帆又一次失策了，只见青年乖乖的将宝宝递过来，张帆嘴角一抽，也没理会撑着下巴看着他们的男人了。先将宝宝包在怀中哄了哄，将用念保温的奶瓶往宝宝欲哭的小嘴里一塞，柔和了表情看着那吮吸的小嘴。
　　
　　张帆没再抬头，只是身体依旧保持着警戒状态。“嗯哼~青苹果叫什么名字？”嗯？苹果？张帆茫然的看着凑近脸，太近了，那灼热的呼吸已经触碰到了他的脸了，张帆也颓然了，这个男人他是决计打不赢的，倒不如老实的回答来的实际，而且看他的表现也不像是要杀了他们的摸样。
　　
　　“我叫张帆，宝宝叫张彦，嗯..你叫什么额？”张帆问完心里一抽，其实你不回答也没关系的，因为他根本不想和他有任何牵扯啊！该死的条件反射！西索好笑的看着眼前懊丧的青年。“我叫西索哦~小帆~”张帆身体一抖，无言的看着正用一双大眼看着西索的宝宝，而西索也像是‘慈爱’的看着宝宝。这个世界果然不是他能够了解的。
　　
　　两人沉默了许久，应该说西索完全沉浸在了逗弄宝宝的乐趣中，而张帆是不知道该说什么了，眼见天色已晚，张帆瑟瑟的开口道：“那个，西索先生，天色很晚了。”“叫我西索哦~还有小帆，我刚才就想问你了呢，你的能力很有趣哦。当然宝宝的也是。”张帆心里一惊，面上却微笑道：“也不是很奇特，宝宝的念是无意中发掘的。”
　　
　　西索狭长的双眼在张帆脸上一扫，手指触碰着宝宝的脸颊道：“哼~强制打开精孔吗？刚才如果不是宝宝开口，我可是没有看到宝宝在你怀里哦~”张帆惊奇的看着在怀中扑腾的宝宝，原来宝宝很厉害吗？
　　
　　见话题又绕到了不知道的地方，张帆无力的道：“西索先...西索你不用休息的吗？”张帆奇异的发现心平气和的西索竟然也是气质很好的，而让他差点忘了他白天残酷的摸样而正常的和他交谈。西索意味不明的笑笑，靠近张帆的耳边，张帆感到一阵湿热在耳根处晕染，“不用哦~不过小帆不可以擅自逃走哦，小帆也是去猎人考试吧，要和我一起呢~”
　　
　　双手紧了又松，刚才西索又散发出了一丝杀气，这个人喜怒无常一定是变化系的，奥斯特说过，遇到这种人像他这样的性格是斗不过，只有衡量自己和对方的差距选择妥协或逃跑。显然逃跑是不可能的，他还系着宝宝这条小生命呢。“..知道了，那么我和宝宝先去睡了。”西索没有说什么，只是在张帆发动能力时拽住了他的衣角，而后果是，在可视窗看到一切的鲍德罗和新进来的西索大眼瞪小眼。张帆已经无力再说什么了。 
　　 

作者有话要说：最近忙考证更新有些不定，抱歉了各位亲




19

19、无耻的人 ... 
 
 
　　屋中气氛很诡异，鲍德罗全身肌肉绷紧仿佛会随时爆发一样，而西索则是十分有兴趣的打量周围，张帆愣了一下也没理会那喜怒无常的人，给了鲍德罗一个安心的眼神，回头看向一脸笑意的人。“那个，西索，既然你都已经进来了，那边有个客房，你可以住。”张帆没有胆子将人赶出去，而且宝宝对他似乎也不讨厌，这是不是代表西索对他们没有恶意？
　　
　　怀中的宝宝张开小嘴打了个哈气，湿漉漉的大眼在张帆和西索来回扫了眼便垂下了眼皮。爱怜的吻了下宝宝的额头，抬头时眼中的温情怜意还未退去，“那么我带宝宝先去休息了，鲍德罗大叔在另一间，怎么样？”西索盯了张帆一会，眉梢一挑，竟然显出几分妖娆。“嗯哼~既然小帆都那么说了，嘛，我也有些累了呢。”鲍德罗轻点了下头也僵硬的走向了自己的房间。
　　
　　“小帆，人家很饿呢~”张帆将宝宝放在婴儿床上，在听到西索理所当然的语气时嘴角忍不住一抽，其实和他真的没那么熟吧？盖上小被子没有回头轻应了声，见宝宝熟睡轻轻的转身去，而他则被突然靠近的脸吓了一跳，压制着才没有发出尖叫，任谁看到一张惨白的脸靠自己那么近都会感到惊悚的吧。“嘶――西索？”
　　
　　西索有意无意间鼻尖拂过张帆僵硬的脸颊，随后又退开笑的莫名其妙。转瞬又来到宝宝床边，张帆心里为之一紧，只是没有感到任何恶意，甚至可以看到那可以称作柔和的神色，好吧，这个人带给自己的感受已经让他感到麻木了。悄悄将一丝念粘在了宝宝身上才放心去了厨房。西索眼角瞄到他的动作也不开口揭发，看张帆小心翼翼且一脸无视的一番动作只有好笑。
　　
　　张帆觉得很无力，不只是今天发生的所有事让他感到疲累，西索的出现让他突然不知道怎么应对，他对宝宝的兴趣也让他心惊，还有一些奇怪的举动，他方才还看到他面对他和宝宝是一副极力忍耐着什么的表情。打了个冷战继续切菜，也不知道西索的口味如何，如果他一个不高兴...算了，他爱吃不吃，这都是些什么事。
　　
　　正想将饭菜给端出去，张帆被倚在门边的人吓了一跳，西索双手交叠微笑的看着他。“这是小帆的能力吗？很实用哦。”张帆牵起一抹僵硬的笑额头的发挠的有些发痒。“嗯，没有什么战斗力。”潜意思是‘你不要惦记上我了’。西索意味不明的笑出声，转身到了大厅。
　　
　　张帆将烩面和汤摆在那一脸白吃白喝人的面前。习惯性的说道：“不知道和不和你胃口。”说完想要咬断舌头，他白吃白喝还要他来伺候，这什么世道。但是意外的西索只是看了他一眼便认真吃起面来，张帆反倒是愣了一下，这人用餐的动作意外的很有教养。
　　
　　回过神来张帆看了下时间，已经是午夜了啊。回头看向吃的正欢的某人道：“我先去休息了，碗筷就放在桌上吧，嗯...”挣扎了一下还是添了句：“你也早点休息吧。”飞也似的离开了大厅，西索身体顿了一下，口中含着鲜美的汤，眼睛微眯笑了一下。“真是那么相信我不会出手吗，小帆~晚餐味道很好哦”也很深了，森林中却是时不时响起一些野兽的叫声，间或一些诡异的惨叫声。
　　
　　一夜无梦。张帆是在宝宝银铃般的笑声中醒的。他和宝宝睡在一个房中，宝宝的小床就在他的旁边。恍惚中下床想去看宝宝的情况，却看到一个身影正坐在他的床边，而他的怀中正抱着他的宝宝。一瞬间大脑便清醒了，“你...”“嗯？小帆醒了吗？”西索一脸笑意的任由宝宝扯着他的脸颊，张帆因为看到他时心中的一惊转化成了好笑。
　　
　　但是没敢笑出声来，宝宝见他醒了小胳膊伸到他的方向，“papa！抱！”宝宝的说话能力在每天增强着，这也让张帆认为他的决定是正确的，每天的相处让他更像一个合格的父亲了，而宝宝的成长也是他所欣慰的事情。自然的伸出手臂想要抱着宝宝，但这才想到抱住他的人是谁。尴尬的保持着这个动作，西索的手指在宝宝细嫩的脸上滑动，对于有潜力的小果实他一直是具有异常的耐心和宽容的。
　　
　　而此时一阵音乐响起，西索挑下眉将宝宝塞进张帆张开的双臂中，将一部看起来价格高昂的手机掏出。“嗯~是小伊啊...”西索的表情一瞬间变得很...额，张帆形容不出，应该是开心吧。“是吗？好的呦~我找到了小苹果了呢.....”张帆被突然撇过来的眼神惊了一下，下意识的将宝宝抱紧。“呵...好的，那到时见咯。”
　　
　　“papa..”宝宝撇嘴睁大眼睛看向他，小手摸了摸肚子，张帆这才想起宝宝该用餐了。“宝宝等等哦，嘛~”不理会西索用最快的速度洗漱完毕做早餐，今天可以出林了，那么危险的人物都在自己的地盘了，外面还有什么可以让他再害怕的了呢？
　　
　　张帆没有参与进那气氛有些僵硬的早餐，认真的控制着蜗牛前行，但是让张帆惊悚的是方才宝宝将他的衣服尿湿了却只是得到他一连串诡异的笑，现在一大一小则是很和谐的个子吃着东西，唯一不适的只有时刻将肌肉绷紧的鲍德罗了，西索自昨晚就没有睁眼看过他。
　　
　　一路上很顺畅，也许昨天的竞争已经刷下大部分选手的缘故，路上也甚少看到那残杀的一幕了。西索则是很感兴趣的看着可视窗，“哦呀，我越来越对小帆的能力感兴趣了呢。”你行行好饶了我吧。张帆在心中不禁吐糟。
　　
　　见到宝宝对西索露出甜美的笑容张帆不禁心中微酸，真是的，这个全身上下透露着他是个彻头彻尾的变态气息的小丑有什么好的？不过虽然这样不甘，也不得不承认，西索这个人，对于他所认定的小果实（...)的确十分宽容。在接下来的时间里就有了这样一幕――
　　
　　“宝宝乖，到爸爸这里来。”张帆手里拿着棒棒糖诱哄着和西索玩着纸牌的宝宝，宝宝在两人之间扫视着，大眼睛咕噜转了一下，手中拿着扑克牌向张帆爬去，张帆欣慰了，想珍惜所投去一个隐晦的挑衅眼神，只是宝宝接下来将扑克牌塞进了张帆手中，而小手则是拿住棒棒糖回头，将糖果塞进了看好戏的西索口中。
　　
　　嘴角抽搐了下，心中有些沮丧，但是看到西索可笑的叼着棒棒糖张帆心里平衡了。宝宝回头朝自己一笑，“papa，蜀黍...稀饭（喜欢）。”张帆觉得很无力，为什么自己的地位和这个才认识一天的家伙同等了？西索很YD出声来，还捏了下宝宝的嫩脸。KAO！张帆很想爆粗口。“小帆，我也很喜欢宝宝和你哦~所以不用吃醋的。”你哪只眼睛看见我吃醋了？张帆很无力的继续控制蜗牛。
　　 

作者有话要说： 先传一章，明天和HP的一起补上，阿问在男主中摇摆不定，突然发现西索也很有爱啊~~




20

20、到达目的地 ... 
 
 
　　张帆没有再理会那个无耻的人，而眼前显现的景色也表现了出口已经快到了，而身边也渐渐出现一些狼狈的人。心中暗自庆幸，回头向两人道：“快到了，要准备下去了。”鲍德罗也从地毯上站起来，向张帆微鞠了一躬，西索扭着腰向他走去，张帆心里打了个寒战，那张苍白的脸又到了面前。“呵，小帆真是遗憾呢，不能和你一起走了呢~我有另外的约会哦。”去吧去吧，一点也不遗憾，祝那个人好运。
　　
　　“小帆的表情真是可爱呢~”张帆石化了，因为嘴上被那人给啃了一口，宝宝在那拍着小肉手：“papa！亲亲~”不理会西索抽风一样的笑，抱起宝宝就往那小嘴一亲，哦，爸爸需要消毒一下。 
　　
　　在森林边缘口两人相继走后张帆才算舒了口气，这两天比以往的训练时间还难熬。张帆在出去后也撤了能力，将宝宝包在怀中，再一次踏上提地时有一种违和感。张帆紧跟在那些幸存者的身后，粗略数了一下才二十多人。进去时分明是有几百人之多的。
　　
　　走了一会张帆明显感到有一丝气息一直跟着他们，他也没有多想，因为那气显然也没有恶意。只是片刻后他们在山丘上看到的城市时一个身影从不知名的地方跳了出来。张帆和许多人一样绷紧了神经。那人是一个健硕的青年，留着一头长发，扫了我们一眼，像是满意的点了点头道：“咳！我是你们的领路人，你们从林中走出来也足以证明了你们的能力，那么请跟我来。”
　　
　　那人意外的没有再为难他们，只是那带路的速度十分快张帆只有心无旁骛的走才跟得上他。很快他们就来到了城镇中。人群中早已有不耐烦者，但是林中的经历显然让他们还有些后怕。“哦，忘了介绍，我叫萨斯。”那人转头友好的一笑，张帆一抽，病毒的一种吗？
　　
　　叫萨斯的男人并没有将他们带至考试地点，用他的话来讲就是时间还未到，他们走出森林的速度原本就是超出以及了。张帆深吸一口气，努力抑制住想骂人的冲动，怎么看猎人协会都是不靠谱的吧，这么大的错误都会犯？虽然大家都能或多或少的埋怨，但是那个叫萨斯的男人身上发出的气息很强，也没有人去触这个霉头。
　　
　　张帆在那人离开后也向一个方向走去，口中反复喃喃着暗语和考试地点。宝宝则是对于陌生的城市非常好奇，口中不断发出些寒意不明的词语。张帆心中也感叹，不愧是大城市，不是卡莱这个小镇可以比拟的，就看这人们身上的打扮就可以看出。
　　
　　“宝宝，既然如此，我们今天呢就去放松一下吧？”宝宝吐着泡泡拍手表示同意，张帆也乐得轻松的举起宝宝亲了一口，在别人看来也是一副美好的父子图。
　　
　　另一边。飞坦在杀了一些不自量力的人后飞艇上其他人也对他很是畏惧，那利落的杀人手法也可以看出这人的强悍。所以就算其他人依旧残杀不止也不会靠近飞坦。“切！”无趣的闭上眼，一群垃圾，那些惨叫声引起了他身上的残暴，只是没必要，现在他想的也只有将那人给抓住了，然后...呵，他不介意让不听话的猎物尝尝苦头。
　　
　　飞艇中的声音渐渐归为平静，那从头到底看的清楚的乘务员冷冷的说道：“剩下的人都合格了，飞艇还有五分钟到达考试地点，只是时间过早，明天才是考试时间，请各位考生牢记我接下来讲的内容。”...
　　
　　张帆咂咂嘴，这里的消费水平也很高啊。现在他正在一家拉面店中，同样的一碗面却比小镇上吃的贵了将近一半价格。宝宝现在能吃些食物了，小嘴中也长了四颗小门牙，咧开嘴笑时特有喜感。小心的将几根面条绕成团状喂着宝宝，宝宝也不挑食，一口一口的吞咽着，同桌的妇女眼冒星星的看着宝宝，张帆黑线的将宝宝抱紧，心里也想到另外一个问题。
　　
　　宝宝那么可爱会不会有人乘他不注意给拐了？脑海划过一个笑的肆意的男人，打了个寒战，肯定是有的！那个西索还光明正大的当着他的面拐宝宝来着的。好吧，张帆神色一正，考试时就和宝宝一起在蜗牛中完成吧，没有必要就不出来了。
　　
　　没有再次躲在蜗牛中，好不容易来一次外面张帆也选择了住旅馆，他原本还担心这里的治安不会好，但也是他想多了，虽然大城市中黑社会多了，但是他们和猎人还有一些不知道势力的一方形成了一个微妙的平衡，就像这个世界的法则一般，轻易撼动不了。
　　
　　早早的睡下了，明天还要应付考试，宝宝的精力也有限。现在才十点多一些，对于外边却只是一天的开始。飞坦下了飞艇便飞奔至了城市，却也没有当即找张帆，明天的考试如果他有些本事的话也会在那里出现。夜色中的金眸泛着特别的亮光，街道上那些穿着时尚的男女让他非常的厌恶。垃圾就是垃圾！真想罢他们一个个的剖开来让他们那些鲜亮的外表沾上猩红。嘴角露出一个残忍的笑，哼，今晚就不睡了吧。
　　
　　早起的张帆有条不紊的将宝宝和自己打理好，还算悠哉的吃了早餐，嘛，一定意义上有了蜗牛只要不是碰上特别强悍的念能力者，资金也是足以自保的了。“好了宝宝，爸爸有些紧张呢。”的确是这样，张帆觉得心中又是期待又是不安，抓着宝宝啃了两口。“papa！飞飞。”宝宝对于张帆抱着他飞奔的经历很怀念，张帆温柔一笑，“好的，宝宝带你飞飞。" 

作者有话要说：嘛，关于cp阿问的确有些摇摆不定，因为我觉得西索被我写的太那啥了，话说西索也很有味道啊，不过飞坦的傲娇也很萌啊~~还有谢谢一些亲的捉虫，阿问我啊丢三落四的，不过回头我会修一下文的，大家也多担待了。另：求封面啊~~~~还是光着的= =




21

21、191号 ... 
 
 
　　一路上停停走走终于找到了那家烤肉店。张帆忍不住想要吐糟，这家狭小又破旧的店面和它旁边的大楼可真是相映成趣啊。猎人协会难道经费短缺？宝宝被放进了蜗牛中，毕竟在这种情况下带着个奶娃显得十分奇怪。定定神推开了门。
　　
　　“欢迎光临！”一个甜美的女声将张帆的视线移向柜台，只见柜台中站着一个胖胖的厨师和一个像是服务员的女孩。张帆有些局促的走至柜台前。“嗯...我要一份烤肉。”胖厨师这才将眼睛从料理台上移开看向张帆。“要怎样烧？”张帆吞咽了一口唾沫，“慢火烧。”只见厨师手一顿，眼神向女孩扫了一眼。
　　
　　“好的先生请跟我来，稍等片刻。”张帆一头雾水的跟着女孩向店内走去，“先生您先稍等，由于一些原因电梯要起码四人才会运行。”说着将一人端过来的牛排放在桌上，张帆唤住欲离开的女孩。“那个请等一下，为什么有这个规定？”“对不起，具体我也不清楚。”明显是个客套话，张帆讪讪的坐下吃起了牛排，有些老了。
　　
　　张帆抽空看了眼蜗牛内，看到宝宝正撅着小屁股睡的香，嘴角不可抑制的上翘些许。“哦呀，是小帆呢~”这个声音...脑袋咯吱咯吱的转过来，看到的是一副惊悚异常的画面。一个浓妆艳抹举止风骚的小丑身边还站着一个身材健美满脸插满钉子的科学怪人！？
　　
　　西索自来熟的上前勾上了张帆的肩膀，后者差点一个过肩摔送过去，只是那人是西索没敢这样做。“西..西索。”张帆不知道该说什么好了，虽然知道这人也会来参加考试，但他还没有做好和他重逢的准备呀。张帆这才发现他和西索相差了一个头左右。而且...瞥了眼肩上的手臂，那样流畅的肌肉自己要练习多久才能有啊？
　　
　　张帆兀自发呆，在一张惨白的脸凑上来事吓了一跳。“嗯哼~小帆不理我呢。”自以为习惯他说话的张帆还是打了个寒战，转过头不去看他，却看到一旁的科学怪人机械般的转过来，一双死鱼眼盯着他还开口发出：“咔哒咔哒。”的声响。颤抖着回头，他发现西索的脸是多么的和谐，宝宝，爸爸遇到怪物了。张帆心中泪流满面，可面上不得不装的平静，只是如果仔细看那嘴角还是有可疑的抽搐。
　　
　　西索低低的笑声从耳边传来，伴随着的热气喷洒了张帆一脸。要忍耐！张帆僵着身体任由西索抽风，也不去看那张惊悚的插满钉子的脸。“小帆，宝宝在蜗牛里吗？”张帆顿了一下，随即轻点了头，也没什么好对他隐瞒的。房间内恢复了安静，西索和那人各自吃着面前的牛排定食。张帆别扭的承受着身边那科学怪人的视线，出于礼貌他凑近西索小声问道：“那个，他叫什么啊？”
　　
　　西索细长的眉毛一挑，“小帆想知道吗？”“...如果不方便的话...”“集塔喇古。”一个陌生的声音响起。“哎？刚才是你...”张帆惊奇的看向集塔喇古，原来他不是只会发出咔嗒咔嗒的声音啊。“哦呀~小伊意外的好说话呢。”张帆迷茫的来回看着两人，小伊是指集塔喇古吗？
　　
　　张帆感觉到叫做集塔喇古的男人的强悍也许和西索是不分上下的，只是这样的两人站在一起实在让他感到无力胜过害怕。等了有十分钟，最后一个选手终于姗姗到来，瞬间张帆立马感到身旁两人的杀气像是不要钱一样的扑向那人。其实他们真的很任性的对吧？张帆同情的看向瘫在地上说不出话来的彪形大汉。
　　
　　接住了女孩投递过来的号码牌，上面写着‘191’样的数字。房间像是电梯一般下沉，张帆觉得自己的心跳很快，考试，那样严格的考试不知道自己是否能过去。西索在耳边调笑道：“小帆的心跳的很快哦。”说着还暧昧的拂过张帆的胸膛，都是男人你那副牛郎的摸样做给谁看啊？张帆转过头不语，身旁一瞬间露出的杀气让他下一秒一个手刀扔了过去，但是被西索介个正着。
　　
　　张帆的瞳孔细缩，那张脸上的金眸让他着才想起这个人是多么的危险。“小帆不可以哦~不理我的话我会很生气哦。知道吗？”张帆愣愣的点头，期间听到集塔喇古不知在身旁咔嗒什么，在被西索放开的一瞬张帆有一种劫后余生的庆幸，这个人，以后要远离些。
　　
　　“叮――”电梯突然的打开让张帆松了口气，飞快的脱离了西索首先踏入了会场。但又很因为一股很不舒服的气氛听了下来。这...看到一张张面色凝重且不怀好意的面孔张帆不由退开一步，却在这时后背撞入了一个坚硬的怀抱。“啊，对不起。”张帆转过头，一张插满钉子的脸近距离的俯视着他，好吧，他的运气真的很差，也不管什么不善的眼神了，寻了个僻静的角落边坐下了。
　　
　　环视了四周，哎？鲍德罗还没到吗？张帆不由疑惑，照道理来讲不可能那么慢的呀，难道出了什么意外？一定意义上张帆真想了。远在离开城市还远的山丘上，有一具死了有一会的插着扑克牌的尸体，那双眼睛里还残留着不甘和恐惧。
　　
　　时间还早，陆陆续续的有考生进来，而场地也显得更加拥挤，而气氛也越发的紧张了。张帆秉着少说少错的原则躲在一角打量着考生。真是一看吓一跳，那边的大叔有两米多了吧？那个少年竟然有那么强壮的身体，还有那一角落的银发小孩也才十一、二岁吧？怎么家里人也放心他一个来参加那么危险的考试？张帆心中唏嘘中，却双眼撞见了那银发小孩大大的猫眼，下意识的露出了柔和的笑容。对于小孩子他通常很喜欢，只是那小孩只是盯了他几秒便转过头去。讪讪的摸了摸鼻子，现在的小孩真是不好伺候。
　　




22

22、马拉松什么的是全□ 动啊 ... 
 
 
　　张帆觉得时间过的很慢，尤其是在这种重压之下。西索和集塔喇古坐在另一个角落中，而他们的扮相也令他们周围两米内没有人烟，真好啊！张帆不无羡慕的感叹，哪像他现在被十来个壮汉挤在旮旯堆里嗅着汗臭啊。
　　
　　电梯又是一阵响声，张帆下意识的和其他人一样看向出口。只见一个奇怪的组合出现了。带头的是一个穿着绿色衣服的小男孩。一脸稚气还拿着根钓竿。一个金色头发的美少年，嗯，张帆暗自赞叹，在这里就没看到个正常的，那个穿着西装的大叔就很像是正常人。三人之间站着一个穿着短裙的可爱女孩子，好吧，爱美之心人皆有之，那女孩一脸高傲，金色的长发披散，可以打个90分吧。
　　
　　张帆的眼神也许太过炽热人家小姑娘回头就是一个瞪眼，他在绿衣小孩那清澈的眼神中讪讪的转过头，却是对上了西索似笑非笑的眼神，咳咳，好吧，他的确不能做什么坏事，但是也不能怪他，在卡莱镇上不是打工就是训练的，身边也没有个优质的美女可以养眼，一般来说作为穿越人士做的他这样碌碌无为的夜是异类了。
　　
　　一会一声惨叫声唤回了张帆的神志，天啊，虽然有准备，但是看到西索再次的恶性张帆依旧心中一紧，“碰到人要道歉呦~”西索颤抖的身体证明了他现在的忍耐。“嗯？”是错觉吗？张帆看向四周，从刚才开始就感到有一股视线一直盯着他，只是现在又不见了。微微笑了一下。也许是神经绷得太紧出现错觉吧。
　　
　　角落中一个从头到脚裹着斗篷的人影让人看的不真切，隐藏在帽檐后的金色眼眸危险的看着不远处青年温和的笑容，“哼！真是碍眼，对谁都是这副表情。”回头又看到青年关注的女人，的确有些姿色，只是...“碍眼极了。”稍稍泄露的杀气将周围的人逼退了两米。
　　
　　“叮铃铃――”一阵刺耳的铃声在室内响起，张帆下意识的起身，只见一个穿着西服十分绅士的男人从半空中落下，手中的铃...不得不说这真是恶趣味，难道这算是考试的吉祥物？是吉祥物没错吧？张帆吐糟。“....那么考试就要开始了。”嗯？张帆在莫名前面考官的话的前提下跟着大部队向前走去，好吧，应该是挪移着，人数那么多，地道那么窄像是沙丁鱼罐头，大家又存了竞争的心拼命往前挤。
　　
　　心念一动，张帆渐渐挪到最后，乘着没什么人注意进了蜗牛。“呼！舒服了。”宝宝还没醒，小肚子一起一伏的睡的正香。轻轻蹭了蹭柔滑的小脸便走向了可视窗。一看却发现队伍的速度明显加快了，小心的控制着速度在人群中穿梭，额，西索那厮的感觉太灵敏了，对上那双狭长的眼张帆却没了以往的紧张，虽然用凝可以看到蜗牛但是没有他的允许外人是断不能进来或是伤害自己的。不过那种不好的感觉是什么？
　　
　　随着时间的推移考官...叫什么来着，嘛，不重要了，考官的速度愈加的快了，张帆喝着果汁冷静地看着一个个受不了的考生就这样脱离了队伍，嗯，原来是马拉松吗？了然一笑，却被突然擦身而过的东西吓了一跳，“筋..斗云？”嘴角抽搐的看着刚才那漂亮的姑娘盘坐在那坨..好吧，这个世界真玄幻。听不见外面的声音，但是看那些考生的脸就知道这个筋斗云也是让他们很吃惊，也就是说那个代步工具在这也是罕见的吗？
　　
　　不知道该如何形容现在的心情，原本对那个女孩的印象还是很不错的，只是现在心里有了个疙瘩，算了，这样的女孩子对宝宝也不一定有耐性。弃了原本的念想张帆也就平静了，结婚什么的也不是一时就能解决的事情。而且..看了眼自己一年来长了几公分却依旧才175的瘦弱身材，如果自己是女人也会选择像西索这样的男人吧。就算是集塔喇古也比自己的身材好，不过看那张脸，世界果然还是公平的。
　　
　　不知不觉张帆已经跑到了最前面，看了眼睡的正香的宝宝他还是决定出去运动一下，看那些个人累死累活的自己在这里休息也有些不好意思。突然的出现让身边的人吓了一跳，考官却只是瞥了眼不做回应，讪讪的摸了下鼻子开始跑了起来。“嗯哼~小帆真是狡猾。”张帆瞥了眼跑在身边花枝乱颤的男人决定自己的心脏已经是很强健的了。
　　
　　“我是去看一下宝宝有没有醒来而已。”“哦？宝宝在睡吗？”张帆警惕的看着双眼放光的男人，“你,你干嘛？”西索却转过了头，“没什么哦，一会宝宝醒来让我进去哦。”“....知道了。”憋屈的张帆往旁边挪了挪，虽然钉子头很惊悚，也好过一个成天不知算计他什么的男人。
　　
　　“那么我要最后冲刺了。”“什么！？”考官的话又引来了又一次的轰动，想来大多数人的体力已经到达最后了，轻松的躲过一个往后倒下来的身体，“西索，你去年来过考试吗？”“是哦，小帆想问什么？”西索一脸‘我会乖乖回答’的表情张帆又是一抽。“嗯，我想问猎人考试真的很危险吗？”“呵，小帆真可爱。”哪里可爱了？瞪向男人，却发现自己的脸已经红了大半。“呵呵，很无聊呢，无聊的都没有小苹果。”所以将考官也杀了？好吧，他错了，他一开始就不应该为他的，听了胃疼。
　　 

作者有话要说：嘛，走剧情了，阿问尽量写得不无聊，但是原著的力量是强大的，还有关于cp暂时先搁着吧，看之后的发展，np什么的是不会有的，要不跟谁谁谁来个春风一度？




23

23、美湿乐湿地 ... 
 
 
　　饶是张帆在一年里体质变得很不错，这样长时间的高速运动也有些气喘。突然间身边的墙壁被炸了一个大洞，好吧，其实他该更加惊讶的，只是在到了这里后觉得什么事都可以发生的了。只见刚才他曾留意的白发小孩还有绿衣小孩和他的同伴一并冲到了他的前面，一坨云就这样险险的擦过了他的鼻尖。
　　
　　考官沙多斯，他无意中听到了考生对他的称呼，好像对他们很看好，近距离的看着那金发的女孩有些别扭，不知道是不是因为刚才被瞪的缘故，还有她身下的那坨云也实在是雷到张帆了。“看什么看，没看过美女吗？”女孩突然回头吓到他了，张帆嘴角一抽转过头去，其实他很想吐糟，美女什么的他的确看的不多，只是他感兴趣的是那坨云而已。说来也奇怪，这云真叫筋斗云，是无意中听那女孩呼喝声。
　　
　　见张帆回头那女孩似是不甘般冷哼出声，嘴里还喃喃着什么“炮灰”。“呵呵，小帆喜欢那一型的女生吗？”西索不知什么时候又跑到了他的身边，张帆面无表情的扫了他一眼，“不，从刚才的事情我知道了，她不会是个好母亲。”西索眼睛略微睁大，像是听到了什么好笑的笑话般吃吃笑着。变态！笑的他鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“...原来小帆的要求是这样的啊。”不知道是不是错觉，西索向一个方向投去了一个莫名的笑意。张帆随着他的眼睛看去，额，眼睛又受到刺激了，那个打扮的像是摄魂怪的人形物体是什么？那斗篷中带着寒意的视线让他抖了抖马上转过了头。“嗯，宝宝需要一个妈妈。”张帆恍惚了一下，他想象不出在几年后宝宝开口问他‘妈妈在哪里’的场景。“嗯哼~”意外的西索不再说什么，就这样他们安静的跑完了全程，而没有及时跑到的人就这样被关在了石门后面，发出的不甘的喊叫让空气寒冷了不少。
　　
　　“这里是...”张帆震惊的看着眼前的景色，而一旁的考官开始了解释。“这里是通往第二场考试的必经之地，美湿乐湿地。”周外像是炸开了锅一般，“是要通过这里吗？”张帆喃喃的看着前方。“还有顺便说一句，”考官的神情平静，“这里有许多幻兽，还有恶劣的气候，一个不小心也许会永远沉睡在这里。”
　　
　　四周像是安静了一般，接下来的发生的事张帆都不知道了，因为蜗牛颤抖了一下，宝宝醒了吗？张帆瞅着空挡在西索喈喈的笑声中进入了蜗牛。看到明亮温馨的房间张帆紧绷的神经一松，却也听到了宝宝嘹亮的哭声。赶紧朝房中走去，宝宝皱着包子脸嚎哭着，只是看到张帆走近便抽噎着张开了手臂要求抱抱。
　　
　　张帆心疼的将宝宝抱入怀中，一手拍抚着嘴里也没闲着的哄着宝宝。“哦哦，爸爸坏，宝宝是饿了还是尿湿了？”说着摸了下宝宝的屁屁确认没湿后抱着宝宝向厨房走去。“papa，奶！”张帆柔和的笑笑，“爸爸这就去冲奶。啊！”胸前一痛，张帆苦笑着小心搬开宝宝的嘴，“嘶――牙齿那么锋利了吗？”胸前的衣服被口水沾湿了一小块。“宝宝忍忍啊，爸爸可没有奶给你喝。”说着自己首先黑线了一下。
　　
　　宝宝是饿惨了，小嘴用力的叼着奶嘴吸食，张帆这才想起考试的事情。“啊，不会已经开始了吧？”走近可视窗，看到四周依旧是一推人后张帆才送了口气，只是...皱眉看着地上插着扑克牌的尸体，西索又干什么了？还有让张帆觉得奇怪的是西索的危险程度让他四周都成了真空状态，那么那个女孩为什么还一脸崇拜的想要凑近他？
　　
　　太伤眼睛了，张帆低头亲吻着宝宝的额头，宝宝一手抚着张帆的脸一手拿着奶瓶，张他有种“宝宝的占有欲很强”的错觉。“哎。”想来宝宝也没那么快睡着，自己现在也不可能马上出去，还是就这样控制着蜗牛走吧。
　　
　　一会过后考生一拥而上跟着沙多斯向着迷雾深处跑去。雾水很浓，在这样能见度几乎为零的情况下要紧跟考官很困难，所以张帆一开始便加速到了沙多斯身边，而他那实质性看向他的眼神也让张帆不由感叹猎人的素质果然很高。宝宝兴致勃勃的也跟着看可视窗，不时发出声音，小手指着隐约的景物。“兔兔！”张帆眉梢一挑，宝宝什么时候学会了新单词的？
　　
　　原来不远处的确有一只兔子，只是...哪有兔子有大象的体型的？张帆反射性的躲开了一个攻击，那兔子还会拳击吗？“呵呵...”宝宝没心没肺的拍手笑着。“papa，兔兔，稀饭！”儿子啊，他一定要找机会修正你的审美。张帆冷汗直流的眼见着那只留着涎水的兔子朝身边蹦去，看来刚才的攻击也是无意行为，还以为那兔子看得见蜗牛了。
　　
　　宝宝闹了一会便哈欠直打的睡过去了，张帆也松了口气，只是他发现了一个重大的问题，他跟丢了！黑线的扫视周围发现只有愈加浓郁的雾气，好吧，也许得下去直接走过去了。出去后感到一阵寒气和脚下湿润的触感，还有那隐约传来的惨叫声。打开从房中带出的手电筒小心的向一个方向走去，现在也只能靠他自己的直觉了。
　　
　　有声音！张帆一个跳跃落到了一处，在树丛的遮掩下向那声音发出的地方看去。“西索！”又是西索！抚额叹息，为什么他总能看到那变态杀人的场景？“哼！都是烂苹果呢。”“西索你不要嚣张，大家一起上！”张帆很想对那不自量力的人说，就算你们一起上结果也只是一起被秒了。
　　
　　西索对这些他评定为烂果实的人的确毫不留情，动作行云流水般将扑克牌撒去，一击毙命！张帆小心隐藏自己的气息，这样状况下的西索他可没胆面对。“呵，还有两个呢。”张帆身体一震，却看到身边不远处站着两个身体僵硬的人，是和绿衣小孩一起的青年和美少年？！
　　




24

24、第二场考试 ... 
 
 
　　张帆紧绷着身体听着那美少年和西索谈判，这是与虎谋皮吧？西索现在的状况你不上去让他杀一杀是不会畅快的。不知怎么回事电光火石间双反便发生了冲突，那青年和美少年相继被西索修理了一顿。张帆犹豫着蹲在原地，在到了这里后自己的价值观也是变了许多，但是眼睁睁的看着人在面前被杀害心中还是有着隐痛。嘴角扯出一个嘲讽的笑容，嘛，刚才就算死了一大坨自己也不是没有反应吗？
　　
　　“啪！”嗯？什么情况？“啊！”张帆心里一咯噔，双脚的麻痹很快的传入了心脏，刚才自己叫了吧？是很大声的叫了吧？张帆小心的抬头看去，只见几人都脸色各异的看着自己。西索首先反应，双眸中泛着金色的光芒，“嗯哼~小帆也想参加考官游戏吗？啊，要忍耐。”那惨白的脸上是隐忍的神情。
　　
　　张帆尽量让自己显得平静，“呦！西索。”呦个头啊！张帆在心中哀号，现在可不是什么打招呼的时候。西索笑着转过头，张帆这才看见树丛中那个一脸警惕拿着钓竿的绿衣小孩。“啊，真是可贵的友谊呢。”张帆已经不想说什么了，挪动着身体向后靠去，青年和美少年警惕着他的动作，都是西索那熟稔的称呼搞的，张帆很想写张申冤纸条。
　　
　　面无表情的看着眼前的所谓考官游戏，直到后来西索向那叫做小杰的男孩露出一个令人惊悚的堪称“慈祥”的笑容。“你合格了哦~”啊啊，看到不好的东西了，西索终于在宝宝之后找到了满意的苹果了。心中有种松口气的感觉。
　　
　　“小帆，走了哦。”“啊？哦...”张帆下意识的回答了西索，走过小杰他们时那双澄净的眼睛让他有些心虚。“啊？结束了吗？”张帆觉得自己很挫，第二次和那坨云擦过，迎面而来的女孩一脸失望的看着西索的身影。“等等！那个黑色头发的。”张帆看了眼扛着被打肿脸青年的西索，莫名的回头，“我吗？”女孩一脸倨傲，一手指着他道：“你是谁？”“张帆。”张帆皱眉，这个女孩的眼神真的很讨厌，当时自己怎么就对她有好感了？
　　
　　“张帆....怎么可能，难道也是...”之后的话张帆没有听见，跟着西索向树林深处走去。西索像是心情很好，两人也从未那么平和，“西索，你为什么要将这个人带上？”狐疑的看着那看起来很废的青年。“嗯哼~这是指引小苹果的东西哦。”好吧，他不应该问的。 
　　
　　直到在到达第二场考试场地后不久，小杰顺着据说是雷奥利奥身上的香水味到达目的地，张帆这才明白了西索的用心。难道西索还是个不善表达内心炽热的好爸爸人选？张帆内心抖了又抖，自己怎么可以有这么可怕的想法？
　　
　　最后到达的是那个穿着斗篷的矮小的人，不知道为什么张帆很在意那个人，他身上的气味异常的熟悉。那人所到之处就如西索和集塔喇古一般四周呈真空状。经过第二场考试考生的数量明显更加少了，精神状态也不好，其实张帆很疑惑，自己和西索的相处状态其实很诡异吧？
　　
　　“考试开始了呢~”随着大门往上升，显现出一个极为诡异的组合，那是美女和野兽的翻版吧？还有小姐你露的太多了啦。张帆双颊有一丝的红晕，眼睛不由瞟到那庞大的且肥胖的身体上。“你也饿了吧，卜哈刺？”“是呢，我的肚子已经咕咕响了。”喂喂，你那是轰隆隆的响了吧？
　　
　　那女考官做了介绍后便公开了考试题目。“烤全猪什么的...”张帆随着大部队走向了树林，而西索和集塔喇古也跟着一起，张帆很早就想说，其实他们真的没有那么熟，看着周围人盯着他诡异的眼神，也许他们脑海在想那么一个瘦弱表面看起来无害的人也一定是变态或者杀人狂吧？想到这里张帆脸色一黑。
　　
　　“西索，我们还是分头找吧。”张帆平静的讲出了他认为最适合的话。西索手中的扑克翻飞，眼睛突然一闪，几张扑克同时发出到不同角度，“不用哦，已经找到了呢。”张帆嘴微张看着那三头被刺中脑袋毙命的猪，看西索的眼神不由带上一些佩服。“你真是好人啊，我还在为难呢。对于这种食材我总觉得很无措。”
　　
　　被发好人卡的西索手中动作一滞，随即轻笑出声，“不用谢哦，小帆要帮忙帮我们做烤全猪呢。”张帆收回刚才的赞扬，面无表情的看着两人理所当然的表情（虽然集塔喇古看不出表情，他双臂交叉的摸样就像是一大爷），最终只是无奈的开口，“嗨嗨，我会做的。”拖着三只猪的腿走到河边清洗剔去内脏污物，眼角瞟到两人优哉游哉的坐在草皮上休息，整张脸不免鼓起变成了包子，你们都是大爷，他自己就一劳碌命。
　　
　　将火堆升起三只猪都涂上了在树林中发现的蜂蜜架了上去。三人一时无话，张帆索性进了蜗牛将宝宝抱了出来。张帆一出来就对上一个惊悚的钉子脸。“干..干嘛呀！”让他吓得一个不稳手一松，“啊！宝宝。”一只白皙的手接过了快要摔在地上的宝宝。张帆心脏停跳了一下，直到对上宝宝清澈的黑眸才脚软的摔在地上。“呼，吓死我了。”
　　
　　这是什么情况？张帆嘴角抽搐的看着宝宝好奇的在集塔喇古的怀中扭动，小手不时碰碰他脸上和身上的钉子，而集塔喇古则是用食指撮着宝宝的脸颊，嘴里不时咔哒一下。西索在一旁笑的YD。“蜀黍，好玩。”张帆虽然有些想吐糟，只是宝宝这次的吐字意外的清晰。
　　
　　“宝宝醒了吗？真好呢，真是乖孩子。”西索你别掺和了好不？张帆内心抓耳挠腮，你们一个个的盯着我的宝宝做什么？宝宝快回到爸爸怀中！不知道是不是父子连心，宝宝很快玩厌了钉子朝张帆伸出手臂。“抱抱！papa，抱~”啊啊，张帆眼冒红心的从集塔喇古手中抱过宝宝就是一顿猛啃，问什么那么可爱啊啊，怪不得那么多怪叔叔会觊觎你的可爱。（....)
　　
　　“啊呜！”张帆身体一僵，宝宝隔着薄薄的衣衫咬住了他的胸口一点，意识到还有两人张帆连头也不敢抬，手中轻扯宝宝嘴里小声道：“宝宝放开爸爸，饿了爸爸去泡奶粉啊 。”“奶，喝奶！”宝宝挣扎着不放，含糊的字词让他想撞墙。“噗！”...西索你个混蛋！笑的那么放肆干嘛啊？还有集塔喇古不要以为我没看到一抽搐的嘴角。
　　
　　好不容易将宝宝分开，胸前的衣服已经湿了一大片，张帆扳开宝宝的小嘴，狐疑道：“难道是牙齿出来不舒服在磨牙？”胸口还有些刺痛，真的很尴尬，将宝宝抱在怀中喂奶，一手翻动着烤猪。
　　
　　飞坦怒气四溢的解决了一只猪后看向远处空地上的三人，“哼！”若不是团长说不能在猎人协会暴露了自己，他也不比这样憋屈的戴着斗篷了，听到那人哄着怀中婴孩柔和的声音，手中用力更甚，手里的猪可怜的得了粉碎性骨折。“再等一等就好...”像是平复了心情，眼中的金芒却愈加旺盛了。
　　
　　 

作者有话要说：补完~




25

25、穿越什么的 ... 
 
 
　　宝宝喝完奶眼睛却直盯着发出吱吱响声的烤猪，“papa！猪猪..要！”张帆眼角抽搐的看着宝宝伸着断胳膊想要够着火架，忙伸手将小手包裹住。“宝宝这个还不能吃。”“呜呜――坏！”向天翻了个白眼，无奈的叹了口气。“小帆，可以试着给宝宝吃了哦，宝宝的牙齿已经出来的吧？”不是这个问题好不好，婴儿能吃这些油腻的东西吗？
　　
　　张帆看了眼胸口一滩水渍，思量了一下将宝宝塞进了西索怀中，不去理会男人错愕的神情，“我去换身衣服，宝宝拜托了。”张帆不知道为什么那么肯定西索不会伤害宝宝，只是他的直觉一般不会出错。西索随即挑眉，单手抱紧在他怀中不停蹦Q的宝宝，“好的呦，不过小帆要快一点，到吃午饭的时间了呢。”张帆脚一顿，内心突然很无力。“嗨嗨！我知道了。”
　　
　　张帆一消失，西索和集塔喇古分别手执武器，“那边的人，不出来我来陪你玩哦~”西索的颤音诡异的划出了符号，却在下一刻变成了包子脸，因为宝宝扯住了他的耳朵。低头却看见宝宝吐着口水对着他傻笑。“噗！”西索快速回头，集塔喇古若无其事的将一枚钉子向前方的草丛扔去。
　　
　　“啊！别扔。”传来的是甜美的女声，从草丛中一个金发穿着短裙的女孩狼狈的躲过了袭击。西索玩味的看着女孩一副想靠近又踟蹰的身影，暗自瞥了眼一旁的集塔喇古。“哦呀哦呀~是一只小猫咪啊。”伸出舌添了口扑克牌意味不明的笑了。
　　
　　安妮下意识的整理了裙摆，蓝色的双眼小心又跃跃欲试的看着两人，却在看到西索怀中的宝宝脸色扭曲了一下。怎么会有编外人物？自己在主神的保送下放弃了安全系数最高的网王，转而选择了猎人，就是为了三大美色中的西索和伊尔迷，不是没想过库洛洛，只是那人太不好琢磨，还是先从这两人开始，只是为什么会出现差错？
　　
　　“那个，我只是恰好走到这里。”稳了稳心思编了个谎言，她才没胆说出自己是尾随三人而来的，手指紧拽着衣角，刚才那个凭空消失的青年让她有种不安的感觉。“嗯~是吗？”西索意味不明的说了这句话便低头逗弄往他身上抹口水的宝宝，而集塔喇古保持着手指搓弄宝宝脸颊的举动，两人的忽视让安妮尴尬之外是意外的恼怒。
　　
　　不应该这样的，自己第一场考试时的筋斗云和自己美丽的外表都一定能够引起西索的注意的，然后他会测试自己的能力然后将自己定义为小苹果，然后借着和西索的关系认识小伊，然后....这个小孩是谁？那个青年又是谁？安妮的表情有一瞬的狰狞。
　　
　　张帆出来便看到这幅景象，女孩在五米外咬牙切齿的看着西索..不，应该是西索怀中的宝宝，皱紧了眉头将宝宝抱入怀中，看见宝宝脸颊的红晕和泫然欲泣的神情，谴责的看了眼表情无辜的集塔喇古。“烤猪应该好了吧？”
　　
　　张帆没打算理会那个女孩，自己在刚才看到她对宝宝的神情已经彻底没了初时的好感。又在烤猪身上抹了层蜜翻转了一下，香味已经很浓郁了。安妮看着一个两个都不当自己存在身体不可抑制的颤抖着，这个男人，一定也是穿越的！
　　
　　用刀将肉片下来些，反正那考官只是吃个味道，那么多耶吃不了，将肉乘在从蜗牛中拿出的餐具中，递给了两个闲散的人。“那个谁！我找你有事！”安妮终于忍不住开口。张帆迷茫的从盘中移开视线，“我吗？”又不确定的看着西索和集塔喇古。“就是你，跟我来一下。”张帆顿了下，将宝宝放在西索身边，“有事吗？”说着靠近女孩。
　　
　　安妮握紧了拳，看着靠近的身影有些复杂，不过既然是个男人的应该比较好解决，心下一松扬起了一抹甜美的笑容，“那个，你叫？”“张帆。”安妮心里一喜，果然是穿越的。“咳，那个...”安妮慢慢靠近他，张帆因为女孩身上的香味下意识的倒退了一步，见女孩尴尬的神色才抱歉的开口道：“抱歉，宝宝不喜欢太浓的香水的味道。”
　　
　　“啊，那是你的孩子吗？”安妮很快调整了面部道。“嗯，是的。”张帆脸色柔和的看了眼远处抓着肉想往嘴里塞的宝宝。安妮见时间快到了也不再打太极。“张帆，你，是穿越的吗？”张帆先是一愣，回过头惊讶的看着女孩，“什么？你是说...”安妮风情万种的撩了下金发，“是的哦，我也是呢。”
　　
　　张帆大脑空白一片，一会激动的抓住看了女孩的双肩，“你是说...那么你知道回去的方法吗？”安妮被摇晃的怒火上来了，勉强扬起一抹笑，“抱歉，也许回不去了呢。”张帆几分钟内经历了从山顶摔向低谷的感觉，心里酸涩一片。睁眼看向眼前的女孩，却是恍惚一片。“是吗？”声音沙哑。
　　
　　“唰！”身后突然的风声让张帆下意识的躲开，却看见女孩肩上因为躲避不及插着一张扑克牌。张帆这才醒过来，“西索！你在干什么？”西索扬起一抹笑，“小帆再不过来宝宝可要哭鼻子咯~”张帆被说的一愣，“啊，知道了。”回头复杂的看着女孩疼痛的神情，从蜗牛中拿了伤药放在她面前才转身欲离。“等等！”女孩慌张的叫住他。“难道你一点也不考虑我是你一个地方来的而照顾我？”
　　
　　张帆动作一顿，过了一会才道：“抱歉，我想你有很不错的同伴，还有，我不觉得有什么差别，重要的是我们活在这个真实的世界。”是的，他活在这里，会痛会饿也会笑，既然回不去，那么就斩断那份不切实际的念想。
　　




26

26、穿着斗篷的怪人 ... 
 
 
　　不再去看女孩径直走向原位，眼前的景象却把最后一丝感伤冲去。宝宝，你在干什么啊啊！只见宝宝一手抓着肉，一手抓着奶瓶，难道你那么小就喜欢一口酒一口肉的豪迈吃法吗？西索则是笑的花枝乱颤，“宝宝很像强化系呢~”你的潜意识是不是想说宝宝很单蠢啊？他本来就是个婴儿好不好？宝宝吃的满嘴是油，见张帆接近手举着烤肉往他嘴里凑：“趴趴，吃，肉肉。”...
　　
　　一顿饭没有吃很久，时间到了，张帆一行到达刚才的考试地点后才发现人差不多都齐了，还有那形形色色的烤猪...喂，大叔那只猪没熟吧？还有那只根本就是焦了吧？但是显然那个高大的考官压根就很好糊弄，将一只只猪往嘴里塞，那肚子通了异次元空间吗？张帆黑线的抱着宝宝，宝宝的出现让周围的考生都有不同程度的惊讶。
　　
　　“哥哥，你怎么把宝宝也带来考试了？”张帆感觉一叫你的拉力，看见刺猬头的叫做小杰的男孩兴致勃勃的看着他和宝宝，张帆眼角含笑的看着他，“啊，这个原因很复杂。”张帆不知道如何解释，只是看到男孩还是会想起刚才见死不救的场景，有些心虚的别过了头，耳边也听到了他的同伴对小杰说着什么：“这个人和西索是一伙的...”喂喂，谁和那个家伙是一伙了？张帆撇嘴。
　　
　　“那，哥哥我们下次聊，雷奥利奥他们在叫我了。”张帆巴不得他走，连忙点头示意。擦了把汗，见西索用看小苹果的眼神j视着离去的小杰又是一阵寒战。
　　
　　“哼！我可没有卜哈刺那么好说话！下一场的考试内容是――寿司！”啊？这里原来有日本这个国家吗？“什么是寿司？”“开玩笑吧？”“....”原来是个不知名的地方食物吗？下意识的向金发女孩撇去，看到一幅信心满满的表情，张帆有种穿越到了这个世界当配角的感觉，那个女孩才是些穿越文利写的主角。
　　
　　至少他一年多来可以说是成绩平平，生活平平。不一会不知道是谁透露了消息，一帮人冲向了树林，而张帆被迫退下好几步。随着人流也步入了林中，他记得寿司什么的需要新鲜的海鱼吧？那个考官分明在刁难人啊。
　　
　　宝宝被放入了蜗牛中，这次他没有和西索同行，下意识的张帆觉得多喝他想处没什么好处。河水被捣的浑浊不堪，之得下水捕捞，自己空有一身力气却在十几分钟后还是没有抓到鱼，急的团团转的时候身旁的岸上却被丢下了一条手臂长的鱼。
　　
　　张帆愣愣的看着眼前全身上下裹着斗篷的身影，眼部缝隙中透出的金色双眼让他张大了嘴，那个熟悉的感觉呼之欲出，却听得来人冷哼了一声便掉头走人，张帆这才看了眼鱼，“那个，谢谢你！”黑色的身影一顿却没有回头，张帆却感觉那人身上的气发生了改变。“果然这个世界也是好人多吗？”张帆有些感动的想。
　　
　　有了鱼其他就好办了，其他材料都有准备，张帆不熟练的将调好的米饭捏成长方形，加上处理的鱼片，配上蘸酱，其实，他搞不明白猎人考试为什么会和美食搭上边，但是那两个考官自称是美食猎人，那么要求应该会很高吧？看着盘中的食物张帆有些不自信起来。
　　
　　“不合格！这是什么那么恶心？”尖利的嗓音让张帆一个瑟缩，只见那个银发小孩一脸沮丧的离开，那盘中的料理却看起来不错，只是不是寿司。张帆定了定神将寿司递上，门琪看了他一眼，“形状是对了，只是不知道味道。”....“嗯..米饭太硬了。”果然吗？
　　
　　张帆泄气的回到料理台上，都不合格难道要淘汰掉？怎么可以，自己好不容易来到这里...“哎？”盘中剩下的几块寿司不翼而飞了？转过头却被漆黑的一片吓了一跳。“啊，是你！”这个穿着黑色斗篷的人站在身旁自己却没有发现。原来是被他给吃了。张帆露出了柔和的笑容真挚的道：“真是谢谢你了刚才，虽然没有合格.,..”说着有些沮丧。“哼，还好。”“嗯？”
　　
　　张帆不确定的看着斗篷中露出的红唇，想确认刚才听到的。“你刚才说了‘还好’吗？”没有得到回答，那人很快的转过了身像角落走去，留下张帆一人傻傻的抓着脑袋，“啊，果然是好人啊，不过那声音好熟啊。”张帆没深思，看着周围看到的是一干因为你不合格而申请各异的人。也没看到西索和集塔喇古啊。
　　
　　还有一队的人还未测试完门琪却恼火是宣布了无一人合格，张帆心里却安定了下来，这种情况下不可能会将所有人淘汰掉的，否则会引起公愤的吧？不出张帆所料，不一会门外传来了飞艇的巨大声响，所有人一涌而出时就看到一个人影径直从上面跳了下来。张帆瞳孔一缩，这个老人，很强！
　　
　　呆在飞艇上的张帆有种不真实的感觉，刚才老人呢就几句话就将傲慢的考官打了个现行，不过过程什么的不重要，重要的是自己不用明年再来了。好累！一天的高度运动让张帆腰酸背痛，现在将要飞往下一场比赛场地，所有留下的考生都坐在空房间内休息或养神，张帆见如此还有几十分钟的路程也进了蜗牛中，他需要好好泡个澡。 

作者有话要说：阿问有在考虑入V了啊




27

27、路上 ... 
 
 
　　“真好！”窝在温度适宜的热水中，张帆不由感叹蜗牛真是居家旅行必备物品。安静的环境利于人的思考，仰视着充满水蒸气的天花板，张帆有些疲累的闭上了双眼。从到达这里后只给莫斯科大叔通过一次电话，电话线那头传来的是久久未闻的恬淡气息，在这个大城市里是没有的，有些想家了，那个二室一厅的温馨居所，还有....睁开眼，那个少年不知怎样了。
　　
　　看他当时的摸样平日的生活也不会好到那里去，还有他身上的气液必定是占着血腥过日子的人。水渐渐凉了，不慌不忙的站起身擦干水珠，披上了浴衣便出了门。外间的凉意让他清醒了一些，脸上被水汽蒸的红晕也消散了些。宝宝正整个小身子埋在玩具里玩的不亦乐乎。张帆好心情的盘腿坐在
　　他身边抚弄着宝宝柔软的头发。
　　
　　过了一会宝宝却像是玩腻了一般伸出双臂要求抱抱。“papa，粗去。（出去）”张帆先是愣了一下，“宝宝要出去吗？”宝宝抓住张帆松松的前襟在他怀中蹦Q：“粗去！要蜀黍！”这回张帆听懂了，不由黑线，宝宝口中的蜀黍就是西索那个变态，不由挤出一个扭曲的笑容哄到，“宝宝我们玩熊熊，不出去好不好？”
　　
　　可是宝宝干脆来了个欲哭无泪，无奈的翻了个白眼，“好好，爸爸先换身衣服。”“噗要！快快。”张帆纠结的看着埋在胸前的小脑袋，嘴角抽搐的拉开了门。张帆的动作很轻，基本上没有打扰到一些休息的考生。却有几个目光诧异的看着突然出现的两人。
　　
　　张帆尴尬的扫了眼自己，由于宝宝紧巴着自己不放，身上就是一件白色的浴衣和一双兔子头棉拖鞋，不由瞪了眼心满意足的宝宝。“啊！蜀黍！”张帆心里一个咯噔，宝宝兴奋地向他后方招着手。
　　
　　回头看见西索正推到了一座扑克牌堆成的金字塔，向着他正发出喈喈的怪笑。喂喂！你难道都没看到身边的人都移开了好多吗？集塔喇古一张钉子脸转了360度还咔嗒咔嗒了几下，嘴角一抽，姑且就当是你在打招呼吧。
　　
　　离开西索一些坐在集塔喇古身边，下意识的原理正在抽风的人，“啊，是小帆啊，呵呵...”抖了抖身上的鸡皮疙瘩，笑笑道：“嗯，宝宝想和你玩。”西索先是一愣，后又笑眯眯的，真的是笑‘眯眯’，眼睛看不见看了喂！“阿拉，宝宝很喜欢我吗？”宝宝配合是‘啊噗’了声，小屁股一撅朝他爬去。
　　
　　张帆心里酸涩，宝宝都不和他那么亲呢，瞪了笑的花枝乱颤的西索一眼。“帮我看一下宝宝，我去换身衣服。”西索抬起头看向张帆，眉梢一挑，“小帆，你刚才在洗澡吗？”这不是废话吗？“嗯，等一下我。”宝宝正努力的爬上西索盘起的双腿，好吧，也许他的担心是多余的。
　　
　　转身进蜗牛时，却在那一刻被一双手扣住手腕，心下一惊却已来到了蜗牛中。“是谁？”警惕的退后，看向附带进入的人。却见到熟悉的黑色身影，“是你？”张帆心里一松，却又道：“吓了我一跳，抓住我是有什么事吗？”穿着斗篷的人却没有回答，只是快速逼近了张帆抓住了欲逃离的手腕。
　　
　　张帆一诧，速度好快，“你做什么？”心里不禁有些害怕，他身上的气好危险。“哼！问我干什么？”声音意外的熟悉，张帆不由为自己的猜测张大了嘴，“是...是你吗？”不知是不是错觉，眼前的人身上的气柔和了些许，只见一只纤长却充满力量的手缓缓摘下头上的帽檐，蓝色的发丝轻扬，看到了那张方才还惦记着的脸。
　　
　　“真的是你啊。”张帆愣愣的看着飞坦，想要说什么，却只话成了这句话。飞坦挑高了眉毛，面前青年身穿一身单薄的浴衣还泛着水汽，那是在勾引谁？张帆突然感到一阵寒意，傻笑的抓抓后脑勺，牵着飞坦没有放开的手到了沙发边上。“你先坐下，你饭吃了没？”
　　
　　飞坦觉得肚子里因为青年的穿着而有的不满很快便散去了，又看着青年依旧温和闪亮的黑眸，一个使力将人带进了怀中，张帆惊呼着跌入了那个结实有力的怀抱，眼睛下意识的看向上方的脸，“你....”他没有说出之后的话，因为唇上的炽热已经让他大脑当机了。
　　
　　愣愣的由着那炽热的舌头挑拨者口腔，张帆挣扎无用，腰间和后脑的手像是固定在那，口腔中是陌生的气息和淡淡的血腥气。“闭眼！”含糊粗暴的声音在唇上震荡，张帆下意识的闭上了眼，这人吻技真的不赖，心下只有这个念头的张帆有些骇然，不过想起那次帮他DIY...
　　
　　腰间的手突然灵活的钻入了松垮的浴衣抚上腰侧的皮肤，飞坦满意的感到身下人的一颤，放开了那人的唇。张帆气喘不止的看着眼前的人，腰间的手还在摩挲，有往下的趋势。“那个...”“飞坦。”张帆疑惑的抬头，却见少年面无表情的继续道：“叫我飞坦。”“...飞坦，是你的名字啊。还有，吻什么的，我不是说过让你和女孩子做吗？”
　　
　　想到那次帮忙DIY就有些后怕，那是怎样的持久力啊！飞坦双眼一眯，这人是不是还搞不清状况？腰间的手瞬间移到了中间握住了张帆的物件。“啊！”被刺激的张帆一个惊呼差点跳上去。“哼！有感觉了吗？”张帆被说的脸色通红，很久没有纾解的身体这样也是很正常的吧。
　　 

作者有话要说：飞坦啊，终于露面了




28

28、疑惑 ... 
 
 
　　张帆努力控制着呼吸，身体最脆弱的地方正被飞坦随意的亵玩，“停！停下...飞坦。”气息不稳的拒绝就像是呻吟一般刺激着飞坦的感官，青年身上松垮的浴衣已经达不到遮羞的目的，白皙却肌理流畅的皮肤坦荡荡的在眼前晃悠，飞坦眼中不由金光大盛。
　　
　　张帆觉得很尴尬，都是男人让他觉得如果像是女人一般尖叫拒绝很奇怪，虽然很舒服,不过飞坦脸上的带着掠夺的神情让他有些不适。“飞坦，你...”不过飞坦没有给他再说什么的机会，唇上的温度比先前更加的炽热，好像太阳的灼烧般让人绝望又心悸。
　　
　　飞坦手中的加速让张帆一阵颤抖后便射了出去，迷茫的由着嘴里软舌的翻搅，嘴角滴下涎水也不自知。“舒服吗？”飞坦的声音压抑，额头抵着青年欣赏他此刻的神情。回神过后的张帆心中涌起一股羞耻感，“不，放开我。”声音僵硬的不像自己发出来的，身体还绵软无力，却不着痕迹的拉开了喝飞坦的距离。
　　
　　说完张帆明显感到一股压力扑面而来，下巴被单手抬起，被迫看着对方震慑人心的金眸，飞坦薄唇微启，语带危险，“你...在找死吗？”张帆呼吸一滞，抿唇看着他，心里有些异样，终是开口道：“这是异样的，这样....是不对的。”飞坦一顿，手中力道却是减轻了些，摩挲着张帆有些泛红的下巴。
　　
　　“什么意思？”张帆皱眉看着他，“我是说，你不觉得男人和男人吻...什么的，很异样吗？”至少他在以前世界没有遇到类似的情形。飞坦像是听到什么好笑的讥讽一笑，“哼！异样吗？这很正常。”张帆心里咯噔一下，的确，在到了这个世界后也看到了一些，只是他下意识的忽视罢了。
　　
　　“可是，”挪了挪身体，张帆继续道：“我觉得还是女人吻起来更舒服...啊！”脆弱被捏的一痛，张帆怒视了飞坦一眼：“靠！这可是男人的命，你在干什么？”飞坦却露出了嗜血的笑容，“呵，女人？是那个金发的女人嘛？不过我倒是忘了你还有个儿子，你有过女人？”
　　
　　张帆被说的火气上涌，“有又怎样了？”“很好，看来我不用顾忌什么了。”“顾..顾忌什么？你...”飞坦眼中怒火上升，这个男人真的一点也没有自觉。手指粗暴的顶开了下面的入口，不顾张帆惊骇的表情搅弄着内里，张帆觉得很不妙，下意识的攻击飞坦，却被扣住了腰，能打碎大石的拳头也被闪过。
　　
　　“切。”飞坦不去看张帆惊慌的表情，将自己的裤子退，一个挺身将压抑已久的物件顶入了窄小的入口，不意外的听到了张帆的惊叫。
　　
　　张帆觉得身体不像是自己的，被迫翻转着身体承受飞坦的挺入，身后火辣辣的疼，但是最不可思议的是最后他也感到很舒服了。“靠！”骂出声后张帆便昏睡了过去，昏睡的那刻还有丝疑惑，自己是被一个男人强了吗？
　　
　　“叮铃铃――”满足的飞坦接起手机，对方的声音让他身体一震。“飞坦。”“...团长。”库洛洛欣赏着手中的雕刻，玩味的听见飞坦夹杂着满足的声音。“呵呵，出手了吗？不怕对方逃走？”飞坦冷哼，“逃走就将他绑在身边。”库洛洛表情沉静，没想到那个男人对飞坦的影响那么大吗？“嗯，团里有事，猎人考试道此结束。”“...知道了，马上回来。”
　　
　　张帆昏昏沉沉的，意识还知道还有考试要进行，可是身体却疲累的不想动。飞坦在张帆耳边道：“要考试了，开门。”张帆下意识的让他们两个出了蜗牛。身上被飞坦换了一身衣服，就这样被横抱着出现在众人面前，飞坦由于刚才的运动心情变得很好，依旧穿着斗篷靠近西索那里。
　　
　　西索逗弄着宝宝意味不明的看着脸色惨白横在飞坦怀中的张帆，飞坦不爽的将人小心的靠在墙壁上。用只有西索和他两人听得见的声音道：“团长刚才呼叫了我，把他看好。”声音压抑含糊带着浓浓的警告。西索蓝懒懒的玩着扑克，“嗯哼~知道了呦。小帆很有趣呢。”不意外的感到飞坦一瞬爆发的杀气，却在下一瞬收起。“他是我的。”飞坦说完便从高空跳了下去。
　　
　　张帆被冰冷坚硬的地板硌得不适，下意识的挪到了一个相对柔软的地方，蜷起身体再次沉睡。西索手指划过腿上人的脸颊，“呵，被吃了呢小帆。”眼中神情莫名，宝宝不明就里的爬向睡着的张帆，“papa。”见张帆不为所动撅了撅嘴，也打了个哈气靠在他怀中睡去。西索单手撑额低笑的看着父子俩，集塔喇古伸手搓着一大一小的脸颊玩到不亦乐乎。
　　
　　张帆在梦中梦见飞坦拿着钉子往自己身上扎，胸口还异常沉闷。
　　
　　 

作者有话要说：...我不想的，小帆对飞坦有心理阴影了啊，其实小帆对于男男的事还是基本上没有概念的，可以说是迟钝也好。还有V文还在建设中，还未有个准信，大家不要有心理阴影啊，阿问我的压力也很大啊。




29

29、心情 ... 
 
 
　　从高空跳下而完全没有障碍的飞坦飞快的奔向了基地，虽然被团长召集而不能继续进行猎人考试，重要的是狩猎猎物的计划就这样搁浅，但是他还是好心情的轻扬起了嘴角。“哼，比想象中的味道要好。”金色的细眼愈加眯紧，只是其中的金光大盛是无法忽视的。
　　
　　这次的基地离开考试场地不远，一路上愈加的荒芜，破败的大楼间隐隐有的人影也被飞坦杀气四溢的眼神逼退了身形。“呦，飞坦回来了啊！”侠客从手机屏幕中抬起脑袋，脸上是依旧的纯良笑容。“嗯..”含糊的声音从口罩中透出，却让侠客感受到了以往的不同。
　　
　　“哎？考试很好玩吗？看起来心情不错啊。”飞坦只是睨了他一眼便走到角落中坐下。扫视了周围却发现只有侠客一人在。“团长他们呢？”细眉拧紧，看起来凶狠的眼神让侠客也不禁打了个突，“啊，团长对上次在卡莱小镇上找到的文献很感兴趣，就和芬克斯他们去寻找了，小滴和派克他们去添置食物了。”
　　
　　飞坦哧了一声便不感兴趣的闭目养神，靠在冰凉的墙壁上脑海中不断回忆的是青年滑腻的身体触感，比之前玩过的女孩男孩还要强烈的感受，但是这种牵挂的感受让他感到很危险。侠客瞳孔一缩，虽然知道飞坦放的杀气不是针对自己，但还是跳离了攻击范围，他可不是战斗成员。
　　
　　擦了把冷汗正待说些什么时，大门被一片阴影挡住。为首的青年背着光，影子被拉得好长，站在那里有着绝对的存在感。库洛洛一回来便看到坐在角落的身影，嘴角勾起一抹笑容，在苍白的脸上显得不那么突兀。坐到主位上，温和的开口道：“回来了，飞坦。”
　　
　　张帆醒来时的第一感受就是疼痛，全身上下和那不齿的部位的灼热痛感带来的是无尽的疑惑的羞愤。“s h i t !”不禁脱口成脏，脑袋下的触感温热，张帆花了几秒钟才辨别出这是人的腿，还有，胸口的小脑袋和胸前衣襟的湿感都让他感到很难受。
　　
　　“宝宝?”挣扎着想要起来，却触动了受伤的部位，不会长痔疮吧?听说会很严重的，张帆面上表情严肃，却下意识的将那双充满掠夺的金色眸子遗忘在角落。“嗯哼~小帆醒了吗？”脸上凉凉的触感让张帆打了个寒战，抬头看到了一个放大版的小丑脸，但是来日的惊吓已经不能让他有尖叫的冲动了。“西索...啊，抱歉，压着你腿了。”想要起来，却在下一瞬被抱入一个温暖的怀抱，“哼，看起来小帆还不能自己走呢，还有...”
　　
　　“嗯？”张帆不明就里，随着西索的眼睛往下看，却看到半开的衣衫里满是青紫的小块，头脑一阵晕眩，下意识的看向周围，不知是不是心虚的原因，张帆只看到那些远离他们的人们脸上异样的表情。身体不由轻颤，脑海想起被遗忘在角落的场景，靠，自己真的被强了，被一个少年...好吧，应该说是个男人。
　　
　　没有去理会西索和身边不远处的集塔喇古，被同样是男人的他们看到这种不堪的景象自己都有躲起来的欲望，宝宝因为他的大幅度动作被吵醒了，就有大哭的预兆，张帆忙抛开了一切强忍着身体的不适环抱了宝宝。
　　
　　“哦哦，宝宝不哭，爸爸在这。”轻声哄着睡眼惺忪的宝宝，在看到他委屈的神色后心里是一片爱怜，随即嗤笑了一声，不就是被男人给上了吗，又不会怀孕，这点痛都比不上自己一年来的训练的疼痛，而且...想到期间自己也有异样的快感。苍白的脸上有了一丝红晕，但是，对于那个男人张帆心情是复杂的，不知是不是相处了一段时间的缘故，自己也愣是提不起对他的恨意。
　　
　　下一瞬张帆被胸前的刺痛从回忆中醒来，低头却看到宝宝的小脑袋正埋在自己敞开的衣领间吮吸着一颗红豆，由于被之前粗暴的对待过身体变得特别敏感，张帆哭笑不得的想将宝宝扯开，“宝宝等等...爸爸，哎？”下一秒却看见空荡荡的怀抱，听见了宝宝震耳欲聋的哭声，转头看到宝宝正用双手拍打着满是钉子的脸。
　　
　　对上那双无机质的双眼张帆没来由的身体一颤，却在此时发现自己还被圈在西索的怀中，张帆碍着身体不适，又心疼的看着宝宝，哀求的看向集塔喇古，直觉告诉他不能和他正面交锋，之后张帆心一狠，也不管人家乐意否搭着他的手到了蜗牛中，而有着身体接触的西索也跟着一起进了来。听着那熟悉的笑声张帆心里不由升起一股无力来。
　　
　　宝宝因为吃不到奶已经哭得声嘶力竭了，“呜，papa，坏！奶，奶！”张帆瞪了一眼状似无辜的集塔喇古，也不管疼痛一把夺过宝宝来哄，也不去理会两人辛苦的泡好奶粉喂着宝宝。见宝宝乖巧的面容，心思不由飞到外面，浮浮沉沉也不知在想什么，又好像什么也没想，总之今天的一切已经超出他的常识范围了。
　　
　　“唰！”额角被突如其来的扑克牌划出了一条血丝，惊愕的看着西索，“你干什么西索！伤到宝宝怎么办？”张帆心头一股鸟气蹭蹭蹭的上来，脸上第一次显得有些狰狞。西索却扭着腰俯□看着张帆，脸上表情令人胆寒，“小帆确定是在和我生气吗？还是那个斗篷...”“够了！”张帆厉声喝止了对方，但是脸颊却一瞬间被掐住。
　　
　　张帆又一次感到西索的恐怖，一直以来的放任让他忘记了西索的本质，眼前扭曲的脸和眸中的金光是那么熟悉，“西...西索！”含糊不清的从唇间发音，因为恐惧而收缩的瞳孔满是这个男人。“够了。快考试了。”
　　
　　时间因为这句话又开始了转动，张帆第一次觉得集塔喇古是那么的可爱，可是他会将通用语？不对，现在不是想这个的时候。西索哼了一声放开张帆酸麻的脸颊，白皙的脸颊上紫红的手印很是明显。“叔叔坏，爸爸疼。”宝宝控诉的拍着西索的举动让张帆又是感动又是心惊，心中是无尽的疲惫，今天是怎么了？老天你在玩他吗？
　　




30

30、陷阱塔 ... 
 
 
　　换了件衣服糊里糊涂的跟着众人下了飞艇，只是周围周围人和自己保持着疏离还是让张帆心中一颤，从头到尾好像自己都是个受害者吧？苦笑的抱着精神奕奕的宝宝站在人群中，刚才一过西索好像是失去了对自己的兴趣一般独自站立在人群外，脸上是熟悉的邪魅笑容，却让张帆心头一刺，看向不远处的集塔喇古，看到对方也在看他便回了个礼貌的笑，下一秒被宝宝的呼声打断了心头的怪异。
　　
　　“狐狸！”？张帆这才看到这次考试的考官，好吧，的确长得很像狐狸，可是宝宝你没看到那人的嘴角都抽死了吗？干笑的轻捂住宝宝的小嘴，“宝宝那是考官叔叔，不能没有礼貌。”轻声为宝宝解释。“嗯，狐狸叔叔。”清脆的童音在考生中极为突兀。“咳，那么进行考试....”
　　
　　见考官不与他们计较张帆才松了口气，假嗔似地对着宝宝撅嘴，宝宝也学样的撅嘴，张帆也就似有似无的听着考试要求。“噗！”嗯？低头看，原来是那个白头发的小鬼，小鬼大大的猫眼却是看着宝宝。“猫猫！”宝宝的语出惊人张帆已经不想说什么了，只见白发小鬼的小脸在下一刻还真变成了猫脸，嘴角一抽，宝宝，你真有看透人的能力、
　　
　　“哼！你才猫猫！还有大叔，你这样带着孩子考试好吗？”张帆见是问自己愣了一下，随即才露出了习惯的笑容，“吗，没问题的，倒是你，你的家长放心你一个人来参加猎人考试吗？”白发小鬼却是无所谓的双手环着后脑，脸上是欠揍的表情。“切，那么无聊的考试有什么不放心的。”
　　
　　真是个被宠坏的大少爷，张帆笑笑不再理会，因为考试开始了。在这之前一个妄图攀岩走下塔的人被魔兽吃掉场景已经成为了前车之鉴，他们很识相的从塔顶开始寻找突破点。将宝宝用带子绑在胸前，整一个奶爸形象的张帆却非常淡然的迎着四周诡异的眼神。
　　
　　十分钟后张帆明显看到人数在减少，通道是地上的砖块下吗？下意识的退后一步思索，却在下一刻踏入了一个洞中。惊讶只在一瞬，下一瞬便调整了姿势落下了地。黑暗的四周也随着他的踏入而变得明亮起来。考试开始了，张帆神情一肃，等待着考试内容。
　　
　　“你来到了是舍得通道，此通道是为两人通过，所以请将手环带上等待下一位考生....”张帆听的很仔细，将手环带上，盘腿坐在石地上逗弄宝宝，一边等待一起的考生。等了估计有十来分钟，张帆才敏锐的听见头顶上方卡擦一响，伴随着衣物摩擦的声音一个人影落地。
　　
　　“啊，原来已经有人了吗？”是那个白发小鬼？！张帆吃惊的看着他，“哎？你不是和小杰他们一起吗？”小鬼耸耸肩无所谓道：“嘛，那个女人先一步和他们进去了，那边人满了，所以我就另外选了一个，没e想到是你啊大叔。”张帆听到这个称呼嘴角一抽，“我才21岁好不好...”
　　
　　“哎？21岁就生小孩了？”“这些都不重要，你先带上手环吧，考试开始了。对了你叫什么？”张帆这才想起最重要的事。“奇牙。”“哦，我叫张帆。”广播里果然又详细的解释了考试细则。张帆抱着宝宝柔软的身体嘴角一扯，“取舍吗？”
　　
　　“怎样都无所谓啦，大叔我走前面咯，你吧宝宝抱着就可以了。”张帆额角青筋突起，小子，你真是很欠揍。“知道了，你先走吧，遇到危险尽管躲到哥哥身后吧。”奇牙奇怪的看了张帆一眼，随即挑眉进了通道。你那是什么态度啊小子？“猫猫，噗！”“不要叫我猫猫小鬼。#”张帆突然心情很好。
　　
　　道路很昏暗，只有墙壁上零星的几盏蜡烛发出幽幽的光亮。行了没多久便来到了两个门口，张帆看着门上的显示“选择a门将行走比b门将近5倍的路程，但相对的没有附加考试内容；b门路程短，但是相对的设有试炼...”张帆看了眼奇牙，发现他正看着他，尴尬的咳了一声道：“毫无疑问，你并不想浪费时间在这里吧？”
　　
　　奇牙扬起一个自信的笑容，当然，而且我是来找乐子的，b门会更适合我。”张帆回以一笑，见怀中宝宝昏昏欲睡回头跟奇牙打了个招呼，将宝宝放回蜗牛中睡下。出来时看到奇牙凑近的脸颊吓了一大跳。“那是什么？怎么突然不见了？”
　　
　　张帆退后了一步道：“那是我的念能力。”奇牙显然很感兴趣，“什么是念？”张帆见到前方的光亮道：“现在不是说这个的时候奇牙，我们的试炼开始了。”
　　
　　进入一个门中，顿觉豁然开朗，巨大的广场中央是一个类似拳击擂台的地方，灯光聚集在舞台中央，让张帆有种进入了异世界的错觉。“哎？很像天空竞技城啊！”“那是哪？”奇牙显然有些怀念的感觉，“嘛。一个用武力赚钱和名誉的地方。”
　　
　　张帆只觉得有些熟悉，听到此也只是感叹这个世界果然是强者为尊啊。“欢迎到来我们的竞技场，可爱的小猫咪。”奇牙和张帆同时青筋直冒的看向角落声音的发源地，只见四个穿着狱服的人正不怀好意的看向他们这边，而张帆被他们毫不掩饰的恶意弄得全身难受。
　　
　　“真是盛大的欢迎啊。”奇牙不理会对方的恶意，施施然的就抬脚往前走去，张帆在愣了一秒后也随后前去，只是神经已经绷紧到了战斗状态。
　　
　　




31

31、原来自己很强 ... 
 
 
　　强光打在身上再加上那四人如实质般的恶意目光让张帆浑身不舒服。“那么二位的试炼正式开始了。”一个熟悉的声音从角落传出，里伯眯着细眼兴味的看着屏幕中的张帆和奇牙，“不知怎么回事，总觉得有些在意呢。”身后两个助手不解，但见里伯没有解释的想法便也认真看着屏幕。
　　
　　金属的碰撞声让张帆注意起了四人，只见一个彪形大汉和一个瘦弱的男人站了起来，“那么，你们谁先上？二对一哦，不要说什么不公平之类的话，这是你们自己的选择。”瘦弱男人的眼睛无神，面无表情的吐出这些话，张帆却不禁打了个冷颤，看了眼擂台再看了眼才十二岁的奇牙，不禁有些担心。“奇牙，我先来吧，不过你...”
　　
　　皱眉看向角落另外两个像是双胞胎的组合，奇牙还那么小，怎么办？“切，大叔，你还是担心自己吧，我可是很强的。”奇牙睁着猫眼轻松的说道。奇异的是看着这样的奇牙张帆的心情也平静下来。“嗯，那我先上了，你...不用勉强，只是要困60个小时而已。”
　　
　　其实说的轻松，在之后的路程中不知道还要花去多少时间，60个小时是非常多的了。张帆一个跳跃到了擂台之上，在灯光的照射下看清了前方的两人，特别是那个大个子男子的肌肉被照射的闪闪发亮。额...张帆咽了口唾沫，好吧，也许还没那么糟的。
　　
　　“哼！跟个弱鸡一样，我一掌就可以把他拍死了。”大个子跨出一步，脸上的轻视让就算好脾气的张帆也不爽到极点。“是吗?那么就不必废话了。”张帆先发制人的快速冲上前去拳头和大个子碰撞，好痛！可是，张帆嘴角扬起一抹笑，他听到了骨头碎裂的的声音，大块头因为疼痛扭曲的脸让他莫名生出一股快意，乘热打铁的将大块头一顿胖揍扔出了擂台。
　　
　　“没想到那人长得块头蛮大，能力完全鸡肋啊。”张帆低头喃喃，可是他完全忘记自己用的力气又多么的大。里伯看着监控录像一愣，随即又笑道：“呵呵，真有趣，没想到那么瘦弱的人拳头那么有力，是强化系的吗？不过吉尔就没有那么容易....什么？”睁大了眼睛看着张帆凭空出现在瘦弱的男人身后给了一刀，吉尔可是一个狡诈的杀人犯，怎么那么容易就..
　　
　　张帆抹了把汗，还好自己动作快，这个瘦弱的男人看起来就很阴险，也庆幸自己有蜗牛这个作弊武器。看着台上昏迷的人，心头升起一股罪恶感，自己刚才用了6成的力气啊，不知道他的骨头有没有断。
　　
　　“嗯？大叔很不错嘛。”奇牙似笑非笑的看着张帆脱力般的走下台。“你自己小心。我赢了完全是侥幸。”奇牙却不再看他，跃上台，饶有兴趣的看着双胞胎的两个少年。“你们一起上吧，我还赶时间呢。”张帆在下面捂脸，奇牙你能再狂一些吗？你是看电视看多了变二了吧？
　　
　　果然双胞胎少年愤怒的看着奇牙。“奇牙，小心！”只见两人从两个方向包抄过去，在张帆心跳快停止时，奇牙在两人靠近的那刻移动了身形，张帆觉得时间都像是放慢了一般，在回过神见却看到奇牙两手中还跳动的心脏。
　　
　　“恶~”张帆忍不住恶心的吐了出来，完全忽视了双胞胎的情况。“是揍敌客家的...难怪。”里伯脸上的惊骇很快退去，“好了，你们合格了。”张帆回过神来奇牙已经走向了打开的门，只是身上的气让他感觉陌生。
　　
　　走在男孩身后的张帆不知如何打破沉默，刚才看到的景象还在脑海放映着，“那个...”突兀的声音在空荡的走廊上显得异常清晰，前面的身影一顿，奇牙转过头，眼神却是一片冷凝。“干什么？”
　　
　　本来还有些介怀的张帆看到此却心软了，慢慢上前抬手揉了揉那白色柔软的发丝，“走吧。”还是个孩子啊。好笑的看着男孩在自己手下挣扎着想逃离，别扭的神情让他想起了猫咪这种生物。
　　
　　“...喂，大叔，你不害怕？”“啊...只是觉得很恶心，死人什么的我也看过不少，你小小年纪那里学来的杀人技术？”张帆有些好奇，这个世界的孩子也那么厉害，不知道是怎样的家长教出来的。奇牙嘴角抽搐的看着张帆吗，“大叔，你的神经这是粗...嘛，这样也不错。”“小子...”张帆额头青筋直跳。“我是个杀手哦。”
　　
　　语气中的暗讽让张帆一怔，想来男孩似乎不喜欢这个身份。“大叔，到了哦。”下意识的看着前方，一扇门又出现在了前方。“还是二选一啊，这次没有提示吗？”“显然是的。大叔你选哪边？”张帆嘴角一抽，“哪边都一样吧，反正都能出去。”
　　
　　结果....“大叔，看来我们要在这里呆上几十个小时才能出去了，你这么长时间不吃饭喝水行吗？我可是训练过的哦。”张帆看着拽拽的男孩有些无奈却又泛起心疼，那是怎样的成长环境啊。“没关系，时间倒是无所谓了，我们先休息吧。”说着搭上奇牙的手一瞬便来到了蜗牛中。
　　
　　陌生的环境让身边的人身体绷紧，猫眼中满是戒备。张帆好笑的揉着那白色的脑袋，“不要紧张啦，这是我的蜗牛里。”良久才听到男孩开口，“是你说的念吗？”“嗯，我先去看看宝宝，再来煮些饭菜。”
　　
　　奇牙放下戒备便好奇的打量起了周围，逛到卧室时便看到张帆正在给宝宝换尿布，而婴儿还在熟睡。奇牙突然羡慕起这个婴儿来。“大叔，我饿了。”张帆回头看见男孩双手插袋一脸理所当然的神情，额角又不禁抽搐，抬头却又看到男孩倔强的眼神，最终无奈的笑笑，“知道了，我马上就去。，先让我帮宝宝换好尿布吧。”
　　
　　自己是不是天生劳碌命啊？张帆一边打着蛋心里叹着气。
　　 

作者有话要说：打斗什么的最难写了，阿问就偷了下懒就这么过去了哈




32

32、过渡...应该 ... 
 
 
　　奇牙的饭桌礼仪很规矩，显然也是出身很好，想来他家也没有自己想象的不堪。“要布丁吗？”想到冰箱里还有他闲暇时做的甜点，只是自己并不热衷便也没有去动。“布丁？要！”看着化身为猫咪的男孩张帆升起了“好想样在家”的冲动。“咳，我这就去拿。”
　　
　　“哇哇――papa！”刚将布丁端上桌便听到了房中撕心裂肺的哭号，张帆心疼的冲进了房中，奇牙撇嘴，爱哭的小鬼，弄得他觉得眼前漂亮的布丁也不好吃了。
　　
　　“呜――”见张帆进来宝宝停止了哭泣，只是小脸依旧带着泪水，小嘴憋着看着就让人心疼。抱着哄了一会走出房间。宝宝见到奇牙就睁着大眼，手指塞进嘴里，看地张帆一阵皱眉，拨了几下都不能让他吐出来。“猫咪~呵呵”
　　
　　“噗！”张帆看到了奇牙额上实质的井字型，“哈哈哈，看来宝宝很喜欢奇牙啊。”除了干笑他还能干什么?“大叔，你笑的好假。”出乎意料的奇牙没有如张帆所料的暴走，于是三人在无比和谐的气氛下相处。....才怪！张帆头疼的看着和宝宝争夺玩具和游戏的奇牙，真是...
　　
　　“奇牙，宝宝快哭了。”凉凉的开口，奇牙少年身体僵硬了一下，这才看到抓着他衣角的宝宝眼眶已经有泛滥的趋势。啊，他不过是想耍弄一下这个爱哭鬼的...见到那双无辜到极点的猫眼，张帆很想吐糟，少年你这样做有意义吗？
　　
　　由于有奇牙和宝宝这两个活宝张帆没有感到很难熬，期间又让蜗牛变出了几本那个世界的热血漫画，在他记忆中男孩子都喜欢看这种书。“这是什么啊。大叔？”他已经不想对这个称呼吐糟了，“是著名的热血漫画，JUMP。”其实他自己倒是很少看这些，仅有的几部漫画也是室友断断续续转说给他的，他一直怀疑他现在所处的世界是某部漫画来着。
　　
　　奇牙少年由起先的不屑到了现在的沉迷，啊，果然是青春啊。张帆抱着宝宝无限感慨。“大叔，你这些书我怎么都没在市面上看到过？又是你的能力吗？”张帆眉梢一挑，继续喂宝宝蔬菜泥，“嗯，可以这么说吧，你要不要先睡会？还有很长时间呢。”“不了，我先把这些看完。”张帆无语的看着他身边叠的老高的书。
　　
　　强硬的将书一把夺过，对着那双倔强的猫眼，“先去睡，要不然没得看。”奇牙却是什么也没说的转身欲走，暗叹了口气，将男孩抱入怀中。“乖，书什么时候都可以看，给你留着，我也用不着，也不会给其他人好吗？”张帆用哄宝宝的语气哄着男孩，手轻抚着他有些僵硬的脊背。
　　
　　待到男孩身体放松时一把将男孩抱起。“喂！你...你干什么？”“嘿嘿，好孩子就要听大人的话乖乖睡觉，我带你去卧室。”“我自己可以走！放我下来。”“不要！”....宝宝睁着大眼笑眯眯的看着大猫被papa抱着离开，嘴里不时吐着自己才听得懂的话。
　　
　　另一边。小杰一行已经来到了关卡，一路上安妮一直在找着东巴的茬，想不要走那么多弯路到达终点，只是不知道是不是剧情太强大的缘故还是找着原来的剧情到达了这里。想着原本的剧情那个被奇牙挖出心脏的男人安妮心中一个恶心。将金发一撂，美丽的脸上不屑的看着对面的犯人。
　　
　　此时西索和集塔喇古却早已通过了关卡来到了塔底。西索坐在角落百无聊赖的玩弄着扑克，身边的人一阵“咔嗒咔嗒”“嗯哼~真是很无趣呢，哪都有烂果实，不过小伊的弟弟真的不错呢。”伸手接过钉子，眼睛眯起没有诚意的开口：“嗨嗨，不会打他主意的。”“咔嗒咔嗒。”“哼，小帆吗？不知道为什么很生气呢...小伊我们来玩扑克吧。”
　　
　　集塔喇古不知说了什么西索的脸一瞬间神奇的变成了包子。“嗯，小伊还是那么吝啬。”
　　
　　张帆在为奇牙盖好被子便出了门，看到将衣服弄的一团糟的宝宝又是一叹，“哎呦喂，都是我的债啊。”泄气的狠亲了宝宝的嫩脸，“爸爸带你去洗澡。”脑海突然划过那张张狂的脸，身上一颤，飞坦的阴影比自己想象的都大。搂紧了怀中温软的小小身体，心中的阴寒被渐渐驱散。“还好有你，宝宝。”
　　
　　一幢破败的楼中。“团长，吃饭了。”派克冷艳的面孔上露出了浅笑，眼中的人永远只有那么一个人。库洛洛放下书本，扬起一抹温和的笑，“好。”环视了周围，“飞坦和侠客呢？”“....在切磋。”好吧，听外面的动静也许已经超出了切磋的范畴。“哈哈，飞坦的攻击很有力啊。”窝金端着碗看着外边的飞沙走石。
　　
　　“哇！飞坦你来真的啊？”飞坦双眼一眯，“哼！”“你心情不好也不要拿我出气啊。”闪躲的人已是一头汗水。“够了，飞坦。”沉静的声音像是为这场战斗划上了休止符，只是飞坦之前的大动作还是让侠客撞上了几米外的墙。“吃饭。”玛奇冷冷的扯着手中的念线，让一旁的芬克斯退开了些许。
　　
　　“知道了...”不甘愿的走向里面，与库洛洛擦身而过时被叫了停。“飞坦，不要太在意了一些东西，今晚你和芬克斯去红街玩吧，嗯，顺便把那个所谓红街的最美的女人带回来。”红街是这里的风月场所。派克收拾碗筷的手一僵，却又很快恢复了动作。飞坦不知道心中为什么对这平常的事有了一丝排斥。“知道了。” 

作者有话要说：哈哈，阿问有写卡了，但是之后应该会好一些，如果有什么地方不足的大家多担待了




33

33、对于此文往后的发展（公告） ... 
 
 
　　其实这里阿问想说的已经考虑了很久了，如题，就是全文的走向了。
　　
　　阿问想将文写成综漫的，请有异议的同学听我讲下去。虽然说是综漫，我不会将各个剧情穿插，就是说每个动漫都是单独的个体，现在在看猎人部分的亲完全不用有心理压力，CP应该还是猎人中的人物，主要是考虑到宝宝的问题，宝宝的成长过程阿问觉得可以再丰富一些。
　　
　　基本上现在的考虑是：猎人――家教――HP――网王，其他待定，但是猎人是着重写的，这样也许可以满足一些读者的需求，当然玛丽苏什么的阿问也不会写，只是突然对综漫很有爱，这个顺序也是我考虑很久的，嘛，整体文风都不会有改变，当然不喜欢综漫的同学等我把猎人部分写完再等个结局就基本可以了。
　　
　　喜欢reborn酱，教授还有某些个王子的亲可以不要大意的跳坑的。宝宝会随着剧情的发展长大，嗯，具体亲们看看如何，如果对此有什么想说的就提出来吧。
　　
　　以上。




34

34、塔底X夜 ... 
 
 
　　在城市的某些个角落总有那么些和光明相对立的场所，城市的灯光让夜晚显得很是繁华。
　　
　　“飞坦，不用走那么快。”芬克斯跟在矮个子青年身后悠哉的走着，不时对身边走过的美女泡个媚眼吹个口哨，但是...那也得他有眉毛不是吗？平常的挑眉动作被他做的特别搞笑。飞坦目不斜视的向前走，但是速度放慢了一些。
　　
　　“嘿，真不知道那个新来的女人怎么样，看团长那么惦记应该是绝色了吧？”芬克斯耐不住寂寞的凑上前去，只是青年微蹙的眉显示他很不爽。“哼！再漂亮也是垃圾，太弱了。”芬克斯听闻额上冷汗直冒，“谁都熬不过你的暴力式性、爱吧。”“有...”“什么？”芬克斯怀疑自己听错了，这个小子哪次不是将人弄得血肉模糊或者残疾死亡的？
　　
　　飞坦身形一顿，含糊的语句从面罩中透出。“不，没什么，快点，磨磨蹭蹭的找死吗？”“嗨嗨~原来飞坦那么饥渴啊，不过你也有一段时间...哎哎，别突然出手啊！”....总之，大城市的夜晚充斥着不为大多数人所知的黑暗。
　　
　　睡眠让时间过得很快，张帆模模糊糊醒来时就看见了坐在地毯上玩着游戏的奇牙和宝宝。“嗯...”刚睡醒的大脑还未运作，只是傻愣着看着两人，“额，早上了吗？不对，我好像在考试来着。”
　　
　　随着大脑的清醒，张帆忙将闹钟搁在眼前。“大叔，你睡觉都流口水了。”奇牙揶揄的口气让张帆闹了个大红脸，下意识的去擦了嘴角，“哪里有了？小鬼。”翻了个白眼才道：“时间差不多了吧？”悉悉索索的声音突然响起，张帆微张着嘴看着奇牙的动作。“你...你干嘛把冰箱里的甜点都装上了？”
　　
　　“嘿嘿，反正你也不吃，就算是我帮你带宝宝的酬劳吧。”张帆回头看着宝宝，却见到那泫然欲泣的小脸，转而又看向白发小鬼有些心虚的猫脸。“...呼，随你吧，动作快一些，我们时间掐的刚好。”
　　
　　从蜗牛出来，外间的昏暗还是让张帆有一瞬的不适，倒是奇牙背着鼓鼓的背包嘴里塞着一块蛋糕吃的欢快，倒是让张帆的紧张消去了大半。
　　
　　接下去两人又过了一个门，只是这次的关卡简单了许多。，简单来说就是打小怪一般的存在，张帆由于抱着非要跟着他的宝宝，那些个人就由奇牙解决了，他已经完全相信奇牙说的他很强的话，自然也不会起愧疚之类的感情了。
　　
　　长时间的呆在昏暗里，前方的门一打开，伴随着广播中熟悉的男声提醒说到达了塔底，张帆由衷的感叹着新鲜空气真好闻，连那些个阴沉的考生也可爱了许多。
　　
　　“你还要跟那个西索和科学怪人一起吗？”奇牙说着眼睛瞄向角落的真空地带，张帆明显看到男孩打了个颤。小心的看向那里，由于到达的人数还很少，他很容易就看到了那个正在搭牌的白色身影，张帆心里还有些打突，不久前遭到那样的对待让他又将西索列为了不可靠太近的人，只是偶尔有些迷惑，这样的人，明明深深楚地的感觉到了他的善意...
　　
　　张帆头疼的甩开了这些想法，总之这人就是太善变了。见奇牙一副‘不会吧，你还要和那个怪物一起’的惊悚神情，最终是笑了笑：“不了，我和你一起吧，宝宝很喜欢你。”宝宝像是听懂了他的话般挥着小手，“喜欢，猫咪~”“#不准叫猫咪！”其实炸毛的猫也很可爱。张帆在一旁笑眯眯。下一瞬却感到了颈后的一股寒意。
　　
　　小心的转过头去，没有发现什么异常，“是神经太紧张了吗？”“大叔，我们去那边。”由着奇牙拉着走向了角落将刚才的感觉抛开。
　　
　　“papa，叔叔！”张帆脚步一顿，突然感到头很疼，怎么忘了有这一茬？宝宝和西索的关系还是很好的...“额，宝宝乖，我们和猫咪哥哥一起玩好不好？”小孩子很好哄，说道猫咪就将注意力转到了奇牙身上，就是不知道能骗过多久了。
　　
　　西索前面的金字塔在还未搭完的情况下便被他推下，单手扶着脸发出压抑的笑声，“fufufu~真是不乖的孩子呢，只是我现在还在生气中，嗯哼~就让你先这样，再忍耐一会....”集塔喇古不着痕迹的往旁边挪了挪，这样的西索是他也不想惹的。
　　
　　“怎么小杰他们还没出来？”奇牙微蹙着眉，看着时间马上快到，人陆陆续续都出来了，只是却未看见那个熟悉的绿色。张帆抱着宝宝却没有很担心，毕竟也不是非常熟，但嘴里还是安慰道：“会没事的，你先坐会。”
　　
　　张帆话落下还未多久，墙壁突然被什么撞破，冲出了几个身影，时间刚刚好。“这不是到了？”张帆微笑着看着奇牙和小杰拥抱在一起，视线在安妮的女孩身上一顿，见她正担心的看着同样是金发的少年，暗叹了口气，自己还是在意的，不过...现在这些也不重要了。
　　
　　重逢并没有持续很久，因为考官的到来还是引起了全部人的注意，奇牙在小杰来之后就和他嘻嘻哈哈的玩闹，张帆毕竟是成年人，看了也只是笑笑，只是宝宝却像是自己心爱的玩具被抢夺了一般瘪起了嘴。“呜..猫咪，刺刺坏坏！”张帆一开始还没弄懂什么刺刺，看见小杰那标志性的刺猬头才反应了过来，不由嘴角一裂亲了宝宝的嫩连一口：“呵呵，宝宝真天才。”
　　
　　自家的儿子总是有千般好，溺爱孩子的张帆哪里舍得儿子哭，“奇牙，过来一下。”奇牙和小杰都望了过来，两人一起走上前。“干什么大叔？”“呵呵，没什么，宝宝想你了。”看见奇牙红了的耳朵心情很好的和小杰打了招呼，“啊，哥哥你真厉害，刚才考试拟都宝宝放在哪的？”
　　
　　小杰纯良的眼神让张帆一阵晕眩，“啊，那个，现在讲你也许还不懂....”“哦，是吗？”小杰却不再追究的逗弄起宝宝来，宝宝却撅起小嘴，给他安了个‘拐带自家猫咪’的罪行拍了他刺刺的脑袋一下，而力道太小让男孩以为宝宝是喜欢他笑的更欢了。
　　
　　======
　　
　　和众人上了飞艇，张帆觉得只是过了几天却像是过了几年般，身边的考生愈加减少，偶尔又想起萍水相逢的鲍德罗大叔，都变成考试的牺牲者了吗？
　　
　　这次的飞行时间很短便到达了目的地，张帆一下飞艇便被眼前的景象震住了，这是船只的墓地吗？金发的少年叫做酷拉皮卡的好像十分博学，这让张帆十分汗颜，自己花了很长时间才学会了这里的通用语罢了，这里的其他只是也是少的可怜，看着少年侃侃而谈只有佩服的劲了。
　　
　　“嘶――”腰间突然的疼痛让他一个激灵，“啊！真是抱歉，我...我不是故意的。”安妮惊恐的声音让小杰他们都吸引了过来，差一点，张帆抱紧宝宝，他差一点就因为不查将宝宝给甩出去。“....不，以后小心些。”心中虽然有疑问但是也没去追究，只是女孩那诡异的眼神弄的他很是不自在。自己是哪里惹到她了？
　　
　　“什么？要两千万？”恩？张帆由于出神没有听到两个老夫妇的说辞。“什么两千万？”回头问了个不熟悉的考生。“他们说在这里住宿要付两千万的戒尼，这不是抢劫吗？”虽然听着有些让人咋舌，张帆倒是没有那层顾虑，毕竟自己有蜗牛可以待，房间什么的的确是不重要的。
　　
　　“当然，如果没有钱的话，你们可以在海底寻找宝物来抵了房钱。”老人一句话刚落便有许多人下了海。“怎样都无所谓了，奇牙，我就不和你们一起了。”挥别了奇牙一行张帆便抱着宝宝寻了个干燥安静的地方盘腿坐下。
　　
　　海风柔和的吹拂在脸庞上，好久没有那么轻松了啊。微眯着眼看着蓝天，宝宝也乖巧的趴在他怀中，脑海想起了莫斯科和奥斯特大叔，真是的，才过了那么几天就那么想念他们了，嗯，果然还是要考完试后先回家一次，家里的地板也积灰了吧。
　　
　　“papa，饿。”“呵呵，真是小馋猫，才刚吃多久啊。”眼角瞟到那夫妇投来的目光，也许是好奇自己为何不参与寻宝活动吧。“好吧，爸爸给你煮饭。”在下一瞬拉开了蜗牛进入。
　　
　　“切，真弱。”飞坦光若着身体从染着血红的床上起来，芬克斯敲开门便看到了床上的血迹和已经奄奄一息的光、裸女人，“哎，飞坦，你应该温柔些的。”说着这样的话眼中却也是一片漠然的扫过女人。
　　
　　飞坦心中的烦闷并没有因为身体的纾解而好受些，“走了，团长咬的女人你带了吗？”“哦，当然，啧啧，真是绝色，你看。”芬克斯说着将一个捆缚住的纤细身影往前一推，入目是一头黑色犹如暗夜的头发和精致的眉眼，那双眼睛中却没有飞坦以为的惊恐，好像还有些...兴奋？
　　
　　“是吧，是很漂亮吧，只不过是团长先看上了的。”语气中的失落却因为脸上的戏谑减少了许多，飞坦扫了两人一眼，只在女人黑色的眸子上停了一秒。将外衣快速套上首先出了房间。“哎，不用那么急啊。”三人带走了房内的生气，床上的女人最终是停止了呼吸，晕开的血液犹如那鲜艳的彼岸花。
　　
　　“团长，这是你要的人。”轻轻放下开始挣扎的女人，芬克斯和飞坦便自觉地退开了些许。原本专注于手上书本的男人优雅的起身，缓缓向前踱步，地上的女人不只是处于什么心情，身体微微发颤，但是眼睛却是专注的看着靠近的男人。“恩，真的很美。”
　　
　　纤长的手指撩起一缕黑发，眼睛像是在欣赏一件艺术品一般。女孩因为对方的呼吸和英俊的脸而红了脸颊，眼中划过一丝不明的光亮，扬起一抹令人惊艳的微笑，库洛洛眼中的欣赏让女孩仿佛胜利女神般轻扬起了脑袋。终于，让她遇上了。不远处的飞坦不为人知的眯起了眼，眼角撇过双拳紧握的派克。“切。”“飞坦你去哪？”“打游戏。”
　　
　　夜深人静时总是一天最美好的时候。将自己和宝宝的肚子填饱后父子两就坐在客厅中看起了电视，这个场景是多么的令人怀念，张帆心中泪牛，自己是度过了怎样的生活啊，电视什么的离自己已经有很远了吧，更别提自己以往喜欢的电脑游戏和小说了。
　　
　　电视中的节目让张帆很是稀奇了一会，最终将节目调到了新闻频道。口中机械的塞着零食，“嗯，这个世界果然不安全。红街？”屏幕中突然出现的血腥场面让张帆马上遮住了宝宝的视线，“额，这是那个缺德的，难道是传说中的S.M？
　　
　　脑海中突然闪现当日飞坦对自己的行为，身上愈加不自在起来。“宝宝咱们出去玩好不好？”知道外面没有什么好玩的，只是房中的空气让张帆有些难受，脑海中那个光。裸满身是血的女人和自己在男人身下呻、吟的场景交替回放着，心里像是揣了个虫子般难受。
　　
　　只是，今天是诸事不顺的日子吗？额角泛疼的看着不远处坐在甲板上的白色身影，宝宝的反应更是直接，清脆的一声“蜀黍！”让张帆彻底石化在了当场，脸颊的肉随着青年的回头渐渐回复了当日被掐的疼痛。也许自己真的是麻烦体质也说不定啊。 
　　
　　 

作者有话要说： 恩，两章并一章了，分量还是一样，也许以后也这样做了，阿问会加赶进度的。还有关于公告，亲的意见还真是不统一...orz总之有人欢喜有人愁，我也说过了猎人是重点，看文地亲不用有心理压力，每个故事几乎是新的个体，但是既然存在在一篇文中也必然有一定联系。还有...竟然被说有一些苏了，好吧，我会做适当调整，这样的话也许会将其他的配角也要写丰满一下，虐的话应该只是小虐吧，毕竟那人是飞坦啊，喜欢家教、HP的同学也看下去吧，阿问的文风依旧是类似种田文，其实我是大叔控来着的...以上。




35

35、迷茫X狩猎 ... 
 
 
　　夜风的吹拂让张帆清醒了些，宝宝在怀中小小挣扎着，小身体像是扭股糖一般蹦Q着，小嘴裂开特有喜感，前提是对方不是西索的话。“蜀黍！”宝宝，爸爸很快就要寿终正寝了，张帆苦笑的看着男人诡秘的笑容，他手上的扑克反射着冷光。
　　
　　“嗯哼~小帆真是狡猾呢，有那样的能力真是省下了不少功夫呢。”张帆没有挺清楚男人的话，只是屏着呼吸看着男人犹如优雅的豹一般靠近他，耳旁是宝宝清脆的喊声，这尤为不搭调的场景让他有些胃疼。 
　　
　　“咳，真巧啊。”声音干涩的不像是自己的嗓音，男人愈加的靠近让他下意识的后退了些，只是他眼睛微眯所散发的危险气息还是让张帆停住了脚步。在他已经暗暗做好攻击的准备是眼前的男人突然对他一笑，“呵，小帆还是那么好玩。”一个闪神宝宝已经从怀中易主。“啊！你要干什么？”
　　
　　西索的动作一顿，张帆这才惊觉自己的行为可能触怒他，哑着嗓子呆愣着。眼睁睁的看着宝宝的小手拍着他惨白的脸颊。“嗯，非要说干什么的话...”西索将脸庞凑近，好吧，其实宝宝不用你来承托也很可爱了，惊悚的看着这幅父慈子孝的场景，张帆也只有无力的份了。“嘛，我饿了，小帆给我做饭吧。”
　　
　　于是...于是你M个头啊，你善变也有个限度吧？拿着锅铲的张帆不禁抚额。听着客厅里的对话...不，应该是他单方面的会话――“嗯哼，宝宝要成长为优秀的小苹果哦。”“苹果果~”“真乖，长大了要找我玩哦。”...
　　
　　够了啊你，难道小杰和其他人还不能满足你那变态的内心转而来祸害我的宝宝？愤恨但又无奈与实力差距的张帆只得默默的翻着锅子，嘛，从另一方面来讲这是解除危机了吗？宝宝，你真是爸爸的福星，不止一次那么感叹，但这次也许是最为虔诚的一次。
　　
　　“饭菜好了。”张帆轻唤了一声，却见西索全身僵硬的坐在沙发上，好奇的走近一看，噗！若不是他定力好早就喷笑出声了。那白色的裤子上点缀着一摊热气腾腾的地图，再看向一脸无辜的宝宝，赶紧将他抱走，暗赞干的好，但是表面还得做出一副担心的摸样，所以表情甚是扭曲。
　　
　　“额，你..咳，还是先洗个澡吧，饭菜一会还可以热一下。”西索没有说什么，意味不明的眼神扫过张帆让他一阵寒战。“哼，好的呦。”将他引至洗浴室出来后埋在宝宝怀里就是一阵闷笑。“叫你吓唬我！宝宝干的好。”做贼心虚的瞅了眼里间，见没有动静后猛亲勒 宝宝一口。“呵呵~叔叔尿尿。”...宝宝，没想到你还有腹黑的潜质，张帆和宝宝对望无语。
　　
　　浴室的水声渐渐没有了，不知为何张帆心里没来由的有些紧张，和宝宝玩耍也显得力不从心，被宝宝一个扑倒，脸上还被啃了一脸口水。于是，浴室门一打开，张帆就维持着这样的形象和西索对望。虽然有心理建设，但是一看到那赤、裸着上身，全身还泛着水汽的男人还是瞳孔一缩，那处还未长好的伤口还是隐隐泛疼。
　　
　　西索大刺刺的走到张帆身旁的座位坐下，手指将额前的碎发往后撸去，不得不承认这厮这番摸样在男人中也是极品了。张帆擦拭着脸庞从地上起来，不经意的拉开两人的距离。“我去把饭热一下，你先等一下。还有...”张帆犹豫了一下道：“头发还是擦擦吧，会感冒的。”
　　
　　男人灰色的眼眸扫过那刻张帆迅速掉转了身体，只是后颈却突然被扯住，脚步一个不稳被扯到了一个泛着熟悉香味的怀抱，张帆大脑立马当机，想着自己的沐浴露还是换一下吧，薰衣草味熏得人想睡。耳旁的热气唤醒了张帆，“呵呵，既然小帆那么关心我，那么就你来帮我擦干吧。”
　　
　　傻愣着看着手中的浴巾，再看着眯着双眼的男人，宝宝沿着那人的腿往上爬，被男人拥到怀中。张帆心下一柔，男人眼角的柔和也许在这一刻是真的吧。隔着毛巾感受着那人头发的触感，心下不禁嘀咕，这好好的红发为什么要染成那么诡异的蓝色呢？难道是现在的流行？
　　
　　不知过了多久，宝宝的声音没了，一看原来已经扒着西索的手臂睡着了。压着嗓子轻道：“差不多了，我把宝宝放到房间去...嗯？”狐疑的看向阻止他动作的手，手腕间的力量让就算是他也忽视不了。“呵呵，没什么。”手腕一轻，真是莫名其妙吧。
　　
　　哎，还是小孩子好，无忧无虑。经过那么多事张帆更确定了要早些回去卡莱镇的决定。轻手轻脚的来到了客厅，却没有看到那人，“...西索？”找了一会想起自己很少用的书房，房门轻掩，一进门就看到西索站在窗前喝着自己珍藏的红酒。那可是奥斯特大叔那里淘来的好货啊！
　　
　　“小帆真是会享受呢，100年份的红酒，还是那个人的杰作，呵呵，真是越来越感兴趣了呢。”张帆虽然听了个大概，但也知道这不是什么好话。只是...“你饭还没吃，喝那么烈的酒会伤胃的。我去给你...喝！”
　　
　　腰间的手让张帆再也不能假装忽视这个男人。“呵呵呵，小帆真是善于忽视我呢，难道就是因为这个原因那个人才忍不住将你给吃了？嗯，看起来战况很激烈啊。”颈后的手指让张帆打了个哆嗦。“我不想和你谈论这个，还有放手，虽然我打不过你，但是现在至少是在我的领域内。”
　　
　　许久没有得到回应，身体因为男人的笑而轻颤着。“哈哈..真是,令人兴奋啊，小帆也是，宝宝也是，小杰也是，一个个真是让人兴奋啊。”张帆忍着惧意问出了一直疑惑的事情。“你...认识飞坦？”身后声音一顿,“是呦，还是同事关系呢，只是相处不是很多，不过飞坦也是个令人愉快的苹果哦。”这种事情，只有你会觉得愉快吧？
　　
　　还想说些什么的张帆因为禁锢的褪下而一愣，男人从身旁擦身而过，“小帆不是要热饭菜吗？”轻浅的脚步远去，独留那熟悉却又陌生的香气在鼻尖环绕，是吗，原来是认识的...不知为何，心中空落落的，迷茫的神色被西索尽收眼底，只是男人只是轻抿了一口酒，灰色的眼睛泛着金光。
　　
　　=======
　　
　　“哈哈！窝金我们去切磋切磋。”闷坐了一会的大个子窝金终于受不了屋内的气氛提出了要求，带刀男人黑色的死鱼眼扫了眼周围终是站起了身，“好啊。”“那么晚了不是扰人清梦吗？”侠客守在电脑旁嘀咕着，眼角却是瞟向了主位上的两人。
　　
　　那个从红街带回来的女人出乎意料的没有被他们给吓坏，他还记得上一次的女人被窝金的一声大吼便失去了知觉。这个女人...穿着黑色蕾丝吊带短裙，精致的脸上是一片慵懒随意，若不是他们确认她没有任何念能力，还会以为她是有了足够的能力才那么的有恃无恐。
　　
　　女人莹白的双臂环着双黑男人的颈肩，男人也适时的挂着温和的笑容，一手执着书本，一手犹如抚摸宠物般轻抚女人的后背。穿着套装的性、感女人派克面无表情的将一杯咖啡放至男人身旁，眼睛却如实质般扫过那人怀中的女人。
　　
　　说来也奇怪，女人只许库洛洛一人的接近，其他人一靠近便做出了惊恐的姿态，只是，漂亮女人的好处就在这里体现了出来，想来团长对她的兴趣也一时半刻的不会退去。
　　
　　“飞坦！游戏的声音调小一些啦。”他都听了一个多小时的厮杀声和惨叫声了。侠客摇了摇头，一个个都是不省心的。“嗦！”等了几秒不意外的听到了含糊的怒吼。惨叫的声音更加的大了。
　　
　　“随他去。”沉静的声音在空旷的室内扩散，库洛洛扬着暧昧不明的微笑，手指轻轻滑过怀中女人的脸庞。“飞坦现在需要发泄，我想。明天你们可以自由活动了，直到九月。”瞥了眼怀中的女人，“其他我不多说了，你们懂的。”说完将女人拦腰抱起走向了楼梯，怀中的女人似有似无的扫视过表情晦涩不明的派克，下一瞬两人消失在了转角。
　　
　　“这个女人有用。”清冷的声音划破了寂静，玛奇面无表情的坐在沙发上刺绣，小滴迷茫的看着她，想要问什么却被富莱克林制止了。派克无声无息的将男人未动一口的咖啡端走，今夜还真是漫长。
　　
　　一觉醒来的张帆不知道外间发生了什么重大的事情。昨夜西索用完了饭便离开了蜗牛，平静的让他不安。在床上翻滚了良久才睡着，导致了现在那么晚起。飞快的解决了个人卫生，宝宝还未醒，这一点来讲，张帆还是很欣慰的，自己的宝宝不像是自己的小侄子那般晚上要想来好几次，也因为学会了缠自己也不必担心宝宝会感冒。
　　
　　一出蜗牛便看到甲板上零零散散的分布着考生，个个像是经历了什么不得了的事情般显得很是疲倦。“额，发生了什么事吗？”“大叔！你可真够狡猾的。”奇牙少年不知何时到了他身边，斜视着他：“事情结束了才出来，真是好命。”张帆哭笑不得，问清了原有才晓得自己的确有狗屎运。
　　
　　之后将是下一场考试了，考官将他们带至了一个小岛上，“狩猎者和猎物吗？”张帆翻着手中的白色号码牌，上面写着53号，凭着还算不错的记忆，自己记得那个应该是叫做爆库尔的少年吧？
　　
　　西索是第一个进入森林的人，因为他上场考试的成绩最好，张帆耐心的等待，也在不错的位置进入了森林。张帆这次是行的小心谨慎，一进去便隐入了蜗牛中，躲在一边等待目标任务出现，以便于自己之后的跟踪。 
　　
　　自己没有等很久，随着一个个考生的进入自己很快便发现了那个带着弓箭的少年。对不起了，我可是好不容易来到这的。出了蜗牛为用了绝跟在少年身后，隐隐感到了远处的气息，嘛，既然没有恶意就让他去吧。
　　
　　呵呵，现在他正在演绎着典型的螳螂捕蝉黄雀在后啊。乘着少年捕杀了猎物后一瞬的放松我快速行至少年身边，在他回头的那刻一个手刀将之打昏了。额，他好像听到了骨头的声音，歉意的看着地上的少年，将他的号码牌拿下，又看了看四周，把他放在这里也不是个什么事啊。犹豫了一下还是将少年抱到了附近的树丛中，自己也算是好人做到底了。
　　
　　异常顺利的将号码牌拿到手，还有这几天就当是放松吧。小心的躲过几个气息行至森林深处，直至没有人的气息后才停下脚步。真是怀念啊！在这个世界后自己仿佛和森林特别有缘，清新的空气和完成任务的喜悦让自己的身心格外的放松。
　　
　　将宝宝带出了蜗牛，小小的身体趴在肩膀上心底是一片柔和，这场比赛过后也将快了吧？没想到猎人考试比自己想象的更加艰难，在结束后还要去看望艾伦，不知道他上的怎么样了。
　　
　　只是，事情的发展由不得我去更改，不久后所发生的事也许是我一生的转折也说不定。 

作者有话要说： 这章西索的出场率很高啊，嘛，真是的，突然发现西索也很有爱啊，委屈飞坦了，现在还不是他出来u时候




36

36、电话X决战什么的 ... 
 
 
　　任务完成后的张帆很是惬意的和宝宝享受着难得的平静，额，偶尔的惨叫不算的话。而空闲的张帆也意识到了一个问题，宝宝已经有两岁了，只是为什么还不可以自己走路？
　　
　　两手撑着宝宝的腋下，由着他颠着脚蹦Q，“宝宝，爸爸教你走路吧。”“不要！”嗯？张帆嘴角抽搐的看着宝宝天真的小脸，怀疑刚才在他小脸上的不屑是错觉。轻捏了小小的鼻子：“小子，由不得你不要，看来这段时间是太宠你了，怎么就没听你说其他的话那么溜呢，敢情你只有和我叫板的时候才口齿清晰吗？”
　　
　　“噗！papa坏。”额角青筋直抽抽，将宝宝往地上一放，直起身佯装恼怒道：“你说爸爸坏，那么爸爸这就走咯？”说着假装转身缓缓前行，只见宝宝的小脸立马皱起，小小的四肢支撑着往他爬来，见他越走越快终于趴在地上嚎哭起来。
　　
　　张帆压着心底的心疼，唤道：“宝宝如果自己站起来爸爸就过来哦。”宝宝听懂了他的话，抬起小脸抽噎着看着他，于是张帆欣喜的看着宝宝四肢撑着地，晃晃悠悠的站了起来，小脸上没有了哭容，好奇的尝试着新姿势，又看了眼不远处的张帆，颤颤巍巍的挪动了小脚，双手呈要抱抱状。
　　
　　傻爸爸终于是心疼的一步上前将儿子抱紧，“宝宝真棒，爸爸亲亲。”只是这次被一只小手挡住了唇，宝宝淡眉紧锁，小嘴微撅，大眼中盛满了晶莹。“爸爸坏坏！”“嗯，爸爸坏。”“我要叔叔。”“.....”一想到那个人的脸就不可抑制的颤抖。“额....”正要纠正宝宝的观念一阵铃声响起。
　　
　　张帆一下子没有反应过来，半响才想起自己有手机这个东西，慌忙从口袋中将一个甲壳虫摸样的手机掏出，一看号码却是不认识的，奇怪的接了电话，自己除了莫斯科大叔好像没有其他认识的... “怎么那么慢垃圾！”
　　
　　握着手机的手一个颤抖，差些将电话甩出去。力道没有控制好将宝宝给掐疼了。“呜..”“啊，对不起宝宝。”
　　
　　阳光很刺眼，但是却没有照射到这间屋子里。飞坦将刀子放下，身前是一具被刑讯的尸体，血腥的味道弥漫不去，心情烦躁的走至休息的长椅上。想起那次自己调查的那人的号码，掏出了除了任务就不甚使用的手机。
　　
　　等了像是许久才听到那头的回话，想说的话终究是化成了自己经常性的恶语，也忽略了听到青年声音时的莫名感受。“切！又是那个小鬼，你在干什么磨磨蹭蹭的？”
　　
　　张帆愣了一下，反射性的回答：“哦，我现在还在进行考试。”...说完两边都沉默了，张帆是因为心中的复杂，这个人，怎么在对他作出这样的事后还若无其事的打给他电话。
　　
　　飞坦抿紧了唇，金眸微眯，当他是傻子吗，那么明显的干涩别扭的语气...想到在卡莱镇是青年温和的笑脸和关心的话语。“考好试我会来找你，你最好不要乱跑。”含糊的声音穿过电话那头让张帆咬紧了下唇。“...不，我不要。”
　　
　　空气因为张帆的拒绝凝滞了，宝宝乖巧的自顾自的玩弄着花草，没有注意到自家爸爸僵硬的身体。“你再说一遍？”凌厉的杀气让挂在墙壁上的刑具颤了颤，也让张帆的心随之一颤，只是虽然害怕的唇色发白，张帆依旧摇着头轻道。
　　
　　“我要回家，我...不想...”看见你。没有说出口，但是他知道男人会明白的。身下的长椅因为强烈的杀气终于寿终正寝。细眸更是危险的眯起，含糊但是冷冽的声音在张帆耳边回荡。“听着，我这不是征求你的意思，是命令，不要惹怒我，你如果逃走或者耍别的花样，就做好承受我的怒火的准备。”
　　
　　不知道什么时候，电话中只传来单调的“嘟嘟”声，男人实质的话语还在耳边回绕。抱紧了宝宝想要将由心散发的寒意祛除。“宝宝，爸爸该怎么办？我打不过他，他...真的很危险，而且...”而且最奇怪的是自己恨不起来这个男人，即使他那么做了，那双充斥着欲、望和掠夺的金眸压抑的他心头一紧。
　　
　　不知不觉呆坐到了晚上，而狩猎这才真正开始。
　　
　　将熟睡的宝宝放在床上，张帆拉开了蜗牛，他要出去走走，那通电话惹得他烦躁，根本就没有心思睡觉或做其他事。夜风吹散了些他的愁思，虽然说一个大男人这么这么些乱七八糟事弄得像个女人般多愁善感实在不成样子。
　　
　　迷迷糊糊间张帆看到了几只红色、漂亮极了的蝴蝶。本着反正也没事做的心思跟了上去，一路上穿梭在茂密的树丛中，再加上夜里的黑暗让张帆暂且抛开了那些思绪。
　　
　　跟着蝴蝶没有走多久便来到了一个相对空旷的空地，但是...及时刹住脚步的张帆捂紧了嘴不让惊呼出声。倒霉催的，将绝用到自己的极致。淡淡的月光下，张帆以为看到了狼人变身（= =），一个熟悉的身影供着脊背表情看不清楚，只是那熟悉的穿着还是让张帆一阵颤抖。
　　‘
　　西索...淡淡的血腥味弥漫在空气，红色的蝴蝶围绕着那个身影，金光在那人绷紧的身体周围闪现，那是念力。强烈的压迫感持续了很久，在那男人离开之后许久张帆才感大口呼吸者氧气。“太...太可怕了，西索...”那不是错觉吧，他看到了那人下/身明显的隆起，原来西索那么辛苦。
　　
　　张帆佩服的看着那人离去的方向，“都这样了还要忍着欲、望，他都有多久没有发泄了？”再想想他期间不断的挑衅考生和考官，想来也是想通过战斗消去些精力吧。（....）
　　
　　=======
　　
　　接下来的几天张帆都没有再出去，因为那天夜间看到西索的场景还是刺激了他，他可不保证会再遇到他。所以当考试时间到了，张帆有一种恍若隔世的感觉。当然，几天里一直是宅在蜗牛中，唯一做好的事便是宝宝可以自己走路了。
　　
　　而尝到了新奇的甜头，宝宝没有让张帆抱着摇摇晃晃的走到了集合的地点，张帆只得将他前面的障碍物全部清除了。“叔叔！”张帆暗叫糟，只见宝宝迈着小短腿就往那个坐在地上单独的身影走去，只是走的太快就往前趴去。在张帆紧张的同时却是神奇的一幕出现了。
　　
　　宝宝周身金光一闪飘到了同样惊奇的男人怀中。同样看到这样异象的考生也用各种表情看着宝宝。“哦呀，宝宝进步不小呢。”西索难得笑的正常吗，只是请不要用打量小杰的眼神看我的宝宝！
　　
　　“那么通过的人数有九位，接下来将进行最后一场考试...”张帆怨念的跟在了西索身后下了飞艇来到考试场地。宝宝在西索怀中撒欢的看着男人手指间用念形成的各种图案。
　　
　　刚才在飞艇上近距离的看到了猎人协会会长尼特罗，被问了哪些人是自己最注意的，没有犹豫的选了西索的照片，被问及为什么时自己瞥了眼老头满是褶皱的脸。“嗯，因为他很强，也很...变态。”想到自家宝宝被诱拐就很不爽的彪了杀气。
　　
　　在考生战战兢兢的猜测着最后考试内容的时候，尼特罗老头和几位前几场考试的考官也到场了。宣布了最后的考试。“一对一战斗？”张帆叹气，自己很不擅长大斗啊。
　　
　　一块板上显现出了考试的次序和对手。一个个的往下看，“啊，找到了，西索还有雷欧力？”张帆觉得自己的头脑有些空白，自己这么鸡肋怎么可能打得赢西索这个变态？
　　
　　“第一场，半藏对小杰。”
　　
　　========我是写不来打斗场景的分割=================
　　
　　前几场比赛的惨烈场景让张帆心有余悸，也在西索和酷拉皮卡的战斗中做好了战斗准备，只是，真正在场地上面对他还是一个挑战。
　　
　　穿着西装的裁判一声令下，张帆跳至了后方几步，眼角撇到安妮正在为西索加油，喂喂，好歹大家是同一个地方来的吧，难道那么狠心想看到自己被扑克牌扎才成马蜂窝？
　　
　　“嗯哼哼，小帆不要再忽视我了哦，否则我会很不高兴呢。”你大爷的，我命都快有危险了还管你开不开心？闪过一张扑克张帆决定先发制人。快速移至西索身后在他转过来那刻一击拳头砸上了那张惨白的脸。心虚的后退了几步，宝宝刚才已经被放进了蜗牛，不知道看到自己爸爸和喜欢的叔叔打架会有什么反应。
　　
　　“呵呵，真不错...”杀气猛的冲向自己，不想死！张帆接着一连串的攻击是完全拿出了奥斯特给他的特训，一瞬间考试场地已是满是疮痍。西索擦拭了一下额上的血迹，眼睛泛着危险的金光，张帆捂着受伤的腹部暗暗戒备。
　　
　　但是意料之外的是西索停止了攻击，嘴角勾起，只有离得最近的张帆看见他手臂上隐忍的青筋。“要坏掉了呢，不可以啊，我认输哦~”
　　
　　西索的话引来了周围人的窃窃私语，张帆也是一愣。“你怎么...”只是男人没有回答他的问题，自顾自的走向了角落站着，眼睛也没有再扫过他。莫名其妙胜利的张帆糊里糊涂的走到了边上。
　　
　　“切，真是讨厌。”张帆蹙眉看着面前不善的金发女孩，不待他说什么她又回过头去，温柔的看着同是金发的酷拉皮卡。少年接触到他的目光后礼貌的点点头，目光在他受伤的腹部停留了一会。“库拉，下一场是我咯。”女孩的声音打断了他的视线，张帆也站到角落。
　　
　　“嘶，真是疼啊。”不过没有这样的疼痛也许还会沉溺在自己对于这个世界的幻想中吧。这是一年来自己真正意义上的受伤，漫不经心的往伤口上撒着伤药，随身携带着自己配制的药还是有好处的。
　　
　　接下来的考试很有戏剧性，奇牙不知道为什么弃权了，不过看他那副无所谓的样子也许是不屑和安妮比吧。他自己在几秒钟内业将雷奥利给搞定了，这样自己也算是一个猎人了，下场的那会还恍惚了一会，以至于错过了集塔喇古神奇的变脸。
　　
　　所以当他看见那个秀美的青年后有些反应不过来，在看到他身上熟悉的装扮和钉子后才不确定的喃喃：“原来集塔喇古是因为自己长得太祸水了才会用易容来掩饰容貌吗？”
　　
　　“...你就是一个杀人的傀儡，不应该有朋友..”张帆弄清奇牙和他的关系后皱着眉看着那被吓坏的男孩。“不，我想和小杰成为朋友，我不是杀人机器。”
　　
　　“奇牙，我们会来找你的。”就在张帆犹豫着要不要管这事时，小杰便元气十足展现了男孩子的友谊，连带着雷欧力他们也感染了。其实,张帆很想吐糟，这事什么兄弟关系，又是怎样的热血系场景啊。
　　
　　听完猎人讲座拿着热腾腾的猎人证张帆是激动的，终于，可以不用成天面对西索那个变态，终于可以回家.,...“你不要试着逃跑或者耍别的花样....”脑海突然出现的语句让身体僵硬了，也许，自己的回家之旅要延迟了也说不定。 
　　 

作者有话要说： 这章是阿问最不擅长的打斗，所以字数少了那么点，接下来猎人部分中的重要的环节要展开了，嘛，也就是说飞坦的戏份要多了，你问小杰他们，嘛，主角什么的不关小帆什么事啦。不过这里穿插的穿越女什么的作用要开始显现了。西索...咳咳，这个人和飞坦一样难写，所以看情况加戏份了，考试那段时间的戏份已经干扰到了飞坦作为男主的道路了。这里正式说明一下，男主为飞坦无疑了，喜欢西索和其他的亲，阿问会在番外的结局内写几个多结局的，嘛，谁叫我不是NP党呢。




37

37、蜘蛛X复杂 ... 
 
 
　　“爸爸，想...叔叔。”张帆眉毛一跳，见宝宝像是怅然若失的小脸，内心纠结无比，够了哦，是什么让你这小子和西索形成了那么深厚的情谊的？现在他正怀揣着猎人证，抱着宝宝，就如同街上普通的父子一般晃荡着，任谁也不会想到自己不久前才结束了惊险的猎人考试，恍然隔世就是这种感觉了吧。
　　
　　“ne，我们接下来去哪呢宝宝？叔叔他也回家了哦，我们也回家好吗？”眼带期盼的看着远方的夕阳，那橘红的颜色映着张帆白皙的脸颊，加上那温柔的笑容显得异常的温暖。宝宝定定的看着他一会，乖巧的趴在了他不甚宽广的肩上。“嗯，找伯伯（指莫斯科）。”张帆欣喜于儿子的乖巧，傻乐着加快了朝前的步伐。“呵呵，咱们先去解决民生大计，吃顿好的，就当是庆祝了。”“吃好的！”“宝宝你只能吃肉粥吧。”“....哼。”
　　
　　张帆心情舒爽，方才担忧的事已经被选择性忽略了，大手一会抱着宝宝进入了看起来还算高档的餐厅中。门童恭敬的将父子俩引进了门，一进入里面迎面便闻到一股浓郁的线香味，张帆选的是一个中高档餐馆，所以里面也有不少像是他这般带着一家来享受的普通家庭。
　　
　　将宝宝放置在了服务员专门为婴儿准备的座椅上，暗自赞叹这里老板的细心。菜单上是这里人普遍爱吃的菜式，价格也公道，选了有一会才决定了菜式。而宝宝则是不甘寂寞的凑过来也要看菜单。宠溺的捏了捏宝宝的鼻子，“怕了你了，给你加个肉末蒸蛋吧。”
　　
　　“欢迎光临！”一阵冷风灌入，张帆坐的离门口有些近，下意识的抬头看过去，这一看身体已是僵硬。为首的是一个身材健壮但是没有眉毛的男人，而且穿着诡异，好吧，这进来的三人都是诡异的很。那蓝发的漂亮女孩身边就是张帆现在和以后都不想要见到的人。
　　
　　那人仿佛感受到了张帆的视线看了过来，冷汗从额迹滑落，张帆甚至听到了自己跳动加快的心脏。那蓝发矮小的青年眼睛一眯，像是盯着猎物般，让张帆无所遁形。
　　
　　“那个，先生小姐，这里位置满了，您看是否和其他客人拼一下桌？”只见飞坦一个眼刀射过去，那服务生已是脚软的快要跌倒，在芬克斯和玛奇诧异的神情下走向了张帆一桌。
　　
　　张帆嗫嚅着唇却不知道该说什么，而手腕已经被青年抓的生疼，含糊但冷冽的声音让他打了个颤，“我不是说你考完试我会到那里的？难道...”男人的金眸微眯，散发着危险的气息，声音也变得森冷。“你想逃？”
　　
　　沉默在周围蔓延，最终是芬克斯看不过去了，“飞，坐下说，把杀气收一收，头让我们最近不要在这惹事的。”眼角含讽的看着周围一些人惊恐的脸。飞坦顿了一下，冷哼了一声才坐下，只是手却没有将那纤细的手腕放开。 
　　
　　不适的动了动手，却得到青年一记警告，宝宝乖巧的睁着大眼看着这一切，玛奇坐在宝宝身边，饶有兴趣的看着宝宝身上的气，虽然从那冷艳的脸上看不出明显的表情就是了。
　　
　　芬克斯像是了然的开口道：“飞，认识的人吗？”这时张帆定的餐点却是上来了，宝宝糯糯的嗓音打破了尴尬的气氛。“爸爸，蛋，饿了。”张帆这时才回过神来，稳了稳心神试着抽出手，眼睛也不禁带上了哀求。飞坦烦躁的皱起眉，最终也是放开了勒的紫红的手腕，刺眼的颜色还是让他哧出了声。“切，真弱。”
　　
　　张帆内心翻腾，不是他太弱是你大爷太强了好吗？自己可是用了硬的啊。心沉到了谷底，照这个情形在短时间内是回不了卡莱镇了，手上还是温柔的舀着蒸蛋小口的喂着宝宝。
　　
　　看着张帆温柔的神情，飞坦愈加烦躁，冷声道：“你是要逃走吗？我说过的...”“不，不是，只是要会家办些事。”青年微垂着头，稍长的黑色发丝几缕不听话的落入了白皙的颈项，金眸一暗，唇角在面罩下微翘起。“哼，你在那里会有什么事。”
　　
　　张帆听着没什么，一旁在‘默默’吃着牛排的两人已是惊讶非常了，飞坦那么‘心平气和’的和人说话是少有的，也只有在团长面前能看到那么一面了。随即又看向青年，这个男人，怎么看都是个有着念但是一切都很平常的人。
　　
　　“嗯，只是要找一个认识的人，然后回家继续学习医术。”飞坦在青年说道家的时候哧了一声，随即又盯紧了张帆。“认识的人？只是认识的人？”眼睛划过吃的欢快的一点也不受这气氛影响的宝宝。
　　
　　张帆现在倒是没有了刚才的恐惧和慌乱，小心的瞥到飞坦吃饭的摸样突然和那受伤的别扭少年重合了起来，飞快的扬起了嘴角又放下，却是让视力良好的飞坦看到了，随即动作一顿，道：“跟我走。”
　　
　　简洁但又不容置疑的话语让张帆身体一颤，只是知道..知道挣扎无意，擦拭了下宝宝吃饱喝足的小嘴，执起了自己的刀叉，轻声道：“知道了。”
　　
　　自己早有预感，遇上这个看似少年实际却是成年人的青年后，自己就有这么一种直觉，会和这个青年纠缠不清。自由的时间并没有很久，在他不知觉的情况下，便已经进入了青年编织成的网，挣脱不了，甚至可能至死方休。
　　
　　=========
　　
　　外面日头已经完全落下了，虽然有着缠，风吹过来还是习惯性的一颤，搂紧了熟睡的宝宝跟着三人向着不知名的地方前进。路上华灯初上，张帆当做没有看到身边青年频频的扫视看着路边的店面。“我先回去了，还要给团长带些咖啡。”
　　
　　玛奇眼角撇过两人，晃了晃手中的外带。芬克斯剔着牙懒懒的道：“啊，难得没什么事这段时间，飞坦要不要和我去红街？”又戏谑的扫了眼沉默的张帆，“也带着个小哥一起吧。”飞坦实质性的杀伤性眼刀飞过，让芬克斯笑声一顿，男人摸了摸鼻子，“嘛，开玩笑的，那么我先走咯。”说完不等恢复便像玛奇般飞快的消失了。 
　　
　　少了两人，张帆反而是更加的紧张了，磨了半会终究问道：“我们...这是去哪？”飞坦双手插袋，路灯昏黄的光晕让他的表情看起来柔和了许多。“回基地。”“什么基地？”秘密基地？张帆黑线的脑补。“旅团的基地。”
　　
　　“哎？”惊诧的不由开口道：“你是在旅游吗？还是组团的。”怎么看这个男人都不是个群聚生物吧。不知是错觉吗，张帆看见飞坦眼角抽搐了几下。男人闷声的开口：“你觉得会杀人的团体会是你以为的吗？”张帆心一紧，才想起男人和刚才两人身上都有着拭不掉的血腥味，才知道自己是问了个蠢问题。
　　
　　脚步停了下来，青年向前走了几步才回过头来，灯光让那张清秀的半张脸显得有些模糊。“不...没什么。”“哼，是怕了吗？太晚了。”的确是的...
　　
　　玛奇将咖啡给了派克，冷光划过那个黏在库洛洛身上的女人。“蘑菇浓汤，你要的。”随意将餐盒放在桌上，没有理会美丽女人不满的视线。库洛洛将书放在一边起身将女人也一同带上，眼睛划过一抹不明的光亮。
　　
　　“飞坦和芬克斯呢？”玛奇抬起头望向门口，“飞坦快到了，芬克斯去了红街。还有，飞坦会带回来有趣的人。”库洛洛执汤勺的手一顿，另一只手撸了下掉下来的发丝，温柔的注视着腿上的女人，女人也甜蜜的给了他一个吻。“是吗？是那个人吧，没有问题吗？”
　　
　　“是的，还有益处。”玛奇清冷的声音刚落，大门被刷的打开了。张帆在越走越偏僻后适应了周遭的黑暗，现在又被突然的光线刺的眼花。“我回来了，团长。”低沉的话语像是刀片一般划破了里边的空气。张帆看到里面的情景，表示压力很大。
　　
　　“欢迎回来，还有，身后的那位先生，阿拉，原来是熟人。”张帆紧跟着飞坦的脚步，眼角感到四周分散的各种不舒服的视线，在这种情况下竟然下意识的相信了这个比自己还矮了些许的青年。
　　
　　眼前的男人很危险！库洛洛微笑的放下汤勺，示意女人从他身上下去，而张帆也看到了这个美得令人窒息的女人，只是为什么她的眼中有着戒备和嘲讽？“你在看哪里？”下巴被禁锢住，张帆有些脸红的看着男人，“咳。先放开。”
　　
　　“飞坦！”库洛洛温和的声音有着不容置疑的强势，“切！”下巴的力气松下，张帆立马清醒过来现在的情况，手腕被抓住，但是他没有再去计较，因为眼前穿着大衣，双眼深邃的青年说道：“啊，还记得我吗？书店的张帆先生，还有...你那可爱的宝宝。”
　　
　　张帆瞳孔一缩，这样明显的暗示，自己早知道宝宝被强制打开精孔一定和这个男人脱不了关系，只是亲自确实了确实另一番感受了。“是你！库洛洛.鲁西鲁，是你当时打开了宝宝的精孔？”
　　
　　“啊，比想象中的长命呢。”“你混蛋！”就想冲上前的刹那手腕的疼痛和四周恶意的气息让他像是从头到脚被浇了一盆冷水般，凉的透彻。是啊，这里的每一个人都是自己即使拼尽性命也打不过的人....张帆胸口闷气不除，白皙的脸被憋的通红，下一刻将宝宝放入了蜗牛中。
　　
　　没有忽视男人对自己能力的好奇，只是,在心中微勾起唇，只有这样才能保全下自己在这的安危了，虽然有这个人...复杂的看向握着自己的手。“好了，飞坦，带这位...呵呵，张帆先生去休息吧，我想你一定有很多事要做。”库洛洛的神情暧昧，却也令人胆寒。站在身旁的艾米丽身体一颤，却又迷失在了男人下一刻的迷人笑容中。
　　
　　自己当穿越到了红街的这具身体时的恐惧斗在知道这个世界是猎人后安下了心，随即而来的是对主角的好奇，而自己也凭借着自己的才能向红街的妈妈桑申请了卖艺不卖身的要求，在初始来到这里的时候是不安的，只是想起这具身体特殊的能力，又看到库洛洛这个属于暗夜的男人后，完全沦陷了。
　　
　　张帆在了解库洛洛暂且不会动他后稍稍放下了心，但是...现在是什么情况啊啊！目瞪口呆的看着飞坦在将他带进房间后，自己自顾自的拿着衣服进了浴室...“不要再想着做刚才那样愚蠢的事，你的命不够你那样挥霍，记住，这里是蜘蛛窝。”
　　
　　直到一门之隔的浴室传来水声张帆都没有再说什么，“是吗？蜘蛛早已经织好网了吗？”不过，现在不是想这个的时候，身体已经回忆起了那天的事，不会吧...睁大眼看向浴室门，不是他想象的那样子吧？！
　　
　　楼下。“咳，那个男人是谁？”发言的是一向沉默的富莱克林，库洛洛挑眉，“嘛，是个有趣的人，嗯，派克泡咖啡的手艺愈加好了。”赞赏的看了眼因为自己一句话而脸红的女人，眼中没有丝毫波澜。“那么，很晚了，我先上去了。艾米丽，今天可不要求饶啊。”
　　
　　不顾金发女人一瞬苍白的脸和艾米丽娇羞的笑脸，眼睛直视前方，身后是女人小碎步的声音。嘴角划过一丝嘲讽又很快掩饰过去。
　　
　　 

作者有话要说： 写到旅团...我表示压力很大==那一个个都是不好写的问题青年啊，猎人估计还有再几章暂且搁置，然后进入...家教，我的reborn叔啊啊啊~虽然是个鬼畜，但阿问是大叔控啊。




38

38、面对X相处 ... 
 
 
　　张帆坐立不安的在房中踱步，浴室的水声让他有逃走的欲、望，只是，想到楼下那些实力都在自己以上的人就焉了。坐在唯一的家具床上面，突地才想起自己可以躲进蜗牛中啊。可是，躲进去以后呢？飞坦是会念的，用凝便可以看到自己，虽然是伤害不了他，但他也逃不走啊。
　　
　　“咔哒！”清脆的门环声响起让张帆身体一僵，回头入目的便是那下、身围着浴巾全身还泛着水汽的男人。飞坦的靠近让张帆下意识想躲开，但是震慑于那双警告的双眼，微低着头看着斑驳的地板，头发该剪一下了，都遮到眼睛了，不过自己现在这个时候为什么还想到这有的没的。
　　
　　下巴被一只带着水汽的手钳住，鼻尖萦绕着的是淡淡的肥皂香气和男人的体味，好吧，自己果然还是喜欢香香的女体，还记得读书那会偶尔间和女生的触碰，和当时自己那跳动 飞快的心...“你在想着谁，嗯？”
　　
　　指甲扣如肉中尖锐的疼痛让张帆不禁吸气，“放开！疼。”声音很轻，心中不知因为什么情绪，自己一个男人被另一个男人这样对待，自尊心受挫不说，男人眼中的掠夺也让他感到这是异样的，心头泛起一股恶心，微蹙着眉试图挣开那只手。
　　
　　以为男人会发火，却得到了男人冷淡的命令。“去洗澡”微微惊异的抬起头看着飞坦，男人环着双臂看着他。“咳，够了。”定了定神张帆决定说出以往都不敢说的话。因为他不知道自己之后的命运，索性摊开讲。
　　
　　“你，为什么要让我来这？好吧，我觉得你和在卡莱镇的时候很不一样。”张帆开始絮絮叨叨，仿佛这样能让自己暂时忘记现在的处境。“那时候你虽然冷淡也没有多么暴力，虽然别扭也还算好相处。”飞坦不知道什么原因也有着青年絮叨，柔和的声音听着很舒服，只是内容却让他在心中哧鼻。
　　
　　“做朋友什么还可以，但是如果说...”张帆轻咬着唇，盯着地板的一点，像是挣扎了一会，道：“做那天一样的事，那是不行的，异样的....”身话没说完一阵晕眩，自己已被压倒在床上，眼睛迷茫了一会才聚焦到那双熟悉但让人心惊的眼眸上。“异样的？什么是异样？难道那天你没感到快、感？”
　　
　　一语道出张帆最不齿的事，明明是被那样对待却在最后的痛楚中也得到了自渎时的感觉，面上不由泛起一层红晕，身体也挣扎了起来，但之后还是被男人钳制住，心中沮丧升起，自己那在普通人眼中的怪力在飞坦面前就好像一个小孩子。
　　
　　沮丧的张帆没有看到飞坦眼中飞快划过的笑意，嘴角也略微的勾起，与平时的冷笑不同，却也没让张帆感到不同，因为下一刻男人的唇印上了脸，由额迹到了眼睛，湿润滑腻的舌尖在同样湿润的眼睑上流连，一股麻痹的感觉从脑部升起。眼睛被刺激的快要流下眼泪了。
　　
　　“混蛋！放开，不要做这种事。我说过我喜欢女人的！”身上的人因为这句话停顿了一下，身上的压力也稍微小了些，睁开酸涩的眼睛却看见飞坦精状的双臂撑在耳际，那湿润的薄唇微勾。“哼！女人？你认为你还有机会去碰女人吗？不过既然你有那个小鬼，那么你应该也尝过女人的身体了，但是，你有没有像那天在我身下那样哭泣，嗯？”
　　
　　低哑的男声在耳边讲述着让人倍感羞辱的话题，却也着实让他想起了不远回顾的画面，闭上眼平复了涌起的莫名心情，心中也升起一股委屈，自己明明连女人的身体都没有触摸过...“滚！我没有！我他妈的就是感到女人舒服！”
　　
　　生气的后果是口不择言，这个习惯在以后的日子里也让张帆吃了不少苦头，更何况处于现在这种被人压制的状态。飞坦的声音听不出和平常相异的，张帆骇然的看着男人将自己的衣服往上卷起，胸前被含住的那刻不由向后弓起了腰背，这种感觉...“s h i t!你他妈的滚啊，我不要当同性恋啊！”到后来语种都带上了哭腔，本来强硬的话语也显得无力。
　　
　　飞坦专注的舔舐着那白皙胸膛上的两点，在听到青年带着哭腔的骂声没有生气，反而那软糯的拒绝让他的欲、望生的更旺。就连自己以往在一些美艳女人身上也没感觉到。看到青年身体的变化，想说些什么，却在看到青年眼中的悲哀后涌起了一种陌生的感觉。
　　
　　张帆模模糊糊感到胸前的湿润离开，因看到男人凑近的脸
　　而呆滞的微张了嘴，“这次会让你舒服的。”飞坦在深深的看了眼男人湿润的双眼，含住了那张温软的唇。张帆被飞坦突然...温柔的拥抱和亲吻惊了一下，没有看到男人环绕在自己身后那拽紧的双拳，飞坦压抑着烦躁和欲、望只为了不想再看到青年的对你自己的恐惧。
　　
　　而张帆也感到了男人的隐忍，复杂的看着环抱自己的男人,自己没有因为这个吻而感到厌恶，甚至在其中感到了舒服，心中升起绝忘，陷入自我厌弃的张帆自然没有看见身上男人的异样。被甩在床上的那刻张帆还以为在做梦，因为你飞坦快速穿了衣物便拔门离去，留下那扇半开的门。
　　
　　楼下剩下的几人惊讶的看着飞快下楼的飞坦，并且看到他脸上的神情后都升起了寒意，那个男人难道惹怒了喜怒不定的飞坦？但是没有听见惨叫或者其他声音啊。“那次抓来的人还在吧？”阴冷的问着玛奇，玛奇从记忆深处想起那个任务时抓来的背叛了他们的男人的儿子。
　　
　　“在刑讯室，帮你固定了。”固定是指绑在了那个刑讯用的架子上面。提着雨伞一声不吭的走向了地下室，推开门便看到了只有几盏微弱灯光照射下的刑讯室中，出除了那些阴冷泛着血光的刑具外，架子上挂着一个衣衫凌乱且瘦小的男孩。
　　
　　男孩已经饿了一天一夜了，普通人的身躯总是那么不堪重负。“垃圾！”夹起男孩的下颚，看到的是一张清秀的脸庞，双眼迷茫绝望的看着他。眼中微光一闪，在男孩黑色的眼眸和暗色的发上停留了一会，勾起嘴角冷冷的道，“现在放下你，如果让我满足了，就让你享受正常的待遇。”
　　
　　男孩绝望的眼神在听到飞坦的话语后闪亮了一下，之后再男人有些不耐的表情下道：“我怎样做？”干涩的声音听起来难听之极，皱起了眉想起青年柔和的嗓音。“哼！张开你的腿，让我干！用你所有的办法取悦我！”抛出了绝情的话后将所住男孩四肢的锁链放下，男孩在怔楞之后随即朝男人扬起一抹诱惑的笑容。“是的，我会的。”
　　
　　刑讯室中没过多久便传来了令人遐想的声音，间或夹杂了男孩难耐的叫声和求饶声，只是从头到尾没有男人的声音。清冷的房间内张帆整理好了衣物，愣愣的坐在冰冷的床上。方才的炽热已经消散一空，男人如他所愿离开了，那么，现在那心中的空落又是为了什么？
　　
　　=======
　　
　　早上。旅团的人们都没有早起的习惯，昼伏夜出是他们惯常的行为，只是现在...厨房中有着细碎的声响，一个瘦弱的身躯用着别扭的走姿移动着身体忙活着什么。男孩穿着飞坦随意丢给他的衣物，男人离开他身体时都没有说任何话，眼中的森冷让他害怕，只是一晚上的放纵和在痛苦中感受的快乐是实实在在，而且...只有讨好这个男人，自己才有活路。
　　
　　想到这里男孩忍着疼痛坐着早餐，自己是蜘蛛的俘虏，但他不想死，扬起笑容将做完的早餐端上了餐桌，眼睛看向沉默的坐在沙发上的飞坦，那面罩罩住了半张脸，昨晚的贴近也没有让他看到他的面容，但是直觉男人时长得很好看的。
　　
　　“那个，我早饭做好了。”飞坦眼睛刷的看向了他，金色的眼眸中的冷硬实质般的打在他的身上让他心头一颤。收回目光起身向楼上走去。“那个，不用早餐吗？”男孩的声音很好的做出了几分委屈和挽留，飞坦没有停顿，心中的烦躁没有因为一晚的发、泄而有所缓解，现在他只想着那张在自己身下低泣的面容。
　　
　　直到飞坦消失在转角处，男孩才卸下了笑，双拳紧握在两侧，虽然才十多岁，但是在沦落在这之前也是一家大少，什么没有看到过，喜欢男孩的上流人有很多，自己也看到过自己的父亲关押的娈宠，那些同样是男人却又被男人干的肮脏的人，“呵呵...”扭曲的笑声在空荡的空间响起，想不到自己也有这么被干的一天。
　　
　　张帆是在快要天亮的时候才睡着的，看那熟睡的表情便知道他睡得并不安稳。飞坦在推开门的那瞬放轻了动作，可能连他自己也没有注意到的细节却被刚出房间的玛奇看到，在飞坦回头的那瞬间转身下了楼，眼中划过一丝不明的光。
　　
　　一进房间便看见蜷缩在床中央的那个纤细身影，靠近看见那张苍白脸颊上的冷汗手指动了动，挣扎了一下最终用他一生都没有的小心搂住了青年，怀中的人并不安分，很快像是寻找着舒服的位置在他怀中蹭着，直到满意的发出了喟叹。
　　
　　飞坦僵硬着身体有着青年动作，脸上难得的呆滞让原本阴冷的脸显得有些可爱。但这种情况没有过多久，飞坦警惕的看着张帆身边气的震动。怀中人像是训练有素一般闭着眼直起身，“呜...宝宝醒了吗？”拉开了蜗牛在飞坦因为他醒来僵硬的那会将宝宝带了出来。
　　
　　微眯着眼哄着怀中抽噎的宝宝，“哦哦，宝宝乖，爸爸坏，都没有早点发现。”“呜...爸爸，嗝~”心疼的吻了下宝宝的小嘴，但一瞬间身边淡淡的杀气让他僵硬了身体。发现身边不知道什么表情的飞坦，张帆还处于迷茫状态的大脑首先开工，道：“早上好。”
　　
　　“哼！”熟悉的冷哼让张帆彻底醒了，而经过昨晚的情绪变化让自己对着他也有着不自然。半响不知道该说些什么，宝宝却对飞坦起了兴趣，小手勾着飞坦的衣服玩的不亦乐乎。张帆心咯噔一下，但在看到男人只是瞪了一下宝宝并没有发出杀气后也就放下了心，只是，他刚才为什么生气的飙杀气？
　　
　　“爸爸，饿了。”“啊？哦..”张帆急忙想从床上起来，却因为动作过大而失了平衡，飞坦眼中闪过无奈将一大一小接住。“垃圾，连走路都走不好。”“啊哈哈..”讪讪的笑着没有立刻挣脱男人的怀抱，一会后张帆不知出于什么想法蹦出了一句：“嗯，我想我会试着了解你...”是吗？原来自己想要的是了解他吗？无意间说出的话连自己也惊讶了一下，红晕在脸上晕开。“咳，我去做早饭，唔...你们这应该有厨房吧。”
　　
　　说着自顾自走向了洗浴室，飞坦失去了怀中的温暖却没有以往的恼怒，“了解我...呵，你最好也做好觉悟。”嘴角扬起一个从来没有过的显得温和的笑容。“大人...”“谁让你进来的？”飞坦收起笑，在看到门口的男孩后厉声出声。
　　
　　芮塔咬着唇，自己明明看见刚才飞坦那么柔和的表情了的...“不..我是来叫您用早餐的...那个..”“够了，出去！”厌恶的站起身，“怎么了吗？”张帆刷着牙从浴室走出来，怀中是好动的想要下来行走的宝宝。张帆奇怪的看着这个昨晚上没有看到过的男孩，见飞坦面色冷凝，男孩快要被吓哭了。
　　
　　“啊，飞坦，他还是个孩子，不要那么凶。”解开了一些心结张帆又将飞坦像是刚开始见面般对待了。许是有了宝宝的缘故，自己那原本就不存在的父爱一下子迸发出来，连着笑了自己明显很多的男孩也殃及到了。“你先去洗漱！”飞坦低声道。张帆直觉飞坦现在很不爽，但是也只道：“那么，你不要为难人家小孩子啊。”“....知道了。”
　　
　　两人旁若无人的对话却是让芮塔惊骇的，这个阴冷血腥的男人，这个昨天在他身上施着暴行的男人会有那么‘温顺’的一面？还有，这个青年是谁？心中莫名升起一股恐慌。恍惚间却看到逼近自己的脸，“你最好知道什么是该做什么不该做，我答应的事会实现，当然你也不要试图惹怒我，下去！”
　　
　　玛奇坐在餐桌边上看着桌上看起来正常无比的食物，和刚才那个颤抖着的男孩，“麻烦的人！”轻声道。张帆洗漱完毕便下了楼，本想着到蜗牛中解决饭的问题，但是看着一旁的男人，那种复杂的带着酸楚的心情又上来了。“我去厨房看一下。”自己可没有煮其他人的份的想法，他还在为库洛洛对宝宝做的事而生气呢。
　　
　　做好了简单而分量十足的饭菜后看到厅中或站或坐了几个人了，那个男孩瑟缩的站在角落的身影还是让他皱了眉，只是那么多人面前也不好说什么，毕竟这是人家的地地盘，自己敢和飞坦叫板却没有和其他人说话的想法。
　　
　　飞坦自然无比的坐在饭桌旁，顺手将张帆的手抓住，“一起。”张帆不自然的抱着宝宝喂着肉粥，那两个女人和一个男孩的视线让他很不舒服，“那个，要不要让他们也吃...”“不用，他们叫外卖。”
　　
　　心中的感觉很乱，但是一晚上的考虑结果是，自己不讨厌飞坦，甚至会心疼这个男人，这种感觉是陌生的，但是他隐隐感觉这很重要，由不得自己的逃避，有事自己的直觉比平常的想法更加可信。罢了，走一步算一步，一会找个机会和莫斯科大叔打个电话先报个平安吧。
　　
　　 

作者有话要说： 人物的性格揣摩真的很难啊，最终没有写肉，还有有亲说文有些地方流水了，阿问觉得可能是由于多写了原著剧情 的缘故，所以决定之后的文不会过于写原著剧情，还是多写些对手戏之类的，还有啊，我觉得一个人爱上另一个人真的很难，尤其小帆还是个直男的情况下...猎人估计没几章了，不过这并不意味着猎人的结束。话说...封面是哪来的啊啊啊！！难道是灵异事件？还有关注HP的同学，最近更的慢抱歉，明天也许有两更。还有抱怨这篇更的慢的同学，我反省，我会加快脚步的。




39

39、库洛洛X私有物 ... 
 
 
　　
　　一顿饭吃的很别扭，在吃完的当口库洛洛存在感十足的朝楼下走来。张帆虽然知道现在吐糟什么的很不适合，可是，他很想问难道库洛洛他都洗澡不换衣服的吗？那件大衣还真眼熟，不过如果说照那个同样是穿越的女孩安妮的说辞，这里是某个漫画中的话，也许也就是他独有的设定了吧？
　　
　　“怪不得在楼上就闻到香味了呢，张先生做的吗？”那厮温和的笑着凑了过来，张帆拿着汤匙放也不是拿也不是。压下心中的厌恶擦了下宝宝的嘴角。“嗯，是的，不过看没有人起来就没有多做了。”说完瞥了眼吃着肉粥的某人，是这位大爷吩咐我不要多做的。
　　
　　库洛洛没有追究下去，往他的老位子走去。“库，怎么都不叫我？”突然响起的慵懒女声打破了沉默，张帆咂舌的看着那个绝色的女人，嗯，叫做艾米丽吧，当看到她颈间的红痕后尴尬的别开了头，却收到了飞坦似笑非笑的眼神。
　　
　　艾米丽在库洛洛怀中又腻了一会，在看到餐桌上的剩下的食物后娇嗔道：“库，我好饿了呢，让这个小哥再煮一些好吗？”虽然对着库洛洛说，那双美目却是探究不友好的看着张帆，目光流转中滑向了飞坦。“飞，你的男人不会介意吧？”男人一词被重读了，张帆手掌被指甲刺痛了一下，这个女人...是在提醒他最在意的问题。
　　
　　张帆微低着头想要起来，却被一只手抓住了手臂，“哼，女人，你太多话了。”手臂有些痛，但是奇异的有些温暖。温和的笑了笑，看向了一旁被飞坦吓的脸色发白的艾米丽。“既然如此，我再多做些。”笑容未收回，飞坦被看得哼了一声便放下了手，闷声道：“我还要包子。”
　　
　　恍惚了一下，想起了当时飞坦在卡莱镇时好像也对包子情有独钟。“好...不过这里材料不够，我到蜗牛里去做。”拉开了蜗牛的门，却在进入时感受到了两个重力。张帆小心的保护宝宝不让他摔下，恼火的看向两个男人。“你们怎么突然就拉住我！”
　　
　　而飞坦只是瞥了我一眼便熟门熟路的往沙发走去，张帆偷懒的没有改变房间格局，虽然说是有求必应屋的设定却没多少次用在其他方面。而库洛洛则是赞叹的看向他。张帆恶寒的退了几步。“干..干嘛？这里可是我的地盘。”“呵呵，只是觉得张，你的能力很有趣呢。”
　　
　　见库洛洛没有实质的行动张帆也不再理会他们进了厨房。而留在外面的人...艾米丽绞着衣角扫过站在一旁呆滞的陌生男孩，那个张帆，一听名字就是穿越来的了，还好是个不起眼的男人，不过也不排除带来的蝴蝶效应，还有这个男孩...漂亮的眼眸中闪过一丝厌恶，室内喜欢飞坦的吧？女人在这方面的直觉一般是错不了的。
　　
　　“呵，真是无聊呢。”说了句无意义的话便窝在沙发上不动了，旅团的大部分人都没有回来，玛奇和派克两人也不会去理会她，只是她也看她们很不爽呢，特别是那个派克，她可没有忽略这个女人隐晦的暗恋。
　　
　　风情万种的撩了把发丝，哼，她可不仅仅是个漂亮的收藏品，想要看到库洛洛腻烦她然后抛弃，想都不要想，而且...她发现就是西索和伊尔迷也是不错的选择呢。
　　
　　张帆将宝宝放在客厅的毯子上面给了几个玩具让他玩，但是宝宝对坐在沙发上的飞坦兴趣更大，在看到飞坦虽然不耐也由着宝宝攀爬他的腿后张帆也就随他去，自顾自的去准备包子，其实他自己也有些混乱了，为什么自己到这之后洗手作羹汤的时候那么多呢？
　　
　　“叔叔！抱抱。”飞坦僵硬着身体看着小肉球爬上来又滑下去，如此反复，最后睁大了泪眼双手张开。隐在面罩后的嘴角抽搐的一下，低喝道：“下去！小鬼。”“呜...爸爸，凶...”“...混蛋，不要哭。”手忙脚乱的捂住了小嘴，见厨房中只传来了细碎的声音后才松了口气。
　　
　　挣扎了一会才毫不温柔的将宝宝拽起，宝宝却觉得这种被吊在半空的现状很新奇，高兴的笑着，还使劲去揪飞坦的衣服。“小鬼...再吵把你扔了！”“啊啊！飞高高~叔叔。”
　　
　　另一边，库洛洛慢慢观赏着这个空间，布置温馨的房间让他的笑容更大了，走到书房却是另一种硬朗的风格。抽出书架上的一本书，那些字是自己不认识的四四方方的形状，沉思的单手捂住嘴，低沉的笑声露出指缝。“呵呵，比我想象的有趣呢，不过好可惜，是飞坦的呢...”
　　
　　=======
　　
　　“好了哦...你...”张帆嘴角抽搐的放下刚出笼的包子，只见沙发上宝宝正坐在飞坦腿上咬着他的手指...而男人皱着眉拽着宝宝的后衣领。“你们...够了吧。”低声叹了口气快步到了两人面前伸手将宝宝抱起，“你小子是皮痒了吧。”惹这个喜怒不定的人，是嫌你老子的命大是不是？
　　
　　嗫噜了下，尴尬的看着飞坦湿漉漉的手，“抱歉，孩子不懂事..”“...包子好了？”“啊..是的。”愣愣的看着男人凑近，唇上被亲吻了一下，而他已经转身向饭桌走去。“爸爸，亲亲。”怔楞之下又觉唇上一股湿润...宝宝，你和那个叔叔间接接吻了啊。
　　
　　“好了吗？”不知道从哪冒出来的库洛洛吓了张帆一跳，掩饰般的放下手。“嗯，可以拿出去了。”没敢再看飞坦，张帆将包子连着蒸笼端出了蜗牛。
　　
　　“好慢啊，库。”出来后的心情明显变坏了很多啊，不去看那些奇奇怪怪的人，张帆觉得自己应该补眠，一晚上都没睡好还是让自己很烦躁啊。
　　
　　“那个...”清脆的声音在张帆旁边响起，张帆莫名的看向这个早上在房里的男孩。“有什么事呢？”努力将宝宝的小拳头从唇上拿开，只觉得宝宝越大越难伺候了。仔细的看了眼男孩，纤细的身体，不合体的衣物秘密的包裹着，清秀的脸上是犹疑不定。这娃找自己会有什么事？对他自己也只是存了份同病相怜的同情。
　　
　　下意识的看了眼不远处的飞坦，“有事说吧，你也是被带进这里的人吗？”男孩先是眼睛微睁，咬着唇片刻小声道：“是的，你...能不能带我逃出去。”芮塔原本对于飞坦一点点的依赖在今天转为了熟悉的绝望，那种眼神，只要看一次就像是轮回到了地狱，现在唯一想要的就是逃命了。
　　
　　张帆苦笑的听完，他自己还是个不知道定数的人呢，“抱歉，我也是被抓来的呢..”找不到话来安慰眼前像是要哭泣的男孩，而男孩的话也让他烦躁不堪，是的，自己应该逃的，在这里什么都变得很奇怪了，特别是对飞坦的感情。
　　
　　自己的心冷却了下来，淡淡的了眼呆立男孩走向沙发，在坐下的同时被拉进一个熟悉的怀抱，张帆几秒过后便淡定的窝在那人怀中，没有厌恶，那么挣扎不是更显得矫情了？好吧，承认吧张帆，你他妈的就是对一个男人有感觉了。
　　
　　身下的人明显对他难得的温顺显得很惊讶，但是下一刻却将手臂收的更紧了，淡淡的酸楚从心口传来，这个男人他最多的感受就是恐惧...后背上传来的是比自己温度更高的炽热。周围几个人看他们的表情不一，只是库洛洛意味深长的笑容尤为让他不舒服。
　　
　　“哦呀，很热闹呀。”一个熟悉诡异的声音响起，kuso ,西索怎么会在这里？张帆惊讶的看着走近的人，依旧是小丑装，只是头发成了红色，衬得他的脸更显妖艳，划过自己的视线也让他莫名的战栗了一下，被飞坦抱的更紧了。
　　
　　“叔叔~抱抱。”抱抱一见到他便快乐的在怀中扭动，小手一个劲的想要触碰那个身影。“原来小帆到这了啊，怪不得找不到呢~”尾声的颤音让他身体一紧，却听到库洛洛开口道：“西索，现在来有事？我说过九月之前可以自由活动的吧？”
　　
　　西索兴奋的看着主位上的暗黑帝王，扭着腰站立在空地上很有存在感...“我是来找小帆和我到天空竞技成玩的哦，早该想到了呢，飞坦动作就是快。”
　　
　　“哼！垃圾，不要试图惹怒我。”西索不以为意的靠近将宝宝捞起，“嗯，真是有几天没见了呢小苹果~”抚额叹息，为什么自己遇上的都不是正常人呢？
　　
　　自己最后是被飞坦给扛上楼的，自己或者西索不知哪里惹到了他，好吧，自己这是受了无妄之灾吧？“等等，飞..飞坦，宝宝还在下面。”“哼，我看他很喜欢西索。”被一个转身压在房间的墙壁上，背上的疼痛让他吸气出声，鼻尖是男人灼热的气息，“这次，不要再反抗了，我知道你有感觉的。”
　　
　　红着脸低着头不敢直视他，就像不敢直视自己心中的蠢动一般。“很痛..”嗫噜的唇被男人不耐的捕获，密实的接触让张帆差些窒息，迷迷糊糊的被撬开了唇，技巧性的吻不是他这个没有经验的毛头小子可以抵抗的，被迫与之缠绕纠缠，耳旁的水声让他耳际和脸颊都染上了红色。
　　
　　从来不知道对一个人的态度可以在那么短的时间内改变那么多，也许自己在很久以前就有了那么一份特殊的感觉了吧。吻延续了许久，分开时突然接触的新鲜空气让他松了口气，无意间接触到了那双带着笑意的金眸又是一个怔楞。
　　
　　千奇百怪的感觉涌上心头，将头索性埋在那人的怀中，喃喃自语：“你怎么这样，叫我怎么办？怎么办...”模糊的记忆中前世的父母朋友的身影交替着，还有那自己暗恋的美丽脸孔...“怎么办，我真的...”对一个男人有感觉了？
　　
　　“你在害怕什么？”低沉的声音靠近耳郭传来，迷茫的看向飞坦，得到了一个轻吻，腰间的禁锢愈加疼痛，下颚被执起，那双金眸中是熟悉的霸道。“听着，你是我的私有物，你只要记得这个就好，恐惧这种情绪是什么？还有你说的异样在我的认知中就是垃圾。”
　　
　　“呵。”张帆莫名的笑出声来，心里豁然开朗了。亏自己还说自己是个大老爷们的呢，面对自己心的时候还不是比小姑娘还扭捏？飞坦眼睛微睁的看着张帆显然不多的大笑。心里除了一丝欣喜最多的是窘迫：“笑什么？我说的有那么好笑？”危险的眯起眼，张帆却没有了以往的害怕。
　　
　　双手试探着捧起那张放下面罩的脸，第一次那么认真的看着，温柔的勾起嘴角。“是了，我是太胆小了，不过，就这样变成了蜘蛛的餐点还是有些不甘呢。”俯□仗着自己微弱的身高优势吻上了那张薄唇，乘着男人怔楞之际舔舐了几口，但几秒后便被人吻住连人带托的带上了床。
　　 

作者有话要说： 果然两更什么的是浮云啊浮云。这章都是阿问好不容易卡出来的，好吧，我要好好考虑之后的进展了，争取在两章内暂且搞定猎人部分，还有亲提出蜗牛能力的一些bug，这个之后会写明的，之后还会起很大的作用。快要写家教了啊，我要再去温习一下剧情们虽然剧情什么的都不是很重要，望天。




40

40、男人的尊严触不得X事变 ... 
 
 
　　张帆现在很紧张，脑海中不可抑制的想到一些乱七八糟，两个世界的经历都被混合在了一起，而最终聚焦到了上方的脸，不由喃喃道：“真的很神奇...”“什么？”男人的声音低沉却很好听，唇齿在张帆脸上作乱，被喷洒了一脸热气的张帆怕痒的缩了缩，“这样好吗，还是白天..”
　　
　　飞坦脑海划过楼下的人，皱起了眉，像是想到了什么。“你和西索很熟，嗯？”伴随着头皮传来的些微刺痛，张帆却是笑的温和。“嗯，还行，宝宝喜欢他。”想到这不由皱紧了眉，这不是个好现象，想到宝宝以后有可能变成西索那样心里就一股恶寒。
　　
　　“你在想什么，不要在我面前走神了。”张帆嘴角一抽，想通了之后才开始正式这个男人。“有没有人说过，你真的很二？”两颊被男人散落的发丝挠的有些痒，“什么是二？”很可爱。张帆突然觉得这个男人很可爱，那张过于清秀的脸上现在带着一丝疑惑，平时凌厉的金眸流转着漂亮的亮光。
　　
　　“是说你很可爱...呜！”嘴唇突然被一咬，飞坦咬牙看着他，阴测测的道：“说我可爱的人都被肢解了，你要试一试？”张帆背脊一寒，手抚上那结实的背脊，温柔的轻抚缓解了男人的僵硬。“只是表达喜欢的方式...”“就是说，你喜欢上了我？不再觉得异样？”
　　
　　张帆很惊讶的是飞坦真的在床上和自己聊天，而不是自己认为的直接上了，咳，虽然这样说不道德，但是在自己的映像中飞坦不像是一个温柔的情人，他更愿意在床上和他做身体交流。就像是他以前寝室的一个哥们，把爱情和性当快餐的人士。
　　
　　好吧，现在虽然是确定了自己的感情，可想到要面对的事还是有些忐忑，特别是先前已经受到了不好的接触后，那次的疼痛还是刻骨铭心。
　　
　　“额...异样吗？”张帆看着飞坦的眼睛，“也许我早已经这样了也不一定。”手指划过分不清年龄的细滑的脸颊，细细的眉，高挺的鼻子，还有...嫣红的唇，“也许是你长得太漂亮让我迷惑了也说不定。”声音说的很小，但是男人显然挺立十分好。
　　
　　下颚被粗鲁的抬起，“哦？你的胆子真的很大，我说过说我漂亮或者可爱的都已经死了。”“你刚才说的是可爱。”张帆有了开玩笑的心情，只是显然他是不长记性的人。唇被整个含住，口腔所有的地方都被男人强势的占据，好几次顶住了咽喉让他呼吸不畅，这才想到，一个男人被说成漂亮可爱什么的任谁都不高兴的吧？
　　
　　楼下显得十分诡异，西索看着楼梯表情莫测，宝宝则是在他怀中玩着扑克，手中也学着西索用念形成各种形状，如果张帆看见一定会十分惊异。其他人各干各的事，大家都有意无意的忽略了角落的芮塔，库洛洛在玛奇那明白了事情的始末，笑的一如既往的温和。
　　
　　强大的人总是任性的，西索笑的淡漠，宝宝的确是个很好的果实呢，只是现在他很不高兴。“玛奇，宝宝就交给你咯，我去找果实玩了。”展开一个嗜血的笑容，拿着扑克的手微微颤抖，就算是库洛洛也不想招惹的人自然没有人去自找晦气，玛奇接过昏昏欲睡的宝宝没有说什么，只是怀中软软的触感让她身体僵硬了好一会。
　　
　　张帆的担忧是多余的，因为他和宝宝在他被飞坦这样对待的同时就打上了飞坦之物的标签，没有意外就不会去伤害他们。
　　
　　昏暗的房间钻进几缕阳光，“飞坦...不要撕衣服！”张帆窘迫的抓着凌乱的衣服，白皙的脸上晕染着漂亮的红色，比血的颜色更加鲜艳，失神的男人吻上了那点红晕，手上依旧扯着身下人的衣物，只是动作温和了一些，但也只是一些而已，张帆欲哭无泪的看着床上被丢弃的像是咸菜干的衣服。
　　
　　飞坦眼睛一眯，终是将青年的衣物全部除去，看着眼前的美景回想起第一次的接触..身下就是一紧。张帆惊呼着被男人弄成跨坐的姿势，惊吓过后是羞耻，“可恶，放我下来！”腰间的禁锢让他动弹不得，赤/裸的身体在男人炽热的注视下颤抖的更加厉害。飞坦嘴角邪气的勾起，“像第一次那样含住他。”
　　
　　沿着手指的方向张帆脸色哄的红透了，这个邪恶的男人！在卡莱镇时无意的接触从记忆深处被挖出来，咬唇瞪着男人，却被一只手强硬的掰开。“不要咬，这是我的。”心中除了羞耻还有的便是陌生的颤栗，身体在男人的触摸和邪恶的话语中有了感觉。
　　
　　在看到飞坦还是衣冠楚楚的摸样后脑中的一根神经断了，凭什么自己脱了他的衣物却是丝毫不乱！挑衅的看了眼飞坦，这有什么，他有的自己也有，反正都这样了，颇有些自暴自弃的扯着男人的衣物，飞坦一愣后也由着他的动作。这样的经历是稀奇的，自己向来是忽略了前奏的部分而直接进入主题的。
　　
　　两人坦诚相待时是在几分钟后，张帆却觉得过了几个小时，手指颤抖着抚上对方结实的胸膛，飞坦抓住他的手往自己的物件去，“取悦他。”床底之间的事很陌生的张帆生涩的技术和羞耻的表情都成了很好的催化剂一般，张帆没有如飞坦所愿的做其他工作，因为身下的男人已经忍耐到极限了。
　　
　　扩张没有做很久，进入的那种胀痛让张帆白了一张脸，趴在飞坦身上听着那人的粗喘不由心软，故意的含住那隐在蓝色发丝的耳垂含糊道：“可以了。”像是一个赦令一般，身体和意识都在猛烈的摇晃中沉沦，快/感接替了疼痛后便是压抑不了的轻吟。异样吗？喜欢上了还有什么可计较的，他不是同性恋，只是恰巧遇上了这个男人而已。
　　
　　=======
　　
　　之后的生活可以用平淡来形容了，自从那次后飞坦自然而然的将张帆划为了己有，虽然说张帆还是很不满他这种霸道的做法的，只是也只是一个想法，自己倒是愿意想想怎样跟他商量让他回去一次。
　　
　　在飞坦的监视下和莫斯科大叔聊过一次，得知艾伦已经被他的父亲送回了家后也是松了一口气，大叔的声音依旧听起来冷淡，他却感受到了一些真心的欢喜。聊的不是很久，因为身旁男人的眼神让他知道要适可而止，匆匆交代了最近的事和道明了最近不会回去的信息。
　　
　　放下电话后有种怅然若失，自己是真的想他们了，那个平静的小镇让他有着奇特的归属感。身体被拽进一个坚硬的怀抱，男人不善言辞的皱着眉，张帆看出了他的烦躁便扬起了习惯的温和笑容。“没事的飞坦。”
　　
　　对于库洛洛张帆还是抱着复杂的心情，最近好像过的特别无聊的他开始教宝宝念。最初自己当然是强烈反对过的，只是被那双同样黑色却更加有威慑力的眼睛盯着瞧了一会，听到他道：“难道你要将你孩子的能力这样埋没掉？”听完愣是愣了好久，的确自己是过于保护宝宝了，最初将宝宝带上也就是要将宝宝也同时锻炼的。
　　
　　于是宝宝和他都进入了煎熬期。宝宝很害怕库洛洛，但也十分乖巧的跟着他的节奏学习，偶尔委屈的用那湿漉漉的眼睛看向自己，却被库洛洛冷淡的眼神和飞坦的喝止停下了脚步。只得心疼的给宝宝做好吃的食物，看着这些日子来宝宝的进步也是欣喜的，连带着看库洛洛也少了当初的恨意。
　　
　　自己在这里没有看到跟多的成员了，飞坦没有隐瞒他关于他们的组织性质，偶尔也会有人在这里被他们杀害，玛奇，库洛洛他们眼中对于死亡的漠然让张帆胆寒却也没有说什么，A级犯罪团伙啊，苦笑着摇头，自己好像着的惹了不得了的人物。
　　
　　男孩芮塔是个奇怪的存在，不是没想过问飞坦他的身份，只是话到嘴边也没有开口，因为直觉不是个让人愉快的回答。只是男孩看自己的眼神让他总是很不舒服，艾米丽的是厌恶和警惕，这个男孩的却是恨意和幽怨？嘴角抽搐，怀疑自己看错了，突然想到电视里演的狗血剧情，嘛，世界还是很玄幻的。
　　
　　但是自己并不知道初识的不安来的那么快。这是哪里？眼前是一片黑暗，宝宝在被袭击的前一刚刻被放进了蜗牛中，这让他松了口气，飞坦他们和库洛洛出去做任务了，袭击的人是看准了这个时机才会这么做的吗？因为飞坦如果在，自己是不被允许离开他的视线的。
　　
　　他的念呢？为什么打不开蜗牛？勉强压抑着恐慌倾听者周围的声音，双手被绑缚着，绳子像是特殊材料做的一般，自己的大力派不上任何用场，臀部下面是冷硬的地面。是谁？
　　
　　“吱呀――”开门声？张帆警惕的听着脚步的靠近，有两个人？眼睛明明没有被蒙住为什么会看不见？脚步声停在了自己面前不远处，屏息僵着身体，在听到来人的声音时一震。“哼，看不见的滋味怎么样？
　　
　　“是你？艾米丽？为什么那么做？还有一个是谁？”张帆冷冷的道。自己虽然知道她的不善，不过可没有想到她会这么做。“啊，为什么啊，其实我本来摄取了你的记忆后发现你没有什么威胁也不想对你做什么，不过算是做一个人情吧。对吧，芮塔？”
　　
　　早该猜到的。“什么记忆？芮塔又和我有什么仇？”身下的温度愈加显得寒冷，突然被踹了一脚，不备的他疼的抽气。“为什么？贱人！都是你...都是你打乱了我的计划。”艾米丽退到一边打着哈气，看着男孩扭曲的脸暗自哧声，嫉妒真是可怕的东西。
　　
　　趴在地上听着男孩愤怒的说辞，暗想自己今天可能是凶多吉少了。“我原本想着讨好飞坦然后得意逃脱旅团，可是计划还没实施就出现了你！”身上又挨了一记踢打。“可是...好笑的是，我竟然在这段时间爱上了那个杀了我全家的男人！我他妈的...都是你！”想也知道男孩现在的表情。
　　
　　努力镇定了道：“那么我的眼睛怎么回事？”“放心哦，只是暂时的，不过嘛，看起来芮塔对你的怨恨很深，看你能不能活到封印解开的那会，虽然都是老乡，但是也没必要救你呢。”“什么老乡？难道...”原来这个少女也是穿越的..不过..“是吗？”张帆疲惫的放松身体，刚才试着运用能力却收获甚微，艾米丽像是知道张帆的想法道：“没用的哦，这是我的能力呢，封印了你将近全部的念哦。”
　　
　　“难道你不怕飞坦到时和你算账？”侥幸的开口。“哼，你知道现在外面是什么情况吗？”张帆下意识的摇头。“现在外面啊，有一帮人正在搜寻基地呢，还有很多念能力高手，我嘛，一个手无缚鸡之力的女人，被秒杀的尸体也看不见是正常的，我也知道库洛洛对我的新鲜感也许要去了，觉得重新换个身份找伊尔迷他们也很好啊。”
　　
　　张帆大概听懂了内容，是啊，他从不知道艾米丽的能力，任谁也不会想到她那去的。芮塔等艾米丽说完喈喈笑出声来。“嘛，既然都要死了，把你也拖入地狱吧，这里可是你的情人的地下刑讯室哦，很隐秘的呢。撒，我们先玩什么呢？”金属的敲击声让张帆一阵胆寒，衣物被粗鲁的撕去。
　　
　　艾米丽冷战的看了眼癫狂的男孩道：“你慢慢玩，我可要先走了。”张帆想要开口，却最终没有说什么，这个女孩也是要让他死的。身上感到一股冰冷，从脖子沿着下滑。“呵呵...，想必你一定很美味，痕迹布满了这里，这里呢。”
　　
　　“你个变态！”一边应付着芮塔，一边沉下心想着初时修炼念的情形，芮塔脸上的笑一顿，随即低下头，身体微颤。“哈哈...是的，是的，在看到我父亲被肢解时我就已经变态了，在被那个男人强了以后还爱上他的时候就已经变态了...”张帆身体一震，原来...飞坦动过这个男孩？
　　
　　心里因为这个倒是平静不少，引导者身体中少量的念运转着，快一些。再快一些。
　　
　　 

作者有话要说： 嘛，本周星期四要入V了哈，对于一些同学表示歉意，作者写文不易，请多包含。当然V了之后质量和更新时间也会较为稳定了。这章是肉渣哈，怕被和谐了...




41

41、蜗牛出现BUGX意大利？ ... 
 
 
　　可是人都是如此，一到了真正紧张和恐慌的时候事情总会沿着自己不期望的方向走去。张帆是真的恐惧了，不是没有经历过受伤和疼痛，但是现在这种在皮肤上实质滑动的手指让他想到了那些滑腻腻的的蛇。
　　
　　脑海中飞坦的脸不断放映着，“芮塔，你喜欢飞坦难道自己没有表示过吗？”一边说着话来吸引面前癫狂的人的注意，也没有放弃运转念力。芮塔将手指移到他的下颚，“怎么，想转移我的注意？哼，如果简单的说喜欢就会得到回报的话他也不是蜘蛛了。”
　　
　　猝不及防的被抓住了头发，如果不是怕刺激了他，张帆早已爆了粗口。“你..那你真的不为自己考虑？”眼前的男孩明显有长期的心理疾病，张帆也从未问过飞坦他的存在，平日也多多少少照顾一下这个男孩。
　　
　　“我自己？不，不，考虑什么？什么时候或者怎么死吗？”男孩竟然扬起了灿烂的笑容，放开了张帆，缓步在刑讯室中，如果换个环境也许是赏心悦目，可是...昏暗的灯光下那泛着冷光的狰狞刑具，加上笑声诡异的清秀少年。虽然看不见，却是彻底的感受到了寒意。冷汗从额迹划过，闭上眼加紧运行。耳边男孩的话好似从很远传来...
　　
　　“...怎么回事？”所谓的封印有了解除的迹象，张帆透过模糊的视线看到了一张惊异扭曲的脸，才发现自己身边的空气扭曲到不自然的状态。“哐！”此时刑讯室的大门被一个熟悉的人影突破，“帆！”熟悉的声音染上了一丝颤抖，张帆最后看到的是飞坦那明亮到摄人的金眸，终究归于了黑暗。
　　
　　强烈的杀气在张帆消失在一个扭曲的黑洞中后彻底爆发了，强大的念压让呆愣在不远处的芮塔捂胸吐出了血，身体抽搐着趴在地上，可是没有过多久就被一双布满青筋的手抓着衣领提到了半空。“说！你干了什么？！”
　　
　　飞坦双眼几欲眦裂，双眸迸发着实质的怒火。芮塔呛咳了几声，望着飞坦竟然笑出了声。“咳..呵呵，没有哦，我还什么都没干呢，不过那个艾米丽可是帮了我许多呢。消失了吧...他和艾米丽本来就不属于这个时空的...”呛咳声消散在空气中，原来刚才的念力已经让他达到了极限，最终竟是含笑而去了。
　　
　　“你以为...这样死了就没事了吗？”“飞坦。”门口的男人背着光，影子被拉得很长，温润的面容在黑暗中显得意外的和谐。手颤了颤，用力过大将手中的脖子捏的粉碎。隐在面罩中的脸庞晦涩不明，沙哑的声音在空旷的室内回荡，竟是阴冷无比。“团长..你的宠物，抓到之后交给我没有问题吧？”
　　
　　库洛洛没有很快给出回答，像是闲庭信步的走到长椅上坐下，“飞坦，那个女人出乎我的意料呢。”飞坦双拳紧握，眼前浮出青年最后含泪的眼睛。“看来她似乎有足够的自信用她的能力来逃脱蜘蛛的追捕，呵呵，在我厌烦前又做出了让我感兴趣的行为呢。”
　　
　　“那么，你的意思是..”飞坦双眼嗜血的盯着地上扭曲的尸体，库洛洛双手托着下巴做苦恼状。“嘛，抓来后让派克看看吧，疏忽了呢，然后...就交给你来帮我看看她的能力到底是怎样的，不听话的宠物是要好好治一治了。”“哼，那最好，放心，我不会让让她死的那么快的。”
　　
　　不是这个时代的人吗？“团长，你相信这个世界还存在着其他的空间吗？”“哦？怎么说？是发现什么了吗？和你的那个情人消失有关？”兴味的看着架子下凌乱的衣物。飞坦邪肆的勾起嘴角，眼睛挑衅的看向库洛洛：“你的那个宠物就是来自某个不知名的时空，虽然我认为这个女人的行为纯粹找死，哼！对于和她同床了那么久的你，难道没有发现异常？”
　　
　　飞坦难得含讽的话语让库洛洛一顿，随即又扬起了貌似温和的笑容：“嘛，我回去查一下有关的书的。”飞坦不再理会他，兀自将青年的衣物捡起离开了刑讯室。
　　
　　房内。飞坦呆愣的看着床上熟悉无比的衣物，回想起刚才青年消失前的神情。单手捂住脸，阴冷的笑声喈喈响起。“女人，您真的惹怒我了。还有帆，蜘蛛的猎物是没有逃脱过的，不管你是到了那个时空，你都要有被我找到然后被我绑在身边的觉悟！”
　　
　　张帆没有继续停留在最后看到飞坦的心痛，因为现在的他正在蜗牛中快速的翻滚着，耳旁还回绕着宝宝嘹亮的哭声。心里不断诅咒那个罪魁祸首艾米丽，这个女人...不知道过了多久，蜗牛终于停止了扭曲的转动，而自己和刚才被抓到怀中的宝宝像是受到了强大的推力从半空落下，最后的记忆是落地时的疼痛。原来蜗牛还存在着那么大的bug.
　　
　　=======
　　
　　夜晚，意大利罗马的街头还十分热闹，灯红酒绿的这个时代已经有何和21世纪的繁华，只是在这个黑手党的发源国家，在不知名的角落中，哦，也许还摆在明面上，要知道黑手党在经历了一百多年的发展直到现在，已经积累了太多影响力了。
　　
　　“该死的杂碎！他妈的看老子一枪崩了他全家。”粗喘声在不甚宽广的弄堂中显得格外压抑，粗鲁的男人示意着周围只剩下的几个手下掩护他逃离彭格列的追杀。
　　
　　他们很不幸，作为黑手党在那么多的势力中只排在中下，而前段时间的生意恰巧又惹上了彭格列这个在黑手党中数一数二的家族。“啊！”伴随着枪声又一个手下的倒下让这个BOSS陷入了未有的恐慌。凌乱孤单的脚步声在石板路上显得异常清晰。快了，应该甩掉后面的人了。“哈哈，狗娘养的，杀了我全家又怎样？只要逃出去又是个新的开始。”
　　
　　不复以往的衣冠楚楚，癫狂的笑意在夜色下显得十分诡异。“你在做梦吗？”“啊！”狼狈的男人被突然出现在前方的男人吓到跌倒，那磁性的声音现在听来就像是催命符一般。“是你！怎么可能是你？！”男人惊恐的连手枪也握不住了。
　　
　　这个男人,这个男人他在黑手党集会上远远看到过，被称为最强杀手的男人，Reborn!月光从乌云中透了出来，隐在阴暗处的男人随意的勾起了嘴角，左手习惯性的拉了下帽檐。“真是狼狈呢默克，最近只是比较闲，想不到你这样的小角色最终也会死在我的手上。”
　　
　　掩在帽子后面的眼睛看着地上的男人就像是在看一只臭虫。“没想到的是，那件事竟然是你在搞鬼，你是怎样说服那个老头将那大批军火生意转给你的，嗯？...嘛，你不用回答了。”里波恩像是厌烦了默克的样子，手指扣住了扳机。“不用问也就是那些不入流的手段了，去见上帝吧。”“不！！”“嘭！”
　　
　　在默克倒地的同一时刻，半空突然出现了一个奇怪的黑洞，而之后出现的事物让里波恩下意识的想掏枪射击，只是在看清那东西后有收回了从不离身的抢。这是对面弄堂传来了人声。“啊，是里波恩先生。”不知谁喊了一声，让气喘的众人都是呼吸一滞，里波恩缓缓走近，这是月光恰巧照射在他的身上。
　　
　　俊美的脸上扬起了一抹冷酷的笑容，“真是出色呢，如果我不出现难道就让这个人东山再起？”众穿着西装的黑手党冷汗淋漓，里波恩闲散的看了眼地上突然出现的东西，抬手压了压帽檐，“把他..们给我带到我的办事处，还有你们...应该知道要怎么做。”说完给众人留下一个形状美好的背影。
　　
　　“那个...AA，我们回去又要受罚了吧。”一个资格显老的人撇了撇嘴，“哼，里波恩那个小子就是仗着九代目的赏识嚣张的不得了，杂碎！一定要逮到他的不是。”BB看了眼怒火正盛的中年人，问道：“那么这个男人和孩子呢？”“当然是带回去了，正面挑衅只有笨蛋才会干，走了！”
　　
　　张帆昏睡时仿佛换了许多个场景，意识是清醒着，眼睛却疲惫的睁不开，梦中最多的是飞坦那惊慌的金眸还有那些相处的种种，才开始袒露自己的感情就出了这种事，意识中张帆懊丧的咬唇。蜗牛不是第一次不稳定，在刚刚练习念能力时就很不稳定，但是随着自己的念愈加熟练这种情况也几乎没有再出现，蜗牛作为等同于万应室的存在就相当于具有空间的能力，那么这次的空间扭曲就是不稳定因素的变异吗？
　　
　　自己是在模糊的哭声中惊醒的，眼睛由于被封印很长时间的缘故开始看的并不清楚，很久才看到扒着自己衣服哭的委屈的宝宝，张帆也是心疼，自从宝宝被库洛洛教习后就甚少哭了，那性格也渐渐像是比5、6岁小孩还有沉稳了。忍耐着身体的酸痛伸手将宝宝拦进怀中哄着，真是苦了他了，虽然昏迷了，却也感到时间的流逝。
　　
　　“宝宝不哭了，爸爸在这。”待到宝宝不哭了张帆才抽出视线观察所处的环境。“这是...”很普通的房间，但是看地板和家具都不是便宜的事物，难道自己真的是被传送到另一个地方了？这里还是自己不久前所在的地方吗？飞坦能找到自己吗？
　　
　　脑袋中乱成一团，房门却在此刻被打开了。“哦？醒了吗？”张帆动作一顿看向声音发出的地方，那是个..西装革履并且长相俊美的男人，张帆有丝惊喜的看着这个穿着‘正常’的男人，自己可是经受了不少的视觉摧残啊。
　　
　　扬起温和的笑容跪坐在床上问道：“先生，这里是哪里？”用的是通用语，却在男人皱眉时不确定了起来。张帆呆怔了一下，颤抖的试着用英文又问了一遍，手心是紧张的汗水，男人瞥了眼张帆的表情才慢慢的开口了。“这里是意大利，我想如果你是问这个的话。”
　　
　　‘哄！’张帆觉得自己的大脑有些晕眩，是意大利？那个地球的意大利？不确定的定了定神问道：“这里不是中国？”“...你被砸到脑袋了吗？这里当然不是中国，难道你是从中国用那个奇怪的黑洞过来的？”男人的质疑让张帆慌了神，勉强压抑了激动的心情问道：“对不起，能再问一个问题吗？今年是几几年？”
　　
　　里波恩不耐的看着床上抱着个安静孩子的东方男人，虽然不知道他问这些问题的目的，自己对他突然出现的情形还很有兴趣，微不可查的皱了眉，压了一下帽檐。“今年是19XX年。”（作者无法确定日子，只是设定在了离开剧情发展还有8年）。




42

42、RebornX打工？ ... 
 
 
　　其中的滋味只有张帆自己明白了，在男人离开之后他还打了个电话给以前的家中，不出所料的是空号...还有就是，凭借着自己将近两年的经验，刚才那个看起来绅士无比的男人很危险，苦恼的抓着本就凌乱的头发，呆愣的看着宝宝迈着小脚在屋内探险。“这都是什么地方？”
　　
　　男人离开时吩咐了他不要乱跑...想起那人脸上似笑非笑的神情张帆就是一，那叫什么，将近三分之一的强化系直觉让他选择在里波恩面前装孙子。
　　
　　“扣扣！”清脆的敲门声又让张帆一惊一乍了会。“请..请进。”“你好先生，我是按里波恩先生的命令为你送上午餐的。”穿着女仆装的女孩公事公办的语气它让张帆不自在的扬起了一抹笑，“啊，真是谢谢了。”“是我的职责。”
　　
　　午餐给的很丰盛，很久没有用餐的身体早已作出了抗议，但是张帆还是打算先问清楚现在的所在。“那个..”唤住了打算离开的女仆，“这里是哪里？额..我是说，这里是意大利的哪里？”女仆转身双手交叠，扬着机械的笑容道：“这里是彭格列的分部，具体您或许可以问里波恩先生，我只是一个仆人。（我的恶趣味。）”
　　
　　宝宝已经可以吃一些正常的食物了，对于甜点还有着异常的执着，好笑的看着宝宝的小脸和小手糊满了奶油和果酱。被库洛洛训练后难得出现的憨态可掬的神情也逗乐了一直处于紧张状态的张帆。“哈哈，我儿子就是可爱。”
　　
　　监控室中，几个穿着制服的人紧张的看着里波恩的表情，只见他表情隐在帽檐下，嘴角似是扬起了一个笑容。“普通的父子吗？..继续观察吧。”“是！”
　　
　　张帆很忐忑..是的，虽然住宿条件良好，伙食也不错，但是这两天来看到的只有那个初时的女仆了，那个里波恩的男人没有再出现过。不是没考虑过逃跑，可是忌惮于‘彭格列分部’这个称呼，脑海不由自主的想到意大利黑手党这个组织。现在蜗牛不知什么原因还是不稳定，感到身体中的气很紊乱，不排除因为空间转移的副作用，空有一身大力气，也难以成功逃出吧。
　　
　　放下汤匙，又一次问着女仆莉莉，“莉莉，为什么要把我关起来呢？我很想出去走走。”张帆不知道什么原因让他们将他关起来，也许房间中还有监视器什么的，唯一可以猜到的是，是不是自己掉落时被他们发现了，想到这里真是冷汗淋漓，这样的超自然现象，搞不好会被送进研究室也说不准啊。
　　
　　“飞坦..突然发现你那么可爱。”哀叹的倒在床上，宝宝倒是安静的玩着莉莉特地送来的玩具玩着，看着张帆的动作也有样学样的叹了口气。“噗！宝宝你越来越逗了。”看着皱眉嘟嘴的宝宝张帆笑翻在床上。
　　
　　另一边。旅团的气氛显得格外凝固，侠客惊悚的看着飞坦翻着一本很厚的书，要知道这个男人平常只会看一些血腥杂志的。“团长，那个艾米丽是背叛了吗？”侠客试着打破沉寂，却在话音落下时被一阵杀气逼退到了角落。“抱..抱歉飞坦。”
　　
　　合上看了一天的书，没有理会讪笑的侠客，转头看向库洛洛。青年像是知道他要问什么，“不用担心哦，玛奇的直觉一向准确，你的人会回来的，还有...期间会有好玩的事呢。”
　　
　　压下了烦躁，低沉含着阴冷的声音继续道：“那个女人呢？”“呵...”库洛洛低笑出声，手掌下的脸看的不清晰。许久，那含着笑意的声音才响起。“找不到呢，总是在有头绪的时候又没有了线索，最后一次出现，是在天空竞技城。”
　　
　　飞坦眼睛迸发出摄人的怒火，“总会逮到她的，到时候要搅碎她这杂碎！”众人没有再说话，这样的飞坦是不好惹的，那个叫张帆的青年的消失让原本还有些人气的男人彻底变成了修罗，最近基地里被虐的面目全非的尸体又增加了啊。
　　
　　张帆恍惚的看着眼前的男人，他是什么时候进来的？现在他还穿着睡衣，头发也睡得凌乱，和眼前西装革履的人一比简直是不像样子。“我只是来问你一些问题。”里波恩不甚在意的坐到房中的沙发上，双手交叉，随意的动作愣是让张帆觉得很优雅。
　　
　　“我想我知道你要问什么。”张帆挫败的盘腿坐在床上，几天来的变相监禁已经让张帆的忍耐力达到了极限。“哦？那么真是省力许多，就先说说你突然出现的具体吧。”男人一副早料到的神情让张帆不由升起一股恼怒。
　　
　　“我还没问你们突然将我带到这的原因呢。你们到底是什么人，难道带我到这的目的就是因为...”“呵，也许你有些过激了。”里波恩微笑着看着恼怒的青年，“只是观察了几天，其他都正常，也许你不介意先放下其他成见，为我解释下你当时是怎样出现的，至少你不是那个家族的人，彭格列不会滥杀无辜的。”
　　
　　果然...男人说着杀人之类的话就好像是说着午饭吃了什么那般自然。张帆组织了一下语言，将事情半真半假的说了出来。里波恩表面沉静，心里却是惊讶的，“也就是说，你因为受伤而触动了你那个世界的空间黑洞而掉到了这？”
　　
　　张帆忐忑的听着里波恩不知喜怒的话，小声的应答了。男人突然从沙发上坐起来，侧脸在光线下显得冷凝。“虽然不是十分相信你的话，不排除你的威胁性。”“难道你还要关着我们？”“不，你日后可以自由活动,只是...你在彭格列那么些天的住宿费伙食费等等费用，就用打工的形式来还吧。”男人显得阴险的笑容让张帆久久不能回神。
　　
　　========
　　
　　开玩笑，既然能自由活动，鬼才会呆在这里。自己还要想办法调理身上的气将蜗牛稳定下来,然后...然后做什么？他自己都不知道为什么会到了另一个时空。
　　
　　“张，被发呆了，快些将这些搬到仓库去。”“啊，马上。”张帆内牛，不是他不离开，只是里波恩那厮将宝宝带到了所谓的黑手党的幼稚园学习，去他妈的，那都是什么地方？宝宝是在自己不查的时候被人带走的，当时愤怒的他在和基地人员打斗时徒手将一面墙给砸了。
　　
　　闻讯赶来的里波恩笑的鬼畜，“嘛，你的力气真大，那么一些重活就麻烦你了。”“你丫的混蛋，把宝宝还来！”去你的黑手党，他很好的触到了自己的底线。里波恩游刃有余的躲过了张帆力道十足的拳头。“你的宝宝很好。”“去死！把他还来我才知道好不好。”
　　
　　结果？结果是张帆默默的工作着...因为那之后被带到了那学校，看到了一群小萝卜头正在弄学习搏击，而宝宝正开心的往地上砸坑...库洛洛，你那段时间到底教了他什么？“你的孩子的资质比很多孩子都好，我越来越好奇你说的那个世界了。”
　　
　　张帆面无表情，“不要说得像个变态混蛋！一般人不是都不会相信另一个时空的谬论吗？”“不，实际上，我的一个朋友已经证实了一些空间的玄妙。”张帆心中暗惊，那么，也就是说，有人知道穿越时空的办法？里波恩压下帽檐，在他恍惚中道：“嗯，我想现在还没有让你回去的方法，但是他是个天才。”
　　
　　张帆疑惑男人的停顿，预感将会听见不好的事。里波恩凑到跟前，男人比他高了很多的身体让他产生一股压迫。“所以，我会给你您想要的情报，那么，现在你就要努力的为彭格列打工，嘛，不要妄想逃跑，你知道的。”目光穿过大门看向学校里边。张帆咬牙，心里却是意外的轻松了许多，“你真的是杀手而不是商人？”“哼，黑手党本身就是商人，为了获取更大的利益。”
　　
　　算他没问。复杂的看着宝宝欢腾的躲着障碍跑着，“你们的教育未免太危险了。”“黑手党本身就意味着危险。”“......”“啊，还有你砸的那面墙，会在你的工资中抽取的，还有你孩子的学费，这里可是精英的教学。”潜意思是这里的学费很贵。张帆第一次有了遇到克星的感觉。“里波恩...”“什么？”“你的一厢情愿真是无耻到极点。”
　　
　　只是说完额角的冰冷让张帆呼吸一滞，余光看到一把呈亮的手枪，“不要试图在我面前撒野，现在我是你的Boss。”“...是。”迟早要逃！等他的蜗牛稳定了看你丫能把我怎么样！
　　
　　宝宝的学校是寄宿制，张帆以为有想过每天去看他，只是彭格列的事物真的很忙。他现在由杂物人员提到了战斗人员，因为里波恩的一句话，“有那么大的力气不用来战斗真是可惜了。”口胡！你那么全才就为什么不去做杂物了？
　　
　　今天是学校放假，张帆难得申请到了空闲照顾宝宝，心疼的看着宝宝手臂上浅浅的伤痕，他猜测宝宝也有那么些强化系的能力，但是，即使这样，折腾一个那么小的孩子还是太过分了吧？“宝宝，学校好玩吗？”压抑着酸涩温柔的问道，抚摸小手臂的手有些微颤抖。
　　
　　宝宝睁着漆黑的眼眸突然笑了，“爸爸不哭，宝宝很开心。”原来自己已是泪流满面了，是了，自己的孩子哪里受过这样的苦。“宝宝...辛苦的话就不去了好吗？哪想宝宝抬起胖嘟嘟的胳膊抹去了他脸上的泪水，小脸满是正经。“库叔叔说了，要变得向他那样厉害才能让爸爸不哭，爸爸是因为宝宝不够厉害所以才哭的吗？”
　　
　　小脸紧皱的摸样还有那席话让张帆哭笑不得，“真是，宝宝很厉害，你看爸爸不哭了啊。”眼前的小脸突然靠近亲了自己一下，恍惚了一下，自己的孩子在自己不知道的情况下成长了那么多了吗？
　　
　　正和宝宝嬉笑的同时自己在这的同事就来催促了。“张，有突发事件了，快一些。”宝宝收起了在他面前天真的笑容，瞪了那人一眼，是错觉吗，那人竟然打了个寒战。“宝宝？”“爸爸你去吧，我在学校里学了，黑手党应该以自己的家族为先。”所以说...张帆抽搐的看着在对自己说教的小孩，他什么时候成了彭格列的人了？
　　
　　“怎么回事？”张帆手执着抢，这些日子的锻炼让他可以赶得上奥运射击的水准了。和他搭档的金发男子观察着对面的房子，轻声解释道：“贝尔曼的走狗混进了基地，现在我们要干掉他的一个情妇拿到放在那得资料。”张帆嗤笑道：“那个奸细那么放心把那么重要的东西放在他的情人那？”
　　
　　之后的发展证明了，混的进彭格列的奸细都不是那么简单的。“可恶！你怎么不说他的情人是个那么厉害的男人？”搭档卡西欧横了他一眼，“没时间说了，里波恩应该早已经抓到奸细了，现在，我们只是要拿到一些资料。”
　　
　　张帆紧张的听着自己的心跳，在不久前自己还算个良民，现在在做着那么危险的事是以前都不能想象的。“杂碎！”张帆听着脚步声传来，那个长的精致的男人意外的使抢很厉害。默默的积聚了力量在双拳，在卡西欧窜出去后马上从身后拽住对方一个猛打，好吧，他不是故意打他脸的。
　　
　　“呼！这样就可以了吧？”气喘着看着地上昏迷的人，卡西欧做了个可以的手势通知附近的同伴过来。看着外面渐渐变黑的天，这样的日子什么时候才是个头啊！虽然知道不合时宜，脑海却不由想起那个霸道的男人，真是，“想不到自己的第一个相思对象会是个男人...混蛋！”
　　




43

43、流水的黑手党生活X梦吗？飞坦的逆袭 ... 
 
 
　　什么叫做物尽其用？张帆想这个问题里波恩会很好的回答你的。“还愣着干什么张？”张帆眉毛一抽，为什么你去参加宴会自己要跟着，美其名曰保护他这个王牌杀手？
　　
　　黑手党的晚宴完全出乎了张帆的想象，他以为会是那么些刀光剑影的场面，眼前却是一片表面和谐的歌舞升平的景象。“里波恩..先生，我不会意大利语，你确定要我独自应付他们？”他们是指一些不入流却也想尽办法混进了宴会企图和其他有名家族示好的家族。
　　
　　“当然，你的语言问题不是问题，你只要将那些垃圾给挡掉就行。”“可是...明明有那么多人，为什么要我来？”张帆愁苦的看着身前挺直的身影，他只想和宝宝多待一会，最近他可是为他的教育操碎了心。自从宝宝进入黑手党学校学习后，他觉得自己的思想是不是也二次元化了。
　　
　　那个笑的黑化，把打架杀人说的如此随意的孩子还是他那可爱天真的宝宝吗？里波恩先生，你老实说吧，我还欠你多少钱？
　　
　　也问过里波恩的朋友关于空间的研究到底怎样了，但是回答总是暧昧不明，有时真觉得他是以耍他为乐了。身体气的调节已经快要完成了，求人不如求己，说来另一方面还是得庆幸自己被彭格列留下的，否则自己在没有蜗牛，语言不通还没有证件的情况下，还真不知道怎么生活了。果然还是太依赖能力了吗？
　　
　　宴会上远远看到了九代目和他不久前刚认的儿子XANXUS，只是那半大孩子虽然倔强但是有着一丝委屈的神情还是让张帆的心突了一下。好吧，是因为太想自家的宝宝了吧。
　　
　　之后的宴会在张帆挡掉了几个试图靠近里波恩的男女之后，再也忍不住离开了宴会场地来到了专供客人休息的休息室。只是那些人显然都热衷于怎样在宴会上有所作为和有些成果，冷清的室内就他一个人，那到也是正好了。
　　
　　可是自己沙发也没坐热门锁突然被扭开，自己为什么要躲？张帆汗颜的躲在隐秘的角落，看来最近的黑暗工作还是有很大的影响的。听脚步声是两个人，用绝很好的隐藏了气息，这才敢探头出来。
　　
　　“里波恩先生，您真是迷人，在刚才您一进门我便被吸引了。”....现在离开有门吗？张帆脸色通红的看着一个身着红色礼服的妖艳女子正热情的往现在是他Boss的人身上贴，而那个男人扬着一般女人都喜欢的邪肆笑容，“是吗，那还真是荣幸，被伊斯特的公主青睐真是荣幸之至。”
　　
　　低头努力忽略了那边的声音，“可恶，叫我挡掉那些人自己却在这里风流快活？”不过也不得不承认里波恩的确是个有魅力的男人，至少自己的摸样在哪里都吃不开，也只有飞坦那个家伙...
　　
　　外面声音消失已经过了半个多小时了，其实自己真的很像跳窗而走的，只是他不能想象之后被里波恩抓包的场景。尴尬的闻到空气中的麝香味，啊啊，里波恩先生的床上功夫也是一样了得啊。挫败的挠头，自己在想什么？差点气息就乱了。、
　　
　　“嗯，里波恩你真棒。”低沉的男声带着一丝事后的慵懒，“呵，贝拉你也很迷人，如果不是之后有事，真想和你再待一会。”这个人是谁？一副深情的小青年摸样，张帆倜然觉得有些胃疼，在经历过里波恩的鬼畜之后看到这一幕有些适应不能。
　　
　　“哦~里波恩，我想我们能够保持这样的关系...”叫贝拉的姑娘语气中满是不舍，“贝拉，你知道的，伊斯特和彭格列的关系一向紧张，但是...”“但是什么？”姑娘，你要被魔王给骗了。张帆心惊的扫过里波恩一闪而过的讽刺笑容。“如果伊斯特的这票单子和彭格列合作的话..”“当然，我会这么做的...”
　　
　　那女子的离开已经是半小时后的事了，在里波恩的甜言蜜语攻势下早就将自己给卖了。恍惚中突然听到里波恩清冷的声音响起：“还要看到什么时候？”会被杀的...这句话无限回绕，连自己不由自主的走向那人也不知道。
　　
　　而回过神来看到的是扭着扣子衣衫不整的男人，第一次看到他西装西装以外的着装还是有些不适应的，还有就是，自从明确了对飞坦的感情，自己在看陌生男人的身体时总是不自在，眼前的男人还特骚包的光着半个身体。
　　
　　“看的还尽兴吗？”声音听不清喜怒，其实张帆很想说，原来魔王你真的可以为了彭格列坐到这种献身的地步吗？“咳，那个我不是故意的，我..一开始就在这了。”里波恩自在的穿着衣服，平时掩在帽檐下的眼睛现在可以看得格外清晰，只是...张帆冷汗，他还想活着回去。
　　
　　“哼，你掩藏的很好，若不是之后你的气息一瞬间暴露的话...还真是看不出来，除了怪力之外，意外的还有其他本事吗？”说着已经将衣服穿戴完毕的里波恩走近张帆，微微弯下腰平视他，张帆被盯得屏住了呼吸，眼前黑得纯粹的眼中有着他熟悉的冷凝还有一闪而过的杀意。
　　
　　直到数秒钟后那人退后才松了口气，这个男人，刚才是真的想杀了自己的。从背脊传来的凉意才发现后背竟然已经湿了，想想也是，一个杀手在发现有人竟然在他不知道的情况下隐匿那么久，应该会是个威胁的吧。
　　
　　走到门口的男人突然的回头让张帆的心又是一跳，只见那人的嘴角微勾，低沉的语气中含着揶揄，“蠢张，你是喜欢男人的吧？”‘哄’！张帆双目睁大，这个人...见到张帆的反应男人的身影一顿，“走了，目的达成了。”目的什么的，难道就是搞上了一个女人？喜欢男人又怎么了，又不是天生这样的，有必要笑的那么恶心吗？坐在回程的车上，自认为被抓到把柄的张帆预感以后更加的难过了。
　　
　　======
　　
　　他的预感没有出错，从那天以后他总会看到里波恩莫名的笑容，之后的对话就是――“蠢张，今天在XXX家中缴获了几个那老头的男宠呢，都很优质，给你一个吧。”“#混蛋！男宠什么的根本不需要！”“可是，男人憋得太久不好吧。”鬼畜，你那无辜的表情真让人恶心，够了哦你，他都看到莉莉看自己那诡异的目光了。
　　
　　“爸爸？里波恩叔叔说的话是什么意思啊？”“...不，你不用知道，爸爸给你做好吃的去。”黑线的看着宝宝最近难得看到的纯真表情。“怎么了，你拿的是什么？”张帆接过那张白纸，被上面的内容宓搅耍“唉？！家长会？”
　　
　　“事情就是这样，里波恩先生，宝宝要开家长会，我要请一天假。”同时来的还有一个陌生的妇女，穿着同样的制服西装，也是为了这件事吧。“哦，是的，我的小斯蒂芬和你家的张彦是朋友哦。”“是,,,是吗？”擦了一把汗，最近还是忽视宝宝太久了吗，连孩子的交友状况都不了解，张帆忧郁的看了眼湛蓝的天空，孩子那未曾见面的妈，真是对不起了。
　　
　　里魔王放下手中的文件，扫视了我和那个少妇一眼，“是吗，原来已经是家长会的时候了吗？嗯...今天也没事，我也去看看吧。”所以说...你那副放□段屈尊的姿态是怎么回事？家长会什么的，你这个没有孩子的家伙根本没必要去吧。“哦呀，我没有说过吗，我也是学校的教官，只是我很忙，很少去而已。”这是恶梦，宝宝，等爸爸有能力了，一定要让你转学的。
　　
　　牵着宝宝的手张帆有种吾家有儿初长成的唏嘘，不知道什么原因宝宝比一般三岁的小孩更加的健壮和聪明，自家的儿子有千般好，突然有些感谢库洛洛的教育了，说来也惭愧，对宝宝的教育自己貌似一直处于一个类似母亲的疼爱上，其他的教育都是别人一手教成。
　　
　　经过学校的操场是张帆被一辆辆坦克...的确是真的坦克吧？“宝宝...那些坦克是用来干什么的？”颤抖的指向那里，宝宝自然的瞥了眼道：“那是上体育课用的，很好玩哦。”是吗？宝宝的神情自然仿佛说着‘坦克直升机什么的本来就是用来玩的’，让张帆有种自己是乡巴佬进城的感觉，所以为了不让其他家长看笑话，面无表情的拍了拍宝宝的脑袋。“啊，爸爸觉得这些坦克的性能没有XXXX的好呢。”天知道什么是XXXX。
　　
　　然而之后头部的疼痛让他怒瞪着深厚突然出现的里波恩。而那厮压了压帽檐道：“蠢张，不懂不要装懂，太丢脸了。”僵硬的看向宝宝，那张小脸却是一脸纯真。抚额不去理会两人，宝宝天国的妈妈，真是对不起，竟然让宝宝面对那么危险的世界。
　　
　　家长会下来张帆已经不想说什么了，身上精心准备的自己现在最好的衣服已经是凌乱不堪，原因是里魔王作为教官突发奇想的组织了亲子合作活动，活动内容是两人三脚的躲避炮弹活动，为了保护宝宝自己也运用了自己练习那会的狠劲，那场面自己再也不想经历第二次了。
　　
　　将熟睡中露出笑容的宝宝抱入怀中，温软的触感触动了柔软的那一面，确定宝宝没有做恶梦什么后试着启动了蜗牛，开心的发现自己终于可以顺利的运转念能力，而熟悉的蜗牛轮廓也显现出来，一阵晕眩后进入了其中。
　　
　　另一边。飞坦坐在床上愣愣的看着手中张帆在刑讯室留下的衣物，上面还溅了一些那人的血迹，眼神一厉，便宜那个芮塔了，竟然死的那么痛快。突然飞坦手中的衣物中央出现了一个黑洞，并且由着越来越大的趋势，飞坦先是一愣，又在看到和当时同样的黑洞后放松了身体，眼中是难掩的兴奋和危险，“呵，应该能找到你了吧？”
　　
　　张帆目瞪口呆的看着蜗牛中突然出现的人，大脑中是一片空白，“飞...飞坦！？”而之后眼前一闪，自己已经被带入了一个坚硬熟悉的怀抱，力气之大勒的他的骨头很疼，却也提醒着他这一切都不是梦。“抓到你了。”
　　
　　男人一把将面罩扯开，随即便是一个炽热绵长的吻，张帆先前的僵硬彻底被击溃了，回抱住男人有些颤抖的身体，温顺的张开嘴和他共舞。张帆没有闭眼，眼前有些湿润的看着眼前明亮的金眸，许久两人稍稍分离，唇上的酥麻让张帆说不出话来。
　　
　　双手捧着那人的脸庞，熟悉的触感让他内心一恸，颤抖着唇喃喃道：“还以为，还以为再也见不到你了。”徘徊在男人脸上的手背被另一双手钳住，飞坦的目光像是铁链般紧紧锁住青年一如当时温和清秀的眉眼，几个星期而已，这个男人对自己的影响大到自己也无法想象，“虽然不知道为什么，这一次，抓住了就不会放过你了。”飞坦霸道的语气和动作却没有让一向要面子的张帆反驳。
　　
　　张帆还想说什么，比如他怎么会到这里的，会不会很快就要离开。只是身上的男人没有再让他有心思想这些，作乱的双手点燃了身体深处的欲/望，好想你，双眼中充斥着泪水，被飞坦用舌舔舐了干净，“都是我的..”蓝色的发丝贴在脸庞上，淡红色的唇加上邪肆的双目看起来格外的吸引人。双手环住飞坦，温和的轻启唇。“是的，我是你的。”
　　
　　沉沦的不止是身体，意识在身体外飘荡，男人的汗水划过那漂亮的肌理滴到了他的脸上，身后被粗暴的对待，从脊椎传来的酥麻让他只能打开唇喃喃他的名字：“飞...飞坦...”“对，叫我名字，说你要我。”这个男人，将把他的所有压榨完，“我..我要你!所有...”最后的一眼是男人掠夺中含着温柔的金眸，真的很美。
　　 

作者有话要说： 一下子更了三章好混乱啊，家教的剧情不会很多，因为阿问突然发现家教有很多吐糟点啊，我适应不能，过几章进入HP生活，大家有什么要求尽管提吧，要写一个怎样的故事还得看亲们喜欢什么了，发现男主只要是飞坦，就很难有可能和其他人擦出火花啊。嘛，阿问要好好考虑一下。




44

44、飞坦出不了蜗牛？X被里波恩发现的能力 ... 
 
 
　　一切结束的时候张帆已经累得不想动一根手指了，身上布满了欢爱后的痕迹，张帆有些挫败的埋在枕头下，身体酥麻的感觉让他不由又想起自己在他身下放/荡的呻、吟，好吧，这没什么大不了的张帆，至少他也从中获得了极大的快乐。
　　
　　“你打算闷死自己吗？”“事实上我只是没有力气了。”张帆艰难的回头看向从洗浴室中出来的飞坦。眼中是惊艳，其实他一直想问他，他是如何将身体锻炼成那么棒的，而且下面的物件也是和他的身高不成正比。咳，也许在问之前应该找好退路，男人对于这些总是有着莫名的坚持的。
　　
　　眼角被粗糙的手指抚摸着，微眯着眼看着飞坦邪肆的笑容，“我想我可以把你的目光看成是，你还想要吗？”张帆抽搐着嘴角努力平静下表情，忍着不适从床上起来。“不，我现在更想洗个热水澡，然后，我们要谈一谈你出现在这里的原因。”
　　
　　飞坦斜靠在床上难得没有为难他，浸在热水中的身体酥软无力，尴尬的为自己清理身后，“下次一定要让他带上安全套。”他可不能确定会不会得什么不得了的病。
　　
　　也许自己从来没有想象过能再次那么快见到飞坦，或者说，那么快那么平静的喝着咖啡聊天，首先打破沉默的是张帆，他受不了那紧拽着自己犹如实质的视线。“你，你是怎么过来的？”听到回答他是惊讶的，突然出现的黑洞，还有自己带血的衣物，“着这两者有联系吗？或许真的和我的血有关系。”
　　
　　腰间的手唤回了思考，飞坦划过青年细腻的腰间。“哼！有没有关系都不重要。”张帆暗暗瞪了他一眼，“难道你不想快点回去？这里可不是原来的那个世界。”哪知道男人笑的无所谓，“是吗？团长一定会感兴趣的。”“你...你难道不怕回不去了？”
　　
　　飞坦细眼微眯。腰间的手愈加的紧了。“害怕？那是什么？团长会解决的，到时候你也休想逃离我。”张帆已经无力说什么了。好好的谈话又让他给引到了奇怪的地方。“我也在确定后，没有想过逃离了。”纤白的手握住腰间的手，细细摩挲那上面的茧子。眼神一如以往的温和，只是现在多了些自己也没有发现的情谊。
　　
　　唇被男人舔舐着，暗沉的声音让张帆心头一跳，“不准对别人那么笑，总是像个傻子一样对任何人都这样。”张帆火气上来了。“哪有对每个人这样了？”“哼！在卡莱镇时一直来蹭饭的男人，那个变态的西索...”说道西索飞坦眉头紧皱，表情像是吃了馊饭一般。
　　
　　“那是礼貌....”唇上的用力表达了男人对这个回答的不满，快要沉迷的张帆突然被外间的声响惊醒了。双手推拒着飞坦。“等..宝宝醒了。”飞坦脸色黑沉，“哼，那个小子...”虽然有诸多不满。但是早已满足过的心情还是比较好的。
　　
　　可是，问题却出现了。张帆再一次进入蜗牛，“你怎么会出不来？”飞坦的脸色比张帆更加黑沉，“鬼才知道。”张帆看着濒临抓狂的男人有些好笑，但是也没有忽略心底淡淡的不安。“你先别着急，我先出去和宝宝说一下，一会我再和你一起找找原因。”
　　
　　好不容易哄好飞坦已经过了一刻钟了，而出来后看到睁着一双大大眼睛的宝宝不禁有些脸红，天啊，自己一小时前还在一个男人怀里...“额，宝宝你饿了吗？”宝宝却手脚并用的蹭到身边扫视了他几眼，“爸爸，是飞坦叔叔来了吗？”“咦？你怎么知道？”
　　
　　宝宝贼贼的笑着，“呵呵，因为只有飞坦叔叔会吧你的脖子和嘴都啃得红红的一片。”....张帆抓狂的挠头，表情扭曲，“是谁把我的儿子教坏的？”“是库洛洛叔叔说的啊...”
　　
　　张帆觉得他之前认为库洛洛还不错的想法简直就是错觉。
　　
　　由于宝宝的话，张帆将责任全部推倒了库洛洛身上。将宝宝的一切弄好，宝宝挥舞着四肢就去找他在学校的朋友斯蒂芬去玩了。好吧,也许自己应该去请个假，看着外面已经放亮的天，张帆苦恼的皱起了眉，应该...大概不情也没关系吧，反正最近也没有什么任务来着的。
　　
　　于是张帆忽略了里魔王那张鬼畜脸进入了蜗牛，他现在有更加重要的事情需要搞清楚。一进去便听见了客厅中震耳欲聋的游戏打斗声，飞坦用的力气让他怀疑他手中的游戏机就要报废了。“飞坦，我先煮些东西，吃完了我们再来谈。”男人只是微不可查的点了下头，眼角扫过他，张帆微笑着转身进入厨房，这个男人闹别扭的时候真的很可爱。
　　
　　热腾腾的饭菜模糊了对面人的脸，张帆有一瞬的恍惚，真像一场梦啊。“不要有这样像傻子一样的表情！”#张帆抽了下嘴角，他的涵养很好，不和闹别扭的小孩计较。
　　
　　“我还是想了想，你来这里肯定和我那带血衣物有关。”飞坦却没有接口，“你那天，那个女人做了什么？”感到杀气的张帆赶紧抓住了他的手直到他冷静下来。“嗯..封印了我的眼睛让我看不见，还有我的念力也几乎被封印了，也就是我强行想要打开蜗牛才会到了这里。”
　　
　　想到刚开始到这里的不安和恐慌不由拽紧了男人的手。眼睛闪烁的看着他，“你..你说会不会，你会和先前一样回去了，而我却回不去？”手被反握住，男人看着他的眼睛像是野兽一般，“哼，就算回去了也要把你一起带回去。”虽然一直对于他的霸道很不满，这次却是真的感动了。不好意思的抽出手，一个大男人哭哭啼啼的真不像样。“嗯，我会再找原因的，你现在出不去，就留在这，蜗牛里什么都有的。”
　　
　　虽说是这样...张帆头疼的看着面前的搭档，在蜗牛中出来时已经是下午了，而卡西欧显然在门外等了他许久。“啊，张，难道里面藏了个绝色美女让你都不想起来了？”张帆有些心虚的不去看他揶揄的表情。不是美女，是个清秀漂亮的男人，哦，性质差不多吧。
　　
　　“好了，不开玩笑了，你再不出来我是要打算撞门了。”表情变为严肃的卡西欧让张帆皱了眉，“是有任务了吗？”“哦，是的，只是这次我们的任务只是当保镖。”
　　
　　里魔王坐在沙发上笑的优雅，好吧，他身边的女人是没有见过他鬼畜的一面，也许他那漂亮的外壳和强大的床上功夫是可以征服大部分女性了。“张，卡西欧，这位是贝拉小姐，我想这次的出行可以作为保镖保护她。”“啊，里波恩，难道你不陪我去逛街吗？”“甜心，我想工作的男人会更讨你的欢心，乖，我在将我们的生意全部弄好了再来找你。”
　　
　　姑娘，生意谈好了基本上也就是你被抛弃的日子了。张帆低头不去看里魔王那进惊悚的温柔表情，他虽然认为这个男人很优，可是也只能远观而不可亵玩的。“好了，就交给你们了。。”被里波恩的眼神一扫，张帆和卡西欧同时应了声。
　　
　　====== 
　　
　　逛街啊，自己已经多久没有出去正常的逛一次了？看着街上缤纷的街道张帆都有恍如隔世的感觉了。“切，这个女人难道不累吗？”卡西欧小声抱怨着，手中的包裹已经快遮住视线了。好吧，就算再热情绅士的意大利男人还是会害怕这样的逛街的，女人总有这样的天赋。“好了，卡西欧，再忍一忍吧，最主要的是她的安全不是吗？”
　　
　　“哦，你们在磨蹭什么？”前面的贝拉停下来将一个包裹扔进张帆怀中，“我累了，先去前面咖啡店坐坐。”张帆很后悔答应了这个提议。之后被不知道哪里冒出来的几个黑衣人一阵炮轰，还好张帆和卡西欧都没有放松警惕，一把将尖叫连连的贝拉给背起突破了重围。
　　
　　张帆用自己的怪力敲了旁边的墙阻碍了对方的步子，只是卡西欧的手臂挨了一枪。女人早已经昏了过去，“该死的女人！”
　　
　　回到基地时已经是夜间了，里波恩早已回到了基地。张帆忍着想骂他的欲/望将女人扔到沙发里。“安全送到。”“嗯，做的还不错。”他的眼睛扫过卡西欧的手臂，“先去疗伤吧卡西欧，张你留下。”
　　
　　张帆忐忑的跟着里波恩进了内室，他的内心呼喊着，你的甜心现在可是昏迷着需要你的安慰呢，放我回去吧！可是毕竟人没有读心术，战战兢兢的坐在沙发上，里波恩坐在对面直把他盯的想逃。貌似自己并没有做什么奇怪的事情啊最近。
　　
　　“呵呵..”里波恩莫名的笑了起来。“怎么了吗，里波恩先生？”里波恩从座位上起来，缓缓靠近的身影让张帆直觉的往后退，对方的手伸过来时张帆反射性的阻挡，却在对上那双犀利的黑眸后顿了一下，让对方有机可趁。“呵，真是出乎意料呢，我想你有必要为你的上司解惑，你今天突然的消失是到哪去了？”
　　
　　“什么消失..."张帆迷茫的看着他，却在下一刻想起，“啊，你...监视器不是早已经拆除了吗？”惊恐的大声喊着，蜗牛的能力被知道了！颈上的触感却是愈加的用力了，“哼，我亲自装上的摄像头是你能够发现的吗？真是...意外的惊喜呢。”
　　
　　身下柔软的沙发现在仿佛装上了刺一般让张帆坐立不安。里波恩靠的很近，近到他能闻到他身上淡淡的咖啡味。男人的手指沿着颈项到了微开的领口，突然笑出了声，“呵，昨晚的战况很激烈啊。”张帆再怎么呆也听出了男人的暧昧。
　　
　　甩开他的手张帆快速的站起了身，抬头心虚的看着抚着手的里魔王。他在不知觉的情况下用了十分大的力气...“对，对不起里波恩先生，不过，这是我的隐私不是吗？我有权利保持沉默。”还算流利的和男人叫板，心里却也升起了不妙的感觉。
　　
　　里波恩压了压帽檐，不知道从哪里摸出的抢抵住了他的脑袋，张帆的眼睛一缩就要拉开蜗牛，却被他迅速的禁锢住手，“嗯？是想要发动那个能力吗？我也很好奇呢。”不，你的好奇只会让我更惨，想到里波恩和飞坦的会面...哦，真是灾难。
　　
　　“哦不，我想你不会对这有兴趣的。”“是吗？只是我对新奇的事物总有些执着呢，况且我认为我有必要确认你的..男人对我们是否有威胁。”张帆眉头一跳，“里波恩先生，我想你完全不用有这个顾虑，因为他出不来这里。”
　　
　　“是吗？”不明所以的被松开了钳制，“要来杯咖啡吗？”里魔王扬着笑容如是说。“不...不用了，我还没吃晚饭。”会死的，喝了会去见上帝的，那笑容让张帆一个激灵。“咳，那么您没事我先回去了。”“哼！这次先放了你...”
　　
　　张帆睁大了眼无措的接过突然倒下的男人，“哎！里波恩先生！”慌乱中查看着他的身上，这才发现他后背的衣物已经被血水浸湿了，由于是黑色的衣物所以没有被很早的发现。怀中的人突然一个撑起，枪再一次抵住了张帆的脑袋。只是这一次他没有了恐惧。
　　
　　“先生，我先帮你包扎伤口吧。”“不用了，帮我打通这个电话。”张帆赶紧的拿过纸条拨了电话，那边很快的接通了，只是那声音让他想起了猥琐的拐骗犯。“喂，请你用英语，那个你好，里波恩先生受伤了，请你过来一下。”“哦？难道是发作了吗？不过要叫里波恩准备好美女哦，我可是向来不治男人的，对他可是破例了啊。”
　　
　　张帆黑线的挂了电话，不确定的对闭目养神的里波恩道：“那种大叔真的能行吗？还有，你的那是什么顽疾吗，还会发作？”里波恩声音依旧沉稳的道：“不是顽疾，是夏马尔的恶趣味。”张帆看着这样和往常差太多的男人，胸口莫名的堵了一口气一般。“好的，至少先包扎一下吧？”“杀手不可能将后背交给不熟悉的人。”张帆翻了个白眼，“哦，好吧，伟大的杀手先生，我想我了解。
　　
　　 

作者有话要说： 嘛，最近阿问先把论文完成，保持两天一更，之后再保证两天两更，话说HP主要就是写西弗勒斯了，我是大叔控嘛，还有就是对多买一章的同学致歉，这是操作问题了，倒V就一章。嘛，我会努力变成赛亚人更文的。




45

45、艾米丽的能力X时过境迁 ... 
 
 
　　出门后张帆马上回到了自己房中，既然里波恩不需要帮助那么他也不会主动去触了他的逆鳞。回到房中的第一件事就是找潜藏的监视器，可是结果还是那样，果然里魔王的想法不是他能够参透的。
　　
　　好吧，也许真的该找找回去的办法了，看着烦躁的在客厅中玩着游戏的飞坦想着。犹豫了一下将饭菜端上了桌，靠近他轻声道：“飞坦，先吃饭好吗？”男人双手一顿，低垂的发丝让他看不清楚表情，片刻后他什么也没说起身看着呆在一边的张帆。“嗯。”低沉的充满鼻音的声音让张帆有丝心疼。
　　
　　和这个男人在他的世界相处的时候便知道，他并不是一个会隐忍的人，在心里不痛快的时候会出去或者在刑讯室中发泄，而这些天来在只是呆在蜗牛中，虽然张帆曾将蜗牛的格局变化为他感兴趣的布置，但那终究是死的，哪有外面的世界自由。
　　
　　“对不起，飞坦...现在都找不到方法。”张帆在男人经过自己时从身后抱住了他，感受到了一瞬间的僵硬后又恢复自然。心里的滋味更是不好受了，这个男人每天都在为自己改变着，想来库洛洛有时看向自己的带着杀意的眼神也可以理解了，蜘蛛有了感情，不知道是好是坏。
　　
　　手被男人抓住摩挲着，“总有办法的，先吃饭。”“嗯....”
　　
　　“这是怎么回事？”张帆被飞坦抱在怀中，连着蜗牛竟然一起进入了一个莫名出现的黑洞？经过几分钟，或者只有几秒，落地在水泥地上。首先反应过来的是飞坦，“团长。”嘶――难道真的回来了？可是是怎么回事？宝宝还在那个世界了...
　　
　　回头看向很久没有见到的面孔。“欢迎回来，飞坦，还有...张。”张帆的目光很快捕捉到了他身边身着火红衣裙的女子，不正是那个让他记恨的艾米丽？显然身边的人速度更快的瞬移上前卡主了那女人的脖子。
　　
　　“飞坦！先别忙。”团长适时的在艾米丽快要被掐死的当口提醒了一句，飞坦虽然不愿但也不能违背了他，退回张帆身边后紧紧抓住了他，但是犀利的双眼依旧像野兽般拽住了咳嗽不止的艾米丽。
　　
　　“你..咳咳，我可是把你给带回来的人！”艾米丽睁大美目控告，只是现在飞坦即使有将这个女人杀死一万遍的想法也只能忍着，询问的眼神看向库洛洛。青年像是看够了表演一般双手合起在坐着的膝盖上。“呵呵，飞坦，艾米丽可是我好不容易找到的，而且意外的发现她有很有用的能力哦，你们能够回来就是她的能力，只是....不听话的宠物的确应该受到惩罚。”黑色无机质的双眸似有似无的打量着女孩颈间青紫的勒痕，艾米丽犹如风中娇花般颤抖着。
　　
　　张帆心中了然，想来这个和自己同样是穿越的人显然具备了主角应该具备的强大能力，但是，张帆愤恨的看了眼她便不愿再说什么。况且...自己的宝宝...“那么，我的宝宝怎么办？”张帆看向库洛洛。
　　
　　“这个就不清楚了，因为艾米丽是靠着你留下来的带血衣衫发动能力将你们召回的，也许，只是限定你和离你最近的飞坦吧。”张帆心一跳，宝宝不能回来他该怎么办？见张帆失魂落魄的神情，库洛洛很‘好心’的提醒道：“啊，也不是不可以，只要让你再回去一次把你的孩子带来不久行了？我想艾米丽会答应的。”
　　
　　张帆心中升起希望就想答应，可是垂下的手却被大力的拽紧了，“你敢再离开我？！”阴冷的声音让张帆打了个冷战。“飞坦...可是我必须找回宝宝，不是有艾米丽在吗？再回来不就行了？”飞坦仍旧不撒手。张帆现在顾不上他的感受了，他不能想象自己失去宝宝的情形，虽然不是亲生，可是自从那软软的小嘴吐出‘爸爸’之后，就觉得这个孩子是自己的。
　　
　　“飞坦，放手好吗？只是很短的时间。”“你说过什么的，嗯？”飞坦故意将宝宝的事忽略掉，因为在他的认知里，像宝宝这般大小的孩子已经可以自己养活自己了，当然这是流星街的理论，在完全是红旗下长大的张帆看来是完全行不通的。
　　
　　两人的气氛变的冷凝，张帆也体会到了飞坦是真的不在乎宝宝的，心中不由恼火加心寒。库洛洛又一次的打破了这糟糕的气氛。“咳，我想没有你想象的那么严重飞坦。”飞坦的身体一僵，只是抓着张帆的手更加的紧了。
　　
　　“真的能够马上回来？”低沉的声音从面罩中透出这次问的是不远处的艾米丽。女人因为他的眼神又抖了下，咽喉部位动了动道：“嗯，只是也要有一天的缓冲，因为这个能力一天只能用两次。”声音在飞坦愈加凶狠的眼神下小了下去。但最终还是飞坦妥协了，因为他预感张帆如果不达到目的，会失去他的。
　　
　　当晚，张帆就在飞坦默默的注视中进入了黑洞，只是匆忙的他没有看到他紧握的双手间的血红，还有艾米丽在暗处的诡异笑容。回不来才好，而且自己在这里也玩够了，只要明天，明天就能离开这个危险的世界了。库洛洛突然出声道：“飞坦，那个世界的事，和我说说吧。”
　　
　　======
　　
　　张帆穿越在黑漆漆的通道中，满是对未来的美好展望。终于可以从里魔王那里解脱了，终于可以带着宝宝回去了。却没有发现，自己已经将那个异世放在了比原来世界更加重要的地位。只是，在落地后，张帆首次出现了不确定感，这里...是哪里？看着类似于现代化的街道，还有有着五颜六色头发穿着新潮的男女，还有那熟悉的手机...这里根本就不是那个时代的意大利！
　　
　　在张帆消失的当晚，宝宝在人前大哭了一场后就不再有大的感情起伏了，每天在周围人们同情怜惜的眼神中到黑手党学校上课，小小的孩子懂得了人情冷暖，只是他坚信着，爸爸会回来的。之后的生活很枯燥，在几个月的某一天突然发现里波叔叔变成了一个和自己差不多大的小婴儿，只有那次，那久不见起伏的脸扭曲了，当然得到的是一记飞踢。
　　
　　里波恩那时道：“哼！在你那个蠢爸爸回来之前，你就和我下一个家教对象迪诺.加佰罗涅一起上课吧，我会把你培养成为彭格列优良的杀手后备的。”于是，宝宝进入了他爸爸完全不能想象的斯巴达教育中。
　　
　　在用英语问了一个路人后确定了这里是意大利。只是时间错误了将近八年！隐隐感到这种错误应该是艾米丽故意的，只是现在的问题很大，已经顾不及她了。
　　
　　翻出自己的砖块似的手机，看着上面寥寥无几的号码，心中暗自祈祷他们会有一个没有改电话号码。拨了卡西欧的电话，在短暂的等待下幸运的听到了接通的声音。“快点接啊...”
　　
　　“ciao！是哪位？”对方的声音虽然沧桑很多，不会错的，还是卡西欧本人！兴奋的张帆一个劲的用英语炮轰：“喂，我是张帆啊，你还记得我吗？”“什么？你是那个消失了将近八年的张？天啊，你怎么又出现了？”“哦，在电话里说不清楚，你在哪？”对方笑出了声，“不管怎么样，你先到基地来吧，是总部，我给你地址。”
　　
　　挂断电话后张帆很开心，至少联系上了人。只是...八年了，宝宝怎么样了？自己竟然错过了他那么久的成长。想到这里他马上拦了一辆出租车，他万分的想知道宝宝的情况了。
　　
　　在进门的时候被拦了下来，基地造的很隐秘，张帆也是第一次来这，尴尬的看着眼前的守卫操着原汁原味的意大利语说着什么。但是尴尬没有持续多久，大门从里面开启了。“哦，真的是你张！”抬头看见的是一个身材高大穿着黑色西服的成熟男子。对方热情的抱住了张帆瘦小的身躯。
　　
　　“天啊，张妮根本没有改变多少。”当然，他才离开了几个小时而已，抽搐着嘴角承受男人大力的拥抱。“等等，卡西欧，我们有更重要的事要谈！”“哦，我太激动了，毕竟当时我们的搭档还是很默契的，先进去吧，我先跟你讲下八年来的事，一会boss要见你。”
　　
　　“什么？里波恩吗？”卡西欧走在身边夸张的摇头。“不不，是我们的九代目，哦，也许快不是了。总之先走吧。”迷迷瞪瞪的走在光洁的地面上，周围显然是高科技的设备让张帆有些反应无能。
　　
　　“我的宝宝怎么样了？”关上门后张帆着急的就先开口。卡西欧挑眉拿着饮料，“哦，你完全不用担心，张..不，是彦，他现在可是一个不能小觑的杀手了，想当初...”“什么？！杀手？宝宝怎么会成了杀手！你们...”卡西欧马上安抚着暴走的张帆。“先停下，张，听我解释。”
　　
　　张帆大脑一片混乱，杀手？那个走路跌倒还会委屈的孩子怎么可能当了杀手？难道自己的消失真的改变了那么多？卡西欧见张帆虽然气喘但还是看着自己要求解释的表情还是咽了咽口水。“咳，听我解释。你当年消失后......”
　　
　　清朗的声音告知这张帆这些年来宝宝的成长，越听越心疼，也愈加的渴望看到宝宝。原来都是因为自己的离开，才导致了这样的结果吗？“哦！我的宝宝...卡西欧，我都不能呢个想象他是怎么过来的。”听见他第一次出任务的惨状，虽然有里波恩的带领，还是被流弹射中了肩膀。
　　
　　卡西欧看着眼前痛哭的男人也不禁红了眼，双手拥住那颤抖的肩膀。“但是他做的很好，至少在得到里波恩先生肯定的人实在没多少，况且他还只有十一岁不到。”
　　
　　张帆之后被卡西欧带到了九代目的办公室，他迫切的想要到日本，因为听他说宝宝和里波恩前往了日本，为了锻炼所谓的十代目，这些都不重要，重要的是，他现在只想抱住宝宝那可能已经长得很健壮的身体狠狠的亲吻他，再打他的小屁股一顿。
　　
　　意外的，眼前的这个伟大的老人很慈祥。“是张帆吧，里波恩让我在你回来后召见你的。”张帆局促的坐在他对面的座位上，最终没有忍住，“九代目，我想尽快去看我的宝宝...请你..”“哦，是的，我就是为这个让你来的。”九代目比了一个稍安勿躁的手势，慈祥的笑着：“你有一个出色的儿子。”这句话又差点让他哭出来，微抬起下巴，笑的温和，“当然，他永远是最棒的。”
　　
　　走之前九代目留住了他的脚步，“能在这次旅途中帮我照看一下十代目，泽田纲吉那个孩子吗？”张帆笑的轻松，想到要看见宝宝心情就一直很好。“好的，我会尽量的。”“下了飞机有人会接你的，她叫做碧洋琪。”“谢谢你。”
　　 

作者有话要说： 应该快了啊，HP的剧情，不过先这样把家教的几章给结束掉，话说我又手痒想开新文的说。嘛，大家有什么意见提吧，总觉得我把飞坦写得很悲催。




46

46、隔阂吗？X送便当 ... 
 
 
　　在飞机上熬了几个小时下机后，张帆可谓是归心如箭，嘈杂的机场没有影响到他的好心情，只是..那个叫做碧洋琪的女人在哪，照理说来应该是很好认的美女类型啊。就在他望穿秋水之际腿脚突然感受到一股向下的压力。“哎？小朋友，你干什么？”
　　
　　只有他膝盖高低的穿着奶牛服的小鬼正睁着像是葡萄一般的眼睛看着他。“蓝波大人找到照片上的人了，啊哈哈！”张帆心中一动，正待说什么时，身旁的小孩已经被一双手拎起。“呦，想必你就是张帆吧？”
　　
　　“是...碧洋琪小姐吗？”眼前的女人带着一副时尚的墨镜，但是那特征明显的粉红色头发和精致的脸部轮廓还是不会认错的。女人将墨镜移开，风情万种的撩了一下头发，不顾手中不断挣扎的奶牛小孩道：“是的，里波恩来让我接你的，先到十代目家去吧。”
　　
　　一路上见识了这个女人玩命的飙车，只是在经历了飞坦的速度后自己也淡定了，只是身旁的小孩显然还属于正常范畴，尖叫声不绝于耳。一路上从繁华的街道到了相对幽静的住宅区，看着窗外明显是东方人面孔却有着各色头发的人张帆再一次辶耍这难道又是一个他所不知晓的动漫小说世界？这个世界真玄幻。
　　
　　到达目的地时张帆怀中抱着昏迷状的蓝波，忐忑的等着面前门扉的打开，他的宝宝....“啊呀，碧洋琪桑回来了吗，这位就是小彦的爸爸了吗？”开门的是一个看起来很温柔的少妇，张帆在接触到那温暖的笑容后也不禁放松了紧绷的神经。“啊，你好，我是张帆。”
　　
　　被引进门，却失望的发现周围没有其他人的身影。“那个，奈奈小姐，宝...小彦他不在吗？”奈奈将热茶放在她和碧洋琪面前，“叫我奈奈就可以了哦，小彦啊，他和阿纲在一个学校念书哦，虽然比阿纲小了两岁，可他真的是个小天才呢。”
　　
　　奈奈的话让张帆有些怔忪，是啊，现在的宝宝是应该读书了，心头的酸涩却怎么也去不了。自己原来真的错过那么多，记忆还停留在宝宝那张天真撒娇的小脸上...“张..你在发呆哦。”奈奈一副拿我没办法的表情，“已经三点了，他们快要回来了哦。”
　　
　　“是吗？...那个奈奈，小彦他好吗？我是说他有没有不听话。”张帆手足无措，不知从何问起，毕竟这样大的事件差异还是让他适应不能。奈奈从料理台转过身道：“嗯，小彦很乖哦，只是表情太少了呢，虽然也很可爱啦。”
　　
　　碧洋琪放下手中的杯子，眼睛淡淡的看着一脸愁容的张帆。“既然那么想他，这些年都去哪里了？”这个漂亮女人显然对自己没什么好感，张帆苦笑的抿了口水，“说了也许你不相信，我的记忆里只和宝宝分开了几个小时而已，由于一场时空意外，让我到达了八年后的这里。”
　　
　　碧洋琪一怔，又回头干自己的事了，只是回头的同时说道：“我大概能了解。”“哎？是穿越时空吗？好像电视里演的哦。”奈奈笑的没有杂质，张帆却感到有些抽搐，你们就这样相信了，难道这个世界的人的适应能力都比较好？
　　
　　“我回来了！”门突然从身后打开，张帆僵直了身体，他即将面对的是长大的宝宝...“ciao!”“你好....”肩上莫名的上来了一个穿着西服的古怪婴儿，可是现在他已经没有闲心理会他，现在他的眼里都是身前穿着校服黑发黑眸的俊秀少年。
　　
　　张帆眼睛干涩，看着面前睁大双眼的少年，最终是扑上前将他搂紧怀中。“宝宝....呜呜--我的宝宝....”张帆哭的很大声，力气也用的很大，但是被抱住的少年却没有不适的表情，表情虽然冷淡，眼中却充满了孺慕和隐隐的泪光，但是这种状态没有持续很久，张帆被少年不着痕迹的推开了，而眼睁睁的看着宝宝上了楼。
　　
　　“宝宝！”张帆沙哑的声音没有挽留住张彦，慌乱中的他也没有看见少年握紧的双手和略显颤抖的肩膀。“蠢张！不要露出这幅表情！”什么表情？眼神空洞的往下看，小婴儿的表情让他以外的熟悉。“里波恩...先生？！”
　　
　　饭桌上。气氛意外的沉闷，连平日总是吵闹的蓝波也老老实实的吃着饭，泽田纲吉战战兢兢的瞄着一边的父子俩，在听说在知道眼前这个看起来只有20岁的年轻人是张彦的爸爸时，自己真的很惊悚，而且...张彦冷冷淡淡的性格怎么会有这么性格温和的爸爸？
　　
　　“宝宝，吃这个，啊，好久没有吃到爸爸煮的饭菜了吧，我们一会到蜗牛里好吗？”“啪！”张彦将筷子搁在桌上，低垂的头发掩盖了表情。“不要再说了，还有那个蜗牛，我再也不想看见了。”“宝宝....”张帆瞬间心痛如刀绞，“宝宝你不要爸爸了吗？”
　　
　　饭桌上的人都停下了筷子，狱寺隼人将碗筷一放，“张彦！你个死人脸，对自己的爸爸都这样...”“你懂什么！”张彦刷的一声站了起来，“不辞而别那么多年...”垂下的双手颤抖着，“.....什么爸爸。”
　　
　　里波恩压了压帽檐，“彦，你先上去。”命令的语气让张彦下意识的遵从了。餐厅因为他的离去而更加沉默了。奈奈担忧的拍了拍张帆的肩膀道：“嘛，张，小彦只是一时接受不了。”里波恩跳到张帆僵硬的怀中。“哼！蠢张，现在彦一定接受不了你的突然出现，因为你的消失是被我们判为死亡的。”
　　
　　张帆的脑子很乱，这已经不是隔阂的问题了，八年的空白，他该怎样弥补？八年来，宝宝一定受了很多苦，可是在那段时间自己作为他唯一的亲人却没有再他身边。定了定神，向奈奈和大家笑了笑：“我知道，宝宝一下子肯定接受不了，但是我会和他解释的，还有...补偿这些年来的空白。”
　　
　　里波恩扯起嘴角压了压帽檐，“哼，这才好，蠢张你的性格还需要磨练。”挑起张帆盘中的炸肉饼吃下。泽田纲吉脸部扭曲，张彦的爸爸叫他宝宝？这样一个堪比云雀前辈恐怖的人...怎么有那么可爱的称呼。
　　
　　“那么，现在蠢张的任务就是搞好父子关系了，要知道黑手党可不能那么没有担当。”张帆低落的心情顿时有些黑线，这和黑手党有什么关系？“哼，当然有关系。”张帆骇然的看着他，“你怎么知道我在想什么？还有，我刚才就想问了，你怎么缩水了？”得到的是一记无影腿。
　　
　　======
　　
　　夜凉如水，张帆看着窗外的夜景发着呆，小小的宝宝长成了和泽田纲吉一样高的少年，五官虽然还显稚气，长大一定也是个俊秀无比的男人。想来他的亲生父母的基因也是十分优秀的。现在他借住在狱寺隼人家，因为泽田家已经住不下更多人了。少年虽然表情凶恶，但是意外的温柔啊，看着桌上的速食，今天他基本上没吃饭。
　　
　　但是...真的不能拖，轻手轻脚的下了楼，用了十成的速度往泽田家跑去，自己一定要和宝宝好好谈谈。
　　
　　宝宝和泽田纲吉住在一个房间，跳上窗台的张帆无意外的看到了睡在吊床上的里波恩正睁着那双极大的眼睛看着他。向他点了点头，用了绝靠近睡觉也蹙眉的宝宝，一手搭在他的手上，在他醒来的当口一起进了蜗牛。
　　
　　“干什么？”看着退后几步像是炸了毛的男孩张帆心酸的笑了笑，“宝宝，我们好好谈谈好吗？”“不要！我不要谈！”张彦没有了以往的冷漠，现在的他就好像一直困兽般挥舞着手臂阻止张帆的靠近，但是张帆毕竟力气大，将要逃跑的他给拽进了怀中。
　　
　　“宝宝...爸爸不离开你了，乖...”含泪拍抚着挣扎的男孩，直至怀中的人平静下来，之后却又感到了他的颤抖。“怎么了宝宝？”怀中人却什么也不说，双手像是抓住了救命稻草般抓住了他的衣领。张帆心下一喜，却又更加心疼的抱紧了他，像是他小时候般摇晃着哄着。“宝宝乖...爸爸在。”
　　
　　等到怀中的细小声音停止已经有半个小时了，张帆却怎么也抱不够似地都不撒手。“哼，我还没原谅你。”张彦脸色泛红的看着张帆胸膛一摊水迹。张帆抱住想要离开的张彦道：“宝宝别急，爸爸现在就给你解释。”张彦见挣扎无效，其实也是自己心下对那熟悉的温度的眷恋，没有认真挣脱。
　　
　　张帆欣慰的看着儿子终于不是那么排斥自己，续续道来了缘由。“....爸爸在被那女人传送的时候被使了坏，直到落地才知道了已经是八年后的世界了，我下一刻就想办法来找你了，爸爸没有故意抛下你的。”
　　
　　张彦心中对那个女人简直是恨死了，只是脸上却是换上了委屈至极又强忍不发的表情。看的张帆心疼的捧着他的小脸狠狠亲了几口。“爸爸，你还会离开我吗？”“不会，怎么会，不过也不排除那个女人再次的使坏。”话不能说的太满，那个女人十分的针对他这一点是真的。
　　
　　“哼！”解开了父子心结的张彦又摆出了张帆熟悉的娇憨表情，“到时候我杀了她，我现在可是很厉害的哦。”张帆在他头上呢抚摸的手一顿，“宝宝...你，现在是杀手吗？”“是啊...”许是张帆的表情不对，张彦咬着唇，眼睛一下暗淡下来，表情也恢复冷漠。“爸爸不会喜欢这样的宝宝的，我杀了很多人。”
　　
　　“怎么会!怎么会呢？”张帆慌忙的将张彦拦下，双手抓住了他的肩膀。“宝宝，你听着，不管你变得如何，爸爸会一直爱着你的。”
　　
　　早上。张帆愉快的包揽了奈奈的活，做了一大桌的中式早餐，宝宝最喜欢喝他煮的肉粥了。所以当泽田纲吉下楼后看着一大桌的食物和吃的欢快的几人很是不解。“今天是什么节日吗？”张帆将最后一盘端出来，眼尖的发现刚下楼的张彦。“宝宝，快点来吃早饭，有你喜欢的肉粥哦。”
　　
　　张彦表情依旧淡淡，这么多年的习惯不是那么快就能改过来的，蹭蹭蹭的上前腻在张帆怀中磨蹭，张帆宠溺的抚平那乱翘的黑发。“哐！”泽田纲吉惊骇的将乘着肉粥的碗打翻了，张彦在张帆看不见的角度发了一记冷光给他，让他感受到了寒冬的冷酷。
　　
　　里波恩愉快的享受着碧洋琪的喂食。“蠢张的手艺还不错嘛。”“是的，好好吃，这个包子。”一平操着别扭的日文应道。
　　
　　“好了，别撒娇了，去吃饭，晚上爸爸继续做好吃的。张帆恨不得将宝宝这些年来缺失的父爱一并给补上了。在张彦临走前又给了一个充满父爱的吻，当然如果忽略旁边泽田等人惊恐的眼神的话这气氛会更美好的。
　　
　　正在帮忙收拾碗筷的奈奈突然小小的惊呼了一下。“哎呀，今天都忘记给阿纲和小彦准备便当了。”张帆停下了擦桌子的动作，笑的温和，“那个就交给我做吧，奈奈姐。”动作利落的做了几个营养又好吃的菜，奈奈在一旁真心的夸奖道：“啊，张你真的很能干啊，不过那么大一盒吃的完吗？”原来不知觉中张帆将一个超大的便当盒已经盛满了。
　　
　　“并盛中学吗？”说起来这条街这是安详啊，街道干净，也没有看到什么不和现象，这里治安真的很适合人定居。张帆想过在另一边的飞坦，只是他直觉他和宝宝还是会回到那个地方的。说起来自己的感情也算是多灾多难了，喜欢男人不算，喜欢上了那样一个身份特殊的男人不算，还要时常分离，那个艾米丽的女人，最好不要让他给抓住。
　　
　　另一边。在第二天，在飞坦的催促下艾米丽不得不运用能力。“你最好不要耍什么花样。”飞坦抱臂站在不远处，库洛洛似有似无的看着艾米丽双脚，哪里被他幻化出的念锁给套住了，九月即将来临，他不想出什么差错。
　　
　　艾米丽面上不动声色，在他们的注视下打开了黑洞，却在电光火石之间消失和身影。库洛洛难得露出了错愕的神情，“呵，念能力被消除了？呵呵...很好。”飞坦脑子一空，消失了，这一切这个女人都是算计好的吗？“杂种！我总有一天将你撕成碎片！”怒吼在破败的房子中传出。
　　
　　时空隧道中的艾米丽擦了一把冷汗，“哼，早知道你们迟早要杀了我的，哼，想不到吧，我的能力可是被神赐予的呢，库洛洛。下一个旅途...就是那里吧。”嘴角露出一个得意的笑容，娇小的身影消失在了隧道中。
　　
　　 

作者有话要说： 我想说的是，盗文真的让我很生气！不管是谁请尊重一下作者的劳动。后阶段会空一些，会考虑多更。HP离得不远了




47

47、并盛的纪律X 训练 ... 
 
 
　　走到学校时已经快要午饭时间了，由于还在上课校园里格外的安静，虽然对这个学校没有门卫这个岗位有些诧异。“宝宝是和阿纲一个班的吧。”
　　
　　“同学，请问X年X组在哪里？”走了一大圈没有找到教室，在一个楼梯口终于是碰到一个学生了。张帆的雀跃在男生转过身后消失无存了，黑色的碎发不能掩盖住那桀骜充满煞气的狭长双眸，张帆有一瞬的怔忪，这个男孩...好像飞坦。
　　
　　好感蹭蹭的往上升级，可是却得来的是一记快速而至的拐子。“等..等等啊！”张帆努力护着便当不被打翻，又自如的躲着袭击。“擅自进入学校你是想干什么？做好被我咬杀的准备了吗？”张帆黑线的看着这个少年在战斗中和那人一般的兴奋表情。躲过一记拐子往后退了几米，“不，你误会了，我只是来送便当的。”
　　
　　“哇哦，躲的不错大叔。”大叔....#“臭小子我没大你多少啊，不对，”张帆抑制住想敲他脑门的冲动，“我只是想问X年X组在哪里。”两人僵持了一会，张帆乘这个当口又打量了少年。一身黑色的制服，还有手臂上的红袖章。“喂少年，你是管风纪的吧，不上课没关系吗？”
　　
　　少年兴趣缺缺的看了眼他手护便当的动作，打了个哈气转身道：“我就是这里的纪律，送完快点离开，左转再右转。”张帆愣着看着少年的离去，“真的很像啊。”掩去了心中的怅然和刺痛，微笑的和远去的背影道谢：“谢谢了少年。”虽然没有得到任何回应就是了。
　　
　　应该是自己人品好，走到班级门口时正好是下课的时候了，张帆一眼便看到了张彦那冷冷的小脸，正在和一个女孩僵持....宝宝，你难道也到那个年纪了？正在张帆无限唏嘘的当口张彦早已发现了他。冷淡的对眼前快要哭出来的女孩道：“抱歉，我不能接受你的便当。”随即拉着满脸是吐糟点的阿纲来到了门口。
　　
　　“爸爸。”少年的浅笑让经过的女生都怔住了，张帆心中无限柔软，揉了揉那顺滑的黑发，“爸爸给你和阿纲送便当来的，你们在哪里吃午饭？”看了眼教室，他不清楚日本孩子在学校的生活情况。张彦不着痕迹的抓住男人温暖的手，“我们到天台吧。”
　　
　　“张彦你怎么能这么粗鲁的拉十代目呢？”狱寺隼人抓狂的走在张彦身边炸毛，山本少年笑的爽朗的将手搭在泽田纲吉的身上，好吧，又引起了衷心护主的狱寺抓狂。张帆手执着孩子不甚柔软的手有些感动。
　　
　　“宝宝，学校怎么样？”张帆将儿子嘴边的饭粒抹去，宠溺的道。“嗯，很无聊。”“哎？为什么？”张帆担忧的看着他，担心难道孩子进入了逆反期？张彦像是知道自己爸爸的想法，咽下饭解释：“那些内容黑手党学校早已经教过了，太简单了，还有那些女生也很烦。”
　　
　　张帆哈哈笑出声来。“噗，原来我的宝宝那么受欢迎啊，明明才十一岁不到。”泽田纲吉和另两个男孩有意识的拉开了父子两的距离，张彦在张帆看不见的角度正在放射死亡光线。好可怕！原来小彦是父控。泽田在心中内牛。
　　
　　张彦见几人识相的离开了一段距离，脸上升起了一抹红晕，扬起羞涩的笑容看着张帆：“可是，我还是最喜欢爸爸了。”张帆一瞬间煞到了，怎么能那么可爱？不顾他嘴角的酱汁就猛亲了下去，就和小时候一样，只是兴奋地张帆没有注意到怀中男孩一瞬的僵硬，还有面对着泽田等人的诡异笑容，所以，泽田少年不幸得了胃疼。
　　
　　之后的张帆拗不过张彦的坚持，父子俩就这样你一口我一口的将超级大的便当给解决了。吃罢饭，张帆突然想起了那个少年，抚着枕在双腿上的脑袋道：“宝宝，你知道那个带着红袖章的，嗯，看起来很不好相处的男孩吗？”张彦闭上的双眼睁开，“那是我们学校的风纪委员长，爸爸对他感兴趣？”
　　
　　张帆打着哈哈，“只是觉得那孩子很有趣，嗯，很像飞坦...”张彦直起身将脑袋埋进青年的颈间闷声道：“爸爸，你想念飞坦..叔叔吗？”张帆拍抚的手一顿，脸上是自己也没有留意的怀恋笑容。“嗯，很想，只是，不知道什么时候才能见面。”“爸爸不要我了吗？”
　　
　　被少年哽咽的话语吓得抱紧了他，“怎么会呢宝宝？我们要一起回去的，还要去看望莫斯科爷爷和奥斯特爷爷，还有安详的卡莱小镇，还有宝宝喜欢的西索叔叔。”张帆在念道西索时脸部不自然的抽了抽。“咳，总之，之后的生活我会和宝宝在一起的。”
　　
　　张彦心中松了口气，随即又道：“可是我讨厌飞坦叔叔。”张帆身体一僵，这个问题，就好像自己给儿子找后妈，然后儿子对后妈不满的情况一般尴尬。“额，宝宝能说明原因吗？”男孩在自己怀中蹭蹭，“哼，他和我抢爸爸，还会把你身上弄得青一块紫一块的。”“咳咳咳....宝宝，这个问题我们以后再说。”张帆好不容易止住咳嗽，担忧的望天，这可真是不好办那。
　　
　　上课的时间还离得很远，泽田几人在吃完午饭便将空间留给了父子俩，张帆突然想起一个问题。“宝宝...做杀手，你为什么会选择做这个呢？”声音有些干涩，心疼的抚着张彦□的颈肩处的伤疤。像是回想到不好的事情般，张彦吞吞吐吐的道：“我是自愿和里波恩叔叔学习的，他也只教我了这个技术。”里波恩！张帆在心中磨牙，自己当年被他折腾的不够，倒是之后折腾起自己的儿子来了。
　　
　　可是儿子之后的话又打消了和里波恩对着干的念头。“爸爸，我想变强，而里波恩能够教我，而且，黑手党没有一技傍身是很容易死的。”听着张彦像是看透了所有的语气张帆心中的愧疚更是像洪水般冲击着自己的意识。“宝宝...对不起。”
　　
　　坚定了心思的张帆沉吟了一番道：“宝宝，你知道你身上有一种气吗？”张彦点点头道：“知道，我一直感受到它的存在，帮了我很大的忙。”张帆复杂的看了乖巧的宝宝一眼。“那么，我之后要教你怎样使用它，做好准备吧。”
　　
　　=======（问莫闻：本书由晋江独家发表，禁止一切方式的转载，如有发现将追究网站责任。）
　　
　　之后的生活又像是回到了卡莱镇一般，只是被训练的成了宝宝而已。宝宝想变强这个想法一直是表现在明面上的，变成了婴儿的里波恩的恶趣味更加的严重。每当看到他穿着cosplay服装整泽田的场景，怎么看夜不像是在训练一个黑手党boss，倒是满足了他的心理变态。好吧，自己那么想的时候总是忘记了现在他有读心术，被一脚撂下是常事。
　　
　　喝着里波恩泡的咖啡。不得不承认这一点上，这个男人很懂得享受。“蠢张，你在教小彦你那个世界的能力吗？”张帆扯了扯嘴角，那个世界也不是自己原来的世界了。“嗯，是的，他想变强，我也只会那个了。”“之前的消失也和这个有关吗？”想起了艾米丽，早应该想到她的诡异，抓紧了杯沿，“可以这么说，只是这种经验真是糟糕。”
　　
　　里波恩压着帽檐，“小彦很有做杀手的才能。”不说倒好，张帆额角青筋直冒，“那还真是感谢你的教导了。不过还是谢谢你，谢谢你照顾他。”看着不远处各自训练的宝宝和阿纲，张帆喃喃道。“....蠢张，如果要感谢我，就代替我去做我这些日子积累的任务吧。”果然...这个男人根本不需要他的感谢。抽搐了嘴角，“啊，我和宝宝商量一下，他不准我离开他来着，你知道那孩子的心一向很敏感脆弱。”
　　
　　这次里波恩沉默了，良久道：“你确定你说的和他是一个人？”张帆的迷茫摆在脸上，里波恩低头不去理他，“果然是蠢张。”这句话那是听来很恼火，但是在不久的将来张帆理解了以后才是感慨万千。
　　
　　晚上蜗牛中。张帆帮着儿子擦拭着头发，柔和的灯光下那温和的脸更显得令人深刻。静谧的气氛显得温馨美好，手的力道刚好，让少年舒服的直哼哼。张帆刮了他一下鼻子，少年在人前的冷漠到了他这便成了小时候般的摸样，虽然说心中还是很骄傲又这种特殊待遇的。
　　
　　“宝宝，爸爸跟你说个事。”“嗯，我想我知道。里波恩叔叔让你出任务去吗啊？”张帆没有感到诧异，只是为儿子的懂事心酸。“是的，怎么说爸爸也‘算是’彭格列的人。”张帆说的咬牙切齿，张彦却觉得这样的爸爸很可爱。“嗯，爸爸我会等你的，所以，就带上这个吧。”
　　
　　“这是什么？”张帆好奇的看着那块普通的手表。张彦笑的温和的道：“是追踪器而已，爸爸的行踪我要时刻知道，那样我才能放心。”“是吗...”虽然有些别扭，张帆还是在儿子充满期盼的目光下带上了手表。
　　
　　累了一天的父子俩同睡了一张床，彼时张彦清朗的声音响起，“爸爸，你那么久不发泄没关系吗？”“嗯？什么....kao!谁教你这些的？”张帆从迷茫到羞愤，谁把自己那纯洁的儿子教坏的？张彦无辜的看着他，“嗯，爸爸，你知道，我生活的圈子就是如此。”“哦...好吧，不过我想我不需要。”“是吗？因为飞坦叔叔不在吗？”
　　
　　够了哦你。“睡觉，明天训练加倍。”喂，这是恼羞成怒吧喂。良久，张帆抚摸着孩子嫩滑的小脸，微蹙着眉，自己是想那个男人了，不过....发泄什么的还是暂时不要了吧。
　　
　　另一边。窝金将金发少年的尸体摔在地上，那双美丽的红色眼睛仇恨的瞪向了某个地方。库洛洛隐在黑暗的身影变得清晰。“团长，这个就是那个什么酷拉皮卡了。还有这个女人。”同样是金发的女孩双眼呆滞的看着地上僵硬的男孩，“不，不，库拉....”呆滞转为愤怒瞪向库洛洛，“恶魔！你们怎么可能...怎么可能...”“怎么可能知道这个少年会对我们有威胁吗？”
　　
　　库洛洛清朗的声音现在仿佛催命符一般拽紧了安妮的心，“那还真要感谢你了。”安妮不可置信的睁大了眼，“怎么会...”“呵，还记得她吗？”安妮僵硬的看着男人身边高挑的女人，“当时还真要感谢你和派克接触了呢。”安妮想起当时在天空竞技城里那个摔到的柔弱女子，自己好心的扶起了她，可是...“为什么她会在那的。”
　　
　　库洛洛收起笑容，想到了绝色女子有意无意的提起的这个少女。“无论怎样，还是感谢为我们减少了许多麻烦呢。”想要运用念能力的安妮这才发现被人套上了封念石，“不要杀我。”安妮恐惧的看着地上的酷拉皮卡，她还不想死...
　　
　　库洛洛没有理会她，这样的人有一个艾米丽就已经是祸患了。“飞坦，交给你了。”男人的话让安妮不可抑制的尖叫起来，飞坦...那个残忍的男人，交给他她还有活路吗？而且可能死的更惨！“不，求求你，我知道你们的未来，我有特殊的念能力，求求你...”“啊，你不说我还忘记了。”库洛洛笑的温和，“物尽其用嘛，你的能力是很好用，穿越时空，和艾米丽的很相似呢。”
　　
　　飞坦站在一边冷笑的看着女人绝望的被团长将念能力盗走，现在想来这个女人当初还让那青年很在意，而她对他的恶劣态度他也是看在眼中的。“我会让你体验一下血的盛宴的。”嘴角裂开一个残忍的弧度，穿越时空？看来离抓到他不远了。
　　 

作者有话要说：我快疯魔了，这盗文怎么猖獗？有什么办法解决吗？靠之！




48

48、去英国的任务X魔法...吗 ... 
 
 
　　“爸爸，我想了想，还是决定和你一起去出任务。”张彦正色的跪坐在张帆身前，但是显然这个提议让青年很不满。“宝宝，不要任性，这是个暗杀的任务，很危险。而且，你不是已经给我一个跟踪器了吗？”张帆揉了揉孩子柔软的黑发，温暖的温度让张彦下意识的蹭了蹭。
　　
　　“咳..不行。”回过神来的少年不自在的拉下那只手。“我在很认真的和你商量。”“我也是很认真的在拒绝你。”张帆觉得儿子长大了，那心思是越来越不好猜了。看着眼前倔强的小脸，暗叹了口气。谈话于是不了了之了。
　　
　　最近泽田家的气氛很不好，听说是并盛中学遭到了恶劣的袭击事件，张帆整理着行李心中难免担忧。张彦在青年看不见的角度化开了一个弧度，待张帆转过头便看到一脸委屈的宝宝扒着门框看着他。心软的招招手让他靠近，哪想到少年就像是一个小炮弹一般撞入了他怀中。还好自己有锻炼。张帆在心中暗暗擦了把汗。
　　
　　“宝宝，爸爸马上就要走了，你们学校的事情怎样了？听说阿纲的朋友也被袭击了。”张彦淡淡的道：“嗯，只是恶作剧而已，嗯...我爱你爸爸。”张帆心头暖流涌起，眼睛弯成一个漂亮的弧度，清秀的脸竟可以用漂亮来形容了，经过的里波恩一怔，压了帽檐进了门。“蠢张，时间差不多了。”
　　
　　张帆心中一紧，“嗯...知道了，我整理好了。宝宝再见。”最后吻了少年光洁的额头，不舍得下楼去了，下面彭格列的车正在等着他。
　　
　　知道青年的脚步声消失，张彦恢复了冷漠的神情，让一旁的里波恩不禁咂舌，“哼，你这个样子没有让他看到过吗？”张彦没有回答，“里波恩，我的机票定好了吧？”“哼，早就知道你以一定会跟去的，在你的行李中。”少年嘴角略微勾起，看向桌上的里波恩。“老师，这次就当是给我和爸爸放假吧。”还显矮小的少年毫不犹豫的离开了房间，留下里波恩无奈的暗叹了气，“父子俩都不是省心的，嘛，放假吗？”脑海划过张帆一如几年前的温和笑容，“蠢张就是蠢张。”
　　
　　乘了几小时的飞机到达了英国机场，张帆有些怅然。宝宝不知道会不会闹别扭，这个孩子在人前总是那么冷漠，对他的交友真的很成问题，还有，他会不会吃不好饭...离开不到半天，竟然有那么想念他了，和对飞坦的想念不同，那是....血脉相连的牵挂。张帆遮住那耀眼的阳光，“呼，还是快点做好任务，然后回家...”
　　
　　张帆很快在一条繁华的街上找到了下榻的旅馆，虽然前总想着到英国看看，但是现在可没有玩的心思。手中拿着目标任务的照片，躺在旅馆的单人床上心情很差，可恶的里波恩，就知道他不会让自己那么好过，照片上是某个在英国很有影响力的政治家，当然这是门面上的身份，他还在黑手党有察一脚，贩卖军火，这次是太过分而触动了彭格列的利益。
　　
　　这人真肥，张帆嫌弃的将照片塞进行李，外国佬什么的最讨厌了，而且资料显示这个中年的赛斯老头还喜欢玩弄幼童...像这种杂碎早点死了才干净。
　　
　　穿上了正式服装，今晚在XX酒家的地下有一场拍卖会，资料显示赛斯也会在哪里出现，为了添置新的娈宠。虽然心中很是愤慨，但是不得不压制住。“好了，成败就在今晚了，如果失败就很麻烦了啊。”好吧，也许自己不该抹发胶的，抽搐的看着镜子中的人形，简直像极了小白脸小开....宝宝看见会哭的。
　　
　　“还早呢。”看着外面的火烧云，张帆感叹自己果然还是太紧张了，出来的早了很多。张帆下意识想抓头发，后知后觉才发现自己的头发是定型了的。“嘛，先逛逛吧。”
　　
　　张彦嘲讽的坐在打铁笼的角落，看着其他孩子或惊恐或绝望的表情。混进来真是容易，那个爸爸的任务目标他就先拿下了，还是不要弄脏了爸爸的手。“吵死了。”张彦冷漠的开口在昏暗的笼中显得格外突兀，一些小孩都吓了一跳，其中一个金发穿着华丽的男孩虽然颤抖着身体，但是仍然倔强的没有发出声响。
　　
　　看着张彦冷漠的脸却确实感到了胆寒。低喃道：“可恶低贱的麻瓜，爸爸来了一定要将你们全部消灭了。”张彦经过念的训练自然听到了任何人的言语，不在意的划过那个漂亮的显然是好人家的男孩，暗自道：“可惜了。”在这里的孩子大多是会被贵族或有钱人买来玩弄的，在早几年自己便看清了这些黑暗，也只有张帆一直认为自己是纯洁无暇的了。
　　
　　想到青年的笑颜冷漠的脸上有了丝笑容。时间不断流逝，突然铁笼被人打开了一个口，原来是送食物的。张彦闭眼不去理会那些抢食的孩子，却在下一刻感觉到一个物体的靠近，回头却看见半米远处那个金发的少年。
　　
　　张彦有些诧异，好心情的开口问道：“你不去吃吗？”男孩没反应过来这个看起来冷漠的男孩会和他讲话，先是愣了一下，随即摆出了一个贵族式的嘲讽，虽然在张彦眼中这个小孩故作老成显得格外滑稽。“哼，我可不屑和低贱的麻...人抢食。”张彦一下子心情滑落了下来。“哼，人要死了还分什么贵贱。”金发男孩被噎的说不出话，涨红了小脸显得很可爱。
　　
　　“哼！喂，你叫什么？看起来你是亚裔，怎么好像不害怕的样子。”许是为了挣面子，男孩十分屈尊降贵的问道。张彦看的好笑，但是面上仍然冷淡：“你可以叫我彦，还有，在问别人名字的时候不是应该说自己的名字吗？这就是你所谓的高贵的礼仪？”
　　
　　于是乎张彦很享受的找到了这个无聊的消遣。张帆则是在时间差不多了之后到达了会场。
　　
　　======(问莫闻：本书由晋江独家发表，禁止一切方式的转载，如有发现将追究网站责任。）
　　
　　张帆很讨厌这样的夜晚，灯红酒绿映衬的是人无尽的欲/望和丑陋。会场来的人很多，张帆拿着里波恩提供的通行证进了大门，里面奢华的布置又是让他咋舌不已，更不用提那些在会场间穿行嬉笑的男女。穿着暴露的女侍应生微笑的问他需要些什么，张帆尴尬的拿了一杯果汁便隐到了角落中。
　　
　　小心的避开了几个在角落的保镖，用绝隐藏好，真是一刻也不能放松，按照那些彪形大汉大脑身手也应该是极好的。食不知味就是他现在这种情形了。赛斯，赛斯...啊，找到了。身形一动，只见远处一个穿着高档西服正被几个男女簇拥着说着什么，但是...还不是时候。
　　
　　“先生们、女士们。”灯光暗淡下来，一个男声突然想起，看着周围人们都渐渐消了声音，张帆知道拍卖会要开始了。而机会也将到来。轻抚了袋中的枪支，虽然很想一拳敲扁那张脸，但是显然不是最好的方法。
　　
　　“欢迎大家的到来...首先呈上的是XXX。”张帆一刻也没有放松精神的盯着赛斯的状况。一件件物品被呈上又被高价拍下，灯光突然在台上打上了明亮的灯光，一个大铁笼被缓缓从上边降下，在人们惊呼中主持人将帷幕拉下，张帆瞳孔紧缩，竟然是数十个孩子！
　　
　　笼中的张彦被突然的灯光照的闭上的眼，周围的男孩颤抖不已，迷茫的看着外面豪华的场面。张帆分明看见了赛斯嘴角那令人恶寒的笑。“现在是最后的拍卖品，这些都是上品，请让我们展示给大家看。” 
　　
　　但就当每个人都注视着台上时灯光突然熄灭了，再是一阵爆破的声音。张帆躲开几片玻璃心中微惊，这是怎么回事？完了，目标任务一定趁乱离开了，但是吵闹声没有持续很久，张帆隐隐听见几个人的喝声，如果没听错，是“统统石化”没错吧。
　　
　　会场犹如被按下了暂停键一般渐渐没有了声响。灯光刷的一下亮起。张帆快速移动到角落隐藏起来，这来人是谁？难道自己那么倒霉碰上了同样目的的人？
　　
　　为首的一个穿着华丽的像是贵族的金发男人进来，用手杖嫌弃的拨开挡路的‘尸体’，身后是几个看起来像是随从的人。“低贱的麻瓜，竟然敢绑架我的小龙！”低沉缓慢的语调显得格外冷冽，张帆睁大的眼看着他手中的棒子，那是魔杖吧，绝对是魔杖对吧！他还记得自己少数看过的几部电影中就有‘哈利.波特’的一部。
　　
　　“爸爸！我在这里！”铁笼中一个急切的童声响起让那优雅的男人骂着粗口，大跨步的走向半开的铁笼将一个金发的和他长得极像的男孩半抱了出来，张帆在这个当口搜寻者目标人物，此时却听到一个熟悉的声音从身后响起，而这也让那些人注意到了这边。
　　
　　“宝宝？！”张帆惊骇的看着手上带血的张彦微笑的走近自己，不顾那些人的戒备走出隐藏的地点将少年抱入怀中。“你怎么在这里的？怎么都是血？”颤抖的声音让张彦畏惧的僵硬了身体，一动不动的由着男人抱着。“爸...爸爸，这血不是我的。”“那是谁的？”张彦心虚的移开了视线道：“是哪个叫做赛斯的。”
　　
　　张帆终于明了，“敢情你是为了我...”张彦咬唇不语正在张帆父子俩僵持不下时，金发男子突然插进来。“哼，还有吗？真该将所有的麻瓜给阿瓦达了。”“马尔福先生，这...这是不允许的。”男人狠狠瞪了眼身后开口的男子。
　　
　　张帆见来人不善的拿着魔杖指着自己，顾不上责备张彦马上道：“等等，先生，我想我们有什么误会。”“爸爸。”男人身边的金发男孩开口了。“这个男孩也是被他们抓的我想和他们没有联系。”
　　
　　离开会场已经将近半夜了。张帆憋着气往前走着，张彦紧跟在他身后不出声，他知道现在的青年正在生很大的气。，自己现在最好不要说一句话。刚才在会场因为金发男孩，哦，现在知道那个孩子叫做德拉克，虽然自己不知道为什么爸爸在听到这个名字后抽搐的嘴角，那个男孩的开脱让他们省了不少功夫，随即男人带着男孩和一帮子人奇迹般的消失在了原地。
　　
　　“好了，现在，将你到我离开为止的行为都报备给我。”张帆第一次对张彦生那么大的气，现在他的脑海中都是孩子沾着血的样子。张彦自然知道他的想法，犹豫了一下上前抱住张帆。“爸爸，我习惯了的，你不要担心我。”张帆觉得心中的哀恸随着这句话冲破了长久以来受着恐惧和惊慌的心。终于是抱着少年恸哭起来。
　　
　　“呜哇――，对不起宝宝。”张彦跪坐在床上将青年瘦弱的肩膀环住，眼中晶莹一片，心中暗暗发誓要变得更强，不让爸爸再担惊受怕。里波恩老师说的果然没错，别看他的爸爸平日衣服温和的表象，心里却柔软的比过任何一个女人。
　　
　　那天过后两人都没有再提起当日的事情，彭格列确认了赛斯的死亡后也准了张帆的假，毕竟他不算是完全的彭格列人员。张帆在这么多的事后有些累了，用自己高昂的薪水在伦敦租了一个小公寓，和张彦过着平静的生活。前段时间不知道是为何，里波恩他们谁也联系不上，但是张帆直觉他们不会有事也便放下了心。
　　
　　而他们平静的生活因为一只猫头鹰的到来被打破了。 

作者有话要说： 后天阿问也许不更了，应为要攒齐三章一万五千字一起发上来，还有HP的一篇也要更所以大家体谅一下把，不过也说不定我RP爆发也说不定




49

49、霍格沃兹的来信X教授的到来 ... 
 
 
　　这天早晨，张帆常识着和里波恩再次联系，只是回应他的依旧是那机械的“你所拨打的电话不在服务区...”好吧，他有一个大胆的猜测，这次里波恩和泽田纲吉一行的消失同样是时空的问题，他的宝宝也那么认为。
　　
　　“宝宝，我们一会去哪里？”这些天以来张帆想要将几年来的空白全部补齐一般，携着张彦在几乎所有孩子爱玩的地方玩了一圈。虽然张彦心中对游乐园、动物园等地方很是不屑，但是看着青年雀跃的表情也就作罢。
　　
　　“嗯...今天不出去了好吗？爸爸我要继续练习念，我的能力已经有了进展了哦。”张帆脸上做欣喜状，将少年的脑袋抱入怀中，不让他看见他眼中的微酸。“哦，宝宝真棒，比爸爸可强多了，当时啊，奥斯特大叔可是对我很无奈啊。宝宝回去一定会让他大吃一惊的。”
　　
　　张彦原本柔和的神色退去，抱着纤细腰肢的手臂愈加收紧。“你...爸爸，你知道回去的办法吗？”张帆被问得一愣，“嗯，也许吧，我想飞坦应该会有办法的，我的话....只是直觉，会有办法的。”
　　
　　“哼，爸爸你回去了就不要宝宝了。”张彦一边在心中唾弃自己一面撒娇道。张帆乐呵呵的将小小少年抱起了一下，“哎呦，好重，怎么可能会不要你呢....”想起当日为了宝宝而第一次与男人的冷战，还有现在心中被压抑的思念，他不知道什么人时候自己会受不了，还好有宝宝...
　　
　　张彦其实在说完后便有些后悔，张帆的敏感程度自己是知道的，但是埋在男人些微颤抖的怀中，只是嗫噜了下终是没有开口。父子俩的尴尬气氛被一阵敲打声打破了。
　　
　　“什么声音？”张帆回头看向客厅的窗户。猫头鹰？张帆嘴角一抽，不会是他想的那样吧？见他久久不去开窗，那只猫头鹰很是生气的又啄了几下窗，还是张彦看不过去将窗打开了。“嘿，爸爸，它脚上有一封信。”“是吗？”回答的人声音干涩。
　　
　　“还有封蜡，真是古怪。”张彦边说边观察着张帆，男人的嘴角似乎抽的更加厉害了。将信统共浏览了一遍，张帆心中恍惚一片，落款是1991年，怎么会...怎么会一下子倒退了那么多年？像是不相信一般张帆拉开窗户往外面看，却发现自己几日来忽略的是什么了，这里的人明明的穿着的是好几年前的流行....
　　
　　“爸爸...我想我们穿越了..”张帆抚额，喃喃道：“的确，不过这是什么时候的事？”张彦不以为意的道：“其实我早就发现异常了。”张帆没有问怎么发现的，毕竟已经是事实了不是吗？
　　
　　“好吧，现在其他问题放一边，宝宝，你怎么看这封信？”甩着信封，却被一旁守候的灰色猫头鹰啄上了手，“哦，真是厉害的小家伙。”张帆讪讪的将信放好，又拿出了水和饼干喂它，显然他对这个待遇很满意，只是咕哝着像是催促他们写回信。张彦嘴角微扬，“只是个恶作剧吧。”
　　
　　张帆脚一歪，其实这不是恶作剧孩子，只是爸爸同样希望这是个恶作剧。“额，也许真的有魔法学校呢。宝宝你先回个信吧。”张帆心虚的道。张彦没有拆穿他，他知道爸爸撒谎或心虚时总是不看人的眼睛。“好吧，怎么回？”张帆组织了一下语言道：“就说对世上有魔法的存在感到惊奇，但是还是有疑问，希望有人能为我们解答..吧。”
　　
　　回信结实的扎在了小灰的腿上，原谅他没有建设性的取名，这个很好记。“好了小灰，欢迎你再来。”宝宝显然很喜欢它，刚才一直都在和它玩耍。事实是，张彦想研究一只猫头鹰为什么会那么通人性。于是小灰在张帆温和的笑容中摇摇晃晃的飞远了。张帆心中突然有种怅然，回头道：“如果真有魔法，我们也养一只猫头鹰吧。”张彦自然没有异议，时间太短，他还没有研究出他想要的结果。
　　
　　另一边。“是出什么错了吗？”库洛洛有趣的看着地上挣扎的要起来的男人，明明偷到了时空的能力，可是运用起来还是存在很大的问题。在一个像是魔法阵一样的圆圈中，一个神情迷茫的男人正看向库洛洛和几个旅团成员，飞坦因为阵术失败而源源不断的向男人发散着杀气，金眸愈加的冷冽。
　　
　　倒在地上的男人显然被吓到了，“哦，被杀我..你们,求你们了。”在那么强的念压下能断断续续的说话已经很好了，看来求生的意志还是很好的发展潜能的东西。
　　
　　库洛洛笑的纯良，“当然，现在不杀你，只是你要回答出我的问题。”“是..是！”库洛洛眼中划过厌恶，不动声色的问道：“你是哪里人？”“我..我是日本人。”“日本？那是哪里？”库洛洛歪头思索，看起来养眼的动作在男人眼中却犹如死神般令人颤栗。“好吧，我再问，你们那有没有意大利这个国家？”库洛洛现在很高兴自己有翻译机这个能力。
　　
　　“是的。”地上的男人不敢再多说什么，他刚才说现在不杀他，但是没说以后...不，他现在还不能死。只是再一个个的问题后库洛洛失去了兴趣，“切，真是个弱小的世界，飞坦！”矮小却强悍的男人早已经在一旁准备好了，经过他身边道：“团长，我等不及了。”
　　
　　接过派克的咖啡，库洛洛笑的莫测，“有一句话怎么说的？心急吃不了热豆腐对吧。”“哧！”在男人凄厉的惨叫声中，旅团依旧气氛和谐，除了飞坦...坐在垃圾山上，飞坦看着满天的星辰，他不知道自己是怎么了，想要得到那个男人的想法到了现在确实变味了，团长说那是世人所讲的爱，让他哧鼻了很久，爱？什么是爱？但是自己心中那不舒服的感觉是什么？
　　
　　昨晚上本来和芬克斯已经到了红街，芬克斯还特地给他找了一个看起来很像他的男孩，只是触碰的那刹那便将男孩分尸了，不对不对！浑身上下排斥着这个男孩，像他？哪里像他了，于是有了今天的事件，只是没有成功而已。
　　
　　=======（问莫闻：本书由晋江独家发表，禁止一切方式的转载，如有发现将追究网站责任。）
　　
　　张帆的等待没有持续很多天，在那天过后他也在一番挣扎后接受了这个事实，自从自己穿越后什么样的事情像是成了理所当然，只是想到宝宝将要离开自己去住宿....他这几年都将哈利波特的细节忘的可以了，只知道哈利波特最终战胜了黑魔王，西弗勒斯.斯内普是个好人，斯莱特林的王子马尔...等等影响深刻的人物事件。
　　
　　“叮咚――”张帆准备着午饭，今天是西餐，也算是入乡随俗，听见铃声朝外面喊道：“宝宝出来开门，我空不出手来。”现在他正在煎牛排，火候很重要。
　　
　　“好的。”张彦收起枪支走出房门，闻到诱人的香味冷淡的脸上露出了温和的笑容。门被打开后他的眼前便映入了一个黑色的身影。“你找哪位？”不着痕迹的打量了来人，高大的个子看起来像是快一米九的样子，黑色的...袍子？苍白的脸上是大大的鹰钩鼻和看不出内容的黑色眼眸，搭配上一头黑色及肩黑发，哦，看起来真黑暗。
　　
　　斯内普也打量着男孩，得出的结论是，是孩子都很麻烦。“难道张先生的待客之道就是将客人晾在门外？”低沉丝滑的嗓音5让张彦放下了警惕，“先生，我想我并不认识你。”斯内普瞥了一眼不到自己胸口的男孩，“我是霍格沃兹的魔药学教授，西弗勒斯.斯内普。”
　　
　　张彦愣了一下，终是把人请进了屋中，因为爸爸已经在催了。斯内普纠结的闻着屋内的香味，看了眼客厅的时钟，“我想现在还不是吃午饭的时间。”时钟指在十点的位置。张帆看到斯内普先是一愣，再看了眼他的穿着和那面貌，心中已是一片了然，自己当时还是很敬佩那个一生可谓悲剧的男人的。
　　
　　“您是霍格沃兹的教授？”斯内普尴尬的站在客厅，毕竟在被人要吃午饭的当口到来还是很不礼貌的。“我想现在不是谈话的时候，我下午再来？”虽说是询问人却已经转身，张帆不知怎么的就匆忙走到高出他一个头还多的男人身前抬头道：“不，我想您可以在这里用餐，毕竟您是宝宝的教授。”
　　
　　斯内普嘴角一抽，“我不是来用餐的...”话没说完就被瘦弱的青年用不符合他身体的大力请到了桌前坐下。张帆笑眯眯的道：“不好意思，我们家的饭都吃得很早，今天我也煮了很多，我想你应该不挑食吧？”斯内普由一开始的僵硬到了现在的无语，看着桌上可以说是美味的牛排和配菜良久道，“...是的，我不挑食。”虽然他不了解为什么自己就这样坐下了。
　　
　　在父子俩准备餐具的当口斯内普打量了一下周围，很平常又布置的很温馨的家，但是凭着自己的观察，显然这个房中没有女主人。复杂的看着那看起来十分年轻的父亲和他脸上温暖的笑容，还有那孩子虽然冷淡却在看到他父亲时的温暖神情...斯内普试着放松了身体，可是姿势依旧标准。
　　
　　张帆兴奋的表现让张彦虽然感到异常，但也没说什么，他的爸爸很少有这样的表情，那个男人是谁？若有所思的看向斯内普，却对上了那双黑沉的眸子，心中一跳回过头，继续帮忙端菜，那个男人想来也是有故事的人，心中暗暗想到。
　　
　　教授啊，这个就是以前那些女同学心心念念的教授啊，自己也算是见到真人了，而且教授也比电影中年轻了许多，说起来，教授现在也就27、8吧。感叹的从蜗牛中拿出一瓶奥斯特的珍藏，那上面的字虽然是斯内普没有见过的文字，但是开瓶时的香气也让挑剔味觉的他不由赞叹。
　　
　　张帆见男人眉间的放松也很高兴，当时在看电影的时候没多大感受，真正看到男人神色间的孤寂悲哀后还真是有些心酸，不仅是感叹他一生的坎坷，还有他那真挚是感情。酒和牛排都很美味，教授那优雅的进食姿势还是刺激了张帆，讪讪的切着牛排，不时为被张彦布菜，虽然双方算是第一次见面，气氛却是异常的和谐，所以从张帆家走出来的斯内普都暗自心惊自己的放松。
　　
　　“谢谢款待张先生，那么我们出发去对角巷吧。”张帆温和的笑笑，“叫我帆就好，对角巷是巫师的购物场所吗？需要带些什么？”斯内普嘴角蠕动了一下终究将讽刺的话语吞了下去，这难道就是吃人的最短？“是的，我想只要带人和足够的钱就好。”
　　
　　于是张帆父子俩欢喜的跟在了斯内普后头到了原本就离家不远的破斧酒吧。张帆讶异自己也能看到这个据说是施了麻瓜驱逐咒和忽略咒的酒吧，但是一路上斯内普也没有开口的想法，张帆只有和张彦惊奇魔法世界的事物，张帆却在想，自己也说不定需要一根魔杖了。
　　
　　对角巷很迷人，张帆几乎是赞叹的小步挪移着，直到停在一家糖果店时斯内普终于是忍耐不住的开口道：“张先生，我想你已经过了需要糖果的年纪，也许你应该学着你的孩子一样...成熟。”这句话将张帆弄的一愣，自己没有宝宝成熟？！好吧，讪讪的看着一旁乖巧的张彦，诺诺道：“咳，抱歉，只是太兴奋了，好吧，我们可以快些去古灵阁了。”
　　
　　看在斯内普黑脸的面子上，张帆之后的行程就算是很惊奇也只是小声赞叹而不再原地逗留。将大面值的英镑换成了巫师的钱币，张帆咂舌的看着眼前那枯瘦长长的手指将空间袋递给他，妖精什么的不是很可爱的物种吗？
　　
　　“好了，我想我们在刚才已经浪费了不少时间，之后的行程是，我去购置学习用品，而你们，就先去选魔杖。”男人在几个字上的重音让张帆脸上一红，“额，好的西弗勒斯，我会马上上的。”斯内普皱眉说了句“叫我斯内普”就甩着袍子走人经过的人都被他的气势不由自主的让开了道。
　　
　　“爸爸，你为什么对那个教授那么好？”张帆语重心长的摸摸他的头，“孩子，我是为了让你的学习生涯好过一些。”他可没忘记斯内普对于学生的严格要求和不时的讥讽。张彦理解无能，跟在张帆后面如是想，难道斯内普很强，然后爸爸才权衡了利弊讨好他？小手握紧，他不会让他有伤害爸爸的机会的。其实有时想的太多也是不好的不是吗？
　　
　　选魔杖果然花费了一番功夫，张彦试了十来根才选到了一根白杨木蛇神经的魔杖，张帆跨过一个张彦弄出来的水塘，走到那个神神叨叨的老人面前道：“先生，我想我也需要一根魔杖。”奥利凡德精明的双眼盯着他道：“哦，是的是的先生，我想我从未做过你的生意，好的，您习惯用那只手？”
　　
　　张帆其实心里还是没底的，他猜想宝宝会受到通知书也就是因为念能力，那么自己也应该可以...显然事实证明是正确的，在看到第一根魔杖吐出火焰后张帆松了口气。斯内普进来后就看到张帆抱着魔杖笑的欢腾，而张彦则在研究魔杖的原理。嘴角一抽，将速速变小的东西扔给了张帆，“这个施了魔法，两个小时后会解开，我想我的任务已经完成了。”
　　
　　显然是道别的话语让张帆一愣，“啊，你是要走了吗西弗勒斯？”“叫我斯内普...我们还没有那么熟。”“我觉得你是个不错的朋友。”张帆说的是真的，成熟稳重而且有责任心，听起来像是招婚简示却也是事实。斯内普看着那温和的笑脸不淡定了，甩开袍子急急吩咐了一句，“别忘了时间。”便走人了。留着张帆望着他消失的背影感慨“果然是别扭的好人啊。”张彦对着人消失的方向呲牙，你被发 
 49、霍格沃兹的来信X教授的到来 ... 
 
 
　　好人卡了教授。
　　 

作者有话要说：嘛，三更什么的果然是浮云啊，好吧，还是老老实实的继续吧，这章很满的哦




50

50、开学X混乱 ... 
 
 
　　全部买好后张帆父子并没有再在对角巷停留，虽然对这里他们都有很大的好奇心，但是显然张帆对手中的魔杖更感兴趣，哦，还有那些被缩小的教科书。“宝宝，我想我们可以乘着这些天将魔法世界了解一下。”张帆突然想到霍格沃兹的分院制度。
　　
　　毕竟还是十一岁的孩子，虽然面上没有表露出什么，眼中的闪光还是让张帆欣慰的笑了，这个孩子什么都好，就是平时没有正常孩子的活泼，不过也很省心就是了。“爸爸，不过巫师难道就靠这根魔杖来杀敌吗？那魔杖丢失了呢？”张帆被问得一愣，“额，也许有的不用魔杖？”无仗魔法，应该有这个内容吧？张彦挑眉，“好吧，也许我可以期待一下。”
　　
　　夜深人静时总是让人最是寂寥。张帆轻抚着手中魔杖上的花纹，身在异乡为异客就是这种感觉吧。前世的父母早已淡出了自己的记忆，连那自己最是眷恋的笑脸也是记不大清了，那么，如果一直不能回去，那个男人难道也要渐渐退出自己的记忆？被这个假设惊的站起了身，下意识的回头看了眼身边的床，宝宝因为一整天都在研究魔法而过度疲累的熟睡着，手指按压了鼻梁退出房间。
　　
　　张彦在张帆出去后睁开了眼，竟看不见一丝疲态，常年来的训铸就了他现在的浅眠。“爸爸，在想那个男人吗？”脸上划过一丝晦涩。
　　
　　另一边。九月到来了，旅团没有了本应该出现的威胁更是肆无忌惮，库洛洛单手捂嘴的站在落地窗前，眼中是黑暗一片，“红眼一族吗？还真是好用的能力不是吗，飞坦？”满身是血的男人从暗处出来，没有回答男人的话，低沉的嗓音道：“东西拿到了。”“是吗？玩的开心吗？”眼睛看着飞坦身上的血迹。
　　
　　飞坦眼中划过一丝冷光，“哼，没有那个叫做安妮的女人玩起来爽。”好吧，库洛洛叹息，自己到现在都没有研究出那个空间能力的用法的确是惹恼了这个男人。“飞坦，你知道这事不能急。”飞坦狂躁的哼哧出声，“我不能控制自己，我要把他去给带回来。”低哑的声音显得无比的坚定，让库洛洛愣了一下，随即露出一丝笑容。“好吧，我想我应该很快就能将这个能力给研究出来了，到时候，和我一起去为非作歹吧！”
　　
　　他的身后不知觉中聚集了陆续从修罗场赶来的旅团成员，听到这话都猖獗的笑了起来。飞坦眼睛金芒耀眼的闪烁，脑海中是青年的笑颜，为非作歹什么的，等找到那个男人好好教训一顿再进行吧
　　。
　　1991年的英国。一座豪华的宅邸中，绝美的女人仰躺在华丽的床上享受着两个相貌英俊的男人的按摩。那人赫然就是那个进入时空隧道的艾米丽。撩起一缕长发，在两个男人迷醉的眼神中高傲的一笑，哼，这才是她应该得到的，而不是在旅团天天胆战心惊的担心会被杀，库洛洛是很好，长得帅又是重要的配角，只是太过无情了。
　　
　　纤足踏在毛茸茸的地毯地毯上懒懒的问道：“卡斯特公爵什么时候会来？”其中一个男仆道：“今晚主人会过来。”卡斯特公爵是自己在这个世界上第一个遇到的男人，当然艾米丽懂得利用自己的优势，在这个陌生的世界有一个傍身之所是再好不过的了，男人嘛，不都是那样吗？举起手吹拂掉指甲上不存在的灰尘，在阳光的照射下显得格外诱人。 
　　
　　开学的日子很快就来到了，张帆更是老早就起床将儿子的行李检查了一遍又一遍。“哦，是的，还有便当。”张彦见他又将一个超大的便当盒装入行李终于忍不住开口了。“我想已经够了爸爸。”张帆这才尴尬的发现行李已经是堆满了一地了。“哈哈，好像是的，好吧，宝宝用一个缩小咒就可以了。”张帆兴奋的试验了这些天来的成果，自己果然对这些很在行，满意的看着地上缩小到一个背包大小的包裹。
　　
　　张彦不去打击他，因为他自己可以把行李变得更小。“我们要出发了吗？但是要好几个月见不到爸爸。”委屈的神色在小脸上显现让张帆顿时心疼的将他抱入怀中安慰，父子俩于是又迟了一些，当慌忙的感到国王十字站时时间已经快到了。张帆巡视着周围，当见到一个穿着破旧的男孩推着行李撞墙以后眼睛一亮，随即又是黑线的看着同样黑线的儿子。“儿子，那虽然看起来有些傻，但是那是唯一的渠道不是吗？好吧，再见宝宝，爸爸爱你。”
　　
　　最后的一吻格外腻人，张帆不想放人，自己的宝宝一眨眼长大了八岁，现在又要离开自己去那个巫师的世界，心中怅然的看着张彦一步三回头的消失在了自己的视线。但是这样的心情没有维持很久，因为他看到了两个金光闪闪的人，那姿态和容貌分明就是有了一面之缘的马尔福，但是张帆没有和他搭讪的念头，贵族什么的最麻烦了，还是早些回家，乘着宝宝不在快些研究回去的方法吧。
　　
　　张彦不动声色的看着近在眼前的蒸汽火车，果然想的没错，巫师的世界真的是落后了麻瓜几十年。微微皱眉的躲着拥挤的人流，身上是爸爸为自己挑的得体的小西服，他可不想弄皱了。因为来的晚了的缘故他并没有很快找到座位，好吧，也许自己不应该来这的，在被几次撞到身体的张彦如是想。
　　
　　“请问我能坐这里吗？”打开了靠后的一节车厢，里面坐着两个安静的看书的男生，但是显然比他大几年。其中一个温和的笑着道：“是新生吧，欢迎过来坐，当然前提是你得保持安静好吗？”张彦点点头，他也不想说话，自己在爸爸以外的人面前一向没有什么说话的欲望。
　　
　　将行李变大了放在角落，看着手中的笼子，好吧，这是爸爸挑选的，他不能拿来做实验，略微遗憾的看了眼笼中的猫头鹰咪咪。两个原本在看书的男生突然道：“嘿，你真的是一年级新生吗？咒语用的真棒。”张彦不置可否的看了眼说话的另一个男生，“显而易见，我今年十一岁。”
　　
　　“好吧，不过您真的很了不起，你也许是个拉文克劳。和我们一样。”张彦在心中嗤笑了一声，略微挤出了一个笑容，“那是我的荣幸。可是我觉得我更是个斯莱特林。”两个男生看了眼对方都不说话了，张彦也懒得应酬，闭眼养神。
　　
　　下车前将袍子换上，张彦觉得自己这样再加上在别人眼中冷漠甚至阴沉的表情，真是个黑巫师的典范了。但是别人怎么看又有什么关系呢？自己还有一个无限包容着、爱着自己的爸爸。想到张帆他的眉宇柔和了许多，但也不表示他就很好说话了，看一旁躲着他的几个新生就知道。
　　
　　“新生到这里！”一个浑厚的男声的突然响起在昏暗的环境下的确是很惊悚，“嘿，他好高！”“啊，那是哈利波特？”张彦扫了眼那个高大男人身旁的小豆丁，哈利波特？就是那个打败黑魔王的小孩？身上的缠很好的抵御了迎面而来的寒意，在大部分考生瑟瑟发抖的情况下还能保持优雅的走姿，当然这是在里波恩老师教导下的成果。
　　
　　======
　　
　　“是这里吗？嗯？”男人低沉的话语响在耳边，湿热的气息吞吐在敏感的耳郭让张帆打了一个机灵，眼神迷离的看着男人摘下面罩后漂亮的脸。“飞坦...”“是的，再叫我的名字！”男人近乎命令的道，双手在他身上点起火苗...
　　
　　“哦，s h i t!!”张帆掀开被子无语的看着湿掉的裤子，抚额叹气，“天啊，竟然做了春梦...”无力的仰躺在床上，下面是还呈半硬状态的物件。挣扎了一下终究还是用手上下揉搓起来，脑海不可自制的想起和飞坦做8爱的情形，男人用他那和他身材不成比例的物件插、入那里...张帆悲哀的发现自己这样的揉搓根本不能让自己满足，难道他真的是变成了彻彻底底的同，而且还是彻底的受？
　　
　　起床喝了口凉水，苦笑的感受着身下的湿粘，看着这窗外还是一片黑暗，心中的苦涩更是比往常更多。自己也应该有二十二了吧，可是看着镜中毫无改变的面容和身高让他有些挫败的叹气，机械的往浴缸里放水，身上的粘腻让他想起了那羞耻的春梦，想要尽快洗净。蒸腾的雾气模糊了双眼，赤、裸的身体在雾气缭绕中更显纤细。
　　
　　“哦呀，这是哪里？”突然出现在浴室中的声音让张帆彻底僵硬了，“嗯哼，这个不是...”张帆僵硬的回过头便看见了一个惊悚的画面，熟悉的画着油彩的脸正穿透了浴室镜子环顾着自己的浴室！是穿透！为什么他会像是午夜凶铃般从镜子中穿过来？！看着西索在看到自己时惊喜的眼神时张帆风中凌乱了、“西...西索！”
　　
　　好吧，这个场面非常的尴尬，张帆手忙脚乱的披上浴巾看着西索从镜中出来后缓缓靠近自己，眼神在自己的身下暧昧的扫视着，“哼哼哈哈，小帆，真是好久不见了呢，不过我好像是打扰你什么了。”意味不明的看着那被扔在他脚下湿透的内裤。张帆心中犹如被雷劈了一般，天啊，你收回我吧。
　　
　　“西索，你先出去，我穿好衣服再出去。”以为西索会和自己唱反调，男人确实意外的听话转身离开了烟雾缭绕的浴室。惊悚过后的张帆是震惊的，西索怎么会来到这里的?他是通过什么途径来到这的？自己可以回去了吗？
　　
　　快速的冲了澡将睡衣穿上，出去看到的便是喝着自己珍藏红酒的男人正靠在沙发上想着什么。张帆也不含糊的冲了过去噼里啪啦的就几个问题甩过去。西索听听完便是一笑：“阿拉，原来这里不是原来的世界了吗？我完全不知道呢，我好像是进入了团长的房间后踩到了什么才会过来的吧。”张帆听完平复了一下心情。“你是说，你是踩到了什么东西？是什么你看清楚了吗？”
　　
　　西索没有回答，只是用那魅惑的双眼打量着眼前不见了数月的男人。“哼~小帆难道这么久不见我就不问我怎么样了吗？”张帆愣了一下，眼前的男人难得出现的委屈神色让他笑出了声，还念的看着红发妖娆的男人。“嗯，你过得好吗西索？真是好久不见。”张帆本意是问好，却没想到接下来男人竟然一把将自己给揽了过去抱在怀中就是一个吻印了上来。
　　
　　“你们在干什么！？”暴怒的声音在身后响起，震得张帆大脑一阵冒金星。飞坦....“飞坦！”一把将抱着自己的男人推开，惊喜的看着那个自己心心念念的男人。而在飞坦眼中则是另外一个景象。“阿拉，小飞坦也来了啊。”没有惊讶的成分，西索忽略了因为怀中人离去而带来的莫名情绪，抿了一口红酒，笑的肆意。
　　
　　而张帆也意识到了事情的严重性，想要开口说什么却被飞坦一个上前将自己给扛在了肩上，飞坦眼睛微眯的看了眼西索道：“团长叫你回去，报告情况。”顾忌着肩上的男人而将杀气控制的只指向西索，被敌视的男人也没有计较的耸了耸肩，眼睛却在张帆的身体上划过。“好的呦，不过飞坦也不能玩的过晚了呢。”“哼，滚！”哪个男人在见到自己的人被轻薄了还有好脾气的，就在张帆心中哀悼和欣喜并存的时候发现已经被你那人带入了房间。
　　
　　 

作者有话要说： 哈哈，接下来宝宝的戏份主要在霍格沃兹了。我想把他给教授啊啊，张帆要和猎人众展开戏份了，好吧，我会努力的.开了新文，是系列短篇，可以去看一下




51

51、暂时的离开X斯莱特林 ... 
 
 
　　“等等，飞坦。”被倒挂在肩头的不适让张帆叫出了声。不过这种情况没有持续很久，张帆就被另一种不适的姿势被禁锢在柔软的床上。外间的西索看了眼房门，意味不明的笑了笑，自觉无趣的朝来时的地方走去，“这次就算了哦~不过下次嘛...小飞坦真是小气。”
　　
　　耳边听见外面的声音消失后，张帆才真正的舒了口气，胸口的刺痛唤回了神志，迷茫的看着眼前的男人。“飞坦...”飞坦轻哼出声，下一刻却将脑袋埋在了青年白皙纤细的颈间。透过温热的肌肤甚至听到了他跳动过快的心跳。“找到你了。”声音是张帆熟悉的冷淡低沉，却真真正正的让他感动了，主动的环住了身上人的腰，什么男人的尊严都被抛到一边。
　　
　　心都丢了，尊严算什么？冷静下来的张帆又急急问道：“飞坦，你们是怎么过来的？”男人闷闷的声音在耳边响起，温热的气息吹拂在颈间有些瘙痒，如果不是不合时宜张帆会选择蹭蹭他。“团长得到了空间的念能力。”简洁的话语道出了重点，但是张帆心中仍有疑惑，“从哪里得到的？难道你们找到那个艾米丽了？”
　　
　　皱着眉想到那个一而再而三阴自己的女人，显然身上的男人也为此很不高兴：“哼！那个女人我会去找到的，只是那个能力不是她的。”说道着飞坦冷清的眼中含着一丝揶揄道：“你还记得那个你在猎人考试时很在意的女人吗？”腰间突然拽紧的手臂让张帆表情有些讪讪：“哈哈，那个安妮吗？和她有什么关系...难道？”
　　
　　复杂的看着飞坦肯定的眼神，那个和他来自同一个地方的女孩....想来她的结果也是不好的了，落在蜘蛛手中哪有好结果。“飞坦，我想我还是幸运的。”被蜘蛛套牢的他甚至得到了他一直期望的东西。“哼，不要说我听不懂的话。既然你的问题问完了，那么轮到我了。”身体被抱起跨坐在男人身上，双腿不自觉的缠在了他的腰间。
　　
　　张帆被诱惑的睁着迷茫的眼睛看着那双美丽的金眸，他知道接下来会发生什么，想到早上竟然做了春梦便红了脸，飞坦微眯了双眼看着青年的神情，“呵，原来你是那么期待着我来干你吗？”张帆被男人粗俗的话语挑起了难以言喻的欲、望，没有了一向的羞涩，挑衅的道：“难道你不想吗？这里都硬了。”手指在那紧绷的裤头上揉捏着，告诉着他他是多么的渴望自己。
　　
　　飞坦暗暗抽气，抓住了身下作乱的手，“想这样蒙混过去吗？当时那么干脆的回头离开，有没有想过会被而我怎样对待，嗯？”张帆咽了口唾沫，“哦，冷静飞坦，我想我可以解释。”“解释，好吧，也许你会喜欢我的小道具，躺倒床上，然后穿上这个。”
　　
　　当看清楚那件都不能称作是衣服的破布时张帆简直羞愤欲死。“你...你怎么能？！这是什么？”飞坦站起身居高临下的看着不断往角落退去的青年。“那是什么你自己穿上看看不就可以了？在干你之前我不介意增加些情趣。”飞坦眼睛中划过一丝笑意，自己早就想对他那么做了，惩罚是一部分，他更想看看张帆那双从来都是一副温和的神情在这种情况下会呈现怎样的诱人颜色。
　　
　　张帆大脑哄的一声，脸部呈现出各种颜色，无力的看着男人将一件件只有在那种片子中看到的道具摆在床上。看着外面的天色张帆突然像是抓到了救命稻草一般道：“啊，现在还是早上啊飞坦，那个我去做早饭...啊！”好吧，在这个男人面前他永远也不能做什么小动作。
　　
　　十分钟后，身上被飞坦强制性的穿上了镂空网状的‘衣服’，那根本就遮不住三点！自己完全可以将眼前笑的邪恶的男人推倒然后逃走的吧？可是那个结果自然也是能想象的。“那个，飞坦，我们商量一下，正常一些的做好吗？”看着飞坦手中的细鞭张帆都有哭的欲、望了，飞坦状似考虑了一下，‘仁慈’的将鞭子放下，嘴角勾起一个邪肆的笑容道：“那么，尽你所能取悦我。”
　　
　　西索回到了库洛洛的房中，见到了那个仍然在看着书地方青年。“我回来了哦~”“飞坦呢？”西索半真半假的道：“哎呀，团长真是无情呢，只关心飞坦。”库洛洛的手一颤，下一瞬将书放回原位。“成功了吗？”西索没趣的坐在床上玩着扑克道：“是啊，找到小帆了呢，现在应该正在和小飞坦玩游戏呢。”库洛洛扫了一眼笑的YD的男人无语。良久才道：“成功了就好，下一步也就简单很多了。”单手捂住唇，眼中是见到有趣事物时的兴奋，他对那些存在在平行空间的世界可是很有兴趣呢。
　　
　　房间中充斥着喘息和呻、吟声，粘腻的水声回响在耳边让张帆红透了脸，“飞....求你..”跪趴在床上，身上的黑色镂空衣物衬得白皙的皮肤更加诱人，□被塞入了两指，随着抽、插发出令人脸红的水声。含住青年红透的耳朵声音沙哑的道：“取悦我，然后让你如愿。”
　　
　　（河蟹掉了...）完事后已经到了下午，身体酥软的由着飞坦将他清洗干净。模模糊糊中感到那和之前不同的温柔让张帆心中趟过一丝暖流，轻声在男人耳边道：“又见到你了，真好。”随即疲惫不堪的睡了过去。飞坦将张帆湿透的发丝往后拨去，在光洁的额上印上一吻：“别想再离开我身边。”金眸中的温柔下一瞬被掠夺取代，睡去的人在么梦中打了一个寒战。
　　
　　飞坦帮张帆穿上了衣物，扫视了周围，看到那摆在床头的一张张帆和张彦的合影时眯起了双眼，犹豫了一下还是将它带着一起跨过了镜子。
　　
　　张帆醒来看到自己竟然躺在了熟悉无比的房内，那单一的家具和破败的墙壁，转而想起不久前和飞坦...忍着身体的酸痛和不适下了床，略带怀念的看着周围，复又在一张不应该出现在这里的照片停下。“啊，宝宝...”张帆脑中这才想起，如果自己回来了，那么岂不是又将宝宝一个人留在了那个世界？“不用担心，你还可以过去看他。”
　　
　　飞坦别扭的话语响起，张帆下意识的往门口看去，“飞坦...你说的是真的？”“哼...团长已经掌握了那个能力。”张帆心中的慌张和愧疚一下子消散不见，他不能想象再一次将宝宝丢在异世的痛苦。“谢谢...”
　　
　　这里的时间和那个世界大致是不错的，依旧是下午时分，放下心情的张帆扒了扒长长一些的黑发，傻笑的看着飞坦，眼前这个思念已久的男人是真的存在的...飞坦皱着眉看着男人笑的灿烂的清秀脸庞，耳朵染上了一层粉色，“笑的傻透了..”
　　
　　======
　　
　　“斯莱特林！”分院帽在张彦待了没几秒就报出了结果，面无表情的朝着那掌声响起的方向走去。，还好不是葛莱芬多，扫了眼那过于活泼的一桌。回头向身边的人微微点了点头便不再理会，斯莱特林比自己想像的更适合自己。“哦！我们有波特了！”不解的看向突然特别兴奋的葛莱芬多，原来那个瘦小的据说打败了黑魔王的男孩被分到了葛莱芬多。
　　
　　不着痕迹的观察着众人的表现，在心中划过一个嘲讽的笑容，嘛，不管怎么样都和自己没有关系，等到自己哪天不感兴趣了，就回家陪着爸爸吧。眼角柔和了几分，他的傻爸爸不知道有没有好好照顾自己。
　　
　　“你好，今后我们就是室友了，我是布莱斯.扎比尼。”结束了晚餐后就被级长带到了斯莱特林的寝室，阴暗但是华丽，心中那个久久被隐藏的角落挣扎着一只猛兽，压抑了自己的情绪，“还不可以...”眼前皮肤略黑的少年笑的矜持，好吧，斯莱特林都是那副样子，虽然他不知道那些鼻孔朝天的少年少女有什么好骄傲的。
　　
　　“张彦。”“嘿，是华裔吗？”男孩似乎对自己很感兴趣，张彦垂下的眼中划过一丝什么，“是的，我想先洗漱。”扎比尼微微耸肩，并不在意他的冷淡。“是的，我想的确有这个需要，那么请。”
　　
　　刚才便发现自己在他爸爸身上下的追踪器受到了干扰，之后便恢复了正常。“爸爸...”温水冲刷着纤细但有力的身躯，嘴角扬起那竟酷似库洛洛的笑容，“呵，不管怎样，你可要照顾好自己啊。”心中已经有了猜测，失落过后又恢复了平静，已经习惯了不是吗？
　　
　　霍格沃兹的早晨很美。张彦看了眼另一张床上还在熟睡的室友，穿好衣物轻松的跳下了窗，感受着四周让人愉悦的清新空气，精致的脸上是惬意的笑意，在这个时候它表现的才像是一个正常的十一岁的孩子。之后便是寻了一个相对隐秘的地方进行着每日的训练，他还想着在这里做一些外快呢。愉快的裂开了嘴角，想来葛莱芬多和斯莱特林的矛盾可以很好的利用。（是被小伊附身了吧..）
　　
　　早晨的食物很油腻...张彦面无表情但是心中已是想念起爸爸的好厨艺，昨天的便当也在列车上就消灭完了的。“嘿，尼克真早，早上我都没看见你。”扎比尼自来熟的坐在了他身旁的位置，随之而来的是那个有一面之缘的德拉克.马尔福。两人都点头算是打了招呼。“我习惯早起。”“是吗？真是个好习惯。”之后便是安静的咀嚼声。张彦在心中暗自松了一口气，跟普通的十一岁少年谈话还是有着很大的障碍啊。“我吃完了。”
　　
　　“你在干嘛？”飞坦打着游戏回头看向正在忙着什么的青年。张帆好心情的道：“准备冬衣，宝宝在学校用得着。”卡擦！不轻的声音让张帆一僵，男人手中的键盘已经是粉碎了。“额，那个...”“哼！他长大了。”意思是可以不用那么担心他吗？张帆嘴角一抽，眼角扫到周围看过来的视线，侠客，你别以为你低着头就没有看到你那颤抖的肩膀了。
　　
　　“可是我离开了他八年...”“事实上只有几个小时。”张帆头痛的看着闹着别扭的男人。“呵呵，我不止给宝宝准备了啊，你看！”张帆泪催的将一件亲手织的毛衣拿出来，好吧，自己果然是又当爹又当妈了，连女红都有涉猎。飞坦呆滞的看着眼前织的只能说是一般的黑色毛衣，“扑哧！”杀气马上向角落散发，芬克斯的身影显得意外的渺小了起来。“哼！难看死了。”
　　
　　难看就还给我啊喂！张帆抽搐的看着口是心非的男人，手中的毛衣早被男人给抢了过去。日子就这样过下去也很不错...这种想法怎么能有呢？蜘蛛生来就不是能安定下来的主，张帆重复着飞坦的话道：“你是说，我们要一起去异世界空间冒险？”这种游戏设置是什么啊，库洛洛你以为冒险是好玩的吗？还有，如果进入了相对和平的时空哪里岂不是要被你们搅得一团乱？
　　
　　无力的呻、吟出声，“哦，你们的团长真有创意...难道外面蚂蚁都没了？”先前的蚂蚁骚乱还记得闹的动静很大来着。飞坦撇了撇嘴，“之后的就让猎人协会解决就好。”张帆想了想道：“那么，在这之前，我要去看望一下莫斯科大叔和宝宝。”飞坦顿了一下，面罩将他的表情隐去，良久道：“我和你一起。”“啥？”
　　
　　于是..现在是什么情况？丑媳妇要见公婆？那么飞坦你是不是应该拿出些诚意？当张帆开玩笑了一句后飞坦真的拿了一捧菊花打算和他去卡莱镇后张帆再也不想和他开玩笑了，菊花什么的亏他想的出来。（我承认这里崩了。）
　　
　　书店依旧安静的伫立在让他眷恋的地方。相间时不意外的看到了莫斯科大叔那动容的脸....
　　
　　“满足了吗？”飞坦抓着青年纤细的手掌，张帆傻笑的看着另一只手上的一大堆难得的草药，之后拜访奥斯特大叔，之后是被赶出来的，连带附送了很多难得的草药和酒。飞坦扭过头突然道：“我想你的蜗牛也是有空间的能力。”“咦？为什么那么说？”“这是团长分析出来的，你应该还没有完全开发出它的能力，上次我会过来你这应该也是这个原因。”
　　
　　飞坦的话对张帆的触动很大，如果自己有这个能力...那么就不用摆脱那个脾气莫测的库洛洛，然后自己也能随意的去看望宝宝....这个诱惑的确很大。“你在想什么？”下巴被突然捏起，看到的是飞坦正酝酿着风暴的金眸。张帆打了个颤。“不，我只是觉得你说的有道理。”“..希望只是如此，你之后的人生我都要参与，不要试图一个人走。”被这个男人告白了...也许他自己也没发现，自己已经对他发誓一辈子在一起。有些小害羞但是更多的是感动，将男人的面罩拉下，主动的吻上了那泛着淡粉的唇。“嗯，我们一起...日子还很长。”
　　 

作者有话要说： 好吧，我会努力加快速度的，手痒又开了文，怨念中...明天更HP和挚爱。留言啊啊，潜水的冒出来哈，我已经经历了盗文的无力，希望借留言以安慰。




52

52、媚惑无效X逆袭 ... 
 
 
　　
　　“亲爱的，我让你做的事办好了吗？”绝美的女人双手搂住神色痴迷的男人，艾米丽眼中划过一丝嘲讽，玩着自己的长发，她已经受够了这个草包一样的男人，她应该得到更好的，否则她也不会抛弃了原本的世界和亲人和那个人交换了穿越的各个条件了。
　　
　　卡斯特手掌在女人滑腻的身体上滑动着，口中边道：“亲爱的艾米丽让我做的事当然做好了，我为你已经申请到了霍格沃兹医疗翼的治疗师的职位。”艾米丽嘴角微勾，主动吻了卡斯特的唇，心中却是越发厌恶，可是现在还不行，这个男人还有用处。“到床上...”于是房内渐渐没了说话声。
　　
　　“早上好教授。”张彦在暗中吐了吐舌头，差点就撞上这个男人了。斯内普护住了手中的几瓶魔药，他要将这些送往医疗翼，哪像突然在转弯口差些撞上了这个学生。“张先生...我想你那双眼睛应该还比我好使。”“抱歉教授。”张彦很自觉的低头认错，眼角撇过男人苍白手中的瓶瓶罐罐。“希望没有造成你的困扰。”
　　
　　斯内普记起了这个亚裔的男孩，将欲吐出的讽刺收回，抚了抚因为快速行走衣服上起的褶皱，低沉的道：“希望你不会传染了葛莱芬多的鲁莽。再见，张先生”说完便快步与张彦擦身而过。鼻尖拂过男人身上特殊的药材味，嘴角勾起一丝笑容，转身抓到斯内普远去的身影，他突然觉得这个男人没有面上表现的那么阴沉。
　　
　　“张，你在干什么？”跟来的扎比尼莫名的看着看着身后发呆的张彦，张彦不着痕迹的收回了目光和他打了招呼，“没什么，走吧，第一节课是草药吧？”
　　
　　校长室中。邓布利多笑呵呵的将艾米丽引向座位，“真是欢迎美丽的女士。”艾米丽大方的伸出手让老人行了吻手礼。嘴角划出美丽的笑容。“你好邓布利多校长，很高兴能得到霍格沃兹的邀请，我想我们应该讨论一下具体事宜。”她没工夫去应付一个老狐狸，虽然面上没有表现出什么。“哦，好的，年轻人真是没有耐性啊。”将一只活动的蟑螂丢入嘴里，锐利的蓝眸中不意外的看见了艾米丽扭曲的脸。
　　
　　“邓布利多校长吗，你找我吗？可是我现在正在忙！”进来的庞弗雷夫人显然现在心情很不好，“我还有一个病人。”邓布利多呵呵笑着起身道：“啊，波比，不用占用你很多时间，我来为你介绍我新聘请的医疗翼治疗师，艾米丽小姐。”庞弗雷眼中飞快的划过惊艳的神情，很快恢复了人前的优雅。“哦，你好艾米丽小姐。”艾米丽笑的灿烂，终于是进来了霍格沃兹。“你好，庞弗雷夫人，以后请多关照。”
　　
　　张彦从来没有掩饰自己的才能，被教授点到名回答问题也是从来没有答错过，而且也完全没有藏拙的必要，唯一的不适便是...眼角那抹铂金色又在瞪自己了。好吧，他没有必要和马尔福被宠坏的小少爷计较什么。看着暖棚外的风景，突然感到非常想念那个才分离不久的爸爸。
　　
　　而现在正在蜘蛛窝的张帆已经准备好了去看望一下自己的儿子，告知他的暂时离开。坐在床上看着无人的房间有些怔忪，其实他一直不是一个称职的爸爸，不论是宝宝小时候或者现在，他都在不停的离开他，在一起的时间也因为各种原因少之又少。飞坦进入房间就看到他一副忧郁的表情。张帆因为身后的拥抱颤了颤，手不不由握住环抱腰间的手。
　　
　　“飞...我觉得好对不起宝宝。”飞坦没有接口，由着张帆继续道：“我不是个好爸爸，其实说起来宝宝不是我亲生的呢。”“什么？那个小子不是你亲生的？”张帆突然想起好久以前飞坦还为自己可能结婚有老婆大脑事情和自己吃过醋，“噗！我没有说过吗？”得到了男人惩罚似的咬了下耳朵。“完全没有，哼！”
　　
　　“如果你想他，我允许你常去看他。”张帆听罢扫去了原本的犹豫，转过头去啄吻了男人的唇，“呵呵，宝宝在霍格沃兹我还会将他接回来的。”飞坦嘴角勾起，“你确定到时候他一定会和你回来吗？”“什么意思？”张帆心中不确定了，“如果他在那里有了牵挂呢？”张帆默然了，是啊，他怎么没有考虑到这点？如果宝宝和自己一样有了爱人...那他还会和自己离开吗？
　　
　　飞坦语气狂傲的开口了：“难道你要规划好他的一切你才甘心？他不小了，我在他那个年纪已经杀过不少人了。”后半句说的平静，张帆却是一番心疼，想到此才发觉自己竟然没有主动了解过飞坦的从前。深吸了一口气，“飞...我知道了，我知道该怎么做了，但是我会依旧常去看他的，当然你要陪我。
　　”张帆说的别扭，这话怎么感觉像是妻子向丈夫撒娇要求一般，虽然他在某方面是在下方，可是自己毕竟还是个男子吧。
　　
　　“咳，我去做饭。”飞坦掩在面罩下唇划出了一个漂亮的弧度，没有去挽留那个步伐狼狈的男人。在张帆离开后门口多出了一个人身影。“飞，你真的变了好多。”芬克斯半是感慨的道。迎向亮光出的金眸显得柔和许多，“是吗？”“哎哎，这是什么回答啊。”芬克斯大叫着看着飞坦向楼下走去，眼中却满是笑意。
　　
　　医疗翼中。斯内普将魔药放在架子上意外的没有看见庞弗雷夫人，而床上正躺着葛莱芬多的纳威.隆巴顿。正是在他的课上因为操作不当而受伤的学生。“斯..斯内普教授！”正在吃着早餐的男孩被呛的咳嗽不止，斯内普嫌弃的看着喷洒的满床的食物。“隆巴顿先生，建议你喝口水再说话，还有我不是斯斯内普教授。”
　　
　　纳威呐呐不语，身形缩的很紧，仿佛斯内普是什么吃人的妖怪一般。斯内普正想开口嘲讽几句，庞弗雷夫人的声音突然响起了。“哦，是西弗勒斯，抱歉我有事离开了一会。”斯内普向她点头示意，将目光停留在了随后跟进来的艾米丽，眼中却是没有波澜。艾米丽内心兴奋的看着眼前高挺充满禁欲气息的男人，面上的笑容更是灿烂。
　　
　　“艾米丽小姐，这位便是我们的魔药学教授西弗勒斯.斯内普，西弗勒斯，我又又有一个帮手了，这位是艾米丽，哦，我还不知道你的姓氏。”艾米丽动作一滞，随即向着男人道：“我叫艾米丽，艾米丽.李。”那是她原本的姓氏了。
　　
　　斯内普心中的惊艳只是一瞬，之后因为艾米丽露骨的眼神微微蹙眉，“我将药已经放好了，那么先告辞了。”直到男人毫不犹豫的离开，艾米丽才不可置信的睁大了眼睛，怎么可能。怎么可能有男人能够抵御自己的魅惑？庞弗雷夫人微微耸肩道：“哦，李小姐你完全没有必要介意，西弗勒斯就是那个脾气，好吧，也许你第一天就得忙了。隆巴多先生，你的就餐礼仪呢？”
　　
　　没有理会那边的对话，艾米丽双手紧拽，嘴角的笑容更加的大了，教授果然是不同的，真是和那个卡斯特没法比。最多是花的时间长一些罢了。
　　
　　======
　　
　　再一次踏上了英国张帆已经可以很淡定了，除了在库洛洛面前要低声下气一番暂时没有什么不顺心的事。这次飞坦还是跟来了，理由是“不能放任他的人再一次消失很久了”。张帆不厌其烦的为飞坦讲述这个世界的法规，得到的只有男人的冷哼，“真是无聊又弱小的世界，巫师什么的我可是不放在眼里。”好吧，他有狂傲的资本，只是基本的守则如果不遵守还是会很麻烦的啊。张帆头疼的将男人的手拉住，以防他在路上做出什么麻烦的举动，在他的眼中蜘蛛已经成了真正为非作歹的人了。
　　
　　“库洛洛难得不坚持到这里来。”张帆想象不出十几个蜘蛛一起出现在这的场景。飞坦睨了一眼他，缓缓道：“团长去了埃及，他对金字塔很感兴趣。”听听这简直是噩耗吧？“什么！他真的来了...”“哼，你在担心什么？团长只会对感兴趣的东西出手。”
　　
　　一般意义上来讲也是...张帆面无表情的掏出魔杖，“我不管了。”一辆急速行驶的巴士突然停在了眼前。饶是飞坦也震惊了一把，“这就是魔法？”张帆挑眉，“难得你对这感兴趣。”他还记得这个男人刚才还对巫师不屑一顾来着。
　　
　　之前他已经松了一封信给校长说明他会去拜访，魔法有时候也是好东西对吧。下车到了破斧酒吧张帆难受的想吐，这真是疯狂的体验。飞坦则是像做了一次飞车，“嗯，这车速度不错。”
　　
　　“是张先生吗？”不甚明亮的酒吧内一个驼着背的男人笑着迎了上来。“有你的一封信。”“谢谢你汤姆，我想我需要两份午餐。”“当然，请坐。”飞坦在他靠近时便做出了戒备，而张帆则是拉住了他，“嘿，不必那么紧张，他不会有恶意。”飞坦坐在张帆身边观察着酒吧内的人，“他们身上有很奇怪的气，这就是魔力？”张帆不置可否，“也许吧，校长给了回复，我们明天去吧，正好赶上周末。”
　　
　　“喜欢土豆吗？”张帆将大部分土豆拨给了埋头吃的男人，得到了一个斜眼，“是你自己不喜欢吧。”张帆讪讪的笑着，两人单独吃饭的情景已经好久没有发生了啊。“你多吃些吧，一会我们去对角巷逛一下。”好像约会，心中突然冒出这个想法。“约会吗？”飞坦似笑非笑的看着他，他脸上的面罩在他的强烈要求下摘下了，但是现在看来显然是多余的举动，张帆感到自己的脸红了。“咳，可以这么说，或者你更喜欢美女来陪？”
　　
　　酸溜溜的说着，张帆还没忘记他之前有过不计其数的女人。桌上的手被牢牢拽住，“我喜欢看你吃醋的样子。”男人说的毫无负罪感，张帆心中哀叹，和不讲道理的蜘蛛计较简直是在找自虐。
　　
　　在对角巷的古灵阁中开了一个金库，妖精们对飞坦掏出的宝石抱着极大的热情将他们奉了上座。飞坦显然更是对他们很有兴趣，“不知道和人的身体构造有什么区别。”满是血腥的想法让张帆习惯性的抽搐着嘴角，看着那落荒而逃的小身影无奈的提醒道：“飞坦，杀气收一下，他们的承受能力没有那么好。”“切，真是弱小。”
　　
　　开的金库是为了宝宝准备的，既然选择要离开一段时间就得为他准备好一切。之后又在一家魔法物品中选了两面双面镜，可以当做可视电话用，最近在库洛洛的提醒和‘帮助’下张帆也有去开发自己蜗牛可能的时空能力，只是收获甚微，但是好在也有了突破，想来在不久的将来用自己的能力往返两地也不是不可能的事了。
　　
　　“飞，要吃冰淇淋吗？”“不要把我当做你的孩子对待！”懊恼的语气让张帆十分开怀，不自己矮上一些的男人其实自尊心很强烈。“我想吃啊。”无辜的笑着，张帆是无意发现飞坦对自己这种表情最没辙的。果然男人只是顿了一下，便拉着自己往那有着大大冰淇淋标志的店走去。
　　
　　再一次，张帆觉得这个男人真的很可爱，不知不觉宠溺的神情在张帆脸上显现，让回头的飞坦眼中闪过一抹光亮，虽然对于爱还是懵懂的男人第一次觉得自己是爱这个青年的，从想要到掠夺，再到之后的不像放手，他很清楚这不是对一个玩具的执着。“不要露出那样的表情笨蛋。”染上红色的耳朵被及肩的发丝掩盖住让张帆看的不清，无奈的笑笑，：“嗨嗨，飞，我想吃草莓冰淇淋。”突然发现草莓和飞坦很配，一样的可爱。
　　
　　 

作者有话要说： 啊，教授果然最萌了，飞坦什么的就一傲娇~




53

53、看望X‘热闹’的院长办公室 ... 
 
 
　　正在看电视的张帆看着飞坦将手机收起来，不禁担忧的问道：“库洛洛他们.....”飞坦微微挑眉，嘴角扬起一个好看的弧度，“团长对这里的历史古迹很满意。”张帆黑线，心中为这个世界默哀，被蜘蛛感兴趣的东西往往是留不长远的了。
　　
　　肩膀被男人从身后环住，低沉的嗓音没有了面罩的阻挡传到了耳际，被弄的有些不好意思的张帆小小的挣扎了一下没成也便由着他了。“在想什么？”“不，只是想库洛洛他们什么时候会回去。”“哼，当然是等到没有什么感兴趣的时候。刚才团长还问你，你知道巫师世界的黑魔王吗？”
　　
　　张帆心头一颤，回头干巴巴的问道：“知道，就是那个被婴儿在十年前打败的那个。”飞坦舔舐了近在眼前的耳垂，引得身下人一阵颤抖。“嗯，团长对这件事有兴趣。”不会是他想的那样吧？“难..难道他们要到霍格..”“不，只是旁观而已。”飞坦说完眼中的讥讽划过，“只是感兴趣，巫师太弱了，所以想看一下那个魔王有多么的厉害而造成当时那么多人的恐慌。”张帆无力了，什么魔王在他们的面前根本就是一小婴儿啊，这个根本是不能比的啊。“也许你们要失望了。”
　　
　　飞坦不在意的嗤笑，“那些都无所谓，一会不是要去那个学校？”“...那么先把你的手从我衣服里拿出来。”张帆面孔通红的挣扎，这个人根本就没有时间观念吧，这大白天的，“你..现在可是白天..嗯..”“哼，我们大白天做的少吗？”飞坦声音沙哑的调笑着，当然也直击某人的胸口，张帆内牛，是啊，他们根本就是做的白天不分黑夜吧。“轻点...”妥协的放松了身体，这时身上的衣物已经去了大半了。
　　
　　男人的手有技巧的摩挲着他的敏感部位，“我以为你喜欢更加粗暴一些的..”声音消失在了胸腹上，张帆喘、息着睁着无神的眼睛看着天花板，努力不去理会他，粗鲁的话语却让他该死的有了感觉。“但是那..那只能说明你的技巧不好..啊！”飞坦咬了一下那胸口的红豆，手指往下尽兴的撩拨着那个半抬头的物件。“是吗？那么我们多练练，技巧很快就会变好了。”张帆无语凝噎，无赖！
　　
　　“是直接去霍格莫德吗？”张帆努力挺着酸软的腰，飞坦用手在他腰间按压，呲牙咧嘴的瞪了眼神清气爽的男人。“我们要通过壁炉去，先到破斧酒吧吧，那里有壁炉。”“哼。”“猪才哼哼..”飞坦眼中划过好笑，张帆在床上一直有着他不明白的矜持，这次也是做过头了，只为了他眉间偶然露出的妩媚，由着他在嘴上讨好处。
　　
　　路途很顺利，在到达了霍格莫德的猪头酒吧后，张帆两人就看到了一个迎面上来的穿着巫师袍的女人。“你们好，我是米勒娃.麦格，张帆先生是...”“我是。”张帆立马开口，眼前严厉的女人让他想起了以前学校的教导主任。麦格打量了一眼温和的青年和他身边看起来不甚好相处的男人。“好的，那么我们走吧，校长和张彦在校长室等你。”
　　
　　一路上张帆也没闲着，问着麦格教授宝宝的学习情况，当听到自己儿子几乎门门都是优时不由自豪的斜睨了一眼沉默在一旁的飞坦，手掌被轻捏了一下，“看路。”一番热情就被男人不冷不热的话打消了一般。
　　
　　近看霍格沃兹真的是非常震撼。电影的情节已经忘了大半，但是霍格沃兹的城堡一直是张帆特别记忆深刻的，只是眼前的建筑显然更加的震撼人心。他们穿过了巨大的门扉一路畅通的走到了校长室门口，一路上那些会动的画让他们都感到新奇，也许是上课时间，走廊上几乎没有学生的影子。“巧克力跳跳糖。”张帆为邓布利多的恶趣味汗颜，随着麦格跨进了门扉。
　　
　　今天的张彦看起来很不正常，这是室友扎比尼得出的结论。“张，教授看过来了。”小声提醒着胆敢在魔药课上走神的少年，张彦下意识的抬头，望进了一双幽深的黑眸中，不着痕迹的点头示意，“咳，谢谢。”等到斯内普的视线移开，扎比尼才小声道：“你今天怎么了？心不在焉的。”张彦嘴角几乎看不清的划过一丝笑意，扎比尼挑眉，“是因为早餐时校长的传信？”“嗯...”
　　
　　下课时分张彦没有理会扎比尼的叫喊便走向了校长室，他走的速度很快，心中很久没有了这种期盼的感觉。
　　
　　校长室中张帆和飞坦被邀请坐在了红色的沙发上，邓布利多看起来很瘦削，但是现在笑的格外慈祥。“欢迎到来张先生，还有这位...”“飞坦，他叫飞坦。”张帆说着被身边的人抓紧了手。邓布利多的视线在那握住的两手中划过又不着痕迹的移开了，又闲聊了几句，张帆时不时往门口看的动作还是让老人乐呵呵的道：“张先生不用着急，张彦很快就会到了，嗯，你的孩子很出色。”
　　
　　“他一向都很出色。”老人又将方才张帆拒绝的红茶满上，蓝色的眼眸慈祥的看着他，“是的，的确如此，他的院长西弗勒斯.斯内普虽然没有提起，但是想来也是非常满意他的，要知道斯莱特林因为他而得到了不少宝石。”说着还向他眨了眨眼。
　　
　　“哦，他来了。”开门的声音很清晰的传来，张帆下意识的跳起，上前将刚进门的张彦搂住了，被搂住的人身体僵硬了一下，瞳孔微缩，他差一些就反射性的要出手了。“宝宝，爸爸好想你。”张帆幸福的蹭着那小身板，扶着那张多日不见的脸猛瞧，正要亲上去的那刹那却被一只手给阻挡了，不满的看向飞坦。
　　
　　张彦在张帆呢看不见的地方和飞坦眼神交错了那么一霎，随即扬起了在人前绝对少见的笑容。“爸爸，宝宝也好想你啊。”邓布利多好心的将空间留给了他们三人，张帆则是早就忘记他的存在了。飞坦不爽的站在一旁看着父子情深的场面，眼中划过一丝什么，他是注意到了这孩子刚才几乎不见的杀气的。
　　
　　张帆和张彦聊着学校的事，张彦将视线投到了那个一直瞪着他的男人，“飞坦叔叔也来了啊。”手指隐在袖中拽的泛白，心中早已了然。“哼，看来长进了不少。”飞坦冷淡的扫视了少年身上的气，张帆见两人之间诡异的气氛马上插了进来。
　　
　　平静下来的张帆温柔的轻抚着孩子的面容，张彦忍不住道：“爸爸，你..是不是有什么事要说？”张帆暗叹他的敏感，艰难的开口道：“嗯..宝宝，这段时间我不在这里，不过你放假我就会回来的。”像是以为他不相信，张帆急忙补充。空气有那么一瞬的凝滞。
　　
　　张彦抬起头，眼中充满了雾气道：“爸爸又要离开宝宝了吗？”身体被青年很快的抱住，透过那瘦弱的肩膀和飞坦的视线相交，手指用念写道：“爸爸很爱我的。”是的，他在挑衅，虽然早已知道爸爸是爱这个男人的，心里还是有些不甘心。飞坦双目微睁，随即别过头去，他不想和一个小孩子计较什么。
　　
　　张帆不断的哄着他，心中着急，张彦觉得可以了才道：“爸爸，你一定会回来吗？”“当然！宝宝你在这里啊，爸爸只是出门一下，我保证你一放假就回看到我了。”得到保证的张彦挂上了满意的笑容，只有飞坦在心中嗤笑着：“真不愧是团长教过的，小狐狸一只。”
　　
　　======
　　
　　斯莱特林休息室中。张彦面无表情的坐在沙发上，眼睛看着燃烧的壁炉有些怔忪。偶尔经过的学生也都没有理会这个平日里就很冷淡的同学。手上戴着的是刚才张帆留下的空间戒指，刚才看了一下，里面有许多的零钱和一把古灵阁的钥匙。张帆还将许多从蜗牛中找到的魔药药材给了他，“这些就送给你的院长，今天我就不拜访了。”
　　
　　好吧，张彦揉了揉鼻梁，什么时候爸爸对自己那个阴沉的院长有了像是朋友般的感情的？虽然在开学初的那次吃饭就有了苗头..进来的扎比尼和马尔福正在争论着什么，在看到张彦后两人反应不同，他已经习惯了铂金小孩对他的不善，没有理会他的无理，扎比尼耸肩看着马尔福向寝室走去。
　　
　　“怎么了？”张彦难得开口道。“没什么，只是马尔福少爷又在波特那里吃瘪了。”张彦这才从记忆的旮旯堆中翻出了那个瘦小的身影。“是吗，那真遗憾。”“你心情很好？”扎比尼诧异的看着嘴角微勾的少年，哪像张彦扫了他一眼，清润的嗓音道：“正相反，现在我心情很不好。”想杀人，杀了那个让爸爸挂念着的男人..好久没有尝到血腥的味道了。
　　
　　扎比尼心中一悚，刚才是杀气，很危险。“是..是吗？那么我先告辞了。”几乎是逃走的身影让张彦嗤笑出声，隐在阴暗中的脸看的不真切。“那么，先将魔药带到院长那吧。”
　　
　　莹白的手狠狠的将装着魔药的瓶子往桌上一搁，艾米丽美丽的脸上现在全然没有了以往的气质，学校现在大都在为有了那么一个美丽的医疗翼治疗师而高兴，有些高年级的学生甚至已经将情书递到了她手中，可是．．她想要才不是这些。想到这两天在斯内普那的冷遇艾米丽甚至以为自己的魅力下降了。“西弗勒斯．斯内普！我会让你迷恋上我的。”
　　
　　从袋中掏出一瓶泛着粉色的药剂，嘴角勾起了一抹绝美的笑容，让刚进入医疗翼的小男生霎时失了神。
　　
　　夜晚的地下室显得格外阴冷，张彦和经过的血人巴罗点头致意，转弯靠近了院长办公室。
　　
　　“李小姐，请你出去。”斯内普心中厌烦的将那双搭在肩上的手拍开，这个女人．．在第一天自己便感到她对自己仿佛有着兴趣，而之后只是自嘲，自己一个阴暗长相又不俊美的老男人怎么可能会有人对自己感兴趣。然而之后几天这个叫做艾米丽．李的女人确实是勾引着他？！梅林的裤子，他也许不能消受这份荣恩。
　　
　　“将魔药放下，然后离开。”艾米丽手上一顿，特意选了一身贴合自己的裙装，看着眼前面色呈黑色的男人，“斯内普教授．．．”男人的名字在舌上缠绕着，“我想你不能这么推拒一个女性的邀请，英国男人不是都很绅士吗？”斯内普嗤笑的将她的手又一次拂开，“不，我想我不能称之为绅士，而且，我想李小姐更应该注意一下自己的．．行为，他不够检点。”
　　
　　“什么？你．．．”首次被这么说的女人脸色一阵青红，“很好．．．可是，我不能就这么走了。”“你做了什么？”斯内普惊骇的发现自己的力气被抽光了，眼睁睁的看着女人将一瓶药剂倒入了口中。“你疯了？！”熟知魔药的斯内普自然知道那是什么，那种药通常是贵族增加情、趣的．．
　　
　　艾米丽哂笑着拂着长发等待着药效发作，“斯内普教授，我想我是不得已的，谁让我．．如此的痴迷于你呢？”耳旁湿热的气息让斯内普一阵战栗，该死的，药效发作了。
　　
　　与其说迷恋，倒是得不到的是最好的心理在作祟，艾米丽复杂的看着这个男人，这是第一个没有为自己的魅惑术所迷惑的男人，而且自己在原来的世界是便很喜欢这个角色。
　　
　　“斯内普教授．．．哦，我打扰到你们了吗？”张彦敲开没锁严的门，这是什么情况？艾米丽见来人立马掏出魔杖想将他击倒，但是张彦速度更快的瞬移到她身边一个手刀下去．．“你！”艾米丽睁着眼，眼中满是不可思议，不甘的闭上了眼倒在了身后的沙发上。
　　
　　如果斯内普现在还有力气的话他不介意说赞叹一声‘ｇｏｏｄ　ｊｏｂ’。张彦挑眉看着坐在办公椅上脸色泛红的男人，“我想教授也许需要帮助？”也不等他回应上前查看他的症状，又看了一下脚下的瓶子，瞥了眼穿着清凉的艾米丽．李，张彦自然想到了什么。“咳，教授，你的艳遇不错。”但在男人的瞪视下还是没有放肆，正色道：“那么，我该怎么帮助你？教授．．” 
　　
　　 

作者有话要说：接下去。。。我的怪阿姨血液又要燃烧了啊，可是那样好象进展太快了些= =




54

54、尴尬X久违的平静 ... 
 
 
作者有话要说： 问莫闻对于盗文事件，我想将之后的正文放在作者有话中显示，正文就当是防盗章节吧，放上无关紧要的东西。


 抱歉发晚了~关于接下来会穿越的世界大家给点意见，还有啊，教授和宝宝的CP好难写，性格超不和的。亲看看有什么需要改进的，我再考虑一下后续发展。银魂纯属我的乱入，想让小帆和飞坦培养下感情。
 
　　尴尬X久违的平静
　　
　　办公室中昏暗的灯光显得格外冷清，斯内普很想打破现在两人的沉默，可是显然是心有余而力不足。张彦心中玩味顿生，如果平日自己一定是看不到这个教授现在的模样的。男人现在虽然努力的想要纠正坐姿却苦于药效的猛烈而浑身发软，而小腹的紧绷也提醒着身体的羞耻变化。
　　
　　张彦靠近斯内普，“教授，能开口吗？”斯内普脸色又黑了一层，少年脸上那丝笑意是怎么回事？是笑话让他吗？张了张嘴发现根本是徒劳时斯内普认命的翻了一个白眼，身体温度的上升也让他苍白甚至有些泛黄的脸上镀上了一层红晕。张彦见如此也收了笑意，自己要说也要在这里生活七年之久的，惹恼了自家院长可是吃力不讨好的事。
　　
　　以他的眼力自然是看到了他的身体变化，转过身看向那个被自己打昏的女人，上前搜身试图找到解药，手上软软的触感让他的动作一顿，眼中划过一丝厌恶，自己只有和爸爸那么亲密接触过，这个女人的触感让他有种恶心的感觉，还有她的气也显得很熟悉，好像在什么时候见过。
　　
　　身后的粗喘让他回过了神，没有解药，显然这个女人也是孤注一掷了。靠近颤抖中的斯内普张彦提议道：“我现在问你，如果同意就眨一下眼睛，不同意就眨两下好吗？”斯内普嘴角抽搐的一下，认命的眨了一下眼。张彦乐意他的配合，继续道：“你有这个药的解药吗？同上，是眨一下，不是眨两下。”
　　
　　这个药是斯内普一向不屑的，怎么可能会去做他的解药。黑着脸眨了两下。“好吧，那么我想我应该去通知校长。”这次斯内普的动作更大的眨了两下，怎么可以，让那个老头看到他现在的模样，心中暗叹了一下，这个药的药效是两个小时，忍过去吧。张彦挑眉，斯内普双眼紧闭，显然不想再说什么，这也不成那也不成的，难道他打算忍着？
　　
　　打量了一下办公室内的环境，切，真像一个苦行僧的做派，若是平时张彦一定也就这样离开了，可是...嘴角勾起一抹笑容，靠近那个不断喘息的男人。“教授，我看过这样一本书说，这样忍着以后会不举吧？”不意外的看着身形高大的男人身体一颤，果然男人都是在意这个的吧，张彦了然的点点头，当时在黑手党学校很早就接受了这方面的教育，自然是了解这些的，只有张帆在调到限制性的节目时会红着脸将他的视线蒙住，不想这些他连现场版也观摩过的。
　　
　　斯内普眼睛睁大，震惊的看着少年的动作。张彦道：“为你免费服务一次吧，爸爸好像十分重视你。”小手自然的撩起了那层黑色的衣物，将那已经憋的紫红的物件掏了出来上下撸动着。斯内普不可抑制的后仰了头，一股酥麻从脊椎传到了大脑让其一片空白，他在做什么？不知道过了多久，张彦清润的声音响起，“教授...你都有多久没有发、泄过了？”面无表情的看着手上喷洒出来的白色液体。
　　
　　见男人垂着脑袋，脸上的神情被黑色柔软的发丝遮住看不清楚，张彦对刚才的事完全没有概念和心理阻碍的耸了耸肩，这种事真的那么舒服吗？连一向像是禁欲的男人都在最后露出了享受的表情。“我是来送魔药的，我爸爸向您问好。那么，我想你已经没事了。”一个清理一新将手上的浊液弄干净，顺便将男人凌乱的衣物给整理了，犹豫了一下，漂浮起昏迷的女人一起出了办公室，自始至终身后不闻一丝声音。
　　
　　十分钟后，身体的力气恢复过来的那刻斯内普摇晃着起身，眼中酝酿着一股风暴，“艾米丽.李！”这实实在在的是咬牙切齿了，空气中的味道还未散去，脑中极力避免的场景却一再的回想起来，他甚至还记得那双小手技巧性的在他那物件上撸动的触感....双手掩面，“梅林....那个小混蛋..”就在斯内普纠结张彦为何技巧那么好和被一个男孩那样做了的时候，张彦则是在卫生间中洗澡，那种味道显然不是清理一新就能弄掉的，虽然也可能是心里因素。瞄了眼身下，再对比了一下刚才看到的，喃喃道：“这就是成年人和孩子的区别？”
　　
　　之后的生活张彦依旧过的很平静，虽然他不能理解为什么那个女人还可以好好的在教师席上用餐，而显然是气的不行的斯内普却什么也没说。
　　
　　斯内普忍着要阿瓦达了这个女人的冲动将手下的羊排切得极碎，邓布利多，还是邓布利多这个老蜜蜂！说什么医疗翼有了李小姐真是帮了大忙而不能无故辞退...而自己也羞于提起那天被你放倒的事，于是自己‘这个女人很可疑
　　’的理由根本不成立。“斯内普教授，你没事吧？”斯内普扭曲着脸看了眼像是被施了一忘皆空的女人，事实上也是这样，显然是那个男孩的杰作。复杂的看向斯莱特林，看着张彦犹如任何一个斯莱特林的人一般优雅的进餐，目光的突然对上让斯内普狼狈的移开视线，于是...“我为什么要躲开？还有，难道那个男孩没有心理障碍吗？”斯内普纠结的想。
　　
　　“哦，今天的老蝙蝠看起来更加阴沉了。”葛莱芬多桌上罗恩.韦斯莱颤抖的道：“一会还有魔药课..哦，梅林，简直是灾难。”哈利.波特身体抖了抖，不置可否的吃的更加快速了，对于这个对自己显然厌恶的男人他实在不想提起。
　　
　　张彦将做好的魔药小心的倒进水晶瓶中，完美的颜色让他嘴角勾起一抹小小的笑容，没有及时交上去，张彦敏感的发现斯内普今天没有看一眼自己这个角落。想来他难道还在为当时的事生气？可是自己应该是为他解除困难的人吧？（...张彦的情商十分低下..）
　　
　　等到下课后，所有的作业都交了上去，哈利.波特依旧被冷嘲热讽了一回，最后一个将魔药放在男人手边，却发现那苍白的手像是被蛰了一般收回去了。“..教授，”张彦抬头看着面无表情且眼神空洞的男人道：“你的别扭我实在不能理解”张彦也不知道自己为什么要说这话，他的别扭又和自己有什么关系，随即挂上了一百零一号的表情离开了。斯内普收回的手在腿侧颤抖着，男孩纯净不解的眼神更加让自己难堪，“他还什么都不懂，斯内普你是个混球！”他完全忘了一个什么都不懂的男孩为什么技术会那么好。
　　
　　====== 
　　
　　“...我就知道。”张帆无力的看着一份报纸，报纸上的头条便是埃及金字塔被大肆破坏。“库洛洛的动静难道不能弄那么大吗？”他显然没发觉自己的道德观也被扭曲到了一个扭曲的层面。
　　
　　听着浴室传来的水声张帆随即又露出了笑容。不管其他怎么样，这个男人却是一直陪在自己身边的。自从那次对于自己蜗牛能力的猜测后，自己便不断的灾难开发它的新能力，当然它也许已经存在了也说不定，那次飞坦在蜗牛中出现绝对不是偶然。
　　
　　电视中正播放着不知所云的综艺节目，吵得他有些头疼。“飞，你好了吗？”靠近浴室门，却在这一刻张帆发现了周遭空勤的波动，“飞！快开门！”最后的记忆是被男人拽住了手腕，一起进入了身边莫名出现的黑洞中。
　　
　　所以说...这里是哪里啊喂！张帆和飞坦在蜗牛中，透过可视窗看着外面那风格迥异的街道。飞坦身上还只围着一块浴巾，他该庆幸自己在落地时拉开了蜗牛吗？飞坦挑眉看向他，完全没有处在异地的障碍道：“你的能力开发了吗？”张帆喃喃道：“事实上这是无意识的，我刚才只是试着想着这个能力...莫名其妙就。”
　　
　　“我饿了。”“哈？”于是张帆被飞坦淡定的神情给感染了，低应着去了厨房，留着飞坦看着街道意味不明的笑了笑。而在厨房的张帆则是懊丧的抓了抓头发，自己什么时候真成了人.妻了？
　　
　　张帆真的很淡定，至少他没有因为走过他眼前长者章鱼脑袋的‘人’而尖叫起来，看着一边也是一脸从容的飞坦小声问道：“你...不惊奇？”飞坦拉着他的手走缓慢，“在蜗牛里我已经看习惯了。”张帆认命的观察着四周，明明是很古旧的日式建筑却诡异的穿插了现代化的建筑和事物，找了一个看起来正常许多的男人旁敲侧击了一番，知道了现在正处于日本的大江户，而那些长得奇形怪状的人就是所谓的天人。又是诡异的动漫或小说中吗？张帆确定自己从未看过类似的小说动漫。
　　
　　“那个，先去干嘛？”张帆显得没有了想法，下意识的依赖起飞坦来。飞坦拽紧了他的手，“怎么都无所谓，先将你的能力练熟练吧。你也不想因为回不去而看不到你的宝宝吧。”宝宝被男人用了重音，惹得张帆想笑又怕惹了男人不爽快。“是是..那么先去了解下周围吧，总得有个数。”
　　
　　张帆在一个小时后大致是了解了这里的基本秩序，他们现在正处于歌舞伎町，正如名字所示，真是个颓靡的地方，不过意外的平静，除却那些天人还是让张帆有些适应无能。用一些宝石兑换了许多这里的钱币，张帆有了对这个世界的好奇，没有了当初初到异世的迷茫和恐慌，这一切全都源于身边的男人。飞坦见张帆目光看着他挑眉道：“怎么了？很高兴？”
　　
　　“嗯，因为很安心。”说罢将目光移向前方，嘴角的笑容愈发温柔，手上的力度加强了，余光看到男人嘴角的一丝笑容，张帆将飞坦耳际的头发理顺了，突然想起在猎人考试时的情形。粗暴的，暴戾的，甚至是令人恐惧的，“飞，你怎么会喜欢上我的呢？”“什么是喜欢？”张帆一顿，随即苦笑了一下，“换个说法，为什么会想得到我呢？”
　　
　　“...只是那么想了，也得到了。”飞坦摩挲着青年的手心，张帆不满的道：“得到了吗？你怎么确定我就喜欢你了？”说完手被狠捏了一下，“哼，你就是喜欢我的，因为你也得到我了，你以为我会放开你吗？”张帆有些羞窘的抓了抓脸，“真是的，和你说这个干什么，我们晚上到街上吃吧，刚才看到了一家不错的店，不过现在先去借房子吧。”
　　
　　张帆说的匆忙，掩饰着刚才的羞窘，飞坦一个用力就将人拖到了一个弄堂中狠狠吻住，张帆先是被吓了一跳，余光看着街上人来人往，“飞..哈..停。”舌头被强势的拽住于他舞动，腰间的手更是放肆的揉搓着。“还敢吗？”喘息了一口，飞坦叼住近在咫尺的耳朵，“还敢质疑我吗？”张帆为自己有一个强势的情人而默哀，只是有了经验的他温顺的亲吻了男人的脖子，“嗯，不敢了，我爱你。”飞坦眼中划过一丝亮光，爱吗？
　　
　　在以前自己一定会嗤之以鼻，只是现在他的感觉很好，心跳有那么一瞬的快一拍。“哼，走了。”张帆在比对了一下周围之后终是选择了在一家酒店旁边的房子，在歌舞伎町这种酒家可谓到处可见，但是张帆看重的是这里相对比较安静。
　　
　　张帆稍微收拾了一下房间，房子价钱还算公道，只是里边的家具显得简陋了一些，于是他从蜗牛中搬出了平日用的家具，不一会就填满了房间，而打扫就用了清理一新，张帆有些可惜自己没有学习很多的魔咒，想着有空时到蜗牛中看看有没有魔咒书。
　　
　　“你在干什么？”飞坦疑惑的看着张帆包裹着什么，游戏中大脑大沙声继续着。“去拜访邻居啊，我记得日本有这样的规矩。”没有抬头，将自己做的还热腾腾的包子包成了两份。“切，早点回来。”“飞你不去吗？”飞坦摁着键盘没有回头，“无聊。”张帆宠溺的上前吻上了他的额头，“好吧，那我去了。”
　　
　　现在正是晚饭时间，张帆走近了开始营业的酒店，“那个...”张帆刚想要说什么，便看到柜台前抽着烟且化着浓妆的...老太婆。“未成年人不得入内。”老人懒懒的撇了一眼他，张帆嘴角抽搐了一下，自己应该还没有那么小。“咳，那个，是登势婆婆吗？我是新来的邻居，是来拜访的。”说着将装着包子的盒子递上去。
　　
　　这次登势正眼看了眼他，“哦，真是意外有礼貌的孩子呢。这是什么？”“包子。”张帆又和她聊了两句，想到家中耐性不大好的那位，于是慌忙告辞。“啊，今天晚了些，改日来拜访。”“好的呦，离得很近，到时候我登势请客咯。”
　　
　　张帆离开了烟雾缭绕的酒店呼了口气，“啊，真是意外的爽快的婆婆。”说着上楼，第二家人家...那块醒目的牌子早就引起了他的注意，“万事屋”，是说什么事都可以帮你达成的地方吗？
　　
　　敲着门张帆习惯性的发散性的思考着。“嗨，来了。”一个少年的声音很快响起了，随着门的打开，里面温暖的灯光也洒了出来。张帆愣了一下看着眼前还带着婴儿肥的少年道：“啊，你好，我是新搬来的张帆，是来拜访的。”少年没有马上接过礼物，因为张帆发现手上的包子已经被不知道何时出来的女孩子拿去了。“神乐！太没有礼貌了！”张帆由着两半大孩子吵闹着，突然想到了宝宝...“是谁啊，新八几，神乐？”一个慵懒的声音从里面传出来。




55

55、银发天然卷X扎比尼的教育 ... 
 
 
　　（看之前看上章作者有话说，正文部分为防盗章节）====
　　
　　张彦靠近斯内普，“教授，能开口吗？”斯内普脸色又黑了一层，少年脸上那丝笑意是怎么回事？是笑话让他吗？张了张嘴发现根本是徒劳时斯内普认命的翻了一个白眼，身体温度的上升也让他苍白甚至有些泛黄的脸上镀上了一层红晕。张彦见如此也收了笑意，自己要说也要在这里生活七年之久的，惹恼了自家院长可是吃力不讨好的事。
　　
　　身后的粗喘让他回过了神，没有解药，显然这个女人也是孤注一掷了。靠近颤抖中的斯内普张彦提议道：“我现在问你，如果同意就眨一下眼睛，不同意就眨两下好吗？”斯内普嘴角抽搐的一下，认命的眨了一下眼。张彦乐意他的配合，继续道：“你有这个药的解药吗？同上，是眨一下，不是眨两下。=========--
　　
　　这个药是斯内普一向不屑的，怎么可能会去做他的解药。黑着脸眨了两下。“好吧，那么我想我应该去通知校长。”这次斯内普的动作更大的眨了两下，怎么可以，让那个老头看到他现在的模样，心中暗叹了一下，这个药的药效是两个小时，忍过去吧。张彦挑眉，斯内普双眼紧闭，显然不想再说什么，这也不成那也不成的，难道他打算忍着？
　　
　　打量了一下办公室内的环境，切，真像一个苦行僧的做派，若是平时张彦一定也就这样离开了，可是...嘴角勾起一抹笑容，靠近那个不断喘息的男人。“教授，我看过这样一本书说，这样忍着以后会不举吧？”不意外的看着身形高大的男人身体一颤，果然男人都是在意这个的吧，张彦了然的点点头，当时在黑手党学校很早就接受了这方面的教育，自然是了解这些的，只有张帆在调到限制性的节目时会红着脸将他的视线蒙住，不想这些他连现场版也观摩过的。
　　
　　斯内普眼睛睁大，震惊的看着少年的动作。张彦道：“为你免费服务一次吧，爸爸好像十分重视你。”小手自然的撩起了那层黑色的衣物，
　　
　　将那已经憋的紫红的物件掏了出来上下撸动着。斯内普不可抑制的后仰了头，一股酥麻从脊椎传到了大脑让其一片空白，他在做什么？不知道过了多久，张彦清润的声音响起，“教授...你都有多久没有发、泄过了？”面无表情的看着手上喷洒出来的白色液体。以他的眼力自然是看到了他的身体变化，转过身看向那个被自己打昏的女人，上前搜身试图找到解药，手上软软的触感让他的动作一顿，眼中划过一丝厌恶，自己只有和爸爸那么亲密接触过，这个女人的触感让他有种恶心的感觉，还有她的气也显得很熟悉，好像在什么时候见过。
　　
　　见男人垂着脑袋，脸上的神情被黑色柔软的发丝遮住看不清楚，张彦对刚才的事完全没有概念和心理阻碍的耸了耸肩，这种事真的那么舒服吗？连一向像是禁欲的男人都在最后露出了享受的表情。“我是来送魔药的，我爸爸向您问好。那么，我想你已经没事了。”一个清理一新将手上的浊液弄干净，顺便将男人凌乱的衣物给整理了，犹豫了一下，漂浮起昏迷的女人一起出了办公室，自始至终身后不闻一丝声音。
　　
　　十分钟后，身体的力气恢复过来的那刻斯内普摇晃着起身，眼中酝酿着一股风暴，“艾米丽.李！”这实实在在的是咬牙切齿了，空气中的味道还未散去，脑中极力避免的场景却一再的回想起来，他甚至还记得那双小手技巧性的在他那物件上撸动的触感....双手掩面，“梅林....那个小混蛋..”就在斯内普纠结张彦为何技巧那么好和被一个男孩那样做了的时候，张彦则是在卫生间中洗澡，那种味道显然不是清理一新就能弄掉的，虽然也可能是心里因素。瞄了眼身下，再对比了一下刚才看到的，喃喃道：“这就是成年人和孩子的区别？”
　　
　　之后的生活张彦依旧过的很平静，虽然他不能理解为什么那个女人还可以好好的在教师席上用餐，而显然是气的不行的斯内普却什么也没说。
　　
　　斯内普忍着要阿瓦达了这个女人的冲动将手下的羊排切得极碎，邓布利多，还是邓布利多这个老蜜蜂！说什么医疗翼有了李小姐真是帮了大忙而不能无故辞退...而自己也羞于提起那天被你放倒的事，于是自己‘这个女人很可疑
　　’的理由根本不成立。“斯内普教授，你没事吧？”斯内普扭曲着脸看了眼像是被施了一忘皆空的女人，事实上也是这样，显然是那个男孩的杰作。复杂的看向斯莱特林，看着张彦犹如任何一个斯莱特林的人一般优雅的进餐，目光的突然对上让斯内普狼狈的移开视线，于是...“我为什么要躲开？还有，难道那个男孩没有心理障碍吗？”斯内普纠结的想。
　　
　　“哦，今天的老蝙蝠看起来更加阴沉了。”葛莱芬多桌上罗恩.韦斯莱颤抖的道：“一会还有魔药课..哦，梅林，简直是灾难。”哈利.波特身体抖了抖，不置可否的吃的更加快速了，对于这个对自己显然厌恶的男人他实在不想提起。
　　
　　等到下课后，所有的作业都交了上去，哈利.波特依旧被冷嘲热讽了一回，最后一个将魔药放在男人手边，却发现那苍白的手像是被蛰了一般收回去了。“..教授，”张彦抬头看着面无表情且眼神空洞的男人道：“你的别扭我实在不能理解”张彦也不知道自己为什么要说这话，他的别扭又和自己有什么关系，随即挂上了一百零一号的表情离开了。斯内普收回的手在腿侧颤抖着，男孩纯净不解的眼神更加让自己难堪，“他还什么都不懂，斯内普你是个混球！”他完全忘了一个什么都不懂的男孩为什么技术会那么好。
　　
　　====== 
　　
　　“...我就知道。”张帆无力的看着一份报纸，报纸上的头条便是埃及金字塔被大肆破坏。“库洛洛的动静难道不能弄那么大吗？”他显然没发觉自己的道德观也被扭曲到了一个扭曲的层面。
　　
　　张彦将做好的魔药小心的倒进水晶瓶中，完美的颜色让他嘴角勾起一抹小小的笑容，没有及时交上去，张彦敏感的发现斯内普今天没有看一眼自己这个角落。想来他难道还在为当时的事生气？可是自己应该是为他解除困难的人吧？（...张彦的情商十分低下..）
　　
　　那个，先去干嘛？”张帆显得没有了想法，下意识的依赖起飞坦来。飞坦拽紧了他的手，“怎么都无所谓，先将你的能力练熟练吧。你也不想因为回不去而看不到你的宝宝吧。”宝宝被男人用了重音，惹得张帆想笑又怕惹了男人不爽快。“是是..那么先去了解下周围吧，总得有个数。”
　　
　　听着浴室传来的水声张帆随即又露出了笑容。不管其他怎么样，这个男人却是一直陪在自己身边的。自从那次对于自己蜗牛能力的猜测后，自己便不断的灾难开发它的新能力，当然它也许已经存在了也说不定，那次飞坦在蜗牛中出现绝对不是偶然。
　　
　　电视中正播放着不知所云的综艺节目，吵得他有些头疼。“飞，你好了吗？”靠近浴室门，却在这一刻张帆发现了周遭空勤的波动，“飞！快开门！”最后的记忆是被男人拽住了手腕，一起进入了身边莫名出现的黑洞中。
　　
　　所以说...这里是哪里啊喂！张帆和飞坦在蜗牛中，透过可视窗看着外面那风格迥异的街道。飞坦身上还只围着一块浴巾，他该庆幸自己在落地时拉开了蜗牛吗？飞坦挑眉看向他，完全没有处在异地的障碍道：“你的能力开发了吗？”张帆喃喃道：“事实上这是无意识的，我刚才只是试着想着这个能力...莫名其妙就。”
　　
　　“我饿了。”“哈？”于是张帆被飞坦淡定的神情给感染了，低应着去了厨房，留着飞坦看着街道意味不明的笑了笑。而在厨房的张帆则是懊丧的抓了抓头发，自己什么时候真成了人.妻了？
　　
　　张帆真的很淡定，至少他没有因为走过他眼前长者章鱼脑袋的‘人’而尖叫起来，看着一边也是一脸从容的飞坦小声问道：“你...不惊奇？”飞坦拉着他的手走缓慢，“在蜗牛里我已经看习惯了。”张帆认命的观察着四周，明明是很古旧的日式建筑却诡异的穿插了现代化的建筑和事物，找了一个看起来正常许多的男人旁敲侧击了一番，知道了现在正处于日本的大江户，而那些长得奇形怪状的人就是所谓的天人。又是诡异的动漫或小说中吗？张帆确定自己从未看过类似的小说动漫。
　　
　　“
　　张帆在一个小时后大致是了解了这里的基本秩序，他们现在正处于歌舞伎町，正如名字所示，真是个颓靡的地方，不过意外的平静，除却那些天人还是让张帆有些适应无能。用一些宝石兑换了许多这里的钱币，张帆有了对这个世界的好奇，没有了当初初到异世的迷茫和恐慌，这一切全都源于身边的男人。飞坦见张帆目光看着他挑眉道：“怎么了？很高兴？”
　　
　　“嗯，因为很安心。”说罢将目光移向前方，嘴角的笑容愈发温柔，手上的力度加强了，余光看到男人嘴角的一丝笑容，张帆将飞坦耳际的头发理顺了，突然想起在猎人考试时的情形。粗暴的，暴戾的，甚至是令人恐惧的，“飞，你怎么会喜欢上我的呢？”“什么是喜欢？”张帆一顿，随即苦笑了一下，“换个说法，为什么会想得到我呢？”
　　
　　“...只是那么想了，也得到了。”飞坦摩挲着青年的手心，张帆不满的道：“得到了吗？你怎么确定我就喜欢你了？”说完手被狠捏了一下，“哼，你就是喜欢我的，因为你也得到我了，你以为我会放开你吗？”张帆有些羞窘的抓了抓脸，“真是的，和你说这个干什么，我们晚上到街上吃吧，刚才看到了一家不错的店，不过现在先去借房子吧。”
　　
　　张帆说的匆忙，掩饰着刚才的羞窘，飞坦一个用力就将人拖到了一个弄堂中狠狠吻住，张帆先是被吓了一跳，余光看着街上人来人往，“飞..哈..停。”舌头被强势的拽住于他舞动，腰间的手更是放肆的揉搓着。“还敢吗？”喘息了一口，飞坦叼住近在咫尺的耳朵，“还敢质疑我吗？”张帆为自己有一个强势的情人而默哀，只是有了经验的他温顺的亲吻了男人的脖子，“嗯，不敢了，我爱你。”飞坦眼中划过一丝亮光，爱吗？
　　
　　在以前自己一定会嗤之以鼻，只是现在他的感觉很好，心跳有那么一瞬的快一拍。“哼，走了。”张帆在比对了一下周围之后终是选择了在一家酒店旁边的房子，在歌舞伎町这种酒家可谓到处可见，但是张帆看重的是这里相对比较安静。
　　
　　张帆稍微收拾了一下房间，房子价钱还算公道，只是里边的家具显得简陋了一些，于是他从蜗牛中搬出了平日用的家具，不一会就填满了房间，而打扫就用了清理一新，张帆有些可惜自己没有学习很多的魔咒，想着有空时到蜗牛中看看有没有魔咒书。
　　
　　“你在干什么？”飞坦疑惑的看着张帆包裹着什么，游戏中大脑大沙声继续着。“去拜访邻居啊，我记得日本有这样的规矩。”没有抬头，将自己做的还热腾腾的包子包成了两份。“切，早点回来。”“飞你不去吗？”飞坦摁着键盘没有回头，“无聊。”张帆宠溺的上前吻上了他的额头，“好吧，那我去了。”
　　
　　现在正是晚饭时间，张帆走近了开始营业的酒店，“那个...”张帆刚想要说什么，便看到柜台前抽着烟且化着浓妆的...老太婆。“未成年人不得入内。”老人懒懒的撇了一眼他，张帆嘴角抽搐了一下，自己应该还没有那么小。“咳，那个，是登势婆婆吗？我是新来的邻居，是来拜访的。”说着将装着包子的盒子递上去。
　　
　　这次登势正眼看了眼他，“哦，真是意外有礼貌的孩子呢。这是什么？”“包子。”张帆又和她聊了两句，想到家中耐性不大好的那位，于是慌忙告辞。“啊，今天晚了些，改日来拜访。”“好的呦，离得很近，到时候我登势请客咯。”
　　
　　张帆离开了烟雾缭绕的酒店呼了口气，“啊，真是意外的爽快的婆婆。”说着上楼，第二家人家...那块醒目的牌子早就引起了他的注意，“万事屋”，是说什么事都可以帮你达成的地方吗？ 

作者有话要说：（以下正文，对于一些用web看的同学有些不便，可以拿到电脑上看）
张帆不知道为什么有了那么强烈的吐糟欲、望，从里边走出来的男人简直就是不修边幅的代名词。张帆眼神漂移了一下随即露出习惯性的笑容道：“那个...”他实在不好意思对银发的男人说你的兔子图案的内裤露出来了这种话。

 还是先来开门的清秀少年疑似抽搐了嘴角将张帆的视线和银发男人隔开，“啊哈哈，原来是新邻居啊，真是怎么好意思，还让你特地带东西来。”淡定的看了眼也许是这里最正常的少年，自动将少女猛塞包子的画面屏蔽掉。谢绝了少年新八的好意没有进门，那个银发男人叫做银，好吧，他对死鱼眼的男人实在不能起什么好感。

 走在木制的台阶上张帆突然有一种苍凉的感觉，果然还是要能力快些练熟了好赶快回去。我心安处是故乡就是这个理吧。

 轻声的打开房门，温暖的橘色灯光和空气中弥漫的饭菜想让张帆不由松了口气，“我回来了！”嘴角扬着愉快的笑容换上了室内拖鞋。飞坦在张帆靠近门口时便已经察觉了，只是不知道在别扭什么的男人仍是背对着他，“..太慢了！肚子都饿了。”

 张帆好笑的看了眼正玩着游戏的男人，再看了眼桌上还热气腾腾的饭菜，饿了难道不会先吃吗？像是了解到了男人的意思马上洗了手将碗筷摆了出来，“飞，快些洗手吃晚饭了。”“切，不要命令我。”经过青年时啃了一口那诱人的粉色，暗脑了双方相差半个头的高度。虽然已经习惯和飞坦的亲近，只是身体还是会做出害羞的回应。嗫噜了几下终究是红着脸不去计较心中小小的别扭。

 饭桌上飞坦一向是不多话的，张帆皱着眉看着他只挑肉不吃蔬菜的行为，将一筷子青菜放入他碗中，自然是得到了一记不满的瞪视。“不许挑食，不准只吃肉。”飞坦嫌弃的看了眼碗中的绿色，“不吃，拿掉！”张帆做无辜状，“飞，难道你嫌弃菜上沾了我的口水？”飞坦拿着筷子被噎了，僵持了许久还是将菜扫进了口中。这样的战争几乎每天的饭桌上都要上演，只是两人似乎都乐此不疲。

 “刚才碰上了几个奇怪的人。”情、事过后张帆声音沙哑，靠在那结实的怀抱中讲述着今天遇上地方事。他一直尝试着和飞坦交流，哪怕是说说无关紧要的小事，“嗯？怎样奇怪了？”飞坦漫应着，抱着怀中汗湿的身体显得很餍足，手有一下没一下的抚弄着张帆又长长一些的黑发。

 张帆嘤咛着动了动身体，眉毛一挑，“嗯，一个化浓妆的老婆婆，一个看起来很废柴的少年，一个好像很没有神经的女孩，还有一个像是废柴的男人。呵，明天带你去认识他们。”飞坦挑眉不语，低沉的嗓音染上了层沙哑，“很开心，嗯？”张帆认真的想了一下，虽然刚开始是有些无语，只是他们独特的性格和纯粹的笑容还是让经历了许多的他感到有些温暖。

 将脑袋埋进飞坦的怀中，闷声道：“嗯，很开心，也很开心...你陪着我。”身边的男人在自己身边渐渐将狠厉和阴冷收拢，像现在堪称温馨的气氛在以前看来是完全不可能的。飞坦的手一顿，随即狠狠柔软了怀中人的黑发，鼻中喷出一口气，“切，小鬼...睡觉。”“哪里是小鬼了？你不就大我几岁？”“哼，小鬼就是小鬼！”“我明天要把头发剪短了。你揉的痛死了”“不许剪！”...... 

 第二天张帆是在一阵吵闹中被惊醒的，身边的男人显然很不爽，杀气四溢开来。忙拉住他的手，柔声道：“飞，杀气收起来。我有些难受。”张帆佯装体弱的声音显然是有效的，虽然他也没指望能真的骗过飞坦，不过他也经常吃他的这套。飞坦将他的唇吸吮的有些刺痛，好吧，早上最好不要惹怒了这个男人。

 快速将衣物穿好，随着他和飞坦的身体契合度越来越高，身体的不适也渐渐减小了。探出窗外却让他愣在了当场，那地上的大坑是怎么形成的？貌似这个世界上没有什么类似念能力那么BH的能力吧？

 “是纯物理攻击形成的。”对于这些飞坦显然更加老道一些。金色的眸子不感兴趣的扫了眼楼下不远处的坑洞，拉着正思考什么的张帆出了房门。

 张帆不是好管闲事的人，只是那早上的事件是发生在隔壁那新邻居门口的就值得好奇了。登势婆婆正一脸不耐的抽着烟，张帆拉着不怎么情愿的飞坦上前问道：“那个，登势婆婆，是出什么事了吗？”

 “啊，又是那个银时干的好事，自从他在楼上住下这日子就没有消停过。”张帆挑眉，和那个银发男人有关？“是吗？那么银时先生人呢？是遇上什么麻烦了吗？”张帆纯属是以邻居的身份关心一下，手心却被刺了一下，这才发现身边的男人显然对自己挂心其他男人而很不高兴。

 登势像是了然的看了眼两人，暧昧的眼神弄的张帆不好意思的红了脸，飞坦却是挺自然的更加拽紧了手。“咳，那个，有什么要帮忙的吗？”张帆转移了话题，登势一脸‘果然是好孩子’的神情让章法汗了一下，“嗯，我是想把门前的石头全部清理了，只是这些有些不好弄，太重了。”

 张帆看了眼地上，那块大石头对于普通人来说的确是重的，于是在登势和一干人等震惊的眼神中，张帆那小胳膊细腿的轻轻松松的就将石头给搬掉了。“哈，的却很重啊。”周围人一脸‘那是很重吗？是人都不可能搬得动好吗’的神情。

 飞坦眼中划过一丝笑意，“切，就爱多管闲事。”突然想起自己和青年第一次在卡莱镇上的相遇，如果张帆不夺冠闲事，自己也不会和他有任何交集的吧。眉眼愈加柔和了起来。登势扫了他一眼，和他一同看向被一些人围着问这问那的青年道：“真是个不错的孩子啊，小子你真是好运气，老太婆我的眼光可是很毒的。”“...不用你说，老太婆。”

 “呦，老太婆，今天你的皱纹又增加了啊。”银发男人咬着一支巧克力衣衫破烂的走了过来。身后跟着同样狼狈的少年少女，只是显然他们精神良好。登势额角蹦出一个血红的井子，张帆心中茫然，这不是动画中才会出现的效果吗？果然现在处于的动画还是很不着调的吗？

 银发男人躲过了一记飞踢，见到张帆后很是热情的打了招呼，口胡，你那死鱼眼加上微笑真是一点说服力也没有。“啊，原来是包子邻居，你好，昨天过于仓促了，你送的包子很好吃啊哈哈哈，是吧神乐？”张帆躲开了银时的热情之掌，什么叫包子邻居，不要给人乱起绰号啊喂！

 “啊，看来你们已经没事了啊。”张帆睁着眼睛说瞎话的忽略了三人身上不同程度的伤痕。“啊，真是的，明明是刚认识还那么关心我们，张先生真是失礼了。”张帆表情柔和的看了眼笑的腼腆的少年新八，手中不着痕迹的从蜗牛中拿出一瓶疗伤药塞进了他手中，客气的拉着飞坦道了别。至于银发天然卷在登势婆婆手下的惨叫自然也被张帆自动屏蔽了。’飞，我要赶快将能力练好，然后回家...”“嗯？不要再玩一段时间了吗？”“...不了，突然感觉自己活了一辈子那么久。”身心无力。张帆笑的纯良。 

======

 傍晚的霍格沃兹上空下起了雨，英国的天气果然很讨厌。张彦整理了下因为坐着而有丝乱的袍子。图书馆中人已经变得很少，时间已经过的那么快了吗？将书本放到书架上，在经过平斯夫人时点了点头，作为一个斯莱特林，他有时的确不太像样。他更喜欢在图书馆中消磨休息的时间，而不会像是一些贵族少爷小姐办什么茶会，老实说，英国的茶没有爸爸煮的牛奶好喝。

 在学校张彦只有成绩和长得还算俊秀的样貌能够引起一些人的注意，若是说学校最热点的人物，应该就是救世主男孩和一直找他麻烦的马尔福少爷了。只是通常啊不会明白同龄少年的心思，所以对这些都不予置评。所以总的来说自己是个无趣的少年，只是不明白为什么扎比尼显然对自己很有兴趣。

 “哦，我都怀疑已是个拉文克劳了。”扎比尼靠在图书馆外的墙壁上卡看着张彦，算得上英俊的脸上是一脸揶揄。“你不会忘记了今天是万圣节晚宴吧？”张彦动作不变，只是自己的确是忘记了的。扎比尼一脸果然如此的表情，“好的，我想我不用问你是否准备了礼服了。”张彦违微张了嘴道：“那种东西不需要。校服就很好了。”

 迎面走来的几个女生朝扎比尼方向抛了几个媚眼，他也毫无节操可言的照单全收，张彦看不过眼了，“你很闲？马尔福少爷没有要求你跟同吗？”扎比尼嘴角一抽，“我想克拉布和高尔就足够他使唤了，况且，张，你难道没有发现那些对你示爱的女孩？”

 张彦心中挑眉，“我以为她们的眼睛抽筋了。”扎比尼双手捂脸，“哦，你真是...不行，我得教你一些东西。”像是决定了什么也没管的上张彦向来的冷漠，拽着他的袍子就一个劲的来到了休息室。

 身体有一瞬的僵硬，但又随即掩饰的很好，由着扎宾尼的动作。“我想您不会是来请我喝茶的。晚餐时间快到了吧？”张彦扫视了周围一些已经打扮好的学生，吸血鬼、精灵，哦，甚至还有巨怪。

 “当然不是！”扎比尼随意施了一个混淆咒，正色道：“我观察到你至今，好吧，您现在的表情真让人难受。”张彦随即收一丝杀气示意他继续，“咳，我发现你除了学习好之外，对于嗯...感情，真的很缺少。”张彦不置可否的喝了一口茶，微皱了眉，真难喝。感情？他就很爱他的爸爸，扎比尼是没有看到过。

 “你是想表达什么？”张彦讨厌打太极。“好吧，我是想说，我要教导你基本的人情世故和提高你的情商。”这句话说的扎比尼十分咬牙切齿。“我想并不需要...”张彦眼神漂移到从寝室出来的马尔福身上，因为咒语的原因他们显得很隐蔽，马尔福一身华丽的骑士装和一头梳的整齐的金发让那本就俊美的小脸更加闪亮了。“...你在走神？”

 扎比尼不可置信的看着他，张彦挑眉，“是你讲的太无趣了，这种无聊的感情我不需要，还有，人情世故什么的我的父亲一直以身作则。”神情不可见的柔和了一秒。情爱吗？想到爸爸和飞坦只见那微妙的气氛...不算讨厌，只是非常嫉妒抢走爸爸的那个男人呢。

 “你不需要换身衣服？”被提醒的扎比尼懊丧的大叫了一身，也顾不得刚才那‘失败’的教育连忙跑向了寝室。张彦失笑，看了眼身上朴素的校袍，“嘛，就这样也不错。”

 进入大厅的学生都非常的惊讶，不显然兴奋占了首位，大厅被布置的非常具有万圣节风格，张彦眼角微抽的看了眼面前吐着血舌的头颅装饰，还有那偶尔穿过身体的鬼火，显然不满的不止自己一个人人，眼角瞥到教室席上的斯内普教授脸色竟是黑沉一片，当然其缘由也有他身边的艾米丽.李有关。

 艾米丽一身火红色的礼服很好的衬托了她曼妙的身姿，让一部分男性很是闪神，胸口开得极低，仿佛一个不小心就会溢出来一般，只是被紧贴的斯内普显然非常不满这样的艳遇。“李小姐，请你离我远一点。”艾米丽嘴角的微笑一滞，但又很好的恢复了，虽然觉得自己好像是忘记了什么。但是她可是一直记得要得到教授垂青的目的的。

 “啊，斯内普教授真是的，这里位置就那么一点，我能离开多少？”说着还一个劲的蹭过去。斯内普闭上眼暗暗压下了火气，施了一个隔离的咒语，这个女人自己还不能动，而且她也让他感到十分诡异。扫到自己学院不经意间却看到了那个在所有学生中依旧出挑的张彦，他身边的孩子都装扮了自己，他却只是一身校袍...但是依旧吸引人，哦，该死的！

 慌忙将目光收回，自从那天后自己对那小鬼的感觉就很不对，黑着脸转向葛莱芬多，在救世主对上他后赏了一个瞪视，看到波特男孩瑟缩的表情不由心情舒畅，连桌上令人厌恶的装饰也顺眼了一些。




56

56、被第一次提及的爱X教授，你不诚 ... 
 
 
　　(参照上一章节，字数是相当的，所以不必担心有让亲们多买了的）
　　正在看电视的张帆看着飞坦将手机收起来，不禁担忧的问道：“库洛洛他们.....”飞坦微微挑眉，嘴角扬起一个好看的弧度，“团长对这里的历史古迹很满意。”张帆黑线，心中为这个世界默哀，被蜘蛛感兴趣的东西往往是留不长远的了。
　　
　　肩膀被男人从身后环住，低沉的嗓音没有了面罩的阻挡传到了耳际，被弄的有些不好意思的张帆小小的挣扎了一下没成也便由着他了。“在想什么？”“不，只是想库洛洛他们什么时候会回去。”“哼，当然是等到没有什么感兴趣的时候。刚才团长还问你，你知道巫师世界的黑魔王吗？”
　　==============
　　张帆心头一颤，回头干巴巴的问道：“知道，就是那个被婴儿在十年前打败的那个。”飞坦舔舐了近在眼前的耳垂，引得身下人一阵颤抖。“嗯，团长对这件事有兴趣。”不会是他想的那样吧？“难..难道他们要到霍格..”“不，只是旁观而已。”飞坦说完眼中的讥讽划过，“只是感兴趣，巫师太弱了，所以想看一下那个魔王有多么的厉害而造成当时那么多人的恐慌。”张帆无力了，什么魔王在他们的面前根本就是一小婴儿啊，这个根本是不能比的啊。“也许你们要失望了。”----------------------------------
　　
　　飞坦不在意的嗤笑，“那些都无所谓，一会不是要去那个学校？”“...那么先把你的手从我衣服里拿出来。”张帆面孔通红的挣扎，这个人根本就没有时间观念吧，这大白天的，“你..现在可是白天..嗯..”“哼，我们大白天做的少吗？”飞坦声音沙哑的调笑着，当然也直击某人的胸口，张帆内牛，是啊，他们根本就是做的白天不分黑夜吧。“轻点...”妥协的放松了身体，这时身上的衣物已经去了大半了。
　　
　　男人的手有技巧的摩挲着他的敏感部位，“我以为你喜欢更加粗暴一些的..”声音消失在了胸腹上，张帆喘、息着睁着无神的眼睛看着天花板，努力不去理会他，粗鲁的话语却让他该死的有了感觉。“但是那..那只能说明你的技巧不好..啊！”飞坦咬了一下那胸口的红豆，手指往下尽兴的撩拨着那个半抬头的物件。“是吗？那么我们多练练，技巧很快就会变好了。”张帆无语凝噎，无赖！
　　
　　“是直接去霍格莫德吗？”张帆努力挺着酸软的腰，飞坦用手在他腰间按压，呲牙咧嘴的瞪了眼神清气爽的男人。“我们要通过壁炉去，先到破斧酒吧吧，那里有壁炉。”“哼。”“猪才哼哼..”飞坦眼中划过好笑，张帆在床上一直有着他不明白的矜持，这次也是做过头了，只为了他眉间偶然露出的妩媚，由着他在嘴上讨好处。
　　
　　路途很顺利，在到达了霍格莫德的猪头酒吧后，张帆两人就看到了一个迎面上来的穿着巫师袍的女人。“你们好，我是米勒娃.麦格，张帆先生是...”“我是。”张帆立马开口，眼前严厉的女人让他想起了以前学校的教导主任。麦格打量了一眼温和的青年和他身边看起来不甚好相处的男人。“好的，那么我们走吧，校长和张彦在校长室等你。”
　　
　　一路上张帆也没闲着，问着麦格教授宝宝的学习情况，当听到自己儿子几乎门门都是优时不由自豪的斜睨了一眼沉默在一旁的飞坦，手掌被轻捏了一下，“看路。”一番热情就被男人不冷不热的话打消了一般。
　　
　　近看霍格沃兹真的是非常震撼。电影的情节已经忘了大半，但是霍格沃兹的城堡一直是张帆特别记忆深刻的，只是眼前的建筑显然更加的震撼人心。他们穿过了巨大的门扉一路畅通的走到了校长室门口，一路上那些会动的画让他们都感到新奇，也许是上课时间，走廊上几乎没有学生的影子。“巧克力跳跳糖。”张帆为邓布利多的恶趣味汗颜，随着麦格跨进了门扉。
　　
　　今天的张彦看起来很不正常，这是室友扎比尼得出的结论。“张，教授看过来了。”小声提醒着胆敢在魔药课上走神的少年，张彦下意识的抬头，望进了一双幽深的黑眸中，不着痕迹的点头示意，“咳，谢谢。”等到斯内普的视线移开，扎比尼才小声道：“你今天怎么了？心不在焉的。”张彦嘴角几乎看不清的划过一丝笑意，扎比尼挑眉，“是因为早餐时校长的传信？”“嗯...”
　　
　　下课时分张彦没有理会扎比尼的叫喊便走向了校长室，他走的速度很快，心中很久没有了这种期盼的感觉。
　　
　　校长室中张帆和飞坦被邀请坐在了红色的沙发上，邓布利多看起来很瘦削，但是现在笑的格外慈祥。“欢迎到来张先生，还有这位...”“飞坦，他叫飞坦。”张帆说着被身边的人抓紧了手。邓布利多的视线在那握住的两手中划过又不着痕迹的移开了，又闲聊了几句，张帆时不时往门口看的动作还是让老人乐呵呵的道：“张先生不用着急，张彦很快就会到了，嗯，你的孩子很出色。”
　　
　　“他一向都很出色。”老人又将方才张帆拒绝的红茶满上，蓝色的眼眸慈祥的看着他，“是的，的确如此，他的院长西弗勒斯.斯内普虽然没有提起，但是想来也是非常满意他的，要知道斯莱特林因为他而得到了不少宝石。”说着还向他眨了眨眼。
　　
　　“哦，他来了。”开门的声音很清晰的传来，张帆下意识的跳起，上前将刚进门的张彦搂住了，被搂住的人身体僵硬了一下，瞳孔微缩，他差一些就反射性的要出手了。“宝宝，爸爸好想你。”张帆幸福的蹭着那小身板，扶着那张多日不见的脸猛瞧，正要亲上去的那刹那却被一只手给阻挡了，不满的看向飞坦。
　　
　　张彦在张帆呢看不见的地方和飞坦眼神交错了那么一霎，随即扬起了在人前绝对少见的笑容。“爸爸，宝宝也好想你啊。”邓布利多好心的将空间留给了他们三人，张帆则是早就忘记他的存在了。飞坦不爽的站在一旁看着父子情深的场面，眼中划过一丝什么，他是注意到了这孩子刚才几乎不见的杀气的。
　　
　　张帆和张彦聊着学校的事，张彦将视线投到了那个一直瞪着他的男人，“飞坦叔叔也来了啊。”手指隐在袖中拽的泛白，心中早已了然。“哼，看来长进了不少。”飞坦冷淡的扫视了少年身上的气，张帆见两人之间诡异的气氛马上插了进来。
　　
　　平静下来的张帆温柔的轻抚着孩子的面容，张彦忍不住道：“爸爸，你..是不是有什么事要说？”张帆暗叹他的敏感，艰难的开口道：“嗯..宝宝，这段时间我不在这里，不过你放假我就会回来的。”像是以为他不相信，张帆急忙补充。空气有那么一瞬的凝滞。
　　
　　张彦抬起头，眼中充满了雾气道：“爸爸又要离开宝宝了吗？”身体被青年很快的抱住，透过那瘦弱的肩膀和飞坦的视线相交，手指用念写道：“爸爸很爱我的。”是的，他在挑衅，虽然早已知道爸爸是爱这个男人的，心里还是有些不甘心。飞坦双目微睁，随即别过头去，他不想和一个小孩子计较什么。
　　
　　张帆不断的哄着他，心中着急，张彦觉得可以了才道：“爸爸，你一定会回来吗？”“当然！宝宝你在这里啊，爸爸只是出门一下，我保证你一放假就回看到我了。”得到保证的张彦挂上了满意的笑容，只有飞坦在心中嗤笑着：“真不愧是团长教过的，小狐狸一只。”
　　
　　======
　　
　　斯莱特林休息室中。张彦面无表情的坐在沙发上，眼睛看着燃烧的壁炉有些怔忪。偶尔经过的学生也都没有理会这个平日里就很冷淡的同学。手上戴着的是刚才张帆留下的空间戒指，刚才看了一下，里面有许多的零钱和一把古灵阁的钥匙。张帆还将许多从蜗牛中找到的魔药药材给了他，“这些就送给你的院长，今天我就不拜访了。”
　　
　　好吧，张彦揉了揉鼻梁，什么时候爸爸对自己那个阴沉的院长有了像是朋友般的感情的？虽然在开学初的那次吃饭就有了苗头..进来的扎比尼和马尔福正在争论着什么，在看到张彦后两人反应不同，他已经习惯了铂金小孩对他的不善，没有理会他的无理，扎比尼耸肩看着马尔福向寝室走去。
　　
　　“怎么了？”张彦难得开口道。“没什么，只是马尔福少爷又在波特那里吃瘪了。”张彦这才从记忆的旮旯堆中翻出了那个瘦小的身影。“是吗，那真遗憾。”“你心情很好？”扎比尼诧异的看着嘴角微勾的少年，哪像张彦扫了他一眼，清润的嗓音道：“正相反，现在我心情很不好。”想杀人，杀了那个让爸爸挂念着的男人..好久没有尝到血腥的味道了。
　　
　　扎比尼心中一悚，刚才是杀气，很危险。“是..是吗？那么我先告辞了。”几乎是逃走的身影让张彦嗤笑出声，隐在阴暗中的脸看的不真切。“那么，先将魔药带到院长那吧。”
　　
　　莹白的手狠狠的将装着魔药的瓶子往桌上一搁，艾米丽美丽的脸上现在全然没有了以往的气质，学校现在大都在为有了那么一个美丽的医疗翼治疗师而高兴，有些高年级的学生甚至已经将情书递到了她手中，可是．．她想要才不是这些。想到这两天在斯内普那的冷遇艾米丽甚至以为自己的魅力下降了。“西弗勒斯．斯内普！我会让你迷恋上我的。”
　　
　　从袋中掏出一瓶泛着粉色的药剂，嘴角勾起了一抹绝美的笑容，让刚进入医疗翼的小男生霎时失了神。
　　
　　夜晚的地下室显得格外阴冷，张彦和经过的血人巴罗点头致意，转弯靠近了院长办公室。
　　
　　“李小姐，请你出去。”斯内普心中厌烦的将那双搭在肩上的手拍开，这个女人．．在第一天自己便感到她对自己仿佛有着兴趣，而之后只是自嘲，自己一个阴暗长相又不俊美的老男人怎么可能会有人对自己感兴趣。然而之后几天这个叫做艾米丽．李的女人确实是勾引着他？！梅林的裤子，他也许不能消受这份荣恩。
　　
　　“将魔药放下，然后离开。”艾米丽手上一顿，特意选了一身贴合自己的裙装，看着眼前面色呈黑色的男人，“斯内普教授．．．”男人的名字在舌上缠绕着，“我想你不能这么推拒一个女性的邀请，英国男人不是都很绅士吗？”斯内普嗤笑的将她的手又一次拂开，“不，我想我不能称之为绅士，而且，我想李小姐更应该注意一下自己的．．行为，他不够检点。”
　　
　　“什么？你．．．”首次被这么说的女人脸色一阵青红，“很好．．．可是，我不能就这么走了。”“你做了什么？”斯内普惊骇的发现自己的力气被抽光了，眼睁睁的看着女人将一瓶药剂倒入了口中。“你疯了？！”熟知魔药的斯内普自然知道那是什么，那种药通常是贵族增加情、趣的．．
　　
　　艾米丽哂笑着拂着长发等待着药效发作，“斯内普教授，我想我是不得已的，谁让我．．如此的痴迷于你呢？”耳旁湿热的气息让斯内普一阵战栗，该死的，药效发作了。
　　
　　与其说迷恋，倒是得不到的是最好的心理在作祟，艾米丽复杂的看着这个男人，这是第一个没有为自己的魅惑术所迷惑的男人，而且自己在原来的世界是便很喜欢这个角色。
　　
　　“斯内普教授．．．哦，我打扰到你们了吗？”张彦敲开没锁严的门，这是什么情况？艾米丽见来人立马掏出魔杖想将他击倒，但是张彦速度更快的瞬移到她身边一个手刀下去．．“你！”艾米丽睁着眼，眼中满是不可思议，不甘的闭上了眼倒在了身后的沙发上。
　　
　　如果斯内普现在还有力气的话他不介意说赞叹一声‘ｇｏｏｄ　ｊｏｂ’。张彦挑眉看着坐在办公椅上脸色泛红的男人，“我想教授也许需要帮助？”也不等他回应上前查看他的症状，又看了一下脚下的瓶子，瞥了眼穿着清凉的艾米丽．李，张彦自然想到了什么。“咳，教授，你的艳遇不错。”但在男人的瞪视下还是没有放肆，正色道：“那么，我该怎么帮助你？教授．．” 
　　
　　 

作者有话要说： 
 我真是不容易啊啊，我得再研究研究

“小帆又去买菜了啊。”登势靠在店门口懒懒的看着经过的张帆。天气很闷热，张帆看到那条大的吓人的白色狗狗正耷拉着耳朵趴在店门口。温和的笑着道：“是啊，家里的食物都没了，今天想煮些凉茶，飞最受不了大热天了，到时候我送些来给您。”

 登势将烟灰弹掉，笑着道：“你还真是贤妻良母啊，那个小子真是有福了。”张帆被宓暮炝肆常将视线移到看着他的定春身上。“咳，那个，银他们又出去了吗？”张帆在这里住以来发现万事屋的三人总是非常的忙，问过才知道那是工作，最然他不理解为什么工作那么勤奋却交不起房租。

 “哼，是啊，最近好像一直都在惹麻烦。”登势一脸嫌弃，张帆心中暗笑，她还是关心他们的吧。掏出一根香肠喂着定春，一开始被它给吓着了。可是相处看来还是一条非常可爱忠实的狗啊。

 将垃圾忘旁边垃圾桶一扔，笑着朝登势告了别，明明快傍晚了这天还是那么热啊。拉了拉浴衣的领口透透气，想到因为天气热而显得暴躁的飞坦便无奈的笑了，这样安逸生活想来他也是快不耐的了，虽然自己是很希望就这么下去的。想到这里心下不禁有些黯然，安逸日子过多了抖忘记以前所经历的了吗？

 张帆不赶巧的和一些家庭主妇撞上了，那一堆堆往廉价商品去的女人纵是让见过生死的他也吓了大跳。用最快的速度选好了菜和需要的物品赶紧结了帐，看着收银员小姐僵硬的笑脸不禁感慨工作真是不容易啊。不过话说自己这几年来好像还真没好好工作过，在莫斯科大叔那也只帮忙了几个月而已。

 回去时夕阳已经将半边天给染红了，虽然那些天人还是让人看得渗的慌，这样平静的街道...好吧，如果忽视前方几辆警车和正使用暴力的警察的话...张帆拉了一个人问道：“那是怎么了？”“啊，是抓捕襄夷志士的。”张帆没有等到问清楚什么是襄夷志士时一个圆圆的金属球就往这边飞来，伴随着一声十分有穿透力的男声：“小心炸弹啊！！”

 瞳孔一缩，张帆的身体比大脑更快做出了反应，一个飞踢将圆球揣上了半空，爆炸声几乎震耳欲聋。等一切归于平静时张帆却被一个大力拎了起身。面前是一个长的...十分犀利还叼着烟的男人。

 张帆任由他打量，却看看天色道：“那个..如果没事的话放开我的手吧，我要回去了。”“土方副队长，那可恶的桂又逃脱了。”面前的男人应了一声，突然向自己扬起了一个笑容道：“你很不错啊少年。”说罢便很帅气的朝警车走去....张帆其实很想说，长的像是一幅酷哥脸的你是在不适合这么温情的笑容，太惊悚了。

 “我回来了。”夕阳洒在客厅的地板上，沙发上的男人从闭目养神状态回过神，回头朝他淡淡的笑，“嗯。”习惯了男人的寡言，心中升起淡淡的感动，低头脱了鞋子，将眼角的一点泪意压下。“不休息了，我先煮凉茶，这天真热...飞？”

 下巴被轻柔的抬起，双眼碰上了一双竟是缱绻的金眸。张帆愣了愣，下意识的额头抵上了他的，“哪里不舒服吗，飞？”否则怎么那么奇怪...飞坦脸颊蹭了蹭他的，低哑的嗓音似是刚醒来般。“帆...”“嗯？”张帆享受他的亲近，将手中菜放下环住了他的腰。

 “怎么了？”飞坦抱紧了他纤细的腰肢，想到刚才那个梦，张了张嘴，终究开口道：“不准离开我。”梦中的青年在他的面前以死亡的形式离开自己，第一次发现血色是那么的令他作呕。腰被拽的生疼，只是男人语气中的不安还是让心思细腻的他发现了。亲吻了那光洁的额头轻声道：“嗯，我怎么会离开你，我还担心你什么时候厌倦我了...”

 蜘蛛是喜新厌旧的，从库洛洛和大部分蜘蛛成员身上张帆看到了着一点，他不是没有担心的，只是通常自己都掩饰的很好，而且作为一个男人来讲时常将爱或者不安挂在嘴上也不成样子..“我爱你..”什么？张帆身体一僵，耳边的热气还未消散，不可置信的拉开距离看着男人的眼睛，“飞...你再说一遍好吗？”

 飞坦闭上眼含住了那微张的粉唇，含糊的声音似是要掩盖那份羞涩。“我爱你..笨蛋。”掩下了泪意认真的承受着飞坦温柔的吻，虽然这来的很不真实也不知道为什么，可是这样就足够了。

 凉茶很好喝，腹中的热气仿佛被细细柔柔的冲刷干净了一般，灯光温和的晕染了张帆在厨房忙碌的身影，家吗？抿了一口茶，惬意的笑容挂上了精致的脸庞。张帆嘴角含着温柔的笑意，好心情的又多做了一些糕点。将一块还散着热气的点心放到男人的嘴边，被毫不客气的卷走，温热的舌刷过食指让张帆心头一颤，轻声道：“我去给登势婆婆送凉茶，一会我们..要不要去逛街？”

 飞坦睁开了眼睛，看着青年略带期待的眼神轻轻的点头应允了，得到了青年让他惊艳的笑容。

======

 万圣节晚宴没有持续很久，张彦正在和一块牛排奋斗的时候大厅大门被粗鲁的打开，发出了很大的声响，让原本和谐的气氛一瞬间凝固了，因为那个奇诺教授一边跌跌撞撞的向教师席进发，一边大喊着：“有巨怪！”

 好吧，这顿可怕的晚宴终于要结束了。淡定的抹了抹嘴角不存在的污渍，不去管身边惊慌的众人，下意识的向教师席看去，却正好看到从侧门消失的黑色身影。场面很乱让张彦很容易的就离开了大部队朝那侧门走去。

 走出大厅的张彦其实也不是很清楚为什么要这么去跟踪那个男人，但是也是这份好奇让他决定那么去做了。昏暗的过道上只有身前几米远男人急促的脚步声，张彦很好的发挥了作为一个杀手的技能，毫无声息的和他保持了一定的距离。张彦眉梢微挑，斯内普去那个走廊干什么？他还记得校长开学时关于这里的说辞，虽然他是不相信的。

 斯内普在心中暗骂，那个奇诺，该死的邓布利多，明明知道他有问题却还是让他进入了霍格沃兹。在走廊的一个门口站立，扫了眼周围确定没人后小心翼翼的打开了门。门没有关上，张彦很清楚的看到了里面的情景。那只三头狗是怎么回事？

 “哦，该死的！”检查到三头犬下的隔板没有被破坏的斯内普正向离开却被狗抓伤了小腿。“该死的畜生！”张彦瞳孔一缩，大意了，因为失神竟然没有注意到那的情形。复杂的看着斯内普一拐拐的离开了房间，张彦犹豫了一下还是决定跟上去。一路上也疑惑着斯内普的行为。

 另一边哈利.波特三人正惊恐的和巨怪进行着搏斗，等到邓布利多一干教授来到时巨怪已经被好运的三人给打晕了。“哦，梅林。”麦格教授看到这样的情形显然很是后怕。“波特先生！还有格兰杰和韦斯莱！你们能解释这是怎么回事吗？”

 刚刚赶到的斯内普在看到哈利.波特的惨样是身体一颤，随即眼神幽深的裂开了嘴：“还用解释？一定是波特先生和他的朋友认为自己很有实力...去和脸成年人都不一定搞定的巨怪搏斗。”丝滑低沉的声音显然让大部分人不喜，波特恨恨的瞪视了他一眼，麦格教授显然也是袒护着自己学院的学生。

 最后还是等不利索解了围，波特也看见了斯内普腿上的血迹继而联想到了不好的方面。将一切看下去的张彦心中冷嘲，真是一场闹剧，还有斯内普教授和邓布利多的态度也很奇怪。一方明显是偏袒着三人，而另一个则是明明关心着哈利.波特却时常给他使绊子。

 一切结束后张彦尾随着斯内普走向了地下室，一路上他都有想搀扶他的欲望，但是不知道为什么，看到这个估计却挺拔的身影让他消了念头。等到斯内普打开了办公室门身后响起了一个声音。

 张彦犹豫了一下还是开口道：“教授，我想对于刚才的时我想有些了解。”斯内普刷的回头微张了双眼惊讶的看着突然出现的男孩，随即眼神有一瞬的慌乱，将男孩近乎粗鲁的拉近了办公室，关门时还留意了一下周围，确认没人才哐的一声将门关上。

 “张先生..你能解释你的行为吗？”斯内普眼神危险的看着张彦，“跟踪教授，嗯？现在，马上说出你的目的。”张彦没有理会像是很生气的男人，淡淡的扫了眼他，“教授，你的腿不处理没关系吗？那只狗的唾液是有毒的吧。”

 经过他的提醒斯内普气噎了一下，随即冷哼了一声朝放置魔药的柜子走去。张彦也自顾自的在沙发上坐下，只是眼神依旧盯着男人动作，心中的疑惑渐深。

 斯内普眼角看着少年的动作手头动作一滞，不管他到底出于什么原因...平复了心中的一丝慌乱喝下一瓶魔药，又将裤腿的给撕去，露出而来鲜血淋漓的部位。张彦自己也曾受过更重的伤，只是男人那看起来不重的伤却看的更显得刺眼。“那个，教授，需要我的帮忙吗？”

 斯内普冷哼了一声，终究是苦于自己没办法办到，“到浴室打一盆清水。”张彦心下一凸，笑意晕开在还未张开的眉间，“好的。”在简单的浴室中打好水无意就爱你看见自己眉间的柔和，心下怔忪，原来自己还可以在除了爸爸以外的人面前这样笑。怪不得爸爸会对斯内普青眼有加。（这孩子...情商真是低）

 水放在男人脚边，试图为他清洗伤口，却被斯内普拒绝了。“张先生，我想这点还可以自己来。”张彦由着男人将纱布夺去，在他换药的当口问道：“教授，你为什么要做这些事呢？难道您真的那么关心救世主？”斯内普手一颤，脸色黑了大半，抬起头恨不得将这个想法从张彦脑海摇去。“我怎么关心救世主了？”声音显得非常咬牙切齿。

 张彦面无表情道：“教授，你不诚。”斯内普气结的没再理会少年，只是张彦依旧自顾自的道：“为什么要做那么多余的事呢？还有为什么我会不开心看到你这么做？为什么我要跟着你出来？”像是喃喃自语，却是让离得很近的斯内普听去了，讶异的抬头撞进了少年迷茫却又清透的眼睛，男人发现自己向来灵活的大脑竟然罢工了，因为他的话。

 张彦没有得到回答，他被斯内普急匆匆的推出了办公室，在门关上的那刹那他眼神很好的看见了男人脸上的红晕，好吧，虽然没有得到回答，张彦还是好心情的转身离开了。留下室内斯内普懊丧的诅咒着今天的一切。




57

57、回到猎人世界X西索 ... 
 
 
　　(防盗章节，参照上章任务完成后的张帆很是惬意的和宝宝享受着难得的平静，额，偶尔的惨叫不算的话。而空闲的张帆也意识到了）个问题，宝宝已经有两岁了，只是为什么还不可以自己走路？
　　
　　两手撑着宝宝的腋下，由着他颠着脚蹦Q，“宝宝，爸爸教你走路吧。”“不要！”嗯？张帆嘴角抽搐的看着宝宝天真的小脸，怀疑刚才在他小脸上的不屑是错觉。轻捏了小小的鼻子：“小子，由不得你不要，看来这段时间是太宠你了，怎么就没听你说其他的话那么溜呢，敢情你只有和我叫板的时候才口齿清晰吗？”
　　
　　“噗！papa坏。”额角青筋直抽抽，将宝宝往地上一放，直起身佯装恼怒道：“你说爸爸坏，那么爸爸这就走咯？”说着假装转身缓缓前行，只见宝宝的小脸立马皱起，小小的四肢支撑着往他爬来，见他越走越快终于趴在地上嚎哭起来。
　　
　　张帆压着心底的心疼，唤道：“宝宝如果自己站起来爸爸就过来哦。”宝宝听懂了他的话，抬起小脸抽噎着看着他，于是张帆欣喜的看着宝宝四肢撑着地，晃晃悠悠的站了起来，小脸上没有了哭容，好奇的尝试着新姿势，又看了眼不远处的张帆，颤颤巍巍的挪动了小脚，双手呈要抱抱状。
　　
　　傻爸爸终于是心疼的一步上前将儿子抱紧，“宝宝真棒，爸爸亲亲。”只是这次被一只小手挡住了唇，宝宝淡眉紧锁，小嘴微撅，大眼中盛满了晶莹。“爸爸坏坏！”“嗯，爸爸坏。”“我要叔叔。”“.....”一想到那个人的脸就不可抑制的颤抖。“额....”正要纠正宝宝的观念一阵铃声响起。
　　
　　张帆一下子没有反应过来，半响才想起自己有手机这个东西，慌忙从口袋中将一个甲壳虫摸样的手机掏出，一看号码却是不认识的，奇怪的接了电话，自己除了莫斯科大叔好像没有其他认识的... “怎么那么慢垃圾！”
　　
　　握着手机的手一个颤抖，差些将电话甩出去。力道没有控制好将宝宝给掐疼了。“呜..”“啊，对不起宝宝。”
　　
　　阳光很刺眼，但是却没有照射到这间屋子里。飞坦将刀子放下，身前是一具被刑讯的尸体，血腥的味道弥漫不去，心情烦躁的走至休息的长椅上。想起那次自己调查的那人的号码，掏出了除了任务就不甚使用的手机。
　　
　　等了像是许久才听到那头的回话，想说的话终究是化成了自己经常性的恶语，也忽略了听到青年声音时的莫名感受。“切！又是那个小鬼，你在干什么磨磨蹭蹭的？”
　　
　　张帆愣了一下，反射性的回答：“哦，我现在还在进行考试。”...说完两边都沉默了，张帆是因为心中的复杂，这个人，怎么在对他作出这样的事后还若无其事的打给他电话。
　　
　　飞坦抿紧了唇，金眸微眯，当他是傻子吗，那么明显的干涩别扭的语气...想到在卡莱镇是青年温和的笑脸和关心的话语。“考好试我会来找你，你最好不要乱跑。”含糊的声音穿过电话那头让张帆咬紧了下唇。“...不，我不要。”
　　
　　空气因为张帆的拒绝凝滞了，宝宝乖巧的自顾自的玩弄着花草，没有注意到自家爸爸僵硬的身体。“你再说一遍？”凌厉的杀气让挂在墙壁上的刑具颤了颤，也让张帆的心随之一颤，只是虽然害怕的唇色发白，张帆依旧摇着头轻道。
　　
　　“我要回家，我...不想...”看见你。没有说出口，但是他知道男人会明白的。身下的长椅因为强烈的杀气终于寿终正寝。细眸更是危险的眯起，含糊但是冷冽的声音在张帆耳边回荡。“听着，我这不是征求你的意思，是命令，不要惹怒我，你如果逃走或者耍别的花样，就做好承受我的怒火的准备。”
　　
　　不知道什么时候，电话中只传来单调的“嘟嘟”声，男人实质的话语还在耳边回绕。抱紧了宝宝想要将由心散发的寒意祛除。“宝宝，爸爸该怎么办？我打不过他，他...真的很危险，而且...”而且最奇怪的是自己恨不起来这个男人，即使他那么做了，那双充斥着欲、望和掠夺的金眸压抑的他心头一紧。
　　
　　不知不觉呆坐到了晚上，而狩猎这才真正开始。
　　
　　将熟睡的宝宝放在床上，张帆拉开了蜗牛，他要出去走走，那通电话惹得他烦躁，根本就没有心思睡觉或做其他事。夜风吹散了些他的愁思，虽然说一个大男人这么这么些乱七八糟事弄得像个女人般多愁善感实在不成样子。
　　
　　迷迷糊糊间张帆看到了几只红色、漂亮极了的蝴蝶。本着反正也没事做的心思跟了上去，一路上穿梭在茂密的树丛中，再加上夜里的黑暗让张帆暂且抛开了那些思绪。
　　
　　跟着蝴蝶没有走多久便来到了一个相对空旷的空地，但是...及时刹住脚步的张帆捂紧了嘴不让惊呼出声。倒霉催的，将绝用到自己的极致。淡淡的月光下，张帆以为看到了狼人变身（= =），一个熟悉的身影供着脊背表情看不清楚，只是那熟悉的穿着还是让张帆一阵颤抖。
　　‘
　　西索...淡淡的血腥味弥漫在空气，红色的蝴蝶围绕着那个身影，金光在那人绷紧的身体周围闪现，那是念力。强烈的压迫感持续了很久，在那男人离开之后许久张帆才感大口呼吸者氧气。“太...太可怕了，西索...”那不是错觉吧，他看到了那人下/身明显的隆起，原来西索那么辛苦。
　　
　　张帆佩服的看着那人离去的方向，“都这样了还要忍着欲、望，他都有多久没有发泄了？”再想想他期间不断的挑衅考生和考官，想来也是想通过战斗消去些精力吧。（....）
　　
　　=======
　　
　　接下来的几天张帆都没有再出去，因为那天夜间看到西索的场景还是刺激了他，他可不保证会再遇到他。所以当考试时间到了，张帆有一种恍若隔世的感觉。当然，几天里一直是宅在蜗牛中，唯一做好的事便是宝宝可以自己走路了。
　　
　　而尝到了新奇的甜头，宝宝没有让张帆抱着摇摇晃晃的走到了集合的地点，张帆只得将他前面的障碍物全部清除了。“叔叔！”张帆暗叫糟，只见宝宝迈着小短腿就往那个坐在地上单独的身影走去，只是走的太快就往前趴去。在张帆紧张的同时却是神奇的一幕出现了。
　　
　　宝宝周身金光一闪飘到了同样惊奇的男人怀中。同样看到这样异象的考生也用各种表情看着宝宝。“哦呀，宝宝进步不小呢。”西索难得笑的正常吗，只是请不要用打量小杰的眼神看我的宝宝！
　　
　　“那么通过的人数有九位，接下来将进行最后一场考试...”张帆怨念的跟在了西索身后下了飞艇来到考试场地。宝宝在西索怀中撒欢的看着男人手指间用念形成的各种图案。
　　
　　刚才在飞艇上近距离的看到了猎人协会会长尼特罗，被问了哪些人是自己最注意的，没有犹豫的选了西索的照片，被问及为什么时自己瞥了眼老头满是褶皱的脸。“嗯，因为他很强，也很...变态。”想到自家宝宝被诱拐就很不爽的彪了杀气。
　　
　　在考生战战兢兢的猜测着最后考试内容的时候，尼特罗老头和几位前几场考试的考官也到场了。宣布了最后的考试。“一对一战斗？”张帆叹气，自己很不擅长大斗啊。
　　
　　一块板上显现出了考试的次序和对手。一个个的往下看，“啊，找到了，西索还有雷欧力？”张帆觉得自己的头脑有些空白，自己这么鸡肋怎么可能打得赢西索这个变态张帆很讨厌这样的夜晚，灯红酒绿映衬的是人无尽的欲/望和丑陋。会场来的人很多，张帆拿着里波恩提供的通行证进了大门，里面奢华的布置又是让他咋舌不已，更不用提那些在会场间穿行嬉笑的男女。穿着暴露的女侍应生微笑的问他需要些什么，张帆尴尬的拿了一杯果汁便隐到了角落中。
　　
　　小心的避开了几个在角落的保镖，用绝隐藏好，真是一刻也不能放松，按照那些彪形大汉大脑身手也应该是极好的。食不知味就是他现在这种情形了。赛斯，赛斯...啊，找到了。身形一动，只见远处一个穿着高档西服正被几个男女簇拥着说着什么，但是...还不是时候。
　　
　　“先生们、女士们。”灯光暗淡下来，一个男声突然想起，看着周围人们都渐渐消了声音，张帆知道拍卖会要开始了。而机会也将到来。轻抚了袋中的枪支，虽然很想一拳敲扁那张脸，但是显然不是最好的方法。
　　
　　“欢迎大家的到来...首先呈上的是XXX。”张帆一刻也没有放松精神的盯着赛斯的状况。一件件物品被呈上又被高价拍下，灯光突然在台上打上了明亮的灯光，一个大铁笼被缓缓从上边降下，在人们惊呼中主持人将帷幕拉下，张帆瞳孔紧缩，竟然是数十个孩子！
　　
　　笼中的张彦被突然的灯光照的闭上的眼，周围的男孩颤抖不已，迷茫的看着外面豪华的场面。张帆分明看见了赛斯嘴角那令人恶寒的笑。“现在是最后的拍卖品，这些都是上品，请让我们展示给大家看。” 
　　
　　但就当每个人都注视着台上时灯光突然熄灭了，再是一阵爆破的声音。张帆躲开几片玻璃心中微惊，这是怎么回事？完了，目标任务一定趁乱离开了，但是吵闹声没有持续很久，张帆隐隐听见几个人的喝声，如果没听错，是“统统石化”没错吧。
　　
　　会场犹如被按下了暂停键一般渐渐没有了声响。灯光刷的一下亮起。张帆快速移动到角落隐藏起来，这来人是谁？难道自己那么倒霉碰上了同样目的的人？
　　
　　为首的一个穿着华丽的像是贵族的金发男人进来，用手杖嫌弃的拨开挡路的‘尸体’，身后是几个看起来像是随从的人。“低贱的麻瓜，竟然敢绑架我的小龙！”低沉缓慢的语调显得格外冷冽，张帆睁大的眼看着他手中的棒子，那是魔杖吧，绝对是魔杖对吧！他还记得自己少数看过的几部电影中就有‘哈利.波特’的一部。
　　
　　“爸爸！我在这里！”铁笼中一个急切的童声响起让那优雅的男人骂着粗口，大跨步的走向半开的铁笼将一个金发的和他长得极像的男孩半抱了出来，张帆在这个当口搜寻者目标人物，此时却听到一个熟悉的声音从身后响起，而这也让那些人注意到了这边。
　　
　　“宝宝？！”张帆惊骇的看着手上带血的张彦微笑的走近自己，不顾那些人的戒备走出隐藏的地点将少年抱入怀中。“你怎么在这里的？怎么都是血？”颤抖的声音让张彦畏惧的僵硬了身体，一动不动的由着男人抱着。“爸...爸爸，这血不是我的。”“那是谁的？”张彦心虚的移开了视线道：“是哪个叫做赛斯的。”
　　
　　张帆终于明了，“敢情你是为了我...”张彦咬唇不语正在张帆父子俩僵持不下时，金发男子突然插进来。“哼，还有吗？真该将所有的麻瓜给阿瓦达了。”“马尔福先生，这...这是不允许的。”男人狠狠瞪了眼身后开口的男子。
　　
　　张帆见来人不善的拿着魔杖指着自己，顾不上责备张彦马上道：“等等，先生，我想我们有什么误会。”“爸爸。”男人身边的金发男孩开口了。“这个男孩也是被他们抓的我想和他们没有联系。”
　　
　　离开会场已经将近半夜了。张帆憋着气往前走着，张彦紧跟在他身后不出声，他知道现在的青年正在生很大的气。，自己现在最好不要说一句话。刚才在会场因为金发男孩，哦，现在知道那个孩子叫做德拉克，虽然自己不知道为什么爸爸在听到这个名字后抽搐的嘴角，那个男孩的开脱让他们省了不少功夫，随即男人带着男孩和一帮子人奇迹般的消失在了原地。
　　
　　“好了，现在，将你到我离开为止的行为都报备给我。”张帆第一次对张彦生那么大的气，现
　　
　　为一只猫头鹰的到来 

作者有话要说： (抱歉几天没更，阿问我前几天都带病还要考试，回家都昏昏沉沉了，抱歉更得晚了，明天继续）

  这是怎么了？睁眼是一圈圈的光晕，温暖的眼光洒在身上格外的舒适。“嗯...飞？”身边没有了熟悉的温度让他有一瞬的怔忪，随即是无限的恐慌，心头像是被针扎了一般。“飞！飞你在吗？”

 呼唤却没有得到回应，张帆将脸埋在了双手间，努力回忆着发生了什么事。方才和飞坦在客厅中，自己正练习着念，而自以为已经熟练的时候却是卷入了黑洞，最后的记忆是飞坦应该也是和自己一起进来的，难道是落点不同？

 环视了周围像是一片森林，繁茂的树木中零星的洒下了阳光，而就是没有一个人的身影。“飞！”试着走了一些路心头越是着急却越是没有收获，喘息着压下恶心和恐慌，张帆心里很乱，如果是落点偏差还好，若是时空发生差错呢？太阳穴一突一突的直跳，迈着艰难的步子继续向前，试图找寻可能的身影。

 一间女性化的房间内，一个少女正在睡着午觉，飞坦一落地便看到这么一副场景。下意识的寻找着那人的身影却是什么也没有发现，而一下子散发的杀气将熟睡的少女唤醒了。

 女孩流着冷汗惊骇的望着来人。“你是谁？你怎么会在这里？”一边张望着门窗，飞坦眯眼，眼中透出危险的信息，迅雷不及掩耳之中扼住了女孩的脖颈。低沉的声音比往日更显得沙哑。“现在我问你答，不要说多余的话。”满意的看到翻着白眼的女孩微不可见的点点头，放下了手，也不管女孩迅速的往墙角挪移。

 “这里是哪里？”“咳..天空竞技城旁边的公寓。”“...几几年？”飞坦一愣后道。少女眼中的惊骇未退去，迟疑的道：“199X年X月X日。”飞坦面上不动声色，才过去月余吗？自顾自的坐到房中唯一的座椅上，心中思量，张帆的能力应该是没有什么大问题了，那么也许是传送落点的不同了。

 瞥了眼缩在角落的少女，冷哼出声，瞬间消失在了窗外，而惊吓过度的女孩已经瘫软在了床上。

 在林中穿梭已久的张帆此刻已是平静了心情，回头想来自己应该是不会出大错的，而方才在林中看到的一些动物明显是他熟悉的，其中还包括魔兽。也就是说自己是回来了。心下了然的他拿出了在这个世界上买的手机拨通了那个号码。几秒对于他像是过了几年一般长久，而电话接通的声音让他欣喜若狂。

 “飞？！”飞坦嘴角隐隐显现一个笑容。“嗯，是我，你在哪里？”张帆嘴角的笑容快要裂到耳根去了，“呵呵，我也不是很清楚，我在一片树林中，你呢？没有受伤吧？”飞坦停在一个公园的长椅边上，心中的急切已经因为青年柔和的嗓音消为乌有。“我在天空竞技城附近，找到方向后过来里面。”

 张帆恢复了优哉游哉的速度，声音更显得柔和。“嗯，飞我马上会过来的，刚才真是吓死我了，以为..以为又见不到你了。”说的不好意思，他的心却是刚刚才真正放下来。飞坦不自在的想要缩进面罩却发现自己身上还是一件浴衣。“咳，不会那样的，尽快到。”说完立马合上了手机，脸上透出隐隐的红色。

 “呵呵，飞还是那么可爱。”放下心的张帆加快了速度开始往一个方向跑去。 
 不过穿过树林的张帆马上傻眼了，不远处那宏伟的建筑是什么？难道自己闯入了某个大富之人的私人领地？嘴角抽搐了一下环视了周围，却是没有发现任何的看管人员，入耳的便是清脆的鸟鸣和溪水的潺潺声，“啧啧，这家人真有钱。”看了半天张帆也就得出这个结论了，正想抬脚离开，他可不想被认作是私闯民宅的人。

 快速闪身躲过了袭击，回头却是看到一个穿着和服的漂亮孩子。张帆心中赞叹身体却做出了战斗的准备，这个孩子可不简单。“你是谁？”孩子的声音平淡无波，手中的纸扇半掩着面，张帆心中冷汗，自己如果回答的不好一定会和他起冲突，而看那孩子身上的气就知道他没有表面那么好惹。

 “咳，那个，我是迷路进来的，并不是故意的。”张帆放松了身体试图证明自己的无害，而孩子却没有理会，平静无波的眼睛朝他身后的树看去。“大哥。”张帆心中一怔，什么时候那里有人的？自己竟然没有发现。

 一个修长的身影刷的一下子站立到了他们之间，长发垂下露出熟悉的猫眼，“原来是你。”张帆嘴角抽搐的看着眼前单手锤掌的青年，那个科学怪人的形象自己还记忆犹新，记得当时看到他大变脸时的震撼。伊尔迷微微歪着脑袋道：“西索据说一直在找你和旅团，在一个多月前旅团消失过后还雇佣了我去找你么，却没有任何收获。”

 青年面无表情的描述着，猫眼中竟有一丝控诉。张帆清咳了一声转移话题道：“那个，西索不是旅团的成员吗？”“在蚂蚁事件后就退出了。”张帆心中了然，回忆起那个红发青年心中竟有一丝复杂。“是吗...” 

 “那么，你是怎么进来的？”张帆突然有不好的预感，果然青年之后道：“既然已经找到你了，那么我也完成了任务。”“你....”没有留心便被抓了后领向大宅的方向前去，一直沉默的看着他们对话的孩子撇了他一眼也随即跟上了，伴随着隐约传来的狗嚎声张帆心中一片平静，见到熟悉的人真好，虽然过程不是那么称心如意，按照他的想法应该是和熟悉的关系还行的人一起喝杯茶聊天的，天知道揍敌客家人的想法。

=========

 他幸运的没有见着揍敌客的家主，因为伊尔迷显得非常的急切，张帆在他和柯特的监视下不能离开，眼睁睁的看着伊尔迷拿着手机和另一边明显是西索的男人谈着价钱，张帆也没多少挣扎，毕竟在自己的经历来看的确是离开够久了的，见一面也无妨。

 收线后青年的眼睛有一瞬的亮光划过，张帆真的不想再说些什么了，他到底对钱的执念有多深啊？“可以走了，柯特，去教训三毛，竟然连人进来了都没发觉。”“是，大哥。”张帆在青年手伸过来时立马道：“我可以自己走，我的速度还可以。”伊尔迷无机质的眼睛盯了他许久，片刻才道：“无所谓，不过我只是想跟你说我们可以乘坐飞艇，西索他人在肯特市。”“咦？不是天空竞技城吗？”

 伊尔迷自顾自得向前走，“是的，最近他在那里找果实。这是他的说法。”伊尔迷微侧过脑袋解释。张帆心中无限唏嘘，“其实不用解释的...伊尔迷，那个你最近好吗？”前面带路的男人身形不改，平静的道：“你是指什么？”“你的身体健康，或者生活工作。”其实张帆是没话找话，这样一直的沉默憋得他有些闷。“...最近才伤好，所以工作耽搁了很多。”

 张帆闻言心一揪，轻声问道：“伤...很严重吗？”伊尔迷缓下了脚步莫名的看着他，不过随即还是回答道：“是至今最为严重的，那些蚂蚁很强悍。”之后直到在飞艇上；两人都没有什么建设性的话题，张帆犹疑了一下，在下飞艇的那刻将一个和登势婆婆一起求的御守塞给了青年。张帆温和的看着青年单纯的疑惑表情道“这个是平安符，保佑你以后健康幸福的，恩，应该是有用的。”

 伊尔迷看着眼前清秀瘦弱的男人，疑惑未扫去，手却将御守拿紧了，看着张帆的背影有些怔忪，手指摩挲着手中之物的纹路。张帆疑惑的看向呆立不动的人，“伊尔迷，不快点了吗？”“...恩。”

 肯特市是一个同样繁华的城市，只是没有了友鑫客的奢靡和充满欲。望，总的来说是一个不错的生活环境，不过按在那个西索头上就不正常了。张帆惊讶的看着那栋公寓，“你确定西索他真的住这里？”在他映像里西索是一个没有家的存在的人，是个不会安定的在哪个地方待很久的人，他会在宴会上应对自如，似乎什么也约束不了他。伊尔迷不声不响的敲了门，随后道：“恩，他刚到这里没多久。”张帆了然，果然...这个男人不可能会是个安分的。

 打开门扑面而来的是一阵湿气和沐浴露的清香，张帆尴尬的看着男人完全裸着的身体，伊尔迷却是镇定很多，在西索惊讶的视线中将价钱报的顺溜，而张帆则被盯得难受。“好的哟，我马上汇进你的账户，你不进来吗？”话是向伊尔迷说，他的眼睛却是一直盯着张帆看的他发毛。

 “咳，伊尔迷，我们先进去。”这个男人还影响市容的裸着呢。进门的一瞬却让张帆愣住了，空气中弥漫的熟悉的气味....“西索，你果然是无时无刻不在发情。”这话是伊尔迷说的，在西索将钱汇入后朝张帆微微点了点头便从窗口略去，独留张帆和西索大眼瞪着小眼，随即被一声娇媚的..男声打破了。

 “西索？是谁啊，帮我擦背好吗？”西索将手中的毛巾扔下，朝张帆笑的邪肆，“真是的，小帆，真是好久不见了。”张帆淡定的道：“你不用去吗？”西索身体一顿，笑的莫名，“很快就解决了，我一会可是要和小帆有很多话要说呢。”

 “来了呦~”张帆见人消失吐出一口浊气，真是...果然还是无法适应它。环视了整洁却简单的客厅，最终坐到了沙发上，恩，西索果然是个享乐主义，外观平淡无奇的沙发却是非常舒适的。茶几上有着几份杂志，百无聊赖的翻看着。

 西索很快便出来了，尾随着一个身高和张帆差不多的男孩...西索，你真是男女通吃啊，看着他身后男孩那巡视的眼神张帆脸部扭曲了一秒。西索朝他笑笑，回头道：“小甜心，今天就到这里咯。”男孩不甘的看了他一眼，再瞪向张帆，最终还是没有说什么，他能在西索的床上留那么久，就是因为自己的‘听话’和会察言观色。

 男孩走后张帆还未松口气自己已被带入一个熟悉的怀抱。心跳不及防的停止了半拍，随即脸色泛红的试图挣脱那个和飞坦截然相反却一样结实的怀抱。“西索！你干什么？难道还没发情玩..”西索在青年看不到的地方暗了暗双眼，不着痕迹的深吸了一口青年身上恬淡的气味，嘴角勾勒出一个微笑道：“我可是很想念小帆啊...”张帆为耳后的湿热抽气，他是疯了才会来看他。

 “停！你...不要再玩了。”身后突然爆发出一股杀气又悄然收回，张帆都来不及反应的被男人放开了身体，愣了愣退后了几步。却见到西索没有任何表情的脸，平常的妆容一尽洗去，蓝灰色的眸子显得格外冷漠。西索突然笑得开怀，“哈哈...小帆还是那么有趣呢。”感觉被耍的张帆置气的不予理会，西索深深的看了他一眼转过身，“酒还是咖啡？”

 “咖啡..”对于这个男人的善变自己一向是没有什么办法的，就像现在面前衣冠楚楚的绅士在几分钟前还表现的像是一个流氓。“恩，小安还是喝果汁吧，咖啡还是不适合你喝呢。”那你还问他干什么？张帆愤愤的喝一口橙汁，看着杯壁上的水珠一时忘记了说什么，而西索也只是默默的喝着杯中的红酒，就像他原本应该如此一般。

 “嗯哼~小帆离开那么久我都不知道和你从那说起了呢。”张帆不语，他也着实不知道。“小帆一走，之后没多久库洛洛他们也消失了，大苹果都走了，害得我吃了好多烂果实呢。”张帆挑眉，“你在这里不就是找小果实的吗？难道没有适合的？”西索凤眼微眯，舌尖舔过薄唇，令张帆竟有这个男人很性，感的感觉。“有的哦，就是刚才那个果果呢。”

 张帆诧异的看着他，“那个男孩...好像不是念能力者。而且，你有把果实拐上床的癖好？”




58

58、冲突X圣诞节一起过吧 ... 
 
 
　　（参照上章）
　　张帆晕眩的从凹凸不平的地上起来，眼前一片金星闪烁，耳朵里杂音缭乱，但是一阵啼哭声清晰的从身旁传来。定下心神在恢复了视力后低头看去。“天哪！这是那个孩子？”他依稀记得为了救这个在婴儿车中孩子，自己在卡车的车轮下夺过了他，但是自己也应该性命已无了，可是...现在是什么情况？
　　
　　小小的孩子应该才几个月大小，哭的小脸紧皱，一抽抽的让张帆这个刚二十的男青年一阵手足无措。别扭的将婴儿抱在臂弯哄着，回想着自己妈妈哄小侄子的场景，嘴里哼着不成调的歌，良久孩子才慢慢停下啼哭。
　　
　　张帆松了口气，这才站起身环视四周，而四周高大的树木则让他又是一阵目瞪口呆。为什么自己没有死，反而来到了类似热带雨林的地方？马上检查了全身，除了胳膊的几处擦伤和显得凌乱的衣衫，自己并没有受到其他伤害，而自己的书包也好好的背在肩上。
　　
　　无言的看了看怀中睡去的婴孩，在看看四周景色，虽然不知道发生了什么，但张帆心中隐隐感觉这已经不是自己所住的地方了，现在唯一能做的便是走出这片森林找到人烟。
　　
　　将孩子轻轻放在地上，打开书包检查自己所带的东西。张帆觉得当初真应该去参加军事演习，他一个宅男大学生能有什么办法走出这么大且隐藏着危险的森林呢？自己今天正好到了回学校的日子，书包被罗嗦的妈妈塞的很满，眼角有些湿润，颤抖着打开背包，不要说他胆小，可哪个正常大学生会经历这种情况的？
　　
　　手利索的将所有东西整理出来，地上摆着几本学科书，三桶薯片，一包巧克力，一卷饼干，两瓶农*山泉，一袋牛奶，一个打火机，几支笔，一把剪刀，一瓶宝宝*水，一大包纸巾，一床毯子，一部手机...其他东西都没有前几样来的重要。“老妈谢谢你了！”心中默默道。抹了把泪，犹豫了下将孩子用毯子将婴孩裹着，这里的气候有些冷，打了个寒战，张帆便随着手表上的指南针向南走去。
　　
　　走了有三刻钟，张帆气喘吁吁的停了下来，因为孩子突然大哭起来。汗湿的衣服贴着张帆有些瘦弱的背脊，白皙的皮肤上有着一丝运动的红晕。“这是怎么了？”懊丧的掀开毯子摸摸小屁屁，“没湿啊...啊，不会是饿了吧？”将右手手指移到孩子嘴边，孩子立马吮吸着自己的指尖。
　　
　　从背包里拿出那唯一的牛奶，小心的在边角撕了个小口喂向婴孩，孩子像是饿惨了般吮吸，张帆还要顾及速度，面的让他呛着。复杂的看着和他一同流落到这个地方的婴孩，可爱的进食表情，心里莫名的升起一股责任感，坚定了要尽快走出森林的决心。
　　
　　直到宝宝（在未取名前一律叫此）满足的打了个饱嗝，将剩下的半包牛奶放置好张帆小心控制的喝了口水，在未确定这里是否有水源的情况下，这两瓶水就是自己的命了。
　　
　　很不幸的是日头开始渐渐偏西了，夜晚行路的危险在电视上也看过，加快脚步终于在黄昏时找到了一个较为空的平地，草地不是十分茂盛，四周只有一些动物的鸣叫。“佛祖保佑晚上没有野兽光顾！”闭上眼不安的祷告，唇上已经因为一连串的变故没了血色。
　　
　　在附近找了些枯枝枯叶和一些较为柔软的干草，在空地中央铺上一层干草，将毛毯摊在上面，又点了一个小火堆，夜色已经渐浓，而这个不算旺的火光让张帆有些心安。
　　
　　夜晚刚开始，但是森林中蚊虫实在多，在宝宝和自己身上撒了些宝宝*水。仰躺在宝宝身边，吃了两块饼干和一些水，手一下下的赶走身边的虫子。这里的星空异常美丽，张帆有些恍惚的看着墨色的天空，耳旁是宝宝的呼吸声和虫鸣声，紧了紧两人身上的毛毯，夜风吹得人冷飕飕的。
　　
　　“妈妈爸爸，我好想你们...”...“哇哇――”手忙脚乱的将宝宝湿掉的尿布扔开了，用纸巾小心的擦抹了下他的小屁屁，是个男孩啊...被宝宝一闹自己也没了伤悲秋月的心情，添了一大把柴火便带着几分警惕搂着宝宝睡去了。
　　
　　而在森林他不知道的地方。正上演着无数猎杀与被猎杀的行为，那些动物绝对不能在动物百科上找出来，幸运的是张帆所选的地方并没有它们的造访。
　　
　　人烟
　　
　　一夜处于警觉状态使得张帆睡的不算好，低头看向宝宝微笑，还好宝宝很乖，一夜只醒来了一次，没有像他的小侄子一般闹腾个没完。森林的清晨异常的宁静，只有些鸟雀的鸣叫声，用纸巾稍稍擦拭了一下脸，将东西收拾好喝了口水便抱着宝宝起身，他要加快脚步了。
　　
　　越走近森林遮天的大树便遮挡了几乎所有阳光，显得阴气十足。张帆紧了紧怀中的宝宝，空出的手拿着美工刀。脚下的沙沙声是周围唯一大的声响，越走越心惊。那像是邮筒大小却长得像蘑菇的东西真的存在吗？为什么兔子的速度会那么快？....
　　
　　“啊..该死的”脚被藤蔓差些拌了一跤，怀中的宝宝已经醒来，睁着一双乌溜溜的大眼好奇的看着张帆，不是“啊 啊！”的不知所云，这让一直绷紧了神经的张帆露出了两天以来的第一个微笑。“宝宝，再不久就要出去了。”“啊噗――！”因为他发现越走树木显得愈加稀疏了，只是在庆幸的同时疑惑为什么会没有一只野兽的骚扰，就连那只兔子也只是在接近他们时便一个急刹车往后窜逃了。
　　
　　当然这样的接过也是张帆最愿意看到的，自己一个手无缚鸡之力的学生还带了个孩子，不保证自己在遇上一只食肉动物时的情景。
　　
　　在午时张帆在挡掉一些树枝后发现自己已经处在了一个小土坡上了，远远望去看到了隐约的山路，虽然窄小但是却给了他希望，有路就代表有人！身上的蓝色牛仔裤已经被树汁划的不成样，脚下的运动鞋也是磨坏不少，而身上的短袖衬衣更加不用说，只是因着背包里的食物和用具才不至于弄得更惨。亲了下宝宝的额头，喝了口水便向小路走去。
　　
　　山路难走是共识，张帆觉得自己的脚一定是出了水泡了，只得减缓了行速，在这时不远处似有人形靠近，张帆喜出望外，汗水沿着额角落到嘴里也不去管了。“喂――那边的请等一下！”忍着疼痛小跑过去，那人听见了叫喊停下，只待张帆靠近才看清那人竟是一头红发，穿着朴素的衣服像是做着农活的人。
　　
　　张帆喘着气停在了那人面前，那人像是青年摸样，脸长得周正，只是带着西方的立体感，小心翼翼的开口道：“请问...你听得懂我说的话吗？”那青年见张帆狼狈的摸样和他怀中的婴儿，爽朗的笑开了。“当然听得懂，你怎么从那个方向过来的？”
　　
　　话音虽然听着别扭，但起码是听懂了的，心中升起了希望，“我从那森林穿过来的，这里是什么地方？”青年一听满脸不可思议：“那个森林可是有很多魔兽的啊，你真是胆大，这里是卡里诺国的卡莱，只是这里是农村，离镇子还有一段路...”
　　
　　只是后面的话张帆没有听到，这真的是异世吗？虽然早有心理准备但接受还是需要时间。复杂的看了眼怀中好眠的宝宝，为难的抬起头看着青年道：“嗯，你好我是迷路到了这的，能不能让我借住一晚，明天一早我到镇上去？你看我的宝宝他...”
　　
　　青年了然的看了他们，“一个人带着孩子也不容易，当然可以，但家里没有什么好招待的，看你也像是城里来的。”张帆忙道：“不，你收留我们已经是很感谢了。”狠了狠心将不便宜的手表褪下递给青年，“这个就抵了我们的食宿吧。”钱包里的钱估计也没有用了，这青年的家境看穿着也不是好的，果然青年假意推辞了一番便收下了。
　　
　　“我叫杰克，你呢？”态度比刚才更加热情的开口道。张帆疲累的跟在杰克身后，“张帆，快到了吗？”“哦，是的，那边一排看见没？第三幢就是了。”
　　
　　“嗨，杰克回来啦，这位小哥是谁呢？”一个大腹便便但是很和蔼的大叔一边浇花一边道。“呵，一个迷路的小友，肯特大叔你那些花可比人娇贵了，天天伺候着。”“去，会你家去，嘿！你好”
　　
　　张帆微笑的看着这个平和的村庄，“你好！”一路上的人都对他表示了好奇，只是看张帆疲惫的摸样也便没有留他。“丽莎！我回来了！”房子和其他人家的一样是两层的砖房，但是布置的很好，院中摊着一些晒着的种子、吃食和干草。门被打开，一个有着金色头发有些风韵的少妇出来了。“杰克！快开饭了...额，这是？”
　　
　　少妇虽然惊讶，但还是开了门将他迎进了门。“你好，我叫张帆，因为迷路所以...”尴尬的解释了又一遍，只是抱抱在这时突然大哭了起来。“啊，还有孩子，是饿了吗？”丽莎显然更有经验的将宝宝抱过去。“哎呀，真是可爱，我也有个孩子，只是现在在镇上的住宿学校念书呢。”
　　
　　杰克将拘谨的张帆带到了餐桌上，“让丽莎照顾吧，她很想念孩子，会弄好的，我想你更需要饱食一顿再洗个澡睡一觉。你急着赶路的话我后天正好去接卢克回家，到时送你。”张帆感动的吃着热腾腾的汤，“谢谢你。” 
　　
　　洗好澡后张帆将自己瘫在了床上，温暖的带着阳光香气的床被让他有些恍惚。“啊啊...”杰克抱着精神的小家伙进来。“怎样？感觉好了吗？”“太棒了...”杰克将宝宝送入他怀中，柔软的孩子扒住自己的肩膀，脑袋在颈间蹭蹭让张帆的心柔软许多。“你在镇上有认识的人吗？或者你...”
　　
　　一语道出张帆的苦处，抓了抓头发，“其实我也不知道，我...我想先找个工作，事实上我的所有证件都落在了森林里了。”杰克立马露出了同情的目光，“哦，那真是麻烦了，办证件很麻烦的，但是工作的话，我镇上有个开书店的亲戚，也许你可以在那里打工。证件的话，其实只要在任何一个国家注满一年就会有一个临时身份证明，而正式证件需要三年。”
　　
　　“真的吗？杰克，你真是我的福星去啊！”张帆高兴的拥抱了下青年，杰克不好意思的退后。“其实如果有能力考猎人证的话也就没有那么麻烦了。”“那是什么？”杰克皱眉道：“只能说是个非常有权利的职业，对了，张，你是哪里人？”
　　
　　张帆一顿，含糊道：“嗯，一个小国家，说起来只是个民族吧。”杰克以为他已经疲累便说了几句出门了。
　　
　　“呼，怎么办？没有身份证明，没有钱，这里的字也不认识。”从刚才挂在客厅据杰克说是日历的东西上看，自己在这就是一文盲，狠狠亲了口宝宝嫩嫩的脸颊，罢了，还好遇上了杰克，在这呆一年还是可以的，正好学习这里的文字，只是为什么这里的语言自己一说便会呢？模模糊糊的在宝宝的哼哼声中入睡了。 
　　
　　卡莱小镇
　　
　　这两天的生活很安逸，农村特有的祥和还有那些热情的村民都让张帆感到很舒服，但是想起自己的父母心中难免神伤。还好有宝宝，他是他和那个世界唯一的联系了。
　　
　　“张，宝宝取了名字没？”丽莎抱着宝宝满脸笑意，平凡的脸上闪着母性的光辉，“啊，还没有...”张帆有些尴尬的抓抓脑袋，说起来自己以宝宝的父亲自居，现在的确得考虑了。果然丽莎不赞同的睨了他一眼：“真实的，张，孩子应该有一岁了吧，不过你一个大男人带着孩子也是...那孩子的母亲呢？”
　　
　　“额...不在这个世上。”张帆如实说，但显然话语中的歧义让丽莎同情的看着他。“哦，真
　　
　　 

作者有话要说： 子还是一样要过的，虽然在快要临近圣诞节的时候自己的亲人在远方还是让张彦有些沮丧。虽然在面上他人是决计不会看出来什么的。在寝室中整理着爸爸留给他的物件，大都是实际用得上的衣物和钱财，还有一些备下的零食。嘴角抿出一抹笑容，看着质地精良的衣物，还有一丝熟悉的温暖气味，虽然这个圣诞也许要留校了。但是他也何尝是一个任性的十二岁孩子。

 接近年末各科的课业也忙了起来，就算是扎比尼这样的不着调的人也暂时收了心思，张彦也能经常在休息室和图书馆中看到他。浴室门被打开，扎比尼穿着浴袍擦着湿淋淋的头发靠近他，张彦眼皮都懒得掀起来，自顾自的将行李再次放好。

 扎比尼习惯了他的冷淡，只是懒懒的喝他攀谈起来：“张，你圣诞节不回去了？”“恩，家里没人。”张彦看着手中的魔药瓶眼神莫测，最近那个男人在躲他，他感觉的到，只是为什么呢？他似乎对他没有什么威胁...扎比尼嘴角一抽，看着明显是在神游的人清咳了一声：“张，你在听我说话吗？得到了一个稍显迷茫的眼神。

 肤色微黑的少年几不可闻的叹了一口气，坐到自己的床上。“我是说，最近你要小心一些。自从你上次对高年级的巴克很..不客气，最近他也许要报复。”张彦想了许久才将那张面孔从角落中挖出来。微挑了眉，眼中立刻浮上一层厉色。“是那个人？哼，不用理会。”

 扎比尼不赞同的看了他一眼，“张，我不是开玩笑，上次..咳咳，虽然我也不知道他有那种嗜好，不过他一直是睚眦必报的。”张彦冷哼出声，“恐怕他也是有有恃无恐的理由吧。”在院内不知道何时暴露出他可能连混血都不是的传言，明面上挑衅的人很少，但是暗地里的龌龊事可是连他也不禁皱眉，想起那个用恶心的眼神看着自己的男人就恨不得不顾及在学校将他毙了。

 杀气让一旁的少年噤声，联系这些日子张彦还是好好的在这里，想来他也是有本事的人，“咳，反正你小心，早点睡吧。”“恩...谢谢。”最终张彦还是挣扎的说出了谢字，惹得扎比尼差些岔气了，只是掩饰性的咕哝着上了床。眼神柔和了几秒，甩手将灯给灭了。霍格沃兹的冬天的寒冷还是影响不了里面的学生。

 第二天的课不多，而其中却有一门魔药课。张彦的手指在课单上停留了几秒，嘴角抿成一条直线。下午时分休息室中是人最多的时候，张彦在进门初便察觉到了气氛的微妙，多半学生都呈半圆形坐好了，也有几个是站着的，几个低年级的学生多数是将眼角瞟过来的。

 脚步顿了一下还是朝着寝室走去，只是这时旁边一个高年级的熟悉面孔将他给拦了下来，张彦不去看他，只把目光放到前方坐着的男人。“巴克学长，你是什么意思？”淡漠的话语显然是让叫做巴克的壮硕少年很是不快，缓缓站起身靠近他。“这不是我们年级第一的张彦嘛，呵，可是真遗憾是个混血，哦不，也许，只是个泥巴种。”其中的恶意和调笑的语气明显，张彦明显看到那个在不远处笑的嘲讽的马尔福。

 虽然也有不想管这事的人，但是斯莱特林大多爱看热闹，窃窃私语和有意无意 眼神让张彦微皱了眉。“那又怎样？没事恕我离开。”“哈，你竟然承认了！”巴克一个箭步拦在他身前，手欲附上他的脸庞，张彦瞳孔一缩，在他人都看不清的状况下将人一个过肩摔甩出了老远，几秒过后反应过来的几个跟班快速的将魔杖对准了他，看热闹的人也后退了老远。

 张彦觉得内心像是火燎一般难受，那久久未醒的野兽在不安，杀气也渐渐溢出，让离他最近的几个人寒意顿生。就在一触即发的当口张彦收了杀气，睨了眼倒地不起的人缓缓走向了寝室。德里克马尔福心情起伏很大，复杂的看向那个人的背影，那个人竟然是那么优秀的吗？鄙视的看了眼地上的巴克，置气的将克拉布高尔给甩开离开了休息室。

 但是这事还没完，因为在吃晚饭时张彦就收到了一个高年级的传话，说是让自己到院长室去一次，想必是巴克他们先下手为强的将自己给告了一状。抹了抹唇，在扎比尼略含担忧的眼神下起身拿着书包离开了座位。心中却没有一丝不快，因为可以有正当的理由去那里了。

 斯内普今天没有去大堂吃饭，虽然平常也是难得，只是今天却是因为听闻了在休息室中发生的事，他当然不会去完全相信巴克的片面之词，何况那个他口中那个目中无人、挑衅学长、袭击同学的人平时还是一个难得的好学生。将简易的晚餐用完喝着咖啡，双眼定定的看着壁炉中的火焰，想起了那个被刻意忽视的男孩。

 “扣扣。”厚重的门响起沉闷的响声，让状似沉思实则发呆的斯内普给惊醒了，手上的咖啡杯一颤，但终究也是没有溢出什么。眉头似是皱了一下，便也起身开门去了。张彦盯着蛇头的门把手有些怔忪，所以当门被开启之后两人都有些呆愣。张彦的呆愣因为男人扑面而来的气息，斯内普则为近看男孩愈加清瘦的身躯。

======

 斯内普端坐在座位上看着一桌之隔的少年，张彦也没有开口，壁炉中火星爆破的声音显得格外清晰。“我想...张先生应该对今天下午的是有所解释。”斯内普双手搭在漆黑的桌面上，骨节分明的手苍白异常。张彦面无表情的看着他沉静无波的黑眸中，嘴唇聂鲁了一下道：“没有什么好解释的，但是我也没有觉得我做错了什么。”

 张彦的话让原本想说什么的男人一噎，突然起身扶着桌子以一种压迫的形式慢慢靠近，“是吗？是什么助长了反驳教授的能力？你又怎么敢去挑衅一个...不不，是整个斯莱特林？”说道最后声音近乎沙哑，而气息也喷洒到了张彦的面上。但是张彦却下意识的阻止了退后的脚步，近距离看着男人有些粗糙的脸颊，面上还残留着刮去又冒出来的青色胡渣。不知道为何喉咙显得格外干涩。

 斯内普像是反应了过来，这个姿势是有些过进了。不着痕迹的直起身拉开俩人的距离，掩在袖中的手指动了动又扶上了桌角。“教授，我想巴克学长本身的行为就不符合一个斯莱特林了，欺凌弱小，仗势欺人，并且..毫无教养。我的父亲在这方面一直把我教的很好。”

 斯内普眼神深沉的看了眼他，想起那个热情的清秀男人，还有那次气氛意外好的午餐，还有..他放在柜子上的一些虽然不是稀有但也珍贵的魔药材料。嘴角柔和了一些指着另外一张凳子道：“坐，我没有虐待学生的癖好。”“我也没有怀疑过先生。”张彦毫无心理障碍的坐上了并不舒适的位子，眼睛在男人身上扫了一圈，“先生，相反我一直认为您是个不错的教授。”虽然大部分人不那么认为，就像那个笑的傻透了的救世主，低头将严重的晦涩眼去，嘴角扬起了一个少见的微笑。

 看着男人微红的脸颊那种莫名的愉悦感又出现了，但是张彦也没想到要压制他，里波恩师傅说过杀手并不是毫无感情的机器，只是更会掩饰自己的情绪而已。“哼，小鬼...代我向张..你的父亲道谢，还有现在我们继续那个话题，不要想着绕过去。”“先生，我只是偶尔发表一下感慨。”“我想这不是一场演讲，你也许会更喜欢和黏答答的鼻涕虫和蟾蜍度过圣诞之前的日子。”

 张彦表情一下子有些暗淡，“我想我也很乐意那样，因为这个圣诞节我会留校。”斯内普为少年脸上少见的表情皱了眉，手指也不耐烦的加快的叩击桌子的频率。“难道你不打算回去接受张先生那充满父爱的怀抱？或者享用一餐美味的大餐？”“那不能实现先生，我甚至不知道现在我的父亲现在在哪里。”

 “你是说...”斯内普的额头的褶皱都可以夹死一只苍蝇。张彦模仿了张帆的笑容淡淡道：“是的，他不在家，而且可能归期不定，虽然他有过保证，可事情往往会超出他的预料。更何况他的爱人把他抓的很紧，那个男人...”斯内普为张帆的爱人是个男人稍稍怔忪了一下，张彦则是嘴角勾勒出了类似库洛洛的笑容。“所以，这个圣诞节，如果教授有空，不介意我来叨唠吧？”“什么？”

 斯内普不知道为什么他们的话题会从冲突事件到了圣诞邀约，而且这个小鬼竟然没有等他回绝便快速离开了。虽然他不会回去那个地方，但是他也不会去愿意和一个小鬼分享他难得的假期的。所以现在郁闷的斯内普则是在座位上生着闷气。

 不管斯内普如何郁闷圣诞节还是如期而至，在昨天学生就已经回家了。留下的只有一小部分的学生和教授，城堡被装扮的很有过节的气氛，还有一些魔法做成的雪花飘在城堡各个地方。一大早张彦便已经起了床，扎比尼自然是回去了，还有大大小小的一些贵族的宴会需要参加，临行前还是对张彦的毫发无伤和好心情感到很是疑惑，他们的院长柯素来没有那么好讲话。

 张彦拿出张彦给他的空间袋，按照这里的风俗他也将礼物早早寄去了斯内普那里。那是一双厚厚的黑色羊绒袜子，看起来很保暖，他下意识的想让这个男人在那么寒冷的冬天能够回暖一些。劳动服务，这是那个男人在今天在早晨寄来的小纸条上写的字，好吧，他还以为会是一个圣诞祝贺。拆出一个礼物，他的礼物就只有扎比尼和他的一份了。

 扎比尼的是一对耳钉，微微挑眉，那小子观察的真仔细，因为工作需要有时会扮作女子，这耳洞还是需要的。轻巧的将样式是泪珠形状的蓝色宝石扣上耳朵接着拆第二份。里面赫然躺的是一本魔药解析，还真是符合他的性格。

 不得不说这样的感觉是新奇的，对于爸爸的感情自然是亲密，而对那个男人莫名的好感就耐人寻味了，他不会愚蠢的认为那是对亲人的依赖，当然这也不影响自己的判断，张彦想着在今天之后还是去接一些外快好了，最近也不知道技艺有没有退步，眼中寒光一闪，那个巴克真真是让他作呕。

 圣诞节和暑假是斯内普唯一有空闲的时候，所以在这些日子去坐一些高难度的魔药是一件十分让他惬意的事，看着坩埚中那蒸腾的雾气还有那令人沉迷的颜色变化...“教授，劳动服务。”虚掩的门被少年毫无阻力的打开，斯内普的嘴角上还挂着一滴咖啡....“张先生，我想你的礼仪是现在最需要关注的课程。”斯内普看着少年笑的温和的脸顿时觉得有些胃疼，果然黑咖啡还是少喝为妙。




59

59、西索的让步X艾米丽的动作 ... 
 
 
　　(防盗章节，参照上章任务完成后的张帆很是惬意的和宝宝享受着难得的平静，额，偶尔的惨叫不算的话。而空闲的张帆也意识到了）个问题，宝宝已经有两岁了，只是为什么还不可以自己走
　　=
　　
　　====两手撑着宝宝的腋下，由着他颠着脚蹦Q，“宝宝，爸爸教你走路吧。”“不要！”嗯？张帆嘴角抽搐的看着宝宝天真的小脸，怀疑刚才在他小脸上的不屑是错觉。轻捏了小小的鼻子：“小子，由不得你不要，看来这段时间是太宠你了，怎么就没听你说其他的话那么溜呢，敢情你只有和我叫板的时候才口齿清晰吗？”
　　
　　“噗！papa坏。”额角青筋直抽抽，将宝宝往地上一放，直起身佯装恼怒道：“你说爸爸坏，那么爸爸这就走咯？”说着假装转身缓缓前行，只见宝宝的小脸立马皱起，小小的四肢支撑着往他爬来，见他越走越快终于趴在地上嚎哭起来。
　　
　　张帆压着心底的心疼，唤道：“宝宝如果自己站起来爸爸就过来哦。”宝宝听懂了他的话，抬起小脸抽噎着看着他，于是张帆欣喜的看着宝宝四肢撑着地，晃晃悠悠的站了起来，小脸上没有了哭容，好奇的尝试着新姿势，又看了眼不远处的张帆，颤颤巍巍的挪动了小脚，双手呈要抱抱状。
　　
　　傻爸爸终于是心疼的一步上前将儿子抱紧，“宝宝真棒，爸爸亲亲。”只是这次被一只小手挡住了唇，宝宝淡眉紧锁，小嘴微撅，大眼中盛满了晶莹。“爸爸坏坏！”“嗯，爸爸坏。”“我要叔叔。”“.....”一想到那个人的脸就不可抑制的颤抖。“额....”正要纠正宝宝的观念一阵铃声响起。
　　
　　张帆一下子没有反应过来，半响才想起自己有手机这个东西，慌忙从口袋中将一个甲壳虫摸样的手机掏出，一看号码却是不认识的，奇怪的接了电话，自己除了莫斯科大叔好像没有其他认识的... “怎么那么慢垃圾！”
　　
　　握着手机的手一个颤抖，差些将电话甩出去。力道没有控制好将宝宝给掐疼了。“呜..”“啊，对不起宝宝。”
　　
　　阳光很刺眼，但是却没有照射到这间屋子里。飞坦将刀子放下，身前是一具被刑讯的尸体，血腥的味道弥漫不去，心情烦躁的走至休息的长椅上。想起那次自己调查的那人的号码，掏出了除了任务就不甚使用的手机。
　　
　　等了像是许久才听到那头的回话，想说的话终究是化成了自己经常性的恶语，也忽略了听到青年声音时的莫名感受。“切！又是那个小鬼，你在干什么磨磨蹭蹭的？”
　　
　　张帆愣了一下，反射性的回答：“哦，我现在还在进行考试。”...说完两边都沉默了，张帆是因为心中的复杂，这个人，怎么在对他作出这样的事后还若无其事的打给他电话。
　　
　　飞坦抿紧了唇，金眸微眯，当他是傻子吗，那么明显的干涩别扭的语气...想到在卡莱镇是青年温和的笑脸和关心的话语。“考好试我会来找你，你最好不要乱跑。”含糊的声音穿过电话那头让张帆咬紧了下唇。“...不，我不要。”
　　
　　空气因为张帆的拒绝凝滞了，宝宝乖巧的自顾自的玩弄着花草，没有注意到自家爸爸僵硬的身体。“你再说一遍？”凌厉的杀气让挂在墙壁上的刑具颤了颤，也让张帆的心随之一颤，只是虽然害怕的唇色发白，张帆依旧摇着头轻道。
　　
　　“我要回家，我...不想...”看见你。没有说出口，但是他知道男人会明白的。身下的长椅因为强烈的杀气终于寿终正寝。细眸更是危险的眯起，含糊但是冷冽的声音在张帆耳边回荡。“听着，我这不是征求你的意思，是命令，不要惹怒我，你如果逃走或者耍别的花样，就做好承受我的怒火的准备。”
　　
　　不知道什么时候，电话中只传来单调的“嘟嘟”声，男人实质的话语还在耳边回绕。抱紧了宝宝想要将由心散发的寒意祛除。“宝宝，爸爸该怎么办？我打不过他，他...真的很危险，而且...”而且最奇怪的是自己恨不起来这个男人，即使他那么做了，那双充斥着欲、望和掠夺的金眸压抑的他心头一紧。
　　
　　不知不觉呆坐到了晚上，而狩猎这才真正开始。
　　
　　将熟睡的宝宝放在床上，张帆拉开了蜗牛，他要出去走走，那通电话惹得他烦躁，根本就没有心思睡觉或做其他事。夜风吹散了些他的愁思，虽然说一个大男人这么这么些乱七八糟事弄得像个女人般多愁善感实在不成样子。
　　
　　迷迷糊糊间张帆看到了几只红色、漂亮极了的蝴蝶。本着反正也没事做的心思跟了上去，一路上穿梭在茂密的树丛中，再加上夜里的黑暗让张帆暂且抛开了那些思绪。
　　
　　跟着蝴蝶没有走多久便来到了一个相对空旷的空地，但是...及时刹住脚步的张帆捂紧了嘴不让惊呼出声。倒霉催的，将绝用到自己的极致。淡淡的月光下，张帆以为看到了狼人变身（= =），一个熟悉的身影供着脊背表情看不清楚，只是那熟悉的穿着还是让张帆一阵颤抖。
　　‘
　　西索...淡淡的血腥味弥漫在空气，红色的蝴蝶围绕着那个身影，金光在那人绷紧的身体周围闪现，那是念力。强烈的压迫感持续了很久，在那男人离开之后许久张帆才感大口呼吸者氧气。“太...太可怕了，西索...”那不是错觉吧，他看到了那人下/身明显的隆起，原来西索那么辛苦。
　　
　　张帆佩服的看着那人离去的方向，“都这样了还要忍着欲、望，他都有多久没有发泄了？”再想想他期间不断的挑衅考生和考官，想来也是想通过战斗消去些精力吧。（....）
　　
　　=======
　　
　　接下来的几天张帆都没有再出去，因为那天夜间看到西索的场景还是刺激了他，他可不保证会再遇到他。所以当考试时间到了，张帆有一种恍若隔世的感觉。当然，几天里一直是宅在蜗牛中，唯一做好的事便是宝宝可以自己走路了。
　　
　　而尝到了新奇的甜头，宝宝没有让张帆抱着摇摇晃晃的走到了集合的地点，张帆只得将他前面的障碍物全部清除了。“叔叔！”张帆暗叫糟，只见宝宝迈着小短腿就往那个坐在地上单独的身影走去，只是走的太快就往前趴去。在张帆紧张的同时却是神奇的一幕出现了。
　　
　　宝宝周身金光一闪飘到了同样惊奇的男人怀中。同样看到这样异象的考生也用各种表情看着宝宝。“哦呀，宝宝进步不小呢。”西索难得笑的正常吗，只是请不要用打量小杰的眼神看我的宝宝！
　　
　　“那么通过的人数有九位，接下来将进行最后一场考试...”张帆怨念的跟在了西索身后下了飞艇来到考试场地。宝宝在西索怀中撒欢的看着男人手指间用念形成的各种图案。
　　
　　刚才在飞艇上近距离的看到了猎人协会会长尼特罗，被问了哪些人是自己最注意的，没有犹豫的选了西索的照片，被问及为什么时自己瞥了眼老头满是褶皱的脸。“嗯，因为他很强，也很...变态。”想到自家宝宝被诱拐就很不爽的彪了杀气。
　　
　　在考生战战兢兢的猜测着最后考试内容的时候，尼特罗老头和几位前几场考试的考官也到场了。宣布了最后的考试。“一对一战斗？”张帆叹气，自己很不擅长大斗啊。
　　
　　一块板上显现出了考试的次序和对手。一个个的往下看，“啊，找到了，西索还有雷欧力？”张帆觉得自己的头脑有些空白，自己这么鸡肋怎么可能打得赢西索这个变态张帆很讨厌这样的夜晚，灯红酒绿映衬的是人无尽的欲/望和丑陋。会场来的人很多，张帆拿着里波恩提供的通行证进了大门，里面奢华的布置又是让他咋舌不已，更不用提那些在会场间穿行嬉笑的男女。穿着暴露的女侍应生微笑的问他需要些什么，张帆尴尬的拿了一杯果汁便隐到了角落中。
　　
　　小心的避开了几个在角落的保镖，用绝隐藏好，真是一刻也不能放松，按照那些彪形大汉大脑身手也应该是极好的。食不知味就是他现在这种情形了。赛斯，赛斯...啊，找到了。身形一动，只见远处一个穿着高档西服正被几个男女簇拥着说着什么，但是...还不是时候。
　　
　　“先生们、女士们。”灯光暗淡下来，一个男声突然想起，看着周围人们都渐渐消了声音，张帆知道拍卖会要开始了。而机会也将到来。轻抚了袋中的枪支，虽然很想一拳敲扁那张脸，但是显然不是最好的方法。
　　
　　“欢迎大家的到来...首先呈上的是XXX。”张帆一刻也没有放松精神的盯着赛斯的状况。一件件物品被呈上又被高价拍下，灯光突然在台上打上了明亮的灯光，一个大铁笼被缓缓从上边降下，在人们惊呼中主持人将帷幕拉下，张帆瞳孔紧缩，竟然是数十个孩子！
　　
　　笼中的张彦被突然的灯光照的闭上的眼，周围的男孩颤抖不已，迷茫的看着外面豪华的场面。张帆分明看见了赛斯嘴角那令人恶寒的笑。“现在是最后的拍卖品，这些都是上品，请让我们展示给大家看。” 
　　
　　但就当每个人都注视着台上时灯光突然熄灭了，再是一阵爆破的声音。张帆躲开几片玻璃心中微惊，这是怎么回事？完了，目标任务一定趁乱离开了，但是吵闹声没有持续很久，张帆隐隐听见几个人的喝声，如果没听错，是“统统石化”没错吧。
　　
　　会场犹如被按下了暂停键一般渐渐没有了声响。灯光刷的一下亮起。张帆快速移动到角落隐藏起来，这来人是谁？难道自己那么倒霉碰上了同样目的的人？
　　
　　为首的一个穿着华丽的像是贵族的金发男人进来，用手杖嫌弃的拨开挡路的‘尸体’，身后是几个看起来像是随从的人。“低贱的麻瓜，竟然敢绑架我的小龙！”低沉缓慢的语调显得格外冷冽，张帆睁大的眼看着他手中的棒子，那是魔杖吧，绝对是魔杖对吧！他还记得自己少数看过的几部电影中就有‘哈利.波特’的一部。
　　
　　“爸爸！我在这里！”铁笼中一个急切的童声响起让那优雅的男人骂着粗口，大跨步的走向半开的铁笼将一个金发的和他长得极像的男孩半抱了出来，张帆在这个当口搜寻者目标人物，此时却听到一个熟悉的声音从身后响起，而这也让那些人注意到了这边。
　　
　　“宝宝？！”张帆惊骇的看着手上带血的张彦微笑的走近自己，不顾那些人的戒备走出隐藏的地点将少年抱入怀中。“你怎么在这里的？怎么都是血？”颤抖的声音让张彦畏惧的僵硬了身体，一动不动的由着男人抱着。“爸...爸爸，这血不是我的。”“那是谁的？”张彦心虚的移开了视线道：“是哪个叫做赛斯的。”
　　
　　张帆终于明了，“敢情你是为了我...”张彦咬唇不语正在张帆父子俩僵持不下时，金发男子突然插进来。“哼，还有吗？真该将所有的麻瓜给阿瓦达了。”“马尔福先生，这...这是不允许的。”男人狠狠瞪了眼身后开口的男子。
　　
　　张帆见来人不善的拿着魔杖指着自己，顾不上责备张彦马上道：“等等，先生，我想我们有什么误会。”“爸爸。”男人身边的金发男孩开口了。“这个男孩也是被他们抓的我想和他们没有联系。”
　　
　　离开会场已经将近半夜了。张帆憋着气往前走着，张彦紧跟在他身后不出声，他知道现在的青年正在生很大的气。，自己现在最好不要说一句话。刚才在会场因为金发男孩，哦，现在知道那个孩子叫做德拉克，虽然自己不知道为什么爸爸在听到这个名字后抽搐的嘴角，那个男孩的开脱让他们省了不少功夫，随即男人带着男孩和一帮子人奇迹般的消失在了原地。
　　
　　“好了，现在，将你到我离开为止的行为都报备给我。”张帆第一次对张彦生那么大的气，现
　　
　　为一只猫头鹰的到来 

作者有话要说：恢复更新了，假期会努力的，之后张彦的戏份为主，想让他去死神玩玩）西索先是一愣，随即吃吃笑出声来，好像张帆说了什么好笑的笑话。张帆被看得毛骨悚然，这个男人可是能够在杀戮中勃、起的牛人啊。装作不经意的抿了口橙汁，手指在杯沿划过。“咳，我想我不想知道答案了。”西索不在意的挑眉，上扬的眼角带着一丝慵懒，“嗯哼~是吗？不过我可不想让小帆误会什么呢，况且你也是我心中的一颗小果果呢。”暧昧的扫过青年的身体，张帆下意识的往后挪了挪。

 “别开玩笑了西索....我这次是来看看你的，一会我要走了。你知道这里怎样去天空竞技城吗？”张帆复杂的看了眼身边的男人，西索对于他来说是怎样的存在呢？朋友吗，这个理由太牵强了，他这样的男人，朋友什么的只是拖累吧。在愣神之间张帆惊呼着又跌入了他的怀抱，但是不知道是什么原因，他并不想挣扎，温顺的犹如一只兔子蜷在那怀中。

 男人显然是惊讶的，垂下头却看见张帆像是疲累的闭上了眼，西索嘴角含着一丝笑意想要摸摸他的头，这时怀中瘦弱的青年突然道：“西索，我们是朋友吧..”西索手僵硬的调转回去掩住了自己的神情，张帆莫名的感受着身后人胸膛的震动，“是的呦~我们当然是朋友。”灰色的眼中闪过一丝复杂，最终变为了熟悉的邪肆，只是离得最近的张帆却觉得什么已经远离了。

 再次和飞坦通话时西索已经将去往天空竞技城的飞艇票从网上买好了，按照飞坦的想法自然是定了最早的一班了，“好的，我会尽快赶过来的，还有，飞，不要受伤了。”知道他是个闲不住的，一定会在擂台上打上几场，前几天的忍耐也是到极限了，只是遗憾着没有和邻居他们告别，现在也唯有在蜗牛能力稳定之后去看望他们了。

 “哼~小帆真是了不起。”“恩？”张帆不明所以的看着重新化了妆的男人。“哼哼，飞坦的脾气可不好呢，小帆不考虑和我在一起吗？”像是玩笑的话让张帆心头一突，都不敢去看那张似笑非笑的脸，但在下一秒想到飞坦在他面前的隐忍和柔和，张帆扬起了温和的笑容。“呵呵，飞对我很好，还有啊，西索，不要再说让人误会的话了。”“嗯哼，但是小帆的反应很有趣啊。”凸#

以下为西索的视角：

 眼睛微眯的抱着怀中瘦弱的青年，难得他像是小白兔一般温顺，真是...不好了呢，光是闻味道身体就起了变化，刚才才释放的部位又站起了些，可是怀中的人似乎没有反应，嗯哼~那就不要去理会这些了。鼻尖萦绕的是黑色发丝上清新的味道，恩，是什么味道呢，下次换上这个洗发水。柔软的发丝想摸摸看，手却因为青年的一句话终究没有放上去。朋友...哈哈...他西索哪里有过朋友了。不过既然是小帆你的希望...“是的呦~我们当然是朋友。”

 张帆被胳膊上的触感转移了视线，低头便看到了一张笑的灿烂的小脸蛋。面上疑惑的表情转为微笑。“怎么了？小朋友？”小男孩像是扭股糖一般蹭了蹭椅背“嘿嘿，大哥哥，帮我叫一份冰淇淋好吗？”“恩？为什么自己不叫呢？”张帆心头一酸，自己的宝宝那么大的时候自己却不在身边，眼下见了这么大小的孩子心中也难免升起了怜惜。

 小男孩摸了摸脑袋傻笑了一番。“爸爸不准我多吃这些，哥哥，现在爸爸不在，你给我叫一份分我一半好吗？张帆嘴角抽抽，眼角却撇到了一个青年朝这里走来。“咳，我想你的爸爸已经回来了。”淡淡的朝男人点点头，思绪已经回到了在英国时期和宝宝在一起的时光，这次过去，和飞坦一起去看望宝宝吧。

 天空竞技城的氛围说实话张帆实在有些受不了，不提那些长得各异且面神凶煞的选手，因为人众多，空气质量也下了一个等次，其中穿梭的长相甜美的服务员倒是减了那么些恶感。“咳咳，喂，飞，我已经到了。”猫在角落中远离了些喧嚣，电话那头意外的清净，男人低沉的声音也削减了张帆方才的恶心。“恩，到两百层来，XXX室。”

 挂了电话眼光流转中锁定了一个方向，张帆微微挑眉，是那对在飞艇上的父子，但是他可没有想聊天的欲望。“先生，欢迎来到天空竞技城。”其实这里也不错吧，强者为尊，还有可爱的服务员。虽然自己已经是弯的了，可这也不能阻碍自己欣赏美，微笑的告别了电梯小姐朝飞坦的房间走去，就知道他是个闲不住的，一下子就跑到这了。

 站在房门前张帆微微一笑，自己还以为又要失去他了。“你在磨蹭什么？”门从里面被粗鲁的打开，张帆看着面前不耐的脸忍不住笑出了声。“飞，你不会在门口等我敲门吧？”进门揶揄着男人，下一刻却被压在门板上。张帆不掩笑意的任由飞坦压迫着自己，温热的气息喷洒在面上引得他睫毛微颤。

 “哼！胆子倒是变大了。”飞坦红着耳朵突然很想念初时那个像是兔子般的青年。“呵呵，飞，我好想你。”语气中微带了些自己也不经意的撒娇让双方都愣了一下。张帆遄乓徽帕嘲叹自己娘透了的语气，飞坦微眯了金眸，嘴唇压在那张粉色的唇瓣，含糊着道：“再说一遍。”“...不要，好丢脸。”嘴上一痛微启，被一条软舌乘虚而入，张帆翻了一个白眼无奈的承受男人略显粗鲁的吻。

 嘴角的银丝被男人舔舐干净，“这样就不丢脸了？”飞坦嘲笑的将手伸入青年因刚才的动作而有些乱的衣衫，微凉粗糙的手指在温热细滑的皮肤上点起了火苗。“咳，飞，等一下...”飞坦恍若未闻般将唇舌埋入青年白皙的颈间，“这样呢？”张帆嘴角抽搐了一下，“你是动物吗？不要在这里发情！”张帆后背抵在门上，双眼所及处正好是一扇大大的落地窗，重要的是现在还是白天...

 “哼...”飞坦发出一声无意义的声音变伸手继续开拓起情、人的身体。动物什么的，人不是动物？为张帆的说法表示嗤鼻。张帆在习惯性的挣扎后还是顺了他的意，微闭着眼，他想现在自己的脸一定很红，因为胯、间那只手的动作，那粗糙的触感更是增加了许多快感。“唔...飞...那里不要了。”飞坦目光紧紧锁住青年咬唇难耐的表情，闷哼了一声迅速褪去两人身上的衣物，一个用力便将张帆放置在了就近的沙发上。

 张帆为背上柔软的触感怔愣了几秒，却发现自己已经被拉开了双腿，以一种羞耻的状态面临男人的视线，哀叹了一声双手捂住眼睛，天啊，就算看不见，飞坦那炽热的眼神也犹如实质一般射在身上。双手被强势的拉开，眼睑被飞坦舔舐着，“别遮，我要你看着，然后叫出声来。”脸红的听着飞坦的调戏，在床上他的确不能完全放开，有矜持的原因，也有自己身为男人的缘故...“..不要，好羞耻...”
 
 “呵，是吗？”飞坦邪肆一笑，手上不知道从哪里掏出了一支润滑剂挤了一些在手上，张帆下意识的惊呼出声，想要逃的动作却正好让男人摆成了后背式，飞坦沿着青年白皙的背脊舔吻引起一阵喘息，张帆睁着迷蒙的双眼颤抖着，靠，自己现在真的不想做，却被男人当成了情趣，飞坦显然是没有了耐性，匆匆做了扩张便慢慢进入了他的身体。

 两人同时惊喘了一声，张帆忍着不适趴伏在沙发上，腰被紧紧扣住，耳旁只有了男人霸道的声音，“叫出来，说你要我...帆...。”

======

 “那么，把那桶蟾蜍给处理掉。”斯内普不着痕迹的抹去了嘴角的咖啡渍，微皱着眉头看着面前站的端正的少年。张彦眉头一跳，那些黏糊糊的蟾蜍？“咳，先生，我想我先想请问一下关于一些魔药方面的问题。”“哦？那么张先生，你认为自己对魔药很有研究？”斯内普咧嘴习惯性的嘲讽，笔下的羊皮纸被划出一笔深刻的P。

 张彦只是想换个活，他对蟾蜍这类的生物可没有什么好感。斯内普干脆阁下手头的工作，起身双手撑着桌面，“好吧，我想很期待张先生能够问出些具有深度的问题。”幽深的黑眸在看到少年温和的笑容后一闪，最终是别过了头。“哼，希望你还有些脑子。”张彦嘴角微勾，压下心中莫名的喜悦，“是的，教授。”

 “哐！”布置华丽的房内传出了一声巨响，一个绝美的女人气喘吁吁的靠在办公桌上。“可恶！”艾米丽愤恨的看着地上的玻璃渣，双拳握的死紧。这些天来自己想方设法的想要靠近斯内普却受到了前所未有的挫败，说来自己也就是为了他而来到邓布利多控制的霍格沃兹的，虽然说自己完全可以离开这里到其他世界去，但是想想真是不甘心。“我到底哪里出错了？”

 斯内普眼中的厌恶不似作假，但是自己完全不知道发生过什么，况且凭着自己的美貌，竟然还有不吃这套的男人？想到学校许多男生痴迷的视线艾米丽心情好了些许。“哼，真是个不知好歹的男人。”撩起一束头发恢复了往日的优雅，漂亮的眼中现在满是势在必得。

 事实证明张彦的确不是庸才，况且是在他那么刻意的学习魔药的情况下。张彦眼角瞄了一眼认真做着笔录的男人，像是不经意的开口道：“教授，那些魔药您用的满意吗？”斯内普怔了一下才想起他说的魔药，那些在那个尴尬的日子得到的礼物。“恩，代我谢谢你的父亲，那些魔药都很难得。”斯内普干巴巴的说道，难得没有含讽带刺。

 “爸爸觉得你是个值得尊敬的人。”斯内普噎住了，然后张彦惊奇的发现他脸红了。斯内普忍住骂梅林的冲动，看着少年真诚的双眼却突然什么也说不了。沉默就在室内蔓延，张彦却享受着两人难得的心平气和。脸上依旧淡淡的，手上收拾魔药的动作却愈见顺畅了。“教授，圣诞快乐。”斯内普笔尖微滞，嘴角微抿，“...圣诞快乐。”

 但是平和的气氛没有持续很久，门上传来了厚重的敲门声。斯内普暗骂了一声，叮嘱了张彦接下来的事情便从实验室走了出去。“现在还会有谁？”张彦皱眉脱下龙皮手套轻声向门口走去。

 斯内普按住袖中的魔杖面无表情的看着门口穿着单薄的女人，嘴角不受控制的想要念出个恶咒。“李小姐...我想现在你应该在享受圣诞假期。”艾米丽撩着发丝的动作一滞，暗骂了声不解风情。眼波流转间尽是脉脉含情，“嗯哼，难道你不请我进来？”斯内普嘴唇嗫嚅了一下想开口拒绝，却不想女人早已像是看透了他的想法一般灵巧的进入了门内。于是便和刚走出实验室的张彦照了对面。

 艾米丽愣了一下，随即笑着回头看向脸色奇黑无比的男人，“真是的斯内普教授，难道假期也要让学生劳动服务？”张彦挑眉看着那个像是进入自己领地的女人，下意识的看向斯内普，却看到了男人可爱的翻了一个白眼。忍着笑意向着艾米丽行了一个绅士礼。“您好，李教授。”“真是可爱的孩子。”张彦心中诽谤，你的香水味太弄了小姐。如果你记得那天我把你打晕仍出门的话就不会那么以为了




60

60、意外得到的能力X尸魂界 ... 
 
 
　　（参照上章）
　　张帆晕眩的从凹凸不平的地上起来，眼前一片金星闪烁，耳朵里杂音缭乱，但是一阵啼哭声清晰的从身旁传来。定下心神在恢复了视力后低头看去。“天哪！这是那个孩子？”他依稀记得为了救这个在婴儿车中孩子，自己在卡车的车轮下夺过了他，但是自己也应该性命已无了，可是...现在是什么情况？
　　
　　小小的孩子应该才几个月大小，哭的小脸紧皱，一抽抽的让张帆这个刚二十的男青年一阵手足无措。别扭的将婴儿抱在臂弯哄着，回想着自己妈妈哄小侄子的场景，嘴里哼着不成调的歌，良久孩子才慢慢停下啼哭。
　　
　　张帆松了口气，这才站起身环视四周，而四周高大-
　　的树木则让他又是一阵目瞪口呆。为什么自己没有死，反而来到了类似热带雨林的地方？马上检查了全身，除了胳膊的几处擦伤和显得凌乱的衣衫，自己并没有受到其他伤害，而自己的书包也好好的背在肩上。
　　
　　无言的看了看怀中睡去的婴孩，在看看四周景色，虽然不知道发生了什么，但张帆心中隐隐感觉这已经不是自己所住的地方了，现在唯一能做的便是走出这片森林找到人烟。
　　
　　将孩子轻轻放在地上，打开书包检查自己所带的东西。张帆觉得当初真应该去参加军事演习，他一个宅男大学生能有什么办法走出这么大且隐藏着危险的森林呢？自己今天正好到了回学校的日子，书包被罗嗦的妈妈塞的很满，眼角有些湿润，颤抖着打开背包，不要说他胆小，可哪个正常大学生会经历这种情况的？
　　
　　手利索的将所有东西整理出来，地上摆着几本学科书，三桶薯片，一包巧克力，一卷饼干，两瓶农*山泉，一袋牛奶，一个打火机，几支笔，一把剪刀，一瓶宝宝*水，一大包纸巾，一床毯子，一部手机...其他东西都没有前几样来的重要。“老妈谢谢你了！”心中默默道。抹了把泪，犹豫了下将孩子用毯子将婴孩裹着，这里的气候有些冷，打了个寒战，张帆便随着手表上的指南针向南走去。
　　
　　走了有三刻钟，张帆气喘吁吁的停了下来，因为孩子突然大哭起来。汗湿的衣服贴着张帆有些瘦弱的背脊，白皙的皮肤上有着一丝运动的红晕。“这是怎么了？”懊丧的掀开毯子摸摸小屁屁，“没湿啊...啊，不会是饿了吧？”将右手手指移到孩子嘴边，孩子立马吮吸着自己的指尖。
　　
　　从背包里拿出那唯一的牛奶，小心的在边角撕了个小口喂向婴孩，孩子像是饿惨了般吮吸，张帆还要顾及速度，面的让他呛着。复杂的看着和他一同流落到这个地方的婴孩，可爱的进食表情，心里莫名的升起一股责任感，坚定了要尽快走出森林的决心。
　　
　　直到宝宝（在未取名前一律叫此）满足的打了个饱嗝，将剩下的半包牛奶放置好张帆小心控制的喝了口水，在未确定这里是否有水源的情况下，这两瓶水就是自己的命了。
　　
　　很不幸的是日头开始渐渐偏西了，夜晚行路的危险在电视上也看过，加快脚步终于在黄昏时找到了一个较为空的平地，草地不是十分茂盛，四周只有一些动物的鸣叫。“佛祖保佑晚上没有野兽光顾！”闭上眼不安的祷告，唇上已经因为一连串的变故没了血色。
　　
　　在附近找了些枯枝枯叶和一些较为柔软的干草，在空地中央铺上一层干草，将毛毯摊在上面，又点了一个小火堆，夜色已经渐浓，而这个不算旺的火光让张帆有些心安。
　　
　　夜晚刚开始，但是森林中蚊虫实在多，在宝宝和自己身上撒了些宝宝*水。仰躺在宝宝身边，吃了两块饼干和一些水，手一下下的赶走身边的虫子。这里的星空异常美丽，张帆有些恍惚的看着墨色的天空，耳旁是宝宝的呼吸声和虫鸣声，紧了紧两人身上的毛毯，夜风吹得人冷飕飕的。
　　
　　“妈妈爸爸，我好想你们...”...“哇哇――”手忙脚乱的将宝宝湿掉的尿布扔开了，用纸巾小心的擦抹了下他的小屁屁，是个男孩啊...被宝宝一闹自己也没了伤悲秋月的心情，添了一大把柴火便带着几分警惕搂着宝宝睡去了。
　　
　　而在森林他不知道的地方。正上演着无数猎杀与被猎杀的行为，那些动物绝对不能在动物百科上找出来，幸运的是张帆所选的地方并没有它们的造访。
　　
　　人烟
　　
　　一夜处于警觉状态使得张帆睡的不算好，低头看向宝宝微笑，还好宝宝很乖，一夜只醒来了一次，没有像他的小侄子一般闹腾个没完。森林的清晨异常的宁静，只有些鸟雀的鸣叫声，用纸巾稍稍擦拭了一下脸，将东西收拾好喝了口水便抱着宝宝起身，他要加快脚步了。
　　
　　越走近森林遮天的大树便遮挡了几乎所有阳光，显得阴气十足。张帆紧了紧怀中的宝宝，空出的手拿着美工刀。脚下的沙沙声是周围唯一大的声响，越走越心惊。那像是邮筒大小却长得像蘑菇的东西真的存在吗？为什么兔子的速度会那么快？....
　　
　　“啊..该死的”脚被藤蔓差些拌了一跤，怀中的宝宝已经醒来，睁着一双乌溜溜的大眼好奇的看着张帆，不是“啊 啊！”的不知所云，这让一直绷紧了神经的张帆露出了两天以来的第一个微笑。“宝宝，再不久就要出去了。”“啊噗――！”因为他发现越走树木显得愈加稀疏了，只是在庆幸的同时疑惑为什么会没有一只野兽的骚扰，就连那只兔子也只是在接近他们时便一个急刹车往后窜逃了。
　　
　　当然这样的接过也是张帆最愿意看到的，自己一个手无缚鸡之力的学生还带了个孩子，不保证自己在遇上一只食肉动物时的情景。
　　
　　在午时张帆在挡掉一些树枝后发现自己已经处在了一个小土坡上了，远远望去看到了隐约的山路，虽然窄小但是却给了他希望，有路就代表有人！身上的蓝色牛仔裤已经被树汁划的不成样，脚下的运动鞋也是磨坏不少，而身上的短袖衬衣更加不用说，只是因着背包里的食物和用具才不至于弄得更惨。亲了下宝宝的额头，喝了口水便向小路走去。
　　
　　山路难走是共识，张帆觉得自己的脚一定是出了水泡了，只得减缓了行速，在这时不远处似有人形靠近，张帆喜出望外，汗水沿着额角落到嘴里也不去管了。“喂――那边的请等一下！”忍着疼痛小跑过去，那人听见了叫喊停下，只待张帆靠近才看清那人竟是一头红发，穿着朴素的衣服像是做着农活的人。
　　
　　张帆喘着气停在了那人面前，那人像是青年摸样，脸长得周正，只是带着西方的立体感，小心翼翼的开口道：“请问...你听得懂我说的话吗？”那青年见张帆狼狈的摸样和他怀中的婴儿，爽朗的笑开了。“当然听得懂，你怎么从那个方向过来的？”
　　
　　话音虽然听着别扭，但起码是听懂了的，心中升起了希望，“我从那森林穿过来的，这里是什么地方？”青年一听满脸不可思议：“那个森林可是有很多魔兽的啊，你真是胆大，这里是卡里诺国的卡莱，只是这里是农村，离镇子还有一段路...”
　　
　　只是后面的话张帆没有听到，这真的是异世吗？虽然早有心理准备但接受还是需要时间。复杂的看了眼怀中好眠的宝宝，为难的抬起头看着青年道：“嗯，你好我是迷路到了这的，能不能让我借住一晚，明天一早我到镇上去？你看我的宝宝他...”
　　
　　青年了然的看了他们，“一个人带着孩子也不容易，当然可以，但家里没有什么好招待的，看你也像是城里来的。”张帆忙道：“不，你收留我们已经是很感谢了。”狠了狠心将不便宜的手表褪下递给青年，“这个就抵了我们的食宿吧。”钱包里的钱估计也没有用了，这青年的家境看穿着也不是好的，果然青年假意推辞了一番便收下了。
　　
　　“我叫杰克，你呢？”态度比刚才更加热情的开口道。张帆疲累的跟在杰克身后，“张帆，快到了吗？”“哦，是的，那边一排看见没？第三幢就是了。”
　　
　　“嗨，杰克回来啦，这位小哥是谁呢？”一个大腹便便但是很和蔼的大叔一边浇花一边道。“呵，一个迷路的小友，肯特大叔你那些花可比人娇贵了，天天伺候着。”“去，会你家去，嘿！你好”
　　
　　张帆微笑的看着这个平和的村庄，“你好！”一路上的人都对他表示了好奇，只是看张帆疲惫的摸样也便没有留他。“丽莎！我回来了！”房子和其他人家的一样是两层的砖房，但是布置的很好，院中摊着一些晒着的种子、吃食和干草。门被打开，一个有着金色头发有些风韵的少妇出来了。“杰克！快开饭了...额，这是？”
　　
　　少妇虽然惊讶，但还是开了门将他迎进了门。“你好，我叫张帆，因为迷路所以...”尴尬的解释了又一遍，只是抱抱在这时突然大哭了起来。“啊，还有孩子，是饿了吗？”丽莎显然更有经验的将宝宝抱过去。“哎呀，真是可爱，我也有个孩子，只是现在在镇上的住宿学校念书呢。”
　　
　　杰克将拘谨的张帆带到了餐桌上，“让丽莎照顾吧，她很想念孩子，会弄好的，我想你更需要饱食一顿再洗个澡睡一觉。你急着赶路的话我后天正好去接卢克回家，到时送你。”张帆感动的吃着热腾腾的汤，“谢谢你。” 
　　
　　洗好澡后张帆将自己瘫在了床上，温暖的带着阳光香气的床被让他有些恍惚。“啊啊...”杰克抱着精神的小家伙进来。“怎样？感觉好了吗？”“太棒了...”杰克将宝宝送入他怀中，柔软的孩子扒住自己的肩膀，脑袋在颈间蹭蹭让张帆的心柔软许多。“你在镇上有认识的人吗？或者你...”
　　
　　一语道出张帆的苦处，抓了抓头发，“其实我也不知道，我...我想先找个工作，事实上我的所有证件都落在了森林里了。”杰克立马露出了同情的目光，“哦，那真是麻烦了，办证件很麻烦的，但是工作的话，我镇上有个开书店的亲戚，也许你可以在那里打工。证件的话，其实只要在任何一个国家注满一年就会有一个临时身份证明，而正式证件需要三年。”
　　
　　“真的吗？杰克，你真是我的福星去啊！”张帆高兴的拥抱了下青年，杰克不好意思的退后。“其实如果有能力考猎人证的话也就没有那么麻烦了。”“那是什么？”杰克皱眉道：“只能说是个非常有权利的职业，对了，张，你是哪里人？”
　　
　　张帆一顿，含糊道：“嗯，一个小国家，说起来只是个民族吧。”杰克以为他已经疲累便说了几句出门了。
　　
　　“呼，怎么办？没有身份证明，没有钱，这里的字也不认识。”从刚才挂在客厅据杰克说是日历的东西上看，自己在这就是一文盲，狠狠亲了口宝宝嫩嫩的脸颊，罢了，还好遇上了杰克，在这呆一年还是可以的，正好学习这里的文字，只是为什么这里的语言自己一说便会呢？模模糊糊的在宝宝的哼哼声中入睡了。 
　　
　　卡莱小镇
　　
　　这两天的生活很安逸，农村特有的祥和还有那些热情的村民都让张帆感到很舒服，但是想起自己的父母心中难免神伤。还好有宝宝，他是他和那个世界唯一的联系了。
　　
　　“张，宝宝取了名字没？”丽莎抱着宝宝满脸笑意，平凡的脸上闪着母性的光辉，“啊，还没有...”张帆有些尴尬的抓抓脑袋，说起来自己以宝宝的父亲自居，现在的确得考虑了。果然丽莎不赞同的睨了他一眼：“真实的，张，孩子应该有一岁了吧，不过你一个大男人带着孩子也是...那孩子的母亲呢？”
　　
　　“额...不在这个世上。”张帆如实说，但显然话语中的歧义让丽莎同情的看着他。“哦，真
　　
　　 

作者有话要说：（啊，卡死了，亲们给些建议吧，要不然此文要短路了啊啊）

 办公室一瞬间陷入了一阵沉默，好吧，是斯内普单方面的僵硬让室内的空气仿佛低了好几度。张彦有技巧性的躲过了艾米丽的靠近，踱步到斯内普身边道：“教授，需要我回避吗？”他承认他是故意的，言语中带着一丝笑意，不意外的看到男人的脸色愈加黑沉，嘴唇上下掀动，双手搭在身侧似有丝颤抖。

 “李...教授，我想现在已经很晚了，我也没有和同事联络感情的想法，请出去。”斯内普瞪了一眼面无表情实则看好戏的张彦将门大开。但是不知是他的态度还是张彦的似笑非笑惹恼了艾米丽，那薄薄衣衫下的胸膛急剧的收缩着。
“斯内普！你不要太过分了。”粉白的脸上被气的染上了红晕，“你真tm把自己当回事了！你...”张彦早有了准备，在艾米丽想要出手时搭上了她的肩膀，但是这一动作却是让两人都惊骇了。

 张彦感到一阵舒适的气正从手中凝聚进身体，下意识的用了念力加快了吸收，而艾米丽则是惊恐的双目瞠圆，“不！你怎么可能会...不！！”最后的尖叫在斯内普的昏昏倒地中消失，而张彦则放开了手，任由她软软的倒在地上。餍足的眯着双眼，而眼前斯内普则是警惕的抓住魔杖不放，双眼中似乎酝酿着什么，却又似空洞的穿透了他的身体，让张彦心中咯噔一声。“我想张先生，你需要给我一个解释，关于刚才..那个魔力波动。”

 斯内普将门关上，指着地上的艾米丽道：“她怎么了？”张彦看了眼面无表情的斯内普，不知道为什么心中有了一丝紧张。蹲下检查了下地上的女人，诧异的表情在脸上显现，虽然很短，但也足够斯内普发现问题。“恩，这个说起来有些麻烦。”张彦干巴巴的道，双眼纯良的睨着男人，让正要开口讽刺的斯内普一噎，觉得这样的景象该死的熟悉，想起那个晚上，男人发黑的脸上竟飘起了一丝红晕。“咳，长话短说，我想知道一个一年级的学生，是如何...让一个教授晕倒的。”

 不知道是不是错觉，张彦甚至感到男人的好心情。“好吧，我想教授我们应该坐下谈，顺便，再给李教授一个昏昏倒地？”挑眉利索的施了咒语，在男人瞪视下坐上了沙发上，斯内普嫌弃的看了眼地上的人，也在少年对面坐正，而那个绝色的女人就在一个不解风情的老男人和一个情窦未开的少年面前彻底被忽略在冷硬的地上。

 在张彦对于念力的解释下和对于自己来历半真半假的解释中斯内普觉得现在就算邓布利多喜欢上了麦格教授也可以接受了。张了张嘴，最终发出了干巴巴的语句。“你是说，这是那个世界的能力？而且重要的是，真的能够穿越时空？希望你不是在愚弄我。”斯内普试图在张彦脸上看到慌张，但是张彦下一个动作则是让他惊骇。“该死的！你在干什么？”

 原来张彦找不到让斯内普相信的理由掏出了锋利的刀刃，运用了硬往身上扎去，而断裂的刀刃也证实了铁甲护身所没有的能力。张彦双眼迷茫的由着斯内普仓皇的上前抢走他的小刀检查着他身上丝毫未破的衣衫。斯内普瞬间将胸中憋上的气散去，转而生成了从未有过的惊怒。“张彦！你知道你在干什么吗！你怎敢..”

 张彦的手被一双大手紧握，鼻尖是男人灼热的气息，心头涌上了什么像是就快男冲破而出，而就在此时斯内普已经将他重重的推下，重新坐回了对面，眼神比以往更显得空洞。“教授....”张彦慌乱了一秒，随即微笑的道：“这就是念力，刚才我的身上加了硬，所以这样锋利的刀才不会穿过我的身体。”

 “够了！”斯内普看着少年一副无所谓的摸样彻底怒了，他怎么如此不在意自己？“我想我已经明白了，请你出去！”张彦抿着唇没有动，只是神情莫测的看着斯内普，男人深蹙的眉头让他有一些怔忪。“先生...我只是...抱歉。”张彦第一次发现自己不知道该怎么面对这个男人，喉间的解释也在他深邃带着谴责的眼神下散尽。

 不知道是出于什么感情，张彦鬼使神差的抓住了斯内普欲离开的身影，还未说出什么变生出了变故。“先生，抓住我！”张彦惊慌的紧拽住他的手，而身体已经吸进了一个不知道如何出现的黑洞中，最后的记忆是一个意外温暖的怀抱。

 天空竞技城的夜晚依旧非常的热闹，窗外灯火阑珊的夜景也着实让累趴下的张帆心情十分的好。“飞，我一直没有问过你。”张帆转过身面对着飞坦，男人微眯着双眼，听到这话睁开了眼，金色的眸子在月色下褶褶生辉，“什么？”张帆笑出声，随即在飞坦不耐的神色下道：“恩...其实我一直很不敢相信，飞你竟然会和我在一起那么久，过这样的生活。”

 张帆说着有些出神，在以前他可是怎么也不会相信飞坦会和自己如此这般亲，如此这般过着相对和平的生活，不过也真是为难他了。手指沿着男人的脸向下，无意识的停在唇上摩挲着。“哼，我只是做我想做的事，和你的意愿没有关系。”手指一痛，随即被飞坦含入嘴中，被弄得痒痒的张帆不禁笑出声。“呵呵，恩，当然，这是你的意愿，不过我很高兴，谢谢你，飞。”

 “恩...帆，明天我们去找团长吧。”飞坦淡淡的话语却让张帆的笑容一滞，脑海想起了那个暗黑的男人，不由身体一抖，“是..是吗..恩，我知道了。”脸被抬起，入眼的是飞坦带着淡淡微笑的眼眸。“你在担心什么，恩？”“不，我只是，你知道我一直很害怕库洛洛。”“这种担心完全不需要，你是我的人。”所以你不需要关注其他的人。张帆愣了一下，手被抓在男人骨节分明的手中，心中升起感动，“恩，我知道了，飞，那么，我想看望我的宝宝了。”“哼，只是顺便，那个小子也该长大了。”

======

 “老板，给我拿两块豆腐。”秀气的少年面色淡淡的在小摊边上站定，眼睛却定在不远处正在看着几株草药的男人，黑曜石般的双眼瞬时染上了一丝笑意。“哎，好嘞，给您。”小贩热情的将还冒着热气的豆腐包好给他，而少年则是快速将明显多了一些的钱放下拿着豆腐向男人的方向走去。

 温暖的阳光和擦肩而过的行人让张彦意识到这并不是一场梦，来到这个古旧的地方已经有一个月了。“西弗！等等我！”男人那张明显是西方人的面孔和高大的身形即使包裹在青色的浴衣中还是那么突兀，听见他的叫唤后身形一顿，但是显然都这个称呼已经适应良好。张彦眼睛撇到他手中的草药不由哂笑。“西弗，你可真是，到了这都不离老本行。”

 “张彦，我想我还是你的教授，不要总是称呼我的名字，你买了什么?”斯内普眉头微蹙，看着张彦手中的篮子，少年的身形包裹在墨绿色的浴衣中显得异常羸弱，而张彦可能也没有想到将近十三岁的自己会洗手作羹汤。“恩，买了些豆腐和鱼，再打算买些蔬菜，要知道这里可没有材料做西餐。”

 张彦和斯内普很幸运，在时空隧道内中掉落下来时落在了物资相对充足的尸魂界三区，而凭借着空间戒指中的金加隆和宝石他和斯内普借了一幢不错的房子。张彦当然没有什么心理障碍，他毕竟在日本呆过一些时日，日文也过得去，而斯内普的黑脸在不久前才退下，现在竟也可以正常的和这里的人交流了。

 两人在安顿下来后便对现状分析了一下，得出的结论是，张彦无意间得到了艾米丽的能力，但是由于不知道的原因触发了能力而使得两人进入了时空隧道，现在唯一的办法也只有让张彦快些熟悉能力了，但是显然不是那么容易的事，已经过去一个月多了吧。

 “这些都给我包起来。”斯内普不理会张彦发呆傻愣的样子，他需要在研究一下这里的草药的功能。自从莫名其妙的被张彦拉近这里他的心情早已经平复了，在这段少年摸索能力的当口他也找到了一些打法时间的办法。

 张彦耸耸肩，若不是亲眼看到，自己也许永远也不会相信这个世界有死神这个玩意的吧。“啊，对不起死神大人！”两人同时抬起头，原来是不远处一个流魂街居民冲撞了一个穿着死霸装的死神，而那个死神显然不好相与。“不要理会那里。”斯内普收回目光，显然他认为手中的草药更有吸引力，嘴角微抿看向含着淡淡笑意的少年，“我饿了。”“哎？好像是不早了啊。”张彦微微挑眉，自然的牵上了男人空出的手，斯内普只是微微挣扎了一下，以往的经验来看，以少年可以徒手砸碎一块人高的石块的力气自己一定是不能挣脱的。

 但是...“你越来越放肆了张彦！你的四肢发达堪比葛莱芬多。”“西弗，这里不是霍格沃兹，我想我是个纯粹的斯莱特林。”“不要这样叫我！还有，放开你的手。”“不要。”....

 张彦在男人气急败坏之时在他看不见的角度扬起一抹得逞的笑容，恩，既然对这个男人有着说不清的感情，按照里波恩老师的话来讲还是将他放在最近的地方观察，况且...手心传来男人的温度，干燥的手让他的有些汗湿，除了爸爸之外的又一份让他眷恋的温暖。

 回到这里的家后斯内普面上挣脱了少年的手向实验室走去，安抚下过快的心跳，斯内普暗自懊恼是不是最近太放纵那个小鬼，以至于自己的威严扫地，张彦先是一愣，之后轻笑着走进了厨房，自己最近的厨艺长进了不是一点两点。

 烧好饭菜他没有马上叫人出来，熟练的将一份饭菜装到一个饭盒之中向门外走去。直到一间看起来简陋的门前敲响了门，不多时一个银色的脑袋探了出来。“呦，银，吃午饭了。”和他差不多大小的少年眯着双眼，笑意在唇间扩散。“小彦今天来的有些晚呢。”银说着将门打开引进张彦，手自然的将饭盒拿过。

 要说张彦为什么要送饭菜给这个长得像是狐狸的少年，其实一开始只是好奇。因为附近需要吃食物的人并没有多少，这里卖的食物也大多满足静灵庭，而这个少年，按照他自己的说法是从更往后的街区来到这里，只是为了考死神，而显然各方面资金不足，让第一次看到同年人会肚子饿的张彦起了好奇心，于是便诡异的有了这样的相处。

 房子是张彦为他准备的，张彦默默地看着银少年手脚飞快的打开饭盒，热气蒸腾中少年的脸看得不真切。“哦呀，今天有烤鱼啊，小彦那我就不客气了啊。”你从来都没有客气过，他当初是瞎了眼了才会觉得他有趣。嘴角抽搐的道：“你什么时候去考死神？那玩意真的那么好？”

 “恩，两个月后就有考试了呢，死神好不好我不知道，但是至少不会再饿肚子。”说道这银从饭菜中探出脑袋，对着张彦笑的肆意，“不过小彦的出现是我人生中的意外呢。”张彦看着眼前的人突然有些胃疼，才想到自己到现在还未吃饭，遂起身，居高临下的看着银道：“那么就预祝你成功了，我先回去了。”“小彦，你为什么不去考死神呢？想来你的灵力也是格外高的吧。”张彦头也没回道？“没兴趣，还有呢，吃完了把饭盒换回来。”

 银定定的看着那抹纤细的身影离开视线，突然垂下了嘴角，“恩哼，小彦真是不可爱，可是比他家的大叔好了太多了。嘛，下次叫他再带些柿饼过来吧。”他完全没有意识到自己是个吃白饭的还想着以后的菜谱。




61

61、相处X死神 ... 
 
 
　　这两天的生活很安逸，农村特有的祥和还有那些热情的村民都让张帆感到很舒服，但是想起自己的父母心中难免神伤。还好有宝宝，他是他和那个世界唯一的联系了。
　　
　　“张，宝宝取了名字没？”丽莎抱着宝宝满脸笑意，平凡的脸上闪着母性的光辉，“啊，还没有...”张帆有些尴尬的抓抓脑袋，说起来自己以宝宝的父亲自居，现在的确得考虑了。果然丽莎不赞同的睨了他一眼：“真实的，张，孩子应该有一岁了吧，不过你一个大男人带着孩子也是...那孩子的母亲呢？”
　　
　　“额...不在这个世上。”张帆如实说，但显然话语中的歧义让丽莎同情的看着他。“哦，真是不幸...不过像你现在的情况还是可以缓解的，杰克应该和你说了，明天你就和杰克到镇上去吧，那里比这可好多了。”
　　
　　正是播种的季节，男人们一大清早便拿着农具相携着熟悉的人去了田地或牧场，这里的建筑类似欧洲民房的设计，时空的错乱和文化的差异无时无刻不让张帆感到困扰。这两天试着学习这个世界所谓的通用语，好吧，他宁可做一天的高数题也不要再看一分钟的这种文字。
　　
　　头疼的揉了揉鼻梁，坐在卡车里，路上颠簸的让他心烦。“杰克，镇上什么时候会到呢？”杰克哼着小曲几秒后才反应过来。“啊，哦，只要一个小时吧，嘿，我也不怎么识字，你可以问问我书店的叔叔，他是个大学生呢。”显然这里的大学生很金贵了。“那你叔叔为什么开书店呢？”
　　
　　杰克撇嘴道:“现在经济可不景气啊，像我们不识字的就不说了，现在的黑社会几乎垄断了所有值钱的行业，啊！好想到友鑫克看看，那里可是出了名的繁华啊。”张帆心里一沉，这个世界是怎么回事？又是猎人这个奇怪的职业，又是黑社会垄断...
　　
　　“杰克，我是说那些黑社会...这里的治安普遍都不好吗？”车内吹进初春的寒气和青草香味却让张帆感到阴寒。“嗯...其实在我们平民中是还好，只是那些大城市特别是商业区会比较严重。”“那你上次说猎人是...额，比较正义的一方？”张帆找不到合适的措辞，只见杰克嘴角嘲讽的一笑：“呵，谁知道，猎人的权利很大，而且杀人不犯法，并不是所有猎人都是善类。”
　　
　　对话就此结束，接下来的路程车内谁也没有开口，张帆心不在焉的哄着怀中的宝宝，心中对这个世界已有了初步的认识。这是个可以说强者为上的世界，不要问为什么会得出这个结论，隐约的他感到猎人和黑社会的力量已经超出了他的常识。皱紧了眉头，担忧的注视着车窗外，倒退的景色从农村进入了公路，前方也渐渐显出城镇的影子了。
　　
　　“哎来来...快让开小子！”张帆在等着杰克停车，没想到被人从后面推搡了一下。“哎，你怎么...”镇上很繁华，当然是相比于农村，但是人们各色的发色和瞳色还是让他失落了一下。那人撞了他便飞快的朝人潮拥挤的地方去了。那里有着一块黑板大小的，张帆猜测是布告栏。“那里怎么了？”
　　
　　杰克停车过来便看到这个景象。“我也不清楚，而且我不识字。”张帆有些挫败，好歹在自己那还是个高知识份子到这却成了一个文盲...“我去问问，张你先等着。”说完也不等他反应便挤进了人群。“真是...”张帆一米六八的身高再加上瘦弱的身体抱着一个孩子还是很让人侧目的，而且长得也算秀气，尴尬的收回看向四周的目光。杰克脸上神情肃穆的走出人群。
　　
　　张帆诧异的看他，要知道杰克是个比较豪爽且爱笑的人，这样的表情还是第一次在他脸上看到。“怎么了杰克？是通缉一类的公告吗？”“比那更严重，”拉着张帆边走边说道：“附近的一些城镇的博物馆之类的文物都遭到了失窃，而且里面的工作人员都死得很恐怖，不知道卡莱真会不会...”
　　
　　“什么？难道警察不管吗？”真是骇人听闻，刚讲到黑社会什么的就发生恐怖事件？“不知道，那是个极度恐怖的团体作案，不过具体我也说不清，总之张你自己当心。”
　　
　　书店杰克的叔叔是个看起来严肃的中年人，带着一副眼镜显得很有气质，一头红发往后梳着。张帆他们到时看到他正坐在柜台后看着书。店面不算大但也是有相当多的书的，店里稀稀拉拉的或站或坐的分布着几个客人。安静的气氛被杰克的大嗓门打断了。
　　
　　“莫斯科叔叔，我们来了！”张帆嘴角一抽，那莫斯科大叔横了杰克一眼：“轻点声，我没聋，这位就是张帆吗？”小却意外犀利的眼睛扫向张帆，让他身形一震。“啊，你好，我是张帆。”
　　
　　莫斯科大叔一开始对张帆带着孩子有些不满，认为这会影响到他的工作，只是张帆和杰克再三保证了宝宝的乖巧不哭闹后才勉强同意了他在店中帮忙，并且答应了每天5000戒尼的报酬，这个数字是别扭的大叔给的优惠价，原因是不能亏待孩子。在这里一瓶果汁需要250戒尼的市价来看这个报酬是很可观的。
　　
　　莫斯科大叔是住在店中楼上的房间的。“这就是你的房间。”张帆激动的看着这个小小的房间，自己也算在这个异世有了一个暂时的家，莫斯科大叔没有问他要证件，还预支了他半个月的工钱，莫斯科大叔虽然叫这个名字，但为人还是和那个寒冷的地方有着很大的差别啊。“谢谢店长，还有谢谢你杰克。”
　　
　　杰克很快便离开了，还要去接他在镇上念书的儿子。“张，有空过来带着宝宝来我家，丽莎很喜欢孩子。”“当然，再见，谢谢。” 
　　
　　花了些时间打扫了一下房间，虽然自己在宿舍时和其他人一样的懒散，但是现在多了个孩子，孩子的成长和环境是有至多联系的，当然张帆不自觉的已经将自己代入了父亲的角色，可怜他二十岁的青葱青年压根就没谈过什么恋爱就直接进入了保父的行列。
　　
　　莫斯科大叔在傍晚关门后带着张帆熟悉着周围的环境。大叔的妻子很早便过世了，自己也没有孩子，所以坚持抱着宝宝，虽然那冷面上看不出什么，但是眼中柔和的神色让张帆心里一松，暗想宝宝真是他的福星。
　　
　　书店周围的店很多，有水果店、花鸟店、食品店等等，但是让张帆满意的是没有那些声色场所扰了他和宝宝，熟悉一圈后张帆眼睁睁的看着大叔将大部分他没看到的食物从超市架上买下，心里不禁咂舌，这些东西真的能吃吗？眼角抽搐的看着篮中不知名的鱼。
　　
　　“大叔，我还要给宝宝买些奶粉之类的...”只是张帆回头看到大叔早已走到了婴儿用品区，好吧，人家要帮忙买了自己也可以省些钱做其他事了。
　　
　　回家的路上。“那个，大叔，你能教我识字吗？额，这里的文字我不认识。”大叔眼睛没有从宝宝的笑脸上移开，“每天下午，一个小时。”张帆看着前方傻乐，大叔果然是面冷心热的人，“那大叔...”“不要得寸进尺。”张帆撇嘴，“我只是问问大叔你愿意常来带带宝宝吗？”果然莫斯科大叔可以说刚毅有形的脸上一阵扭曲，最后干巴巴道：“嗯，可以考虑。”...大叔你耳朵红了。
　　
　　张帆双手抱住后脑勺，这个世界也是有美好的事物的，根据在起*上看穿越小说的定律，主角既然到了异世回去的可能就几乎没有了。不能反抗那只有适应了，张帆可以预见自己以后艰苦的学习生活了。
　　
　　回家的路上。“那个，大叔，你能教我识字吗？额，这里的文字我不认识。”大叔眼睛没有从宝宝的笑脸上移开，“每天下午，一个小时。”张帆看着前方傻乐，大叔果然是面冷心热的人，“那大叔...”“不要得寸进尺。”张帆撇嘴，“我只是问问大叔你愿意常来带带宝宝吗？”果然莫斯科大叔可以说刚毅有形的脸上一阵扭曲，最后干巴巴道：“嗯，可以考虑。”...大叔你耳朵红了。
　　
　　张帆双手抱住后脑勺，这个世界也是有美好的事物的，根据在起*上看穿越小说的定律，主角既然到了异世回去的可能就几乎没有了。不能反抗那只有适应了，张帆可以预见自己以后艰苦的学习生活了。 

作者有话要说： "西弗，该吃饭了。”回到家中不无意外的没有看到男人的身影，走到地下室轻轻扣门，直到门被粗鲁的打开。“走吧。”斯内普出奇的没有因为张彦的打扰而感到生气，了然的看着男人道：“是不是有什么收获？”将毛巾递给男人让他擦手，张彦嘴角划过一抹笑容，斯内普也许还没有发觉，一个月的相处让他接受自己的存在并不困难。
 “西弗，该吃饭了。”回到家中不无意外的没有看到男人的身影，走到地下室轻轻扣门，直到门被粗鲁的打开。“走吧。”斯内普出奇的没有因为张彦的打扰而感到生气，了然的看着男人道：“是不是有什么收获？”将毛巾递给男人让他擦手，张彦嘴角划过一抹笑容，斯内普也许还没有发觉，一个月的相处让他接受自己的存在并不困难。
 
 “是的，这里许多草药都有和魔药材料相似的作用，这个先不说，你的研究怎样了？”斯内普坐在饭桌另一边，眼睛随着少年的动作滑动，“如果我没有记错的话，在这里生活已经有一个多月了，难道张先生还没有把原因找出来？”男人在看到碗中的蔬菜时不可查的蹙眉，“在这里停留过久在哪方面都是麻烦。”

 张彦微叹了口气，这次真是难到他了，不说这莫名其妙得到的能力，那个艾米丽的存在原本就很可疑。还记得爸爸说过的那个陷害他的女人的能力就和她很像，并且他还特意问了那个女人的特征，得出的结论是那个艾米丽是将爸爸弄得伤痕累累的女人无疑。

 自己的念力还没有开发完全，夺走艾米丽的念能力实属意外，但是...张彦嘴角微挑，那个女人也是活该。看了眼有些不耐烦的斯内普，“恩，快了，我想我已经找到原理了。”“哼，希望不要再让我等太久。”斯内普的目光放远，霍格沃兹现在不能保证安全，也不知道这里和英国的时间差，还有莉莉的孩子...

 “不要担心西弗，在那之前，后天有夏日祭，那天就不要再研究你的药草了吧。”“是什么...让您认为你可以阻止我的意愿，还有，我对那个没有兴趣。”张彦心头一沉，虽然知道男人的话语只是习惯性的拒绝...此时张帆的笑颜显得格外让他怀念。不禁喃喃道：“我从小没有过过这些节日...”从小接受了杀手的教育，里波恩是个绝对专制的老师，而杀手的生活也让他在一段时间内形如行尸走肉，只有在张帆回归后才有所好转，而此刻奉为唯一温暖的人却不在。

 斯内普被少年的话噎了一下，口中鲜美的汤也变得乏善可陈。慢条斯理的将碗筷放下抹了抹嘴角，站起身的同时低声道：“只有一个小时。”穿着一身浴衣却硬是让他走出了穿长袍的气势，张彦在他身后双眼放光，果然西弗就是一个面冷心热的人。 

 帮忙和斯内普将草药晒好，草草吃了晚饭张彦便快速的换上了衣服，说期待这样的节日是真的，柔和了嘴角的弧度，抚摸着浴衣之上的花纹，他没有告诉斯内普，其实对于得到的空间能力自己已经有了运用的方法，只是连他自己也不知道是出于身边么心理而不想那么快的告知他。

 再如何张彦都只是一个十二岁的少年，在看到街上满是逗趣的玩意也忍不住多看了几眼，倒是斯内普却是没有以往的不耐，还时不时和熟悉的面孔点头致意。可以说这里相对安宁的生活还是让他过的比较舒心的，至少没有了邓布利多那只老蜜蜂的妨碍。

 “西弗，我到那边看看，你等一会。”不等斯内普反应过来张彦的身影已经如泥鳅一般朝卖章鱼烧的摊位挤去。这种日子往往人是最多的，斯内普在几次被擦到身体后选了个角落倚墙而站着，目光远远的看着那个有着鲜少笑容的少年，不由自主的嘴角也染上了自己也未曾察觉的笑意。

 张彦在终于突破人群买到章鱼烧已经很久以后了，肩上突然的重量让他身体一僵，直到熟悉的声音从身后传来。“呦，小彦，原来你也在这啊。”转过头看到那璀璨的银发少年她一时不知道该说些什么，果然人安逸久了便会失了警惕心吗，自己刚才若是在任务中怕是凶多吉少了吧。

 “难得看见你出门呢。”银弯弯嘴角，目光看向张彦手中的章鱼烧。那双永远紧闭此时却透出好想吃的讯息的眼睛让他嘴角抽了抽。“我每天都有出门，只是没你没看到而已，一个人吗?"以张彦的观察最近都有一个戴着眼镜的男人出入他家，有此一问也只是有些好奇。

 银乘着张彦不备将一个章鱼烧扔进嘴里，满足的叹息，“对哦，你家的大叔呢？”大叔...张彦嘴角微挑，“他在后面等我，不过你这样没事吗？快要去真央考试了不是吗？看你的样子还那么轻松。”“嘛，那种东西我才不会弄担心呢。”说着露出腰间的刀，深色的刀身然不过张彦瞳孔微缩，“这是...你说过的斩魄刀？精致的刀身让他眼睛一亮，况且他还听说真央的学生大部分要在六回生时才会有斩魄刀，有的甚至一生都找不到，那么就是说，银就是那所谓的天才？

 错愕只是一瞬，随即淡淡道：“祝贺你了，这样一来你会省很多的功夫。”“张彦，你在磨蹭什么？”斯内普脸色不善的在两人身上扫视着，这个小鬼...“我想你只有一个小时的时间。”张彦抱歉的看了他一眼，回头就和银道别。忽视了银发少年诡异的笑脸拉起男人的手向前走去。

 “那个，西弗，要吗？”说着夹起一个圆滚滚的章鱼烧凑近他的嘴边，斯内普先是皱眉，但是在看到少年希夷的脸色时想起少年这是第一次过节日，将要吐出的话语终究是没有说出开，快速的咬住竹签，又像是躲避瘟疫般回头看向各种摊位。

 张彦愉快的在男人默认之下玩遍了感兴趣的玩意，而敏感的他也不是没有察觉到男人望向远方不经意的担忧。心中暗沉的提醒自己，这是最后一次了，很快，很快会回去的，等到天色完全暗下，而离开那规定的一小时已经不知道超出多少，人们地方欢声笑语却被惊恐和尖叫替代。“啊啊！！虚，是虚！” 

======

 天空像是被撕裂了一个巨大的口子，从裂缝中巨大怪异的爪子首先出现，而之后整个可怕的身形已经出现，离得近的人们早已发挥了最快的速度逃命去了。“西弗，先逃。”张彦也是吓了一跳，权衡了一下拉着斯内普往反方向逃跑。三区应该说来是很安全的地方，所以看见街坊邻居所说的虚也是头一回，这种超出认知范围的东西他可没有信心去解决。

 “该死的，那是什么？”斯内普不时回头看着那比巨怪还要大十几倍的怪物也是惊骇异常，慌乱间紧抓着袖中的魔杖，另一只手紧紧拽着张彦以防被人流冲散。“那是虚，我听别人说过，只是也是第一次看到，该死的，死神呢？”这种时候不是该死神管辖吗？眼看着虚逼近，张彦只有在脑中思考对策。

 “大家不要拥挤，马上解决！”突然的大喊让人群的动作一滞，待到张彦回头一看，哪里还有虚的影子？余下才只有几片粉色的樱花，而寻到依旧持刀站立的男子，张彦和所有目睹此的人们都震撼了。“队长！没有其他敌情！”刚才大声喊着的青年向那披着白色羽织的男人道。“恩，那么回去报告。”

 男人清冷的扫视了一下变得凌乱的街道和狼狈的人们便一瞬间消失在了原地。片刻后不知谁先出声的，张彦清楚的听到了那个男人的名字，朽木白咋。愣神间被身边的男人换回了神智，他承认此刻他的心情是激荡的，，那是对力量的渴望，那个男人的强大也确实让他惊艳，映像中强大的如库洛洛、里波恩等人，但是啊也没有正面领会过他们的招数，亲眼所见果然是不同的。

 “很强大。”斯内普震撼完毕时是心惊，这样的实力...若是放在原来的世界，那么黑魔王也许只是他那个男人眼中的婴儿级别的人。张彦错愕的看了他一眼，映像中斯内普没有正面夸奖过谁...眼角扫到远处银发少年一手搭在腰间的刀上，表情是若有所思，银他，应该假以时日也会成为那么厉害的人物吧。张彦第一次对死神产生了兴趣。




62

62、异样X偶遇 ... 
 
 
　　
　　张帆觉得世界上真的没有不可能的事。熟练的将宝宝尿湿的纸尿布丢掉换上新的。宝宝这几个月来被养的很好，浓密的黑发称着牛奶白的小脸格外的可爱，因为长牙的缘故总抓着一个东西就往嘴里塞。
　　
　　“乖，手指不能吃。”张帆边看着书边不厌其烦的将宝宝跨入自己嘴中的小手指抽出，小家伙不满的“恩啊！”了声又企图塞进嘴里。张帆头疼的将宝宝举起上下颠着，“哦哦~宝宝乖，一会叫大叔抱你去玩...”
　　
　　感觉很奇妙，张帆随着日子的推移愈加将宝宝作为自己的孩子，而对于那个世界的想念也渐渐淡了，偶尔想起也只有淡淡的神伤，大叔每看到自己这样的神情不免会嘲笑一个男人如此多愁善感也太不像样了。
　　
　　照例将宝宝放在了柜台后方，自己将店门打开，莫斯科大叔一早就去进书了，留下他一个人看店。张帆最喜欢店中的大窗户，阳光不烈的时候将窗帘打开便可以享受到充足的阳光，宝宝喜欢看窗外形形色色店和人流，不时发表这听不懂的发言。
　　
　　陆陆续续的顾客上门了，说起来卡莱小镇上人们对于文化的追求还是十分强烈的，每天店里都可以接待许多客人，并且他们还一致的不会吵闹，宁静的氛围让张帆能很好的看书学习。说起来他的学习已经快告一段落了，通用语其实并不十分难学。
　　
　　“请问，这里有拉姆王朝相关的书吗？”一个清透但十分有磁性的声音突然响起，张帆诧异的抬起头，只见一个二十左右的青年站在面前。黑色的头发和眼睛让张帆有些亲切，要知道双黑的人在这里可不多见，至少他只看到眼前一例。
　　
　　“啊，这类考古类的书现在暂时没有，店长今早去进了，或许你可以下午再来。”张帆仔细打量青年，才发现他长得很英俊，虽然额头上貌似受伤绑了绷带，但并不影响店中女士对他的热情扫视。“是吗？要下午吗？....”青年低头沉吟。
　　
　　“哇哇――”张帆的眼睛从青年身上转了回来，宝宝不知怎么哭的比平时都惨。急忙将宝宝抱起哄着。“这是你的孩子吗？”青年眼中有丝好奇的看着宝宝。“啊，是的。”张帆见宝宝渐渐停止哭泣微笑的看向青年，同样黑色的眼中是慢慢的宠溺和温和，让青年略微一怔随即扯出一抹笑道：“能让我看看吗？”
　　
　　张帆一愣，为突然的请求感到莫名，“嗯，当然可以。”只见青年用极为别扭的姿势抱过宝宝，张帆实在看不下去站起身来到青年身旁纠正他的姿势，身体的接触让青年有一瞬的僵硬，只是很快他便被怀中脆弱的小生命所吸引。
　　
　　黑色的大眼残留着闪闪的泪痕，好奇的看着抱着他的陌生人，小眉头一皱仿佛确认眼前的人不是张帆后便朝青年身旁看去，嘴里“啊啊！”的叫唤。青年眼中流光翻转，嘴角是一抹微笑：“你的孩子很乖巧。”“呵呵，他现在会认人啦，可精明了。”语气中的骄傲是谁都听的出的，青年微微一哂，抬起头道：“还没自我介绍，我叫库洛洛.鲁西鲁，是个旅者。”“张帆，这里的店员。”
　　
　　鲁西鲁意外的是个非常博学的人，基本上张帆的问题他都可以解决，张帆不禁对他的印象更好了。而库洛洛则对他偶尔的见解报以欣赏。“库洛洛你急着要那本书吗？”库洛洛闲适的坐在窗边的座椅上，阳光打在他的侧脸显得异常的柔和。“是啊，我对它很好奇。”
　　
　　张帆抱着宝宝喂着奶，阳光晒得他想睡，今天客人不算多，多为看书的人，所以才有时间坐在这闲聊。“要用一些蛋糕吗？我自己做的。”库洛洛显然没有要离开的意愿，“当然，谢谢。”张帆将宝宝放进摇篮便朝厨房走去。
　　
　　库洛洛有些怔楞的看着自己的双手，刚才突发奇想怀抱了婴儿，那软绵绵一捏就碎的感觉很奇妙，那个同样双黑的瘦弱的青年眼中的神情也是呢自己从没有看到过的，也许有，但也记不清了。眼神望向身旁的摇篮，孩子已经吃饱睡去了，“呵呵，真的很好玩。”随即朝孩子放出一丝气，宝宝先是难受的憋红的小脸，之后便是一阵嚎哭。
　　
　　库洛洛最终没能尝到甜点，告别了哄着孩子的张帆，转身的一刹嘴角露出了一个残忍的笑容，“看你自己的命了。”
　　
　　张帆一走出厨房边听见了宝宝的嚎哭，急急忙忙的便看到手足无措的青年，不好意思的道：“真是抱歉了库洛洛，让你那么为难。”库洛洛只是温和的笑笑便告辞了，张帆遗憾的看着盘中的蛋糕接着去哄孩子了。
　　
　　....“大叔，怎么办，宝宝好像病了，怎么越哭越没声音了？”莫斯科大叔也是眉头紧锁的看着哭的像猫叫的宝宝，张帆更是手足无措，宝宝第一次生病却是那么严重，可是附近的诊所也查不出所以然来，这可怎么办是好？
　　
　　莫斯科大叔一沉吟，“小帆，去那里，那个老头虽然看起来不怎么样，以前还是个猎人。”张帆迷茫的望向大叔，“猎人？猎人能治病吗？”莫斯科大叔没有回答，径直抱着宝宝示意他跟上。
　　
　　将店门关上，天色还早，草草的应付了相熟的人的招呼，张帆跟在莫斯科大叔身后在一条条路上拐着，越走越偏僻让他心里没底，再加上宝宝低低的抽噎心中更是疼痛。“大叔，那人在哪啊？”“马上到了。”
　　
　　几分钟后大叔停在了一个不起眼的小楼前，门边上写着‘诊’的字样，这里有营业执照吗？“开门！奥斯特！快些！”大叔大力的敲着门，张帆怀疑那扇木门都快报销了。不一会木门就“吱呀――”一声被打开，露出一张不善的瘦削的脸，那中年人一身白大褂，留着灰白色的短发，脸上最起眼的便是一双精神奕奕的眼睛。
　　
　　“叫什么叫？莫斯科老头你怎么来了？”莫斯科大叔径直挤开了奥斯特走进去，道：“今天不和你斗嘴，快过来看看这孩子怎么了？”奥斯特虽然还在嘀咕但也分得清轻重缓急，上前一看，脸色立马一凝。“怎么这样？这孩子的精孔被强行打开了，现在还没死已经算是奇迹了。”
　　
　　张帆没听懂什么精孔的问题，但是看到两人肃穆的神色也不禁着急道：“什么精孔？很严重吗？”“这个一会再解释，莫斯科你将孩子抱到床上。”诊所里只有两张床，将宝宝抱到其中一张后奥斯特将布帘一拉将两人关在外间。
　　
　　“大叔，没有问题吗？那个奥斯特...”莫斯科大叔见奥斯特没有摇头便晓得还有救，松了口气见到张帆因为着急而苍白着一张脸也有些不忍。“没问题的，奥斯特会有办法的。” 
　　
　　“那个，什么是精孔呢？”张帆一听也便放松了些，问出了疑问。莫斯科大叔为难的皱眉，“不是不给你说，实在是不知道...一会让奥斯特给你解释，小帆你对猎人怎么看？”大叔问了一个相差甚远的问题让他一怔。“猎人？我了解的并不多，只是知道那是个了不起并且不好考的职业。”张帆下意识的将猎人和公务员考试归为了一类。
　　
　　“呵，那当然，猎人有猎人协会，相当于这个世界的其中一个主宰了。享有免费使用几乎所有的国家设施，杀人不违法，猎人证价值高昂...这些都是所有人趋之若鹜的存在...小帆，你....”还没说完布帘被拉开了，奥斯特神情有些疲累，没好气的道：“好了，真是的，谁对一个小孩这样做了？医药费1万5千戒尼。”
　　 

作者有话要说： 彦再没了心思继续逛下去，携了斯内普慢慢往家走去，一路上两人都没有开口说话，章鱼烧已经在慌乱时掉了，现两人都有些饥饿感，只是经过了刚才的事更多的是思量，但是张彦脑中已经有了决定。

 “你觉得如何西弗？”“你指的是什么？”张彦顿了顿道：“我想说，不愧是死神啊。”斯内普嘴角微抿，眼角扫了眼嘴角带着笑意的少年。“的确，超出预期，不过我想我们得快些回去，草药还没收起来。”

 张彦看着明显不怎么感兴趣的男人垂下眼帘，真的好像要，死神的能力，那种在其他世界可以说是逆天的能力...不过看来暂时不能达成了，西弗显然更想回去，即使他是那么厌恶着在那里的生活。“我们过些天就可以回去了，我是说，那个能力我已经差不多掌握了。”对着身体僵硬的男人道，说完张彦明显感到心中有什么像是消失不见了，留下了一丝怅然。

 斯内普先是一喜，之后将目光投向远处变得不可莫测。“是吗，我得庆幸我们不用在这个死者国度安享晚年吗？”“哦，也许，只不过比原来少了一个死亡的程序。”说出这句话后张彦轻松的笑笑，“你也得庆幸你不会失去作为教授教训小巨怪的 乐趣。”“哼！回去后记得叫我教授，否则即使你是个斯莱特林，我也将扣除你的分数。”

 联想到张彦在大家面前那么亲密的唤他西弗他就不禁有些胃疼。张彦好笑的看着他紧蹙的眉头道：“是的教授，那么现在有一个问题。”“什么？”“你打算怎样处理李教授的事情？还是施展一个遗忘咒吗？”眼中寒光一现，那个女人，自己是无论如何都不会原谅她的，这次就算斯内普不去计较，自己也会将她除去的。

 “哼！我想我会好好和她算这笔账的，至少不是一个遗忘咒那么简单了。”张彦眉头微挑，“恩？那么一个阿瓦达索命？还是钻心蚀骨？”张彦从内心中是看不起这两个咒语的，以他现在的身受和能力这些都是不以为惧的小玩意，所以黑魔王在他眼中也是没有了概念。

 “嘶...我想我暂时不想和摄魂怪为伍。”斯内普嘴角一撇加快了脚步，手上却依旧拉着少年纤细的手。

 洗完澡的张彦只穿着一件浴袍便试着发动了那个空间能力，令他感到疑惑的是伴随着这个能力的触动，黑洞的旁边便会延伸出一个显示屏幕，现在屏幕中是日文写的‘死神’二字，虽然不甚清楚，但是张彦在心中已经有哦了一些计较。而此刻房门被敲响了，随即明显也沐浴过的男人已经走到了身边，双眼微睁的看着这幅景象。

 “这是...那个能力？”“你看得见？”这下张彦便愕然了，这是念能力，一般人应该是不能看见的，难道斯内普在自己不知道的情况下觉醒了念？“能看见，这应该很明显。”斯内普眼中有着疑问，“难道我不应该看得见？”“不，我不是这个意思，你先坐下我解释给你听。”

 斯内普看了眼他随即在床边坐下，双手交叠示意他继续。“咳，好吧，你还记得我跟你说的...我来的那个世界的能力吗？”张彦不自然的挪动身体，男人靠的很近，他身上的药草味甚至可以闻得很清楚。“恩，那个念力？”“是的，我说过念能力就算在我们那里高手如云的地方也是很少见的几千个人里可能只有一个，而念能力者身上的气和能力本身也只有能力者用凝才能发现，而西弗，你的情况所以让我惊讶就在这里。”

 斯内普不置可否的挑眉，“那么你的意思是，我可能有了这样的能力？”“不，我想我没有看到你身上的气。”张彦干巴巴的道，“不过现在这个问题不重要，你看这里。”张彦将显示屏给他看，“死神？什么意思？”张彦耸耸肩，“不，我想我也不是很清楚，不过我猜测也许是这个世界的称呼。”

 “好吧，那么。什么时候离开？”斯内普的话语让张彦一滞，“西弗，你...不喜欢这里的生活？那么着急...”他还有些舍不得。斯内普嗤笑了一声，“这里终究不是我原来的世界...难道你很喜欢？”

 “恩，很喜欢....和你在这里..”斯内普手指一颤，眼睛往少年身上停留了几秒，莫名觉得喉间干涩。“西弗，我这段时间很开心。”张彦没敢去看男人的表情，表情有些许的迷茫。斯内普一声清咳唤回了张彦的神思，目光对上都有些尴尬。“我该说很荣幸...不是吗。”斯内普目光投到少年纤细的颈项，异样的感情像是五彩泡泡般扰的他心情烦乱。“不早了，我去地实验室。”

======

 第二天张彦依旧早早的将早餐准备好，叫起了不情愿的斯内普，男人眼周微微的青色让他的目光闪了闪，“我下一会去送草药到酒馆，那里的药酒卖的很好。要带些什么吗？”“不用...”斯内普含着肉粥，蒸汽晕染着黑瞳看得不真切，两颊的发丝挡住了表情，张彦有一瞬的恍惚，对他是对于父亲的感情吗？

 可是爸爸和他是两个完全不同的人，张帆温柔，斯内普却是冷硬的，不管是长相还是性格都是大部分人不能接受的类型，只是对于他的依赖却是不减。环视了周围，一个多月以来原本陌生的房子添了他们居住的痕迹，竟然有了家的感觉。

 “哦，那我先出去一下。”从厨房拿出一个篮子，里面是一些包子还有一些银钱，这些钱既然要回去了便也用不着，不如给了需要它们又橡树的银吧。敲开不远处房子的门，迎来了少年愈见清瘦的脸庞。“小彦？”张彦通常都不会在早上到来，虽然疑惑还是把门拉开，眼角扫过身后大厅，张彦看到了那个戴着眼镜的男人。“银，给你。我来是要告诉你，我和西弗要离开这了。”

 张彦没有想要理会门内的男人，只在院中淡淡的开口。银接过篮子的手一顿，脸上已是没了笑容。“是吗？连小彦也要离开了吗...”两人相对无语。

 “银，这位是？”此时门内的男人突然开口，这时张彦才抬头观察男人。他很高大，褐色的发丝垂在光洁的额头带着几分无害，脸上的眼镜和笑容柔和了整张面容，身上穿的和服也是料子很好的一种。“啊，小彦是朋友哦。”恢复笑容的银不顾场合拉着张彦进屋坐在了不大的桌旁，打开篮子时那角落的因钱袋让他动作一滞，但也没有反驳这样的好意，将装在盘中的包子和粥一一拿出开始吃了起来。

 倒是张彦面色冷淡的面对着那个男人，内心想着何时找个理由离开。“你好，我是蓝染物佑介，初次见面多多指教。”男人温和却又不容置疑的看着他，让张彦内心的警报拉起，这个男人没有看上去的无害，那双眼镜也意外的深沉。“张彦，多多指教。”“嘛嘛，小彦的厨艺还是那么好，都可以嫁人了。”

 张彦嘴角一抽，横了眼吃的欢快的人。“是啊，我就是要回去嫁人了。”对于张彦难得的玩笑银瞬间僵硬了身体，倒是蓝染开口道：“张君真是幽默，那么既然如此，我先告辞了，银，不要忘记刚才的话。”银没有抬头，只是微微点点头示意知道了。
 
 待到蓝染离开，张彦站起了身，理了理衣服看着正注视他的少年，淡淡的笑了笑道：“我还会回来的银，到时候见了。”说罢毫无留恋的踏出了门，留下的银发少年突然睁开了双眼，嘴角笑意全无。“再见了...再见不知是何年。”




63

63、回去X第二学期 ... 
 
 
　　(此为正文）将最后一些草药收拾完毕张彦有些恍惚的环视着四周，“啊啊，终于还是要走了啊。”“如果你有时间在这里感慨，我想我已经准备好许久了。”斯内普换上了张彦熟悉的黑色长袍，低头再看着自己还未脱去的浴衣一阵沉默。“恩，我准备好了，西弗...”叫住转身的男人，张彦踟蹰了一会道：“我们过些时候再过来看看...好吗 ？”
　　
　　声音问的很轻，但是男人也因为这句话身形一顿，想要回头看向少年，但是最终快步走向外间，匆匆应了一声。“随便..”原本以为斯内普会推辞的张彦诧异的看向那长袍滚滚的方向，之后便开心的笑了。斯内普的改变自己不是没有看见，至少在霍格沃兹他不能想象自己的这些可以说是无理的要求可以在他身上实现。
　　
　　从黑洞中出来似是过了几个世纪般长久，张彦紧紧抓着斯内普，他可不确定时空不会出现乱流，不过庆幸的是两人都没有遇上，落地时具是脚软的跌在了地上，许是能力用的尚不是很熟练，张彦身体像是被卡车碾过一般疼痛。斯内普先是环视了周围，看见是自己的办公室时才精神放松了，但是张彦的异样还是让他转回了注意。
　　
　　“张彦....”“呜...痛。”张彦紧闭了双眼，额头冒出了细密的汗水，嘴唇被咬得煞白。斯内普面色肃穆的快步上前将少年抱在怀中取出魔杖检查他的身体，发现张彦身体中的魔力和那看得见的气都不是很稳，低咒了声什么将人环抱至卧房，怀中张彦嘴角划过一丝浅笑。眼睛看着男人不断进出拿着那些个味道难闻的魔药灌他，张彦也眉头不皱的全数吞下。
　　
　　“我发现了一个问题。”斯内普见张彦脸色好转，抱着臂膀坐在床边的椅子上。“这里的时间不过是过了一个多小时。”斯内普看见张彦脸上没有显出其他表情顿时心中烦躁，“你...是不是早就料到了？”
　　
　　“我并没有，只是觉得这一切都是合理的。”“合理的？我想没有比两个大活人到达死神界更加难以置信的了。”斯内普鼻孔喷着粗气，本想再说些什么，见少年脸色依旧苍白，张了张口干巴巴的道：“你先休息。”“等等！"张彦叫住欲先离开的男人，脸上划过一丝戏谑道：“西弗，那个爱慕你的李教授可不是个善良的人，如果你不能处理好，我想我十分愿意效劳。”眼中划过一丝狠厉，让斯内普也是一惊，虽然张彦从未跟他说过他和艾米丽的渊源，但他也完全相信如果让他出面，艾米丽必然是离死期不远了。
　　
　　“哼！我会处理好的，不要做多余的事，你还是个学生。”斯内普见识过他的强悍，还有那作为杀手时的狠厉...复杂的看了眼少年转身离开了房间，没有看见少年垂首的思量。“艾米丽.李.....我会让她后悔惹过我和爸爸的。”
　　
　　斯内普看着手旁的羊皮纸还有些恍惚，还以为自己只是做了一场梦，虽然离开回到这里已经许久，但是那一个多月的生活好像是印在了生命里一般鲜活。他在之后还留意过张彦，但是显然暂时没有了这个必要，因为艾米丽离开了霍格沃兹，在他不知道的情况下她向邓布利多递交了辞呈。但是...斯内普眉头紧皱的在羊皮纸上划了个P，他可不认为她会那么轻易的放弃掉报复，毕竟张彦抢夺的是那个可以说是逆天的能力。
　　
　　张彦收拾了行李，扎比尼在一旁闲适的喝着红茶道：“你真的不来我家？”“去参加那些无聊的宴会？”张彦微微挑眉，手上的动作却是不减。扎比尼知道他的脾气，转移了话题道：“救世主好像又做了什么不得了的事情，不过鬼才相信邓布利多的说辞，德拉克可是气的不轻。”
　　
　　为自己加了一杯红茶坐到扎比尼的对面，“是吗...救世主的特权不是吗？但是也是个大麻烦。”想到斯内普对于哈利.波特不同的态度张彦眼角一眯，抬头见扎比尼不置可否的神色张彦起身结束了谈话。“不早了，我先休息。” 
　　
　　当霍格沃兹彻底被夜晚包围时办公室中的斯内普却是没有一丝睡意。“该死的邓布利多！他怎么敢...”想到哈利.波特苍白着瘦削的小脸躺在医疗翼中，该死的救世主，该死的波特！“邓布利多！难道这也是你的计划之一？救世主的养成？”“西弗勒斯...你知道的，我们别无他法，而且哈利是个勇敢善良的孩子。”“见鬼的善良！”....
　　
　　======
　　
　　张彦震惊的看着打开的客厅，其实他已经做好了回到冷清的家中的打算，但是眼前的景象却是让一向内敛的他眼眶湿润了。“爸爸....你回来了？”那喃喃的话语自是让耳力良好的飞坦和张帆都听见了。张帆忙将手中的碗筷放下，激动的上前抓住了少年清瘦的肩头、
　　
　　“宝宝....”张帆哽咽的张着嘴，日思夜想的人就在眼前，嘴里却是一句话也吐不出来了。“爸爸...我好想你~”如果扎比尼或者任何一个认识张彦的人在此一定会掉下巴的，平素冷淡的脸上因为兴奋染上了淡淡的粉色，平静无波的眼中也是泪光点点，声音不禁带上了只有在张帆面前的撒娇。
　　
　　“嗯！嗯...我回来了，对不起宝宝，让你一个人那么久。”两人旁若无人的亲情戏已经让在一旁的飞坦十分不爽，手中的杂志也皱成一团。“哼！回来了就进来，肚子都饿了。”张帆瞪了他一眼将张彦半抱进门。张彦则是有些尴尬的看着飞坦，这个男人...应该称呼他后爹还是后妈呢？
　　
　　当晚在飞坦的怒视之下张帆带着张彦睡在了一起，久别的父子俩像是要将自己在这段时间所有的事都说出来一般谈到了半夜。张帆在张彦谈到艾米丽的事时困倦的双眼马上睁大。“你是说，你得到了那个女人的能力？还到了尸魂界？”张帆先是惊讶，之后便笑开了怀。“哈哈，那个女人真是活该...不过，她这次就算你不动她，飞坦想来也不会让她死的舒服。”
　　
　　张彦听罢不做声，对于爸爸的那个男人他是颇为忌惮的，那种强大是现在的他无法企及的。脑袋往张帆怀中拱了拱，青年清新的味道和熟悉的温暖让他不禁有些困倦。“嗯...那么我就将机会让给他吧，好困..”张帆宠溺的在少年脸上轻吻了一下，不知不觉，那个小小的还会吐着口水泡泡的婴儿已经长得那么大了啊。眉间隆起怜惜和后悔，自己错过的太多了，还好...还好还不算晚。
　　
　　“爸爸，今天我们两人去对角巷吗？那个...飞坦叔叔不去？”张帆在听到张彦对于那个男人的称呼时嘴角抽搐了一下，“他和旅团去会合了，这真是这个世界的灾难。”张帆手边还是一份报纸，上面又是一起墓葬被盗的报道，那种高强度保护下还能游刃有余的将宝藏盗走，也只有幻影旅团能做到了。
　　
　　“那真是太好了，我马上去收拾。”张彦步伐轻快的进了里屋，最近他可没少受到那个男人的白眼和欺压，说什么十三岁的少年已经不能称为孩子了，他现在的能力实在是不能看等等的找着理由操练他，好吧，这就是人家说的醋坛子的代表吧。
　　
　　“嘿！那里怎么了？怎么那么多人？”张彦和张帆努力不让人群将怀中的物品冲散，正打算去丽痕书店购买第二年的书，却是碰上了平常决计不会遇上的胜景。而走进一些，就算他二人在怎么眼神不好，那几张大幅的金山山的海报还是让他们无语了一会。“爸爸，巫师也有明星吗？”张帆则是将久远的记忆调出脑海，找到了那个叫做洛哈特的孔雀炮灰。
　　
　　淡定的摸了摸张彦的脑袋道：“恩，算是长得比较好看的作家吧，不过这也是他唯一的优点了。以后你会懂的。我们一会再来吧。两人一走自然是错过了那罕见的铂金贵族和红发家族的冲突，当然，那时他们正在消灭面前巨大无比的冰淇淋。
　　
　　“爸爸，你不会离开了对吗？”“恩，这次长时间都不会了。”张彦环抱住青年纤细的腰身在胸膛上蹭蹭。“那么说好咯，还有每周要给我寄你做的点心。”
　　“好！”张帆很开心看到儿子难得的撒娇表情。语气顿了顿道：“恩，这次我又带了些魔药材料，据说你和斯内普相处还可以，那么就全部给他当做照顾的谢礼吧。”当儿子说对斯内普感到很亲切时张帆是错愕的，虽然知道那个男人是个好人，但是也绝不是个好说话的人。
　　
　　“好的，西弗他会喜欢的。”“西弗？！你那么叫他...他不生气？”张帆觉得世界很玄幻，那个男人，当真正见到的时候的震撼还在脑海中回荡不去，那样亲近....若有所思的看着没有察觉不妥的张彦，最终没有说什么，轻拍着少年慢慢睡去。“明天还要早起回去学校...晚安宝宝。”“晚安...爸爸。”
　　
　　 

作者有话要说： 所谓计划赶不上变化，对于一些期待此文的亲道个歉，更文不定实属无奈，阿问最近也够呛，好吧，我继续努力，没有多少的内容了，争取不烂尾吧。




64

64、旅团的到来X艾米丽的惨死 ... 
 
 
　　
　　一大早起来张帆便忙着打点儿子除了行李之外的零食和便当，正像是每个父母所做的那样吻了吻孩子的额头。“爸爸，时间差不多了。”张彦提醒着不断为他增加行李的男人。“啊，不知不觉中...”张帆尴尬的看了眼时钟，得到了飞坦的冷哼声。
　　
　　其实张彦很是看不惯飞坦的做派，特别是在他爸爸被这个男人抓的死紧的摸样，他当然这时还不会承认是嫉妒心在作祟，在男人实质般的眼神中在爸爸脸上回吻了下，好吧，其实他是不甘心而已。
　　
　　“那个臭小子...”飞坦靠在车站柱子上，眼睛不屑的看着张彦撞墙消失。张帆眉头微蹙，瞪了眼飞坦，“真实的，宝宝还是个孩子，我一直都对不起他....我离开他的时间远远比相聚时长，不知道他心里怨不怨。”“哼！十三岁还是个孩子？十三岁都可以当爸了。”
　　
　　张帆嘴角一抽，打算不和这个无理取闹的男人搭理。手却被他突然拽住了往外面走去。“...团长他们说要过来。”张帆双眼微睁，没有反应过来，“库洛洛？他们要来啊...”张帆内心很复杂，虽说很久没有见面，但是初时给他的恐惧还是深刻在了骨子里了，还有这个男人....
　　
　　瞥了眼身边表情和缓的男人，就算表面上如此平静，甚至在这些日子里还和他相处愉快，但还是消除不了盗贼的本性。飞坦到了哪里还是幻影旅团的飞坦，张帆也毫不怀疑自己如果做了什么危害旅团的事情，这个男人会毫不迟疑的抹杀自己。
　　
　　“怎么了？”或许是张帆的目光太灼热，飞坦别扭的转过头来，半掩的面上带着一丝不耐和微红。张帆笑笑不答，道：“没有什么，库洛洛他们...还要在这里待多久？”“快了吧，团长很快就会拿对这里失去兴趣的。”“哦，那么晚饭要准备多一些了，他们是今天到吗？”“恩...不出意外的话。”
　　
　　水龙头中的凉水冲刷着张帆双手，麻利的收拾着菜，他的心中却是另一番计较。旅团在这个世界总是异数，安逸的生活过的多却也没有让他忘记这些个威胁。不说旅团的危险，这里还有个脑残的黑魔王，今年是宝宝也是救世主开学的第二年，危险系数还算低下。
　　
　　说实在的张帆还真看不上那个魔王，相比较库洛洛一行人来说简直是个小婴儿，虽然婴儿比他可爱多了。将洗好的菜放在一边，看了眼客厅中闭目养神的男人，垂下眼帘掩住一丝爱意，自己是自愿为他洗手作羹汤的啊。他已经记不清自己原来父母的摸样了，有时也会想起莫斯科和奥斯特大叔，还有那个鬼畜的老板里波恩，虽然相处短暂，却是活生生的体验。
　　
　　“叮咚――”张帆一时不查被水花溅到了身上，微愣了一下才擦净手小跑至门口，飞坦则是站起身来，站到了张帆身边，打开门的一瞬不经意将张帆挡在身后，“团长。”
　　
　　张帆局促的由着飞坦将几人引进门，相比下来旅团倒像是主人一般大刺刺的进门了。“飞坦，你家真不错啊。”芬克斯拍了拍好久不见的搭档，被飞坦瞬间躲过，窝金庞大的身躯挤在沙发上显得拘谨许多。张帆被热闹的气氛感染了，随即也轻松的笑了笑，由着几个大老粗看着自家，两个女士则是进了厨房，玛奇扫视了下周围，清冷的目光定在他的脸上。“你真不容易。”
　　
　　派克冷硬的脸上也露出一丝笑容。“哦，的确。”张帆苦笑的看了眼料理台，还有外间几个男人。“需要帮忙吗？”派克自发的撩起了袖子道。“啊，方便的话把这些水果和电心拿出去吧，再帮忙泡一壶咖啡。”、
　　
　　张帆没有心理压力的使唤着两个女人，自己这样累死累活的准备，既然有免费劳动力他也便不推辞了。玛奇倒是颇为意外的看了他一眼，“你似乎变了很多。”张帆笑笑，“是变好还是变坏？”“对于我们来说是好事，至少没有你当初的恐惧了。”说罢便帮着派克将东西拿了出去，留下张帆微笑的炒菜。“嘛，这样也不错。”
　　
　　当日头全部落下张帆的饭菜也烧好了，十几人份的饭菜...真是考验人的工作。“张帆，坐下吧。”库洛洛回头向他说了进门后的第一句话，黑色的双眼此时是少有的温和。“啊，好...”张帆解下围裙便被飞坦拉到了身边的座位，桌上十多个菜冒着热腾腾的气，熏染的人的面貌都柔和了许多，张帆竟然有一丝感动。
　　
　　另一边的张彦则没有那么舒服了，看了眼教师台上斯内普身边那个闪闪发光的孔雀他就有些消化不良。“嘿，难道这个学期的黑魔法防御要让这个草包教？”扎比尼脸色嫌恶的搅和着面前的浓汤，这让张彦更加没有了食欲。用餐巾擦拭了嘴角，“这已经是事实了，你的汤快溅出来了。”“哦，抱歉。”
　　
　　瞥了眼教师台上黑袍的男人，张彦不由想起那一个多月的相处，面对面坐着的用餐，还真是恍如隔世。葛莱芬多桌上姗姗来迟的救世主和他的朋友正在心有余悸的和周围说着什么，虽然不知道发生了什么，但是斯内普那漆黑的脸色和他手上扭曲的刀叉就知道经过的惊险了。
　　
　　“救世主真是个麻烦。”“恩？为什么这么说？”张彦在院中唯一聊的上的扎比尼感兴趣的凑近道。“哼，你会明白的，在不久的将来。”这个从小便寄予厚望的男孩，要承受的显然要比一般人多上许多，更不用说他的敌人还是一个魔王，虽然他不怎么瞧得上就是了，第一年所发生的事让他意识道那个魔王显然还其数未尽。
　　
　　======
　　
　　“飞坦，我在旅途中遇上了一个旧时，我想你会对她感兴趣的。”用晚饭库洛洛餍足的坐在沙发上，手上捧着张帆高价买的咖啡。其他人在饭毕便出去的出去，剩下的则正捣鼓着家中好玩的事物。
　　
　　飞坦转着小刀的手指一顿，金眸微睁，“什么人？”库洛洛瞥了眼正在厨房忙活的张帆，“你还记得艾米丽吗？”“是那个女人？”一瞬间彪出的杀气让张帆若有所觉的探出脑袋。“怎么了吗飞？”“没有什么。”瞬间杀气尽无。
　　
　　库洛洛似笑非笑的看着他，飞坦则是想起了那个女人给张帆带来的麻烦的伤痛。眼中金眸大盛。目光炯炯的看着面前优雅的饮着咖啡的男人。“在哪里，那个女人？我想试试自己的手法有没有生。”“在一个很有趣的人那里。恩，魔法界称他为黑魔王。”
　　
　　若是张帆听见便会很是吃惊，因为在他印象之中这时黑魔王应该还未有实体，而他也早就忘记还有艾米丽这个同为穿越者的女人。
　　
　　坐落在英国郊区的一座显得孤零零的宅子在周围树木的衬托下显得更为阴森恐怖，宅子大门显然已经年代久远，铁锈的门把上攀附着一些藤蔓，但是仔细看却见院中甚是干净，并没有想象中的杂草丛生。
　　
　　客厅的壁炉中燃着的火照着厅中两人，年久的家具让气氛显得有些诡异。美艳的女人显得有些焦躁的坐在座位上，眼睛不时看向一旁还嫌虚弱的男人。乍一看不论是谁都会因为他的脸而感到惊慌失措。那便是消失已久的黑魔王伏地魔。
　　
　　艾米丽觉得自己去复活这个男人的举措简直是当时大脑发抽。那都要怪那不识好歹的西弗勒斯.斯内普了！自从那天从魔药办公室醒来她便想起了另外一次被以往皆空的事情，两次被同样的对待，还有那个少年，竟然将自己最为重要的能力给夺去了！
　　
　　复活伏地魔纯粹是本着既然教授和邓布利多那里讨不了好处，那么也要让他们不好过的心思。但是显然自己还是低估了这个当时被称作黑魔王的男人，即使现在刚刚恢复人身，强大的魔力和警觉的洞察力却是让她吃了个亏。抚摸着手臂上的伤痕，艾米丽心中愈加恨恨，都是那个男孩！自己自从从穿越大神那里得到这几个能力，哪有吃过那么多苦？自己应该是万众瞩目的，是最尊贵的！
　　
　　“艾米丽！你说...那几个人不是这个世界的人？”艾米丽想到库洛洛那黑沉沉的双眼打了个激灵，“哦，是的大人，那是属于异时空的，他们无疑是强者。”“哼！强者，黑魔王是无往而不胜的！”艾米丽在心中翻了一个白眼，这个人真是脑残，若不是自己因为被夺了能力而导致现在能力不稳，自己也不必....
　　
　　“你对此有意见？钻心蚀骨！”艾米丽不查，尖叫一声浑身颤抖的在地上抽搐。伏地魔干枯的手抬起女人的下巴，“虽然我不知道你的目的，但是黑魔王不允许背叛，重生比我想象的要遭一些，不过这样正好。”
　　
　　飞坦看着墙上被挂在十字架上昏迷的女人阴阴一笑，“哼，你倒是藏的好。不过显然你那位大人也是个不中用的货色。”几天前飞坦按照库洛洛所说的地点前往，库洛洛既然将她留给了他，那么他也不必客气了，不过库洛洛显然对魔法世界的黑魔王更感兴趣，那么一同抓来就好。
　　
　　艾米丽嘤咛一声醒来，却是没有意识到自己的处境，自己明明是睡在在床上....“醒了？”低沉的男声让她生生打了个颤，熟悉的声音让她升起了仅有的恐惧，“飞坦！”飞坦快意的看着女人眼中的恐惧，在她不查时生生拔去了几个手指的指甲，竟没有给她时间尖叫，待到反应过来时艾米丽的舌头已经被拔去，血液溅到男人的脸上，修罗也不过如此了。
　　
　　库洛洛在门口停留了片刻便不去听那肉撕裂的声响，他有更感兴趣的东西。
　　
　　 

作者有话要说：快完结了哈，果然V什么的最苦恼了，恢复正常更新了，这文我快些结束，想看飞坦或者西索文的我会在另一篇文中体现了，这篇文中间搁置久了都连贯不来了，所以只有早产了，还好v的不多，让我感到良心谴责不是很大。哈哈，果然写不v 的文比较有感觉啊




65

65、失去兴趣X斯内普的迷茫 ... 
 
 
　　“飞坦呢？”张帆奇怪的问着坐在一边看着时尚杂志的玛奇，一般说来，这个时候飞坦不应该会出去的，张帆也不会再这个时候出去，伦敦的夜晚还是让他适应不能。
　　
　　“和库洛洛出去了，会晚些回来，他让我和你交代一下。”玛奇想到飞坦拜托她时别扭的摸样就扬起一丝笑意，某方面来说，张帆还是非常强悍的，让那样一个男人如此...“是吗，啊，我还煮了夜宵的啊。”玛奇手臂一伸就将张帆手中的盘子拿来。“不要浪费了。”张帆无语。
　　
　　飞坦所处的地面是远离城市的一座废弃房屋中，不屑的看着眼前已经分不清摸样的肉块，心中的烦躁总算是消去了一些，“哼，愚蠢的女人。”刚才让派克查了她的记忆，其中的内容让库洛洛也是惊讶十分，当然最多的是不适，任何人被当做一个NPc都不会有好心情的，况且这个女人还了解了他们那么多的事情...
　　
　　库洛洛有趣的看着眼前的蛇脸生物，躲过了一个咒语袭击，其实在之前他还以为巫师只能用魔杖来发出咒语，看来还是调查不足。“卑贱的麻瓜，竟然如此对我！该死的！”“那么高贵的巫师，你能先告诉我刚才你是怎么做到的？”
　　
　　伏地魔怎么也没想到会有人在自己完全不查的情况下被绑架了，而且看起来还不是巫师的人，耻辱过后却是从来没有的不好的预感，眼前双黑的男人身上所发出的气息竟然让他呼吸不畅。“你到底是什么人有什么目的？”
　　
　　库洛洛眼中闪过一丝失望，不顾伏地魔的喝问，自顾自的坐到了他对面的座位上，单手掩嘴不知道在想什么。伏地魔双眼充斥着血丝，试图用咒语挣开锁链，但是往常十分有用的办法却在这里什么也没发生。“那是锁念石打造的锁链，没有那么容易挣开，我想问你几个问题，若是令我满意了，也许可以放你离开。”
　　
　　伏地魔此时却是冷静了下来，冷眼看着他。“我想我们可以合作...”“哼...先不论这个，”库洛洛笑着道：“据说你被一个婴儿打败过，那么，这样的你还能做什么呢？”像是被锉中了痛处一般伏地魔强声道：“不，黑魔王是无往不胜的，我没有失败，所以我回来了！”
　　
　　“是吗？”库洛洛意义不明的看着他，声音中似有感慨，“但是我突然对你不感兴趣了，没用的东西该在那么解决呢？”笑意未减，身上的气息却是让伏地魔感到绝望，“不！！”
　　
　　飞坦倚在门口，看着男人优雅的踱步出来。“真是让我失望呢，飞坦，回去吧，这里我已经不感兴趣了。”“团长！”“怎么了？”“我想我暂时不会和旅团一起行动。”库洛洛脚步一顿，背对着他缓缓道：“是吗？飞坦，让派克探查一下张帆的记忆吧。”飞坦神庭一震，“是因为那个女人吗？”“恩，一半吧，旅团不能留下威胁，不要让我失望，飞坦...”“是...但是....我想这完全不必要。”
　　
　　最后的话说的斩钉截铁，飞快越过库洛洛，他都有些肚子饿了。库洛洛微微愣了一下。笑意盎然的走出了房子，刚才的房间内却是什么也没有留下，徒留一地血腥，这个世界因为他们的参与，将原本可能发生的事情搅的天翻地覆。
　　
　　======
　　
　　正在批作业的男人突然浑身一震，随即快速的撩起手臂，震惊的发现手臂上原本苏醒的黑魔标记就突然间变的暗淡，甚至有消失的趋势。“那位....到底出了什么事？”
　　
　　黑魔标记是那个人存在的表示，现在它的这种变化，是不是可以表示那个人现在已经...“不可能...是谁可以？”斯内普片刻的惊讶过后眼睛暗沉下来，现在的情况他虽然亲眼证实却是无法相信的，眉头紧皱的拂开面前的东西，单手撑着额头，他现在需要好好想想。
　　
　　“西弗勒斯！”突然的声音让他身体一震，眼光锐利的看向了冒出一个脑袋的壁炉。“卢修斯.马尔福！”炉火映衬着马尔福惊慌和一丝欣喜的脸，“西弗勒斯，你感觉到了吗？我简直不敢相信！”
　　
　　斯内普快速的在周围布下了警戒咒，“卢修斯.马尔福，你的脑袋被这个消息冲昏了头吗？这里是霍格沃兹！”“哦，这些都不重要了我的朋友，好吧，我想你不介意这个周末来我家做客。”马尔福在看到斯内普黑沉沉的脸色之后明智的转移了话题，但是脸上的喜色却是没有退下。“知道了，劳烦你先离开吧。”
　　
　　并不是他一个人感觉到了....斯内普下意识的抚上了那个让他屈辱了多年，也负罪了多年的印记，“梅林，有谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　 

作者有话要说：少了许多，卡文，一会继续




66

66、询问X你在怕什么 ... 
 
 
　　“恩....啊..亲爱的你真棒。”...张彦原本搭在门把手的手一下子收回，脸上表情阴沉，嘴唇抿紧的同时带着一丝疑惑。迟疑了一下决定回到公共休息室，坐到角落的沙发上，脸上无甚表情，内心却是在想着扎比尼十三岁的性能力就发育完全了吗？有意无意的看了眼自己下。身，好吧，东方人的身体和西方人果然是不好比的，自己在不久前才发生过梦遗....
　　
　　“哼！”马尔福朝他的方向嗤笑了一声，张彦莫名其妙的看了眼他，这段时间他可是没有惹过他，不过如果是在成绩上的话，自己倒是一直远超过他的。没有理会他，实际上张彦是长得很好的少年，在院中或者其他院内也有一些想要亲近他的人，但是显然大部分被他的冷脸吓退了，而其他的则是被他当面给拒绝了，在他看来十几岁的少年少女实在是幼稚的可笑，而最让他感到惊异的是，自己在被人告白的时候脑海中竟然会出现那个男人的面容。
　　
　　翻出书包里的作业，扎比尼那个小子...张彦皱着眉看着黑魔法防御作业，那个草包男还能更无耻一些吗？自己这一学期都是靠上学年的二年级书本学习的，一开始他还以为洛哈特至少有一些实力，显然那个极品比自己想象的更无能，作业上赫然是“洛哈特喜好一百问”。
　　
　　“嗨，张。”张彦挑眉看向面前的少年，是五年级的学长，但是他不认为他只是来打个招呼的。“你好。”面前的少年十分从容的坐在了离他最近的沙发上，高大的身体让张彦感到很不舒服。“你好我是尼克利.巴纳。我早就很想认识你了，恩，我是说，你在二年级里很出名。”
　　
　　“哦？是吗？我想我远远没有洛哈特教授那样，至少我不会像一只孔雀一般引人注目。”巴纳挑眉，褐色的眼眸注视着眼前的少年。张彦目测只能到他的下巴，东方人的面孔让他显得精致异常，连带着平时冷漠的面孔也散发着吸引力。
　　
　　“呵呵，看来张你没有表面看上去无趣。”接连和巴纳推辞了一番，张彦有些不耐的瞪了他一眼，“巴纳学长，我想我需要一个安静的环境完成我的作业。”今天是怎么了，一个个都这么聒噪。
　　
　　巴纳没有因为他近乎无理的话语惹恼，而是好脾气的整理了下袍子笑道：“看来我来的不是时候，今天聊得很愉快，我期待下次的相遇。”张彦按压着烦躁颔首示意，而当尼克利回到原来的位置时一些视线都投以莫名的注视，这结果就是当扎比尼衣冠楚楚的出来后张彦狠狠的瞪了眼他向卧室走去。
　　
　　而自知理亏的扎比尼也随后回到了宿舍，迎接他的是张彦阴沉的脸。“扎比尼！你最好以后不要在我和你共同的寝室发情。张彦的嗅觉灵敏，虽然扎比尼用了清理一新，空气中还是隐隐有着情事过后的气味，这让他想到了当杀手那会被迫看现场直播的情景，事实上他一直弄不明白这种事有什么舒服的。
　　
　　但脑海中又不由自主的想到一年级时斯内普在他手中的反应。“真的有那么舒服吗？”不知不觉将疑问问出来，扎比尼一瞬间没有反应过来，随即不顾张彦的瞪眼移到他身边坐下，“嘿嘿，难得你会对这个感兴趣，那也是啊，毕竟你还是个男人。”
　　
　　张彦被气得发抖，什么毕竟是个男人，难道你之前当他不是男人吗？“哼！你还没有答应我。”“哦不，张，你得明白我是个正常男人。”“是未成年！”张彦提醒，眼睛瞄了眼他下面，“你确定你的床伴的赞美不是恭维？”扎比尼被他的不正经做了一个怪脸。“啊啊，张，你学坏了！”
　　
　　“咳咳，我想是因为你还没有尝过这之中的滋味才会那样说的。”张彦难得没有再反驳，扎比尼见势便将张彦当成了什么也不懂的朦胧少年讲起了生理卫生课。balabalabala...“总之，你还是找个人来试试吧，刚才那个巴纳学长好像对你有意思，应该会不错。”“你是怎么得出这个结论的？还有你是什么意思？那个巴纳学长又怎么会...”
　　
　　“嘿，别告诉你真的不知道，我早就看他对你的眼神不同了。”扎比尼喝着咖啡，情事之后的他带着一丝慵懒，眼角似笑非笑的看着张彦。“张，不要怀疑你的魅力，如果不是了解你的实力，我想有很多人早就开始行动了。”他不会告诉他自己也曾经动过那样的心思。
　　
　　“哼，那也要看他们有没有那个能力，以后不准在房间做，味道很难闻。”：“恩？怎么会，我明明打扫过的。”白了他一眼，张彦不再搭理他，拿着衣物便进了浴室。待到人影消失，扎比尼嘴角扬起一抹笑，“你终究还是好奇了。”刚才他的床伴是同年级的一个混血少年，长得娇小而且有一双漂亮的黑色眸子，可惜的是他的头发是褐色的。
　　
　　======
　　
　　斯内普从马尔福庄园出来时脸上看不出一丝感情，手臂摩挲的地方却是没有了一丝痕迹，相比马尔福的欣喜，他已经不知道用什么表情来诠释自己现在的心情了。
　　
　　万圣节的那天是个难得的好天气，周围的学生都是一副过节的欣喜表情，张彦漫步在学校草坪上，这样无趣的生活让他有些乏味，再虽然有张帆这样的 爸爸，但是他骨子里的还是盗贼和杀手的血液，该怎么说，是蜘蛛的信念太过鲜明还是杀手的本性占得多一些呢？
　　
　　他不会告诉张帆在假期之余自己还会接杀人的行当，那让他有些想念里波恩师傅，，库洛洛教的那些在他很小的时候变耳濡目染，喜新厌旧虽然在他身上体现的不是很明显，但是偶尔也会表现出烦躁，就像现在。
　　
　　而此时他眼角却撇到一个熟悉的身影，不知道是出于什么心理，张彦向着那个人消失的方向前进。
　　
　　靠近后习惯性的运用了绝，看着不远处那黑袍翻滚的男人，不知道为什么让他想起了那天和扎比尼的谈话，试一试吗？既然不讨厌西弗，那为什么不可以呢？而且又不是没有....脸上突然一红，以前没觉得什么，现在想到这个男人的那种表情还真是奇妙。
　　
　　“是谁？”张彦猝不及防被突然转身的人吓到了，原来自己在刚才胡思乱想见泄露了一些气息。眨巴了一下眼睛，见到男人的表情从紧绷到放松，突然感到心情很好。“嗨，西弗，好久不见！”
　　
　　这种情形真是头一次，两人明明是处在同一个地方，而真正打招呼却隔了很久一段时间。“你好...张先生...我想我们没有熟到...”“真高兴见到你。”张彦突然上前拥抱住男人，将他不中听的话给打断了。
　　
　　斯内普显然没有想到张彦会有这番动作，而且....该死的这还是走廊，虽然附近人烟稀少，但是不代表不会有人经过。“你是在做什么！”像是躲避一个粪蛋一般挣扎着，但是他忘记了张彦的手臂力量。
　　
　　张彦是估摸着没人才会大胆的如此做的，见好就收的后退一步，脸上扬起了真诚的笑容，是许久不见的灿烂笑容。斯内普恍惚了一下随即眼中充满了严厉，“你...我想我还有事要处理。”“西弗,我想我也有事找你。”张彦说的理直气壮，倒是把那一个月相处时的态度给端了出来，虽然斯内普很想说拒绝的话，但是显然这里并不是个说话的地方。沉默了一会低沉的道：“跟我来。”
　　
　　走近斯莱特林时周围也相对冷清了许多，偶尔认识的人看到张彦一副乖巧的摸样跟在斯内普身后都露出了同情的神色，假日还被大蝙蝠叫住肯定是没什么好事了。意外的看到尼克利.巴纳向他挤了挤眼睛，张彦没有猜出什么意思便已经到了办公室门口。
　　
　　熟门熟路的随着男人进门，抬头便见他一副想听听他有什么事要说的公事公办的摸样。张彦心中莫名升起一股火气，但是面上没有摆出来，这个男人的脾气他也不是认识一天两天了。
　　
　　“有什么事？”“咳，我们坐下说，还有，叫我小彦，你之前就是这样叫的。”斯内普抿着嘴角不说话，眼睛倒是盯着少年不知道想着什么。“西弗！”“我不想浪费在这种称谓的事情上...”“西弗！”张彦不客气的打断他，第二次被打断的斯内普没有好气的瞪向他，而张彦不管他的表情，吐出了一句话：“你在怕什么？叫个名字而已，又不是没叫过。”
　　
　　少年的问题让斯内普一愣，怕什么？
　　
　　




67

67、推到什么的X后来 ... 
 
 
　　张彦没有理会怔愣的男人，自顾自的坐上了沙发上。斯内普反应过来后冷哼出声，不知是为少年的出言不逊还是他随意的态度。“看来你还是个表里不一的人。”“你今天才清楚吗西弗...”“不要叫这个名字！”
　　
　　男人的态度让张彦是真的生气了，但是最多的可能还是委屈，他自小亲近的便只有张帆，其次便是眼前这个男人，明明那时还不是这般冷漠的....“我就是要这么叫！好吧，我想我不想在这样的称呼上和你争执。”斯内普眉头一抽，也意识到自己的反常，垂下眼帘将实现放到了少年交握的手上。
　　
　　这双手他很熟悉，那曾经为他洗手做羹汤，曾经帮助自己晒草药....“好吧，我也不想，那么你有什么事？我希望是有意义的，我还有事要处理。”自己还需要和邓布利多合计现在的情形，还有许多的谜团需要解决。
　　
　　张彦难得孩子气的笑出了声，为男人的妥协。“当然，我也不喜欢浪费时间。”他还没忘记自己跟他来到这里的初衷。现在他的心情很微妙，很早自己就很喜欢亲近斯内普，也长久以来弄不清对他的感情，经过扎比尼的提醒他决定试一试。
　　
　　张彦慢慢靠近背靠着沙发坐的笔直的男人，眼神也由上至下的扫了一遍他的猎物。男人万年不变的黑色袍子此刻在他眼中显得很诱人，好吧，也许他很久有这个心思了也说不定，就像飞坦渴望自己的爸爸那般，渴望着这个男人。
　　
　　“你....”随着一声抽气声少年已经跨坐在了斯内普的双腿上，而他身下的男人被他这一举动弄懵了，“张彦‘！”“彦，叫我彦，西弗....”利用自己的怪力牢牢的勾住了男人的脖子，像是自己在许多场合下看到的调情手法。将气息喷洒在斯内普的耳际，而男人的反应也取悦了他。
　　
　　恼羞成怒的斯内普大声呵斥着：“张彦！快停止你疯狂的做法！”而耳朵上的红晕和鸡皮疙瘩暴露了他的真实感受。“你不是也很舒服吗？”张彦调皮的向他眨了眨眼，在一瞬间抽掉了斯内普将抽出来的魔杖，将它远远的扔在了对面的沙发上。
　　
　　这样的场景似曾相识，斯内普使劲想要将像是八爪鱼的少年扯下来，奈何实力不是一个级别的，那推搡对于张彦来说倒像是欲拒还迎。“嘿亲爱的你真热情。”张彦回忆着台词用到男人身上，一只手也好奇的探索着身下人的身体。
　　
　　胸口被抚摸带起的奇异感觉让斯内普瞪着张彦，低沉的嗓音有丝沙哑的道：“你知道自己在做什么吗？”张彦手上没有停歇，眼睛对上他的，双眼带着终于明了的温柔，“当然，我想和你做.爱！”露骨的话语让听的人面红耳赤吗，张彦欢喜男人的反应，唇吻上了他的，而斯内普别过了脑袋。
　　
　　“{我想我们应该好好谈谈，张...好吧，彦。你现在才十三岁！况且，你真的对一个老男人也如此饥渴？”张彦听到男人对他的称呼很满意，舔了舔有些干燥的唇，听话的不做什么和他’好好谈谈‘。
　　
　　"西弗你还很年轻，听说巫师的实际年龄和外表很不相符，而且....我不久前才发现，我确实至对你一个男人有这样的感情。”斯内普深呼一口气，努力忽略心中因为这句话而起的涟漪。“但是我对你没有这样的感情，我也没有打算戴上猥亵未成年人的罪名。”
　　
　　“哦，西弗你可真正经，比以前想上我的人还言不由衷。”“什么？”斯内普为这句话眼睛微睁。少年精致的脸庞在昏暗的室内还是如此耀眼，而此刻那双漂亮的眼睛中含着一丝讽刺。“是啊，做我这份工作总会出现风险，而世界上恋童癖的还真是多。”想到几次差些失身和那些男人丑陋的嘴脸就有些恶心，想做下去的欲望也不是那么强烈了。
　　
　　手指无意识的摸索着男人棱角分明的脸颊，斯内普一瞬间竟然涌上了杀气，但眼前的情景还是赶快说明比较好，“那么既然如此，你应该会厌恶像我这样言不由衷的人了。”几个字上加了重音，张彦笑着道：“你承认自己其实很想和我做？”
　　
　　被噎了一句的斯内普脸色黑沉，也不再解释的喝道：“下去，马上！”泥人还有三分脾气，张彦眼神暗沉的俯下.身含住了男人的薄唇，果然，薄唇的人真是无情。双手紧紧扣住了他的双臂，唇舌在那紧闭的唇上舔舐啃咬，原本斯内普不想理会少年也许好像只是玩笑性质的吻，但是此刻唇上传来的人深刻的情感让他浑身一震。
　　
　　瞪大眼看见了一双冒着火星但是经验绝伦的双眼，他不是什么也不懂的毛头小子，他也曾经爱过，那样的眼神他怎么会不懂？
　　
　　======
　　
　　黑魔王死了？！正在张彦和西弗勒斯不自知的时候预言家日报上不知何时何人报道了这样的新闻，一些聪明人都知道黑魔王十几年前只是消失了而已，而一些不知情的人则是不明就里，黑魔王不是早就让救世主解决了吗？
　　
　　总之不论是抱着何种态度的人都为这番消息给震惊了，而报道上也是举出了例如黑魔标记消失等等证据，清晰的像是亲眼目睹了一般。也有不相信的如邓布利多，此刻正奔波于寻找证据，惬意者有卢修斯.马尔福，正和妻子纳西莎谈论着以后家族的发展。
　　
　　另一边张帆看到报道显然也很惊讶，记忆中那个魔王还得蹦Q几年吧，还有魂器呢，怎么办？思来想去还是匿名写了一封信寄给了霍格沃兹校长室，被看到的飞坦说是多管闲事。认真的删选着下一个要去的世界，毕竟一生太久，蜘蛛不可能只停留在一个地方，飞坦望向窗口外的天空，想起库洛洛走时的话。“飞坦，玩的差不多了基地会合，然后再一起为非作歹。”看向正在忙做家务的张帆，出声将人招致身边然后搂住。
　　
　　“呀，我手还湿呢。”青年嗔怪的看了眼嘴角带笑的男人，不由有些入迷，没有反应时已经被叼住了唇再也发不出声。“这天气真好。”飞坦在心中感叹道。
　　
　　而张彦和同样不知情的斯内普此刻....身下被猝不及防的抓住，斯内普甚至来不及反抗便全身颤栗了一下，心中为之大震。忍耐着一波波的欲.望复杂的看着一脸执着的少年，微闭着眼，发现脑海中显现的都已经是少年的各种身影。像是放弃了一样任由张彦的动作。
　　
　　“西弗？”而张彦这下却是不确定了，西弗...你是不想理会他还是根本就当他是小丑？嘴上一用力将他的唇破开，腥甜的血液让张彦不知为何红了眼眶，眼中有着不甘，也有着哀痛，明白了这样的感情之后的欣喜再加上现在的近乎绝望让张彦眼前有一瞬发黑。
　　
　　“彦！”斯内普睁眼便看到少年近乎绝望的神情，手不由拽紧了那还嫌纤细的手臂。张彦就势靠在了他的身上，说了一句什么，低的只有斯内普听见了。而男人的身体又是一颤，比方才两次都来得强烈。
　　
　　而此刻两人身上却发出了光晕，一瞬间消失在了一个突然出现的黑洞中。
　　
　　“我爱你，正经的教授....我想和你一起生活。”
　　
　　后来，流魂街的某一处房子的院子中正晾晒着草药，厅中也没有一人，而若是仔细分辨便会听见内室中传出来的若有若无的呻吟声，少年娇媚的呜咽和男人低沉难耐的喘息竟是如此和谐。
　　
　　END
　　
　　 

作者有话要说：完结了，可能有烂尾嫌疑，但是这已经是我想到最好的结果了，再写下去也许只是拖沓了，啊啊，完结万岁！终于可以没有任何压力的去完成其他文了，这文不论大家的评论是如何，阿问还是在这里谢谢一直在看文的亲，其中一段时间的搁置多多少少影响了文的质量，再次道谢！



