
《（skip beat+网王同人）我是不破尚》作者：不药【完结】

【文案】

重生之后，左楼成了不破尚
重生之后，恭子从女仆变成女王
重生之后，不破尚从竞争力强悍的男配变成了妹控大舅子 
重生之后，他事业爱情两者兼得
同是当红炸子鸡，左楼和不破尚的差别咋就这么大呢？！

内容标签：重生 综漫

搜索关键字：主角：不破尚，敦贺莲 ┃ 配角：恭子，幸村精市，网球王子众 ┃ 其它：重生，skipbeat，网王


1

1、第一章 重生 ... 
 
 
　　“终于杀青了！小左啊，今晚上去凯瑞吃一顿好的，这几个月拍戏，天天吃盒饭，吃的我现在看到盒饭就反胃啊！反正范导请客，放开吃，过了这个村可没这个店了！”
　　
　　左楼笑笑，看着一脸解放了表情的资深摄影师王哥，心有戚戚焉：一部电视剧拍了整整四个月，还有大半时间在拍外景，任谁也吃不消了，更何况摄影天天跟着跑。
　　
　　看着王哥眼下的黑影，左楼笑道：“王哥，你先和向荣小赵做范导的车走吧，我去卸妆换衣服，反正一辆车也挤不下。其他演员都在酒店等着，范导迟到太久也不好。”
　　
　　“这不好吧，你经纪人和化妆师都走了，就你一个人……”看着王哥一脸犹豫，左楼一拍他的肩膀：“好啦，我又不是小孩子，还怕我丢了不成。你在那等着我，到时候我们好好灌范导一顿，解了我们这么久以来的盒饭之怨啊！”
　　
　　王哥一听，来了精神，不再劝阻，便叫上向荣小赵走了。
　　
　　左楼看三人走后，步向了自己的化妆间，仔细的卸了妆，长吁一口气，开始对着镜子拆头饰。这次是左楼第一次拍古装剧，对于拆假发头饰还有些生疏，生怕弄坏了，折腾了好久才把东西拆下来放好。
　　
　　待左楼换好衣服，剧组的人已经走完了，他无奈的耸耸肩，谁叫自己是最后一场戏呐！将手机揣入口袋，食指转着车钥匙，左楼一脸轻松的走出化妆室，却突然见到门口有一个人影，心中一凛：“谁？”
　　
　　“是我，场务小刘。我来收东西。”黑影赶紧出声，“对不起啊，吓到你了。”左楼心中一松，侧身让小刘过去，笑着说：“没事啊，倒是辛苦你这么晚了还来弄这些。等会我开车一起去吧。”小刘没有吭声，只是将垂着的头点了一点。
　　
　　见小刘不吭声，左楼也不知道该说些什么，这个小刘一向沉默寡言，怕说了什么惹得两人尴尬，便也只是默默地看着小刘收东西。仔细将头饰戏服收到箱子里，小刘突然出声，低沉沙哑的声音在寂静的化妆室里分外突兀：“左哥，这是你的东西吗？”
　　
　　左楼当下不疑走过去，看向箱子，却突然觉得颈侧一疼，诧异的望向小刘，却只见他挂着诡异笑容的脸越来越模糊，恍惚间感觉有人摸着自己的脸：“我为了你放弃了一切来这里做场务，终于等到这一天了，你终于是我的了，是我一个人的了……”
　　
　　XX年X月X日 XX电视台
　　现在为您播报一则新闻：影视小天王左楼在自己第一部古装剧《逍遥剑》拍摄现场化妆室被害身亡。凶手为该剧组的场务刘XX，据警方判定，该男子有精神病史，因为对左楼的偏执痴迷，对其注射过量麻醉药致死，该男子意图同死殉情表达爱意，却因注射药量不多被救活。
　　
　　左楼的工作伙伴和经纪人表示沉重哀痛，他的FANS举行了左楼追悼会，并强力要求警方对凶手严惩不贷……
　　
　　左楼的死使整个娱乐圈沸腾了。作为当红的偶像巨星，他有着良好的口碑，对他的死所有人都觉得惋惜不已。而作为他最后的作品，《逍遥剑》成为了一个经典，他的经纪人向荣表示退出娱乐圈……但是所有的一切都已经与左楼无关了，因为他已经不再这个世界了，准确的说他到了另一个世界……
　　****************************我是另一个世界的分割线******************************
　　
　　“唔……”左楼扶着头，摇摇晃晃的从床上坐起来。他的头很痛，因为刚刚接受了海量的信息：他叫不破尚太郎，有一个青梅竹马叫最上恭子，父母开着旅馆，恭子是单亲家庭长大，她的母亲对她很不好……等等！不破尚太郎+最上恭子（京子）+旅馆=《SKIP BEAT》？！他穿越了？？！！
　　
　　对于穿越左楼一点都不陌生，小说他看过，电视剧他也看过――当年那部《神话》可是造就了收视率神话的！漫画他更不陌生了，经常拍戏，电子产品经不起用，总是没电，所以他经常去蹭化妆师小妹的漫画看。
　　
　　什么《SKIP BEAT》《HUNTER*HUNTER》《网球王子》《火影忍者》《死神》都看过，虽然当时在看漫画的时候他觉得最上京子很有趣，敦贺莲和自己性格爱好相似，社如果是自己的经纪人该有多好，雷尔诺可以去拍《倩女幽魂》，不破尚这个别扭的死小孩一点都不懂得表达真可爱之类之类，可是这发生在自己身上就不可爱了啊啊！！
　　
　　他的菜还没有偷，范导的酒还没有灌，《死神》的结局还没有等到啊……对了，小王！肯定是他害的自己，不过连自己怎么死的为什么死的他还没有搞清楚啊！向荣，你一定给我报仇啊~
　　
　　一阵风中凌乱之后，左楼淡定了――既来之则安之，反正那个世界自己是个孤儿，父母破产欠的钱也还清了，就在这个世界活下去好了，反正还有京子给自己玩不是吗？想到这里，左楼打量了一下自己的房间：干净利落，电脑桌电视机一应俱全，墙纸是米色的，印着简洁大方的图样，地板是实木的，看的出这个家的经济条件很好，也是，开大旅馆的，应该是富裕之家，除了地处偏远……
　　
　　“哗啦――”木门拉开的声音唤回了左楼的思绪，一位的少妇一脸慈爱的笑容看着他。他不由细细打量：她的长相精致典雅，乌丝挽成发髻，穿着淡绿色绣着蝴蝶的和服，充满了古典美――恩，这是一个大和抚子一般的女性啊…左楼心中暗道看来“自己”的长相遗传自母亲比较多。
　　
　　“阿尚，快起床了，京子来看你了。”柔和的女性声音中左楼听出了一丝温柔宠溺，他眨了眨眼睛调整了一下情绪：“妈妈，我马上就好。”然后想接过母亲手里的T恤短裤，却看见他的母亲不破绿盯着他没有动，想了一想，好像确实不破尚之前都是让母亲帮着穿衣服，心中辶艘幌拢骸奥杪瑁我已经6岁了，我可以自己穿衣服了！”然后露出一副“我是大人了表扬我吧”的表情。
　　
　　果然，不破绿笑着摸摸他的头，说：“我们阿尚长大了，真了不起，那妈妈在下面和恭子一起等你哦。”左楼点点头，看到不破绿走后，赶紧穿好衣服，叠好被子下楼去了，生怕慢了一步母亲大人又要亲自上阵了…
　　
　　刚刚走到楼梯口，左楼一眼就看到了坐在餐桌旁的三个人，除了刚刚上楼叫他起床的母亲，剩下的两人想必就是自己的父亲和恭子了吧。缓缓走下楼梯，他借着下楼的时间细细打量自己的父亲。
　　
　　和慈母不破绿的柔和温婉比起来，不破隆之介就像一把气势锐利的长枪，一张脸如刀琢斧刻线条硬朗，眉间有一道深深的皱纹，说明他经常皱眉，藏蓝色和服整齐服帖，没有一丝褶皱，完全符合不破尚记忆中严父的形象。
　　
　　走完楼梯的最后一阶，左楼还未将放在父亲身上的视线收回，突然一团鹅黄的影子冲到了自己眼前，他T恤的衣摆被抓住。左楼一低头，看见一个穿着鹅黄色淑女连衣裙的小女孩抬着头看着自己，两个小辫子扎在两侧，十分俏皮，黑色的眼睛湿漉漉的如同小鹿一般。
　　
　　左楼心中断定这就是恭子了，他看着恭子，露出阳光一般的笑容：“恭子早啊，你今天看起来真漂亮。”恭子的眼中映着左楼爽朗的笑容，仿佛受了鼓励一样，抓着左楼T恤的手紧了一紧：“阿尚，明天是我妈妈的生日，你可不可以陪我去挑一样礼物……”
　　
　　左楼挑挑眉，不破尚一直以来就不喜欢恭子的妈妈，所以每次恭子提出了关于她妈妈的要求，都一定是很不高兴的拒绝，所以难怪恭子会这样紧张。他抬头看看父母，不破隆之介皱着眉头看着他，却没有说话，就连不破绿也是笑着看着他们不做声，看来是不管这件事了。
　　
　　左楼须臾之间做好了选择：“好啊，恭子，那吃好早饭我们一起去吧。”反正吃完饭也没有事，出去走走就当散散心，顺便观察一下街道。
　　
　　恭子听了左楼的话，眼睛一下绽放出光芒：“阿尚，你真好！”左楼看着恭子笑得仿佛上弦月一般的眼睛，因兴奋而红扑扑的脸蛋，小女孩特有的软软糯糯的声音回荡在耳边，他的心被什么东西狠狠的撞了一下，一种满足充实的感觉突然间溢满胸膛。但当左楼还在试图理清这种情绪时，早饭已经端上了餐桌。
　　
　　“阿尚，恭子，快来吃饭了，一会儿街上的店铺就开了，趁早去挑礼物好赶回来吃饭啊，中午可有你们最喜欢的茶碗蒸蛋哦。”在不破绿柔和声音的呼唤下，四人在饭桌四周落座，享用着不破绿用心烹饪的美食。
　　
　　不破尚家里做的是传统旅店，所以家教颇严，饭桌上是不允许说话的。恭子尽管心里迫不及待的想去给母亲挑礼物，但是还是抑制住自己的冲动，规规矩矩的吃着早饭，只是席间不停的看向左楼，用餐的速度也比平日快了许多。
　　
　　左楼看着恭子的动作眼神，自己手上的速度也不禁加快，完全忘了平时父亲对于规矩的严苛。不破夫妇看着两个孩子的互动，却都没有出声提醒两人出格的礼仪，不破绿依旧笑得柔和，就连不破隆之介眉间的皱褶都浅了很多。
　　
　　用餐完毕，恭子帮着不破绿将碗碟收好洗净，而不破隆之介则将左楼叫到了一边，嘱咐着安全注意事项，还给了左楼不少钱，又让左楼把自己的话复述一遍，看着他将钱收好，这才放行。左楼站在门口，看着恭子向不破夫妇道别，然后向自己奔来，抓住了自己的手，笑容洋溢的说：“阿尚，我们走吧。”
　　
　　他有些惊讶的看着两人交握的手，小女孩的手小小软软，掌间的温度熨入他的心里，那种充实温暖的感觉又涌了出来。左楼突然明白了这种感觉。哎，其实大家早就知道了，左楼童鞋，你已经沦为妹控了…… 

作者有话要说：菜鸟上路，请多指教~
P.S.我要花花~




2

2、第二章 决心 ... 
 
 
　　第二章
　　商铺大多开在旅店附近，两人不一会儿就走到了商业街。
　　
　　因为恭子还不知道要买什么东西做母亲的生日礼物，所以两人一家一家店挨着逛。左楼之前做了太久的公众人物，很长时间都没有这样自在的逛过街了，所以两人倒也都是兴致勃勃。
　　
　　不知道逛了多久，二人来到了一家水晶店。亮闪闪的饰品对所有的小孩子都有无限的诱惑力，恭子当然也不例外。一进店门，恭子就趴在了玻璃柜台上细细看着漂亮的饰品，剔透的水晶在灯光的照耀流光璀璨。
　　
　　左楼细细环顾这家小店。这家店还真的是名副其实的小店，大概只有小小的十几平米，里面只有一个男人细细的打磨着水晶。几百件水晶饰品整齐的陈列在展示柜里面，阳光泄入店中，让人觉得心中涌出一种闲适幸福之感。
　　
　　“欢迎光临。”柔和的声音唤回两个孩子的注意力“我是流光的店长樱井岚，有什么喜欢的吗？”左楼用不会引起他人反感的眼光打量着这个男人。柔顺的栗色头发，浅淡的眉眼，干净的白衬衫，修长的手指，这是一个看起来如玉一般温润的男人。
　　
　　恭子说：“我想看看那条项链，可以吗？”樱井岚笑着说：“当然可以啊，我现在就拿给你哦。”左楼看向那条项链，细细的银色链子，淡紫色的水晶被细细雕琢打磨成泪滴的形状，链子晃动时，那一汪紫色里面仿佛有光在流动。
　　
　　左楼毕竟是当过明星的人，大略也可以估摸出项链的价值。看男人之前的工作，这家店里面的饰品应该都是手工制造的，而饰品材质也都是精品，想来这条项链不便宜。左楼心想，恭子给她母亲买礼物用的钱，恐怕都是平日节俭下来的零用钱，应该不超过1500日元（大概110人民币），这条项链她应该买不起。
　　
　　想到这里，左楼趁着恭子欣赏项链的时候，赶紧走到有纸币的柜台那里，写下字条，然后走到樱井岚旁边拉了拉他的衣角，将纸条塞到他的手里。
　　
　　樱井岚有些吃惊的看着小男孩，然后走到一旁看向纸条。纸条上的字体虽然有些凌乱，但是却条理分明：“如果可以，请您告诉恭子这条项链只有1200日元好吗？剩下的我来付，拜托您了。”樱井岚看向左楼，然后笑着点了点头，又走向了恭子。
　　
　　“店长大人，请问这条项链要多少钱啊？”恭子举起项链，像樱井岚问道。樱井岚弯下腰，直视恭子，说：“小妹妹，这条项链叫‘珍惜’，只要1200日元哦。”
　　
　　恭子听到樱井岚的报价，眼睛睁得大大的，脸上也透着兴奋的红晕：“真的吗？太好了，我的零用钱刚刚好可以买这条项链！店长大人，谢谢您，我想把它作为生日礼物送给我的妈妈，可以请您包的好看一点吗？”
　　
　　樱井岚挂着温和的笑容，指了指房间东南角的一个木柜，说：“当然可以啊，那里有很多漂亮的包装纸，你可以慢慢选哦！”
　　
　　恭子踩着欢快的步子走向摆放着包装纸的柜子，左楼看恭子应该听不见两人的声音了，看向樱井岚，诚恳的说：“店长，谢谢您，请问这个项链多少钱？”樱井岚笑的眉眼弯弯：“不用哦，你对她的照顾担得起这个项链的名字，所以帐已经付清了。”
　　
　　左楼有些愕然的看着樱井岚，而他的目光则让这位店长笑的更加灿烂。不待左楼说些什么，恭子已经选好了纸，跑向樱井岚，拜托他一定包的好看一点。樱井岚连声应好，揉了一下左楼的头发，便去包装礼物了。
　　
　　左楼看着两个笑着交谈的人，嘴角不禁也弯了起来。前世难免出席一些艺术展之类的，他知道，每一名艺术家心中都有一种坚持，而樱井岚的坚持就是对美好情感的守护，所以他也就不再坚持要付钱了。不过，“珍惜”吗？确实啊，第二次的人生，新的家人，值得用心珍惜呵护啊……
　　
　　樱井岚包装的速度很快，恭子捧着漂亮的盒子笑的开心。在走出店门后，左楼回过身，向目送他们的樱井岚深深的鞠了一躬。
　　归家的路上，恭子十分雀跃，一直对左楼诉说自己所猜想的母亲收到礼物时的开心。左楼认真的听着，心中却难免有一丝担忧：按恭子母亲的性格，恐怕未必会喜欢这个生日礼物，更别提是珍惜了。左楼没有把心里的想法说出来，又害怕恭子收到伤害，一路上担忧踟蹰，就连午饭都没有尝出是什么味道。
　　
　　吃完午饭，恭子向不破夫妇和左楼道别之后，蹦蹦跳跳的走了，而满怀心事左楼则回到自己的房间，细细的整理自己的思绪。
　　
　　回想自己前世的种种经历，似乎也能写一部小说了。儿时他作为家中的独子，饱受宠爱，富裕的家境让他可以随时满足自己的愿望，却也因父亲的教诲未成为骄纵的纨绔子弟。
　　
　　上学的时候，即使在精英辈出的贵族私立学校，他也仍然是风云人物。就当他觉得自己的人生风光无限的时候，造化弄人。时值金融危机，父亲的一次投资失误，造成家里的破产，一时之间，风云变幻。
　　
　　纵使父母四处奔走，却依然无法走出困境。空白的账户，被抵押的房产，仿佛一夕之间，原来充斥在自己生命中的东西都远去了，剩下的都是愁绪。看着父母一夕之间苍老的许多的脸，左楼开始痛恨自己的无能为力。
　　
　　瞒着父母，他向原有的贵族学校申请了退学，开始四处打工。就当他以为只要一家人一同努力，一切困苦终究会过去的时候，左氏夫妇在车祸中丧生的消息对他来说无疑是雪上加霜。左楼觉得生活简直就是一场无常的戏剧，只是这场戏剧没有□，有的只是深渊低谷。
　　
　　用最后的一点钱办完了父母的葬礼，左楼身上只有200块钱，连下个月的房钱都没得付。对左楼来说，他没有时间去怨天尤人，当务之急是保证自己活下去。
　　
　　左楼仔细思索能挣到大钱的最快方式，考虑了自身的条件之后，仅有初中文凭的他似乎只有进入演艺圈这条路了。
　　
　　左楼的外貌无疑是出色的，而他的家世则造就了他的多才多艺，所以他在各种考核之中脱颖而出，很快就签了约。左楼在跌宕人生中锻炼出来的坚韧意志使他在学习成为一个出色的艺人时分外努力，得到了培训老师的赞赏。
　　
　　很快这位容貌才艺出众的少年出演了一部偶像剧。剧中忧郁贵族美少年的形象让他一炮而红，而他细腻的演出方式让他很快的得到了转型的机会。
　　
　　在出道三年的时候，他在大型警匪剧《忏悔》中饰演一个刚进入警局，坚持正义最后却死于警局内部争权夺利的小刑警。虽然只有短短八集的戏份，但他演出的角色却得到了一致好评。
　　
　　对左楼来说，《忏悔》是他演绎道路上的转折点，通过这部电视剧他成功由偶像派转型成为了实力派，这也是他成为影视小天王的起点。
　　
　　左楼是骄傲的，他始终牢记着父亲的教诲。他没有放弃偿还债务，也没有因为一时的走红而的得意忘形。众人只知道他的风光，只有他的经纪人和他自己知道，为了使自己的演艺生涯延长，他付出了太多。
　　
　　背诵剧本至深夜；为了训练演技去体验不同的生活；为了有丰富的理论知识支持，他拍戏空余坚持去影视学院旁听；拍戏受了伤依然坚持拍摄，甚至留下了后遗症。
　　
　　左楼19岁的时候，第一次出演非偶像剧的主角；20岁的时候拿到了最佳男主角提名；21岁的时候，他终于还清了父母签下的债务；22岁的时候，他终于将自己父母的骨灰盒移到了风水极佳的墓园；23岁的时候，他凭借在都市励志剧中出色的表演摘得了最佳男演员奖的桂冠。24岁的时候他拍了第一部电影，好评如潮，赢得了影视界小天王的称号；25岁的时候，他出演大牌导演的武侠巨作，而这也是他最后一部作品。
　　
　　在他的葬礼上，他的经纪人说，左楼是我所见过最坚韧的人，他对的起每一位FANS的喜爱。他的人生是不平凡的，他对生命对自身骄傲的坚持是值得敬佩的。
　　
　　“哎，话说，我到底是怎么死的啊？”左楼真的是满腔疑惑“算了，毕竟已经是‘前世’了，还是想想以后的路怎么走吧。从漫画上看，不破尚本身也是要进演艺圈的，只不过是歌手，看来以后可以走两栖路线啊……恩，恭子肯定不会是我的老婆，毕竟我从16岁就确定自己对女的没有兴趣啊……恩以后的事要好好想啊好好想。”
　　
　　经过一下午的未来人生纲领规划之后，左楼同学做出了以下决定：
　　1、以后肯定是走演艺路线，所以基本功不能丢下，要每天坚持锻炼，并且要求乐器这一类的学习。
　　2、这次一定要好好抓住学习的机会，上辈子没有读完书一直是自己的遗憾，一定要拿到大学文凭。
　　3、恭子要归到自己的保护之下，而且杜绝父母的配对计划，收养恭子是好办法。
　　4、旅馆自己是肯定不会继承了，为了保护父母的心血，需要一个弟弟。
　　5、自己上辈子死的不明不白，这辈子一定要学点武艺傍身，安全第一。
　　6、最重要的是自己必须习惯，现在我叫不破尚！
　　“努力吧，左楼。不，努力吧，不破尚太郎！“ 
　　 

作者有话要说：求评论，要花花




3

3、第三章 骑士 ... 
 
 
　　第三章
　　不破尚一直是行动力很强的人，从早上睁开眼睛意识到这真的不是梦境之后就开始了计划的实施。
　　
　　麻利的穿好衣服，生怕又经历昨天的尴尬，不破尚快速洗漱完毕叠好床铺，在不破绿来喊他起床之前赶紧下楼。
　　
　　不破尚步下楼梯，不破隆之介还坐在昨天的位置看报纸。旅馆的清早总是比较清闲的，旅馆主人所需要做的就是等客人起床点餐后快速做好新鲜的早点，但显然出来旅游的客人们通常是不会起的这么早的。
　　
　　“父亲，早安。”小孩子的声音总是比较清亮，在清晨响起不禁令人精神一振。不破尚的朝气显然让不破隆之介很满意，他的嘴角扬起不太明显的弧度，点了点头：“阿尚今天起的蛮早啊，不错。”
　　
　　这位严父一向不赞同娇惯孩子，更是视赖床为一大恶习。不破尚心中猜疑：其实之前本尊远走他乡打拼也有一些原因是这位父亲平时太过严厉吧。
　　
　　“哎呀，阿尚今天起这么早啊，刚好早餐做好了，等会就可以吃了哦。”温柔的女声打破了父子间的沉默，不破绿将饭菜餐具摆在桌上。
　　
　　今天的早餐是西式的，精致的小面包，爽口的沙拉，香喷喷的煎蛋和培根，还有……摆在不破尚面前的牛奶。
　　
　　此时不破尚的内心相当纠结，他真的一直都不喜欢牛奶，前世就坚持不喝，反正当时父母的身高皆是佼佼者，遗传基因优良。但是他看了看不破绿娇小的身段，又想了想日本人的平均身高以及漫画中和敦贺莲比腿长时丢人的情景，还是毅然决然的仰头灌下了白色的液体。
　　
　　早餐的时间一向比较短暂，吃完饭后，恭子也没有出现。不破尚帮着母亲将餐具收到厨房，偷偷向外看了一眼，觉得父亲应该听不到厨房里的对话声之后，努力将眼睛弄得湿润无辜惹人怜爱，轻轻拽了拽不破绿的围裙：“妈妈，我马上就要过生日了，你可不可以给我一个生日礼物啊。”
　　
　　不破绿停下手上的工作，低头看向不破尚，瞬间就被自家儿子的可爱给萌到了：“阿尚真的是好可爱啊，你想要什么？”
　　
　　“妈妈，我想要你和爸爸生一个弟弟。”不破尚的声音充满了天真无邪渴望，一副我是纯洁无辜好孩子的样子，但不破绿却被他的请求弄得有点害羞无措：“阿尚，可以换一个吗？为什么一定要弟弟啊？”
　　
　　不破尚又岂会这样轻易的让自己的计划流产，他果断的摇了摇头：“不换不换！其他小朋友都有弟弟，就我没有。妈妈，我也想要弟弟！”
　　
　　不破绿蹲□，揉了揉不破尚松软的头发，一脸无奈为难：“可是妈妈没有办法过两天就给你一个小弟弟啊，真的不能换一个吗？”
　　
　　不破尚当然知道今年生日不会得到一个弟弟：“我就要弟弟，妈妈，我想要弟弟，既然今年不行的话，明年生日给我一个弟弟好不好，我一定会是个好哥哥的。”
　　
　　不破绿看着儿子，其实不破夫妇当年并不是没有再生一个孩子的想法，只是因为当时旅馆正在改革，是事业的关键阶段，所以条件不允许，之后这个想法也就被两人淡忘了。而现在旅馆已经步入正轨，有了良好的口碑，再要一个孩子也未尝不可。
　　
　　不破绿斟酌了一会，便答复了不破尚：“好吧，先让我和爸爸商量商量，看可不可以给阿尚一个可爱的小弟弟。”
　　
　　“耶，太好了，我要有弟弟了！”不破尚大声欢呼，心中想的却是：爸爸还是听妈妈的，妈妈答应了就是全家同意了，总算给旅馆找到继承人了，未来的自由已经在向自己招手了。
　　
　　小学生的暑假总是悠闲快乐的，充斥着阳光汗水和欢笑。但显然现在的不破尚对小孩子的游戏不大感兴趣，所以他的消遣也就是做那些对他来说简单到像吃饭喝水一样的假期作业了。
　　
　　他翻了翻作业簿，看来本尊在已经过了一半的假期里是没有做多少习题的，而对现在的他来说这些习题只要一天就可以完全搞定，只是要故意写错一些答案令他感到有一丝郁闷。可是做人要谨慎，高调是需要循序渐进的。
　　
　　一上午的时间都用来完成作业，所以时间过的还蛮快的，只是另不破尚有点惊异的是到现在恭子还没有来。昨天好像是恭子的母亲过生日？
　　
　　突然想起这一茬，原本懒散趴在桌上的不破尚一下坐直了身子，心中一凛：“该不会是出什么事情了吧？”
　　
　　害怕恭子出什么意外，他赶紧抓起自己的小书包，往里面塞了钱、矿泉水和面包冲下楼。 “妈妈，爸爸，我去找恭子了！我有带东西所以中午可能不回来吃饭了！”
　　
　　恭子的家距离不破尚家的旅馆其实说不上远，大概十分钟就到了。不破尚趴在她家的门上听了听，好像没有什么动静，又敲了敲门：“恭子，我是阿尚，你在家吗？恭子？”
　　
　　不破尚等了一会儿还是没有人答应，心中更是着急了：“恭子，我进来了哦。”他尝试着拧了拧把手，门居然真的没有锁，害怕恭子出什么事的不破尚推开门急冲冲的跑进了房间。
　　
　　“恭子？恭子？”“呜呜…..阿尚……妈妈…不要….”冲进来不破尚听到了细细的啜泣声，他停止呼唤，顺着声音找了过去。只见恭子卧室的床上有一团被被子盖住的东西，还在不住的抖动。不破尚走过去，轻轻的拉开被子，露出了恭子红肿的眼睛和哭花的小脸。
　　
　　“恭子，发生什么事了？”不破尚轻声的问道“阿姨去哪里了？”
　　
　　“妈妈…走了…阿尚…妈妈不要我了…礼物没有送…恭子没有妈妈了…回来…恭子是好孩子…不要留下我一个人….”恭子抽噎着几乎说不出完整的句子。
　　
　　不破尚听着恭子断断续续的叙述，紧紧皱着眉头，心中有着心疼、着急和愤怒：这么快已经走到这一步了吗？为什么这么不负责任的一走了之？她去了哪里？恭子以后怎么办？
　　
　　不破尚一手轻轻的拍着恭子的脊背给她顺气，一手拿来纸巾给她擦脸，脑中飞快的进行计划。 “恭子先别哭，你妈妈是什么时候离开的？”
　　
　　“今天早上。昨天我想给妈妈送礼物，可是妈妈一晚上都没有回来。今天早上妈妈回来了，我想把东西给妈妈，但是妈妈跟恭子说不要我了，然后收拾了东西就走了。阿尚，是不是我不听话，考试没有拿100分，不是好孩子，所以妈妈不要我了？我会努力会听话，妈妈会回来吗？”
　　
　　不破尚听到恭子的话，心中一揪，想起了前世的自己。同样是与父母离别，一个是死别一个却是生离。在不破尚的眼中死别是无力回天，自己的父母为自己做的已经太多了；而这种生离，却是恭子的母亲极为不负责任的行为。
　　
　　不破尚想了想，漫画中似乎恭子的母亲真的是一去不回了，造成了恭子心中藏的隐秘痛得彻骨的伤痕。昨天不破尚就想好了要改变恭子的人生，避免恭子成为那个没有为自己好好生活，深深压抑着女孩爱美天性的女孩子。就现在这个情况来看，计划要提前施行了。
　　
　　想到这里，不破尚果断的做了决定。他握住恭子的肩膀，看着恭子透着期望的红肿眼睛，有一种极为严肃的声音问道：“恭子，你愿意成为我的妹妹吗？”
　　
　　恭子第一次看见不破尚露出这样的神情，疑惑不解：“阿尚？你怎么了？为什么这么问？”
　　
　　不破尚看着恭子不解的小脸，知道以恭子的稚龄，不会完全懂得现在的状况，但是这种情形下，她必须做出决定。
　　
　　他快速组织了一下语言，以避免恭子太过伤心：“恭子，尽管你会很伤心，但是你妈妈应该不会回来了。你知道吗？对我来说，你一直是我最可爱的小妹妹，你愿意做我的妹妹吗？我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈，这样你就有两对父母了！”
　　
　　恭子听到不破尚的话，明了了自己的状况。其实对比起其他同龄的孩子来说，恭子要早熟的多。母亲平日里对待自己的态度，让她变得很敏感，察言观色已经成为她的一种本能天赋。
　　
　　今早看到母亲拖着行李箱，用像看陌生人一样淡漠的目光盯着自己的时候，心中就隐隐明白了。但是她不愿意相信自己真的被抛弃了，所以在心中拒绝这种猜测。
　　
　　恭子微微垂下眼帘，看着被自己攥的皱皱巴巴的衣角：“阿尚，可是会麻烦……”
　　
　　“没有麻烦！”不破尚迅速的截断恭子的话头，替她下了决定，“从今天起，你就是我的妹妹，是我不破家的小公主，我是你的哥哥，是保护公主的骑士！”
　　
　　话语落毕，不破尚右手抚胸，弯腰躬身：“公主大人，请随我回宫殿吧。”说完眨了眨眼睛。
　　
　　小孩子本就没有太重的心思，而平日里不破夫妇对恭子的态度也像亲女儿一样，所以恭子看到不破尚的动作一下子就破涕而笑了：“骑士才不会这样子，阿尚一点都不像骑士！”
　　
　　不破尚看到恭子笑了，心中松了一口气：“是是是，公主殿下说的是，现在可以回宫殿了吗？”
　　
　　恭子还没未回答，肚子却先出了声。听到自己肚子的叫声，恭子一下红了小脸。
　　
　　不破尚想了想恭子这么久都没有吃东西，肯定是饿的厉害，哭了这么久怕是也有些轻微的脱水。他赶紧把自己小书包里的面包和水拿了出来：“恭子，赶快吃些东西吧。”
　　
　　恭子默不作声的点了点头，接过东西，吃了起来。不破尚看着恭子红着脸，像小松鼠一样啃着面包，心中也是一阵欣喜。
　　
　　他趁着恭子吃东西的时间打量了一下房子，恭子的桌上有一个文件袋，抽出里面的东西，俨然是一些文书档案例如恭子户口薄，出生证明等等，还有一张支票，上面的金额差不多够恭子念完初中，看来恭子的母亲真的是准备遗弃她了。
　　
　　恭子的床头柜上还放着昨天买的礼物，依旧包装的漂漂亮亮，显然它的主人压根不知道它的存在。
　　
　　不破尚看着那个礼物，担心恭子以后看到会触景伤情，想了想说：“恭子，在过三天就是我的生日了，你可以送我一样东西吗？”
　　
　　恭子已经吃饱了，她停下啃面包的动作，微微歪着头看向不破尚：“好啊，阿尚你想要什么？”
　　
　　不破尚看着恭子可爱的动作，心中觉得这就是漫画中所谓的萌了。当他听到恭子都不问一下是什么就答应了后，想着孩子果然是要好好教养的，心中叹口气：自己真的是任重而道远啊。
　　
　　“恭子，其实我真的真的很喜欢昨天的项链，你可以把那个送给我吗？”恭子歪着头想了想，最终点了点头，答应了。
　　
　　“太好了，恭子，我先拆礼物了哦。”不破尚小心的拆开包装，拿起项链递给恭子，“你可以帮我带上吗？”
　　
　　恭子接下项链，小心的将项链给不破尚带上，笑着说：“阿尚带上很漂亮哦。”
　　
　　“这是我收到的最好的生日礼物了。”不破尚摸了摸项链，将它放进衣服里面，然后笑容满面的看着恭子，“那么，公主殿下，我们回家吧。”
　　 

作者有话要说：第四章大家想不想敦贺莲出来？征求意见~




4

4、第四章 初遇 ... 
 
 
　　旅馆
　　旅游小镇的夏天总是分外迷人。灿烂的阳光透过层层叠叠的树叶，斜斜在旅馆的松木地板上洒下斑驳的光影。一阵清凉的风吹过，树叶轻轻摇晃，仿佛无数的精灵在快乐的舞动。
　　
　　在这看似惬意的午后，不破夫妇并排坐着，安静的听着不破尚叙述整件事情的前因后果。
　　
　　“爸爸，妈妈，恭子可以做我的妹妹吗？”
　　
　　自从进了旅馆之后，恭子一反平常的活泼可爱，低着头一直默不作声，白色的裙角已经被小手揉搓的皱皱巴巴，裙角上的雏菊已经看不出原来的样貌了。
　　
　　她的心中充满忐忑，母亲的遗弃，对未来的怯意迷惘，对不破夫妇所作决定的担忧紧张纠结在一起，让她觉得周身冰冷。 
　　
　　不破夫妇没有正面直接回答儿子的请求，却问了一直没吭声的恭子：“恭子，伯父伯母问你，你愿意做我们的女儿吗？”
　　
　　夫妇两的话仿佛打破了恭子情感的桎梏，她猛地抬起头看向两人，眼中泛出泪光，却激动的说不出话来。
　　
　　看着身体微微颤动的恭子，不破尚心中一阵心疼，悄悄握住了她的冰冷的手。
　　
　　女孩紧紧捏住不破尚的手，感受着从手心传来的温暖，仿佛有了勇气一般。她深吸一口气，直视不破夫妇的目光，点了点头：“我愿意。以后就要给你们添麻烦了，爸爸，妈妈。”
　　
　　听了恭子的呼唤，不破隆之介一向严肃的脸柔和了许多：“好。”
　　
　　不破绿则直接起身把恭子抱在怀中，摸了摸她的头：“乖孩子，妈妈一直就想要一个你这么乖巧的女儿，现在终于是如愿以偿了。现在啊，你就是妈妈的乖女儿。”
　　
　　恭子像一只小猫咪一样窝在不破绿的怀中，感受着这种柔软的温暖。自她有记忆以来，从未有人这样抱过她。
　　
　　原来母亲（自此以后，妈妈是叫不破绿，母亲是叫生母）最多也只是在她考了满分的时候摸摸她的头而已。恭子闭上眼睛，闻了闻不破绿身上的香气，原来妈妈的怀抱是这样的啊，好舒服的感觉。
　　
　　“阿尚，作为哥哥，要好好照顾妹妹。”不破隆之介低沉嘱咐。
　　
　　少年挺直了自己的脊背，认真的向不破隆之介承诺：“我会的，父亲。”
　　
　　不破隆之介看着儿子郑重的应承下来，知道他会尽自己最大的努力去尽一个哥哥应尽的义务。他这一刻清晰的感觉到，自己的儿子长大了，逐渐成为一个有担当的男子汉。
　　
　　“阿尚你们慢慢沟通一下感情哦，我现在去给恭子收拾一个房间，公主房哦~”不破绿摸了摸恭子的小脸，起身上楼。
　　
　　看着妻子轻快的上楼忙碌，不破隆之介端起茶杯，轻酌一口，放柔声音说：“恭子，我们先不慌着给你改姓。看看你母亲是否还会回来，但是我们心中其实一直把你当做自己的女儿来对待，这些形式上的东西就先不动了，你看如何。”
　　
　　“好的，爸爸。”
　　
　　恭子笑容灿烂，虽然以前也经常在阿尚家吃饭玩乐，但今天她觉得这个古朴的旅馆让她有一种温暖的归属感。
　　***************************我是多日之后的分界线******************************
　　夏天的知了总是不知疲倦，接连不断的蝉鸣声已经成了夏日特有的背景音乐。
　　
　　不破尚和恭子两个人坐在庭院大树下的石桌旁，开心的对刚刚从冰凉的井水捞出来的冰镇西瓜大快朵颐，丝毫没有被炎热的天气侵扰。
　　
　　对于这两位对学业十分勤勉的孩子来说，暑假作业早就完成了。不破尚在这几天除了睡觉的时间总是和恭子形影不离，陪她一起玩耍，害怕她一个人的时候会想起不开心的事情。在妹控的道路上走的越来越远的不破少年现在对恭子的要求几乎是百依百顺，除了……
　　
　　“阿尚，陪我去我房里玩芭比娃娃吧。昨天妈妈和我一起又给仙度瑞拉做了一套裙子，可以给她换漂亮衣服了！”
　　
　　不破尚一听到恭子提议玩洋娃娃就开始头皮发麻。陪着恭子一起玩洋娃娃就算了，但是，没错但是――每次只要一想到要去自家母亲给恭子准备的那间名副其实的公主房，他就有一种鸡皮疙瘩起来跳舞的感觉。
　　
　　想他第一次来到恭子的房间，就深深的被震撼了――粉红色，满房间都是粉红色。粉红色的蕾丝床单；粉红的桌椅；粉红的书架；粉红的成堆的洋娃娃；就连台灯上都罩着粉红的蕾丝灯罩，他觉得自己已经被粉红色淹没了。
　　
　　不破尚被自家母亲的装饰品味惊吓到之后，又惊异于她这些粉红色的东西究竟是哪里来的。有些风中凌乱的他头脑一时发热居然去问了自己有轻微面瘫倾向的父亲。
　　
　　他敢打赌，在问出这个问题的时候，他清楚的看到了父亲的嘴角抽搐了，就连回答的声音都失了一向的平稳：“这些‘东西’一部分时你母亲的私藏，还有一部分是当初怀你的时候添置的。”
　　
　　那一刻，他的心中无比的感谢自己的父亲，多谢他没有把自己生成女生。
　　
　　“恭子，洋娃娃什么的我又不懂，你可以和妈妈一起玩啊。之前你不是一直想去森林里玩吗？不如我们去哪里捉迷藏好不好啊？”打了一个激灵，不破尚拼命的想把恭子的注意力引向其他的方向――不管怎样都好，只要没有粉红色！（可怜的孩子，已经有粉红恐惧症了。）
　　
　　森林永远是孩子们最喜欢的玩乐天堂之一，不破尚的转移策略相当成功，恭子即刻就答应了他的提议。就这样，满心喜悦的恭子和心中松了口气的不破尚相携走进了茂密的森林。
　　
　　但是现在松了口气的不破尚又怎么知道以后他会对自己的这个提议无比悔恨。粉红色又怎样，洋娃娃又怎样，忍一忍不就过了？就是这个提议，让他捧在手心的妹妹遇到了那个家伙！人生啊，你在玩我吗？
　　
　　森林
　　
　　“……97、98、99、100!恭子我开始找了哦！”
　　
　　不破尚走在凉爽的树林里，觉得捉迷藏还是有自己独特的魅力在的。即使是自己这样‘一把年纪’的人了，也还觉得蛮有意思的。
　　
　　前两天刚下过雨，空气中还弥漫着泥土的芬芳的水汽的清润。茂密的灌木丛和树林用一种充满生命力的绿将人包裹起来，清澈的小溪吟唱着欢快的小调潺流婉转，森林的魅力令人心旷神怡。
　　
　　不破尚不慌不忙的寻找着恭子，他刚刚已经在小溪边发现了恭子的小皮鞋留下的脚印，便悠闲的顺着溪流的走向，一路向自家妹妹的藏匿处走去。
　　
　　顺着小溪走了没有多久，一丛灌木挡住了他的视线，隐隐约约有对话的声音从灌木丛后面传出来。轻声靠近，他悄悄摒声凝气，侧耳倾听。
　　
　　“这么说你现在很幸福喽？”不破尚的耳朵轻轻的动了动，男孩子的声音？
　　
　　“是啊，我现在又有了新的爸爸妈妈，还有一个哥哥了！他们都对我很好很好！我最喜欢他们了！”听到自家妹妹的真情表白，不破尚瞬间觉得圆满了，不愧是他的好妹妹！
　　
　　“corn，你的翅膀被折断了，还可以回精灵王国吗？”
　　
　　“没关系我还可以飞哦！”
　　
　　“真的吗，好厉害！”
　　
　　听着越来越不靠谱的话，某妹控生怕自己的宝贝妹妹被拐走，赶紧拨开灌木丛冲了进去。
　　
　　映入他眼帘的是一幅开阔的景象――奔流的小溪汇成了一汪湖水，在阳光的照耀下波光粼粼；小小的女孩穿着白色的公主纱裙，梳着可爱的公主头，娇俏可爱；俊美的少年金发碧眼，穿着合身的T恤短裤，潇洒帅气，组合起来就是一幅美丽的图画…….口胡！
　　
　　不破尚一把把恭子揽到自己的身后，戒备的望着对面的异国少年：“你是谁？”
　　
　　还未等少年回答，恭子已经出声解释了：“阿尚，他叫CORN ，是精灵国的王子，因为被父王折断了翅膀所以才跌若凡间。我找到他的时候他有点中暑，我有用沾了溪水的手帕给他降温哦。作为报答他还给了我一块宝石，也叫CORN剑　
　　
　　少年听到有人帮自己解释了，也就环起手臂好整以暇的看着满面纠结的不破尚，颇有些看戏的意思。
　　
　　没错，就是纠结。不破少年深知自家母亲和自家妹妹对童话痴迷以及深信不疑的程度，他又不可能对自家妹妹讲”童话都是骗人的”这种打击她的话，所以一时之间也不知说些什么好，只是一个劲儿的盯着对面的少年。
　　
　　但还没等他做出什么反应，恭子已经开始迫不及待的献宝了。她用双手捧起一块紫色的晶石，凑到了不破尚眼前：“阿尚，看，这就是CORN哦！”
　　
　　不破尚细细打量着CORN，紫色的晶石躺在恭子白嫩的手心里面，显得更是十分精巧。但是为什么这个“CORN”看起来这么眼熟呢？
　　
　　“阿尚，不对哦，应该这么看。”恭子将CORN放在两指间，对着太阳的方向，在阳光的照耀下，紫色的晶石显得流光溢彩。
　　
　　“阿尚，漂亮吧？”
　　
　　漂亮，而且眼熟。这个颜色，这个看石头的方式，还有…CORN？CORN！就是那个少年敦贺莲送给恭子的CORN!
　　
　　漫画上好像有说敦贺连是混血儿，金发碧眼。当时并没有对少年敦贺莲进行描绘，所以自己也没有往上面去想。
　　
　　但是，这块石头，还有那骗人的精灵王子的鬼话，也就只有敦贺莲说得出这样的鬼话蒙骗纯洁少女！当时看漫画的时候怎么会觉得敦贺莲跟自己蛮像的，还满喜欢他，这种骗子哪点好了，何况以后他还走上了拐骗自家妹妹的道路！
　　
　　想到以后会发生的事情，妹控少年愤怒了：“中暑的话就要去医院，往南走出森林500米，电话XXX-XXXX。以后中了暑坏了脑子还是不要乱说话的好，我们先走了，再也不见！”说完拉着恭子气哄哄的走了。
　　
　　少年心中在咆哮：啊啊！敦贺莲神马的最讨厌了！
　　
　　“阿尚，怎么了？等等….corn，我先走了..再见”
　　
　　恭子的声音随着走远越来越弱，徒留某少年楞在湖边，却又扑哧一笑。
　　
　　那天，留在敦贺少年记忆中的除了一个美好善良的小女孩之外，还多了一个可爱的爱炸毛的妹控少年。
　　
　　但是现在笑的开心的他又怎么知道就是这个少年让他未来的追妻之路多么艰辛……
　　 

作者有话要说：请给扑棱这翅膀的小菜鸟一点支持~
求评论，求花花，求收藏~




5

5、第五章 再会 ... 
 
 
　　不管敦贺莲的记忆里面多了什么，不破尚只想他离自家小公主越远越好。
　　
　　匆匆走出灌木丛，确定敦贺莲不会追上来这后，他放缓了脚步，牵着恭子的手沿着来时的路线向旅馆走去，期间不忘灌输了一堆类似“不要和陌生人说话”“知人知面不知心”之类的警讯，喋喋不休的劝解之词让一向乖巧的恭子都有些受不了。
　　
　　“阿尚，那棵树上好像有果子啊，是桃子吗？”
　　
　　不得不说恭子少女的转移注意力策略同样成功。不破尚抬头望去――恭子指向的是一棵野生桃树。充足的日照和水源给了它茂盛生长的条件，粉红色的果实像娇羞的少女，躲在翠妍的树叶后。
　　
　　“啊拉，意外惊喜啊。这是一颗野生桃树，看样子果实已经熟透了,应该会很甜.恭子，你在下面等着，我去摘几个下来。”
　　
　　不破尚动作敏捷的爬上树，身手灵活的挑了几个最红的桃子摘下。
　　
　　他微微弯下/身子，对在树下盯着自己的恭子喊道：“恭子，我现在往下扔桃子，你小心接着，别被砸着了！”
　　
　　恭子有些担心的看着树上高高坐着的哥哥，将自己的公主裙兜起，当做临时的小果篮：“我准备好了，阿尚，你小心点啊！”
　　
　　“安啦，我知道了！”
　　
　　漂亮的果实在空中划下弧线，落点当然是恭子兜起的裙摆。看到不破尚游刃有余的样子，恭子也安下心，沉浸在接桃子的紧张中。
　　
　　不同于玩洋娃娃的安静，这种带着小小刺激的游戏令恭子十分的开心，银铃般的笑声回荡在森林中，同样也感染了妹控少年，扫去了遇到想抢走自己妹妹的人造成的不愉快。
　　
　　在溪水中将桃子洗净，玩的有些疲累两人直接坐在草地上，让林间清风带走周身的暑热，满足的分享着“劳动的果实”。
　　
　　桃子的味道比想象中的还要甜美，甜甜的桃汁让恭子笑眯了眼睛，连连吃了两个大桃子。
　　
　　不破尚宠溺的看着恭子的笑容，轻轻擦去她嘴角流下的桃汁，问道：“恭子，你想学乐器吗？”
　　
　　不破尚的问题并不是临时起意。这个世界上恐怕只有他一个人知道最上恭子是一个多么具有天赋的演员，未来有多么大的成就，但是她的才艺还需要多锻炼，这样才能在演艺道路上走的越来越远。
　　
　　漫画里在LME的选秀中，恭子表演的是白萝卜雕牡丹花，虽然这个技术使恭子在一众候选人中分外与众不同，引起了LME社长罗利宝田的兴趣，最终拿到了进入了演艺圈大门的钥匙。
　　
　　但是如果以后在综艺节目或者大型表演的时候需要展现才艺，难道让她再去表演用白萝卜雕牡丹花？？那就不是吸引眼球而是笑掉大牙了。
　　
　　听到不破尚突如其来的疑问，恭子十指交握，眼睛星光闪闪：“乐器，像公主殿下一样吗？”
　　
　　恭子激动的语气倒让不破尚吓了一跳，不过听到“公主殿下”四个字，又结合一下自家母亲大人和恭子对童话的死忠也就明白都是她们最近痴迷的动画片《薇薇安公主》惹的祸了。
　　
　　深知恭子弱点的某妹控少年走上了诱拐小白兔的道路：“是啊，像公主一样，穿着漂亮的礼服，演奏着漂亮的乐器。”
　　
　　“那我要学钢琴，像薇薇安公主一样的白色钢琴，召唤精灵、蝴蝶和花仙子一起跳舞！”（此童话为某药杜撰，切勿追究~）
　　
　　不破尚显然没有想到恭子这么容易就被自己拐到，他摸摸下巴，看来并不是所有的小孩子都那么讨厌学乐器啊。
　　
　　“好好好，你想学什么，我们就学什么。回去之后我给妈妈讲，我们一起学乐器。”
　　
　　“阿尚，你要学什么啊？也学钢琴吗？”显然在兴头上的恭子追问。
　　
　　“我啊……我想学……小提琴。”不破尚低下声音回答。
　　
　　上一世左楼最出众的一项技艺就是小提琴。他的小提琴是自己的母亲手把手教的。
　　
　　左夫人当初也是富家小姐，曾经在维也纳音乐学院进修小提琴专业，被当时的导师评价为小提琴界的一颗新星。
　　但她却因为和左楼的父亲在维也纳河边的一次邂逅，一见钟情，放弃了自己在音乐界扬名的机会，回国同左父一同打拼，创立了左氏集团。
　　
　　虽然母亲一直不说，但是他的父亲一直知道母亲心中的遗憾。为了冲淡左母的遗憾，在左楼6岁的时候，左父花重金买了一把小提琴作为他的生日礼物，希望儿子能走上母亲未完成的道路。
　　
　　于是他在6岁时开启了小提琴学习的大门。令左母欣喜的是，自己的儿子确实具有音乐天赋，甚至有超越自己的趋势。
　　
　　尽管并不把小提琴作为自己的事业，左楼却也对小提琴有一份特殊的喜爱。于是在母亲的欣喜和父亲的支持下，左楼每日坚持练习小提琴――直至15岁的风云变幻。
　　
　　对现在的不破尚来说，再次学习小提琴已经不仅仅是为了掌握一门技艺，多一个未来演艺事业上的优势，同时也是追忆自己前世的父母的一种方式。
　　
　　“阿尚？阿尚，你怎么了？”
　　
　　恭子的声音打破了不破尚的愁绪，他看向恭子面带担忧的小脸，赶紧笑笑掩饰。 “没有啊，只是猜想妈妈会给我们找两个什么样的老师而已啦，也该吃午饭了，我们回去吧。”
　　
　　小孩子毕竟心思单纯，恭子很容易就被伪少年糊弄过去了。“已经这么晚了吗？阿尚，我们快回去吧，不然妈妈要担心了！”
　　
　　不破尚点点头，拉起恭子的手，向有着美味午餐的家走去。
　　
　　*************************我是回到旅馆的分界线********************************
　　
　　“妈妈，我们回来了！”清脆的声音在庭院中响起。
　　
　　人未到声先到，恭子还在旅馆的大门，就开始呼喊自己亲爱的妈妈了。
　　
　　正在和客人交谈的不破绿听到宝贝女儿的声音，微笑的向客人浅浅身表示抱歉，自己需要稍微告退一下，然后在客人同样善意的笑容中走向房门去迎接自己的小宝贝。
　　
　　不破绿刚刚走到门口，就看见迎面就扑来了一团小白影，赶紧张开怀抱接住可爱的小包子。
　　
　　“妈妈的小公主，今天和哥哥玩的高不高兴啊？”
　　
　　“好开心啊，我们今天去森林了哦，森林里面好漂亮，恭子还看到了精灵王子！”恭子用软软的小手环住妈妈的脖子，娇声在不破绿耳边分享着自己的快乐和小秘密。
　　
　　不破绿亲亲恭子还带着奶香味的粉嫩脸颊，也悄悄凑到恭子耳边说：“真的吗？今天妈妈也看到了王子殿下哦，就在旅馆里面。”
　　
　　不破尚从后面慢慢走来，双手插兜，看着母女两人在一起进行每天例行的“亲亲抱抱”，目光宠溺温柔。知道这两个他这辈子最爱的两个女人还有一阵的悄悄话要讲，他未作打扰，先进了门。
　　
　　刚刚踏入客厅，他的眼睛就被一片灿烂的金色晃到了。眯了眯眼睛望去，只见一个少年坐在沙发上，脸上也是微微惊愕，又慢慢转为兴味：“嗨，‘好久不见’啊，阿尚。”
　　
　　不破尚看着刺眼的金色，嘴角微微抽搐：“你走错路了吧，玉米君。”
　　
　　看着妹控少年黑了一半的脸色，听着他一字一字蹦出来的话，敦贺莲笑得更加开怀：“我是在缘分的指引下才来到这里的哦，看样子我们真是有缘啊，阿尚~”
　　
　　听到敦贺莲的话，不破尚黑了一半的脸彻底黑了：“是啊，孽缘。还有，不要叫我阿尚！”
　　
　　不破尚的回答显然逗乐了敦贺莲，看着未来日本女性的梦中情人这么没有形象的大笑，他现在觉得不只是头发，就连“玉米君”洁白的牙齿都让他感到很刺眼。
　　
　　光顾着用眼神杀人的某妹控少年没有注意到自家母亲和妹妹已经完成了“亲亲抱抱”进房了。
　　
　　“corn！”恭子惊喜的叫声打断了敦贺莲的大笑，他擦了擦笑出来的眼泪，看向恭子时又是一副翩翩少年的样子：“好巧啊，恭子。”
　　
　　“妈妈，这就是我说的精灵王子！”
　　
　　“恭子，这就是我说的王子殿下！”
　　
　　星星眼的母女两异口同声的说道，随即彼此相望，执手欢呼：“王子果然是存在的！”
　　
　　敦贺莲有些惊异，微微睁大眼睛看这两个激动的童话控，但还是十分有礼的轻轻弯了一下腰：“我的日文名字叫保津久远，以后几天要叨扰了。”
　　
　　听到客人的话，不破绿又恢复了旅馆女主人温婉大方的形象，笑着说：“哪里，谢谢光临。我们会让您宾至如归的，希望您有一个愉快的假期。”
　　
　　“是啊，我有预感，这个假期我会很愉快的。”敦贺莲意味深长的说，眼睛望向一直狠狠瞪着他的不破尚，两人的视线在空中擦出火花。
　　
　　“这段时间劳烦多多关照了，不破君。”
　　
　　“哪里，还需你多多指教呐，保津君。”
　　
　　两位未来影帝的长期战争在这个夏天拉开序幕。
　　 

作者有话要说：为什么写着写着，某药觉得这两只很有JQ啊？

PS 多谢阿九童鞋的提醒 纠错完毕 以后某药有什么疏忽还请大家多多提醒~




6

6、第六章 中暑 ... 
 
 
　　清晨
　　
　　不破尚带着一丝困意眯着眼睛缓缓走向楼梯，却听到说笑的声音，好像是恭子和……某个男孩子？！
　　
　　被这个认知赶走了所有瞌睡虫的不破尚快速的冲下楼，惊愕的看见自己的位置旁坐了另外一个人：“敦...保津久远？你怎么会在这里?”
　　
　　“早安啊，阿尚。”漂亮的金发少年一脸灿烂的笑容，好整以暇的看着一脸不可置信的不破少年。
　　
　　不同于昨天的休闲装束，今天敦贺莲身着白衬衫牛仔裤，称上温文儒雅的气质让他看起来更像王子了。
　　
　　“早…早安…”在不破尚对眼前这个状况脑子还没有装过完弯儿的时候，不破绿端着早饭从厨房走出来了，看着难得有些呆呆傻傻的儿子，觉得真是太萌了。
　　
　　“阿尚，愣在那里干嘛？赶紧下来吃饭啊。妈妈今天还特地邀请了久远一起吃饭，用完餐你们一起去玩吧。”
　　
　　“久远？玩？”不破尚没有缓过神来，怎么他就睡了一觉，感觉一下子敦贺莲就跟自家母亲妹妹这么熟稔了？他又看向正在眼带赞赏看着敦贺莲的父亲，好吧，还有自家父亲。
　　
　　察觉到儿子的眼光，不破隆之介看向不破尚说：“昨天你母亲和我商量了你们想学乐器的事情。小孩子要学一样东西定定性还是不错的，等找到合适的老师就开始学吧。今天你们就随我去乐器行挑挑乐器，先买回来熟悉一下。”
　　
　　听到父亲同意了自己和恭子的要求，不破尚十分惊喜，灿烂的笑容绽放在还微微带着婴儿肥的脸上，显得精致可爱。
　　
　　刚刚一直不做声的敦贺莲看着不破尚的笑容，觉得原来这个男孩子除了可爱，还十分的…漂亮。
　　
　　用完早餐，不破隆之介带着两个孩子准备去乐器行。突然敦贺莲对不破隆之介说：“伯父，我对钢琴小提琴也有一些研究，如果不会对你们造成困扰的话，我可以同你们一起同去，然后提一些意见。”
　　
　　不破尚略带疑惑的看向敦贺莲，他不是不会钢琴吗？当时演《DARK MOON》时那首《踩到猫了》不是也只是因为强记下弹琴人的指法顺序才演奏出来的吗？
　　
　　不过不破尚也知道他不能问出来，所以只是奇怪的瞥了敦贺莲一眼，不明白为什么他要编一个谎话非要和自己三人一起出去。
　　
　　相对于不破尚的沉默，恭子却十分兴奋：“corn，你要和我们一起去吗？真的是太好了！爸爸，我们四个一起吧。”
　　
　　恭子的提议得到了不破隆之介的同意。不破尚看着恭子开心的拉着敦贺莲的手笑得眉眼弯弯，顿时妹控之魂熊熊燃起――他明白敦贺莲为什么要说谎了，原来是为了诱拐自家妹妹。
　　
　　实际上不破尚倒是真的误会敦贺莲了。虽然他的确不会弹钢琴，但是却有个好莱坞明星的父亲和一个名模母亲，所以对乐器的音色材质确实有一定的了解，提议同去倒是真的想尽一份力而已，当然也不排除他对不破尚和恭子的好感与好奇。
　　
　　唉，妹控少年，只能说你太草木皆兵了~
　　
　　*************************我是到达乐器行的分割线******************************
　　
　　为了给儿子女儿买一件好的启蒙乐器，不破隆之介带领三人来到为镇上最大的乐器行“余音”。
　　
　　夏日的小镇阳光够明媚也够火热，当四人踏进乐器行，感到一阵凉爽。乐器行占地很大，淡黄色的木质地板，米色的墙壁，擦得干净闪亮的乐器整齐摆在店中，让人觉得心里十分舒畅。
　　
　　热情的店主人迎了上来：“隆之介，怎么来我店里了？是要一起下棋吗？”
　　
　　镇上的商家关系一般都很好，不破隆之介更是有几个至交好友，这家乐器行的老板服部真治就是其中一个。
　　
　　看到老友兴致勃勃的样子，不破隆之介点了点头：“好啊，你今晚来我家吧，上次的棋局还未明朗，这次可要分个胜负。不过这次我可不是来邀战的，我可是来光顾你的生意的。阿尚和恭子这两个孩子想学乐器。钢琴和小提琴，你可要把你最好的东西给拿出来啊。”
　　
　　“阿尚和恭子要学乐器啊。既然老哥都开口，我就把镇店之宝拿出来喽，你们随我来。”
　　
　　服部真治带着四人来到东边的一间房间，里面摆着一个白色的三角架钢琴和一个乐器盒。
　　
　　“阿尚，恭子，你们两个去看看合不合心意，可别弄坏了啊。”服部真治笑眯眯的嘱咐。
　　
　　听到老板的话，两个小孩子向各自属意的乐器走去。恭子开心的望着白色的钢琴，已经开始出现星星眼了。
　　
　　“好漂亮的钢琴啊，和薇薇安公主的几乎一模一样。”她走向钢琴，轻轻的掀开琴盖，小心翼翼的用食指按下一个白键。
　　
　　“咚~”清脆悦耳的琴音响起，令人精神一振。敦贺莲走到恭子旁边试了几个音，温柔的笑着说：“恭子，可要祝贺你找到了一个好乐器啊。这个钢琴无论音色材质都属上品了。”
　　
　　听到敦贺莲这么一说，恭子就更高兴了，拉着爸爸的手一阵欢呼，还不忘谢谢服部真治的慷慨，让服部老板直笑着夸不破隆之介有一个好女儿。
　　
　　这边恭子四人正开心的讨论，那边不破尚倒是寂静无声。他缓缓的走向琴盒，用一种慎重的姿态打开。闪着光泽的小提琴静静的躺在那里。
　　
　　不破尚伸出手，亲亲的抚摸着琴弦，纤细的手指称在琴身上，竟透出几分脆弱的感觉。看到这琴的第一眼，他就知道它一定是被人悉心保养。
　　
　　空气中隐约飘荡着的松香味仿佛把他又拽入了时光的深渊。昔日母亲教他拉琴，帮他保养琴身时的场景又浮现在眼前。
　　
　　敦贺莲看着恭子开心的笑脸和父女天伦的样子，心中有些淡淡的惆怅。曾几何时，自己和父亲之间失去了这种温暖的快乐呢？
　　
　　他转过视线，下意识的想避过这个问题，却无意见瞥见站得笔直的不破尚，挺直的脊背让人有一种萧索之感。
　　
　　他刻意放轻脚步走向不破尚，看见他正闭着眼睛捧着琴，面上是一种不应出现在孩子脸上的表情――追忆，哀思，脆弱。
　　
　　不破尚的表情震动了同样将痛苦深埋心底的敦贺莲，他突然有一种冲动，想打破他的情绪。
　　
　　“这真的是一把好琴。”
　　
　　近在耳边的声音打破了不破尚属于左搂的回忆，他脸上快速的闪过一丝迷惘，又立刻清醒过来，看向身旁的敦贺莲，第一次失去了和他对抗的意思，露出淡淡的笑容：“是的，我很喜欢它。”
　　
　　两人的交谈也引起了其他人的主意。不破尚害怕父亲和恭子看出异样，赶紧露出满足的笑容：“父亲，我很喜欢它。”
　　
　　看着儿子和女儿的开心的样子，不破隆之介直接请好友结账，拜托店员将两样乐器送到旅馆。
　　
　　旅馆
　　
　　四人一路走到了旅馆，不破尚因小提琴引发的忧郁早在路上因为敦贺莲和恭子的说说笑笑刺激到九霄云外，一路上只顾着进行“妹妹保卫战”了。
　　
　　旅馆里不破绿已经准备好消暑的饮品等着他们了。她心疼的看着孩子被晒得通红的小脸，催促着他们喝完饮料赶紧去洗个脸消消暑。
　　
　　端着杯子享受着母亲爱心饮料的超级妹控依旧因高度警戒心盯着坐在对面的金发少年，却突然发现敦贺莲脸上因烈日灼烧的红晕还未褪下，就连眼神也有些迷离。
　　
　　发现不对经，不破尚放下杯子，轻轻推了推满脸粉红的敦贺莲：“喂，你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　敦贺莲抬起头，眯了眯眼睛，试图将眼光聚焦在对面的少年身上：“有点热……”话还没有说完，他就一下失去意识趴倒在了桌上。
　　
　　看到对面的人毫无征兆的倒下，不破尚也有些慌张，赶紧叫来父母。闻声而至的不破夫妇摸了摸金发少年布满粉红色的脸，一脸焦色：“他身上很烫，赶紧送医院！”说完就各自行动，拿钱的拿钱，开车的开车。
　　
　　正当四人急着要出发的时候，恰好一个房客经过，表明了自己是医生，让他们不要急，然后细细观察敦贺莲，开始诊断。
　　
　　“不要急，没什么大碍，只是中暑了。这个少年是外国人吧，估计还是适应不了日本闷热的天气所以才会中暑。把他移到通风的房间，用凉水擦擦身，在用一些风油精，要不了多久就好了。”
　　
　　听到医生的诊断，四人都松了一口气，然后赶紧遵照医嘱行动。
　　
　　全旅馆最通风的房间就是楼上不破尚的屋子了，正当不破夫妇准备给敦贺莲擦身的时候，又来了一个观光团等着登记入住。
　　
　　有要事在身的不破夫妇只好让两个孩子先帮敦贺莲消暑，交代完毕后就赶紧下楼处理事务去了。
　　
　　“阿尚，我们赶紧给corn降温吧，他好像很难受的样子。”善良的恭子一脸担忧的望着敦贺莲，拿起干净的毛巾准备给敦贺莲擦身子。
　　
　　看见恭子马上准备动手的样子，不破尚赶紧拦住她：“等等，我来就好。”
　　
　　“为什么啊？”恭子看着自家哥哥过激的反应疑惑不解。
　　
　　妹控少年又怎么能告诉恭子他是因为害怕妹妹的清白被毁而那么紧张，情急之下只好赶紧扯谎：“那个….对了，因为恭子是公主殿下，你应该向薇薇安公主那样去祈求精灵，让corn 的病痛干净赶紧消失！”
　　
　　“是啊，对了，那我去房间祈求精灵了，阿尚这里就拜托你了！”
　　
　　看着恭子一脸焦急的冲出房间，不破尚长舒一口气：哈利路亚，幸好平常自己在恭子兴高采烈的讲述薇薇安公主的时候没有走神……
　　
　　不破尚将风油精仔细的涂抹在敦贺莲的两侧太阳穴，脱去他的上衣，然后将毛巾用水浸湿，开始给敦贺莲擦身。
　　
　　床上失去知觉的金发美少年赤/裸着上身，线条十分的漂亮。不破尚看着这个以后很可能会拐走自家妹妹的人，心中十分十分的不爽，开始小心眼的诅咒起来。
　　
　　“现在好看有什么用，诅咒你以后变成大肚子，浑身赘肉，没人要，像哈利波特扮演着一样越长越残……（某药怨念一下：为什么那么多外国超萌小正太最后都长残了捏~）”
　　
　　正在不破尚拿着毛巾擦着半裸美少年胸膛，专心碎碎念的时候，突然一只手抓住了那只越来越用力的爪子。
　　
　　小心眼少年一惊，探头望向那个本该失去知觉的人，整个僵住了。只见金发少年笑得一脸温柔绅士：“阿尚，你刚刚说什么，我没有听清，可以再说一遍吗？”
　　
　　这下换被抓住小辫子的人满脸红霞，结结巴巴：“那个….我说，你身材真好…”
　　
　　看着难得紧张无错的某人，敦贺莲起了逗弄的心思：“是吗？那真是谢谢阿尚了呐，你也很可爱啊~”
　　
　　妹控少年炸毛了：“你才可爱，你全家都可爱！”
　　 

作者有话要说：我也好想看少年敦贺莲半裸上身，满面粉红的样子。
啊，消暑什么的很有爱啊




7

7、第七章 分离 ... 
 
 
　　不破尚满脸通红的瞪着笑的灿烂的敦贺莲，猛地把手抽出，将毛巾扔在敦贺莲的身上，皮笑肉不笑的说：“啊，看来保津君已经无大碍了，那么可以自己洗个冷水澡清醒清醒了，我就不打扰了。”
　　
　　说罢起身开门出去，动作流利毫不拖泥带水，完全忘记了这其实是自己的房间。
　　
　　看着不破尚气呼呼的样子，敦贺莲一反平常的温文，像这个年纪少年应有的样子大笑起来：“阿尚，还真的是很可爱啊……”
　　
　　不破尚走下楼，脑袋逐渐冷静下来，想起了自己刚刚的窘态，又不好走回去让敦贺莲回自己房间，满胸懊恼却发作不得，只好坐在沙发上生闷气。
　　
　　刚刚接待完旅团的不破绿才准备喝杯水歇歇，就看见自己的儿子一个人坐在沙发上，小脸上写满了郁闷，嘴唇还不自觉的微微撅着。
　　
　　瞬时被自己儿子煞到的不破绿立刻走过去把自己儿子抱个满怀：“阿尚，怎么了，一个人坐在这里？久远现在怎么样了？”
　　
　　略微挣扎的从自家母亲怀里争取了喘口气的机会，不破尚抑郁的说：“他已经醒了，看样子没有什么问题。现在应该在洗澡。”
　　
　　看着儿子有些黑的小脸，不明所以的不破绿以为又是小孩子闹脾气，也就没有在意。她看向不破尚：“阿尚啊，妈妈和你说件事，刚刚我又和医生咨询了一下，虽然旅馆客房都有空调，但是久远还需要睡在通风好的房间，所以这几天你可以和他一起住吗？”
　　
　　“什么？”不破尚一下惊得跳起来，“我才不要！”
　　
　　看到儿子这样反应过度，不破绿倒是吃了一惊，但随即又开始劝说。
　　
　　“可是，久远一个人来异国他乡，身边又没有什么亲人照顾，你先体谅一下，好吗？”
　　
　　听母亲一说，不破尚也想起了敦贺莲来这里度假的原因，态度软了一些：“那他住我的房间好了，我去睡客房。”
　　
　　“可是，刚刚来了一个旅行团，房间已经满了。”
　　
　　“那我睡保津君原来的房间好了。”
　　
　　“但是刚刚入住的人太多，房间不够，妈妈想着反正久远不需要住原来的房间，就把那间房给旅行团的人住了。”
　　
　　“……”
　　
　　看着自家母亲眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的样子，不破尚找不出别的理由。可是让他和敦贺莲一起住，他又不甘心。
　　
　　“我不习惯两个人一起睡。”
　　
　　不破尚好不容易憋出一个理由，想着这下母亲没办法拆招的时候，突然有另一个声音响起：“阿尚，不然你睡我的房间，我和corn一起睡好了。”
　　
　　抬眼望去，不破尚眼睛突然冒火了――敦贺莲牵着恭子的手缓缓从楼上下来，不知道听了多久。
　　
　　“阿尚，我刚刚说的怎么样？” 
　　
　　此刻的妹控少年死死的盯着两人交握得双手，恨不得用眼光把敦贺莲的手烧焦了。“不了，他和我一起睡就好。反正只有几天，没有关系的。”怎么可能让他和恭子一起睡？那样自家妹妹的清白不就全毁了！
　　
　　看着不破尚满心不愿却又强迫着自己答应的样子，敦贺莲突然发现他喜欢上了逗弄对方的感觉，于是咽下了本身婉拒的话：“啊，那就打搅了，阿尚。”
　　
　　“不会。”此乃强扯出一个微笑的郁闷少年。
　　
　　**************************我是到达夜晚的分界线*******************************
　　
　　洗漱完的不破尚穿着可爱的小熊睡衣，抱着刚刚拿出来的枕头，站在床边，看着盖着薄被，倚在床头悠闲翻着书的敦贺莲，迟迟不愿意上床。
　　
　　感觉到对方一直没有上床的敦贺莲放下上书，看向不破尚，微微一皱眉，轻轻的叹了口气：“如果你真的不习惯的话，我就去大厅的沙发上去凑合一下好了。”
　　
　　就算忽略掉自家父母和恭子明早看到睡在沙发上的少年可能会流露的担心不满，就是他自己也干不出这样的事，满心不甘的某人只好僵硬的说了一声“不会”，掀开被子爬上床，挺直躺下。
　　
　　看着已经睡下的少年，敦贺莲心想：以退为进真是好招啊……
　　
　　不破尚一言不发的躺在床上，敦贺莲也安静的翻书，时间在这种寂静中静静流逝。
　　
　　一本书草草翻完，看着窗外的天色也完全黑了先来，敦贺莲合上书，躺在了不破尚旁边。
　　
　　毫无睡意的歪过头，敦贺莲正巧看见了窗外散发着荧洁光芒的满月，心中突然涌上一种惆怅，无意间轻轻叹了一口气。
　　
　　躺在一旁正在郁闷中的人也十分清醒，突然听到叹气声，反射性的问了一声：“怎么了？”说完之后就直在心中埋怨自己：让你嘴快！
　　
　　敦贺莲依然盯着月亮：“阿尚，你有那张被笼罩在某人的光芒之下，完全得不到他人认可的经历吗？”
　　
　　不破尚没有出声，一时之间，房间里面安静的有些窒息，涌动着一种压抑的感觉。
　　
　　没有听到对方的回答，敦贺莲在心中一笑：是啊，一个小孩子，怎么可能有这种遭遇，自己真是糊涂了。
　　
　　其实不破尚在思考：敦贺莲会问出这种问题，其实心里也是十分的难受。在这个世界上，除了他自己，他的父母和LME的社长，可能只有自己能明白他的苦楚了吧。
　　
　　想起漫画中骄傲的少年面对导演不屑时握紧的双拳，不破尚的心里突然柔软了起来，不忍心他这么压抑怀疑着自我――跟日后获得无数人喜爱的当红影星比起来，现在的他毕竟只是一个得不到肯定的少年。
　　
　　就在敦贺莲以为对方不会回答这个问题的时候，不破尚出声了。
　　
　　“我没有遇到过这种状况，但是我知道，只要一个人够优秀，总归是能冲破阴霾的笼罩，将自己的光彩展现在别人的眼前。”
　　
　　听到清亮的声音，敦贺莲吃惊的转过头看向不破尚，只见那双眼睛认真的看着自己。看着自己在对方眼中倒映的影子，他喃喃出声：“是啊，你说的对，总有一天……”
　　
　　仿佛瞬时想通了什么，敦贺莲露出一个真实的微笑：“阿尚，谢谢你。”
　　
　　月光下的金发少年仿佛精灵一般，不破尚盯着如宝石般漂亮的眼睛，近在咫尺的笑容，瞬间被美色冲击到了――原来一个人的笑容可以这么好看。
　　
　　“好漂亮……”被美色诱惑的少年忍不住伸出手，轻轻的摸向对方的脸，却在碰触到的时候触电般的收回来，脸像被煮熟的虾子一样红的彻彻底底。
　　
　　瞪了一眼对方充满笑意的蓝眸，羞窘的人拉起被子蒙住头：“看什么，这么晚了，睡觉啦！”
　　
　　被瞪得人一脸无辜的眨眨眼睛：阿尚真的很可爱啊~
　　
　　敦贺莲将害羞少年的被子往下拉了拉，看着不破尚紧闭着眼睛装鸵鸟的样子，露出温柔的笑。阿尚，真的谢谢你。
　　
　　床上的两个少年面对面并排躺着，夜间的凉风时不时调皮的吹起他们的发丝，却并不曾将他们从甜美的睡梦中惊醒。月光洒在房中，笼上一层薄纱，两人酣睡的样子仿佛一幅画一般，美丽而温馨，让人不忍打搅。
　　
　　*************************我是时光飞逝的分界线*********************************
　　
　　十几天的时间快速流逝，分别得日子即将来临。
　　
　　这十天来不破尚和敦贺莲真的算的上是形影不离。经过那一夜的短暂对话，敦贺莲仿佛卸下了重担一般，也流露出少年应有的性情，开心的笑容也时时挂在脸上。
　　
　　在父母的命令下，不破尚充当导游，带着敦贺莲和恭子玩遍了镇上的景点。三个孩子（伪）的感情也突飞猛进。但是不破尚仍然如临大敌一般死死严防着敦贺莲和自家妹妹有什么亲密举动。
　　
　　看着不破尚紧张的行为，敦贺莲的坏心眼充分活络起来，经常做出和恭子亲密的动作逗弄着可爱的妹控少年，看他掉进自己的陷阱，乐此不疲。
　　
　　这边逗弄与被逗弄的关系进行的火热，那边恭子对此一无所知，只是觉得――啊，哥哥和corn的感情真好。
　　
　　唉，如果不破尚知道了自家妹妹的想法，估计要吐血身亡了。
　　
　　在又一轮名为逗弄的游戏结束后，敦贺莲突然说：“阿尚，恭子，明天我就要走了，我们照张相吧，做个纪念。”
　　
　　恭子和不破尚点了点头，突然感觉离别这个充满愁绪的字眼已经摆在了自己眼前，刚刚快乐的气氛突然消失。
　　
　　没有了玩乐的心情，三人结伴来到了照相馆。看着沉默的两人，分离在即，敦贺莲心中也感觉不舍，却不想剩下的时间在难过中渡过。
　　
　　“不要这么无精打采了，又不是以后见不到了，走的时候，我把联系方式给你们，到时候不还是可以写信发邮件吗？”
　　
　　不破尚本就知道三人还有再见的一天，很快就释怀，而恭子在敦贺莲的开解下，也露出了笑容。
　　
　　“咔嚓”一声，三人的笑容身影留在了照片上――俊秀的少年，可爱的女孩以及温暖的感觉。照片冲洗成三份，皆被自己的主人悉心收藏，时时拿出思念。
　　
　　第二天
　　
　　敦贺莲将行李放在出租车上，看向送行的四人：“这些天多谢你们的照顾了，这个假期我过的真的很快乐。”
　　
　　不破夫妇将刚刚做好的糕点和特产送到敦贺莲手上：“这些拿好，以后常常联系。路上要小心啊。”
　　
　　“我会的。”说完，他又抱了抱眼睛哭得红彤彤的恭子：“恭子，我会和你们联系的，，别哭了，眼睛哭肿了就不是漂亮的小公主了，我们可是会心疼的。”
　　
　　闻言的恭子擦了擦自己的眼泪：“恩，我不哭了，corn，我会想你的，CORN（石头）我也会好好保存的。”
　　
　　笑着揉了揉恭子的头发，敦贺莲转向一旁安静站着的不破尚，抱住了他，在他的耳边轻轻的说：“阿尚，碰到你真的是我最幸运的事。”
　　
　　耳边的声音仿佛中提琴一般优雅动听，不破尚突然也觉得心中一酸，虽然他有抢走自己妹妹的重大嫌疑，但是离别在即，自己还是很不舍的：“会有再见的一天的。”
　　
　　“是啊。”听着少年的话，敦贺莲心中觉得温暖起来。
　　
　　突然他将自己一直戴在手上的戒指取下来，套在不破尚的手上：“我给了恭子CORN，也不可以厚此薄彼，这是我最喜欢的戒指，你可要好好戴着，不要弄丢，否则再见的一天如果我看不到它，有你好受的哦。”
　　
　　突然他看见少年颈间的链子，紫色的水晶和少年眼睛的颜色一模一样，心中一动：“我都送你东西了，你也得给我一个啊，这个项链我要了。”
　　
　　原本离别的伤感一下被对方霸道的要求弄的一干二净：“不行，这是恭子给我的生日礼物。”
　　
　　遭到拒绝的某人一挑眉，他又怎么不知道妹控少年的软肋，将表情调整成满面忧伤，敦贺莲看向恭子：“恭子，可以让阿尚把项链送给我吗？我想有个纪念品，在想你们的时候拿出来看看。”
　　
　　看到王子殿下露出伤心的表情，恭子倒戈的毫不犹豫：“阿尚，你把项链送给他吧，corn一个人会孤单的。”
　　
　　妹控少年又怎能拒绝自家宝贝的要求，只好心不甘情不愿地取下项链递给敦贺莲。谁知对方不接，低下头示意自己给他戴上。
　　
　　被父母个妹妹盯着的不破尚只好咬牙切齿的给某腹黑戴上，趁机在其耳边恨恨的说：“我会记住的。”
　　
　　敦贺莲心中暗笑：要的就是你记住啊。
　　
　　时间不等人，道别完毕的敦贺莲坐上计程车，行往去机场的路上。在飞机起飞，已经看不见地面的刹那，敦贺莲拿起链坠轻吻：我们会再见面的。
　　 

作者有话要说：捂脸，有一种把我家阿尚嫁出去的感觉啊，母亲大人做的好！

PS打滚求评求收~




8

8、第八章 成长 ... 
 
 
　　六年后
　　
　　悦耳的乐声从琴房中传出，钢琴和小提琴的合奏令人沉溺于音乐的美妙中不可自拔，在最后一丝余音消失在空气中的时候才猛然惊醒。
　　
　　“太好了，这首《致爱丽丝》的精髓已经完全被你们演奏出来了，技术和情感上都可以说近似无懈可击。我仿佛听到了贝多芬对特蕾泽?玛尔法蒂温柔的低语倾诉。”藤田智也赞赏的说道。
　　
　　听到老师的赞扬，不破尚将小提琴从肩上放下，弯起嘴角，恭子则是开心的眉开眼笑：“太好了！老师，我们可以学习下一首曲子了吗？”
　　
　　“当然，下一首可是我最爱的曲子《爱的礼赞》。这首曲子是埃尔加的代表作之一，更是他和他的妻子卡若琳爱情的最初见证。我先交给你们他们的独奏曲谱之后，你们完全掌握之后在一起学习合奏吧。”藤田智也边说边将手中的曲谱递给两人，“我可是万分期待你们完成合奏的一天，乐器之王和乐器皇后的合奏在你们手下真的是和谐至极啊。”
　　
　　听到老师用近似于咏叹调的声音说出这样的话，翻着曲谱的不破尚头上滑下几道黑线：为什么好好的话从这位老师口中说出来就有一种古时候皇族起居官在起居注上记载“帝后恩爱有加，琴瑟和鸣”的诡异感。
　　
　　其实不破尚还是很喜欢这位老师的。这位老师全名是藤田智也，是乐器店老板介绍的音乐老师，同时精通小提琴，钢琴和长笛三种乐器。
　　
　　不得不说，藤田智也确实是一个好老师，他最擅长的便是因材施教。在教完两人基本功之后便发现了这两个学生出彩的地方――情感。
　　
　　作为一名老师，藤田教过许多学生，大多数的学生都只是演奏一件乐器罢了，他们所拥有的只是技巧。而这两个学生有着丰沛的情感，他们所呈现的是真正的音乐――人类情感的寄托和表现。
　　
　　因此藤田在每教他们一首曲子的时候，首先做的是告诉这两个孩子（伪）这首乐曲的创作背景和想要表达的情感是什么。而两位学生的表现也每每叫他惊异，让他觉得自己做这两个孩子的老师是自己的幸运和骄傲。
　　
　　“哗啦――”房门被打开的声音吸引了三人的注意力。一团小小的影子从门缝中溜了进来。
　　
　　看着向自己冲过来的人影，不破尚无奈却宠溺的一笑，习惯性的张开怀抱接住了粉雕玉琢的小人儿。
　　
　　可爱的小包子在进入哥哥怀抱的瞬间就送上了一个软软糯糯的香吻：“哥哥，阿清想你了。”
　　
　　不破尚轻轻地捏了捏小包子挺翘的鼻子：“今天早上在饭桌上才见过，这才几个小时又想了？”
　　
　　一旁的藤田好笑的看着兄弟两个，不禁也打趣的走去蹲下/身，看着小包子：“凌清只想哥哥吗？没有想叔叔？”
　　
　　小包子皱了皱鼻子：“有想啊。我先想哥哥，然后想姐姐，最后想叔叔。”
　　
　　听到自家弟弟的回答，不破尚哭笑不得，却也十分开心，不愧自己疼他一场。
　　
　　这个弟弟就是他的“生日礼物”。尽管一开始想要一个弟弟是别有用心，但是当这个弟弟降生的时候，他却一心宠爱这个新生命，完全打消了原先的决定。
　　
　　神奇的是这个弟弟生下来就机灵聪明，而且最黏的就是自己。晚上要一起睡，吃饭要一起吃，就连洗澡也要一起洗，长到现在几乎都是自己带大的。
　　
　　“阿清，怎么又来打扰哥哥了？”不一会儿，不破绿也来到了琴房。
　　
　　“我想哥哥了，而且要和哥哥说‘谢谢’啊。”小包子无辜的睁着水润的大眼，糯糯的说。
　　
　　“道谢？为什么啊？”不破尚和其他不知情的两人一头雾水。
　　
　　坐在不破尚膝头的小包子扭了扭小屁股，用崇拜的眼神看向心爱的哥哥大人：“今天妈妈和阿姨们聊天说当初爸爸给我起的名字是‘龙太郎’，是哥哥坚持给我换了‘凌清’，比龙太郎好听多了。我才不要叫不破龙太郎让人家一辈子笑话，所以来谢谢哥哥让我避免这种命运啊。”
　　
　　接受着弟弟崇拜目光的不破尚嘴角微微抽搐：他对自家父亲起名的水平真的是不敢苟同。一个尚太郎已经让自己郁闷不已了，又怎么可能让亲爱的弟弟也续写自己的悲剧呢？
　　
　　“阿清真聪明啊~”一旁的藤田忍俊不禁，“这个年纪就知道名字好不好听了，真是个小天才。”
　　
　　听到夸赞的小包子一抬下巴，一副骄傲小孔雀的样子：“除了哥哥和姐姐，阿清最聪明。”说完看着哥哥姐姐，将小脸抬高暗示着什么。一旁的恭子一看，了解的亲了亲他的左脸。
　　
　　不破尚被自己弟弟的可爱样子逗笑了，在另一边脸亲了一下，伸手揉了揉他柔软的头发。其实他知道自家弟弟是真正聪明，而且应该是三人里最聪明的。
　　
　　虽然外人一直夸不破家积了福，有三个聪明乖巧的孩子，但是他知道自己虽然聪明但是有一部分也是前世记忆的取巧，恭子是后天不懈努力，只有自家的弟弟则是生下来就聪明机灵，对数字更是敏锐，连父亲都夸他有商业天赋。
　　
　　看着三个孩子相亲相爱的样子，两个大人笑得十分欣慰。
　　
　　“不破夫人，上次我给你们的建议，不知道商量好了没有？”藤田小声问不破绿。
　　
　　不破绿也轻声回答：“我和家夫商量了，这个还要和孩子讨论，不知您现在有没有时间，刚好我们把这个事情跟孩子说一下吧。”
　　
　　藤田点头：“就现在吧，不久也要入学考试了。”
　　
　　不破绿看藤田同意了，便叫起两个孩子：“阿尚，恭子，你们随我来，爸爸妈妈和老师有事情跟你们商量。”
　　
　　不破尚和恭子刚起身，想要放下小包子，谁知小包子死死的拽着哥哥的衣服，吵着闹着也要去。不破尚怕伤着弟弟，只好看向不破绿。
　　
　　但是不破绿对自家小包子也没辙：“算了，阿尚你带着弟弟一起来吧。”
　　
　　书房
　　
　　几人刚在书房坐定，藤田直接开门见山：“阿尚，恭子，今天和你们谈的主要是你们上学的问题。”
　　
　　“上学？”两个孩子面面相觑。
　　
　　“开学你们就是高中了，现在你们的音乐水平已经高出同龄人许多，我想是时候让你们参加一些比赛了，可以和同龄人互相竞争学习取长补短。再者，我觉得我已经不能帮你们提高水平了，所以我想你们推荐我的学弟，他在神奈川立海大做音乐老师。而且你们也是时间去大都市见见市面了，我向你们父母建议让你们去立海大上学，你们怎么想?”
　　
　　不破尚和恭子突然听到这些，一时也没有吭声，开始低下头思考。
　　
　　对恭子来说她在这五年的学习中深深的爱上了钢琴，而且也愿意进修参加些比赛，但是她舍不得离开父母弟弟。
　　
　　不破尚有些吃惊于父母和老师的提议，但是却第一时间觉得这是个好机会。第一，恭子却是需要真正的走出家门涉足钢琴界；第二，自己已经15岁了，正是前世踏入演艺圈的日子。神奈川有人给予关照，离东京又只有一个小时的车程，有着很大的机会，是一个好的选择。
　　
　　但是，他看了看一反常态一声不吭的弟弟――实在是有些放不下家人啊。
　　
　　这边两个孩子在犹豫，但是实际上不破夫妇是赞同两人出去的――不能将孩子拘在一个小地方，也该是放飞的时候了。
　　
　　看着两个孩子这么久都没有出声，夫妇二人也知道他们顾忌家里：“你们放心去吧，家里有没有需要人帮忙的事情，弟弟也有我们照顾。”
　　
　　虽然父母这么说但是两人还是没有同意，两人都悄悄地看向弟弟。
　　
　　见哥哥姐姐不着痕迹的视线，早慧的小包子又怎么不懂他们的心思：“哥哥姐姐，你们去神奈川吧，我会照顾爸爸妈妈的。但是要经常回来看我们哦。”说完露出一个灿烂的笑容。
　　
　　听到一向黏人的弟弟这么说，两人都有些吃惊，但想通之后，心中也有些酸。
　　
　　两人站起身，向藤田一鞠躬：“那就劳烦老师了，上学的事情还要多多麻烦您。”
　　
　　“不会不会，这可是个向学弟炫耀宝贝徒弟的好机会啊。”藤田笑着眨眨眼睛，“租房子的事情交给我好了，你们准备一下，两个星期之后是立海大的入学考试。我先去联系一下考试的事情，你们好好复习，考得好的话可是有最高全额奖学金哦。”
　　
　　“我们会努力的。”
　　
　　************************我是3个星期之后的分界线***************************
　　
　　“阿尚，今天是成绩出来的日子，你紧不紧张啊？”恭子坐在床上用苹果雕出来一个蔷薇花，然后递给一旁眼巴巴望着自己的弟弟。
　　
　　“紧张啊，紧张我的全额讲学金能不能拿到。”不破尚一首撑着下巴，悠闲的浏览着网页。
　　
　　听到他自负的话，恭子不淑女的大大翻了一个白眼，不过心里也清楚他有这个实力。
　　
　　“咚咚咚――”
　　
　　“请进！”话音还未落，门外的人就冲了进来。
　　
　　冲进来的人是一脸兴奋的藤田，他一进门就开心的抱住了不破尚：“考中了，都考中了，阿尚还拿到了最高奖学金！”
　　
　　被老师兴奋地情绪感染的两人从藤田手中接过录取通知书，交换了一个欣喜的眼神。一旁的小包子也凑过来打量着证书。
　　
　　“你们把通知书收好，我先去给你父母报喜。”说完不待两人答应就出去了。
　　
　　看到老师难得的毛躁样子，两人相视而笑。
　　
　　将通知书手好，两人牵着小包子去庭院找父母老师三人。走到庭院时，视线突然开阔。调皮的风吹过开的灿烂的樱花。带来一场美丽的花雨。
　　
　　三人身处樱花雨中，感受着大自然的馈赠。不破尚眯了眯眼睛，突然想剧情一把：“恭子，随我一起去神奈川吧。”
　　
　　恭子一笑：“好啊，骑士殿下。”
　　 

作者有话要说：可爱的小包子大萌啊 抱抱蹭蹭~

PS 求收求评求包养 打滚ing




9

9、第九章 宣言 ... 
 
 
　　“叮――”烤箱的定时器响起，随之而来的是急急忙忙的脚步声。恭子穿着围裙带着帽子，拉开烤箱门，一阵糕点的香气扑面而来，很快萦绕在整个房间中。
　　
　　小心的把小蛋糕和曲奇放在精心制作的包装盒中，恭子跑到不破尚的卧室门前，轻轻地敲了几下门，却发现门没有关。她悄声推门进去，只见不破尚趴在床上睡着了，脸上写满疲惫。
　　
　　恭子看见不破尚睡着的侧脸，知道今天他已经很累了，不忍再叫醒他，悄悄合上门离开。
　　
　　一个星期之前，两人拿到入学通知书，一家人和藤田热闹庆祝之后，比两个孩子还要激动地藤田就风风火火的找自家学弟联系租房的事情，而且极度高效率的在两天之后就找到了一个地理位置很好的房子，难得的是家具还一应俱全。
　　
　　不破尚一家去看了一下房子之后立马拍板付了一年的租金回家准备给两个孩子搬家，一时之间一家五口都变得忙碌不已。
　　
　　慈母不破绿拿着列了一大串的清单，开始帮两个孩子打包行李；严父不破隆之介把不破尚教叫到身边一条一条叮嘱怎样照顾自己和妹妹；恭子在厨房忙碌做送行大餐，香味一阵一阵传来；最可爱的是不破凌清，把藤田叫到自己的房子，摆着不同POSE照相，直说要做成相册让哥哥姐姐想自己的时候看，不能忘了可爱的自己。
　　
　　因为旅馆生意忙碌，所以不破夫妇只把两人送到神奈川就走了，疼爱妹妹的妹控少年怎么舍得自家妹妹受累，搬行李打扫卫生之类的事情全都一个人大包大揽了。为了让妹妹安心还说是为了让恭子去做一些见面礼拜访左邻右舍，于是就有了之前的一幕。
　　
　　心疼哥哥的恭子没叫醒不破尚，但是点心凉了又不好吃，便一个人去拜访邻居了。
　　
　　两人租的房子是上下两层楼的小洋楼，他们住的是二楼。这个小洋楼一共四户人家，恭子先从一楼开始拜会。
　　
　　一楼住的是一对老年夫妇和一户青年夫妻，看到恭子拿着礼物拜访，他们都很和善直夸恭子的手艺好，还送了一些新鲜蔬果当回礼。
　　
　　和邻居交谈愉快的恭子婉拒了邻居们一起吃晚饭的邀请，拿着最后的一个小礼盒敲响自己隔壁的家门。
　　
　　“咚咚咚――”恭子抱着礼盒等在门口，在她看到应门人的时候，呆掉了。
　　
　　开门的是一个美人。紫色的半长发，细腻的皮肤，紫水晶般的眼眸，和熙的笑容――
　　
　　“薇薇安公主！”恭子一下被精致的美人煞到了，这，这简直就是薇薇安公主的真人版嘛！
　　
　　“请问你找谁？”美人问话了。
　　
　　“声音也好好听啊，不愧是公主殿下。”此乃陷入“公主”美色的晕晕乎乎的童话控少女。
　　
　　“小姐？请问你找谁？”
　　
　　美人的再一次问话终于拉回了恭子的神智。 “啊，对……对不起，失礼了，我是刚刚搬进隔壁的邻居。”
　　
　　美人轻轻一笑：“先进来吧，邻居小姐。”说完侧身请恭子进门。
　　
　　恭子有些羞窘的低头走进门，在客厅中央的沙发上落座，悄悄抬眼打量着房间。整个房间以米色为基调，家具摆设简介大方，温馨而不失优雅。
　　
　　就在恭子打量房间的时候，美人已经倒好了两杯茶，轻轻地放在玻璃茶几上，笑看着对面的少女：“还不知道怎么称呼呢？”
　　
　　又有些走神的恭子一下反射性站起来：“啊…我叫最上恭子，15岁，是立海大的高一新生，和哥哥刚刚来到神奈川，以后请多多指教。”说完拿出在旅馆和不破妈妈学习而培养出的完美礼仪，行了一个标准的鞠躬礼。
　　
　　“呵呵……不用那么紧张”看着恭子紧张的样子，美人轻笑，“我叫幸村精市，也是立海大的学生，同样即将进入高等部。看来我们真的很有缘分啊。”
　　
　　对方亲切的态度缓解了恭子的羞窘紧张，暗自深呼吸一下，她拿出了自己做的糕点：“幸村同学，这是我做的糕点，希望你能喜欢。”
　　
　　幸村打开糕点盒，看着里面整齐排列的精致可爱的糕点，轻拈一块送入口中，然后笑眯了眼睛：“很好吃呐，最上桑的手艺很好。”
　　
　　美人纤长的手指称着小巧的黑森林蛋糕，让人觉得真是一幅静态的美人图，恨不得把那块蛋糕换成自己，感受美人指间的温度。
　　
　　“你喜欢就太好了。”听到夸奖的恭子十分开心 ，“那个…我的哥哥因为今天搬家累的睡着了，所以没有和我一起来，失礼了。”
　　
　　“不会不会。今天你们搬家我也没有帮上忙，以后如果有什么事情需要帮助，你们可以找我。都是离开父母上学，大家平常互相照应也是应该的”这是吃点心吃的开心的幸村同学。
　　
　　“恩，是应该的……”这是想着不能让公主美人受累的童话控少女。
　　
　　又聊了一会儿，恭子看了看表，已经接近晚饭时间，于是抱歉的对幸村说“那个，幸村同学，我先回去给哥哥做饭了。”
　　
　　“恩，再见了，最上桑。”
　　
　　“再见了，幸村同学。”
　　
　　将恭子送出门的幸村摸了摸下巴：恩，一个有礼可爱的少女啊，看来以后生活会很有意思。而且她做糕点的手艺很好，那么做饭应该也很美味了，不久之后自己应该可以告别外卖了。
　　
　　腹黑美人笑得牲畜无害，心中却还是有点疑惑：为什么少女看自己的眼神不是花痴，而近似于看到某种神迹的……膜拜？
　　
　　不得不说，幸村美人，乃真相了。
　　
　　恭子怀着激动地心情回到家里，哼着小调开始做饭。心中无限开心：“来到这里真的对了哎，没想到有生之年真的可以看到薇薇安公主的真人版，好开心~”
　　
　　家常菜对恭子来说是小case，一会儿新鲜美食就出炉了。就在她把最后一道菜端上桌子的时候，被香味唤醒的不破尚已经好整以暇的坐在桌旁等待着享受晚餐了。
　　
　　尽管不在家教严谨的家中，但是多年养成的习惯还是沿袭下去。安静的吃完晚餐，恭子端上了切得漂亮艺术的水果拼盘。
　　
　　忙碌了一天的两兄妹坐在沙发上，用精致小叉慢慢的品尝水果的同时，看着恭子最爱看的肥皂剧，享受着劳累之后的闲暇舒适。
　　
　　“阿尚，今天我看到你睡着了所以没有叫你，又害怕糕点凉了，就先去拜访邻居了。周末我们再一起去拜访一下吧，免得太过失礼。”恭子盯着屏幕上哭的梨花带雨的娇弱女主角，问向一旁的不破尚。
　　
　　咽下一块多汁美味的鲜橙，不破尚舔了舔嘴角：“恩，也好。左邻右舍的，以后都要互相帮忙。”
　　
　　听到不破尚同意了，恭子开始向不破尚大致介绍了一下邻居：“（以下省略N百字）……今天饭菜的原料就是上矢家的老夫妇送的，日奈夫妇邀请我们有空了一起吃个饭。”
　　
　　“吃饭啊…..这个周末大家都清闲，不如到时候请大家一起来庆祝好了。”不破尚算着日子说。
　　
　　恭子心中快速的罗列了宴客当天的菜单，心中有底之后，瞬间又星星眼状态全开： “好啊，对了，阿尚，你猜猜我今天看到谁了？” 
　　
　　“谁让你这么兴奋啊？难道你心心恋恋的薇薇安公主来到凡间看你了？”不破尚挑眉看向恭子，被妹妹勾起了一点好奇。
　　
　　“阿尚，你好聪明啊，一猜就猜到了！就是她！我今天去隔壁拜访，也一下被惊呆了！”
　　
　　“真的假的？”不破尚被恭子激动地语气一惊：自己只是看恭子对她的薇薇安公主“情深似海”，房间里的手办摆满了一个架子，随口一猜而已，谁知还真给自己猜对了。但是不合逻辑啊？
　　
　　“真的真的！”恭子为了增加自己认真的程度，使劲点头。
　　
　　不破尚一下按住妹妹的小脑袋：“别点了，别点了，这么用力小心你的小脑瓜掉下来。我相信你啦。”
　　
　　听到不破尚相信自己，恭子开始转入一种梦幻的情景中，叙述着自己和“薇薇安公主”的初遇。
　　
　　“阿尚，你知道吗，当我见到她的一瞬间，我就惊呆了。那紫色的头发和眼睛，温柔美丽的笑容，优雅高贵的姿态，幸村桑就是真人版的薇薇安公主啊！”
　　
　　就在恭子叙述着自己和“她”美丽的初遇时，电视上的肥皂剧已经播完，开始放最近很火的一个男装广告，里面的模特儿吸引了不破尚的注意力，没有专心的听妹妹的叙述。
　　
　　“唔，这样啊，真是太好了…….”不破尚随口敷衍着，眼睛紧紧地盯着电视中的某人。
　　
　　镜头中的男人柔软的黑发在风中显得有些凌乱，一只手插在西装口袋中，另一手随意的将上衣甩在身后。白色的衬衫半敞，一条精美的项链躺在男人的颈间，紫色的链坠闪着魅惑的光芒，称着男人邪魅不羁的表情俊美的面容，散发出一种说不出的魅力。
　　
　　不破尚将手放在唇前：“敦贺莲……吗？”
　　
　　一旁的恭子还沉浸在激动地叙述中没有注意，还在滔滔不绝的形容着幸村“小姐”的美貌风采，将这个美丽的误会继续下去。
　　
　　不破尚已经完全听不到妹妹说些什么了，只是盯着电视中的人。
　　
　　敦贺莲这个家伙这六年来，只有头两年发发Email，后来写了封信说自己以后不能联系但还会有再见的一天就影讯全无了。让恭子（尽管不承认其实还有他自己）担心不已。直到两年前，他开始高频率的出现在电视屏幕中，他才知道当年的金发少年已经成功了。
　　
　　眯着眼睛看着电视中的男人，不破尚轻声说着：“马上就要见面了啊，敦贺莲。这么久断绝联系让我们担心，该送你什么礼物好呢？真是让人为难啊，你可要好好珍惜礼物哦……”
　　
　　正在拍摄杂志封面的某人突然觉得后背一冷，打了个寒颤。一旁的社赶紧问：“莲，怎么了？”
　　
　　敦贺莲将那种感觉强行压下：“没什么，继续工作吧。”
　　
　　哎，作为人类，还是要相信自己的动物知觉啊。敦贺莲，未来，可是真的有大礼等着你啊。
　　 

作者有话要说：啊，阿尚发表宣言了，激动ing
PS最近考试，所以隔日更新。
PPS求评求收求包养，偶要花花~




10

10、第十章 发现 ... 
 
 
　　将最后一个洗净的盘子擦干放在架子上，不破尚走到客厅，恭子已经整装完毕坐在沙发上等他了。
　　
　　看到哥哥出来，恭子立刻站起身，将手上的书包递给他：“阿尚，你好了啊。那我们赶快去学校吧，今天还要看分班名单，第一天上学迟到不好。”
　　
　　“是是是，现在就走，不会让你破了自己守时原则的。”不破尚接过书包，一脸无奈的看着恭子：明明还有一个半小时才到报名时间，而这里到学校也只有二十分钟的路程啊……
　　
　　两人走到玄关换好鞋，一前一后出了门。待不破尚锁好门，却见恭子盯着隔壁的门，他心中不解：“怎么了，恭子。刚刚不是很着急吗？”
　　
　　“啊，我只是想要不要叫幸村桑一起走。”恭子人就看着隔壁紧关的大门，认真的思考着这个问题。
　　
　　习惯性的揉了揉恭子柔软的短发，不破尚暗自叹了口气：有谁像自家妹妹一样会这么早去学校报道啊，还是不要打扰人家女孩子（大误）的好。
　　
　　尽管心中这样想，但是又不能直说自己的想法，不破尚只好搪塞过去：“还是算了吧，我还没有正式拜访过，有些唐突了。而且还不认识的女孩子和我一起走，怕是对方也会尴尬的啊。”
　　
　　“是啊，哎呀我怎么没有想到啊。阿尚，幸亏你提醒了我，不然吓着幸村桑怎么办？”恭子轻拍自己的额头，一脸后怕。
　　
　　看到恭子的表情，某位觉得自己的地位深受威胁的妹控君纠结了：难道自己长得很抱歉吗？还会吓着第一次见面的人？好歹也是个帅哥不是？想小学初中几年自己收的情书如果卖废品，挣的钱都可以买部PSP了好吧？尽管满怀纠结，但是目的达成的哥哥大人还是领着妹妹上学去了。
　　
　　已经走远的两兄妹不会知道，就算两人真的邀幸村“小姐”一起去上学，他也不在家，早在一个小时前，他已经去立海大高等部的网球部和老朋友晨练去了。
　　
　　不得不说两人真的出门太早，等他们抵达目的地的时候，校园里面根本没有几个人在，就连迎新服务点还没有搭建起来。初来乍到的两人在问了热心的学长之后，来到了公告栏前。
　　
　　两人刚刚将眼光落在分班名单上，“不破尚”三个字就落在了他们眼中。“阿尚，你是1年A组1号哎！好厉害！”
　　
　　听到恭子兴奋的声音，不破尚却没有什么反应，眼睛还在接着往下找自个儿的名字：“少了两个字。没想到还有和我名字这么像的人，不过人家爸爸的水平明显比咱爸的水平高，差两个字感觉真的很不一样啊。”
　　
　　“咔嚓”一声，被不破尚略带感叹的语调惹笑的恭子看着相机里新拍的照片说：“哎呀，原来你是这个反应啊！”
　　
　　“这个反应？”不破尚看向笑得开心的妹妹，两手环胸，挑眉问道：“说吧，怎么会事儿？”
　　
　　“其实妈妈知道因为这个名字，很多人都开过你的玩笑。她说反正都叫你阿尚，去掉两个字也可以啦。所以妈妈就把你的名字改啦，相关文件上你的名字也就边变喽！”轻摇食指，恭子歪着头解释着，样子分外可爱，“妈妈还说，让我不要告诉你，看看你知道时的表情，照下来之后用彩信发给她啊。”
　　
　　被自家母亲的恶作剧弄的很无力的不破尚无奈望天，却又突然想到：“爸爸也同意了吗？”
　　
　　“恩，妈妈给他说你以后要经常去参加活动，而且拿奖学金的时候报上这个名字说不定会被人笑。再说你这么多点都没有提出要改名，爸爸也很欣慰你的孝顺就同意了啊。”恭子一边给自家哥哥解惑，一边拿着手机将刚才的相片传给不破绿。
　　
　　好吧，这也算是意外之喜，不破尚心中这样安慰自己。
　　
　　虽然他一直都觉得自己这个名字很喜感，但是出于对家人的喜爱和尊重，一直没有提出改名，反正以后有艺名。没想到母亲却考虑到了这一点。想到这他觉得心里一暖。
　　
　　“啊，找到了。”早早发完彩信的恭子在不破尚出神的时候已经找到了自己的名字，“一年B组15号。没有和你一个班，好可惜哦。”
　　
　　“不会啊，毕竟还在隔壁班啊，想找人连一分钟都花不到。”生怕自己的妹妹沮丧，不破尚赶紧进行开导工作，“而且每年都会重新分班啊。”
　　
　　“说的也是！”天性乐观的少女很快就扫去坏心情，“对了，找找幸村桑在那个班好了。”
　　
　　“也好，幸村小姐叫什么？”
　　
　　“幸村精市。”
　　
　　“叫什么？！”
　　
　　“幸村精市，很不错的名字吧~啊，找到了，幸村桑和你一个班呐！”
　　
　　“幸村…….精市…..桑？？！！”已经意识到某些事情的不破尚不淡定了，赶紧看向分班名单。
　　
　　一年A组：1号：不破尚。2号：江岛成田……7号：幸村精市；8号：柳莲二；11号：真田弦一郎…….
　　
　　轰隆隆隆――此乃被天雷劈的外焦里嫩的某穿越人士。
　　
　　不破尚拿出手机，迅速上网，半晌之后，两眼迷茫，似感叹又似释然的说道：“啊，我该感谢还好没有帝丹高中和空坐第一高级中学吗？毕竟网王也只是有点玄幻色彩的励志少年漫画，不会每集死一个人，更不会出现什么奇奇怪怪戴面具那XX刀的东西……”
　　
　　来到这个世界这么多年才发现原来还有网王存在的孩子语气中充满了庆幸感。但他莫名其妙的发言却搞得身旁的恭子一头雾水。
　　
　　“阿尚，你刚刚说什么学校，我怎么没有听说过？…….啊，幸村同学！”
　　
　　不破尚转过视线，看向恭子挥手的方向，三个人正向公告栏走来。为首的人紫发紫眼，面容精致，后面跟着的是一温文一严肃两个男生。
　　
　　微微用食指点了点下巴，不破尚照印象推断，前方的人应该是幸村，后面的则是柳莲二和真田弦一郎了。
　　
　　以他前世混迹娱乐圈鉴别那么多美少年的眼光来看，不破尚一眼就看出来幸村是男孩子，也只有自己的傻妹妹还一心认为长得漂亮的都是女孩子。
　　
　　想到对方似乎是某种厉害角色，不破尚看到三个马上就要到两人跟前了，赶紧给自己的妹妹纠正某个严重的错误：“恭子幸村同学是…….”
　　
　　“幸村桑，没想到你也这么早啊！”此乃沉浸在见到公主喜悦中的某人。
　　
　　“……男的。”此乃系那个竭力避免某种灾难却失败的某人。
　　
　　“…….”此乃刚刚走进就接受巨大冲击的三人。
　　
　　不破尚觉得就在这一刹那，除了兀自开心的恭子，其他四人都瞬间石化了一下。他看向对面，只见柳莲二的笑容好像歪掉了，真田严肃的脸好像也有些抽搐，最可怕的是被直接攻击的人却笑得春暖花开，瞬间迷倒了自家妹妹。
　　
　　“最上同学，你刚刚叫我什么？”（某腹黑语气轻柔，笑靥如花）
　　
　　“幸村……唔！”星星眼的恭子在最后一个致命字眼吐出来之前，眼明手快的不破尚捂住了嘴。
　　
　　他向三人笑了一下，然后赶紧将头凑到恭子耳旁：“幸村同学是男生！”不破尚发誓在他说出话的时候恭子僵硬了。
　　
　　挥手将挡住自己视线的哥哥轻轻推向一旁，被严重打击到的恭子干了她这一生最疯狂的事情。她缓缓地走上前，轻轻把手放到到了少年胸前，然后呆呆地抬头与对方对视，喃喃突出两个字。
　　
　　“平的…….”
　　
　　不破尚第一次察觉的自己的妹妹有这样的疯狂体质，他僵硬的看向三人，却看到一向有另类面瘫之称的三人破功了，且都呈现一样的表情：眼睁大，嘴微张――人们通常称之为惊愕。
　　
　　我们的阿尚童鞋动物避害的本能全开，迅速地对对方说了一声抱歉，拉着恭子就跑了，徒留三人呆呆地站在布告栏前。
　　
　　把恭子带到安全的地方好生开导安慰一番的哥哥大人在她心情平静下来之后将她送到了自己的班级。但当他来到自己门前的时候，却突然有转身离开的冲动――今早被他甩下的三个人已经坐在了教室里，在他出现在门口的时候停止谈话，齐齐看向他。
　　
　　放下准备离开的脚步，心中流下两行瀑布泪，不破尚僵硬地扯出一丝笑容：“呵呵，早啊。”
　　
　　因为不是直接受害者，真田和柳也只是礼貌的回应：“早。”但是两人说完后好像是害怕卷入什么事情，都各自在找些事情做，避免和不破尚和幸村有眼神接触。
　　
　　“早啊。”当事人幸村精市笑得牲畜无害。背景开满了大片的百合花。
　　
　　尽管眼前是一副美人含笑图，可看着这个笑容得不破尚却感觉背后一阵阵的吹着阴风。快速的转动脑经想了想对策，决定先下手为强，他果断的一鞠躬：“幸村同学，之前的事情是我们不对，请你原谅！”
　　
　　看到不破尚标准的礼仪和诚恳的态度，幸村精市也不好在苛责对方：“没关系的。只是一个小小的称呼错误而已。”
　　
　　见对方原谅了自己，心中松了一口气的某人暗叹自己的策略成功，开始找一些男生之间的话题交流，慢慢的倒也和三人拉近了关系。
　　
　　开学的第一天总是忙碌的。没等四人聊上几句，老师已经来到了教室。经过忙碌的领校服，选班委，分座位之后，终于做到凳子上的不破尚长呼了一口气，转了转酸硬的肩膀。
　　
　　托小时候狂喝牛奶的福，他现在的身高已经有175cm，而且还在持续增高中。所以他坐在了教室的倒数第二排。
　　
　　左右环顾，看看四周的“地形”，某位少年心想如果前世的助理小妹看到他现在的位置，肯定乐疯了。以他为中心，左边是柳莲二，右边是幸村精市，后面是真田弦一郎。自己坐在他们的中间还真是……何其有幸啊。
　　 

作者有话要说：之前恭子的生日大误，应该是圣诞节后那天，改错......




11

11、第十一章 卖艺 ... 
 
 
　　终于，班导结束了热情洋溢的开学致辞，在他离开之后，教室又重新恢复了嘈杂。
　　
　　“不破君，你准备报什么社团？”幸村精市边填着自己的社团申请表边问一边的不破尚。
　　
　　“我吗？”填完最后一个字，将表格上的墨迹吹干，不破尚勾起嘴角，“当然是音乐社了。”
　　
　　立海大的音乐社在整个日本也排的上名，是立海大的顶尖社团之一。提着自己的琴盒，不破尚和恭子推开了音乐教室的大门。
　　
　　映入眼帘的是一个占地面积很大的音乐教室。扫视一眼，来报名的人不是少数。
　　
　　将自己的社团申请表放到负责接待的社团学长的桌子上，就在两人正准备离开的时候，却突然被叫住。
　　
　　“请问二位是不破尚和最上恭子吗？”坐在接待席上的学长推了推眼睛，问向两人。
　　
　　两人对望了一眼，难道是表格出了什么错，或者是要进行入团检测？“是的，请问有什么事吗？”
　　
　　看着两人疑惑不解的样子，学长笑了笑：“不要这么紧张，我只是完成老师的嘱咐罢了。今天早上，他说，如果有两个叫不破尚和最上恭子的人来报道的话，叫我直接带去他的办公室。”
　　
　　让其他的人替他代一下班，学长转向两人：“先自我介绍一下，我是音乐部的部长小田泽也，你们先随我来吧，让老师久等可是不好的哦。”说完之后还向两人俏皮的眨了一下眼睛。
　　
　　在小田诙谐语气和动作的带领下，两人渐渐也放开了。音乐办公室就在音乐教室的楼上，三人聊了几句就已经来到了办公室门前。
　　
　　“那么，准备了好了吗？”笑着看向身后的两人，小田将手放在门上，“我要敲门了。”
　　
　　“咚咚咚――”
　　
　　清脆的敲门声响起没多久就得到了回应：“请进。”
　　
　　三人鱼贯走入办公室，小田笑着看向坐在办公桌前的人，语气像对待老朋友一样熟稔的说道：“老师，人我已经带来喽。你先忙着，我下去继续我的接待工作了，干完这茬别忘了请我们吃饭。”
　　
　　坐着的人笑得一脸无奈：“真是什么时候都忘不了剥削我的钱包啊，知道了，快下去吧。”
　　
　　小田一吐舌头，向身后的两人悄悄地挥了挥手，走出办公室，轻轻地合上门。
　　
　　“请坐吧。我是立海大音乐部的负责老师，幸村微人，也是你们那个无厘头老师藤田的学弟。”幸村微人去下鼻梁上架着的眼镜，捏了捏鼻梁，笑容亲切的望着两人，“你们怎么说也算我的师侄了，不要太拘谨。”
　　
　　不破尚和恭子先恭敬的鞠了一躬，然后坐在待客的沙发上：“幸村老师您好，我是不破尚/恭子。”
　　
　　“哎呀哎呀，都叫你们不要多礼了。”幸村微人一脸无奈的将额前的碎发无奈的往后一捋，离开了办公书桌，坐到二人对面的沙发上，“我又没有长着什么三头六臂，也不是什么英雄伟人，不用满怀恭敬的瞻仰，OK？”
　　
　　虽然这位老师看起来年轻帅气，动作也十分潇洒，但是听到他说出来的话，恭子二人头上还是滑下了N条黑线：还说藤田老师无厘头，其实自己也差不了多少吧，不得不说，这两个师兄弟还真是……系出同门？？
　　
　　幸村微人斜倚着沙发背，右手肘撑在扶手上托腮：“尽管我那个师兄一直吹嘘他教了两个多么多么出色的学生，我还是需要验证一下。”
　　
　　他看了一下两人：“看来阿尚已经带了小提琴，那么，恭子你的乐器在那里。先各自独奏，再合奏一曲，曲目不限呦。”
　　
　　尽管被幸村微人自来熟的语气弄得很无语，但是两人还是各自做好准备。
　　
　　第一个演奏的是不破尚，曲目是门德尔松的《小提琴协奏曲》，接着是恭子的《卡农》，而两人合奏的乐曲正式藤田最喜欢的《爱的礼赞》。
　　
　　当最后一个音符消失，幸村微人的掌声响起，而且毫不吝啬：“很好，非常好。看来学长教育得确实不错。技术纯熟，动作也到位。”
　　
　　看到两人欣喜的表情，接下来幸村微人开始批评了：“虽然你们的技巧和情感都已经很不错了，但是你们缺少一种大气和对群众的带入渲染力。显然学长也意识到了这一点，才把你们交给我。毕竟我这里有太多的机会可以让你们锻炼。”
　　
　　从来不知道自己还有这个缺陷的不破尚和恭子瞬时明白了自家老师的用心良苦，齐齐的行了一礼：“以后请您多多指教，幸村老师。”
　　
　　“哎呀，又来了，说了不要这么多礼。”一脸无奈的幸村微人挥了挥手，“放心，我会好好调/教你们的。”
　　
　　“……”
　　
　　似是没有看到两人纠结的脸色，微人继续说道：“那么，第一课从现在开始，那么带上你们的乐器，啊，恭子就拿架子上的电子琴就好，随我一起去――公园~”
　　
　　“公园？？！！”
　　
　　***************************我是到达公园的分界线*****************************
　　
　　幸村微人口中的公园离立海大不远，甚至和两人租赁的公寓只隔了一条街。整个公园绿树成荫，虽是夏日，但是却也十分凉爽。
　　
　　幸村微人将两人带到公园的中心雕塑旁，而这里正是人流最多的地方。
　　
　　“那么我们开始调/教的第一课。”幸村微人拿过不破尚的琴盒，将里面的小提琴取出递给不破尚，自己则将打开的琴盒放在前面的地上，抬眼望向两人：“卖艺。”
　　
　　“卖艺？”
　　
　　看到两人吃惊的表情，幸村微人微微耸了耸肩，换种说法也可以：“你们也可以称之为街头表演。从今天开始，每天放学后来演奏，什么时候你们一天赚的钱可以塞满一个琴盒，那么，第一课结束。现在，加油吧，我先回去喽。”
　　
　　不负责任的人就这么离去，两人愣愣的看向那个空无一物的琴盒：这得等到什么时候啊？？！！
　　
　　尽管对街头表演并不陌生，可那都是见别人表演，换成自己，两个人可是一点底都没有。但现实却是如微人所说，这可以弥补二人的缺陷，所以尽管心中打鼓，还是得硬着头皮上。
　　
　　二人将电子琴架好，做好了准备，深吸一口气，互相投去鼓励的一眼，开始演奏。
　　
　　第一首歌曲，他们选定了乔布林的《街头艺人》，这首曲子即欢快又符合两人现在的状况。
　　
　　年轻的少年少女专心演奏着音乐，不一会儿就吸引了一部分人驻足观看。
　　
　　两人认真的演奏乐器的场景宛如一幅美丽的画。俊美的少年微微侧着头，纤长的手指在琴弦间滑动，右手的手腕拿着琴弓划出一道又一道美丽的弧线；可爱的少女挂着甜美的笑容，脚随着节拍轻点，十指灵动地在键盘上穿梭，宛如蹁跹的蝴蝶。
　　
　　时光随着乐声一起流逝。乐曲换了一首又一首，弹了一遍又一遍，旁边驻足的人群换了一波又一波，但是等到两人双手疲惫的时候，琴盒里面的钱还未将表层盖满。
　　
　　被第一次惨淡收入打击到的两人，将东西收好踏上了回学校的路，没有注意到不远处的树下有一个年轻的男人斜倚在树上看向两人，眼光若有所思。
　　
　　拖着沮丧疲惫的脚步回到了幸村微人的办公室，里面的人正翘着腿翻着最新一期的杂志。
　　
　　“哎呀，回来了。”看着两人的样子，幸村微人放下手中的杂志，从他们手中接过乐器，“快坐吧，3个小时，能坚持这么久相当不错啊。收获怎样？”
　　
　　坐到沙发上的两人活动了酸痛的手指和肩颈，将琴盒打开：“只有这么多，虽然有很多人看，但是拍照的人远远比给钱的人多。”
　　
　　“啊，意料之中。”幸村微人合上琴盒，一副早就料到的表情。
　　
　　“意料之中？”恭子惊诧的喊道。而不破尚则是若有所思，默不作声。
　　
　　看着反应截然不同的两人，幸村微人挑了挑眉：“看来，阿尚想到了什么哦。说说看好了。”
　　
　　“因为，正如幸村老师所说，我们的音乐还是太过个人化，缺少群众渲染力。所以对那些驻足的大部分人来说，他们关注的是我们的外貌形态而非我们演奏的曲子。”不破尚抬眼缓慢的解释。
　　
　　“没错，完全正确。这个就是症结所在，阿尚，悟性不错哦。”
　　
　　从沙发上站起身，幸村微人拍了拍微微有些皱褶的裤子：“今天你们就先回吧，卖艺挣到的钱就是你们自己的。什么时候达到我说的要求，你们的第一课就结束了，在达到目标之前，你们不用来这里了。期待你们早日完成任务哦。”
　　
　　两人没有对幸村微人的决定做出任何反驳，因为他们知道这是正确的做法。向老师行了一礼，两人离开了办公室。
　　
　　幸村微人站在办公室的窗前，望着两人离开的背影，双手环胸，低声的说道：“都说了不用这么多礼了啊。不过学长，你真的是给我送来了两个好苗子啊……”
　　
　　那边离开的两人怎么会知道幸村微人的低语，第一次在自己骄傲的领域上遭到打击的他们安静的走到回家的路上。
　　
　　到了二楼的楼梯口，却看到熟悉的紫色站在那里，准备锁门。
　　
　　“幸村君也是才回来吗？”不破尚笑着打着招呼。
　　
　　看着一脸笑容的不破尚和躲在他身后的恭子，幸村回以微笑：“啊，我已经回来一会了，刚刚洗了个澡，准备去对面的餐厅吃个晚饭。”
　　
　　“哎？一个人吗？”不破尚问道。
　　
　　“是啊，我不会煮菜，只好去外面将就一下了。”
　　
　　听到这番话的恭子，突然从不破尚背后站出来，朝幸村精市一个90度的鞠躬：“幸村君，如果不嫌弃的话，今晚请来我们家用餐吧。”
　　
　　有些诧异的幸村很快恢复过来，在不破尚反应过来之前，笑靥如花的说：“好啊，谢谢你的邀请，最上小姐。”
　　 

作者有话要说：请大家多多收藏啊，还有某药的专栏也希望大家多多包养啊
PS偶要花花，偶要评论，打滚~




12

12、第十二章 交集 ... 
 
 
　　饭菜的香气从厨房中传来，却没有暖化客厅中诡异的氛围――两个男人坐在相对的沙发上互相盯着对方，一言不发。
　　
　　“我说，你想做什么？”终于不破尚出声，打破了僵局。
　　
　　“不破君再说些什么呢？”幸村精市用近似于面瘫的笑脸回答着，一副我不知道你在说什么的样子。
　　
　　见幸村精市准备装傻，不破尚往身后的沙发靠背上一靠，抬起下巴，微眯了眼睛：“直接打开天窗说亮话吧，幸村君。你不是那种随随便便会应邀到别人家里吃饭的人，这次这么爽快的答应是为什么？”
　　
　　幸村精市笑容全开：“不破君想的太多了。只是最上桑感觉对我很抱歉，所以要我一起吃饭，而我又恰巧需要吃晚饭。这样既可以消除最上桑的歉意又可以让我有一顿美味的晚饭享受，何乐而不为？”
　　
　　“……”看着对面的人笑的无害，但是身为妹控的警觉心一直向自己警示对面的这个人又不明企图，偏偏自己有没有什么证据，更好死不死的是恭子还对他有非比寻常的歉意。真是…….郁闷啊！
　　
　　“可以开饭喽！”恭子充满元气的声音响起，随着而来的是一盘盘色香味俱全的佳肴。原本一郁闷一盘算的两人从沙发上起身，来到了饭桌旁。
　　
　　将餐具什么的摆好，恭子双手一拍，眉眼弯弯：“开动喽~幸村君，粗茶淡饭希望你吃得惯。”
　　
　　“怎么会呢？看起来就很美味呢。”幸村精市拿起筷子，还未动筷先送出一份赞赏。
　　
　　不破尚望着两个笑容满面的人，心中内伤，不雅的拿着筷子戳着碗里的米饭：这个家伙一看就是不是好人，油嘴滑舌的，我等着你狐狸尾巴露出来的一天。
　　
　　一顿饭就这样在和乐融融（伪）的气氛下结束了。饭后恭子照旧端上了精美的水果拼盘。
　　
　　“幸村君，真的还要再跟你说一声抱歉。”恭子双手放在膝上，真诚的看着幸村。
　　
　　看到恭子这样认真的又一次道歉，幸村精市原来还打算进行小小报复的念头早就没了一干二净，但是一开始打算的事情还是要接着实行啊…….
　　
　　“没关系，只是小事而已。而且，还要多谢你的款待，自从一个人出来住之后，就很少吃到这样的饭菜了，有一种回家的感觉呢。”
　　
　　“真的吗？”恭子一脸惊喜，看到幸村这样“毫不计较”的原谅她，心中更是觉得他是个大好人，又听到他略带“伤感”的话，话也就自动的从口中说出，“反正我每天也要做便当，如果不嫌弃的话，以后幸村君的便当就交给我吧，晚上也可以一起来吃饭。”
　　
　　此话一出，房间里的两个男人脸色都是一变。
　　
　　不破尚的脸黑了一半：原来是打这个主意，幸村精市，你的算盘打得还真响啊。此时的他万分后悔那天他为什么没有陪恭子一起去拜访邻居。
　　
　　幸村精市则是面带忧郁：“这个太麻烦了你了，我在外面吃一些外卖就好了。”
　　
　　看到美人肖似偶像的脸上露出令人心疼的神情，恭子立马露出女王的气质：“就这么说定了，幸村君，你等我一下，我去取一下纸笔，记一下你饮食方面的禁忌。”说完就直接起身离开餐桌。
　　
　　看着恭子雷厉风行的动作，不破尚原本要阻止的话咽回了肚子里――恭子处于女王状态时，绝对是不允许任何人提出异议的。
　　
　　想到在这个状态惹到她的人的下场，饶是不破尚也忍不住打一个寒颤。说起来那还是刚上国中时候的事情。
　　
　　因为自己的穿越，恭子只把自己当成一个哥哥而非世界中心对待，所以也没有养成对自己唯唯诺诺的性格。而且在自己的照顾下，恭子在学校里面人缘也都很好，因为弹得一手好钢琴，还隐隐获得了“钢琴公主”的称号。
　　
　　就当自己以为可能恭子心中潘多拉的盒子永远不会打开的时候，事情还是发生了。
　　
　　假期是旅游的旺季，旅馆的生意也就很红火。当人手不够的时候，自己和恭子也会去帮忙。
　　
　　就在那次，恭子遇到了一个醉酒的猥琐大叔，想对她动手动脚，自己发现了将恭子护在身后，想客人送回房间，却被客人一掌打在脸上，因为力气过大，还被摔在墙上。
　　
　　毕竟是小孩子的身体，所以还是比较脆弱。当自己从晕眩中清醒过来，就看见刚刚躲在自己身后的恭子笔直的站着，周身围绕着狠厉的气势，狠狠地瞪着对面的人。
　　
　　而那个客人仿佛也从醉酒中清醒过来，双腿发软的跪坐在地上，头上冷汗直冒。更令不破尚惊讶的是他分明看到了写着“怨”字的Q版恭子围绕在客人身旁――潘多拉的盒子打开了。
　　
　　最终客人被极度愤怒的父母送去了警局。在客人上警车的时候，恭子面无表情的说了一句话：“没有人可以伤害我的家人。”
　　
　　从那以后，为了两个孩子的安全，不破夫妇没有在让他们帮过忙，尽管恭子极力要减轻他们的负担，不破绿也只让她跟在自己的身旁同女眷一起学习茶道礼仪之类。
　　
　　就在不破尚回忆的时候，恭子已经将幸村的饮食习惯记录下来了。
　　
　　时间已经不早，幸村精市有礼地向两人告别，：“最上桑，不破君，谢谢今天的款待，我先告辞了。”
　　
　　“都是邻居又是同学，不用再这么生疏。叫我恭子就行了，至于我哥哥，大家都叫他阿尚，我们可以叫你精市吗？”恭子笑眯眯的问道。
　　
　　“啊，可以啊，以后还要多多关照了，恭子，阿尚。”说完之后，幸村精市对着不破尚笑得十分开怀。
　　
　　看着幸村精市的笑容，不破尚微微皱了一下眉头：“我送你出门吧，精、市。”
　　
　　开心的向幸村挥手，恭子去收拾餐桌了，而在不破尚将幸村精市送出门的时候，轻声在他耳边说了一句话：“永远不要做出伤害我妹妹的事情，你不会想知道后果。”
　　
　　幸村精市回以一记微笑：“你多虑了，阿尚。”
　　
　　毕竟是校园生活，充斥的还是平静和青春。不破尚和恭子的生活只是学校公园和家，不同的是他们在公园演奏的时候，驻足的人越来越多，琴盒中的所得也一天多过一天，终于在一个月之后，两人完成了幸村微人布置的任务。
　　
　　除了完成第一课的开心，更令他们满足的是原来越多的人喜欢上他们的音乐，甚至会有人专门来听他们的演奏。这个美丽的公园仿佛就是他们的音乐厅，他们进行的就是小小的演奏会，驻足的人群就是他们的听众。
　　
　　拿着被装满的琴盒，两人怀着一种小小的骄傲走回立海大。而每天站在树下听他们演奏的青年，眼中露出势在必得，手指轻触唇边的微笑：“真是令人感动的成长，立海大吗？看来有必要去一趟了。”
　　
　　时隔一个月，两人又重新踏入音乐办公室。幸村微人看到他们，露出满意的神情：“很好，不愧是我幸村微人的师侄，一个月就可以达到这样的程度，接下来你们和音乐社的人一起练习，一个月之后，立海大学园祭社团汇报演出上，会有你们两个的演奏。”
　　
　　听到赞赏之词，得到肯定的两人对于幸村微人的要求丝毫不胆怯，还隐隐有迫不及待的感觉：“是的，老师。”
　　
　　两人眼中的光芒令幸村微人十分满意，他有一种预感，这两个学生将会成为他的骄傲。
　　
　　*************************我是剧情分割的分界线****************************
　　
　　摄影棚
　　
　　“卡――很好，今天就拍到这里！”
　　
　　听到导演喊停，敦贺莲从戏中的角色脱身。尽管十分敬业，但是一天拍摄下来，还是会觉得很疲惫。
　　
　　接过社递来的毛巾，低声说了声“谢谢”，敦贺莲坐到了椅子上，将温热的毛巾盖在脸上长舒一口气。
　　
　　突然脸上的热源被拿走，敦贺莲睁开眼，身旁坐着一个人，手拿着毛巾，正是刚刚还在片场的导演新开诚士。
　　
　　（新开诚士，电影导演，对作品十分讲究，拍摄过多部脍炙人口的好电影，是为相当年轻的名导演――摘自《skip beat》）
　　
　　“怎么了?明天的戏有调动吗？”敦贺莲问道。
　　
　　只见新开诚士笑得一脸高深莫测，他轻摇食指：“NO，NO，NO。猜错了。跟现在拍摄的东西一点关系也没有。莲，还记得我给你讲过我目前最喜欢的剧本吗？邀你参演的那一部。”
　　
　　“《余音》？不是说演员很难找齐吗？”
　　
　　“错了，我说的是弟弟的饰演者很难找，但是我现在找到了。”新开诚士笑得一脸得意。
　　
　　听到新开诚士这样说，敦贺莲也有一点好奇：“谁能让你这样满意？”
　　
　　“公园里的一个少年，还是立海大的学生。连续一个月和另一个女孩子在公园做街头表演。一开始我只是碰巧看到，觉得这个少年外表还蛮符合设定，但是音乐里面还少了什么。但是就在这一个月里面他成长的太快了，简直就像欣赏了一场蝴蝶的蜕变之旅。”
　　
　　“倒是难得你碰到了，那么他应该就是你心中的人选了。”敦贺莲被好友的笑容感染，眼中也浮出笑意。
　　
　　“没错，特别是他在独奏《天空之城》的时候，我以为就是弟弟的角色复活了。莲，我很认真的说，这个角色，非他莫属。”
　　
　　很少见到新开诚士这么中意一个演员的敦贺莲不禁也对这个少年感到一丝好奇和期待：“那么，我期待和他在《余音》的剧组见面。”
　　
　　这时候的敦贺莲还不知道看，到时有怎样一份“惊喜”摆在他的眼前……
　　 

作者有话要说：快要见面了啊，激动ing~
求收藏，求花花，求评论




13

13、第十三章 震撼 ... 
 
 
　　对于立海大来说，学园祭绝对算得上是一年一度的大事件，白天各色的活动向外校展现立海大的魅力所在，而晚上的表演更是相当于每个社团汇报表演的时间。
　　
　　每到这个时候，各个社团都会使出浑身解数展现社团的特色和实力，吸引更多的人加入。
　　
　　每年学园祭的亮点绝对少不了网球部和音乐部。一个是活力四射的美少年团体，一个则充斥着各种类型的乐器美人。
　　
　　音乐社的表演已经敲定，一个管弦乐器大合奏，一个钢琴独奏和一个小提琴独奏。当然也曾经有团员表示抗议，为什么让两个新团员，甚至是两个没有参加过多少次训练的新团员出尽风头。
　　
　　而幸村微人只问了3个问题：“有谁拥有他们的渲染力？有谁拥有他们那种丰沛的情感？有谁在技巧上超越这两个人？”
　　
　　没有人回答。因为就算是某个方面他们更为出色，但是论起综合实力，却是没有人能比得过他们。在众人的默认下，表演名单的事情也就这样敲定了。
　　
　　为了回报这两位老师，为了音乐社，更是为了他们自己，不破尚和恭子将所有的闲暇时间都用来训练了。
　　
　　终于时间到了学园祭的那一天，立海大真的向人们是展现了何为“人山人海”。
　　
　　相对于其他部员来回穿梭的忙碌，不破尚和恭子身穿贴身的礼服坐在音乐部的活动室里面演奏看起来清闲无比。
　　
　　此次音乐部的活动主题正是咖啡厅。在分配任务的时候，无良的老师和部长第一个就分配了恭子二人的任务――吸引眼球。
　　
　　想象一下，在装潢高雅的“咖啡店”，吃着精致美味的糕点，听着可爱的少女弹奏着优美的旋律，让客人怎么不心中涌动着享受和满足呢？
　　
　　更绝的是，幸村微人在张贴的海报上注明，如果有谁消费达到一定水平，就可以让本部的“小提琴王子”在您享受美味的时候为您独奏一首小提琴曲。
　　
　　来用下午茶的女生们看到穿着贴身礼服，面容俊美，气质出众的不破尚，几乎都毫不眨眼的掏出钱包中的票票，换取只属于自己的独奏，满足心中那种属于少女的浪漫情怀。
　　
　　幸村微人想出的方法让音乐部的营业量直飙各个社团榜首，看着一首接一首演奏的不破尚，想着音乐部可观的进账，音乐部长笑得合不拢嘴。
　　
　　热闹的白天终于落下了帷幕，而随之而来的黑夜同样让人兴奋。音乐部在所有的社团中是压轴出场。
　　
　　幸村微人看着拿着乐器神色严肃的部员们，没有鼓励，没有忠告，只是扬起嘴角，笑得肆意妄为：“现在是我们的show time！让他们好好看看立海大的音乐部是如何的出色！”
　　
　　本身还有些紧张的众人听到后都把怯意转变成为了跃跃欲试。
　　
　　听到台上传来的谢幕声，幸村微人拿起指挥棒挽了一个花，自信的抬起下巴：“走吧，迈出我们征服全国的第一步，告诉他们什么是音乐！”
　　
　　不破尚看着幸村微人的动作，听着他的话，心中也不免一阵激荡。不得不说，幸村微人是天生的领导者。
　　
　　当帷幕再次拉开，呈现在观众眼前的是一位站的如青松般笔直的身影和一群拿着乐器姿态优雅的少年少女。
　　
　　银色的指挥棒轻挥，带出美妙的乐声。台下的观众早在他们亮相的时候就已经被震住了，当第一声音符弹出，他们不自觉放轻呼吸，生怕打扰到台上的演奏者们。
　　
　　美妙的协奏曲落下尾声，赢得了潮水般的掌声。接下来的曲目是恭子的《卡农》。不破尚轻轻拥了一下恭子，骄傲的看着自己的妹妹像一个女王一样，自信的走向舞台中央的那架三角钢琴。
　　
　　换下了合奏时黑色小礼服，恭子身穿紫色的曳地长礼服，像一条美人鱼一样坐在琴凳上，不同的是她用来征服众人的不是人鱼迷惑的声音，而是身前的钢琴。
　　
　　令音乐部其他人高兴的是，恭子完全没有怯场，这种环境反而更加激发了她的潜能。她的技术依旧娴熟，她情感丰富的特色发挥的淋漓尽致。
　　
　　幸村微人环着手臂，眼中光芒闪现：“恭子的演奏就像是春日里的第一场细雨，无任何凌厉突兀之感，却用最自然的方式融合进观众的内心。”
　　
　　弹下最后一个音符，恭子和上琴盖，优雅的向观众行了一个礼，走回后台，观众席上爆发出响亮的掌声和讨论声。
　　
　　“恭子可真像个凯旋而归的女王。”幸村微人轻敲手指，对着一旁准备上台的不破尚说，“她太出彩了，阿尚，你以后可要辛苦了，小心妹妹被哪个坏小子拐走哦。”
　　
　　听闻此话的不破尚瞪了幸灾乐祸的人一眼，却在看到妹妹的第一时刻却满脸笑容，看的幸村微人直呼厉害。
　　
　　再次和妹妹轻拥，不破尚拿起小提琴，缓步走上舞台，他的钢琴伴奏已经坐在钢琴旁的等着他了。
　　
　　台下的议论展示还未停止，观众的注意力还未完全放在台上。不破尚挑了挑眉，这种情况前世并不少见，而解决这个现象的最好方法就是带来另一场震撼。
　　
　　不破尚将小提琴架在肩上，剪裁得当的黑色燕礼服更显得少年身材纤长。和伴奏交换了一个眼神，开始了他的演奏。当小提琴第一声高亢清亮的声音响起，除了乐器，一切的声音都消失了。他捉住了所有人的心神。
　　
　　他选的曲子正是公认最为震撼人心灵和耳朵的小提琴曲之一《华丽的D大调波兰舞曲》
　　在得知自己是压轴的那一个时，他就立刻选择了这个曲子。
　　
　　在准备的这一个星期里，他除了练习就是看海菲茨维尼亚夫斯基的录像带听他的CD。不破尚成功了。所有的人可以说是屏住呼吸欣赏这首乐曲。
　　
　　台下幸村微人也是神情一敛：“他远比我预估的还要出色，虽然感情和技巧上都比不上一流的小提琴家，但是以他现在的水平绝对震撼他人。”
　　
　　直到演奏结束，很多人才觉得自己的胸口因为缺少呼吸而有些闷。少年睁开双眼，向台下的人优雅欠身，和伴奏一同走下舞台。
　　
　　知道他们走到幕后，台下发出雷鸣般的掌声和赞叹。坐在前排的新开诚士也从少年造成的震撼中清醒，眼中露出势在必得的光：“彻也，这就是我要找的彻也。不破尚吗？我期待着。”
　　
　　不破尚的演出将整个晚会的气氛带至最高点，为整个学园祭画上了完美的句号，留给众人的是热烈的讨论和意犹未尽。今天之后，有两个后援团成立了，而且越来越壮大。
　　
　　最佳社团的称号这次落在了音乐部的头上，所有的人都觉得这是实至名归。网球部的众人也对音乐部的表现赞不绝口。
　　
　　柳莲二拿出笔记本，记下了什么；真田还是一张严肃的脸；丸井文太兴奋地讨论着恭子和不破尚的表现；幸村精市则是笑得意味深长：“没想到他们还有这样的一面，真是带来很大的惊喜啊……”
　　
　　热闹的晚会之后，音乐部的成员在幸村微人的慷慨解囊下举办了一场庆功宴。自此恭子和不破尚都踏上了人生的转折点。
　　
　　************************我是剧情的分割线*********************************
　　
　　不得不说，学园祭之后，两兄妹成了立海大的明星。情书表白纷至沓来，弄得恭子困然，不破尚则是气愤幸村微人的乌鸦嘴成真了。
　　
　　又一次将恭子柜子里的情书塞在自己的书包里，不破尚准备叫妹妹一起回家，却突然被人从身后一拍。
　　
　　他回过头，看到一个青年满脸笑意的看着自己，根据他身上散发的气质，他判断是娱乐圈的人。不过娱乐圈得人找他干什么？
　　
　　新开诚士看着少年略微疑惑的目光，直接开门见山：“你好，不破君。我叫新开诚士，是一名导演。我来找你是希望你接拍一部电影。”
　　
　　不破尚听过这个导演的大名，但是这位名导演为什么会找上自己却让他疑惑不解：“新开导演，恕我冒昧的问一句，您为何会找上我。”
　　
　　看着少年没有直接拒绝，新开诚士笑容更深：“我是看到你在公园的演奏，又看了你在学园祭的演奏觉得你十分符合角色的设定，也就是电影中的男二号，女主角的弟弟，一位不会说话的小提琴演奏者。”
　　
　　说完，递给不破尚一本剧本。从新开诚士手中接过剧本，封面上写着《余音》两个字。
　　
　　见不破尚没有莽撞答应，新开诚士对这个少年更加满意了，接着跑出另外一个诱饵：“这部片子参演的都是演艺圈的重量人物，男主角就是敦贺莲。”
　　
　　说完这个话，新开诚士看到不破尚未露出激动之类的深色，反而是挑了挑眉，眼中露出某种光芒。
　　
　　“敦贺莲吗？这个剧本，我接了。”
　　 

作者有话要说：下一章见面。这张的阿尚帅死了！！！！

PS求评，求花花，求收藏，求专栏包养~




14

14、第十四章 重逢 ... 
 
 
　　不破尚斜倚在床上，合上剧本，闭着眼睛整理着思绪。
　　
　　当时毫不犹豫的接下剧本，其实有很大一部分原因是因为他知道能被敦贺莲和新开诚士看上的剧本，肯定不会差。
　　
　　《余音》讲述的是一个以爱情和亲情为主线的故事。女主人公藤原铃音和弟弟藤原彻也原本生活在一个幸福的小康家庭，却因为一场车祸失去双亲，两人相依为命。
　　
　　姐姐藤原铃音是一个坚强的女孩子，以18岁的年纪承担起抚养14岁弟弟的重任。刚刚进入大学的她拒绝了亲戚的抚养，因为他们不愿意同时抚养两个人，特别是因为小时候的一场疾病口不能言的弟弟藤原彻也。
　　
　　为了两人的未来，藤原铃音没有擅自动用家里的积蓄和保险金，在课业闲暇时在一家琴行打工赚钱。因为自身有一定的乐器素养，所以她在工作上颇受老板的赏识。
　　
　　弟弟藤原彻也也是一个早慧的孩子，在小提琴上有着很高的天赋。他在知道家里的事情和姐姐的难处后，瞒着姐姐，也悄悄的出一份力，每天在放学后跑到街头艺术的聚集地处靠拉小提琴赚取自己的学杂费。
　　
　　尽管生活不是很富裕，但是两姐弟还是生活的很愉快。转折是发生在一个夏天，因为教授拖堂而快要打工迟到的藤原铃音急匆匆的冲向乐器行，却差点被一辆转弯的汽车撞到。
　　
　　车主急忙刹车，然后向神魂未定的铃音道歉，却得到铃音坦诚是自己的失误。正当车主还想说些什么的时候，铃音急急忙忙解释自己还有事就告辞了。
　　
　　爱情从这一刻产生，车主正是男主角――牧野成一，一个富商的二儿子。因为好奇，他开始关注铃音，并逐渐爱上了她。两人也在成一的努力下渐渐走到了一起。弟弟知道了这件事，也表示了祝福。
　　
　　上天似乎总喜欢开玩笑。就在三人觉得生活可以一直这样幸福的时候，弟弟突然在课堂上晕倒了。检查结果――再生性障碍性贫血。同时，铃音二人的恋情被成一的父母发现，遭到强烈的反对。
　　
　　再障是绝症，只有大量的金钱能延迟病人的生命。成一的父母瞧准这一点，给了铃音50万的支票要求她离开成一，为了弟弟，铃音含泪答应。
　　
　　成一的父母告诉他铃音贪图钱财离开他之后，了解女友的他没有相信父母的说辞，在调查后知道了这件事，不接受铃音的分手。
　　
　　两人在医院的走廊里爆发了争吵，躺在病床上的弟弟听到了，他悄悄找来医生签了放弃治疗同意书，在无人的晚上拔掉了自己的呼吸机和输液管。
　　
　　第二天早上，护士发现了弟弟的死讯和枕下的遗书，他希望姐姐不要人财两失，和成一幸福的活下去。
　　
　　影片最后一个镜头是成一带着怀孕的铃音在彻也的墓碑前放下一捧带着露水的小雏菊。
　　
　　轻揉眉心，不破尚觉得虽然情节有些老套，但是如果导演和演员阐述到位，这部片子绝对会出彩。甚至他觉得弟弟将是这里面最有亮点但是最不好演的角色，没有台词，只能靠表情和肢体语言来表现。
　　
　　没想到，走进娱乐圈的第一步，就面临巨大的挑战，同样也是巨大的机遇。但是，他有信心能将这个角色演好，因为一方面他和彻也有着部分相似的人生经历，再者合作者都很出色，自己又有前世的经历在，不是什么大问题。
　　
　　想到这，不破尚睁开眼睛，勾起自信的笑容：那么，他绝对会让观众记得藤原彻也，记住不破尚！！
　　
　　****************************我是剧情的分割线******************************
　　
　　不破尚走到自己的座位，将书包挂在书桌旁，弯下腰摸向自己的书桌，果然里面又是一堆书信和礼物。
　　
　　从书包里拿出一个袋子，将收到的礼物书信都装进去，还未坐下，一旁的幸村精市开口了：“阿尚还真的是温柔的人啊。”
　　
　　“都是人家精心准备的东西，怎么可以将心意给糟蹋了。”这确实是不破少年的真实想法，要知道做明星最重要的就是你的粉丝，你的成功都源自他们的支持。所以即使前世他红了之后，对待每一位粉丝的礼物都是很珍惜的，有空了还时常给他们回信。也因此他前世的星路才会持续红下去。
　　
　　听到不破尚的话，班里很多女生又感动了一番。要知道，不破尚现在作为小提琴王子，后援团的人数直超网球部，毕竟每个女孩都有王子的梦想，俊美有才艺又温柔的阿尚当然是第一人选了。
　　
　　将自己妹妹精心准备的便当悄悄递给幸村精市，他低声说：“你跟我出来一下，我有事拜托你。”
　　
　　幸村一挑眉：“你还有事情拜托我？”
　　
　　“你先出来就是了，这里不方便说。”
　　
　　两人来到了天台，不破尚说：“如果不是不得已，我也不会拜托你。我接了一个电影，所以最近没有时间照顾恭子，还要多麻烦你照顾一下她，接送一下。”
　　
　　很是诧异妹控会这么说，幸村精市回答道：“这是没有问题，不过你倒是放心我了？还有你不怕网球部后援团伤害你的宝贝妹妹？”
　　
　　瞥了一眼幸村，不破尚一副你怎么会说出这么没有水准话的表情：“第一，恭子可是把你当偶像和‘公主大人’看待。再者，现在是高中，这些女孩子成熟了很多，而且，恭子人缘很好，疼她的女生可是一大堆。最后，我还不相信你幸村精市会没有办法避免这种事？我妹妹给你当了这么久的免厨娘，你也该回报一下了吧。”
　　
　　看着不破尚的表情，幸村一脸无奈：“好了好了，交给我了。恭子绝对平平安安的，OK？”
　　
　　满意的点了点头，两人在上课铃响起之前回到了教师。这是的不破尚又怎么想得到就是因为这个自家的绵羊妹妹会被幸村这个大腹黑拐走呢？
　　
　　高中的课业对不破尚来说还是轻而易举的，但是他因为前世的遗憾分外珍惜上课的机会。所以品学兼优又上课认真尊敬老师的他获得了老师的一致喜爱。
　　
　　下午最后一节课是英语，他最后朗读了一篇英文课文之后，在老师的赞扬声中结束了一天的课程，打扫完卫生，阿尚去隔壁班接了恭子两人一同来到音乐部。
　　
　　刚刚进行了一个小时的例行训练，他突然接到了一个电话，低头一看来电显示：新开诚士。
　　
　　向众人说声抱歉，他走到安静的走廊，接通了电话：“新开导演，您好。”
　　
　　电话那边传来爽朗的声音：“阿尚啊，这边上一部电影的宣传已经做完了，《余音》可以开拍了，你明天有空吗？举办一下开机仪式。”
　　
　　不破尚知道开机仪式对每一个导演和剧组都相当重要，作为新人这种重要时刻必须到场：“导演，请您放心吧，我明天一定到。”
　　
　　又和新开诚士说了一会儿，不破尚合上手机，微微一笑：“也该是买礼物的时候了。”
　　
　　和恭子说了一声自己有事，不破尚去准备自己的“见面礼”。
　　
　　将自己所有积蓄花完的某人最终拿着东西回到了家，想到明天的会面，时不时阴笑两声。
　　
　　******************************我是第二天的分界线**************************
　　
　　第二天是周末，不破尚提前一个小时到达地点。显然剧组人员对他到来的时间都很满意，不会太早，也不会太晚――既不会不尊重，也不会造成剧组准备工作上的困扰。
　　
　　不破尚将随身携带的物品存好之后，被新开诚士叫去谈话，讨论了一下签约方面的事宜，还有经纪公司的事情。新开向他推荐LME，而不破尚也觉得LME是首选。
　　
　　看到不破尚已经有了考量，新开诚士也把话题转移到了剧本上，他首先听了不破尚的个人见解，很是惊喜了一下，这个少年几乎已经把所有的细节都考虑到了。他越来越觉的自己真的是挖到了一块宝。
　　
　　新开诚士是面对着门口坐的。正当两人聊的欢快的时候，他突然看到门口来了一个人，笑着挥手：“莲，你来了。”
　　
　　敦贺莲回以微笑：“恩，想着早点来，见一见日后的合作伙伴，互相熟悉一下。”
　　
　　新开诚士走去很高兴的拍了一下敦贺莲的肩膀：“啊，却是，我可是迫不及待的向你献宝了。”
　　
　　“哦，那我倒是真的很好奇了。什么样的人能得到你的大力称赞。”看到老友开心的神色，敦贺莲更是好奇了。
　　
　　一旁的不破尚早已经站起了身，敦贺莲看着这个俊美的少年，觉得非常眼熟。但是时间已经过去6年，他一时也没有将人物对上号。
　　
　　“初次见面，不知怎样称呼。”敦贺莲露出绅招牌士笑容。
　　
　　看着他的笑容，不破尚心里哼了两声，一会儿还不知道是谁笑到最后呢
　　
　　他将手上的戒指摘下来，屈指弹到空中又接住，接着将手掌摊开，戒指就躺在手心，动作潇洒帅气。
　　
　　新开诚士有些讶异，却很快进入了看戏状态，摸着下巴默不作声笑得意味深长。而敦贺莲则是睁大了眼睛，看着那枚戒指又将眼光移到不破尚脸上，终于意识到了眼前的人究竟是谁。
　　
　　不破尚勾唇一笑：“应该是好久不见啊…….敦贺君。”
　　 

作者有话要说：见面了啊 激动ing
求评求收求花花....求包养专栏！！




15

15、第十五章 礼物 ... 
 
 
　　不破尚勾唇一笑：“应该是好久不见啊，敦贺君。”
　　
　　敦贺莲双目微微睁大：“阿……尚？？！！”
　　
　　新开诚士看到两个人暗潮汹涌，看戏的兴致是越来越高涨。他悄声地走到后面的沙发坐下，翘着腿端着水，一脸悠然的标准旁观表情，就差没有拿点爆米花了。
　　
　　不破尚看着敦贺莲的样子，心中的不满稍稍有些减退。“敦贺君，这么多年不见，身体可好？”
　　
　　听到不破尚的话，敦贺莲露出一丝苦笑，心知这是被怨上了。可是确实是自己理亏在先，毕竟这几年是自己先断了联系。
　　
　　面上染上一丝歉疚，他刚刚准备说些什么，却突然被进来的人打断了。
　　
　　“米娜桑（大家），中午好啊，我来报道了！”来人是一个年轻漂亮充满活力的女孩子。
　　
　　看到女孩，新开诚士站起身，和她来了一个拥抱：“中午好啊，小悠然~”
　　
　　打完招呼，新开诚士复又转向不破尚：“阿尚，我给你介绍一下啊，这是这次电影的女主角，新开悠然，也是我可爱的小表妹。悠然，这是你未来几个月的‘弟弟’，不破尚，可要好好合作啊。”
　　
　　新开悠然是最近炙手可热的偶像女星，因之前在偶像剧中饰演的元气美少女一炮而红，从此银幕上频频出现她的身影，而她因本身爽朗的性格和精湛的演技也逐渐成了一线女艺人。
　　
　　“哎呀，要是我真的有这样漂亮的弟弟就好了。阿尚，姐姐会好好疼爱你的哟。”说完还伸手捏了捏不破尚的脸。
　　
　　被调/戏的不破尚嘴角微微抽搐：这一家人还真是自来熟啊，都开始叫“阿尚”了。不过平心而论，他还是蛮高兴的，因为第一次合作的对象脾气都很合自己的胃口，看来接下来的几个月会过的很愉快了。
　　
　　“还请多多指教了，新开前辈。”
　　
　　“真是有礼貌的孩子，不过阿尚啊，你叫我悠然姐就好了。”
　　
　　敦贺莲看着新开悠然捏过不破尚脸颊的手，心中突然浮现一丝异样的情绪，但很快被自己压制住。
　　
　　就在几人寒暄的时候，已经快到了开机仪式举行的时间了。场务过来提醒他们该上场了。敦贺莲本还想说些什么，但是时间和地点都不对，他只好把话又咽回去。
　　
　　新开诚士是一个名导演，所以开机仪式到场的记者很多。新开诚士、新开悠然、敦贺莲走到主席台上坐着，而不破尚则坐在下面的招待席上，因为新开说了，要保持角色的神秘感。
　　
　　这次的招待会应该说是非常成功的，记者的问题一个接一个，场面非常热闹，台上的人也都回答的十分幽默，不知有多少女记者又为敦贺莲的风采倾倒。
　　
　　但是熟悉他的新开兄妹却可以明显的感觉到他的心不在焉，尽管每一个问题都有回答，但是他的眼神却没有对上提问人的眼睛，而是时不时瞟向台下的某少年。
　　
　　不破尚看着敦贺莲时不时投来的视线，回以微笑，心中想着让他再多忐忑一点，弄得敦贺莲第一次觉得开机仪式是这么的煎熬。
　　
　　终于时间一点一点的流逝，开机仪式最终还是结束了。起立鞠躬之后，敦贺莲再次的看向那个位置，却发现少年已经不在了，等众人离场完毕，他向新开兄妹说一声告辞之后，匆匆离开去追不破尚。
　　
　　当他从特定通道离开时，却看见少年背着单肩包斜靠在门上，笑着看着他。阳光从门外照进来，投射在他的身上，更显得俊美耀眼，瞬间敦贺莲觉得心脏突然紧缩了一下。
　　
　　“敦贺君，几年不见，不带我去你家小聚一下吗？也好联络联络感情，沟通沟通信息不是？”不破尚语气戏谑的说。
　　
　　看着不破尚一幅好好谈谈的样子，敦贺莲只得叹一口气，掏出车钥匙：“走吧，去我家。”
　　
　　敦贺莲的家离LME并不是太远，车程只有十五分钟，两人在车上没有对话，一路寂静，更显得气氛紧张。敦贺莲是心中有愧，不知如何解释，而不破尚则是纯粹要让敦贺莲多不舒服一会儿。
　　
　　敦贺莲将房门打开，引不破尚走向客厅。不破尚从玄关到客厅一路过来，对于敦贺莲住所的第一映像，只有一个字：大。
　　
　　坐在沙发上，他又打量了一会儿，多了一个字：大气。
　　
　　敦贺莲的房间装修还是有些欧化，但是却也透漏出一丝闲适，最令不破尚惊艳的是客厅角落的酒柜和小吧台。
　　
　　“阿尚，喝茶吧。”敦贺莲端来两杯茶，坐在与不破尚相对的沙发上。
　　
　　不破尚端起茶，轻啜一口，然后放下杯子，茶杯与茶几接触，发出清脆的声音。“敦贺君，可以解释一下失踪这么久发生了什么吗？”
　　
　　敦贺莲看着不破尚的样子，知道如果真的不做一个交代的话，眼前的人很可能就要翻脸不认人了，他做了一个深呼吸，开始讲述离开日本后发生的事情，包括自己遭受的挫折，罗利宝田的出现和提议，自己做的决定。
　　
　　“事情就是这样，离开美国之后，我就和以前的自己做了一个道别，放弃了所有原来相关的东西。尽管和你们同在一个国家，也有着联系方式，我还是不敢和你们联系，害怕和自己的过去斩断的不够彻底，坚持不下去自己的道路了。”
　　
　　其实他的情况不破尚不是不了解，但是理智上明白是一回事，自己和妹妹父母长久的担忧又是另外一回事。
　　
　　“好吧，可以理解，那我以后要怎么称呼你啊？”
　　
　　“叫我莲就可以了。”敦贺莲见不破尚的态度软化，心中也松了一口气。
　　
　　“好吧，莲，当初你走的时候送了纪念品，这阔别六年，我可是给你准备了一份见面礼，你可要好好收下啊。”
　　
　　此话说完，不破尚将自己的包打开，从里面拿出了6瓶酒和……调酒器具。前世的时候，不破尚的礼仪课程里就有品酒，但是少年耍帅偏偏喜欢调酒，所以反而练就了一身调酒的功夫。
　　
　　他将酒瓶打开倒到调酒的器皿中，手腕翻转，自在抛接，动作十分潇洒帅气。敦贺莲看着少年面带微笑，双眼闪烁着自信的光芒，觉得这个少年已经褪去青涩，蜕变为一个耀眼的新星。
　　
　　悬起手腕，将色泽迷人的酒液倾倒在透明的玻璃杯中，却没有停止动作，接着调了第二杯，第三杯……直至将六个玻璃杯填满。
　　
　　将最后一滴液体倾倒完毕，不破尚放下手里的调酒瓶：“莲，一年一杯，六年可就是六倍。为了给你买礼物，我可是把六年的积蓄都用掉了，所以，这礼物你要好好收下哦。”
　　
　　敦贺莲看着摆在自己眼前的六个杯子，无言苦笑：是啊，这六杯酒是价格很高，但是酒精浓度也很高啊，自己的酒量第四杯就会醉了。
　　
　　虽然不破尚一幅明摆着我就是捉弄你的表情，但是他又不可以不喝。他知道如果不喝这个酒，不破尚心中的怒火还是不会消的。
　　
　　“你给我的礼物，我很喜欢。”敦贺莲露出笑容说道，“我会好好收下的。”
　　
　　说完他执起第一杯酒，仰头喝下。不得不说，阿尚的调酒技术还是很好的，他调出来的酒不仅色泽迷人，而且入口香醇。
　　
　　当敦贺莲喝完第三杯的时候，已经感觉有了醉意，趁着神智还算清明，他赶紧将剩下的三杯也喝下去。
　　
　　不破尚看着敦贺莲一杯接一杯的喝酒，却感觉那酒好像不是喝进他的嘴里，而是喝到了自己的心里，将自己心里原本的小火苗都浇灭了。
　　
　　将最后一杯酒喝净，放下杯子，敦贺莲眯了眯眼睛，集中了一下注意力：“阿尚，可以原谅我了吗？”
　　
　　“恩，原谅你了，不过以后这种事情不能再发生第二次。”
　　
　　听到不破尚原谅了自己，敦贺莲最后一丝努力维持的清醒也消失了。他的身体晃了一下，一下倒在沙发上。
　　
　　毫无征兆的倒下吓了不破尚一跳，赶紧上去扶住，轻轻摇了摇：“莲，你醒醒，莲？”可是敦贺莲毫无反应。
　　
　　看敦贺莲彻底醉倒了，不破尚叹口气，突然有一种自作孽不可活的感觉，可又不能将他扔在沙发上不管，只好弯下/身子，将他的手臂环上自己的步子，将他移到卧室。
　　
　　敦贺莲有180以上，而不破尚此时只有174，身高体重都差了一截，所以走起来真的都称得上“举步维艰”了。
　　
　　终于“挪”到了目的地，一入眼帘的就是KING SIZE的大床，不破尚心中狠狠的嫉妒了一把，又接着迈开步子，向大床行进。
　　
　　毫不同意来到了床边，他将敦贺莲移到床上 ，盖上被子，准备离开的时候，却突然被拉住了手腕，一把拽到了床上。
　　
　　一切都发生在电光火石之间，当不破尚眨眼缓过神来的时候，已经倒在了床上，一片黑影罩在自己上方――敦贺莲直接将大半个身子压在自己的身上。
　　
　　被猛然袭来的重量压的喘不过气来，不破尚只好叫道：“莲，起来，你压到我了。”
　　
　　可是敦贺莲压根没有反应，见试了几次都没有效果，不破尚便凑到大声他的耳边大喊：“敦贺莲！赶紧起来，你压到我了！”
　　
　　巨大的声量终于使某人有所反应，之见敦贺莲微微撑起上身，看了不破尚一眼，那种神情，不破尚从来都没有见过――像是暗夜帝王般，带着邪魅的笑容。
　　
　　他用食指挑起不破尚的下巴：“乖，安静，我会给你奖赏的。”
　　
　　不破尚真的被醉酒的敦贺莲吓到了，从来没有人这样对待过他，所以一时之间也没有反应。
　　
　　看不破尚安静下来，没有出声。敦贺莲面上透露出满意的神色，用手指磨蹭着不破尚温润的双唇，带出一抹艳色。
　　
　　“很乖啊，那现在是奖赏的时间。”说完低头便吻上了不破尚的嘴唇。
　　
　　不破尚瞪大双眼，屏住呼吸，感受着唇上的温暖和酒香――谁能告诉他，这究竟是怎么回事啊！！！
　　 

作者有话要说：压倒了啊啊啊啊！！！我的手帕在哪里？？？
PS.求收求评求包养~




16

16、第十六章 萌芽 ... 
 
 
　　唇上的温润和酒香夺走了不破尚的反应力，一时之间他的大脑一片空白，身体僵硬。他不知道这个吻进行了多久，只知道当温暖消失的时候，他的胸口已经因为屏住呼吸而疼痛。
　　
　　毕竟酒精的浓度已经超过了敦贺莲的承受范围，他的头支持不住滑到了不破尚的颈侧，而他的嘴唇就贴着不破尚的颈项，温热的呼吸和酒气就一直吹着不破尚敏感的耳垂。
　　
　　不破尚终于从刚才的情况中清醒过来，开始想从敦贺莲的身下出来。但是他一是年少，二是没有像敦贺莲一样在美国经历的训练和打斗，将脸涨红了也没有挣脱出来。
　　
　　终于体力消耗的差不多，而且时间也已经晚了，不破尚渐渐有了睡意，就这么睡着了。床旁的落地灯散发着昏黄的光芒，床上的两人身影交叠，被子松松的盖在两人身上，让旁人来看，倒真的有一种鸳鸯交颈的感觉。
　　
　　随着时间的流逝，窗外的月娘躲了起来，而太阳带来了清晨的第一丝阳光。敦贺莲皱了皱眉头，睫毛颤了颤，睁开了眼睛，瞬间的迷茫过后取而代之的是清醒的眼神。
　　
　　太阳穴传来的隐隐疼痛让他发出一声轻哼，待疼痛稍稍缓解，先前被痛觉掩盖住的触觉终于被主人察觉。
　　
　　敦贺莲感觉在自己身下，被自己牢牢环着的是温软的物体，定睛一看，正是不破尚。
　　
　　只见少年微蹙双眉，头侧着，柔软的头发散落在枕上，露出漂亮的颈线，长卷的睫毛在脸上投下美丽的阴影。
　　
　　敦贺莲第一次发现不破尚长的如此的精致漂亮，他慢慢的松开环着对方的手，却觉得离开温度的一刹那，心中感到一阵空虚。
　　
　　感到变化的不破尚也缓缓地睁开眼睛，看见敦贺莲在自己的上方就这么直直得看着自己，直觉又是像用手推开，却在抬手的刹那被麻痛占据了整个知觉。
　　
　　看着不破尚皱着眉活动着麻痹的手脚，敦贺莲心中又是一愧：“阿尚，对不起，我喝多了。”
　　
　　不破尚抬头瞪了他一眼，本想说他一句风流成性，把谁都当成女人，却被客厅传来的铃声打断。
　　
　　突然想起来自己昨天外宿却没有通知恭子，心中一急，他赤脚下床跑到客厅。待他找到自己放在沙发上的手机一看，之间上面有60多通未接来电，心中更是焦急。
　　
　　敦贺莲看着神色紧张的不破尚，问道：“是伯父伯母着急了吗？”
　　
　　“是恭子，为了上学，我现在已经搬出来和恭子一起出来了。昨天出来一夜没有通知一声，怕她是担心了。”
　　
　　听到他和恭子出来一起住，敦贺莲心中虽然知道没什么事，但是又想到这两人没有血缘关系，却又觉得不妥。
　　
　　那边不破尚已经开始回电话了：“喂，恭子吗？是我。我没事。恩，对不起，是我没有和你打招呼，我现在就回去。”
　　
　　挂了电话，不破尚边收拾着自己的东西，边同敦贺莲说话：“我得先回去了，以后再联系。”
　　
　　敦贺莲将不破尚送出门，本想开车送他回家，但是不破尚说他还在宿醉，便自己打车回去了。
　　
　　站在窗旁看到不破尚离开的背影，敦贺莲轻抚自己的嘴唇，昨天…….似乎发生了什么？
　　
　　周末的早晨交通还是很畅利得很，很快他就到了家里。打开房门，只见恭子睡在沙发上，而另一个出乎他意料的人则坐在另一个单人沙发上。
　　
　　他压低声音问道：“精市？你怎么会在这儿？”
　　
　　幸村精市起身，示意他们进厨房说。将厨房门拉上，不破尚问道：“恭子怎么样了？你怎么会在这里？”
　　
　　幸村精市拉了拉肩上的外套说：“昨天下午你去参加开机仪式，恭子做好晚饭叫我一起去用饭，结果饭后你也没回来。到晚上十点时，恭子突然来我家，说是你还未回来，电话也没有人接。我看她神色慌张，不太放心，所以过来陪她一起等。”
　　
　　“原来是这样啊，精市，这次真的要谢谢你了。也是我不好，竟然忘了打个电话。”不破尚带着愧疚的说。
　　
　　说完，不破尚就推开房门，走到沙发旁，弯腰把恭子抱到了卧室。
　　
　　幸村精市看着不破尚心疼的表情和小心翼翼的动作，低声说了一句：“阿尚啊，如果我说，我喜欢上了恭子，你还会这样感谢我吗？”
　　
　　幸村精市想到昨天恭子一晚上的焦急等待，已经察觉的自己的心思。
　　
　　这个女孩儿与以往自己遇到的女生都不像。第一次见面是在他家，他觉得这个女孩羞涩可爱，做的糕点分外可口，是邻家女孩。第二次见面，她所作所为令所有人吃惊，他还是第一次被女生吃豆腐。
　　
　　第三次见面，她出乎意料诚恳的道歉，提出了要帮自己做饭，而她做的家常菜也确实非常美味。而且出来独居之后第一次有人这么关心自己的饮食状况，可爱的邻家女孩变成了强势的女王。
　　
　　学院祭上，她穿着漂亮的礼服，像美丽的人鱼公主弹奏着钢琴，他觉得这个女孩子原来还有优雅美丽的一面，而且还非常有才华。
　　
　　昨天晚上，她一脸焦急的来找自己，他看着她的紧张，第一次觉得他嫉妒不破尚，能有这样一个人牵挂他。
　　
　　今天清晨，他看着恭子恬美的睡脸，心中有一颗名为“爱情”的种子萌芽了，他知道他动心了，栽在了这个“千变女郎”手里。
　　
　　露出一个势在必得的笑容，他喃喃自语：“阿尚啊，你的妹妹我可是定下了啊。”
　　
　　不破尚出来之后，幸村精市已经走了。此时的不破尚哪里知道幸村精市的心思，心中还感谢他，觉得是他是个好兄弟。
　　
　　拿起自己的电话，他来到阳台，拨通了自己家里的电话，响了几声之后，就被接通了，话筒中传来了软软糯糯的声音：“哥哥，你好久才来电话啊，我想你了。”
　　
　　听到弟弟撒娇，不破尚露出宠溺的笑容：“哥哥也想你了啊，爸爸妈妈在吗？”
　　
　　“在的。”
　　
　　一阵悉悉索索之后，电话交到了父亲手里：“阿尚，最近怎么样？”
　　
　　“爸爸，我和恭子都很好，你们身体如何？”
　　
　　“我们都好，你们安心上学，不要操心家里。”
　　
　　“爸爸，我这次打电话，是上次跟你们讲的有关签约的事情，已经联系好了，是LME公司，不久之后他们会打电话征求你们的同意的。”
　　
　　“恩。阿尚，关于你进军演艺圈的事情，我和你母亲都没有太大意见，你从小就有主意，所以对你坚持的我们都会站在你背后鼓励你，以后有了什么不顺，记得跟家里说。”
　　
　　听着父亲的话，不破尚眼睛一红：“是的，我知道的父亲。”
　　
　　电话两边又寒暄一会儿，在弟弟一声响亮的吻声之后，结束了这段对话。
　　
　　不破尚挂断电话之后，又很快拨了另一个号。
　　
　　“喂？请问您是？”
　　
　　“莲吗？我是阿尚。”
　　
　　“阿尚，你怎么会有我的电话？”
　　
　　“昨天新开导演给的啊？”
　　
　　“新开？果然是他会干的事情。你到家了？恭子怎么样？”
　　
　　听到他问起恭子，不破尚的妹控警戒线发出警告，赶紧转移话题：“很好。倒是你昨天压了我一个晚上，弄得我全身麻痹。所以交给你一件事，作为补偿。”
　　
　　敦贺莲听闻，确实是自己理亏，但是也跟他昨天灌酒脱不了关系啊？但他肯定是不会把自己的想法说出来的：“好。什么事，你说吧？”
　　
　　“过两天我要和LME签约，那些麻烦的事情和经纪人选定就交给你了啊。”
　　
　　“LME?没有问题。”听到不破尚的要求，敦贺莲十分高兴――原来是进同一家公司，那么以后见面的时间就多了，而且有自己，阿尚以后也不会吃亏，“交给我好了。”
　　
　　“那就行了，我先挂了，恭今早没有吃早饭，我去做点粥。拜~”
　　
　　“再见。”挂下电话，敦贺莲心中再次泛起不舒服的感觉，亲手熬粥吗？？
　　
　　那边的不破尚觉得麻烦事解决的差不多了。要知道自己很讨厌合约什么的麻烦事，也担心父母不愿意自己走上演艺圈这条道路。谁知又有可靠地人帮自己解决繁琐的文件手续，父母也支持自己，他不知道心里多么轻松，哼着轻松地小调开始熬粥。
　　
　　当他刚刚把鱼片粥熬好，准备叫恭子吃点东西让胃舒服点的时候，手机又响了。放下手中的碗，他嘟囔了声“真是热线啊”就去接电话了。
　　
　　这次来电人是新开诚士。
　　
　　“新开导演您好，我是阿尚。”
　　
　　“阿尚啊，没打扰你休息吧。”
　　
　　“没有没有，我已经起来蛮久的了。”
　　
　　“那就好。阿尚啊，对于《余音》，我可是迫不及待开拍，所以明天早上定妆，下午开拍，没有问题吧？”
　　
　　“没有问题。”
　　
　　“那就好我也尽量把你拍戏的时间安排在周休和闲暇时间，不影响你上课，怎样？”
　　
　　“好的，谢谢您了，导演。”
　　
　　“没事，那就这样了，明天见啊。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　就在今天，两段感情开始萌芽，只是一人已经察觉，而其他三人还懵懂不知。
　　 

作者有话要说：下一章阿尚就该惊艳全场了~
求花求收藏求评求包养！！！




17

17、第十七章 惊艳 ... 
 
 
　　因为定妆和拍摄的地点都在LME，所以这个早上不用奔波劳碌。
　　
　　定妆开始的时间是10点，为了避免堵车迟到，不破尚6点就准备出门。咽下最后一口牛奶，他和恭子打了一声招呼就出发了。
　　
　　周末堵车的情况还是很少，所以不破尚在8：00就到了LME。和门卫表明了身份，他刚刚准备乘电梯上楼，却突然被叫住了。
　　
　　“阿尚，早啊。”
　　
　　不破尚一转头，只见敦贺莲和另外一个人站在一起，笑容亲切的看着他。站在他身旁的那个人带着金边眼镜，手里提着公事包，穿着一身铁灰色的西装，看起来微微儒雅，想必就是他的经纪人社了。
　　
　　“早啊，莲。不知这位先生怎么称呼？”
　　
　　“啊，我是莲的经济人，你叫我社就好了。”社露出笑容，不着痕迹的打量着少年，心中的八卦之魂已经熊熊燃烧：啊，直接称莲啊，关系好像很亲密的样子。看来昨天下午莲在难得的休息日里拽着自己来公司洽谈事宜也是为了他了，真的是好好奇啊~究竟是什么关系呐~~
　　
　　不破尚嘴角一抽搐，看着社这个清俊青年从温和有礼到露出奸笑的神情转变，有一种冷气从背后升起：这个经纪人又在想些什么了？话说他在看《skip beat》的时候就在想，以社的胡思乱想程度来说，都可以当编剧了……
　　
　　此时敦贺莲出声了：“阿尚，现在离定妆时间还早，造型师和化妆师应该还没有准备好，刚好我今天来这么早就是和社长商量你签约的事情，顺道就一起去，把合约签了吧。”
　　
　　不破尚想想也好事情早解决也方便，便同意了。三人一同坐上了电梯，徒留大厅的众人开始小型八卦聚会――讨论这位面生的俊美少年和敦贺莲是什么关系。
　　
　　社长办公室在最高层，敦贺莲首先推门进了办公室。不破尚在踏进办公室的时候狠狠抽搐了一下，这个办公室的占地面积是整整一层楼啊，随后他的心脏又承受了一次狠狠地考验。
　　
　　只见一个身穿埃及法老王服饰的男人坐在沙发上，拿着游戏手柄满脸犹豫不决，而正对着他的屏幕上显示的是在樱花树下，少年和少女两相对望，最右侧有三个选择――1.拥抱他、2.亲吻他、3.什么都不做。
　　
　　看着罗利宝田的样子，不破尚真的是风中凌乱，为什么社长所有不正常的点让自己在第一次的会面中全都“欣赏”到了？！他觉得自己的心脏还真是可怜啊…….
　　
　　罗利宝田见有人来了，恋恋不舍的按下暂停键：“啊，是莲啊。坐吧。”
　　
　　敦贺莲点点头，三人一同坐下。
　　
　　“社长，我昨天同你说的合约和经纪人的事情已经差不多了吧，这位就是我说的不破尚，今天就是来带他签一下合约。”
　　
　　“恩，很不错的少年啊，不愧是你和新开极力保荐的人。合约已经准备好了，经纪人就是和社同一期的荒濑，据说两人还是好朋友不是吗？”在罗利宝田说话的时候，他的秘书（求那位沉默寡言随身人士的名字啊啊啊）已经将合约递过来了。
　　
　　敦贺莲浏览一遍之后交给了不破尚，谁知到不破尚看都没有看就签了名，惹得周围人有些吃惊。见状他笑了笑：“莲看过的，我很放心。”
　　
　　敦贺莲听到之后，露出一个真心的笑容，心里感觉非常的温暖舒服。而一旁的社和罗利宝田则眼睛一亮。
　　
　　就在这时，办公室的门又响了。“请进。”罗利宝田说道，“应该是荒濑，她的动作还真是一如既往的快，才打电话就到了。”
　　
　　只见推门进来的是一位女性，穿着T恤牛仔裤，马尾高高竖起，非常有活力。她和社长几人打过招呼之后，笑着看向站起身的不破尚：“好漂亮的孩子啊，看来就是阿尚喽。我是你的以后经纪人荒濑，请多指教。”
　　
　　“请多指教。”不破尚看着眼前笑起来露出白净牙齿和可爱酒窝的荒濑，完全看不出这是一个27岁，经验丰富的经纪人。没想到换了一家公司，连经纪人的型都成了两个极端。
　　
　　“已经9点半了，莲，我们该去定妆了。”一旁的社看着手表提醒道。
　　
　　“恩，你们先去吧，晚了新开可要怪我了。”罗利宝田说完就按下手柄上的开始键，继续纠结于他的恋爱养成游戏。
　　
　　一旁的三人已经习惯，叫上不破尚离开了办公室。
　　
　　乘电梯下楼，一会就来到了定妆地点，新开诚士已经到了，他看到几人，笑着迎上去：“都来了啊，看来合约已经签过了。阿尚，没想到社长这么看重你，让荒濑做你的经纪人，她可是和社齐名的王牌经纪人啊。”
　　
　　一旁的荒濑听了，笑着说：“新开啊，没想到我在你心中地位这么高，借你吉言，希望阿尚也会和莲一样站在演艺圈的顶端。”
　　
　　而不破尚则是看着敦贺莲，听到新开诚士的话他知道，心中明白优厚的条约和出色的经纪人都要归功于敦贺莲，想到这里他真的觉得很开心交到这个朋友。
　　
　　“导演，已经准备好了。”一旁的助理走来通知新开诚士。
　　
　　“好，那就开始定妆吧，阿尚，你最小，你先来好了。”新开说道。
　　
　　不破尚也没有推辞，点了点头走向化妆间，发型师化妆师和造型师已经等着他了。定妆是一件耗时不短的工作，待不破尚定妆完毕的时候已经过去了3个小时了。
　　
　　负责定妆的几人看着现在的不破尚满脸自得，造型师还不停地说着“BRAVO！”，显然对自己的作品相当满意。
　　
　　礼貌的向几人说了声再见，他来到了摄影室，新开兄妹，敦贺莲和两个经纪人已经在那里等着了，他没想到因为自己需要染发，第一个进去定妆的人居然最后一个出来。
　　
　　看着不破尚，几人都是眼睛一亮。只见少年的头发被染成了柔和的栗色，柔软服帖的贴在脸颊，上了些粉的脸十分白皙，轮廓精美，微微上挑的眉毛，琥珀色的眼睛，挺直的鼻梁和粉色的嘴唇，看起来像天使一样无暇。洁白的衬衫穿在身上，微开的领口露出优美的颈线，少年纤细的身材又添了一份羸弱，让人心疼。
　　
　　新开诚士直接说出了完美两个字，而两个女性也冒出了星星眼，敦贺莲点头赞赏，眼中光芒波动，而社则是眼神在敦贺莲和不破尚两人只见瞟来瞟去，神色兴味。
　　
　　“少年，快来吧，你让我的手指很想接触快门啊。”一旁被不破尚激发灵感的摄影师已经开始催促了。
　　
　　不破尚站到了镜头前面，闭了下眼睛，再睁开的时候，气质已经改变了。他拿起小提琴轻轻地放在肩上，右手执起琴弓轻触琴弦，头微微侧起，眼眸半壁。
　　
　　“这就是彻也啊…….”新开诚士喃喃说道，而周围人也露出惊艳的神色――这个少年第一次演出，就能如此出彩。
　　
　　摄影师则是兴奋异常，快门按个不停，看着不破尚的每一个动作每一个表情，赞口不绝。
　　
　　因为不破尚是最后一个照相的，所以他结束拍摄之后，就已经收工了。今天新开诚士看到每个演员的定妆照之后，非常满意，中午请所有人吃了一顿饭之后下午就开始了拍摄。
　　
　　“阿尚，因为估计到你上课的时间。今天是周末，所以先拍关于你的戏，没问题吧？”新开诚士将不破尚单独叫到了一旁问道。
　　
　　“剧本我已经背好了，完全没有问题。”不破尚充满自信，跃跃欲试。
　　
　　“很好，那我们先拍灵堂的那一场戏。”
　　
　　不得不说，新开诚士的拍摄小组真的很高效，一会儿就已经将场景搭建完毕。
　　
　　“ACTION！”新开指示开拍，所有的人开始行动。新开诚士坐在椅子上露出狐狸一样的笑容：“阿尚，你还能带来怎样的惊喜呢？”
　　
　　灵堂里，藤田姐弟跪在灵位下侧，接待前来祭奠的人。
　　
　　父母的亲戚上完香，将藤原铃音叫到一旁，讲了他们的打算――可以抚养姐姐，但是弟弟就不行了。
　　
　　藤原铃音努力的将怒火压抑而下，身体似乎还有些颤抖：“姨父姨母，不用了，我和弟弟可以独自生活。”
　　
　　尽管他们的声音很低但是弟弟还是听见了。此时的摄影师给了藤原车彻也一个特写。穿着黑色西装的少年眼睛微红，却忍住了泪水，上身挺得笔直，背影却露出一丝孤寂悲伤。
　　
　　因为不能说话，所以听觉异常敏锐。当听到姨父姨母和姐姐的对话时，少年放在膝盖上的手用力攥紧，直接都变得苍白起来。他抿了抿嘴唇，原本粉色的双唇变得苍白，看起来更显脆弱，但是眼中却分明闪过了坚毅的光芒。
　　
　　原本靠在椅子上的新开诚士直起身子，双眼发光盯着那个少年，对着一旁的敦贺莲说：“莲，假以时日，这个少年将成为和你并肩的存在。你有对手了。”
　　
　　敦贺莲同样看着那个身影，牵出一丝笑意：“我期待着那一天。”
　　 

作者有话要说：大爱阿尚！！
求评求花求收藏，请大家多多收藏我的专栏~




18

18、第十八章 告白 ... 
 
 
　　因为所有的演员状态都很好，所以下午的拍摄进度让新开诚士非常满意。夜色已经渐渐布满苍穹，新开看了一下时间，说：“好了，今天排最后一个场景，悠然，阿尚你们两个准备了！”
　　
　　让发型师和化妆师匆匆补了个妆，整理了一下发型，两人又回到了摄影机前面。
　　
　　接下来要拍的一场戏，是姐姐和成一恋爱关系确定之后，姐姐在饭桌上开心的向弟弟讲述自己甜蜜恋情的戏。
　　
　　温暖的灯光照射到小小的餐桌上，上面摆着两菜一汤，虽然只是家常小菜，但是俩个人还是吃的非常满足。
　　
　　藤原铃音笑的很开心甜蜜，透出一丝小女儿的娇态：“彻也，姐姐要告诉你一件事情。”
　　
　　藤原彻也抬起头，看向自己的姐姐，头微微侧起，略带好奇的看着姐姐。藤原铃音看着弟弟疑惑的样子，迫不及待的想同他一起分享自己的幸福。
　　
　　她双手合十，将指尖抵在下巴上，露出思念的笑容：“我认识了一个人，他对我很好，我觉得我会和他开心的共度接下来的每一天。”
　　
　　说完之后，她看向弟弟，只见彻也露出一个笑容：纯洁，开心，祝福。那个笑容包含了太多的东西，让人从心里温暖起来，被感染的铃音愣了一下，也不禁露出一个笑容，一时之间，整个房间里弥漫着温馨的气氛。
　　
　　“卡！”新开诚士说道，“非常好，今天大家的状态都很好，几乎没有NG。特别是阿尚，虽然是第一次演出，但是比起悠然，毫不逊色。好了，天色晚了，大家收拾一下回家吧。”
　　
　　因为确实心系恭子，所以不破尚跟大家道别之后，就急忙去卸妆了。
　　
　　看着少年远去的背影，新开悠然对自家哥哥说：“哥，你这次真的是找到宝了。”
　　
　　“那是，你也不看看你哥我是谁啊？”新开诚士笑的分外自得，让新开悠然忍不住翻了白眼，却在眼神移动的时候，看到了敦贺莲。
　　
　　“莲。”悠然看着他说，“这个少年非常厉害，可以驾驭整个场景气氛。刚才的那场戏，我看到他笑之后愣了一下，本身是会NG的，却被他的笑容带动，做出了回应，整个进程非常自然。除了你，我还是第一次被他人带着入戏。虽然没有台词，但他的眼睛会说话。当你跟他对一场戏的时候你就会知道了。太出色了，这个少年。”
　　
　　敦贺莲轻笑一下：“我期待和他对戏的那一天。”说完之后，便和众人道别离开了。
　　
　　因为今天下午没有他的戏份，他不需要卸妆，所以当他来到电梯口的时候，不破尚也刚刚来到。“莲，好巧啊。”
　　
　　“不巧啊，我是特地来等你的。已经很晚了，我送你回家。”敦贺莲拿出车钥匙，在指间晃了一下。
　　
　　不破尚心中暗道，这个大忙人怎么这么殷勤？要知道送他回家开车要很久的，神奈川和东京有一个多小时的车程。
　　
　　思绪转了几个圈，很快他得出了结论：因为恭子。尽管对年龄差距大的情侣没什么意见，而且恭子和敦贺莲只差了六岁，但是只要一想到敦贺莲在打自己妹妹的主意，他就忍不住觉得对方是恋童癖。
　　
　　警报声在心中拉响，不破尚做出第一反应：“不用了，听社先生说，明天你不是还有通告吗？而且，我坐新干线很快的。”
　　
　　意外的接到了拒绝，敦贺莲心中掠过一丝不太好的情绪：为什么不愿意我送他回家，是因为想快点见到恭子吗？还是因为不想让我进入他们的二人世界，把我当做外人。
　　
　　敦贺莲一向不会勉强他人，点了点头，露出绅士笑容：“那么，阿尚，路上小心了。”
　　
　　“你也是，我先走了，明天见。”
　　
　　在客厅看肥皂剧的恭子打了两个喷嚏。一旁的幸村关心问道：“恭子，你还好吗？”“没事，可能有人想我了。”
　　
　　*************************我是一个月之后的分界线****************************
　　
　　一个月来，不得不说不破尚是辛苦的，不仅仅是奔波两地，忙碌拍戏，还有很大一部分是因为持续的“妹妹保卫战”。
　　
　　上次的拒绝之后，敦贺莲不止一次提出送不破尚回家，都被拒绝了。不破尚看着每次敦贺莲都那么积极地要送她回家，更是坐实了他妄想诱拐自家妹妹的企图，所以拒绝的一次比一次坚定。
　　
　　敦贺莲看着不破尚一次又一次的拒绝，也确定了，他是不想让其他人看见恭子，不想有人涉及自己的“二人世界”，把自己当做外人，心中更加的不舒服，更是想要送他回家，想得到某种“承认”，于是一次又一次的提出邀请。
　　
　　两人就这样陷入了一个怪圈，倒是让周围的人开起了关于“什么时候阿尚会让莲送他回家”的赌局。参与人员：新开兄妹，两个经纪人，甚至，所有剧组人员。
　　
　　相比于这边两个完全状况外的人，心动即行动的某腹黑则是一步一步将喜欢的人儿引入自己布置好的局面，进展神速，手段齐出。
　　
　　策略一：让她习惯你的陪伴。
　　
　　每天恭子在音乐部结束训练，就看见幸村美人背着网球包，站在音乐教室门口等着自己，说是不破尚和自己都担心恭子的安全，所以跟她一起回家。在回家的路上，幸村都扮演着一个良好的聆听者，听着恭子开心的讲述一天之中发生的事情，气氛融洽。
　　
　　因为不破尚每天都要去拍戏，所以晚饭只有两个人在用，幸村每次会主动接下洗碗的任务，然后小小的厨房里，两人一个洗碗，一个切水果泡茶，互动良好。
　　
　　最后，幸村精市说担心恭子一个人会怕，所以每天饭后陪着恭子看肥皂剧，听她猜剧情，讲感想，没有丝毫不耐，行为贴心。
　　
　　手段二：让她感动于你的温柔。
　　
　　尽管知道不破尚非常关心自己的妹妹，很多事情都有想到，但是这丝毫不妨碍幸村精市也去做这些事情。
　　
　　比如，天气骤降的时候，发一条短信：明天要降温了，多穿一点，小心着凉。
　　
　　又比如，在她练了几个小时钢琴后，送上清凉的药膏，保护她的指尖。
　　
　　再比如，路过某家店时，买下她喜欢的小饰品或者她喜欢吃的水果，让她时不时有个小惊喜。
　　
　　手段三：让她崇拜你的天赋。
　　
　　在半个月之后，他说：“恭子，明天有校内的小型比赛，你可以为我加油吗？”恭子当然会答应。
　　
　　于是在网球场上，恭子第一次看到了幸村精市网球上风采。看着他在网球场上谈笑风生，恭子明白了一件事：幸村精市，是网球场上的王者。
　　
　　……(剩下的手段偶就不一一列举了，大家请自行脑补)
　　
　　不得不说，幸村精市的追求行为进展神速，几乎他身边的每一个人都知道了，幸村精市喜欢最上恭子――除了恭子本人。
　　
　　关于幸村的追求所带来的影响，不破尚说对了一件事，现在是高中。没错，虽然只是差了一年，但是高中和初中就像一个分水岭，每个人都成长了很多，理智了很多，所以没有出现什么恶性事件。
　　
　　而且，立海大校风严谨，所以并没有什么后援团女生恐吓恭子的行为出现。对于这两个人之间的关系，大家都是抱着祝福和看戏的心情旁观。
　　
　　另外值得一提的是，如果不是幸村精市满脸微笑的找新闻部长进行了一次亲切的长谈，恐怕当月校刊的头版就是《网球部长VS钢琴公主，漫漫追妻路？！》。
　　
　　终于在某个黄昏，幸村精市进行他手段中的最后一步：让她知道，你喜欢他。
　　
　　结合了恭子的浪漫情怀，在柳莲二调查的关于告白最佳地点提示下，幸村精市将恭子带到了立海大的爱情树下，用紫色的眼眸望着她，充满了认真和爱意：“恭子，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”说完，将藏在树后的玫瑰花献给了恭子。
　　
　　不得不说，这个场景完全符合了恭子对爱情的向往，而且这么久以来，她确实也越来越依赖幸村精市，对他产生了一种感情，一种不同于家人和朋友的喜欢。
　　
　　尽管准备充分，但是幸村实际上还是有些紧张，他盯着恭子的一举一动，甚至不敢呼吸。仿佛又一个世纪那么久，恭子捧着玫瑰花，满脸通红，轻轻的点了一下头。
　　
　　幸村笑的十分开心，然后轻轻的吻上了恭子的嘴唇。温暖的夕阳，苍郁的大树，美丽的少年少女，和属于爱情的甜美，构成美丽的图画，而旁边灌木丛的一下闪光将这个美景完全记录了下来。
　　
　　结束了轻吻，幸村精市牵起恭子的手，走向回家的路，但如果有心注意，就会看见，他在转身的时候，分明向灌木丛笑了一下。
　　
　　没错，深深了解某少年妹控属性的他又怎么不会防着不破尚的破坏，他针对哥哥的行动也早已展开。即瞒天过海，扮猪吃老虎之后最关键的一招：釜底抽薪。如今，木已成舟，你奈我何？
　　
　　当恭子和自己两情相悦，全立海大都知道这段恋情的时候，他又怎么阻止的了呢？
　　
　　看着两位新出炉的恋人越走越远，灌木丛中的一男一女走了出来。只见那位摄影师有些脸色苍白的问一旁笑得开心的新闻社长：“社长，幸村同学好像看到我们了，怎么办啊？”
　　
　　听闻手下这么不给力的问题，某社长将手中的纸一卷敲了下他的头：“你以为我会这么冒冒失失的找新闻吗？这个消息可是幸村精市自己给我的。今天晚上我们加班，明天我就要看到校刊的完成版。就把这个当做封面故事，标题就取《立海大最美丽的爱情》。啊，我看到美丽的销售额在向我招手。”
　　
　　某可爱小男生捧着相机看着不良社长越走越远，心中留下两条宽面条泪：又要加班了吗？
　　 

作者有话要说：告白了，告白了，告白了！！！！
PS求评求花求收藏 请大家多多收藏我的专栏~




19

19、第十九章 走红 ... 
 
 
　　不破尚穿着病号服，仰着脸让化妆师给他上妆。今天是他的最后一场戏，也就是藤原彻也逝世的那一场戏。
　　
　　他的脸上已经上了厚厚的一层粉，显得十分孱弱，躺在病床上，白色的床单更是为他添了一分病气。
　　
　　“Action！”新开跟不破尚和摄影师众人示意开拍。
　　
　　藤原彻也将手从被子中拿出，只见他的双手也是苍白异常，上面的青色血管清晰可见。他从枕下拿出纸笔一字一字艰难的写着，眼神专注，十分认真。写完之后，他将信纸小心折起，放到信封里，信封上分明写着：藤原铃音亲启。
　　
　　做完这些之后，他摁响护士站的铃声，不一会儿，负责他的护士就来了。“彻也，有哪里不舒服吗？”
　　
　　藤原彻也微笑的摇了摇头，拿出一张纸，上面写着：“铃木桑，可以麻烦您帮我叫伊集院医生来一下好吗？”
　　
　　医院里的护士都很心疼彻也，因为他的不幸和坚强。铃木担心他病情有什么变化，连忙点了点头：“好的，你稍等哦。”
　　
　　护士走后不一会儿，他的主治医生就来了，正当医生询问他病情是否有变化的时候，他拿出的纸上写着一件让医生十分惊奇的事情：“伊集院医生，我想签一下《放弃抢救同意书》。”
　　
　　伊集院医生十分吃惊，刚想开口说明一下这个同意书真正的含义，却被彻也制止。看了看这个少年，他心中为这样一个生命惋惜，但因为病人的权利还是将同意书给了他。
　　
　　当夜，彻也撑起虚弱的身子，将床头柜上的小提琴拿出，轻轻的抚摸着琴身琴弦，他已经没有办法再演奏了。月光从窗外照进来，更是显得白色的房间森冷寂寥。
　　
　　少年低下颈子，头发散乱在脖子上，松松的病号服挂在他身上，十分淡薄，两行清泪从下颌滴落在小提琴的琴弦上。
　　
　　赶紧用袖子擦去泪水，彻也将小提琴小心放进琴盒，放回桌子上，然后将白天写好的遗书塞在琴盒下面，躺回床上。
　　
　　侧头最后看了一眼月亮，他将点滴和呼吸器拔下，顿时觉得呼吸也变的如此困难。趁着还有意识，他将被子重新盖好，双手交叠放在胸前，在最后一丝清明消失之前，他好像看到姐姐穿着漂亮的婚纱在教堂里举行这婚礼。
　　
　　“姐姐穿婚纱的样子真的很漂亮啊……”彻也在心中想到，唇边露出一丝笑容，下一刻，黑暗来临。
　　
　　过了好久，闭着眼睛的不破尚才听到新开导演说了一声：“卡！”
　　
　　待不破尚睁开眼睛，他讶异的看到周围的人都红了眼睛，就连新开悠然也是两颊带泪。“怎么了？”
　　
　　“阿尚，你演的真的是太好了，所以我们情不自禁就……”新开悠然边擦着眼泪边说。
　　
　　一旁的敦贺莲没有说话，但是看到不破尚睁开眼睛的时候，他分明松了一口气。
　　
　　不破尚走回休息室卸妆换衣服，出来的时候又是翩翩美少年一枚。剧组的人正在忙着搭建场景，而新开诚士看到他出来了，走上前去：“阿尚啊，你的戏份已经全部结束了，这两个月来对你的生活有没有什么太大的影响？”
　　
　　不破尚听到新开诚士的问题，嘴角抽搐了一下：“没……没有……”其实他很想点头说有,为了这个戏，他可爱的妹妹已经被某个腹黑拐走了……
　　
　　一个月前
　　
　　不破尚拍完当天的戏份，一身疲惫的赶回家，就见到自家妹妹和幸村精市做在一起看电视，而且还是挨着坐的，但是就心中有种不祥的预感。
　　
　　结果果然如此，看到他回来，恭子关掉电视，看着他说：“阿尚，我有事想和你说。”
　　
　　不破尚放下包，坐在单人沙发上，看着两人，只见两人对看一眼，幸村精市开口了：“阿尚，我和恭子交往了。”
　　
　　交往了…….交往了……交……往了……这三个字不停的在不破尚脑子里回响，他顿时感觉晴天霹雳，身体僵直。
　　
　　他对着敦贺莲千防万防，却没有想到后院失火，果然满脸笑容的没有一个是好人！幸村精市！是我看错了人啊啊！
　　
　　恭子的脸上带着一丝紧张，让不破尚把到了嘴边的“不”字又咽了下去，他怎么会让自己的妹妹伤心啊。
　　
　　“真是……恭喜啊。”妹控少年将这五个字生生挤出，霎时就看到恭子笑开了脸，而一旁幸村精市的笑容更是加深了几分。
　　
　　坐在那里，他听着妹妹开心的将两人告白的浪漫事情详细讲述，眼睛却一直瞪着牵着恭子手的幸村精市。和他的憋屈生气比起来，幸村美人是气定神闲，不时的回他一个微笑，更是让他怒火中烧，但是他没有想到更令他生气的事情还在后面。
　　
　　第二天，三人结伴去上课，不破尚眼疾手快第一时间站在两人中间，还时不时向某人送去一个挑衅的眼神，谁知美人处变不惊，一脸淡定，倒让他感觉一拳打到了棉花上。
　　
　　待三人来到学校，每个人都看着恭子和幸村满脸笑容，特别是网球部的几个，还跑过来一脸戏谑的调笑两声。
　　
　　不破尚心中疑惑为什么两人之间的事情弄的满学校皆知，眼神瞄到很多人手上正在翻看的杂志，便从刚刚来的仁王雅治手上劈手夺过一本，封面上大红色的标题赫然是《立海大最美丽的爱情――记网球王子和钢琴公主的爱恋》。
　　
　　想也知道是幸村搞得鬼，手里攥着杂志，不破尚艰难的维持着脸上的笑容，三人在教室门口分开，放下书包之后，他拍了拍幸村精市的肩膀：“精市，我有事和你说。”说完之后就率先走出了教室。
　　
　　幸村精市放下手上的东西，回了真田和柳一个放心的眼神，也随后走出。不破尚看到跟出来的人，没有出声，带着他走到了天台。
　　
　　已经是秋季了，不破尚脱下西装式的制服外套，活动了一下手脚，幸村见状，也将外套脱了下来――抢了人家妹妹，总该也让人家心里平衡点不是？
　　
　　两人很有默契的不打脸，毕竟他们都对教导主任办公室的茶水没有什么兴趣。论起实力，应该是幸村更胜一筹，但是显然他放水了。妹控少年不管对方有没有相让，果断出拳，先让自己解气才是第一。
　　
　　时间就在出拳和格挡中流逝，上课前五分钟，就在真田和柳频频望向教室门口的时候，两人出现了，□在外的皮肤没有丝毫损伤，但是看看幸村美人坐下时不时扯动的嘴角就知道某人下手不轻。
　　
　　一身伤痛分毫没有影响幸村的好心情，因为在不破尚停下攻势的时候，说了上天台以来唯一一句话：“不准让恭子伤心！不然，那时你才知道我的手段是什么。”
　　
　　结束回忆，不破尚看向新开诚士，某导演仍旧满面笑容：“等到这部戏拍完了，制片要请大家吃顿杀青宴，他现在可是笑的合不拢嘴了，还说要重点表扬你，因为你的表现让整个剧组拍摄进度十分快，节省了好多成本。”
　　
　　的确，不破尚参加这个剧组，这个新鲜人对整个剧组起到了极大地良性作用。作为一个新人，他认真敬业的态度让每一个人都十分的欣赏，而且他为人亲切，长的又漂亮，最难能可贵的是他令人惊叹的演技，刺激的其他演员特别是新开悠然和敦贺莲也开始飙戏，NG量大大的降低。
　　
　　“阿尚，”新开诚士拍着他的肩膀，“你会红的。”
　　
　　自信的扬起一抹微笑，不破尚微微仰起的颈子：“那是当然。”
　　
　　事情果然如两人所料，还未正式在荧屏上亮相，不破尚便随着电影预告片的出现一炮而红。
　　
　　在长达6分钟的预告片里，不破尚总共只出现了3个镜头，分别是在预告片的最前面最后面和中间。
　　
　　伴随着小提琴的初鸣，预告片一开始就放着彻也在月光下拉着小提琴的背影，中间有他在街头卖艺时的侧影，昏黄的夕阳让人看不真切他的面容。预告片的最后的场景是彻也抚摸小提琴的画面，镜头只照了他的下颚，泪滴从苍白的皮肤上滑下，滴落在琴弦上，发出一声清鸣，屏幕上出现一段话：萦绕在空中的余音向我们诉说着最美丽的爱情和亲情，你愿意坐下来，随我一起静静倾听吗？
　　
　　在整个拍摄期间，新开都对不破尚的有关消息采取了保密措施，没有人知道这个演员是谁，甚至叫什么，所有的人都在猜测。
　　
　　新开成功的利用了人们的好奇心理，让人们去猜，去放在心上，让观众心甘情愿的去买电影票。
　　
　　这个方法其实比较冒险，因为人们会因为猜测而放太多的期待在这个影片和演员身上，如果差强人意，那么接下来就是质疑和指责，但是不破尚的表现让他放下心来去进行自己的计划。
　　
　　果然很快讨论不破尚身份的帖子和新闻在网络报刊上频频出现，未睹真容，他就已经红了，甚至在关注度上超越了敦贺莲。
　　
　　在首映式的时候，所有观看的人几乎都为了那个少年流下了眼泪，而采访过程中的幽默大方的不破尚更是获得了记者们的认可和好评。他的名字，伴随着那个明月般的少年，走进了许多人的心里。
　　
　　不破尚演艺生涯的第一步，浓墨重彩，精彩纷呈。
　　 

作者有话要说：预告时间：下一章：惊变 恭子也该开始涉足演艺圈了哦！
PS 求花求评求收藏，求包养专栏~




20

20、第二十章 惊变 ... 
 
 
　　不破尚的走红程度十分厉害，应该是这个月的话题人物TOP1了。当月，他就带着恭子和“死皮赖脸”一定要去拜访“岳父岳母”的幸村精市回到了家里。
　　
　　刚刚来到旅馆的大门口，不破尚就见父母和弟弟三人早就在那里等着自己了。蹲下/身子张开双臂，他熟练地接住了朝自己飞奔而来的弟弟。
　　
　　糯米团一样的小人儿在落进怀抱的第一瞬间就在不破尚的脸颊上献上了两个响亮的吻：“哥哥，我想死你了！”
　　
　　“哥哥也很想你啊~”不破尚捏了捏弟弟圆圆的鼻头，宠溺的说。
　　
　　听到哥哥的回答，小包子显然很满意，开始转移目标：“恭子姐姐也要亲亲~”
　　
　　就在某包子准备投入姐姐香香软软的怀抱的时候，突然有一只可恶的大手挡在了自己的前面。小包子鼓起双颊，很不满的看着这只手的主人：“这位大哥哥，你要做什么？”
　　
　　只见幸村精市蹲下/身，看着眼前准备向自家姐姐撒娇的小包子，笑得那叫一个春光灿烂：“小弟弟啊，男女授受不亲，你现在已经是小大人了，不可以再亲姐姐喽，知道吗？”
　　
　　看着美人哥哥的笑容，小包子只觉得一丝森冷的气息从背后冒起，小动物的直觉让他做出了正确的抉择：“知….知道了。”
　　
　　“这才是乖孩子哦~”幸村精市边说边摸了摸小包子的头。当那只手离开头顶，小包子立刻第一时间跑到自家哥哥身后藏起来，只露出两只大眼睛小心地盯着姐姐和他身边的腹黑美人。
　　
　　“阿尚，这位是？”刚刚欣赏完一场儿女们好戏的不破夫妇看着幸村精市，略带疑惑的问自家的大儿子。他们一开始以为是两人的好友，但是看到他刚刚的举动好像又不是那么简单。
　　
　　“这位是我们在神奈川住处的邻居……”
　　
　　不破尚的话还没有说完就被腹黑美人打断了：“也是恭子的男朋友，伯父伯母你们好，我是幸村精市。”
　　
　　“男朋友？！”不破夫妇异口同声的说，但是分明是两种不同的语气，不破隆之介是一丝质疑，而不破绿则充满兴奋。
　　
　　恭子红着脸点了点头：“是的，我和精市已经交往了一个月了，这次就是来告诉爸爸妈妈的。”
　　
　　得到肯定答案的父母打量着眼前笑容满面的少年：他穿着白色的T恤和运动外套，牛仔裤上也没有什么破洞之类的，脚上的运动鞋也刷的很干净。总结起来是一个看起来很干净的少年，生活习惯也良好，就是好像……太漂亮了点？？！！
　　
　　不破绿看着站在庭院里的几人，突然反应了过来：“哎呀，怎么都在院子里站着，赶快进来喝点水吃点东西。”
　　
　　几人鱼贯而入，坐在沙发上。不破绿将早就准备好的水果点心和饮料端出来，让三人赶紧吃一点。
　　
　　小包子一反平日里的活泼，窝在哥哥怀里不做声，眼睛滴溜溜乱转四处转着观察：哥哥老是不经意的瞪一眼危险大哥哥；姐姐脸红红的只吃东西不说话；爸爸也不做声只是喝着茶打量危险大哥哥；只有母亲一直开心的问着大哥哥一些事情，危险大哥哥也有问必答，而且笑得人家好害怕啊！！
　　
　　终于当母亲大人盘问完，这个诡异的气氛才被打破。不破绿显然是丈母娘看女婿越看越有趣，心满意足的将桌子上的东西收拾好：“今天晚上吃大餐，庆祝阿尚第一部电影成功，也庆祝恭子找到男朋友，我先去准备材料喽。”
　　
　　“妈妈，我也一起去吧。”恭子一听立马起身想要和不破绿一起准备。
　　
　　“不用了，今天你也是主角，好好和精市聊一聊，带他参观一下。”不破绿把恭子按下去，还俏皮的冲她眨了眨眼睛。
　　
　　待妈妈大人走远，客厅直接又安静下来。小包子继续啃手指，恭子也是偷偷的瞄不破隆之介，不破尚此时气定神闲，一手环着自己怀里的小糯米团子，另一手支头盯着幸村精市。
　　
　　“叮”的一声，不破隆之介放下自己的茶杯，起身对着幸村精市说：“幸村君，你跟我来一下。”
　　
　　听到一家之主的话，幸村精市淡定起身，跟随他走到楼上书房，徒留恭子一个人紧张的在那里瞎猜。
　　
　　但是显然她的不安没有持续很久，十几分钟之后，两人就回到了客厅，幸村朝恭子投去一个“放心”的眼神，心中暗想：不破家的男人性格还真是像啊。当时不破尚是对他一顿胖揍之后只说了一句话，而他父亲也是在书房里盯了他整整一刻钟的时候，问了一句：你会好好对待我的女儿吗？在得到自己肯定答复的时候就点头起身了。
　　
　　（乱入小剧场：不破隆之介将不破尚叫到一旁：“阿尚，揍过了吗？”“揍过了。”不破父面带满意的拍了拍儿子的肩膀：“做得好。”）
　　
　　应该说两天回家的时光都是令人开心的，不破绿在这两天里卯起劲为三人□心大餐，不破隆之介也对幸村精市的稳重很满意，恭子看到男朋友的到家人的认可十分开心，只有两个人不太满意。
　　
　　一个是粉粉嫩嫩的小正太：为什么这个哥哥是姐姐的男朋友，我好害怕啊！！
　　
　　另外一个是充分发挥光和热的不破尚，他全程采取全场盯人战术，保证每一时刻都不让自家妹妹和某腹黑单独呆在一起。
　　
　　终于在带着不破绿做的满满一盒母爱点心后，三人踏上了返回神奈川的路程。小包子挥着小手帕和哥哥道别，心中在呐喊：“哥哥，人家希望你早点回来，可是不要带那个危险大哥哥了好不？我害怕啊~”
　　
　　此时坐在车上的三人没有想到一场惊变即将来临。
　　
　　音乐教室
　　
　　一位气质出众的贵妇端起茶几上的茶水：“微人啊，听说精市那个孩子最近交了一个女朋友？”
　　
　　*************************我是第二天的分界线*******************************
　　
　　随着《余音》在各个电影院里创造出可观的票房，走红的不破尚现在也越来越忙，身影在屏幕上不时出现，另外恭子又有了男朋友，所以一般晚上两人还是没有一起回家。
　　
　　从家里回来的第二天又是一个星期一，恭子在放学后照常来到了音乐部，却被幸村微人叫到了办公室。
　　
　　“恭子啊，精市的妈妈想见你。”
　　
　　“精市的妈妈？”恭子一脸诧异，完全没有心理准备。
　　
　　看着得意门生紧张的样子，幸村微人从书桌上拿起一个字条：“不用紧张，这是地址，你可以在这段路上做一下准备。”
　　
　　恭子深吸一口气，从幸村微人手中接过纸条：“幸村老师，那今天的部活？”
　　
　　“今天的就算了，你先去吧，我会通知精市的。”
　　
　　“老师，那我先走了。”
　　
　　按着纸条上的地址，恭子来到一家离学校并不太远的咖啡店里。在店门口，恭子又小心的整理了一下仪容，推开了门。
　　
　　门口悬挂的风铃发出清脆的响声，笑容甜美的服务生走过来：“您好，欢迎光临。”
　　
　　恭子回以微笑：“您好，请问10号桌在哪里？”
　　
　　“10号桌是吗？请随我来。”
　　
　　恭子跟随服务生的脚步，来到了咖啡店的一个小角落，只见桌前已经坐了一个穿着大方气质高贵的美妇人。
　　
　　“幸村夫人，您约的客人来了。”
　　
　　听到服务生的话，贵妇人抬起头，只见她的长相与幸村精市有着8分相似，想来也只有如此美人能生出幸村精市这样的好相貌。
　　
　　原本在店外还在紧张的恭子此时十分冷静，她向幸村夫人行了一个非常标准得体的礼仪：“伯母您好，初次见面，我是最上恭子。”
　　
　　“真是有礼貌的孩子，快坐吧。”幸村夫人笑着说，“想喝点什么？直接点单就好了。”
　　
　　“那麻烦o我一个卡布奇诺。谢谢。”恭子将MENU递还给服务生。服务生笑着离开了。
　　
　　幸村夫人（以后叫幸村绫乃）放下咖啡杯，拿着精致的小勺缓缓搅拌着杯中的咖啡，“我听说精市交了一个可爱的女朋友，所以迫不及待的就约你出来见面了。”
　　
　　恭子微微摆了摆手：“不会的，伯母。我很开心能和您见面。”
　　
　　“那就好。”幸村绫乃笑着说，“我看到你第一眼就觉得和缘，而且看精市的样子，是认真的。你是真的喜欢他吗？”
　　
　　“是的，我非常喜欢精市。”
　　
　　“到达爱的程度了吗？”幸村绫乃盯着恭子的眼睛问道。
　　
　　“老实的说，还没有，但是快了。”恭子回答的非常诚实。
　　
　　“看精市的样子，是爱上你了，不然他不会提出交往的。幸村家的人都十分的专情，我看得出来，精市不仅仅是想让你做他的女朋友，他将你当做了一个共度一生的伴侣看待，否则他不会主动要求去拜访你的父母，你有做好嫁入幸村家的准备吗？”
　　
　　原本因为听到幸村精市将自己当做了一个共度一生的伴侣看待时满脸红晕的恭子有些疑惑：“准备？”
　　
　　将一丝滑落的鬓发挽回耳后，幸村绫乃说：“我邀请你出来就是想早点将话讲出来。幸村家算的上日本的望族了，但是我们家的传统中没有联姻这一项。幸村家的辉煌并不需要通过小辈的婚姻来维持。但是每一个嫁入幸村家的女子，必须有让幸村家承认的资格。”
　　
　　恭子渐渐一脸严肃：“资格？请问是什么样的资格？”
　　
　　“完全靠自己的力量做出一番成绩。”幸村绫乃说，“精市的祖母是当时成为了红遍日本的画家，而我创立了一个属于自己的服装品牌。最最关键的是，资金人脉什么的全靠自己来，白手起家。你，有那个本事的到认可吗？”
　　
　　恭子沉默了许久抬起头，直视着幸村绫乃的眼睛，眸中闪着自信的光芒：“为了精市，我愿意努力。我会让幸村家承认我的。”
　　
　　随后恭子站起来又向她行了一个礼：“我先走了，伯母。”
　　
　　“我期待着那一天。”
　　
　　恭子拉开门向自己家走去。没有看到路那头得到消息匆匆赶来一脸焦色的幸村精市。今晚，幸村精市没有回家吃饭。
　　
　　天色暗沉，录完通告的不破尚回到家，一推开门，就看到恭子坐在沙发上。见到阿尚的第一时间，恭子站起身，斩钉截铁地对不破尚说：“阿尚，我要进入演艺圈。”
　　 

作者有话要说：恭子终于也要进演艺圈了啊啊啊




21

21、第二十一章 原因 ... 
 
 
　　幸村精市喘着气一路跑到了咖啡店，服务生一看来者是一位美少年，立刻笑容满面的迎了上来：“欢迎光临……”
　　
　　心中焦急的幸村精市打断了服务生的话，四处张望着：“不好意思，我是来找人的。”此时的咖啡店里的客人并不多，不一会儿，他就发现了目标，快步走了过去。
　　
　　只见幸村绫乃吃着咖啡店的招牌黑森林，一脸悠闲的样子，即使看到儿子来了，也毫不意外，不慌不忙的说：“精市，你来了，好像很累的样子，要不要喝点咖啡啊。”
　　
　　幸村精市没有回答，而是一番平常的温文，直接坐下开口就问：“妈妈，恭子呢？”
　　
　　放下精致的小叉，幸村绫乃不知从哪里摸出一条小手帕，擦了擦脸上并不存在的泪水：“精市这么久没见妈妈了，见面第一句话就是问女朋友的去向，妈妈真的好难过啊……果然儿大不由娘了吗？”
　　
　　幸村美人结束完部活就来到了音乐部接自家的小女友，却没有见到恭子的身影。他直接跑去自家小叔叔的办公室，竟然得到了“恭子去赴大嫂的约”这样的回答。事关自己的母亲和女友，幸村一反常日的稳重，慌了神。
　　
　　催着幸村微人写下地点，他急急忙忙拿了地址就直奔目的地，谁知却只见了母亲一个人在这一脸悠闲的样子。
　　
　　害怕母亲不满意两人交往的事情，此时的幸村精市满心焦急，没有如平常一般和母亲说笑，用一种急切的语气问道：“我今天去接她的时候，小叔叔就说你约了他出来，怎么现在她人不在呢？”
　　
　　看着儿子紧张的样子，幸村绫乃一笑：“现在不在，自然是走了啊。”
　　
　　“走了？您和他说了什么？”
　　
　　幸村绫乃微微耸了耸肩：“就是当时你奶奶和我说的事情啊？服务生，给这里来一杯蓝山。”
　　
　　一直站在那里不知该走该留的小服务生如蒙大赦，拿过单子赶紧离去，幸村精市也慢慢冷静了下来：“奶奶和您说的事情？是什么。”
　　
　　“精市，你知道幸村家一向不采取联姻政策，但是每一个女主人都要受到考验的吧。”幸村绫乃端起咖啡轻啜一口，用眼神制止了还想说些什么的幸村精市，“你们幸村家的男人都是一个性子，看准了自己喜欢的人就使尽花招，出手快狠准，偏偏每次都找到命中注定的那个人。”
　　
　　想到自己为了和恭子在一起而使出的手段已经被自家长辈知晓，幸村精市也不禁有些不好意思，幸好此时服务生端上了咖啡，掩去了他的羞窘。
　　
　　“你现在怕我惊着你家小女朋友，以后就会感谢我了。要知道你老爸看上我可是我们大学时候的事了，为了达到幸村家的标准，和你父亲在一起，我一个人打拼，一直到26岁才做出成绩，所以一直到我们27岁才结婚有了你。你真当得到家族认可是一件很容易的事情？”幸村绫乃很不优雅的白了自家儿子一眼。
　　
　　“对不起，妈妈。我没有想到……”
　　
　　“行了行了，虽说打拼要靠自己，但是你还是要给人家精神上的支持啊。想你爸爸当年为了给我减少压力做了多少傻事啊。”
　　
　　幸村绫乃边说便露出甜蜜的笑容，但是下一瞬间却转为了八卦的神情。她看了看四周无人，将身子向前趴，压低了声音问道：“精市，你老实说，被揍了没有？”
　　
　　看到母亲露出这么不优雅的姿态，幸村精市为她对八卦强烈的执著心挂了满头黑线：“问这个做什么啊？”
　　
　　听到儿子的软性拒绝，幸村绫乃毫不气馁，眨了眨眼睛接着问：“哎呀，不要不好意思，说嘛。”
　　
　　“打……打了！”尽管幸村精市已经将声音压倒了最低，但是离他很近的不良母亲还是听到了。
　　
　　幸村绫乃露出一副“不出所料”的表情坐回原位：“哈，果然，我就说嘛。你父亲还说他教育出来的儿子肯定不会被打，我就说不可能。”
　　
　　“妈妈。你和爸爸怎么讨论这个！”即使是腹黑美人，也经不住自家父母这样讨论，微微恼羞成怒。
　　
　　看着儿子的脸色，幸村绫乃挑了挑眉：“好啦，别生气啦。大不了告诉你一件事情就当扯平了。当时我和你父亲交往被家里人知道的时候，你外公是长辈不好动手，可是你父亲当初可是被你的舅舅们好好修理了一顿作为拐走妹妹的惩罚。”
　　
　　没想到自家平日里气势凌厉的父亲也有这样的过去，幸村精市不禁惊呼出声：“什么？爸爸也？？！！”
　　
　　“是啊，要知道，你可是有五个舅舅的~怎么样，心里平衡了吧……”
　　
　　“......”
　　
　　这边两个母子在进行亲子互动，那边的两兄妹则是气氛严肃。
　　
　　“阿尚，我要进入演艺圈。”
　　
　　“你说什么？”赶完通告的不破尚刚回家，就被自家妹妹扔了一个重磅炸弹。
　　
　　恭子很镇定的将话又重复了一遍：“我说，我要进演艺圈。”
　　
　　赶紧将包放在架子上，不破尚快速走到客厅中央，拉着恭子的手臂坐在沙发上，一脸严肃地说：“你好好说，进演艺圈可不是闹着玩的。”
　　
　　虽然不破尚觉得恭子是演戏的人才，但是她这么突兀的提出这个要求，肯定是事出有因。而且刚刚他就在诧异某个让他看不顺眼的人居然不在这儿，看来肯定和他有关。
　　
　　看着阿尚正经的面孔，恭子将今天和幸村绫乃会面发生的事情详细的讲了一遍。不破尚想了一下，然后问：“得到认可？你为什么会选择进演艺圈？要知道在大家族里面，并不希望有一个当艺人的媳妇。”
　　
　　恭子捏了捏自己纤长的手指，看着不破尚，眼中闪着自信和坚定：“我并不是想通过成为当红女艺人来的到认可，而是为了实现自己的另一个目标，我想成为日本知名，甚至全世界知名的钢琴演奏家。”
　　
　　不破尚看到恭子的眼神时就知道恭子是认真的而且还势在必得。不过，他抽了抽嘴角：既然是为了实现自己的另一个目标，她想涉足演艺圈的目的不会和前世的自己一样吧….
　　
　　“我想进入演艺圈是因为这是我能想到的最不需要资金，而且不违背法律和道德，最快赚到钱的方法。只有赚到了钱，我才可以去维也纳，去音乐之都进修钢琴，达到我的目标，不仅是为了精市，自从爱上钢琴之后，这也是我的梦想。不得不说，幸村伯母和我的谈话成了让我为了梦想拼搏的一个契机。”
　　
　　果然！不破尚心想，所以两人不愧是兄妹啊，连解决问题的方法都一样。但是，他并不想让恭子这么辛苦：“去留学的钱家里可以出。如果你坚持用自己的钱，我可以借你，以后再还我。”
　　
　　“阿尚，这可是作弊了，因为约定中要完全靠自己。再者说，留学花销太大，为了提高自己的钢琴水平还要时不时自费去上知名老师的钢琴课，一节课的花费不菲。”说完，恭子朝不破尚俏皮的眨了眨眼睛，“我喜欢精市，我愿意为了他也为了自己而努力。而且，每个女孩都有自己的明星梦哦~就当远了我的‘明星公主梦’好了。”
　　
　　看着恭子的样子，知道她不会改变主意，而且她做的决定也对她自己有益，就算进了演艺圈也有自己和敦贺莲帮忙，不破尚叹了一口气，揉了揉她的头：“我知道了，我会支持你的。”
　　
　　听到不破尚的话，恭子笑得十分开心，一把抱住了不破尚，轻声的说：“谢谢你，哥哥。”
　　
　　某妹控听到那句“哥哥”，开心的快要飞到天上，但是还是分了一丝思绪想别的事：“你们敢挑我妹妹？到时候不知道谁选谁？真当你们幸村家的人这么抢手了？让我的妹妹这么辛苦，看来明天还要和某人来一场男人之间的交流了……”
　　
　　幸村美人，偶同情乃！！！！！！
　　 

作者有话要说：这才是真正的原因~乃们猜到了吗？




22

22、第二十二章 明了 ... 
 
 
　　不破尚在和幸村精市进行了“深层次交流”之后，恭子也和幸村精市进行了一场长谈，地点就在幸村精市租的房子里。
　　
　　在经过这样的事情之后，两个人的见面还是有一些异样的气氛。恭子用手摩擦着瓷杯，没有说话，而一向有话说的幸村此时也不知如何开口。
　　
　　过了一会儿，幸村精市还是打破了僵局：“恭子，我先说吧。让你毫无征兆的知道这件事是我的不对，可能你认为我在狡辩，但是之这件事情我之前倒是真的不知情，家里说如果让我们太早知道这件事，恐怕家里的男子都会畏首畏尾找不到女朋友。但是当我知道你会为了我们两个的感情努力的时候，你不知道我有多么高兴！”
　　
　　恭子听到幸村精市略带激动的语气还是没有出声，只是盯着杯子里的茶水。
　　
　　幸村精市看到这样的恭子，知道其实她的心里或多或少还是有委屈的，他伸出手握住恭子的手：“恭子，这段感情不只有你一个人付出，我也会为了它努力，不管你将来要做什么，我都会站在你身后的。”
　　
　　幸村的话引出了恭子的从昨天开始的受伤委屈，她转身趴在了幸村精市的身上，遮住了自己微微发红的眼睛。
　　
　　现在是属于情侣的时间，我们还是先转过镜头吧。
　　
　　话说不破尚昨天冷不丁被恭子来了个小冲击，却也感叹没想到尽管没有了自己的原因，恭子还是走上了演艺圈的道路。
　　
　　想到这里他又心中一突：这个走向好像和漫画相符了，但是万一那些个敦贺莲、还有那个什么什么乐队的灵异人士都来缠着恭子怎么办？
　　
　　纠结来纠结去，算了，反正还没走到那一步，到时候再看吧，而且幸村手段不差，应该防止这种事情发生的。
　　
　　“铃――”放在桌上的手机发出声音，不破尚听到设置的铃声就知道这是自家经纪人来电了，看来有新工作了！
　　
　　“喂，荒濑姐。”
　　
　　“阿尚，好消息，有新工作了哦！这次的拍摄是由漫画《101号酒吧》改编的单元剧。”电话那边传来荒濑精神满满的声音，令阿尚也觉得多了几分活力。
　　
　　“《101号酒吧》，当红漫画啊。而且单元剧听起来很有意思，剧本什么时候能拿到？”
　　
　　“我等会就给你送去，先提前告诉你，你的角色可是主线人物哦。”
　　
　　“ 荒濑姐，你说的我真的是迫不及待想要看剧本了啊。”
　　
　　“呵呵，就是要燃气你的斗志，我现在出门，大概2个小时后到，你能保证在家吗？”
　　
　　“我一直在的，荒濑姐，开车小心。”
　　
　　“知道哦啊了，真是贴心的好孩子，不枉费我为你奔波劳碌，挂了啊。”
　　
　　合上电话，不破尚坐在沙发上盯着电视屏幕，思绪却早已神游了。《101号酒吧》这本漫画他有听过，是最近很红的漫画之一。
　　
　　讲述的是一件以一家名为“101号酒吧”为主线的故事。那家酒吧只有有缘人才能看见，而且酒吧的规矩很奇特，不接受点单，只有一位调酒师在看到客人之后调一杯认为最适合这位客人的酒。
　　
　　这杯酒的名字是这位客人心中渴望的或是本性中存在的东西。当客人走出这家酒吧，神秘的调酒师冷眼旁观着这位客人的命运轨迹，看着他们走向最终的结局。
　　
　　听着自己经纪人的话，似乎自己出演的就是这位神秘的调酒师了。不过，令他好奇的是，依照他在《余音》中的表现，他以为下一个出演的角色肯定还是和彻也一样类型的，没想到居然有这么大的跨度。
　　
　　不得不说，他这一世的星路还真是一帆风顺啊。耸耸肩，不破尚转到另一台，刚好是敦贺莲之前的影视作品，将遥控器放在一边，调整了一下坐姿，他开始欣赏这位实力演员的演技了。
　　
　　一个多小时过去，刚好电影结束，不破尚揉了揉因为长时间盯着屏幕而有些酸涩的眼睛。不得不说，敦贺莲的演技真的是一流，不过就他现在演的电影和电视剧来说，好像都没有涉及到爱情题材。
　　
　　按漫画里罗利宝田的说法，他缺乏这方面的生活经验，不过后来因为喜欢上了恭子而填补了着方面的空白。
　　
　　想了想自家宝贝妹妹，不破尚很快做了决定――敦贺莲，你以后还是不要演爱情片了吧。但是此时的他又怎么会知道敦贺莲最终还是因为爱上一个人而演技更加精湛，只不过，这个人不再是恭子，而是他。
　　
　　荒濑向来准时，刚好过了两个小时，不破尚家的门铃响起。他开开门，就见到自家经济人精神熠熠的向自己挥了挥手上的剧本。
　　
　　走到厨房，按照荒濑的喜好泡了一杯奶茶，不破尚端着杯子走到客厅，轻放在茶几上。
　　
　　“荒濑姐，怎么这次的角色跨越这么大啊？”不破尚问出了自己心中的疑惑。
　　
　　荒濑嗅了嗅热奶茶的香气，一脸幸福：“阿尚，你泡奶茶的技术真好啊。这次这个角色你可要感谢莲。”
　　
　　“莲？”不破尚有些诧异，不会是他想的那个人吧，“敦贺莲？”
　　
　　咽下一口香滑的奶茶，荒濑向不破尚投去诧异的一眼，“当然啊，你以为有几个莲能有这样的影响力。听社说是小x导演邀请莲出演其中一个角色，然后提到说目前找不到符合要求的调酒师角色的饰演者。莲就推荐了你，说是演技出色，而且难得的是你会调酒。就因为莲的推荐，他才找上了我。”
　　
　　“那谢谢你了，荒濑姐。”
　　
　　荒濑摆摆手：“要谢也是谢莲啊，你记得一定要跟他道谢。”说完她话锋一转，露出狐狸一般的笑容：“听社说，你和莲的关系很好啊，不然这次他怎么会推荐你，跟姐姐说，你们俩什么关系？”
　　
　　心中对这两个经纪人执着的八卦心无奈，不破尚打起太极：“这个，要问莲啊，他才是前辈，荒濑姐这么问我，我可是会为难的哦。”
　　
　　因为这段时间和不破尚的相处，荒濑是真的把他当做弟弟看待，弹了他的额头一记，她说：“你不想说就算了，剧本你先看着，明天要去定妆了，上午10点，时间不早，我要回去了。”
　　
　　“OK，我先请个假。还是老话，开车小心点。”
　　
　　***********************我是第二天的分界线********************************
　　
　　小x更次是一个比较有名的偶像剧导演，33岁，天生一副很严肃的脸。不破尚见到他的第一面时压抑住了问一句“你和真田家有什么亲戚关系”的冲动。
　　
　　虽然小x导演脸十分严肃，但是他还是蛮平易近人的，看到不破尚来，也是寒暄了好一阵拉近距离才让他去定妆。
　　
　　这次的定妆又染了一次头发，染成了黑色。因为他这次饰演的角色是神秘的调酒师J,所以眼睛和头发都是神秘和象征黑夜的黑色，穿着则是衬衫马甲和西装裤，凸显了少年修长的身姿。
　　
　　定妆后的不破尚很合小x导演的意，主线人物一拍板，整个剧组就开始行动了。
　　
　　因为单元剧每个人的出场次数只有一集，所以拍摄进度算的上很快。不破尚看过剧本，敦贺莲的出场是在第四集，所以应该是两个星期后合作，但是他没有想到在拍摄第二集的时候，敦贺莲就出现在了片场。
　　
　　当时敦贺莲向小x推荐了不破尚的时候就知道以他的实力，肯定会当选的。本身他想在一开始拍摄的时候就去探班，可是凑巧的是他接了一个模特的拍摄工作，所以只得将计划搁置，一直到将手头上的事情都做完，他才来看不破尚。
　　
　　《101号酒吧》第二集的主角是一个冶艳放/荡的女人，她在进入这家酒吧的时候，J给她调的酒名为“堕落”。而她在接过J递来的酒杯的时候，还小小的调/戏了一下J。
　　
　　而敦贺莲来探班时，恰好见到的就是这个镜头的拍摄场景。有着大/波浪卷发和冶艳的妆容的女人穿着大红色的裙子，指间还夹着一支香烟，神色诱惑的看着正在调酒的少年。
　　
　　双黑少年嘴角噙着疏离的微笑，熟练地调制芬芳。他拿过桌上加了冰块的水晶杯，将红的近似黑色的酒液缓缓倒入，递给女人：“小姐，您的酒。”
　　
　　只见冶艳的女人随意的将烟掐灭，丢进烟灰缸中，双肘抵在吧台上，身体像J倾去，两人鼻尖之间几乎没有距离。她用涂着大红色指甲油的手指挑起少年精致的下颌：“姐姐想要的不是酒，是你。”
　　
　　J没有将女人推开，连笑容都没有变，兀自站着：“小姐，这是我为您调制的酒，名为‘堕落’。”
　　
　　女人仿佛听到什么好听的笑话一般大笑出声，整个身子都开始发颤：“哈哈，这个名字取得真是太好了！！”
　　
　　“卡！”小x导演点着头，对两人的表演十分满意。
　　
　　社对两人精彩的演出也十分欣赏，转头看向敦贺莲，却意外的发现他神色不对，眉毛皱起，嘴唇抿的很紧，连身体都有些僵直，眼睛还死死的盯着和女演员讨论着什么的不破尚。
　　
　　敦贺莲本身是怀着喜悦的心情来探班的，但是他看到刚才女演员里不破尚那么近的距离，说着那样的话，只觉得想冲上去将两人分开，但是这么多年以来锻炼出来的忍耐力制止了他的冲动，他只是握紧双拳，如果仔细观察，指节已经变白了。
　　
　　导演的那一声“卡”唤醒了他的神智，他瞬间被自己的情绪吓到了：自己为什么会有这个反应!上次自己听到他和恭子同住时的不高兴可以解释为这是自己觉得两人共处一室不适合，这次却没有理由来掩盖自己的真实想法了。
　　
　　察觉自己内心的敦贺莲神色有些忧郁，社看着神色不断变化的敦贺莲，有些担心：“莲，你怎么了？”
　　
　　敦贺莲苦笑地望着镜头前的不破尚：“社，我好像发现了不得了的事情了。”
　　 

作者有话要说：发现了...




23

23、第二十三章 懊恼 ... 
 
 
　　敦贺莲苦笑着望着镜头前的不破尚说：“社，我好像发现了不得了的事情了。”
　　
　　社拿着自己的西装外套，疑惑不解：“不得了的事情？莲，你在说什么？”
　　
　　虽然听到了社的疑问，但是敦贺莲只是摇了摇头不做解释，这样的事情自己知道了都有些惊慌失措，又怎能告诉他人？
　　
　　正在和不破尚两人讲戏的小x导演时不时的亲身做一下示范，就在转身的时候恰巧看到了站在门口的两人。
　　
　　将手中卷成筒状的剧本交给站在一旁的助理，小x快步向两人走来。因为和敦贺莲有过多次的合作，私底下也算的上好友，所以小x上去就是给了敦贺莲一个拥抱。
　　
　　随后走来的不破尚心中倒是有些惊奇，面瘫脸的小x导演居然也会做出这样亲昵的动作，看来他这张脸是天生的和本性无关。
　　
　　一旁的小x可不知道他的腹诽，拍了拍莲的肩膀，说：“莲，你这个大忙人今天怎么过来了，你的戏份可要等好几天啊。莫不是先来考察考察？”
　　
　　面对小x的调侃，敦贺莲笑着回道：“是啊，先看看你这里提供的盒饭怎么样，这几天为了拍封面，我可是都没有吃上什么好吃的。”
　　
　　听了敦贺莲的回答，小x难得笑出声：“还能亏了你不成？你可是大神啊，为了收视率也得好好伺候着你，你就是要燕窝鱼翅也得给你弄来不是？”
　　
　　一旁的社看着别人不注意，毫不文雅的翻了一个大白眼，心想：“什么跟什么，明明就是来看阿尚的，还不好意思明说，莲这家伙的闷骚属性真是直线上升啊。”
　　
　　此时的社又怎么懂得敦贺莲心中的惊涛骇浪。他虽然和小x开着玩笑，但是眼睛的余光却是一直瞟着不破尚，看着少年向自己走来，脑中的弦绷的越来越紧。
　　
　　小x看到敦贺莲的目光越过自己看向他的身后，也不禁转身，看到了刚走到这里的不破尚。他走到不破尚身边，拍了拍不破尚的背，向敦贺莲说：“莲，着次还要多谢你的推荐。虽然我听新开说这小子的演技很好，但是还一直担心他不适合J这个角色，多亏了你的大力保证，才找到了这么好的饰演者。小子，快和前辈说谢谢。”
　　
　　不破尚依言微微弯腰：“多谢敦贺前辈的提携。”却在起身的刹那仗着别人看不到自己的表情，顽皮心一起，向敦贺莲悄悄眨了下眼睛。
　　
　　殊不知这个动作对现在的敦贺莲来说杀伤力有多大，让他第一时间反射性的展露出绅士笑容：“哪里。”敦贺莲这个笑容在旁人看来是俊美温和，但是在不破尚的眼里却是代表着疏离。
　　
　　不着痕迹的皱皱眉，不破尚对这个笑容有些疑惑，但是很快释然，因为是在“外人”跟前吧，却不知自己早就将敦贺莲划在了“自己人”的范围内。
　　
　　敦贺莲今天的认知需要一个人好好消化，在和小x导演又说了几句话之后，推说自己有事匆匆走了，弄的一旁的社满头雾水。
　　
　　可以说敦贺莲今天从进片场到离开这里的一系列反应都让社迷惑不解――明明下午的行程是空的啊，什么时候又有事了？但是看到莲紧绷的神色他也不好说什么，毕竟每个人都有自己的空间。
　　
　　将社送回他家，敦贺莲驱车来到了自己的住宅。用钥匙开开门，敦贺莲第一件事情就是在自己的小吧台那里倒了一杯酒。
　　
　　端着酒杯，他浑身仿佛一下失了全部的力气一般，一下瘫坐在沙发上。轻轻摇晃着透明的杯子，他看着琥珀色的液体漫漫的形成一个漩涡，就仿佛自己心中那个突然出现的秘密一般将自己的心不停地往下拽。现在明明是秋天，他却觉得四肢也是一阵冰凉。
　　
　　仰头将杯中的液体一饮而尽，敦贺莲将杯子放回桌上，深深的把脸埋在双手之中，良久才从掌间传来了声音：“敦贺莲，你真是烂透了。”
　　
　　敦贺莲的苦恼只有他一个人知道，不破尚依旧在努力的演戏，而恭子则是在为了进入演艺圈而奋斗着。
　　
　　因为说了要靠自己的努力，她严禁不破尚为她介绍或者准备，而是拿出了自己的积蓄，在幸村精市的陪同下，做了一个新造型。只不过这一次的她没有染发，只是将自己的头发剪短。
　　
　　做完造型，恭子让幸村精市先走，自己只身来到LME，按照漫画原来的样子找上了LME艺人部主任椹武宪，在经历了一番对其精神上的折磨后最终得到了面试的同意。
　　
　　只是这次的经历和漫画里还是有出入的，比如说，因为敦贺莲去探不破尚的班，所以她并未遇上这位大神，还有就是因为她太过于专注在得到椹武宪的同意这件事情上，没有注意到其实在他的不远处总有一个紫色头发的漂亮少年一脸心疼的看着她。
　　
　　拿到面试通知的恭子一脸开心，这几天的劳累在喜悦之下也不再明显。她迫不及待的想要和不破尚及幸村精市分享这份快乐，搭上新干线就赶回了神奈川，身后的幸村精市也尾随她一起踏上了回家的旅程。
　　
　　恭子回到家里时，时间已经很晚了。她抬头看到幸村精市房间里的灯还没有亮，想到他说最近有训练，会晚一点回家也就放下了心。
　　
　　推开房门，她意外的看到自出道以来都回家很晚的不破尚正端着刚刚做好的饭团出来，在看到她的时候露出笑容：“恭子回来啦，我估摸着你就这个时间回来，果然，刚刚做好的饭团，快吃一些垫垫肚子。”
　　
　　恭子欢呼一声去洗了手，就奔过来捏了一个人饭团塞到口中，两颊鼓起来想花栗鼠一样可爱，看的妹控少年周身飘着粉红色的泡泡。
　　
　　吃了两口饭团，恭子突然一愣，像是想起了什么，跑进厨房里拿了一个保鲜盒出来。不破尚一看她的动作就知道她这是给幸村备着，按下心中翻涌的酸气，说：“你吃就好，他的份我已经留好了。”想了想幸村那小子最近确实每天在恭子不知道的情况下保护她，不破尚也就勉为其难的给他也做了一份。
　　
　　“阿尚，你最好了！”恭子笑眯眯的说着，将保鲜盒的盖子又盖上。听着“最好了”这三个字，不破尚脸色稍霁。哼，幸村精市，不管怎样，我在恭子心中才是第一的存在！
　　
　　又吃了两个饭团，恭子觉得肚子不再那么饿，也就放慢了速度。“阿尚，我拿到面试的机会了！”
　　
　　“真的吗？太好了！”不破尚虽然知道恭子一定会成功，但是在漫画里看起来有意思的争取过程在现实生活中却让人心疼，所以此时他在为自家妹妹开心的同时，也掩不住自己的兴疼。
　　
　　“椹先生说，面试的时候是要才艺表演的，我在想，是不是表演弹钢琴，什么曲子比较好？”恭子对于接下来的事情比较困惑。
　　
　　“才艺表演吗？”不破尚想了想那个强大的社长罗利宝田，果断的决定还是沿袭原作比较好，毕竟BOSS最大啊，“钢琴可能会有太多人选，面试求的就是与众不同，脱颖而出，你何不尝试一下其他的东西？”
　　
　　“其他的东西吗？”恭子喃喃自语，若有所思。
　　
　　就在这时，门铃响了，不破尚走过去，拉开门，不出他所料，门外果然就是幸村精市。“阿尚，晚上好啊。”
　　
　　不破尚打量了他一下，现在的他穿着立海大的运动服，背着网球包，俨然一副训练归来的样子。不破尚想想他最近也算有功，所以难得给了他好脸色：“精市啊，辛苦了，坐吧。”
　　
　　看着不破尚接过自己的网球包放好，幸村精市笑了，心想：“这家人，真的都很可爱啊。”
　　
　　原本在想事情的恭子听到是幸村精市来了，不顾手里拿的饭团噔噔噔跑了过来，给了他一个大拥抱：“精市，我有机会了！”
　　
　　虽然已经知道了这个消息，但是幸村精市还是配合的露出惊喜的神情：“真是太好了，恭子。”
　　
　　从男友怀里退开，恭子摇了摇手上的饭团：“精市，这是阿尚特地为我们两个做的哦，很好吃的！”
　　
　　听到不破尚也为自己准备了吃的，幸村精市还真的感觉是受宠若惊：“是吗？还是第一次有机会吃到阿尚亲手做的食物呢，我还真是迫不及待了。”
　　
　　“不用迫不及待，给~”恭子将手上还没有吃的饭团递到幸村的嘴边，幸村精市便顺势享受了一下女友喂食的甜蜜。幸好这是不破尚正在厨房泡柠檬茶，不然看到这一幕，又该内伤了。
　　
　　神奈川的小屋里面是温馨慢慢，而此时的敦贺莲，躺在自己KING SIZE的大床上，辗转反侧，难以入睡。
　　
　　毫无睡意的敦贺莲放弃了愚蠢的属羊方法，坐起来，拿过床头上放着的行程表，看着一星期之后被自己用红笔圈起来的提示――《101号酒吧》。
　　
　　昨天自己还满心想着那一天可以快点到，可是现在，他望向对面雪白的墙壁，心中懊恼――自己还是第一次惧怕去片场。
　　
　　不破尚，我该拿你怎么办，我居然对你有了那种……不应该存在的感情。
　　 

作者有话要说：恩 莲还要纠结好一阵子啊...... 毕竟对方是水灵灵的美少年




24

24、第二十四章 访谈 ... 
 
 
　　敦贺莲专属化妆室
　　
　　社手里拿着敦贺莲的日程表，给敦贺莲讲着这一周的行程，不时的抬头看两眼敦贺莲，却见到敦贺莲任发型师修剪他的头发，两眼中却无神，一副明显的神游样子。
　　
　　社放下手上的行程表，皱起眉头，看着出神的莲，心中有些担忧。自从上次去了片场之后，莲这几天都有些精神恍惚，但是对于他变成现在这个样子的原因却避之不提。
　　
　　这种情况在他和莲合作以来还是第一次，一切都是从那天探班开始的，社心中暗想，看来和不破尚有关系，是时候和荒濑交流一下情报了。
　　
　　因为社的声音停下，整个化妆间只听得见吹风机的声音，气氛一时之间僵持起来。发型师小美此时无比后悔：为什么自己听到是给敦贺莲做造型就这么快答应顶班了呐？现在真的气氛很尴尬啊！！！
　　
　　为了让自己接下来的时间好过点，小美开始提出LME最近最火的话题：“敦贺君，社君，你们知道LOVE ME部吗？”
　　
　　小美的声音拉回了两个人的心思，不过这个部门他们还是第一次听说：“LOVE ME 部？从来都没有听说过啊？”
　　
　　话匣子一打开，小美分享八卦的激动就抑制不住了：“就是社长最新成立的那个部门啦！说是为了那些有演绎天赋却缺少重要东西的人设立的部门。制服还是社长亲自定做的，粉红色连身制服，主要工作是做一些是，让周围的人都爱他。”
　　
　　“是吗？这个部门的名字和主旨还真……新颖啊。现在有几个部员啊？”社想到那个部门就为社长的“才华”而倾倒，深深的同情那些所谓“LOVE ME部”的部员。
　　
　　“部员啊，就一个。”小美便忙着手上的事情边说，“艺名叫京子，是一个不可思议的孩子呢？”
　　
　　听到小美的评价，敦贺莲子踏进化妆室以来第一次出声：“不可思议？怎么说？”
　　
　　敦贺莲的提问显然鼓舞了小美，她开始滔滔不绝的讲述京子的精彩表现：“这个孩子绝对是令人印象深刻。第一轮表演才艺，大家不是表演钢琴乐器就是踢踏舞之类的，偏偏她上去表演的是白萝卜雕花，好在新颖，倒是吸引了社长和评委的注意。”
　　
　　“扑哧――”社笑出声，“真是有趣，可惜当时没有在场啊。”
　　
　　“是啊。第二轮是考临场发挥，每个人拿着电话，听着电话里的对话给出反映。我后来听说主题是抛弃孩子的母亲来找回失散的孩子，别人都是热泪盈眶或者喜悦异常，这孩子又是独树一帜，冷冷的说了一句‘既然现在找我回去，当初又何必抛弃？’说完就合上电话，还将电池板取出来，结果被淘汰了。”
　　
　　敦贺莲听到小美的实况转播，皱了皱眉：“应该是遇过或者见到类似的事情吧？”
　　
　　“可能是，但是社长觉得她还是缺乏了一些东西，又觉得她有天赋，所以将她留在了LOVE ME部。”小美最后审查了一下发型觉得已经好了，开始收拾自己的工具。
　　
　　这是，传来敲门声，得到回应后门被推开了，一个身穿粉红色连身装的少女走了进来，黑色的短发，明亮的眼睛，可爱而富有朝气。
　　
　　少女进来之后看到三人，鞠了一躬：“敦贺前辈，社先生还有小美小姐你们好，我是LOVE ME 部的京子，《明星近距离》的工作人员说让我帮忙转达说因为场地有一些问题，节目的录制要延迟一小时，请您在这里休息一下。”
　　
　　“好的，知道了，谢谢你的转达，京子小姐。”社听完有礼的回答道。
　　
　　因为对恭子有所好奇，所以小美一边不慌不忙的收东西，一边问到：“京子，你入行是为了什么？”
　　
　　恭子看向小美，眼神坚毅：“为了完成我的梦想。”
　　
　　（乱入小剧场：“恭子，如果别人问你为何进演艺圈，你就说是为了完成梦想。”某妹控叮嘱道。“可是我是为了赚钱啊？”诚实少女不解。“进演艺圈是为了赚钱，赚钱就是为了留学，留学是为了实现梦想，所以进演艺圈是为了实现梦想啊。”“好像也对，我知道了。”）
　　
　　听了她信心满满的回答，以为她是想成为明星的三人都觉得这个孩子以后会闯出一番成绩的，而敦贺莲也对她的印象不错。
　　
　　“祝你早日成功啊。”小美将工具箱的锁扣扣上，又随口问了一句，“你在演艺圈的偶像是哪一位？”
　　
　　“不破尚！他是我学习的榜样，也是我在这个圈子里最最喜欢的人！总有一天我会追上他的脚步！”
　　
　　恭子响亮的声音没有的到回应，一时之间，房里的气氛又降至冰点。
　　
　　社听到“不破尚”这三个字，开始沉吟：从遇到不破尚以来，莲的各种情绪行为都很反常，究竟两个人有什么关系？
　　
　　而敦贺莲则是眉头一皱：喜欢不破尚？虽然他知道粉丝是每个演艺人士所必须的，但是听到最喜欢这三个字，心里还是很不高兴――凭什么你能喜欢不破尚？！
　　
　　小美在心里猛扇自己：叫你多嘴叫你多嘴！她以为恭子会说敦贺莲，从而让敦贺莲以后多多照顾自己，偏偏这个孩子没心眼，啊！又闯祸了！
　　
　　她将自己的东西一提，干笑着说：“敦贺君，社君，我还有事先走了。啊，那个京子，刚好我有事找你帮忙，你先出来一下。”
　　
　　“哦，好的。”恭子乖乖出门，没有意识到这是小美在帮自己。
　　
　　当两人走出去之后，房间里还是有些沉默，许久，敦贺莲站起身，将《101号酒吧》的剧本拿出，开始趁这个时间记台词。
　　
　　社看见敦贺莲的动作，知道他需要安静，便也不做声，开始翻行程：是什么时候约荒濑交流信息好呢？而他不知道的是，在敦贺莲看到“J”的时候，又想到了不破尚，剧本上的字没有一个看进去。
　　
　　终于到了通告开始的时间，敦贺莲和社来到了《明星近距离》的录制现场，片场人员向敦贺莲连连道歉，敦贺莲表示没有关系之后，节目开始录制。
　　
　　《明星近距离》应该算得上相当火的综艺节目，每次都能向大家报告演艺圈的第一手消息，主持人是一位女性，语言诙谐却不犀利。
　　
　　在一阵寒暄和关于最新模特工作的访问之后，主持人将话题转向了最新动向――即敦贺莲即将拍摄的单元剧《101号酒吧》。
　　
　　“听说敦贺君最近又要和小x导演合作，是由当红漫画改编的单元剧《101号酒吧》，第一次尝试单元剧，不知道敦贺君有什么感觉。”
　　
　　“感觉吗？怎么说，期待吧，毕竟是之前从未演绎过的题材。”敦贺莲回答的很官方。
　　
　　“不过听说这次敦贺君一反往日的荧幕形象，要饰演不同类型的角色，会感觉有压力吗？”
　　
　　敦贺莲回答的很认真：“压力，不可能说完全没有，但是可以作为我进步的动力，我很喜欢在《101号酒吧》中的角色，也希望播出之后观众朋友们会喜欢。”
　　
　　“敦贺君真是说笑了，作为日本女性的梦中情人TOP1，日本男艺人中的第一人，你的作品有怎么会让大家失望？”主持人说完还朝观众眨眨眼，台下一片笑声。
　　
　　“还要多谢大家对我的支持，不过第一人还是说不上，演艺圈里比我出色的前辈还有很多。”这一问，莲回答的谦逊沉稳，十分得体。
　　
　　翻了翻手上的卡片，主持人挑了挑眉，显然对接下来的问题也是很感兴趣的样子：“敦贺君即将出演的单元剧里，曾经同你合作过的新星不破尚也是演员之一。凭借在电影《余音》中的精彩表现，不破尚得到了广大观众的认可，甚至还有‘小敦贺’之称，不知你怎么看待这个称号？”
　　
　　敦贺莲听完主持人的问题之后就又出神了，他甚至有些懊恼为什么在他不想去面对一个人的时候，周围的人总是提及他的名字，让他避无可避。
　　
　　因为莲的沉默，一时之间整个摄影棚冷场，所幸主持人经验丰富，赶紧圆场：“哈哈，看来不破君确实演技突出，连敦贺莲这样的一线明星都对他的出彩表现都十分肯定，是害怕被超过吗？”
　　
　　音响里传出的声音和台下观众因主持人的打趣而发出的笑声终于让敦贺莲回神，他看向摄影机：“对不破尚的演技我确实很欣赏，十分出彩，小敦贺这个称号我觉得没有必要，他和我是两种不同的风格，而且我希望他有超越我的一天，有竞争才有进步。”
　　
　　社看到敦贺莲回神才松了一口气，现在他百分之百确定莲和阿尚之间发生了什么事，带上手套，他掏出手机发了一条短信。
　　
　　不久之后，有一只小巧的手机发出震动声，一只手将它拿过，屏幕上显示“新消息”，打开后，上面的信息是：荒濑，今天晚上有空吃个晚饭吗？
　　
　　不一会儿社的手机也开始震动，打开后他看到上面的“好”字，笑了。
　　 

作者有话要说：“小敦贺”？阿尚出嫁后就是“敦贺”了......
下一章两人见面，又将擦出怎样的火花？




25

25、第二十五章 探望 ... 
 
 
　　酒吧里，一个少年正擦拭着水晶杯，动作轻柔，神色专注，突然大门被推开，一个男人走了进来，身着西装，却不修边幅，因为其颓唐的气色，给人的印象只是一抹黯淡的灰色。男人拖着步子走到了吧台旁坐下，一声不吭。
　　
　　调酒师见状也未开口，在凝视了男人一会之后，挑起了眉毛，开始兀自给这位安静的客人调酒。
　　
　　吧台旁的男人本身正在盯着吧台的桌面发呆，突然他的眼前出现了一个杯子，里面的酒液倒映出他的脸。如果只看他的五官，这无疑是一个俊美的人，但是堆积在眼角眉梢的愁绪和疲惫却让他仿佛苍老了好几倍。
　　
　　被突然放在自己眼前的酒杯吓了一跳，男人抬头，只见少年精致的面庞在灯光的照耀下，显出一种神秘的感觉。当他与少年黑曜石般的眼睛相视时，他飞快的将眼帘垂下：“我没有点单。”
　　
　　“这是我专门为您调制的酒，名为‘彷徨’。”少年挂着笑容，又拿起水晶杯开始擦拭。
　　
　　男人若有所触，看着酒面的倒影，喃喃自语道：“彷徨……吗？”
　　
　　“卡！”随着导演的声音，刚才制造出来的气氛消失了。
　　
　　“大家都拍的很好啊，现在都休息一下吧！”听到休息两个字，片场所有的人都松了一口气。
　　
　　正当不破尚接过荒濑手上的便当盒准备补充能量的时候，荒濑看了一下左右，没有其他人注意到自己，便将不破尚拽到了一个角落里。
　　
　　不破尚一头雾水的被拽过来：“荒濑姐，有什么事吗？”
　　
　　荒濑将食指放至嘴唇前，示意不破尚小声一点：“阿尚啊，昨天我和社出去吃了个饭，顺便交流了一下信息。”
　　
　　荒濑的话让不破尚小小的SHOCK了一下，难道是两人谈恋爱了，所以荒濑姐想和自己分享一下爱情的喜悦？
　　
　　看到不破尚疑惑的样子，幸好荒濑不知道他心中想了些，否则非炸毛不可。“社和我说，最近莲很不对劲，心情失落，还常常走神，所以希望能够你开导一下他。”
　　
　　“啊？我？”不破尚十分惊奇，首先令他讶异的是敦贺莲这种人也会经历失落这么回事，还有，为什么是我去开导他啊？
　　
　　“没错就是你。听社说，你们两个的关系应该不错，而且他还帮过你的忙不是吗？对于前辈的恩情，后辈当然要报答啊，这就是个机会！”
　　
　　不破尚想了想，确实两人少年时就认识，而且交情也很好，不得不说，敦贺莲的确帮了自己的很大的忙：“好的，就今晚吧。”
　　
　　“啊，那我就放心了！”
　　
　　今天的拍摄过程很顺，但是在拍摄结束的时候，导演却把敦贺莲叫去私下谈话了。
　　
　　“莲，今天你在戏里表现的非常切合这个角色。”小x双手环胸，一脸严肃的说，“彷徨的情绪发挥的很好。我本来以为这是你的演技，但是看到你在休息的时候，状态也明显的不对劲，想来是遇到了什么麻烦，大家都是好友，或许我能帮得上忙？”
　　
　　听到小x关心的言辞，敦贺莲露出苦笑：“都是好朋友，我也不瞒你，我确实遇到了出道以来最棘手的事情，而且我也不知道怎么解决。但是这个忙你也没有办法帮，至于是什么是事情，我真的不能告诉你。”
　　
　　小x点了点头：“我知道了，但是你也最好尽快解决，不然影响很大啊。”
　　
　　“好的，我会尽快调试的。”虽然嘴上应答，但是敦贺莲知道，这哪是那么容易解决的事情啊。
　　
　　两人接下来又讨论了一会儿明天的拍摄细节，就各自准备回去了。敦贺莲走在长廊上，，社之前说有事，已经先行走了。（社耸耸肩，不然会打扰你们俩交流啊。）
　　
　　走出大门，莲掏出车钥匙，打开遥控开关，准备驱车回家，却看见自己的爱车上倚了一个人，因为那个人低着头一时之间也看不出究竟是谁。
　　
　　正当他准备开口询问的时候，对方却突然抬起了头：“莲，我等了很久了啊。”
　　
　　敦贺莲心里一跳：居然是不破尚，这个自己现在最不敢面对的一个人。
　　
　　仿佛没有看到敦贺莲那一瞬间吃惊的脸，不破尚拉开副驾驶座的门，从容的坐上了位子，看了看敦贺莲，一挑眉：“莲，怎么了，还不想吃晚饭吗？”
　　
　　此时的敦贺莲就好像机器人一样，一个指令一个动作，他呆呆的上了车，插上钥匙，然后坐在驾驶座上望着前面的挡风玻璃，不知道该做什么。
　　
　　不破尚看到敦贺莲的状态，觉得他好像确实有问题，于是问道：“莲，你家附近有什么大型超市吗？”
　　
　　敦贺莲地点了点头，不破尚想了想说：“那先在载我去超市好了。今晚我给你露一手。”
　　
　　亲自到敦贺莲家做饭是阿尚经过深思熟虑的，因为首先两人艺人的身份在那里，而且有些隐私害怕被听到，敦贺莲看起来应该很少吃家常菜，所以亲自下厨无疑是一个好选择。
　　
　　一路上，敦贺莲都处于僵硬状态，只有当不破尚出声询问他饮食方面的喜好和禁忌的时候才出声回答，就这样恍恍惚惚的开车，一直到车停在超市门前的时候，才回过神。
　　
　　“阿尚，你要买菜的话，被认出来怎么办？”敦贺莲的疑虑的确值得考虑，毕竟现在不破尚也是当红艺人了，如果被认出来肯定是不好脱身的。
　　
　　听到敦贺莲的疑问，不破尚一笑，从包里掏出了一个眼镜盒：“啊拉，莲，我又不是你这样的巨星，哪有这么容易被认出来，而且我有道具哦。”说完，他将黑框眼镜带上，又将刘海往前拨，瞬时光彩就减了很多。
　　
　　将钱备好，不破尚转头对敦贺莲叮嘱：“莲，你就在车上等着，我很快就好。”说完不等敦贺莲反应，就下了车。
　　
　　莲也很清楚自己被认出来的几率很大，便也放弃了陪同阿尚去超市的想法，坐在车里理一理思绪。
　　
　　他将手指当做梳子，将额前的头发向后梳去，长长的吐了一口气，然后双手交叠放在放向盘上，额头抵着手背：“阿尚，你这样让我如何平静得下来啊……”
　　
　　不得不说，不破尚的速度真的很快，不一会他就拎着两大兜食材上了车。“莲，走吧，我的肚子可是饿了啊。我可是买了最新鲜的食材准备大显身手啊。”
　　
　　看着不破尚自信满满的样子，敦贺莲也不禁对晚餐期待了几分，重新发动车子回家。因为超市离敦贺莲的住宅很近，不一会儿就到了，停好车，两人乘电梯上了楼。
　　
　　进了房间，走在敦贺莲身后的阿尚虽然只来过这里一次，但是很熟捻的换鞋，将两大兜东西拎到了厨房。他系上围裙，从厨房探出头向敦贺莲喊道：“莲，我现在开始做饭喽，你先看看电视吧，很快就好了！”
　　
　　敦贺莲将外套挂在衣架上，走到沙发前，用遥控打开电视，听着电视里综艺节目传来的阵阵笑声，眼睛却不时的盯着厨房，以至于电视上面演的什么则是完全不知道。
　　
　　不破尚的动作很麻利，毕竟是在旅馆长大，手艺也是很好的。他有条不紊的洗菜切菜下锅，不一会儿，空气中就传来了香味。
　　
　　今天的菜色都是家常菜，所以用了不到一个小时，菜就都做好了。不破尚将成品一盘盘端到桌上，最后将围裙摘下，走到敦贺莲的对面坐下。
　　
　　桌上的饭菜色香味俱全，有金平牛蒡、盐烤鲐鱼、味增酱汤、炸虾、KOROKKE（软炸香酥菜球），和软硬适中颗粒分明的白米饭。
　　
　　饭菜传来的香气勾起了敦贺莲的食欲，两人在说完开动了之后，就开始享受美食。夹起炸虾刚咬了一口，敦贺莲就被它的美味征服了。
　　
　　他微微瞪大眼睛，对于不破尚的厨艺十分惊艳，尽管在餐桌上没有说话，但是他加快了的进食速度，无疑是一种变相的鼓励，让不破尚笑眯了眼睛。，一时之间，分明有一种温馨的感觉透露出来。
　　
　　享用完晚饭，敦贺莲坚持要洗碗，而不破尚也就随他去了，只不过自己也尾随他去厨房切水果泡茶。
　　
　　敦贺莲的住宅真的很大，厨房也是简明大方的设计，虽然站了两个男人，却丝毫没有拥挤的感觉。
　　
　　莲认真的清洗着餐具上的污垢，不破尚则是神情专注的泡茶，整个空间里没有对话，唯一传出的只有清水冲刷盘子的声音。
　　
　　敦贺莲感受着这种安宁和祥和，十分享受。今天，不破尚给带给了他太多的触动，意外的邀请，美味的餐点，和他一起在厨房里做一些家事，他珍惜这个时刻，不愿打破。
　　
　　将盘子冲刷干净，敦贺莲刚刚准备找干布擦干盘子上残余的水分，却在不经意间看到了不破尚专注泡茶的身影。在袅袅升起的烟雾中，不破尚的轮廓变得模糊起来。
　　
　　看着这样的阿尚，敦贺莲心中变得柔软，眉间嘴角也透漏出温柔：阿尚，你让我如何不喜欢你。既然不忍将你也拖下这个深渊，就让我默默地守护着这份感情吧。
　　
　　不破尚感到很奇怪，只是吃了一顿饭而已，在品尝水果的时候，敦贺莲就恢复了往日的精神，不再那么深沉，还不时和自己讨论了一些演戏的技巧。
　　
　　不过想了想他就释然了――应该是想家了吧，家常菜一吃，有人陪伴，他就精神状态变好了。想到这里他又对只身来到异国打拼的人有一丝心疼：以后还是常来陪陪他好了。
　　
　　自以为看破真相的不破尚没有再提起敦贺莲这几天的不对劲，敦贺莲更不可能将自己的秘密说出来。某药只能耸耸肩――误会什么的很美好啊~
　　
　　享受着清茶带来的清香和温暖，两人又说了一会儿话，不破尚正准备告辞，却接到了恭子的来电：“恩？我在敦贺前辈家里。暴风雨？我还是回去吧？好，知道了。放心吧。晚安。”
　　
　　将手机放回口袋，不破尚看向敦贺莲，耸了耸肩：“莲，看来今天要借你的床一用了。外面现在是暴风雨，恭子不放心我回去，所以可否借宿一宿？”
　　
　　之前只顾着注意两人舒适的共处，完全没有注意的天气的变化。拉开窗帘，外面确实下了瓢泼大雨，连道路都看不清楚了。出于安全考虑，敦贺莲也是赞成他留下来。
　　
　　刚洗完澡的不破尚带着满身水汽，穿着敦贺莲的睡衣出来。因为两个人身形的差距，偏大的睡衣挂在不破尚的身上，有点像小孩子穿大人的衣服，透出一丝可爱。
　　
　　那这毛巾擦去头发上的水汽，他来到卧室，却看到敦贺莲拿起被褥准备出房门。“莲，你这是？”
　　
　　看着被热气蒸的脸色粉红的不破尚，莲移开视线，目光闪烁：“啊，我去睡沙发。”
　　
　　“沙发，现在天有些凉，你又那么高，睡什么沙发啊？再说你的床那么大，我们两个又不是没有一起睡过。”说完就躺在了那张KING SIZE 的大床上，拍了拍身旁的空位，“快过来吧，拍了一天的戏，都累了。”
　　
　　闻言，敦贺莲看向直直看着他的不破尚，只得走到床的另一边，在他身旁躺下，动也不敢动。
　　
　　相比于敦贺莲这个主人的拘谨，不破尚倒是适应良好，不一会儿，累了一天的阿尚就进入了梦乡，而莲则是辗转反侧，直听到不破尚平稳的呼吸，他才轻轻转头看向身边的侧脸：这就是他喜欢上的人啊。
　　
　　伸手将不破尚肩上的被子往上拉了拉，敦贺莲凑上前，吻了吻他的额头：“晚安，阿尚。”
　　
　　这一夜的敦贺莲，过的甜蜜而煎熬。
　　 

作者有话要说：要入V了 多谢亲们这么久以来的支持！




26

26、第二十六章 迁怒 ... 
 
 
　　KING SIZE 的大床上的一侧躺着一个俊美的男人，另一边的人却已经消失了，只留下枕上的痕迹和残余的温度。
　　
　　突然间原本沉浸在梦中的人皱了皱眉，双睫颤动，睁开了眼睛。轻轻的揉了揉额际，将最后一丝昏沉赶走，他猛然意识到昨天还睡在身旁的人不见了。
　　
　　匆匆掀被起身，敦贺莲快步走向客厅，却隐约听到厨房传来声响。循着声音走过去，他看见那个悄悄住进自己心里的人正在准备早餐。
　　
　　清晨的阳光从窗外照进来，斜斜的照在少年的身上，无比温暖。敦贺莲突然觉得有些眼眶发红，已经有多少年没有人这样为自己准备早餐了。
　　
　　“阿尚……”在敦贺莲自己反应过来之前，他就已经叫出了那个人的名字。正在煎蛋的不破尚转过头，看到有些出神的敦贺莲，露出一个笑容。
　　
　　“莲，早安，快去洗漱吧，一会儿早餐就好了。”
　　
　　看着那个笑容，敦贺莲抑制住想要拥抱他的冲动，依言去洗漱。待他将自己打理好之后，不破尚已经将早餐准备好，正在往杯子里面倒榨好的鲜橙汁。
　　
　　看到走来的人，不破尚将椅子拉开：“莲，快来吃早餐吧，我今天准备的是西式的，能吃得惯吗？”
　　
　　敦贺莲看着桌上摆着的早餐：冒着香气的培根，金黄的煎蛋，酥脆的烤土司和橙汁。这样的西式早餐已经好久没吃过了，平常如果没有社准备，自己是绝对不会吃早餐的。
　　
　　“给。”莲抬头，看见不破尚递给自己一个抹了巧克力酱的土司，他接过咬了一口，甜而不腻的味道充斥了整个口腔，不自觉间，露出了微笑。
　　
　　看见敦贺莲的笑容，不破尚也觉得心情愉悦。开心的享用完了早餐，敦贺莲开车，两人一起到了片场。
　　
　　社和荒濑早就在那里候着了，看见相处和谐的两人一同走进片场，不由得都送了口气。社向荒濑眨了眨眼睛：“这次多谢你了啊。”
　　txtxz.com
　　荒濑一笑：“要谢也是谢阿尚，不过你也要有诚意些啊，以后有机会了多给我家阿尚推荐几个工作。”
　　
　　“好好好。”社对荒濑的乘机“勒索”很无奈，只得连连应好。不过当他看向又如往日一般的莲，还是如释重负地笑了：莲能恢复过来真是太好了，多亏了阿尚啊。
　　
　　此时的社已经将一个定式牢牢地记在了心里：以后，当莲有什么问题的时候，找不破尚是最好的解决办法。而这也成了成就两人感情的一大助力。
　　
　　因为对自己的感情做出了决定，敦贺莲的演技反而更进一步，接下来的拍摄过程简直是如鱼得水。原本预计5天的拍摄只用了3天就结束了。
　　
　　因为拍摄速度的加快，《101号酒吧》决定在每个周五的晚上的黄金档上映。不破尚因为《余音》带来的影响还未停歇，《101号酒吧》播出后，他在里面神秘少年的形象又是得到了一片好评，赢得了许多少女的支持。随着他的关注度越来越高，也有广告商找他出演广告，而且就是漫画中的那只护肤品广告。
　　
　　不破尚的事业蒸蒸日上，恭子也在为自己的努力而打拼。虽然现在她还不是正式的艺人，但是也有认真的对待LME部的工作。
　　
　　就在刚刚她接到一个任务是帮助一位女艺人拿随身物品去通告现场。已经在门口等了半个小时，她刚刚看到那位女艺人，表明了身份，结果迎面而来的是劈头盖脸的一顿抱怨：又是交通情况糟糕，又是接待人员素质低下。
　　
　　尽管此时心里已经非常不满了，但是恭子还是没有表现出来。正当她低着头往前走的时候，这位40多岁的女艺人突然停止了抱怨，发出一种让恭子浑身起鸡皮疙瘩的笑声：“敦贺先生，很是抱歉让你久等了。”
　　
　　恭子嘴角抽搐的看着那个对着敦贺莲笑的花枝乱插的女人：还真是差别对待啊。
　　
　　“真的是久等了那，我都有些不耐烦了。如果你能将化妆时间移到车上的话，就不用让我们等这么久了。”敦贺莲挂着绅士笑容说道。
　　
　　那位女艺人没有想到敦贺莲会说出这样的话，尴尬的说了句：“我去换衣服。”然后眼角瞄到了那抹刺眼的粉红色。“你把我的东西送过去，快点！”说完就快步的走向更衣室，离开这个令自己难堪的地方。
　　
　　被迁怒的恭子无语的看着那个远去的背影，认命的提起那些大包小包，颤颤巍巍的向目的地前行。
　　
　　敦贺莲看着恭子，心中暗自思付：这就是那个直白的说“我最最喜欢不破尚”的最上小姐了吧？
　　
　　想到自己不能言说的感情，再对比起她直白的表白（误），敦贺莲的心情顿时很不爽，可以说是吃醋加嫉妒，一个念头冒了出来。
　　
　　“最上小姐好像很辛苦的样子，我来帮你拎一个箱子好了。”
　　
　　恭子看着敦贺莲亲切的笑容，听着他热心的语言，心中暗想：不愧是和阿尚合作过的人啊，敦贺先生看起来是个好人啊。
　　
　　将一个箱子递给敦贺莲，恭子顿时就感觉轻松了很多，步伐也加快了。
　　
　　在路上，恭子开口进行了日常的寒暄，因为敦贺莲是两次和不破尚合作过的人，于是话题就不知不觉间到了不破尚的身上。
　　
　　“敦贺先生和阿……不破尚合作过很多次了，感觉愉快吗？”此乃关心自家哥哥的恭子。
　　
　　听到不破尚三个字，敦贺莲的步伐有一丝不易被察觉的停顿。“不破先生非常的优秀。”
　　
　　“是吗？真是太好了。”听到敦贺莲对不破尚的赞赏，恭子笑眯了眼睛，更是让敦贺莲心中不舒服：这是我们两个之间的事情，于你何干？
　　
　　而恭子完全不知道敦贺莲的想法，还是很大条的赞赏不破尚是多么的优秀。
　　
　　很快两人就来到了目的地，而那位女艺人已经在那里了。看着相并而来的两人，女艺人拔高了嗓音，以一种不敢置信的眼神看着恭子：“你竟然让敦贺帮你拿行李！这是怎么回事，居然有你这样的人！你太差劲了！！”
　　
　　说完一个“-10分”盖下，恭子一脸茫然不知道究竟怎么回事。一旁的敦贺莲心情突然变好，将箱子的把手塞到恭子手里，笑着低声说：“自作自受，谁教你自己接下来的工作没有负责好。以后小心点，不要再拿到惩罚印章了，用心努力吧！”
　　
　　愣愣的看着敦贺莲远去的背影，恭子突然反应过来，心中无比的愤怒：“敦贺莲！！！”
　　
　　被敦贺莲摆了一道的恭子尽管心中无比的愤恨，但是又无法对他进行报复，只得将怒火深深埋在心中，在接下来的几天化悲愤为动力，努力地完成任务，倒是得到了几个好评。
　　
　　坐在楼梯上，看着那几个100分，恭子忍不住露出一丝微笑。突然一个阴影笼罩在她身上。恭子抬头望去，一个皮肤白皙的漂亮女孩居高临下的望着她：“你就是那个LOVE ME 部的吗？我需要你的帮忙，我要去新开导演的片场。”
　　
　　听了对方“不能照阳光”的说辞，看着对方白皙柔弱的样子，恭子的心中顿时涌起了一股使命感：“包在我身上！”
　　
　　其实大家应该庆幸此时的幸村精市因为去参加和冰帝的合宿而没有保护恭子，否则看到此刻的场景肯定是笑得百合花开遍，然后把那位有公主病的松内琉璃子整的凄惨无比。
　　
　　只见恭子手撑着大型遮阳伞，背着一脸惬意还不停催促的琉璃子，艰难的向位于山上的片场走去。
　　
　　突然脚下踩到了石头，顿时脚踝上传来了刺痛，一个重心不稳，恭子就倒在了地上，而原本伏在她背上的琉璃子则是安然落地，说了一句去片场找人帮忙就走了，徒留受伤的恭子在原地忍受着骄阳的照射等待援兵。
　　
　　只是恭子不知道这位公主病患者到了片场压根没有提起他，就连敦贺莲问起了恭子的行踪也是支支吾吾。
　　
　　不得不说敦贺莲是很有责任心的人，看到言辞闪烁的琉璃子，就知道肯定是发生了什么事，立刻出去寻找恭子。
　　
　　躺在地上的恭子觉得时间已经过去了好久，就当她觉得自己即将失去意识的时候，一个身影挡去了灼热的阳光。
　　
　　眯了眯眼睛，恭子的眼睛微微睁大，来接自己的人正是那个自己现在最讨厌的人！“嗨，你趴在这里是走不动了还是在休息哪？看样子是走不动了。”
　　
　　“是琉璃子让你来接我的吗？”恭子别过头问道。
　　
　　“琉璃子早就到片场了，完全没有提到你的事情。”敦贺莲蹲□，看了看恭子受伤的脚踝，“好像很痛的样子，应该是骨折了，还是我抱你回去好了。”说完就弯腰将受伤的恭子抱起，大步走回山上的片场。
　　
　　尽管很想倔强的拒绝对方的帮助，但是疼的钻心的脚踝无法动弹，只得让她万般无奈的妥协了。
　　
　　此时整个片场的人都在等待敦贺莲的到来，松内琉璃子更是频频的向路口望去。当她看到恭子是被敦贺莲公主抱走上来的时候，心中的气愤已经难以言表了，结果敦贺莲还对她爱理不理，更是让琉璃子难以忍受。
　　
　　她一把拉下自己的假发，气冲冲的向恭子走去，还未等恭子开口询问就是一阵斥责：“我从LOVE ME部刚成立的时候就讨厌这个部门了，只会清洁打杂，还想站在光鲜亮丽的舞台上，别做白日梦了！要是有时间在很合理谄媚逢迎，还不如磨练一下自己的演技！”
　　
　　“我并没有谄媚逢迎……”恭子试图为自己辩白。
　　
　　琉璃子打断了恭子的话：“要不是为了点数，你才不会答应背着我爬坡，做那种吃力不讨好的事情，不过我绝对不会给你好点数的！”
　　
　　此时的恭子满心震惊，开口为自己辩白：“不是的，我不是为了点数，只是想帮助你…..”
　　
　　但是琉璃子压根不在意恭子说什么：“没错，我从一开始就想打到你，看着你从演艺圈退出的那一天……”
　　
　　听着琉璃子的话，许久未见得怨京悄悄冒出了头，恭子将从肩上冒出的怨京塞回去，努力地回以笑容。此时新开诚士和敦贺莲正好走来，新开看了一下恭子的伤势，皱眉看向琉璃子：“琉璃子，你太过分了，快向京子道歉！”
　　
　　琉璃子左右环视，所有的人都在同情恭子，没有一个人帮着自己，顿时气的浑身颤抖：“她算什么，为什么所有的人都在帮助她！”想到这，她一扭头气冲冲的走了。
　　 

作者有话要说：六级神马的就是悲剧啊....




27

27、第二十七章 冲突 ... 
 
 
　　忍着脚伤，恭子笔直的站立着，心中对于公主的幻想完全破灭，只是沉默下来看着片场的人来来回回坐准备工作。
　　
　　松内琉璃子在经纪人的安慰下不再生气，走出化妆间，向新开示意自己准备好了。恭子默不作声，站在那里看着画着精致妆容穿着华美和服的琉璃子开始演戏。
　　
　　因为受到“敦贺先生抱了恭子”这一事件的刺激，松内琉璃子完全没有用心演戏，让要求严格的新开诚士一次又一次喊卡。
　　
　　这些年已经被宠坏的松内琉璃子仗着自己不会被换下角色肆无忌惮的和新开顶嘴：“我不演了！既然你们要门外汉演戏，那么是不是我都无所谓了。”她指向恭子：“对了，就叫那家伙演吧，反正为了点数，她什么都愿意做！”
　　
　　出人意料的是，恭子一下冲到了琉璃子的跟前：“你说的没错，这点小事我当然能做好，这张通向演艺圈的门票，我就……收下了。”
　　
　　恭子化好妆换好戏服，在众人的惊艳中走到琉璃子身前，笑着说：“琉璃子，请仔细看，我会完成LOVE ME部的工作的。”
　　
　　琉璃子一脸茫然不知道她为什么这样说。
　　
　　“我说过，不会让琉璃子晒到太阳啊。所以…….就算在演艺圈，我也会让你走到晒不到太阳的地方。”
　　
　　此时的LME公司
　　
　　不破尚拍摄完化妆品广告，将手机打开，结果一开机就看见了幸村精市的短信：“阿尚，接下来的三天我们网球部必须参加培训，恭子就需要你多多照顾了。”
　　
　　合上手机，不破尚跑去询问工作人员：“请问您知道LOVE ME部的京子去哪里了吗？”
　　
　　工作人员想了想说：“啊，好像接了一个任务，是送松内琉璃子去新开导演的片场，就是那个敦贺先生也有参演的那个新电影。”
　　
　　道谢之后，不破尚想了想：“松内琉璃子，新开导演，恭子…….受伤？？！！”想到此时可能已经受伤的恭子，不破尚开始心慌：“遭了！”
　　
　　一旁的荒濑看着不破尚，不知道为什么他会变得这么慌张，开口询问：“阿尚，你怎么了？”
　　
　　不破尚一把抓起荒濑的手腕，开始向门口跑去：“荒濑姐，我有急事，快送我去新开导演的片场！”
　　
　　荒濑一头雾水，不明所以，只是被塞到了驾驶座上，开车向那个片场前进。一路上，尽管荒濑很想向不破尚询问原因，但是看到不破尚那么焦急的看着前方的道路，便将到了嘴边的话又咽了回去，只是加快了开车的速度。
　　
　　因为片场在山上，所以两人将车停在山下，徒步向山上走。这座山是没有经过人工修饰的，是天然的土路，爬起来虽说不上困难但是也绝对不轻松。
　　
　　不破尚一边走，一边想着恭子在背着琉璃子的时候该有多辛苦，心中的怒火开始一点一点攒聚起来。
　　
　　荒濑尾随在不破尚的身旁，看着他不善的脸色，心中十分惊讶：自从和阿尚合作以来，她还是第一次见到他有这样生气的表情。
　　
　　两人来到片场的时候，正在进行拍摄。不破尚定睛一看，摄像机前的人不是恭子是谁？不若荒濑一无所知，只是赞赏恭子的扮相，他将视线移向恭子跪坐的双脚，眉头狠狠的皱起，可这是在拍摄过程中，除了导演谁也不能喊卡，所以尽管他心中此时万分焦急，还是得看着两人继续演下去。
　　
　　跪坐着的恭子，嘴角挂着柔美的微笑，脊背挺的笔直，引来了台下知情人的敬佩和惊呼。弯腰拿起茶道工具，恭子熟练优美的动作，更是让周围的人恍然大悟：“原来之前拒绝训练是因为有这么优秀的技艺啊！”
　　
　　看着恭子的表演，敦贺莲也开始敬佩这个少女的坚毅，开始对词：“今天早上，我去铃鸣岬看过了，那里的风声，看起来真的很像铃声。”说完他端起茶碗，开始品茶。
　　
　　恭子说：“是啊，好像是这样的……”这时，她突然看见敦贺莲斜睨她的眼神，被惊住了，面上露出惊愕的神色。
　　
　　“哦，这个表情不错。”新开从凳子上站起来，很感兴趣的说。
　　
　　“你从来都没有去过吗？真难得啊，从小生活在这片土地上，是不是，有什么原因呢？”
　　
　　新开看着台上的两人笑了，对着一旁的松内琉璃子说：“莲那家伙，是认真的和那个孩子演戏啊。”
　　
　　台下的众人都激动的看着两人精彩的对手戏，只有不破尚注意到了恭子越来越苍白的脸色、颊边流下的冷汗和因为用力捏紧指节都变得苍白的双手，但是出于对导演和恭子的尊重，他无法喊停。
　　
　　敦贺莲背对着恭子还在说着台词：“看你现在的样子，你是不是已经知道了围绕在那个海岬周围的……原因――”
　　
　　“停！到此为止！”新开导演终于意识到了恭子的不对劲，急忙喊卡，探身对着恭子说，“到这里就好了，拜托，别再演了！”
　　
　　可是恭子从小在不破家耳濡目染的教育让她拒绝了：“不……还没……还没结束。不到最后，我绝不离开这里。”
　　
　　新开诚士劝道：“已近结束了，你已经尽力了。”
　　
　　“客人还在，在客人离开之前，我是不会起身的……”此时的恭子已经眼神涣散了。“客人？”所有的人都疑惑不解。
　　
　　不破尚这时大步向前拨开了围观的人群，一下跨上了台子，将吃惊的敦贺莲拉下台，不管众人对于他到来的吃惊，走到恭子身边，握住她的肩：“恭子，我是阿尚，客人都走了，你可以休息了。”
　　
　　恭子将已经不再清明的视线投在不破尚的身上：“阿尚，我有坚持到最后哦……”
　　
　　心疼的拂去恭子额上的冷汗，不破尚露出温柔的微笑：“恭子很乖，做的很好。”
　　
　　“是吗？那真是…太好了……”最后扯出一个笑容，恭子就失去了意识，跌在了不破尚的怀里。看着昏迷的恭子，不破尚心疼的不得了，弯腰将她小心的拦腰抱起。
　　
　　周围的人原本都看着两人的互动不敢吭声，此时作为导演的新开开口了：“阿尚啊，京子要不要紧？我现在叫队医来看看。”
　　
　　对于新开诚士的话，不破尚不予回应，转头低声的对荒濑拜托了一些事情，荒濑点头，不一会儿就跑到衣物间拿出一床毯子铺在台上。
　　
　　不破尚将恭子下半身放在毯上防止着凉，自己则是抱着她的上身。此时队医也来了，小心检查了恭子的脚上，说：“应该是骨裂，不算太严重，也没有后遗症，只是需要好好静养半个月。”
　　
　　听到队医的话，不破尚才松了一口气。新开看到不破尚的脸色稍微好了一点点，终于小心翼翼的开口：“阿尚，京子小姐是你的？”他的话一出，所有的人都看向不破尚，一旁的敦贺莲也不例外。
　　
　　扫了一眼周围好奇的人，不破尚露出一抹黑暗系的笑容，让他们遍体生寒：“京子是我不破尚的妹妹，谁允许你们这样欺负她？！”
　　
　　所有的人都被不破尚话中的质问和煞气给惊倒了，只不过有三个人的心理活动和周围的人不同。
　　
　　“原来只是妹妹啊，就是小时候的那个小女孩吗？真是……太好了。”这是松了一口气，嘴角挂上一丝微笑的敦贺莲。
　　
　　“京子居然是不破尚的妹妹？！完了，看他的脸色，好像已经知道了我打算用恭子来刺激琉璃子了。这下玩大了……”这是心中心虚的新开诚士。
　　
　　“什么？这家伙居然是不破尚的妹妹？差太多了吧？”这是不敢置信的琉璃子。
　　
　　一旁的荒濑也是惊异于两人是兄妹的事实，但是看着情况弄的这么僵，只好上去打圆场：“阿尚，去医院之前，先把恭子的衣服换好，妆卸了吧。”
　　
　　不破尚听到荒濑的话，看向她的眼神比看向其他人的温和了很多：“那麻烦你了，荒濑姐。”说完他小心的将恭子抱在怀中，随着荒濑到了更衣室，将人交给荒濑后又走了出来。
　　
　　看到不破尚走了出来，原本还围在一起八卦的众人立刻分散开来各找各的事情做。而敦贺莲三人则是避无可避，看着不破尚冷着一张脸一步一步地向他们走来。
　　
　　走到三人面前，不破尚停下脚步，冷冷的眼神像刀子一样射向三人，但是此刻没有一个人敢，甚至忘了对他说――站在你面前的三人是你的前辈。
　　
　　不破尚首先看向罪魁祸首松内琉璃子：“松内琉璃子小姐，听说你说我的妹妹只配打杂，那么作为一个艺人，对自己的工作毫不负责、毫无热情，你又配当一个演员吗？还是这么久以来众人的喜爱成了你恣意妄为的资本，忘了最开始做艺人的本意？”
　　
　　听了不破尚犀利的言辞，松内琉璃子如梦初醒：当初为了获得肯定而不断努力的自己到哪里去了？她苍白了一张脸，向不破尚一鞠躬：“对不起。”
　　
　　看到琉璃子认错的诚恳态度，不破尚的语气稍微软了一点：“你应该道歉的是恭子。”琉璃子点了点头，识趣的走了。
　　
　　确定琉璃子听不到接下来的谈话之后，不破尚又看向新开诚士：“新开导演，作为一个名导演，居然为了刺激演员让一个负伤的柔弱少女忍着痛苦演戏甚至失去意识，您还真知、人、善、用啊。”
　　
　　闻言新开只得讪讪的笑着：“阿尚，是我顾虑不周了。但是你们一家都是演艺人才啊……你妹妹的实力也不容小觑。”
　　
　　听到新开的赞扬，不破尚心中的怒火稍降：“记得以后有机会要和恭子道歉。”
　　
　　“好的好的，以后有合适的角色我也会找你妹妹的。”新开打了个包票，终于将不破尚的怒火消灭殆尽。看到不破尚眼中的冷光退去，新开诚士连忙告辞。
　　
　　站在不破尚面前的终于只有敦贺莲一人了。看看望着自己的敦贺莲，不破尚想想也确实没有什么可怪他的，摸了摸鼻子，他开口：“呐，恭子可是我妹妹，以后我不在他身边的时候你可要多关照她啊，这种情况不允许再发生了。”
　　
　　敦贺莲宠溺的看着此刻有些不好意思的不破尚：“知道了，她可是我们的妹妹不是吗？”敦贺莲的话让不破尚觉得听起来怪怪的，但是知道莲将恭子当成妹妹又觉得很开心，就将那一丝不对劲抛开了。
　　
　　敦贺莲看着没察觉到自己暗示的不破尚，也只是无奈又宠溺的笑了。
　　
　　最后恭子送到医院打了石膏，由不破尚请假，在家里休养了半个月，享尽了哥哥和男友的照顾。养伤期间琉璃子带着礼物来探病，诚恳向恭子赔礼道歉，还给了她100分，恭子便原谅了她。本身不破尚还要打击报复一下琉璃子，可是在恭子的阻拦下作罢了。
　　
　　但是听到这次受伤事件原委的幸村精市笑得那是一个天地失色，悄悄和不破尚交换了一个眼神后，第二天的各个娱乐报纸上刊登了松内琉璃子欺负新人顶撞导演的负面新闻。
　　
　　松内琉璃子和她经纪人开了记者会当众道歉后，公众的指责才稍稍平歇，但是她演艺圈的地位还是下滑了很多。不过后来凭着自己的努力她又重新获得了粉丝的喜爱，这就是后话了。
　　 

作者有话要说：阿尚好帅啊！！




28

28、第二十八章 单曲 ... 
 
 
　　不破尚和恭子神奈川住处的琴房中
　　
　　可爱的小女孩用蝴蝶结将浓密的卷发束成一个高高的马尾辫，身着可爱的公主裙，两手托腮看着正在演奏的少年和少女，水汪汪的眼睛中闪烁着星光。
　　
　　一曲方歇，小女孩毫不吝啬的给予最热烈的掌声：“阿尚真是太帅了。”
　　
　　不破尚放下肩上的小提琴，右手抚胸微微弯腰：“多谢公主殿下的赞赏喽。”看着不破尚的翩翩风姿，小女孩脸上的笑容又是灿烂了几分。
　　
　　一旁的恭子走上前，蹲身和小女孩平视，用食指刮了下她挺翘的鼻梁：“呐，玛利亚，我伤心了哦，你只看得阿尚，完全把我忽略了吗？”
　　
　　没错，这个小女孩就是LME社长的宝贝孙女玛利亚。不久之前恭子养好脚，刚刚去LME报到，就被社长委托了一样任务――解开玛利亚的心结。
　　
　　就如漫画上描述的一样，恭子借助在《天使的言灵》中“科罗拉”这一角色的演绎，成功的消除了玛利亚心中的阴霾，从而成为了玛利亚最喜欢的人之一。
　　
　　后来通过恭子的介绍，她又认识了妹控少年不破尚，迅速为其俊美的长相和对家人的爱护而折服，最喜欢的人的名单上又加了一个人。
　　
　　此时玛利亚听到恭子的话，赶紧澄清：“没有啊，恭子也弹得很好听！”看着玛利亚认真的样子，恭子刚刚佯装板起的脸也破功了：“好啦好啦，我是在逗你玩啦。”
　　
　　听到自己被耍了，玛利亚傲娇的一跺脚：“恭子最坏了！”
　　
　　这几天的相处，让不破尚也很喜欢早熟的玛利亚，觉得失去母亲的她与自己的前世以及恭子的境遇有一定的相似程度，从而也将她当妹妹看待。
　　
　　有趣的看着两个妹妹的互动，不破尚终于开口了：“好了好了，呐，玛利亚，我们该回去喽。恭子亲手做的饭菜你也吃了，我们的合奏你也听了，你的两个愿望都满足了，我们可是只和社长说好了半天的假期，下午我还有通告哦。”
　　
　　虽然玛利亚有些小任性，但是还是很明白事理，听不破尚这么一说，也知道确实得回去了。
　　
　　拉了拉裙子，玛利亚拿起自己的小包包，一人一只手牵好，仰头微笑：“京子，阿尚，我们走吧。”
　　
　　三人坐新干线来到了LME，从来没坐过新干线的玛利亚对什么都很好奇，一路上拉着两人问这问那，当他们来到LME大门的时候，两兄妹看着跑向罗利宝田的小女孩，都忍不住松了口气――十万个为什么时间终于结束了。
　　
　　因为受伤事件，不破尚和恭子是兄妹这件事已经被LME的众人知道了（当然不破尚妹控的事实也不胫而走），所以两人不再避讳，一起坐电梯上楼。
　　
　　一出电梯门，两人恰巧撞上椹武宪。
　　
　　原本一脸匆忙的椹武宪看到恭子立刻松了一口气，快步走过来，对着恭子说：“京子，我正找你呐，现在有个通告需要你帮忙，就是2个小时后由Rridge Rock主持的节目《三心两意的ROCK》。”
　　
　　“《三心两意的ROCK》？阿尚，那不是你要赶的通告吗？”恭子看向一旁的不破尚。
　　
　　这是椹武宪才注意到一旁的不破尚：“啊，是啊是啊，就是不破君的通告，刚好你们兄妹一起参加了。我那边还有急事，我得先走了。”
　　
　　“你还没说是要做些什么呐，椹先生！”恭子喊道，但是她的声音却没有唤回椹武宪急急忙忙离开的身影。
　　
　　拍了拍恭子的肩膀，心中知道一会儿恭子所要扮演角色的不破尚示意她算了：“别喊了，一会去了，自然也就知道要做些什么了，既然这么巧，我们就一起去吧。”说完就拉着恭子走了。
　　
　　此时在他身后的恭子没有看到他脸上有些白痴的笑容：“啊…..恭子的布偶装啊,一定很可爱，好想看啊……”
　　
　　事情果然如不破尚所说，到了通告现场，工作人员一看到恭子就像看到救星一样拉着她就跑了，笑着冲不明所以的妹妹摆摆手，不破尚也被荒濑拉去做造型了。
　　
　　换好衣服的不破尚任由发型师给自己的头发做造型，他通过镜子看向在自己身后转来转去的荒濑，不禁觉得好笑：“荒濑姐，只是一个通告，怎么一副比我还要紧张的样子。”
　　
　　听到不破尚带着笑意的语气，荒濑没好气的翻了个白眼：“我说阿尚啊，你能不能有点紧张感，这个通告和你以往参加的都不一样，可是要唱歌的，只要这次表现的好，你的专辑就有着落了！”
　　
　　“HAI~HAI~”不破尚无奈的回应。说到专辑这回事，还是因为当时小x导演让他为《102号酒吧》演唱了片尾曲，结果效果出人意料的好。
　　
　　最然不破尚并没有准备往音乐界发展，但是不得不说这个身体天生是唱歌的料，声线十分完美，无论是高音和低音都发挥自如，音色也很好。
　　
　　当时荒濑就决定让不破尚也向歌手的方向发展，马上就给罗利宝田提出了这个申请，而罗利宝田给了这么一个机会，说是只要反响好的话就让不破尚出专辑。
　　
　　不破尚一想，也是，重生之后，不能让“自己”的天赋就这样埋没，欣然同意，只是让自己做漫画里的那种创作型歌手就算了，他的重心还是在演戏上。
　　
　　荒濑瞄了眼手表，距离通告开始还有20分钟，她飞快的从口袋里拿出一颗喉糖塞到不破尚的嘴里：“从现在开始不要说话了，等会儿好好表现。”
　　
　　不破尚乖乖的点点头，坐在那里等通告开始，心中暗想：我不爱薄荷味的喉糖啊！！
　　
　　《三心两意的ROCK》是一个新的综艺节目，此主持群Rridge Rock组合也是第一次主持，三人和不破尚打了招呼，一番“请多多指教”后，观众就位，灯光亮起，节目正式开始。
　　
　　如一般的节目一般，几人谈论了一些不破尚的近况后，节目终于到了它最有特色的地方――阿访出场了。
　　
　　不破尚一脸笑意的看着阿访穿着可爱的公鸡造型，一步一步扭扭捏捏的捧着鸡蛋走上来，脑补着恭子头套里红彤彤的脸，眼神宠溺，温柔的样子让台下的女生们红了脸。
　　
　　因为没有恭子的捣乱，鸡蛋里的问题都是很平常的比如最喜欢吃什么，最喜欢的颜色之类，不破尚都带着笑容认真回答，偶尔幽默的语言让现场气氛很活跃。
　　
　　看着节目顺利进行Rridge Rock的三人也没有之前那么紧张了。队长石桥光又拿了一个鸡蛋：“不破君，这是最后一个题目了，这位观众朋友的问题是――请问不破君你喜欢什么类型的女孩子？”
　　
　　此题一出，顿时在场所有的女性包括恭子（纯粹好奇）都屏住了呼吸等待不破尚的回答。不破尚的笑容有那么一刻的停顿，心中无奈，我又不喜欢女生啊。
　　
　　“喜欢什么样的女孩子吗？恩，应该是坚持自己的梦想，性格温柔，会为他人着想的的类型吧（参照恭子和自家母亲大人）。”
　　
　　“不破君对外貌没有什么要求吗？”
　　
　　“外貌吗？”听着石桥光的提问，不破尚不知为何眼前突然闪过敦贺莲的样貌，赶紧将自己莫名的思绪压下：“我对外貌没有要求。”
　　
　　“啊，那么所有的女孩子都有机会喽。”三人打趣着，“现在迎来我们最激动的时刻――由不破尚为大家演唱他的最新单曲《魔魅》！”
　　
　　话音放落，场上所有的灯光都灭了，黑暗中只听得到观众们讨论的嘈杂声。
　　
　　就在观众不明所以的时候，“啪”的一声，一束光照下，不破尚穿着修身的风衣皮裤和帅气的军靴站在舞台中央。
　　
　　当第一句歌词唱出，原本被不破尚的视觉系造型震慑住激动的尖叫的观众安静了下来，用心的听着从少年口中吟唱出的每一个音符――《魔魅》这首歌不仅仅是词曲魔魅，它的演唱者不破尚的样子也如同最俊美恶魔一般，用他最为魅惑的声音引诱众人随他一起堕落。
　　
　　看着观众的表现，台下的原本有些紧张的荒濑露出一抹微笑――阿尚，成功了。
　　
　　一曲完毕，灯光大亮，刚才的迷境也被打破，这场通告以华丽收场。结束了通告的不破尚本身想去找恭子，看看她取下头套的样子，但是却被Rridge Rock的三人和工作人员叫住索要签名，无法抽身跟上已经走到后台去的妹妹，只得作罢。
　　
　　此时的不破尚不知道，恭子在后台遇到了敦贺莲，进行了一场对话。就是这个对话，让本意是想帮助敦贺莲解决烦恼的恭子亲手将自家哥哥送到了大腹黑的嘴边。
　　 

作者有话要说：求评求收藏！！求包养专栏~




29

29、第二十九章 开解 ... 
 
 
　　恭子穿着阿访厚厚的布偶装，捧着篮子，一步一步慢腾腾的向更衣室挪去。尽管这套服装有些笨重，但是丝毫没有影响我们恭子童鞋的好心情。
　　
　　节目组为了制造喜剧效果，在阿访的脚下放了一个气垫，恭子每走一步就会发出“叽叽”声，但是原本有些刺耳的声音在现在的恭子听来都如同礼炮一般。
　　
　　“阿尚真是太帅了~”恭子的脑中已经被自家哥哥帅气的表演塞满了，就这样周身围绕着粉红泡泡脚步虚浮的走着，完全忽略了周围的所有因素，包括坐在拐角处眉头紧锁的敦贺莲。
　　
　　拿着手机敦贺莲真的是又好气又好笑，社那个家伙之前为了逼让自己说出心情转好的原因，又用特殊体质报废了他一个手机。
　　
　　现在手机没有修好，手头上有没有字典可用，一会儿就该摄影了，结果剧本上的台词他还没有完全理解，真是……令人懊恼。
　　
　　就在敦贺莲无比纠结的时候，“叽――”的一声响起，他一抬头，看到一个穿着笨重布偶装的人摇摇晃晃的走了过来，顿时松了一口气。“你……”
　　
　　敦贺莲的声音将恭子从云端拉到了地面，微微有些不满的看向出声的人，可是当那个身影映入眼帘，恭子顿时全身的毛都竖了起来――敦贺莲！呜…可不可以装作没有听到啊？
　　
　　虽然自己受伤的时候他有帮过忙，而且自己也很佩服他的演技，可是之前的恶整事件实在是让她对他心存畏惧啊！！
　　
　　恭子在走和不走之间挣扎着，就在这短短的时间内莲已经起身向她走来：“你…打扰你一下可以吗？”
　　
　　看到敦贺莲走近的身影，恭子心中在呐喊：“不…不要！！不要过来！！我只是一只路过的普通的鸡，你这种艺能界的顶尖艺人找我这种鸡有什么事？！”
　　
　　看到恭子已经完全僵在那里，敦贺莲再度开口，但是语气中夹杂了一丝歉意：“啊，抱歉吓着你了…不好意思，我太冒昧了。我知道很失礼，但是...我找不到可以帮我的人，不介意的话，我想请你帮忙。”
　　
　　从来没有看过这样平和的敦贺莲，恭子也渐渐不再那么紧张：“如果，我可以做得到的话……”
　　
　　听到恭子松了口，敦贺莲整个脸上都充满了惊喜：“手机，可以借我用吗？”
　　
　　“手机？”没有想到敦贺莲是要借手机，恭子很是诧异，反射性的问：“要做什么？”
　　
　　“我，需要查一个东西。”
　　
　　恭子很疑惑，现在要查什么东西，不过还是很艰难的将手机从布偶装里掏出来，正准备将它递给敦贺莲，然后突然想到了什么：“你先等我几分钟。”
　　
　　说完就快速的跑到角落，对着手机一阵狂按，将她和幸村精市、不破尚的合照桌面给换了，又将通讯录短信和文件夹设上密码――务必保证不能让敦贺莲知道自己布偶装下的真实身份。
　　
　　将一系列设定弄完，她转回身将手机递给了耐心等待的敦贺莲。敦贺莲的表情瞬时就像看到救星一般，接过手机就开始上网查询资料。
　　
　　一旁的恭子有些好奇：“敦贺先生，您的手机呢？”
　　
　　原本还在低头看资料的某人抬起头，脸色很是复杂：“我的手机，因为不明原因造成意外，现在拿去修理了。这期间暂时借给我的手机也无法使用，我已经被6名工作人员拒绝了，再向工作人员借的话很危险，而且会被怀疑的。”说完后他将用完手机还给恭子。
　　
　　恭子接过东西，顺口问了一句：“你不惜开口向人家借手机是为什么？难道是，剧本上有什么东西不明白，所以你要查资料……？”
　　
　　“怎么可能会有这种荒谬的事情。”听到恭子的问题，敦贺莲露出极品绅士笑容，让恭子想到了自家男友的经典百合花笑容，顿时她悟了。
　　
　　“就算被说中了也要加以否认，这是做艺人的原则。”恭子双手叉腰，在敦贺莲看不到的头套里露出阴笑：这是你在上次事件里给我的深刻教导，笑得好看的不一定是好人。真讽刺，如果不是你之前给过我血淋淋的教训，所不定我现在就当真了。
　　
　　想到这里恭子抬了抬鸡头，抬起一只鸡爪直直的指向敦贺莲：“无论你如何加以否认，我都不会被你骗到，剧本上有你不懂的字！！”
　　
　　“不，我都说了不是了……”敦贺莲还是笑着否认
　　
　　“想用笑容掩饰吗？就算全世界都被你的笑容骗了看，我也不会……你笑的越灿烂就越不能掉以轻心，你的笑容是反映内心的镜子，当你想欺负别人或者是想说出恶毒的真心话的时候，你脸上都会露出与之相反的美丽笑容……”因为和自家男朋友呆在一起的耳濡目染以及不破尚就幸村精市为典型为她剖析了一下此种人群（腹黑）的性格特征，恭子现在说起来是头头是道，但是突然间她看到了敦贺莲阴沉的表情，话语戛然而止。
　　
　　“为什么你会知道？”
　　
　　敦贺莲的表情显然吓到了恭子，她赶忙道歉：“对不起，我只是因为对你有意见所以瞎说……”
　　
　　看到如此紧张的恭子，敦贺莲反而露出了笑容：“抱歉，你的这个理由真的很好，我倒是第一次被人家这样直白的说。果然这个圈子呆久了，已经习惯掩藏自我了吗？”
　　
　　恭子没想到一场大劫就这么云淡风轻的过去了，但一听，敦贺莲的语气分明带着一种疲惫，让刚刚说了他坏话的恭子觉得很疑惑：“敦贺先生是遇到了什么不开心的是吗？”
　　
　　敦贺莲有些诧异的看着恭子，对着看不出里面人的布偶，他突然有了一种想要将埋在心中的事情说出来的感觉。
　　
　　十指交握，他轻轻地说：“我啊……喜欢上了一个不该喜欢上的人。”
　　
　　恭子头微微一歪：“是谁的妻子吗？还是别人的女朋友？”
　　
　　“呃…都不是，为什么要这样问？”
　　
　　听到敦贺莲的否认，恭子更是疑惑：“既然不是夺他人妻女，为什么不能喜欢。”
　　
　　敦贺莲一愣，复又解释：“因为我的感情会给他带来困扰。”
　　
　　“你拿着刀逼迫她喜欢你了？还是以什么方式恐吓她了？”此乃完全不理解敦贺莲顾虑的恭子。
　　
　　“没….没有。而是，他是男性。”敦贺莲有些无力将事实和盘托出-。
　　
　　恭子歪歪头：“男性？同性恋吗？”此时的恭子脑中浮现了同桌带着神秘的笑容塞给她的《X爱》《XX青春日记》，“你表白了吗？”
　　
　　“表…表白？”敦贺莲完全没有想到恭子这么自然的接受了“敦贺莲喜欢同性”这个事实，“没…没有。”
　　
　　“那你怎么知道人家不答应，或许他也喜欢男孩子呢？”恭子少女，乃真相了！！
　　
　　被微微点醒的敦贺莲眼睛一亮，但是随即又皱起眉头：“可是，日本对同性恋还是…..”
　　
　　他话还没说完，就被恭子打断：“世界很大！”
　　
　　“？？？”
　　
　　“现在以荷兰为代表，有20个左右的国家允许同性结婚。”恭子一副普及常识的样子看着敦贺莲，“精市….咳，有人和我说过，喜欢一个人就要先下手为强，排除一切干扰因素，错过了就是一辈子的事情。”
　　
　　看到敦贺莲渐渐明亮起来的眼神，恭子觉得非常得意，过了一把XX姐姐的瘾，更是来了劲头：“在这个世界上，对爱情来说，种族都已经够不上阻碍了（这孩子说的是《美女与野兽》《青蛙王子》和《人鱼公主》），性别又算得了什么？？！！”
　　
　　恭子的话如当头喝棒，让敦贺莲从内心喜悦起来，露出真心的笑容：“真的，很谢谢你，我可以知道你的名字吗？”
　　
　　本身正得意自己能训导敦贺莲的恭子一听对方问自己的身份，顿时回过了神，轻咳一声：“咳，这个就不用了，那个……希望你有情人终成眷属。”说完她就溜走了，徒留一串“叽叽叽――”的脚步声。
　　
　　敦贺莲没有阻止恭子的离去，笑着看着她离开，而此时社刚好来到：“莲…..真是的，明知道现在你的手机不在身边，你就不要乱跑嘛……”
　　
　　“社，电话借我用一下。”敦贺莲打断了社的话。
　　
　　社不明所以，但是还是将手机（戴手套了哈）递给了敦贺莲。敦贺莲拿过手机，走到了一个无人的地方，拨通了一个号码：“黑崎吗？好久不见。之前你和我讨论过的那个剧本我可以演，可是有一个条件。没错，我想让你找一个人演弟弟。是的。是不破尚。好，那么说定了，等你忙完手头上广告的拍摄就开始吧，再见。”
　　
　　合上手机，敦贺莲勾起唇角，眼中闪着势在必得的光芒：“呐，阿尚，我等着你爱上我的那一天。”蜘蛛在捕到猎物前总是织一张密密的网，蛰伏在角落，等待对方的来临。
　　
　　此时蹦蹦跳跳的恭子可曾想到，不破尚就如一只什么都不知道的纯洁小绵羊，被她系上蝴蝶结送到了大灰狼的嘴边……
　　 

作者有话要说：关于敦贺莲的电话内容是一个小伏笔 可能要过几章才会揭晓~

注意了，米娜桑，马上到月底了，某药手上还有很多积分哦，评论到达一定字数就可以送积分，所以大家请不要大意的留言吧，越多越好哦！！！




30

30、第三十章 合作 ... 
 
 
　　敦贺宅
　　
　　敦贺莲背靠着沙发，仰头将右手的手背抵在额头上：究竟是什么时候，他开始喜欢不破尚的呢？
　　
　　或许在少年时期的第一次见面就将爱恋的种子埋下了吧。初见的时候，本是恭子先出现的，但是随后而来的不破尚却更加的吸引了他的注意。
　　
　　小小的男孩将自己珍爱的妹妹小心的护在身后，一双眼眸中只映着自己的身影。那一刻，他就觉得阿尚像一个绵羊，自以为威武的将可爱的小角伸出来，浑身细软的毛也渐渐蓬出，可是却只能引起别人想欺负他的欲望。
　　
　　又或许是在自己中暑时，他为自己擦身的细心动作和可爱的碎碎念让自己觉得有趣？在同宿的几天里，莲感受到了很久以来一直都没有的轻松，看着那张甜美的睡容，身旁少年轻轻地呼吸声让自己一直被痛苦和愤懑禁锢的心也觉得轻盈了起来。
　　
　　也有可能是在离别的那一天，少年明明不舍却小孩子气的表现？不得不说阿尚的那一句“我们还会再见的”给了他回美国的勇气，也让他在社长提出到日本发展时毫不犹豫的同意了。
　　
　　几年没有联络，他对自己说，自己害怕在听到那个声音，见到那张面容是因为害怕自己放弃目前的努力，现在想一想，或许自己潜意识里面已经意识到了自己对那个在最黑暗的时刻给予光明的少年有了不一般的情感。
　　
　　其实他那时就是害怕自己明了这个事实吧，他害怕自己忍不住去独占那个少年，将他囚禁在自己的世界里。
　　
　　多年之后的重逢，少年的话语和精致的面容给了他巨大的冲击，他惶恐、不安、惊喜。就在那一刻，阿尚手掌上躺着的戒指像是甘霖一般，让自己深埋心中的种子悄悄地萌芽了。
　　
　　右手下滑，敦贺莲用食指轻拂自己的嘴唇――还有那个两人都避之不提的亲吻。那一晚少年的“见面礼”让自己哭笑不得，他知道自己肯定会喝醉，却还是毫不犹豫的喝了。
　　
　　不是没有想过酒后自己可能会本性暴露，可是看着阿尚眼底的那一丝认真，他害怕了，比起酒后的失仪，他更怕的是这个少年自此以后和他形同陌路。
　　
　　现在他由衷的感谢那份厚礼，虽然自己醉酒了，但是那一刻唇上的温软还是让他窃喜和庆幸――少年没有对他露出厌恶的表情，他是否可以认为他并不讨厌男人的亲密或者是……自己的亲密？
　　
　　嫉妒是原罪。敦贺莲从来没有想到自己会有这种强烈的情绪，而且这个情绪的起源还是不破少年给的。那种从未有过的强烈感情让自己终于看清自己的内心――那颗种子早已萌发成为了大树，他爱上了那个少年。
　　
　　不是没有挣扎，不是没有想过放弃，在阿尚意外的来探望自己和悉心照料之后，他也曾经想过就默默地守护，但是这两个字说起来容易，做起来难。
　　
　　只要想到阿尚以后会和另外一个人在一起，或者只是压抑自己的感情就已经耗费了他太多的精力。
　　
　　就当他认为这段感情无望的时候，他遇到了阿访，尽管不知道布偶装里究竟是谁，但是他也不想去寻找答案了，因为他认为这或许是上天的启示，让他去为自己的爱情而努力。没有试过就放弃，也不是他敦贺莲的性格。
　　
　　掏出手机，敦贺莲将加密的文件夹打开，里面是许多的照片，但是所有的主角都是一个人――不破尚。有他演戏时的镜头，有隐约的侧脸，还有在那个雨夜，自己偷偷拍下的睡容。
　　
　　敦贺莲用手指轻轻地描画着屏幕上不破尚的睡颜，神情专注。阿尚，我是那么的喜欢你啊……
　　
　　将文件关闭，敦贺莲合上手机，既然有了计划，就要去实施，这才是自己的风格。呐，阿尚，当你知道我的感情的时候，你会吃惊，厌恶还是惊喜呢？我真的很想知道啊……明天是周六，自己没有计划，那么看看“朋友”，也是应该的呢。
　　
　　*****************************我是第二天的分割线*******************************
　　
　　第二天一早，敦贺莲就驱车来到了神奈川，并没有什么提前通知，其实说白了就是玩一玩惊喜这一套。
　　
　　将车停在停车位，他按照上次不破尚留下的地址来到了两兄妹的住址。在按响门铃前，他深深的吸了一口气，将头发和衣服理了理，突然他抚平皱褶的手停了下来――自己还真像一个第一次约会的……青涩少年啊。
　　
　　按响门铃，听到从门内传来的脚步声，敦贺莲嘴角扬起一抹笑，却在看到开门人的一瞬间消失在嘴角――开门的人不是他想见的不破尚，也不是他决定拉拢的恭子，而是一个有着紫色头发和眼眸的美丽少年。
　　
　　看到门外伫立的人影，幸村精市也是一愣，他以为回来的是恭子，没有想到却是一个意外的访客。因为完全没有想到敦贺莲这样的明星会来拜访，所以幸村精市忽略了初见的一丝熟悉感，很有礼貌的问道：“请问您找谁？”
　　
　　“我是来找不破尚的。”敦贺莲扫了一眼门牌，确定自己没有敲错门，“他现在不在家吗？请问你是？”
　　
　　幸村精市打开门，将敦贺莲迎了进去：“啊，我是恭子的男朋友，幸村精市，不知您怎么称呼？”幸村的话语间满满的都是主权宣誓，真的是将一切未知的威胁都扼杀在摇篮里。
　　
　　殊不知他的话让敦贺莲心中一喜。要知道，敦贺莲是知道不破尚和恭子之间没有血缘关系的，所以尽管没有看出两人有什么超出兄妹以外的感情，但是他心里还是有些芥蒂，而此时少年的话让他安下了心。
　　
　　敦贺莲将外套脱下，挂在衣架上：“啊，我叫敦贺莲，初次见面，我是来找阿尚的。”
　　
　　“敦贺莲？”饶是幸村精市也微微瞪大了眼睛，“那个敦贺莲？”
　　
　　“如果你是说演员的话，没错，我就是那个敦贺莲。”敦贺莲笑着说。
　　
　　“啊，失礼了。我只是第一次见到您出现在荧幕以外。您先坐，我去倒杯茶。”幸村精市说道，但是话语间却是完全把自己当成了主人。
　　
　　敦贺莲听到他这样的语气是满心的高兴，要知道，他越是这样就越是说明他和恭子的感情深厚，那么他刚刚想好的计划就越容易实施。
　　
　　幸村一会儿就泡好了茶，他弯腰将茶杯放在沙发前的茶几上，说道：“敦贺先生来的不太巧，阿尚今天要给MV拍专辑，所以要很晚才回来。”
　　
　　“啊，这样，那恭子呢？”敦贺莲假装不经意的问，眼睛却瞟向少年，很敏锐的扑捉到了少年眼中一闪而过的警惕心，然后端起茶杯喝茶，巧妙的掩饰了嘴角的微笑。
　　
　　“恭子…也有工作要做。”自从两人确定关系之后，他们感情更是更进一步，和恭子相处的时间越长，他越是能感觉到恭子的珍贵之处。
　　
　　从心里讲，他幸村精市已经完完全全把最上恭子当做了自己的终生伴侣，除了自己，他讨厌任何男性生物围着他的人转，包括那个妹控！
　　
　　将茶杯放下，敦贺莲抬起头，黑眸直直的看向幸村精市：“呐，幸村君，我能看出我们其实是一样的人（腹黑？？），那么开口直言是最快解决问题的方法。”
　　
　　幸村精市看着气场突变的敦贺莲，表情也慢慢变的严肃，作为大家族的继承人，他见过的场面也不少，身为网球部的部长，他也得到了很多的锻炼，此时他散发的气势完全不逊于对面的男人。“啊……敦贺君有什么事？”
　　
　　敦贺莲闻言勾起嘴角：“幸村君，我喜欢上了一个人啊。”
　　
　　“？？”此时的幸村虽然面上表情没变，但是心中已经一堆问号，“我又不是XX姐姐，恋爱了找我做什么？难道是......恭子？？想到这里，幸村精市看向敦贺莲的目光变得阴郁起来。
　　
　　“啊啊，你误会了。”敦贺莲一看幸村精市的眼神就知道他想岔了，“我喜欢的是你心中所想的那个人的哥哥。”
　　
　　饶是幸村精市此时也不淡定了：“阿尚？？！！”
　　
　　看到幸村精市破功显然让敦贺莲很开心：“没错，就是阿尚，那个妹控阿尚。”
　　
　　敦贺莲所言的“妹控”二字让幸村精市中了一箭。对于不破尚，幸村的心情很复杂。一来他感谢不破尚当年将恭子当做自己的妹妹，二来他感谢不破尚这么些年来对恭子的悉心照顾，三来他万幸因为不破尚恭子这么多年来身旁都没有围绕着众多的“苍蝇”。
　　
　　但是，也因为不破尚，每次和恭子出门约会超过3个小时，他就会向恭子进行“夺命连环CALL”，直到他们回家为止。
　　
　　不过尽管这样，他还是把不破尚看成了自己的家人，自始至终也对他有一份敬重在，所以：“你怎么知道阿尚会接受这种感情。”
　　
　　听到幸村精市的质问，敦贺莲不怒反笑，他很开心有人这样的关心阿尚：“但是现在也不确定他不会接受不是吗？所以我需要你的帮助，帮我确定阿尚能否接受一个同性的感情。如果他对此厌恶，我保证以后不会再有这一类的想法。但是如果他能接受的话，我希望你能帮我追求他，这样的话于你于我都有利，也不会伤到他。”
　　非凡电子书
　　说到着，他冲幸村眨了下眼睛：“毕竟和一个妹控的妹妹谈恋爱是一件辛苦的事情不是吗？”
　　
　　幸村精市听到敦贺莲的分析，思索了一下，觉得有道理：“啊，成交。那么合作愉快，莲。”
　　
　　“合作愉快，精市。”
　　
　　主人外出的住宅中，两个男人站立握手，满面笑容，花开满地……
　　 

作者有话要说：平安夜背书，圣诞节考试，还有比我更悲摧的人吗？果然考试神马的最讨厌了...
所以米娜桑，抱歉最近没有定时更新......




31

31、第三十一章 照料 ... 
 
 
　　此时的不破尚和恭子两兄妹丝毫不知自己家里发生的事情，只是一心放在了目前的工作上。阿尚在录音室里面用心的录制自己的第一张专辑《魔魅》，而恭子则在和她的好搭档琴南奏江在KANBO的广告试镜里面激烈的进行角逐。
　　
　　这几天所有的人都是抑或快乐，抑或忙碌，只有一个人例外，那就是――得了流感的社先生。
　　
　　只见以往穿着西装笑容温和的经纪人此时裹着厚重的大衣，带着口罩，满面通红，浑身震颤，就连走路的步伐也变得十分奇怪。
　　
　　一旁的敦贺莲有些忧心的看着眼神恍惚的社，担忧的出声：“社，你的情况似乎比昨天更严重了。果然今天你还是休息一下比较好……”
　　
　　听到敦贺莲的话，社赶紧转头看向他：“…不用了，不用了。小意思而已，不要紧。”
　　
　　“砰――”头脑昏昏沉沉的社没有注意到前面是电线杆，很直接的撞了上去，发出清脆的声音，让人听起来就觉得很痛。
　　
　　“啊，社先生！”敦贺莲赶紧走去，但是社维持刚刚的动作和表情没有变化。“……社先生？”莲试探的在社眼前挥了挥手，突然社维持原样毫无预兆的倒下了。
　　
　　“社先生！！”
　　
　　这段时间的流感来势汹汹，放到了不少人。整个演员部办公室的背景音乐就是连绵不断的咳嗽声。
　　
　　演员部主任松岛还未被病毒攻陷，仍然带着口罩战斗在第一线上。“事情就是这样…你也知道事务所也不断有人因为感冒而病倒了。各方面都受到了影响，没有人是空闲的。我也知道LOVE ME部都是女孩子，但是人手实在不够啊…”
　　
　　电话那头的敦贺莲听说要派人照顾他，立刻拒绝：“并不是女孩子的问题，我是说我一个人没有保姆也可以把工作做好。”
　　
　　“啊啊，这方面我很清楚，因为你很可靠。我担心的也不是工作的问题……”
　　
　　“主任不好意思，有客人来找你。”
　　
　　“抱歉有客人来了，我要收线了，这几天你的保姆是LOVE ME 的部员京子，等一会儿再和你联络。”
　　
　　“嘟嘟嘟――”敦贺莲听到话筒里的忙音有些小郁闷，但是如果他没有听错的话，松岛给他指派的人是恭子？
　　
　　敦贺莲笑了，还真是刚困了就有人送上了枕头。以不破尚的妹控属性来看，他肯定是不会让自己的妹妹贴身照顾自己的，更别提要晚上睡在一间房子里。
　　
　　想到这里，他将手机又打开，按快拨键一号，不一会儿电话就接通了：“喂，阿尚吗？”
　　
　　那厢不破尚正在自己的柜子前收拾东西，一个学期结束了，必须将柜子里面东西清干净。他将书包放在一旁，准备拉开柜门。
　　
　　一旁的幸村精市笑得牲畜无害，兴味的看着不破尚的动作。果然如他所料一般，当不破尚一拉开柜门，里面堆成山的情书哗啦啦倾泻而下，虽然没有到达到把整个人埋掉的程度，但是确实已经将他的脚面淹没了。
　　
　　幸村精市笑眯眯的递过来一个袋子，不破尚没好气的接下：“你怎么也不提醒我一下？”
　　
　　“啊拉，阿尚很少来上课，所以我也就没有忘了呢。”
　　
　　闻言不破尚一挑眉：“我还不信没有人送恭子的情书吗？”
　　
　　“呵呵，怎么会呢？”幸村笑道。“我想大家的记性都很好啊，恭子可不是单身的哦。就算偶尔有几个记忆力不好的，稍微‘提醒’一下也记得很牢呢。”
　　
　　“……”不破尚真的很想将这个家伙胖揍一顿，恰巧响起的手机铃声唤回了他的理智，“莲？怎么了？”
　　
　　“社先生病了？感冒吗?严不严重？”
　　
　　“已经住院了，只是这些天不能来工作。我给你打电话主要是因为你也知道社一向对我不放心，所以拜托演员部的主任松岛先生让人暂时照顾我，松岛先生选的是恭子。”
　　
　　闻言不破尚狠狠地皱起了眉头：“恭子？”要知道恭子和敦贺莲关系变好的一大关键就是恭子对敦贺莲的照料，虽然现在恭子已经有了男朋友，但是难保不会出什么意外。
　　
　　“啊，但是恭子一个女孩子晚上和我住在一起并不合适。”敦贺莲加重了“住在一起”四个字，“而且她最近不是忙着拍广告吗?所以我想让你帮恭子请个假什么的，至于我是无所谓的，一个星期而已……”
　　
　　电话那端的不破尚被“住在一起”这几个字狠狠地击中，又听到敦贺莲那个生活白痴没有人照顾，立刻回答：“不用了，我和松岛主任说一下，我最近没有什么事情，而且恭子却是很忙，这个星期我来暂代你的经纪人。”
　　
　　“这样会不会太麻烦了？”敦贺莲明明已经笑到让人背后发凉了，却还满口推辞，“毕竟要一个星期贴.身.照.顾啊……”
　　
　　不破尚倒是答应的干脆：“没事，我收拾一下行李就过去，照顾人我还是很拿手的，我可是家中长子啊。”
　　
　　顿时敦贺莲的笑容马力开到最大：“啊，那麻烦你了，阿尚，我用一个半小时之后要去拍摄现场，可能没法给你家里的钥匙。”
　　
　　“没事，你在LME等着，我去接你，立刻上工。就这样，我先挂了。”
　　
　　“恩，待会见。”敦贺莲心满意足的合上手机。
　　
　　不破尚将手机塞到兜里，大概和幸村说明一下情况就直接奔回了家，徒留腹黑美人看着他匆忙的背影喃喃自语：“动作还真是快啊……”
　　
　　匆匆收好了行李，不破尚马不停蹄的赶去LME公司，待他到达目的地，刚好一个半小时，敦贺莲恰巧提着自己的行李（演戏用的..）出门。
　　
　　他看见熟悉的身影刚步出大门，就被后在外面的人群淹没了。“来了，阿莲！！”尽管保安们使劲浑身解数维持秩序，但是疯狂的粉丝们隐约就要突破封锁线。
　　
　　见状不破尚将自己的帽子和眼镜取下，扬起了笑容，来到人群后：“可爱的小姐们，可以让一让吗？”虽然不破尚的声音并不大，但是奇异的，在场的人都安静了下来，看着说话的少年。
　　
　　时近正午，太阳高高的挂在空中，耀眼的阳光为少年镀了一层金边。虽然只是身着普通的校服西装，白衬衫和斜纹领带，但偏偏在他身上就是那么好看。
　　
　　几缕黑色的发丝轻拂白玉般的脸庞，飞扬的眉毛，带笑的双眼和微微上扬的唇，让他看起来眉目如画，俊美无双。
　　
　　所有的人都惊叹于少年的美貌，有几个小女生喃喃的说出他的名字：“不破尚…….”
　　
　　少年缓步走到敦贺莲的身旁，接过他的行李：“王子殿下，你的骑士来报道喽~”所有的人都不禁屏息看着这一幕，不破尚和敦贺莲相对而立，像一幅画一样看起来是那么的和谐美好。
　　
　　接着不破尚转过身，笑容温柔的看着大家：“sa，感谢大家这么喜欢莲，可是很遗憾我们必须去工作了，为了回报大家的喜爱，我们必须拍出最好的作品不是吗？那么可以让大家让一让吗，要知道，敦贺莲可是从来不迟到的哦~”
　　
　　敦贺莲也很配合不破尚露出笑容，粉丝们都被两人的笑容煞到了，呆呆地移出了一个通道，不破尚从莲那里拿过车钥匙，从容的走出人群，开门将行李放上车，然后待两人坐定，驱车直达片场。
　　
　　待汽车已经消失在众人的视线中，他们才回过神来：“啊！！是阿尚啊！！！莲好帅啊！！”人群之中，有一个女生呆呆地看着手机屏幕：“啊，拍到好东西了。”
　　
　　只见屏幕上赫然就是刚才敦贺莲和不破尚相视而笑的画面，即使刚刚自己也恍惚了，但是多年以来作为某种生物的本能驱使她拍下了这张照片。当夜，某个论坛出现红帖“莲尚王道！”，一夜之间点击过万直接置顶，莲尚也成了娱乐圈当红的官配CP……
　　
　　车上的两人却不知道这件事情，不破尚是专心开车，敦贺莲则是宠溺的看着一脸恶作剧成功的开心表情的不破尚。
　　
　　待不破尚停好车，来到片场，距离化妆时间还有十分钟。得意的看了一眼手表，不破尚俏皮的行了一个骑士礼：“王子殿下，你的骑士正式向您报道。接下来一个星期请多多指教了，我的王子殿下。”
　　 

作者有话要说：预告 下一章 阿尚有女装哦




32

32、第三十二章 女装 ... 
 
 
　　不破尚毕竟是一个艺人，所以艺人需要什么他都很清楚，做起经纪人的是完全不会有什么失措。
　　
　　但是一个当红艺人给另外一个做保姆还是让其他人十分的稀奇，可当他们看到两人的默契，了解到原因之后，也就释然了，片场里可以经常看到有一些场务之类的向不破尚要签名，阿尚也很随和的和他们聊天。
　　
　　在敦贺莲拍戏的时候，不破尚就坐在那里认真观察他的演戏方式，毕竟只有不断的从他人身上汲取长处，才可以让自己的演技更上一层楼。而这两天的观察让他对敦贺莲更加的敬佩，不只是他精湛的演技，更是他的敬业态度。
　　
　　“卡――大家做的很好休息一会吧。”导演喊停后，不破尚走过去问敦贺莲：“莲，你想喝些什么？”
　　
　　敦贺莲向那个不破尚露出一个笑容：“红茶吧，加奶加糖。”
　　
　　闻言不破尚皱起了眉头：“加奶加糖？你平常都只喝黑咖啡和纯红茶，怎么突然想加东西了？”
　　
　　“啊，可能有点累了吧，所以想试着喝点这些很少喝的东西。”敦贺莲摸了摸自己的喉咙说道。
　　
　　看着他无意识间的动作，不破尚挑了挑眉：“哦，你累了的话喉咙会不舒服吗？”
　　
　　“唔……这个我是第一次有这种情况发生。”敦贺莲很惊异不破尚能知道自己的感受，难道阿尚也碰到过这样的情况吗？
　　
　　“感觉喉咙里有东西堵住，即使是吞口水也有一种很痒的感觉？”
　　
　　“啊，就是这种感觉，你怎么会知道？”敦贺莲看着不破尚，“难道你拍戏累了也会这样吗？”
　　
　　不破尚没好气的看着敦贺莲：“莲，你知道这种症状一般人称为什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“感冒。”
　　
　　不破尚很严肃的话换来的是敦贺莲的一个美式耸肩：“哈，怎么可能，从来没有感冒是我引以为荣的一件事情。”
　　
　　对于敦贺莲的态度不破尚真的觉得是啼笑皆非：“就是因为你没有感冒才不知道它的初期症状是怎么样的，曾经患过那么多次感冒的我才最有发言权！”
　　
　　他转身从包里拿出感冒药和矿泉水，这是他早就准备好以防万一的：“不要像一个小孩子一样无理取闹了。连我的弟弟都没有这么害怕吃药，呐，只是咽下去的功夫而已。”
　　
　　敦贺莲瞅着不破尚凑在自己眼前的手心里躺着的药片，看了看矿泉水，只接过那瓶水，拧开瓶盖喝了两口，然后将瓶子递还给阿尚：“啊，我已经好了。已经到了开工时间了，我先走了。”
　　
　　不破尚无语的看着自己的手心，上面的药片就好像敦贺莲的包子脸，宣告着自己非暴力不和所的行为――这个男人可不可以再幼稚一点？？！！
　　
　　第二天敦贺莲的爱车上
　　
　　不破尚看着手里的体温计，面无表情。敦贺莲则是面部泛红，一双眼睛烧的泪汪汪的，表情好想被遗弃的小狗一般可怜：“好大的打击，我究竟做错了什么……为什么我会感冒？”
　　
　　不破尚冷冰冰的念出体温计上的数字：“37度9.”
　　
　　“平时你吃东西的习惯很草率吧，昨晚我把你的身体状况和松岛主任以及社先生说了，原来你的生活习惯才是给你聘请保姆的重要因素啊。”
　　
　　敦贺莲心虚的听着不破尚的话，支支吾吾的不说话。
　　
　　阿尚将体温计收起来：“莲，老实说，你没有做专业演员的资格。作为一个演员，无法管理自己的身体，也就是生财工具，就是缺乏专业精神。或许你有做过什么锻炼，但健康不是靠着锻炼就可以保持的。我也知道你的工作很忙，但越是忙于工作的人越是要应该摄取营养。莲，你还没有吃药吧。”
　　
　　听到不破尚的话，敦贺莲垂下眼帘：“对不起，真的被你说中了，我过分自信了，有点丢脸呢。早知如此，我应该一早听你的话的。”
　　
　　看着这样的敦贺莲，不破尚也不再说话，将手上的药和水递了过去。敦贺莲这次乖乖的接过去将药服下。
　　
　　已经要到了开拍的时间，将东西收收好，两人也就下车了。来到片场，敦贺莲和导演商量今天的戏份，不破尚则去登记中午的便当之类的。
　　
　　一旁的几个场务从不破尚身边走过，拿着道具，讨论者今天的安排：“虽然今天没有下雨，但是还好是阴天。”
　　
　　“是啊是啊，说的对。”
　　
　　“着只要加上人造雨就像真的一样了。”
　　
　　“没错，天气晴朗但下雨的话就太不自然了。有准备好房间给让淋湿了的莲和由美子休息吗？听说这里的管理人员拒绝这样的安排。”
　　
　　“啊，总算是借到了。就算拒绝也要来强的，因为他们两个人绝对不可以感冒。”
　　
　　看着两个场务离开的背影，不破尚心中一凛：莲已经发烧了！害怕莲的病情加重，不破尚赶紧走到他身边和他商量：“今天的镜头要怕淋雨，你已经发烧了，这样肯定会加重病情。可不可以和导演说一下调换一下时间？”
　　
　　敦贺莲一手勾着西装，摇了摇头：“这个地方只有今天可以借用。所以这场戏不可以押后。不管是令病情加重或者是会晕倒，在未拍得最好的镜头之前，我都会坚持演下去。”
　　
　　身为一名尽职的演员，不破尚当然知道这意味着什么，他不再说话，放开了抓住敦贺莲手臂的手，只是希望能一次通过吧。
　　
　　敦贺莲和不破尚点了点头，示意他放心，走到了镜头前。“第三十一场！准备，开始！”
　　
　　话音方落，站在雨中的敦贺莲睁开眼睛，神色已然转变。他对面站立的女子神色哀愁的看着他：“刚才是我的不对，可是我是真的害怕了，你不要离开我，不要去那里，那里实在惹太人怀疑了！”
　　
　　听到由美子的台词，所有的人都跌倒：惹太人怀疑！！
　　
　　“我又说错了，对不起。”由美子沮丧的蹲下来。站在一旁的不破尚双眉狠狠地皱起，周身都已经泛起了黑气：这是第七次了为什么这个女人就说不出“太惹人怀疑”着五个字呢？不会是恶作剧吧？难道她想表现的“笨拙”一点让人觉得她可爱？偏偏要在这种下雨的情况下重复又重复！！
　　
　　不破尚此时已经丢弃了他一向的风度，虽然在拍摄是遇到对于演戏对手老NG，他一向很有耐心，但是因为敦贺莲的病况，他已经有发怒的倾向了。
　　
　　不同的是敦贺莲此时还是很耐心的走到由美子身前蹲下，扬起笑容温柔的说：“由美子小姐，没事的，你冷静就好了。来说“太惹人怀疑”10遍。”
　　
　　由美子眼里泛着泪花读了十遍，敦贺莲做出一个OK的手势：“看，这样不就好了。导演，拍下一条吧。”
　　
　　导演点了点头，片场又开始活跃起来，人造雨重新洒下。
　　
　　“不要去那里，那里实在惹太人怀疑了！”
　　
　　“CUT！由美子小姐，你究竟是怎么回事？难道一句台词这么难说吗？”导演终于也忍不住冲由美子吼了。
　　
　　不破尚看了看敦贺莲的脸色，已经越来越差了。将外套一脱，他直直的走到发怒的导演和哭哭啼啼的由美子跟前：“导演，这段戏，我替由美子小姐演吧。”
　　
　　不破尚的话一出，所有的人都惊异的看着他，导演也有些傻了：“可是，不破君，由美子演的是女的……”
　　
　　扬起一个笑容，不破尚自信的说：“我有办法让别人看不出来，只要和摄影师大哥商量一下就可以了。而且时间已经不多了，不是吗？每个演员都会碰到这个坎，估计今天由美子小姐很难找到状态了。”
　　
　　听到不破尚的话，由美子以为他是在为自己说情，感激的看了他一眼，而导演则是沉吟了一下：“不破君的演技我是信得过的，只是台词…….”
　　
　　“啊，听了这么久，我已经记住了。”不破尚还是笑得云淡风轻，但是这个话里的语气分明让周围的人缩了缩脖子。
　　
　　导演打量了一下不破尚的身形，身高和由美子穿上高跟鞋是一样的，而且少年的身材总是纤细：“那好吧，不破君，就拜托你了。化妆师，发型师，帮不破弄一下，由美子，你和不破换一下衣服。”
　　
　　得令的几人都去忙活去了，敦贺莲用纸巾擦了一下脸上的水，心中暖暖的：他的阿尚，是在保护他呢……
　　
　　不一会儿，不破尚就出来了，他的女装扮相很是让人惊艳了一把。由美子的洋装穿在他身上很合身（请大家忽略胸部..），栗色的长发（假发）柔顺的垂下，原本就精致的脸庞上了妆更是显得美丽。
　　
　　此时的他，顾不得大家的目光，满心想的是赶紧将今天的戏拍完，让敦贺莲休息。走到摄影师跟前和他商量了几句之后，不破尚就和导演示意可以开始了。导演点了点头：“第三十一场！准备，开始！”
　　
　　人工雨再次洒落。
　　
　　不破尚的头发因为雨水已经湿透，贴在两颊，他低着头，看不清神色，声音有些哽咽：“刚才是我的不对，可是我是真的害怕了。”猛的他抬起头，这时摄影师给了一个远镜头，因为雨水看不真切他的脸。
　　
　　他伸出手右手紧紧地拽着敦贺莲的衣袖：“你不要离开我，不要去那里，那里实在太惹人怀疑了！”不破尚的声音充满了害怕和惶恐，摄影师这时给的是特写，不破尚的手有些抖，可是死死的拽着敦贺莲的衣服，指节已经发白。
　　
　　敦贺莲伸手覆在不破尚的手之上：“我说过了，我不会离开的，你并不需要害怕，没有人可以摆脱我的。”说完他牵起不破尚的手，两人相携走远。
　　
　　导演看着银幕里的背影：“CUT！太好了，一次成功。比原来的安排还要好。不破君辛苦了。”
　　
　　听到导演的话，不破尚笑了笑表示没事，而莲则是脑中的弦整个放松，身体摇了摇。一下倒在了不破尚的身上。
　　
　　“莲！”
　　 

作者有话要说：求收藏求虎摸求包养 最最重要的是求长评啊！！！




33

33、第三十三章 昏迷 ... 
 
 
　　“莲！”
　　
　　敦贺莲的突然晕倒让所有的人都吃了一惊，不破尚仓皇的接住他倒下的身体，踉跄了两步才站稳，看到怀中人苍白的神色，心中一凛。
　　
　　因为他两手都用来环着敦贺莲下滑的身体，只好将额头抵在怀中人的额上，肌肤相触，顿时传来一阵灼热。
　　
　　导演一群人赶忙围上来询问状况，不破尚皱了皱眉：“原本莲今早就发烧了，但是因为场地只有今天可以借用，所以他就带病上场了，估计是冷水淋多了，所以才会这么严重。导演，今天的戏份应该都演完了，我可以带他回去了吗？”
　　
　　四周的人一听不破尚的说辞，顿时对敦贺莲是十分的敬佩，由美子更是眼泪汪汪的自责。导演连连点头：“可以了可以了，赶紧去看病吧。”
　　
　　不破尚将敦贺莲架起，和周围的人点了点头，将他带到了车上。一路上不破尚都用最大的限速行驶。
　　
　　到了住宅前，不破尚艰难的将敦贺莲从车上搀扶下来，一步一步移到了他的卧房。因为敦贺莲身上穿的还是湿的衣服，不破尚只好费力的敦贺莲的身子调整了一下，让他的背靠着自己的胸前，手环到他前面将他衬衫的扣子一一解开，然后褪了下来。
　　
　　接着他将手移到了腰带上，顿了一下，还是将它解开了，顿时裤子也滑落下来。见状不破尚小心的将敦贺莲扶上床，然后又到衣橱里取出干净的睡衣和内衣，放在床头的柜子上，深吸了一口气，将敦贺莲身上最后一丝遮蔽物也给除下了。
　　
　　转过身将衣物拿过，不破尚将他们给毫无意识的敦贺莲穿上，原想着不看某些地方，可是还是不小心瞥到了，顿时他瞪大了眼睛，没想到敦贺莲还真是得天独厚啊，瞬间这孩子嫉妒了。
　　
　　穿好衣服后，不破尚将被子给他盖好，然后走到客厅的电话旁翻看电话簿。之所以他没有把敦贺莲送到医院是因为他知道一般明星们都不会随便去看病的，免得又有什么新闻出来，所以他就猜想到敦贺莲会有家庭医生，果不其然他找到了那个名字。
　　
　　将电话挂了没有半个小时，医生就到了。经过一番诊治，医生给敦贺莲打了一针退烧针，然后和不破尚讲了一下他的病情，嘱咐不破尚小心看护，如果今晚再烧起来就在给他打电话。
　　
　　不破尚听到医生的话，小心的将医嘱记下来，然后恭送医生出去，他哪里知道饶是这位外表看起来严肃的医生也在心中小八卦了一下：看来日本女性们的梦中情人也有主了啊，不过真的是一位美人啊。
　　
　　只能说这位医生的话说对了一半，敦贺莲现在确实是心有所属，但是他爱上的人是男的不是女的。偏偏不破尚一心担忧着敦贺莲的病情，没有换衣服，还是洋装在身妆容依旧，着实是让医生误会了一场。
　　
　　还好不破尚此时不知道医生熊熊燃烧的八卦之心，不然非炸毛了不可。他回到卧室摸了摸敦贺莲的额头，看来退烧针很有效，敦贺莲的额头已经不再那么烫了。
　　
　　转身到自己的行李处将早就准备好的冰枕拿出安放好，不破尚这才想起自己还没有卸妆，黑了一下脸，不破少年立刻冲到了卫生间，一阵水声之后，出来的又是一位水灵灵的美少年。
　　
　　鉴于医嘱说让不破尚小心看护着敦贺莲，他也真的十分担心敦贺莲又烧起来，便搬了一个凳子坐在床边，拿着一本书细细研读，时不时的为敦贺莲测一□温，一晚上都没有合眼，直至天边大亮才撑不住靠着床边睡了过去。
　　
　　待他睡去又过了一阵子，敦贺莲的睫毛颤动了两下，醒了过来。感觉到自己的头下的枕头有些不对劲，他坐起身，却发现浑身都有些使不上劲。
　　
　　坐着缓了一会儿，他才想起来昨天发生的事情，最后自己昏倒的时候，肯定是吓坏阿尚了吧。
　　
　　刚想到这里，他一转头就看到了床边上的少年，因为睡姿不舒服，不破尚的眉头有些皱起，连嘴巴也微微撅起来，平添了一份可爱。
　　
　　他看了看自己身上的睡衣和冰枕，心中是幸福的不得了，想必阿尚是一晚上没有睡觉在照顾自己吧，真的是辛苦了。但是眼睛一转，他又想到自己这身衣服是不破尚换的，那不就是赤裎相见了吗？顿时敦贺莲神情一换，笑的像是一只偷了腥的猫。
　　
　　弯下、身子，敦贺莲将不破尚垂在脸颊的头发拨到耳后，在如玉的脸庞上印下了一个吻。阿尚，早安。
　　
　　许是敦贺莲的碰触惊动了不破尚，待敦贺莲起身，不破尚就睁开了眼睛，只是眼神还有些迷惘，脸上也被压出了一个红印子。
　　
　　忽然间他想起了房间里面还有一个病人，猛地清醒过来，定睛一看，敦贺莲已经坐起来了。他立刻一腿跪在床上，将身体前倾，额头相抵测了测温度，感觉已经与平常无异，遂又从床头上拿起体温计递给他：“莲，你先量一□温，然后去洗漱一下，我先给你做个早餐。”
　　
　　敦贺莲心中高兴，但是一看时间顿时紧张了：“已经要开始今天的拍摄了。”
　　
　　不破尚回过头说：“放心吧，你先不要担心，昨天你昏倒，吓坏了一堆人，晚上我就给导演打电话了，他说准你的假，待好了再去，他自会安排，不用你操心了。”
　　
　　听到不破尚处处为自己着想，敦贺莲更是心中暖洋洋的。不破尚看他有了笑颜，便去厨房准备去了。
　　
　　又在床上躺了一会儿，敦贺莲待体温量好后才掀被下床，走到浴室洗漱，还顺带洗了一个热水澡。擦了擦镜子上的水蒸气，他发现自己的脸色已经于平常无异，回复的这么快，一是自己的身体底子好，还有就阿尚的悉心照料了。
　　
　　拿着毛巾擦了擦发梢上的水珠，敦贺莲穿着家居服来到厨房，不破尚正在熬粥，梅子和大米的香气交织在一起，弥漫在整个空间。
　　
　　闻到食物的味道，敦贺莲这才觉得饥肠辘辘。不破尚一转头看到敦贺莲湿着头发就站在这里，赶紧将锅盖盖上，订了时间，将他拽到了卧房。
　　
　　“莲，病还没有好全你就顶着湿发到处跑，是嫌这次病得太轻吗？”说完他没好气的将敦贺莲按在椅子上，自己拿着吹风机给莲吹头发。
　　
　　敦贺莲知道自己理亏，没有辩驳，乖乖的坐在那里任凭不破尚动作。暖暖的风吹在头上，让人感到一阵微醺，他闭上眼睛，感受着不破尚的手指在自己的发间穿梭，十分的享受。
　　
　　敦贺莲这次的发烧着实是吓着不破尚了，顿时兄长模式全开，絮絮叨叨的说起敦贺莲来：“莲，不是我说你，你都多大的人了，一点生活常识都没有，吃饭不规律，生病不吃药，一点都不知道爱护自己，真不知道这么多年你是怎么活下来的。”
　　
　　敦贺莲闻言露出一抹意味深长的笑容：“啊，阿尚，那以后我的生活就拜托你了哦。”
　　
　　阿尚以为他说的是这几天做保姆的事情，没好气的说：“HAI~ `HAI~。我知道了，不过你可得听我的。”
　　
　　敦贺莲虽然知道他说的和自己说的不是一回事，还是兀自笑得狡黠：呐，阿尚，说出去的话，泼出去的水哦。
　　
　　两人又说了一会儿话，待头发全部吹干，不破尚摸了摸敦贺莲细软的头发，觉得手感十分舒服，恰巧此时定时器响起来，不破尚将东西收起来走向厨房：“莲，去洗一下手，开饭了哦。”
　　
　　因为照顾到敦贺莲的情况，不破尚做的都是清淡好吞咽的食物。敦贺莲看着桌上的梅子粥和杂菜汤，带着几分研究的神色。
　　
　　“不用看了啦，我可以保证它的味道，这可是不破家秘传的感冒食谱，你一吃就知道了。”不破尚看着敦贺莲犹豫的神色没好气的说。
　　
　　得到了不破尚的保证，敦贺莲拿起勺子，尝了一口梅子粥，顿时清香弥漫到整个口腔，梅子的酸甜让人口齿生津，刺激了敦贺莲的味蕾，让他食欲大开。咽下嘴里的粥，他又尝了一口杂菜汤，竟然也是十分鲜美。“真的……很好吃。”
　　
　　不破尚很不优雅的翻了个白眼：“我就说吧，你还不相信。你先吃着，我还有东西没蒸好，先去看着啊。”说完他又起身去了厨房，不一会儿又折返回来，手上多了一个瓷盘。
　　
　　将手上的盘子放在敦贺莲眼前：“呐，冰糖蒸梨，对嗓子有好处的，化咳止痰清肺，味道也很好。”
　　
　　直接盘子上躺着几个被切开的梨子，经过蒸后，香味更加明显，敦贺莲用勺子挖了一块，送到嘴里，确实是味道绝佳，喉咙里也舒服了不少。
　　
　　敦贺莲突然放下手上的勺子，低着头：“阿尚，很久没有人这样照顾我了，你这样待我，我真的很开心。”
　　
　　不破尚先是一愣，然后露出一抹笑：“好了，咱俩什么关系啊，赶紧吃吧，凉了就不好了。”
　　
　　敦贺莲也向他露出一抹微笑：“嗯。”房间之中，温情萦绕。
　　 

作者有话要说：求花求虎摸求包养~~




34

34、第三十四章 试探 ... 
 
 
　　因祸得福，敦贺莲得到了接下来的两天和不破尚共处一室，得到对方悉心照料的机会。每天享用完大餐之后就是和不破尚对对戏，一起看看电影、综艺节目。
　　
　　这一天对完戏，两人又在一起看电影，顺便学习鉴赏影片中演员们的演技。
　　
　　“阿尚，我这有一部片子很久之前就想看了，但是一直没有机会。今天就看这个好了。”敦贺莲从CD架上拿出一张影碟说道。
　　
　　不破尚弯腰准备好茶水点心和薄毯，漫不经心的“唔”了一声，没有关心这是什么片子。
　　
　　见不破尚没有异议，敦贺莲就将影碟塞到影碟机里，然后坐到沙发上，享受着不破少年的服务，紧了紧身上的毯子，满足于爱人（还不是啊喂）的贴心温柔。
　　
　　当看到影片中的空旷的场地上那两个穿着戏服的人，不破尚微微瞪大了双眼，这部片子他最熟悉不过了――《霸王别姬》。1993年由陈凯歌导演，张国荣、张丰毅、巩俐主演，曾于1993年荣获法国戛纳国际电影节最高奖项“金棕榈大奖”，这也是中国唯一一部获此殊荣的影片。
　　
　　《霸王别姬》除获得金棕榈大奖外，还获得国际影评人联盟大奖、金球奖最佳外语片奖等多项国际电影奖项。这部作品也曾在全世界多个国家和地区公映，是一部享有世界级荣誉的电影。
　　
　　就不破尚个人来说，他相当崇拜张国荣在影片中的表现，细腻的眼神，恰到好处的动作，甚至是说话的方式都是他想要学习的。
　　
　　当电影演完，两个人第一次没有第一时间就开始讨论剧情，而是沉浸在刚刚的气氛之中，去感受整个电影带来的一种堕落苍凉的华丽，品味着里面穿插这的半个世纪的中国兴衰。
　　
　　过了良久，敦贺莲才张口：“张国荣的演技真的称得上完美了，真的是‘不疯魔不成活’啊。”
　　
　　“是啊，我一直想要做一个那样子的演员，戏里戏外他就是两个人啊，演戏的极致莫过于此。”不破尚感叹道。
　　
　　敦贺莲用两指轻点下颚：“最终程蝶衣的爱情和艺术追求以他的死亡结束了。阿尚你对他的爱情怎么看？”
　　
　　“应该是在错的时间碰到了错的人吧…”不破尚轻轻地低喃。
　　
　　“错的人？”敦贺莲轻轻皱眉，“你是说他应该找一个女人吗？”
　　
　　不破尚摇了摇头：“不是的，我只是想他的感情不应该托付在这样一个人身上，于男女无关。”
　　
　　“于男女无关吗......”敦贺莲眼帘低垂，“你对同性恋没有看法？”
　　
　　不破尚诧异的看了敦贺莲一眼：“为什么要有看法？只不过恰巧爱上一个男人而已啊。”他还以为敦贺莲身为外国人对这方面很开放呢，看来关于自己性向的事情要隐藏一下，免得说漏了嘴？
　　
　　“这样啊。”敦贺莲若有所思，他知道不破尚对同性恋不排斥心中松了一口气，但是他又哪里知道自己的心上人已经误会了啊。
　　
　　突然一阵熟悉的音乐声响起，赫然是敦贺莲的手机，那铃声正是不破尚的最新单曲《魔魅》。
　　
　　不破尚一挑眉，敦贺莲还真够意思啊，用自己的歌做铃声，没有枉费自己这些天来这么照顾他。
　　
　　敦贺莲合上手机：“阿尚，导演来电话问了一下我的情况，说是我好了的话就赶紧的拍戏了，我们现在就出门吧。”
　　
　　“恩，你现在已经痊愈了，我还真佩服你野兽一般的恢复力啊。既然工作紧急，我们就走吧。”不破尚起身穿上外套，拎起敦贺莲的行李说道。
　　
　　男人们没有那种出门要花很多时间化妆的习惯，一会儿就来到了楼下。敦贺莲从口袋里掏出车钥匙：“阿尚，今天是你开车还是我开？”
　　
　　不破尚没有伸手接过，只是无语的翻了一个白眼：“莲，现在是下午上班的高峰期好吗？你如果想要开车去剧组，等你到了，导演都要疯了OK？”
　　
　　“啊，那怎么去？”
　　
　　这次轮到不破尚得意洋洋的从口袋里里面掏出一把钥匙：“身为你敦贺莲的全能助理，我怎么可能没有预防这种情况？”
　　
　　他走到车库，推出一辆机车，潇洒的跨了上去，转身看向敦贺莲，拍了拍坐垫：“呐，快上来吧，我可不能让你的全勤记录毁在我的手上，不然社先生可是会哭的哦。”
　　
　　伸手接过不破尚递过来的安全帽，敦贺莲听话的戴起头盔，坐在了不破尚身后，趁机紧紧地搂住了不破尚的腰。
　　
　　“坐好了吗？出发！！”
　　
　　应该说每个男人对车都有一种特殊的喜爱，而机车又一向被认为是有刺激感和征服感的，所以不破尚骑着机车在车流中穿梭而过，心中那叫一个畅快，敦贺莲搂着阿尚的腰也觉得，机车果然比轿车之类的舒服啊……
　　
　　待两人来到剧组，导演看到敦贺莲的眼神那就像见了神一样啊，不破尚隐隐觉得他的眼睛都微微湿润了。
　　
　　敦贺莲的手突然被导演抓住，他也被导演的反应给吓了一跳。“莲，我对不起你啊，我不应该没有注意到你的情况让你演戏演到昏倒啊，我不应该让你病才好就来上班啊，都是我的错啊，BULABULA……”
　　
　　轻轻地挣脱导演的手，敦贺莲挂起绅士笑容：“啊，我没事导演，演员本来就应该这样做，我只是做到应该做的而已，您放心吧。”
　　
　　“莲，你真是个好人啊！”导演感动的用手帕擦了擦根本不存在的泪水，转又握住了不破尚的手，“阿尚啊，你是个好人啊，我要谢谢你啊，要不是你那天帮忙那出戏可能就演不成了啊，要不是你的照顾，莲也好不了那么快啊，要不是你BULABULABULA……”
　　
　　不破尚被导演的碎碎念搞得有点头疼，他怎么看这个导演都有双重性格啊，导戏的时候和平常完全是两个人嘛。
　　
　　“啊，没事没事，我本身就是代理助理嘛…..”
　　
　　一旁的敦贺莲笑容马力加大，走过去，将不破尚的手从导演手中抽出来：“导演，既然人都到齐了，我们就赶紧抓紧时间拍摄吧。”
　　
　　“啊，对对对，那个谁，摄像机，演员都准备啊，开始拍摄了。”导演一听到抓紧时间这四个字立马就想换了一个人一样，正儿八经的开始指挥了。
　　
　　不破尚抽抽嘴角，这速度，其实你可以当演员的吧，可以吧。
　　
　　敦贺莲宠溺的拍了拍不破尚的头：“阿尚，我去演戏了，你累了就坐一会儿啊。”
　　
　　不破尚点了点头：“你快去吧，这次如果不舒服你要早说啊，别再撑着了。”
　　
　　“HAI~HAI~”
　　
　　敦贺莲演戏的时候是一心一意的除了对手和摄影机，他是注意不到周围的环境的。不破尚坐在椅子上看着演戏时的敦贺莲所散发出来的惊人魅力。
　　
　　突然他的肩膀被轻拍了一下，他一转头：“社先生！”
　　
　　站在他身后的赫然是一星期不见的社。只见社露出Q版笑容，扶了扶眼镜：“阿尚，好久不见啊。”
　　
　　不破尚赶紧站起来让社坐下：“社先生快坐，你的病好全了没有啊？”
　　
　　社苦笑着被不破尚按到椅子上：“阿尚啊，我只是个小感冒而已，而且已经全好了，你不要把我当残障人士对待啊。”
　　
　　“可是你不是病得很严重还昏倒被送到医院了吗？”不破尚一脸不信的表情。
　　
　　无奈的叹了口气，社站起来活动了一下四肢给不破尚看：“呐，都是好的吧，精神满满，你放心啦。我已经和松岛主任说过了，他给我讲了一下，这几天你真的是辛苦了。”
　　
　　“没事没事，总算是将莲健健康康的送到你的手里，也是幸不辱命啊。”
　　
　　“啊，对了。”社突然想到了什么，“荒濑让我和你说我们交完班之后让你直接回LME，她有事和你说。”
　　
　　“要直接回LME?”不破尚想，应该是有什么新的合约了，“可是莲正在拍摄啊…..”
　　
　　看到不破尚的表情，社一瞬间露出一个抓到八卦的表情，又恢复正常：“啊，我和他说就好了，让他给你回电话。”
　　
　　“好吧，那我先走了。”不破尚笑了一下，最后看了一眼莲，将这几天他需要吃的药和饮食禁忌写在单子上交给社，然后走了。
　　
　　社低头看着那张写满1234的纸条，挑了挑眉：“还真是….详尽啊。”
　　
　　那边不破尚骑着机车一路来到了LME，就看到之前通过电话的荒濑站在那里等着他，一见他就仔细打量：“这几天累着没有啊？”
　　
　　“没事，我没有那么娇气。”不破尚看着一脸担忧的荒濑，又是好笑又是感动。
　　
　　“啊，对了对了，阿尚，这次找你是好事。”荒濑拉起他的手就往里面走，“有好工作哦。”
　　
　　虽然已经料到了是有新合约，但是没想到这个合约能让荒濑这么开心，想必真的是好工作了。“荒濑姐？是什么工作啊？”
　　
　　“是黑崎导演的戏哦。”
　　 

作者有话要说：米娜桑，新年快乐哦~




35

35、第三十五章 新戏 ... 
 
 
　　不破尚和荒濑站在电梯里，看着电梯上的数字不断的变化。“\崎导演？听起来很耳熟。啊，对了，是那个给恭子拍广告的那位吗？”不破尚看向一旁的荒濑问道。
　　
　　“没错，就是那个导演，他在业界也是赫赫有名，不仅是他出色的能力，也因为他独立特行的性格。”
　　
　　“独立特行？确实是啊，听恭子说他是一个很特别的导演。”
　　
　　“叮――”的一声，电梯门打开，两人走在长长的走廊上。“荒濑姐，你知道这次拍什么吗？”
　　
　　“拍什么我不知道，你一会儿亲自问本人不就好了？”俏皮的向不破尚眨了眨眼，荒濑推开接待室的大门。
　　
　　不破尚进入接待室就看到一个男人坐在椅子上，腿则是翘起搁在茶几上：“呦，少年。”
　　
　　这个头发凌乱的男人，脖子上和手腕上还带着前卫夸张的饰品，大大的墨镜挂在他的鼻梁上，此时他正向不破尚挥着手。
　　
　　不破尚嘴角微微抽搐，确实如恭子所说，这位导演还很是…特别啊。“你好，\崎导演，初次见面，我是不破尚。”
　　
　　\崎将墨镜从鼻梁上取下，用大拇指指了指一旁的沙发，示意两人坐下：“找的就是你啊，不破尚，黑崎潮，请多指教~”
　　
　　“不知这次\崎导演找我有什么事？”不破尚坐在\崎对面的沙发上问道。
　　
　　黑崎潮将腿从茶几上取下，身体前倾观察着不破尚：“当然是有人说你是多么优秀我才来的啊，果然是个美人啊?”
　　
　　“美..美人？”不破尚真的觉得头上挂着几根黑线，“还真是，多谢赞赏了啊。”
　　
　　“我也不和你来什么弯弯绕绕，直接开门见山了。”黑崎潮拿出一本剧本放在不破尚面前，“我看过你在《余音》和《101号酒吧》的表现，非常出色。这次来找你是有一个剧本，我觉得里面有一个角色相当适合你表演，你在这里看看剧本，我去和罗利社长聊聊天，我们已经很久不见了，还真的怀念原来一起聊天的美好时光。过几个小时我再来找你，BYE~”
　　
　　“BYE…….”不破尚看着一副潇洒模样走出去的黑崎潮，第一次对他起了崇拜之情：“能和社长开心的喝茶聊天，还相谈甚欢，这是多么强大的人啊。”
　　
　　荒濑看着不破尚的样子，忍不住一笑，端来了一些点心和咖啡放在不破尚面前的茶几上：“呐，阿尚，我去联系一下你专辑的事情，你在这里看剧本，饿了的话就吃点东西垫一下。”
　　
　　“好的，荒濑姐，等\崎导演来了，我会给你打电话的。”
　　
　　“OK，我走喽。”
　　
　　待室中安静下来再无其他人的时候，不破尚拿起剧本准备开始仔细品读。剧本的封面是全黑的，上面只用红色写了一个字《毒》。
　　
　　“毒？”看着这个黑暗系的封面，不破尚挑挑眉：“很有意思的名字啊，看起来很有挑战性。”
　　
　　不破尚的阅读速度很快，三个小时后，他就看完了整个剧本。合上剧本他平复着自己因为剧本跌宕起伏的剧情的心情。“起名叫《毒》，还真的是够毒啊……”
　　
　　打了个电话给荒濑，荒濑表示自己一会就来，不破尚背靠着沙发，轻轻捏了捏鼻梁，这个剧本，如果演好了，绝对会让自己饰演的那个角色像毒一样深深的印刻在观众的骨髓里。
　　
　　《毒》讲述的是一个关于禁忌之恋的事情。主角是一对同父异母的兄弟，久世光和久世。
　　
　　久世深是久世家的掌权人，有一位体弱多病的夫人，两人育有一子久世光。久世企业是IT界的龙头企业之一。
　　
　　久世深年少的时候就成为了久世家的掌权人，但是性格阴冷，长相英俊，对妻子和儿子也是态度十分冷淡。但是久世光从小是被母亲教导长大的，所以难得的是有一个温柔阳光的性子。
　　
　　久世光15岁的时候，他的母亲去世，葬礼过后不久，久世深带回来一个漂亮的男孩子，只是冷冷的说了一句“这是你的弟弟久世”之后没有什么表示了。
　　
　　久世是另外一家企业近藤家小姐的儿子。当年近藤家遭遇巨大的资金危机，近藤家的家主为了保住企业，就让自己的女儿在宴会中给久世深下药，想利用此来的得到久世家的支持。
　　
　　但是第二天的久世深反而对此大为不满，对近藤企业进行收购，不到两个月，近藤企业倒闭，偏偏这时近藤家的小姐查出来有身孕，是久世深的孩子，这让近藤家在绝望中看到了一丝曙光，再次找上了久世深。
　　
　　久世深只是看了看怀孕的近藤玲子，吩咐人找了一间小屋子看着她待产，对于其他的人置之不理。近藤玲子被人监视呆在一个小屋子里，又看到了自己家人破产的惨状，精神开始出现问题，对久世深恨之入骨，一心想杀了自己肚子里留了久世深一半血的孩子。
　　
　　但是在用人的严密监视下未果，她只能生下这个孩子。小孩子降生后，并未让自己的父亲看上一眼，久世深只是吩咐好好照顾两人就在没有任何关注了。
　　
　　近藤玲子将自己的孩子视为恶魔，总是对他进行虐待，想将这个生命从人世间抹去，却每每被佣人阻止。小小的久世性子十分早熟，对他来说每天最安静的时候就是家庭教师上课的时候，没有人弄疼他，读书成了他唯一的寄托。
　　
　　在他7岁的时候他的母亲自杀了，他开始一个人生活，每天只是不停地看书，性子也越来越阴沉，可以一个星期不说话。
　　
　　在久世深的妻子死去后，久世深将久世带回了自己家。久世光看到这个弟弟，觉得他很可怜，对于近藤母子的事情，久世深并没有向自己的妻子和大儿子隐瞒，久世光知道这件事之后，只是愤怒了一会儿，开始关注这些事。
　　
　　听到调查结果，久世光慢慢的开始心疼这个年幼的孩子，对于差了5岁的弟弟，他极度的关心。在他的关怀下，久世慢慢打开了心房，在他的生命中，“久世光”就如他的名字一样是他生命中的第一道光，也是唯一一道光，自此之他的眼中只能看到久世光一个人。
　　
　　慢慢两人长大，在久世15岁那年，久世深意外死亡，这座深宅里的主人只剩下两兄弟。久世光接受了久世公司，但是他极度的讨厌经商，受他母亲的影响，他喜欢的是绘画。
　　
　　久世知道他哥哥的情况，开始站在他的身后帮他，尽管有弟弟的帮忙，久世光还是觉得自己被束缚了，在一次旅游中他认识了自己生命中的那个人，雾原叶子，一个温柔的女生，两人迅速坠入爱河。
　　
　　当他把自己的女朋友介绍给弟弟的时候，他没有注意弟弟的指甲将自己的掌心掐出了血。这些年久世紧紧地抓住那束光，他的占有欲已经到了变态的程度，他恨这个破坏了二人世界的女子。
　　
　　久世不断的制造意外，想要让雾原叶子消失，都没有成功，最后被自己的哥哥发现。他不敢置信的看着对自己怒目相视的哥哥，很不理解：“为什么，我只是爱你啊……”
　　
　　搂着女孩，久世光的眼神第一次透露出冰冷：“你的爱是毒，只会毁了他人，我不想要也不屑要！你以后不要在出现在我的面前！”
　　
　　面对哥哥陌生的厌恶的眼光，久世第一次知道什么叫做天崩地裂，他整个身体都不可抑制的颤抖，喃喃的说道：“不屑要吗？你又可曾知道你对我的温柔爱护又何尝不是毒？尽管致命，但是我为它美丽的外表和醇厚的芬芳所引诱，饮鸩止渴，日复一日的深陷其中，现在又怎么可以停止，怎么可以放弃呢？既然做不到生离，未尝不可死别……”说完之后，他向久世光扯出了最后一丝微笑，将桌上的拆信刀毫不犹豫的刺向自己的心口。
　　
　　在哥哥的怀抱里，久世没有再看向自己生命中唯一爱过的人，他只是直直的看向天花板，好像到了不同的世界：“你说的对，我这种人是不值得爱的，爱情对恶魔来说，真的是永远不可能得到的奢侈品啊……”
　　
　　门外传来几声敲门声，荒濑和黑崎潮一同走了进来。黑崎潮还是很随意的依靠在沙发上，朝不破尚挑了挑眉：“怎么样？很不错的剧本吧？”
　　
　　“啊……真的非常出彩。”不破尚看向黑崎潮墨镜下的眼睛说道。
　　
　　黑崎潮将墨镜摘下：“怎么样，少年，你敢不敢演？那位弟弟的角色可是很难拿下的啊”
　　
　　不破尚轻挑嘴角：“你敢拍，我为什么不敢演？真是有挑战的角色啊，不是吗？”
　　
　　“那这么说来，我们很有合作的希望喽？”拿出一份合约，黑崎潮递了过去，“那，合约，赶紧签吧。这部电影要拍还要一段时间之后，有很多其他的事情需要洽谈。这么早签约，是为了防止你过一阵子身价又变高，节俭第一嘛。”
　　
　　接过黑崎潮递来的合约，不破尚交给荒濑看过之后签上字：“\崎导演真爱说笑，我出道不久，还是新人啊。”
　　
　　“NO，NO，NO。”黑崎潮摇了摇手指，“你可是当红艺人啊，你的身价会再创纪录的，少年，你很出色，我的眼光很准哦。”
　　
　　站起身，不破尚和\崎握了握手：“那么，\崎导演，不久之后，合作愉快。”
　　 

作者有话要说：新年快乐，鞠躬~




36

36、第三十六章 俘虏 ... 
 
 
　　和黑崎潮签完合约，不破尚送他出了LME。待他驱车离开，荒濑转向不破尚：“呐，阿尚，新戏开拍还要好一阵子，你先专心在专辑的事情上，我已近和监制打好招呼了，明天开始给你的两个主打歌拍MV。如果上午可以拍完《魔魅》的话，下午就拍摄《PRISONER》。”
　　
　　“OK，没问题！”不破尚点了点头，“《魔魅》是我一个人拍摄，那么《PRISONER》有谁参演？”
　　
　　荒濑扬了扬手上的文件，朝不破尚一笑：“两位天使的饰演者，一位是少女偶像七仓麻美，另外一位嘛，就是……恭子啦！”
　　
　　“恭子？”不破尚既吃惊又开心，他微微瞪大眼睛看着有些小得意的荒濑，心知是她帮的忙，走上去给了她一个拥抱：“荒濑姐，真的很谢谢你。”
　　
　　“好啦好啦。”荒濑从不破尚怀里退了出来，用手上的文件拍了拍他的头，“这可是大门口，要是被某些人看懂啊了，你的荒濑姐就不好过喽~”
　　
　　“某些人？谁啊？”
　　
　　“当然是你的粉丝啊，难道你不知道你的粉丝量吗，那可是惊人的数字啊。”其实荒濑姐你真的错了，被另外一个人看到，你会死的更惨啊…….
　　
　　拿着荒濑给自己的文件，不破尚想着明天美好的前景，背后挂着满是粉红泡泡的背景回到了家里：“啊，可以和恭子一起拍摄啊......”
　　
　　恭子一回到家，就看到不破尚挂着那种傻傻的笑容，穿着围裙，戴着隔热手套从厨房里将晚饭端出来。
　　
　　将外套放好，恭子走到不破尚跟前，有些担忧的看着他：“阿尚，你怎么了？”
　　
　　“啊，恭子你回来了~”经恭子一问，妹控少年才回过神，“我有好消息哦。”
　　
　　“什么好消息啊?”恭子从不破尚手中接过盘子，将他按在椅子上，“你一出去就是一个星期，照顾人一定很累了吧。你先休息，这里我来忙就好了。”
　　
　　享受着妹妹的贴心照顾，不破尚心里更是美了：“恭子啊，明天下午我要拍摄《PRISONER》的MV，里面有两个天使的角色，其中有一个就是你哦！”
　　
　　“天使？？！！真的吗？”恭子的眼睛里也开始闪现小星星，“可以和阿尚一起拍摄，而且还是天使，好像童话故事哦~”
　　
　　就这样一晚上，神奈川的住宅里弥漫着粉红色，幸好幸村美人去集训了，否则……你们懂的。
　　
　　LME 中午大厅
　　
　　不破尚挂着笑容，一路大步的向LOVE ME 部走过去，引来一堆人侧目。到了门口，不破尚敲了敲门：“恭子，我来接你喽~”
　　
　　恭子将门打开，给了不破尚一个大大的笑脸：“阿尚，已经好了吗？我们走吧。”
　　
　　伸手揉了揉恭子柔软的头发，不破尚宠溺的说：“还没有要开始拍呢，我来接你一起去吃中午饭，我们两个已经有很久没有吃午饭了呢。”
　　
　　“是啊，因为你的工作一直很忙，前一阵子又在照顾敦贺先生。”恭子走在不破尚身旁，开始碎碎念，“不知道没有我盯着，你有没有好好吃饭啊，不会一工作起来就忘了吃吧……”
　　
　　不破尚一听恭子的话，赶紧截住话头，虽然他很享受这种妹妹关心自己的感觉，但是对于碎碎念，他也同样是头疼的啦。“没有拉没有啦。我有好好吃饭啦，最近荒濑小姐还说我又长高，安啦。”
　　
　　“啊，你不说我还忘了，现在是发育的黄金时段，应该要好好补一下，今天晚上我们去买一些大骨，回家熬汤……”两兄妹旁若无人的讨论着家事，丝毫没有注意到旁边有人在看着他们。
　　
　　“想来这位就是京子小姐了吧。”被两人忽视着经过的女子无奈的开口。这时两兄妹才反应过来有人在叫他们。他们转过头一看，一位穿着火辣的美女正笑着看着他们。
　　
　　“啊，对不起，麻生监制，刚才没有注意到。”不破尚一看是熟人，赶紧道歉。
　　
　　美艳的女人就是不破尚唱片的监制麻生春树，她摇了摇头：“没关系的，这位就是京子小姐了吧。”
　　
　　恭子一听到麻生监制的时候就知道她是自家哥哥的唱片监制了，赶紧鞠了一躬：“啊，初次见面，我是京子，请多多指教。”
　　
　　“啊，很可爱的孩子啊，阿尚，你的妹妹倒是和你不是很像啊。”麻生春树在这些天的合作里十分欣赏这个勤恳认真又富有天赋的少年，所以直接对他的态度也分外亲切。
　　
　　“是啊，恭子可是比我可爱多了。”不破尚耸了耸肩，耍宝的动作逗得麻生春树一笑：“小鬼头，赶紧去吃饭吧，我先去忙了，下午你们两兄妹可要好好表现哦。”
　　
　　“啊，我们一定会的。”待麻生春树消失在拐角，不破尚准备离开，却看到恭子呆呆地看着麻生春树离开的地方。“恭子，怎么了？”
　　
　　恭子捧着脸，用一种梦幻的语气说道：“好美艳的人哦，就像皇后一样，阿尚，你天天和她一起工作，好幸福啊…….”
　　
　　“……”不破尚无奈的看着恭子，半晌之后，才说道，“我们走吧，恭子。”
　　
　　当两人刚刚转过身，就看到一个身影急速向两人奔来，准确的说是向不破尚奔来，不破尚反射性的一躲，来人只抓住了他的一只袖子。
　　
　　“阿尚，你去了好久，我好寂寞啊！”听着这个声音，不破尚头上垂下了几个黑线――七仓麻美，从今天开始缠上他的麻烦。
　　
　　今天早上他在LME拍摄《魔魅》的MV，就在他上妆的时候，七仓麻美就不知从哪个地方冒了出来，一副自来熟的样子叫自己“阿尚”，还不时想给他来个大拥抱，搞得他不胜其烦。偏偏自己又是个绅士的性子，只好不停地找借口摆脱她，不直接的拒绝导致她认为不破尚对她也有意思，缠功更上一层楼，在《魔魅》拍摄结束的时候，他就趁她在和麻生春树说话的时候溜出来找恭子，没想到还是被她找到了。
　　
　　恭子无语的看着这个“扑食”的场景，本来只想乖乖的当背景就好，偏偏她粉红色的制服很扎眼，让七仓麻美一下看到了她。
　　
　　“七仓小姐，麻烦你放手！”不破尚好不容易从她的“魔爪”中拯救了自己的袖子，就看到七仓麻美一手叉腰一手直直指向恭子：“你是什么人？为什么站在阿尚旁边？”
　　
　　恭子无辜被波及，心中那叫一个悲摧，只好盯着自己眼前的那根食指说道：“我是京子，七仓小姐，初次见面，请多多指教。”
　　
　　显然恭子的回答没有让那个七仓麻美满意，反而让她更是咄咄逼人，直接将她视作自己的情敌：“不要顾左右而言他，你和阿尚什么关系？”
　　
　　不破尚看着七仓麻美的态度十分不高兴，走到恭子的身旁一手揽住她的肩膀，一手将七仓麻美指着恭子的手按下：“七仓小姐，我和京子有什么关系与你何干？不过基于礼貌我也可以回答你，京子是我的妹妹，这下你满意了吗？”
　　
　　听着不破尚冷冷的语言，七仓麻美觉得很委屈，眼中也渐渐泛起了泪雾：“阿尚，你怎么可以这么凶……”一旁的恭子看着劝也不是，走也不是，只得呆呆地站在那里。
　　
　　就在气氛十分尴尬的时候，麻生春树又走回来了：“啊，你们都在这里啊，刚好方便我找人了。对了京子先和你介绍一下，这是赤时的艺人七仓麻美，这次她将和你们一起拍摄《prisoner》的MV，希望你们合作愉快。”
　　
　　听了麻生春树的介绍，恭子抽了抽嘴角：“啊，希望吧……”
　　
　　“恩，既然你们都在我就直接在这里说了，这次的MV是有故事情节的，任务有冷酷的恶魔一名和两位善良的天使。其中一个天使遇上了从未爱上过别人的恶魔，彼此一见钟情。他们都知道水火不相容的两个种族的人相爱会使彼此毁灭，但却一直抑制不了自己的感情，这段悲哀的恋情偷偷持续着。可是不久之后，恋情结束的时间到来了。另一位天使察觉到了被恶魔迷惑的好友，为了拯救她的性命，亲手…杀死了恶魔。那么，你们两个想演什么角色？”
　　
　　“我来当杀死恶魔的天使好了。”恭子先举起了手。麻生春树点了点头，确实，让一对兄妹饰演恋人有点怪怪的。“那么就这么定下吧。你们先去抓紧时间吃个饭。实在不好意思啊，今天中午只能吃盒饭了，本来是订了工作餐，但是程序有变，下午就要拍摄，拜托了~”
　　
　　三人依言到了休息室，就看到荒濑已经坐在凳子上笑着向他们挥手了，桌上摆了四个饭盒：“米娜桑，快来吃午餐吧，吃饱了才有工作动力呦！”
　　
　　荒濑元气满满的声音总能让人心情变好，而且刚才恭子对角色的谦让（七仓麻美认为的）也让三人关系有所缓和，所以四人都是心情很不错的准备开饭。
　　
　　不破尚掀开盒饭的盖子，精致的餐点散发着香气――麻生总监订制的便当也不一般啊，就当他准备开始享用的时候，视野里突然多了一个便当盒。
　　
　　他一抬眼，就看到七仓麻美用害羞和期待的眼神看着他：“阿尚，我接到通知要和你一起拍MV，今天早上特地早起做的。”
　　
　　尽管刚刚有些不愉快，不破尚还是将饭盒打开，里面是蛋卷之类东西。夹起一块蛋卷送到嘴里，不破尚轻轻咀嚼：“啊，味道很好。”
　　
　　听到赞扬，七仓麻美笑得十分开心，但是熟知不破尚的恭子分明看到了自家哥哥有一瞬间皱起的眉头：想必那蛋卷是甜的。
　　
　　同情的看了一眼不破尚，恭子乘着众人不注意，将饭盒中的盐弹了过去（恭子的饭盒里有煎蛋，所以有盐，而阿尚的没有。），不破尚给了她一个感谢的眼神。
　　
　　就这样午餐在一人开心，一人抑郁，一人同情，一人享用美食的状况下结束了，对于这顿饭的感想，不破尚只有一个结论：这个世界上除了妈妈恭子和荒濑，所有的女人都是麻烦的生物啊……
　　 

作者有话要说：今天又考完一门，下一门是12号....




37

37、第三十七章 征兆 ... 
 
 
　　因为《prisoner》的MV是华丽风格，所以化妆用了不少时间，但是当三人出来的时候，所有的人都为之惊艳。
　　
　　不破尚戴着闪亮的银色假发，装上了尖尖的耳朵，红色的隐形眼镜让他看起来勾魂摄魄，光滑的皮肤和华丽的戏服更是让他看起来像精灵一样完美，但是为了角色而改变的气质，却让人丝毫不怀疑他恶魔的身份。
　　
　　两位天使都穿着希腊式的长裙，戴着蓝色的隐形眼镜，有着精致的颈饰和妆容，唯一的不同就是七仓麻美戴着直的金色假发，恭子的却是卷发。
　　
　　尽管三人都闪到了他人的眼睛，但是当他们站在一起的时候，显然不破尚和恭子夺取了所有人的眼光，相比之下七仓麻美就只是一个换了装束的邻家女孩。
　　
　　不得不说老天偏爱这对兄妹，对演艺圈的人来说，有时候个人特色太过强烈并不是好事，就好比七仓麻美，当初被发掘的时候就是因为她可人的邻家女孩气质，但这也造成了她无论在演什么的时候，都摆脱不了这四个字。
　　
　　反观不破尚和恭子，一个精致俊美，一个活泼可爱，都是让人眼前一亮的人，但是他们却会是所有的造型师惊喜，因为在他们的身上可以完美的诠释各种不同的角色，就像一张白纸一样任他们书写，这样的人在演艺圈更有发展前景。
　　
　　不破尚扮演病弱少年和神秘调酒师是两个天差地别的角色，如果没有细看那张脸，真的看不出来是一个人。恭子在新开诚士的那次“利用”的时候，千金小姐的诠释十分完美，这次的角色也令所有人震撼，只是看起来一个可爱些的女孩子，打扮之后像是变了一个人一样。
　　
　　不破尚看到恭子闪亮的眼睛就知道她被自己的天使扮相迷住了，因为不能随便动假发，他走上前弯下腰轻轻的刮了一下她的鼻子：“京子今天很漂亮啊，怎么样有没有信心？”
　　
　　除了恭子和荒濑，所有的人都被不破尚亲昵的动作惊住了：不破尚作为当红艺人，平常对所有的人都是温和有礼，但如果细细感觉就能知道他对所有人都保持着一定的距离，突见他这样，确实出乎众人的意料。
　　
　　恭子皱了皱鼻子：“阿尚，不要乱弄啦，好不容易我可以像童话里的人物一样。”
　　
　　不破尚又好气又好笑，宠溺的将双手抬起：“HAI~HAI~,我不动你。马上要开拍了，状态调整好了没有？”
　　
　　闻言恭子一挑眉，露出一个看似纯真却显出几分疯狂阴郁的笑容：“你说呢？”
　　
　　“很不错的样子啊，看来昨天晚上的小辅导没有白费。”一旁的麻生春树正在和导演对稿，看见了恭子的这个笑容，微微抽了一口气：“真意外啊……没想到真的能看到天使变成恶魔的一瞬间，我仿佛看到那个女孩背后有着黑色的翅膀啊。真厉害，那个女孩很适合做MV中的这个角色。”
　　
　　就当麻生春树以为这次的拍摄会很顺利的时候，状况还是出现了。MV一开始拍摄的就是两个天使一起开心的玩的场景，因为整个MV没有台词，所以只能靠着表情和动作来表现情感和情节，无形中增加了拍摄难度，极大地考验了演员的演技。
　　
　　在拍了几次都不过之后，七仓麻美爆发了。她不停的啜泣，一副很委屈的样子：“我已经……很努力地在投入了……但是我实在装不出有好的样子，因为我讨厌这个人。”
　　
　　七仓麻美在刚刚众人的表现上就知道他们认为恭子比自己看起来更加美，自己心心念念的阿尚又对恭子那么好，几次cut之后，这些年来被养成的任性娇气一下爆发了。
　　
　　听到七仓麻美的话众人反应不一，恭子是无奈的耸耸肩，然后意有所指的看着不破尚；不破尚听着她讨厌的话，不着痕迹的皱了一下眉；荒濑是一副看好戏的神情；七仓麻美的经纪人则是赶紧道歉。
　　
　　麻生春树揉了揉发疼的额角，先瞄了一眼不破尚想让他出面哄哄，但是看着他那副“小爷现在很不爽，不要来烦我”的表情，只好叹了一口气，亲自上前：“麻美，你也知道这不是你说讨厌就可以解决的事情，不管怎么样，还是得先把工作做好不是吗？”
　　
　　七仓麻美没有想到自己没有得到不破尚的安慰，但是麻生春树亲自来劝解她还是让他有了一丝清醒――这个工作不是自己不想做就可以不做的。
　　
　　看着麻生春树和七仓麻美，不破尚走到恭子身边，低声说道：“恭子，这个MV能不能拍好就要看你的了。”
　　
　　“我？”恭子闻言一愣。
　　
　　“没错，就是你，你要带领她演出这种情感。还记得那次敦贺莲将你带出情感的事情吗？当时你不是很生气，觉得自己很没用？这次就是验收你学习的成果了，将七仓小姐当成你最好的朋友，如果你做到了，那么你就成功了。”不破尚循循善诱着。
　　
　　“啊，真是很好的挑战机会啊。”恭子递给不破尚一个放心的眼神，“阿尚，你在这里看着吧。”
　　
　　两位天使都调整了一下自己的心态，开始接着拍摄。芬芳的花丛中，美丽的天使欢笑着，没有一丝烦恼，让周围的人也禁不住放松微笑。
　　
　　“了不起。”耳边的话语声让专心看着恭子表演的不破尚转头，是总监制麻生春树，她并未看向阿尚，而是直直的盯着恭子。“当我劝着美森再次和京子演对手戏的时候，她根本不积极，刚开始时还是爱理不理的，但是就刚刚开始，她就被京子带动着做出很好的表情。京子令人惊讶的不仅仅是她的外表，还有演技。”
　　
　　不破尚也将眼光移回恭子身上：“那是，她可是我不破尚的妹妹啊。”
　　
　　“好了，知道你妹妹最好，你也该准备准备，接下来是演恶魔和天使相爱的戏码了。可别被自己的妹妹比下去。”
　　
　　拍摄MV对于不破尚还是轻而易举的，他轻轻的掬起天使的头发，送至唇边轻吻，将深情的恶魔诠释的十分到位。当这出戏拍完的时候，七仓麻美感觉真的是和阿尚谈了一场恋爱，捧着自己的假发，脸颊通红，害羞的看着阿尚。
　　
　　但是阿尚根本就没有接受到她的眼神，仰着头让化妆师补妆，兀自在那里愣神：刚刚自己在将七仓麻美当成自己的恋人的时候，眼前居然浮现了敦贺莲的影子？？！！
　　
　　可惜他没有纠结太久，导演就叫他拍下一场了，于是阿尚心中的爱情小人儿刚刚羞涩的开开门，伸出小手打了一个招呼，就被主人华丽丽的无视了…..
　　
　　不破尚背靠在墙上，看向恭子：“准备好了吗？争取一次通过哦。将自己经历过的情感诠释出来，我们的第一次合作，要努力哦。”
　　
　　“OK,没问题。”
　　
　　“ACTION!”
　　
　　天使一步一步的走向恶魔，用双手扼住了恶魔的脖子，原本纯洁的天使此刻的心一点一点被黑暗侵蚀，为了好友的生命，流着眼泪将恶魔推下了城堡。
　　
　　不破尚知道她的那个表情是为了什么而哭，那天被母亲遗弃的时候，她就是这种哭法，闭上眼睛，不破尚露出一丝笑容：不过成了自己的妹妹之后，他就不曾让恭子哭过了。
　　
　　感觉当感觉自己落到了垫子上之后，他睁开了眼睛，向恭子的地方跑去，刚到就看到众人站在荧幕前赞赏着恭子的出彩表演。
　　
　　不破尚凑上去，正好放到恭子露出罪恶和狂喜夹杂的疯狂笑容的场景，他一挑眉，还真是出色啊。
　　
　　“太好了！”麻生春树毫不吝啬的表达着她的欣赏之情，却提出了疑问，“导演，阿尚要不要重新拍一下，他最后好像笑了？”
　　
　　“啊，是笑了。”导演摸了摸自己的胡子，“但是我觉得笑的恰到好处，他知道自己的死亡会换来天使的生命，这正是恶魔的心被俘虏的最好诠释！小子，干得不错啊！”
　　
　　“啊？呵呵……”不破尚干笑着，这并不是自己的想法，只是他闭上眼对时间没有感觉，以为自己已经不再镜头里了，对于他人的误解，他也只能说：啊，LUCKY~
　　
　　这支MV不久就后期制作完成，在电视台和大街上的广告电视上放映，赢得了高度好评，乐迷们在被不破尚的声音征服后，又被他的表演征服，一个星期不到，《prisoner》和《魔魅》就一跃到了TOP流行榜的第一和第二，刷新了记录，不破尚三个字传遍大街小巷，虽然出道仅仅大半年，却隐隐晋升为大神的行列。
　　
　　在音乐频道滚动播放的《PRISONER》被很多人关注。
　　
　　俊美的男人神色专注看着荧幕中的恶魔喃喃自语：“俘虏吗？阿尚，你什么时候会成为我的俘虏啊，我期待那一天……”
　　
　　一位清秀的男子，看着露出疯狂笑容的天使，呼吸开始有些急促，用手摸着一本书，如果有人细看，上面的标题分明是当年家喻户晓的电视剧《DARK MOON》。
　　
　　还有一个男子穿着华丽的衣服坐在棺材上看着天使推下恶魔的场景，轻轻的摇晃着一杯红酒，露出有意思的笑容，喃喃的说道：“啊，真是有意思的兄妹。”
　　 

作者有话要说：先解释下哈――不破尚没有隐瞒自己和恭子的关系，所以有心人都知道这个事实。
PS 求花求评求收藏求包养虎摸~~




38

38、第三十八章 吃醋 ... 
 
 
　　《prisoner》MV的热播给不破尚和恭子都带来了极好的机会，不破尚的唱片销量直至上升，不断地四处跑宣传，开签售会，而对于恭子的意义更是大，她接到了人生中第一个电视剧的拍摄工作――《DARK MOON》。
　　
　　虽然知道恭子会获得这个工作，不破尚在看到妹妹开心的向自己分享快乐的时候，还是觉得十分自豪。
　　
　　“呐呐，阿尚，明天你有时间吗？明天是《DARK MOON 》的发布会，我想邀你一同参加，好不好？”恭子用期望的眼神看着不破尚，她希望自己第一次参演的电视剧能让哥哥做一个见证。
　　
　　看着恭子的样子，不破尚宠溺的揉了揉她的头发：“早就知道了明天是你的大日子，我前两天就和荒濑姐说好了，明天的时间空出来，就陪你一起去，好不好？”
　　
　　“真的吗？太好了！！”
　　
　　第二天LME 发布会
　　
　　不破尚和恭子一起抵达会场，才和众人打了招呼，就看到绪方穿着白色的西装，面色苍白的坐在椅子上。
　　
　　一旁的助手赶紧走过去询问：“请问，导演你有那里不舒服吗？你的脸色越来越不对劲……”
　　
　　“啊，不，我没事，只是有点紧张。”绪方抬起头，清秀的脸上一片苍白，“因为我一向拍摄别人，不习惯面对镜头。”
　　
　　听到导演说没事，助手就走了，但是众人却围在那里窃窃私语，不破尚和恭子也难免听到。“不会有什么问题吧？这么不可靠的导演。我从打第一眼见到他，就觉得很不安。”
　　
　　“这种像是会被风吹散的导演，真的能拍出昔日的《月朦胧》吗？据我看，他提出要拍《月朦胧》是因为‘那个’吧？”
　　
　　“我看就是因为那个。没想到他仅仅是出席发布会就这么紧张。不过我们拍的是《DARK MOON》，不是《月朦胧》。”
　　
　　今天的发布会现场十分火爆，由于《月朦胧》是20年前轰动一时的作品所以宣布重拍的这场发布会备受瞩目。恭子看着脸色苍白的绪方导演，十分担忧，对于这个导演她是十分的感谢和尊敬。
　　
　　这时不破尚看着恭子担忧的神色，用手拍了拍恭子，示意她过去。恭子点了点头，走到绪方导演身前，蹲下问道：“绪方导演，你没事吧？不用担心，发布会很快就会结束了。”
　　
　　勉强露出一个笑容，绪方向恭子点了点头：“应该是的……”
　　
　　看着随着发布会的迫近逐渐变得更加无精打采的绪方导演，恭子回忆起那个诚恳的看着自己说“请和我一起努力超越前作《月朦胧》”的人，想了想，加上“必须超越20年前旧作”的压力，想必导演也很辛苦了。
　　
　　想到这里，恭子走回不破尚的身边，带他入座，在走之前，不破尚看了绪方一眼：他一定也很辛苦了吧……
　　
　　上午10点，“《月朦胧》复活――《DARK MOON》”发布会正式开始。
　　
　　“不少观众还是认为叫《月朦胧》比较好，绪方导演，关于这一点，你有什么看法？”
　　
　　绪方平静了一下心情，拿起话筒，开始阐述自己的拍摄理念：“我很明白观众认为《月朦胧》比较好的原因，但因为这次的时代背景是现代，相信感觉上会和原本的《月朦胧》不太相像，为了让观众重新欣赏新版新作的《月朦胧》，所以我才作出更改剧名的决定。”
　　
　　不破尚看着冷静回答的绪方，微微一挑眉：“看来已经平静下来了呢……”
　　
　　话筒又递到了一个记者的手里，不破尚看着这个提问的记者，心中起了不妙的感觉：这个杂志的记者一向是以犀利为名，但是偏偏很得众人的胃口，所以众明星对它的记者也是又爱又恨。要知道，记者的一支利笔可以化为千万人的关注，也可以换来千万人的唾弃，所以对于记者，是万万得罪不起的。
　　
　　果然如不破尚所料，那位记者一拿起话筒，就直接问道：“不好意思，我想请问一个问题，据说20年前拍摄《月朦胧》的伊达大尊导演是你的父亲。你以往拍戏都是用自己的本名伊达启文，为什么这次却坚持改名为绪方启文呢？”
　　
　　听到这位记者的问题，全场哗然：怎么会问这种忌讳的问题！！绪方猛的将手中的话筒握紧，因为用力过紧指节变得苍白，一张脸更是面如纸色，浑身都开始颤抖起来。
　　
　　听到“伊达大尊是你的父亲”之后，不破尚就意识到了绪方之所以紧张并不是害怕出席发布会，而是害怕不知道什么时候媒体会问出父亲的名字。
　　
　　此刻看着绪方摇摇欲坠的身体，他一下子就想到了那个夜晚敦贺莲盯着月亮问他的那句话：“阿尚，你有那张被笼罩在某人的光芒之下，完全得不到他人认可的经历吗？”
　　
　　一时间敦贺莲的身影和绪方重叠，不破尚从第一排的位置上站了起来，一步跨上了主席台，接住了倒下的绪方，将他的头向后仰，低声在他耳边说到：“你不是你的父亲，你是绪方启文，放松，呼吸，慢慢的深呼吸，不要急……”
　　
　　听着不破尚的话，绪方的呼吸渐渐平稳，身体也不再颤抖。台下的记者也吓坏了，他没有想到自己的一个问题造成这么严重的后果，看到绪方导演恢复了正常，也不禁松了一口气，所以这次的杂志上难得说了绪方的好话，还顺便写了不破尚和绪方的深厚友情。
　　
　　不过这都是后话了，绪方回复正常之后，立刻向不破尚道谢，很是惊诧于他的帮助，但是想到这是记者会也就放弃了询问，扶着不破尚的手站了起来。
　　
　　一旁的敦贺莲在不破尚冲上台的时候就从座位上站了起来，此时看到不破尚抱着绪方导演轻声说话，尽管知道两人之间没有什么，但是眼中的温度还是一点一点的消失――真的是有些碍眼的画面啊……
　　
　　因为敦贺莲一直伪装的很好的绅士笑容，没有人知道他的心情不好，尽管不破尚看到了，却也只以为他是想到了自己相似的经历而难过，心中对他更是心疼了几分。
　　
　　由于突发的意外，接下来的记者提问都稍微顾忌到了这点，努力的回避敏感话题，发布会最终圆满的结束了。
　　
　　待记者全部退场，绪方走到不破尚跟前，十分郑重的向他道谢。不破尚挥了挥手：“绪方导演，别那么客气，都是应该的，再说我的妹妹和好友还在你的剧组呢……”原本不爽的敦贺莲听到不破尚说的“好友”两个字，心情更是糟糕了。
　　
　　绪方送走了众人，心中却是十分的开心，他觉得自己开了一个好头，作为“绪方启文”，迈出了第一步，正如他所料，《DARK MOON》剧组连连带给他惊喜――无论是演技出色的嘉月和美月，还是那个颠覆了大家认知，带给人巨大冲击的未绪，这个剧组带给了大家一个全新的《DARK MOON》。
　　
　　在导演和全剧组心情都十分好的时候，有一个人表面笑靥如花，内心却一片低气压，那就是我们的男一号――敦贺莲。
　　
　　休息室里，社端着柿饼脸，忍受着莲浑身散发的冷气，流下了两条宽面条泪：谁来救救他啊，现在是冬天，他不需要冷气啊啊啊……
　　
　　突然，他脑中一闪，带起手套，拿出自己的手机，翻到了“紧急救援”一栏，拨通了第一位的电话，上面分明写着――不破尚。
　　
　　敦贺莲丝毫不知道社的小动作，拍完了戏，回到了家里，坐在沙发上，捏了捏自己的鼻梁，深深的叹了一口气：他不是不知道自己最近很不对劲，有些钻牛角尖，但是他也没有办法控制自己，发布会上见到阿尚抱着绪方导演之后，他的心情就很糟，之后紧接着的拍摄行程让他每天都对着绪方导演的那张脸，很难让他释怀啊……
　　
　　“叮咚――”门铃突然响起，敦贺莲用手抹了一下脸，起身开门――这么晚了，应该是社吧。但是看到显示屏，里面的人分明是自己刚才想着的人――不破尚向摄像头摇了摇手中的袋子，做着口型：“开门吧~”
　　
　　敦贺莲赶紧开了门，不破尚带着门外的冷气一同进来：“唔，还真的是很冷啊，呐，莲，今晚你有口福了，给你做好吃的哦~”
　　
　　敦贺莲愣愣的看着阿尚，十分诧异他的到来：“阿尚，你怎么回来这里？”
　　
　　不破尚是接到社的电话说莲最近心情不太好希望自己陪他吃顿饭才来的，但是他当然不会像恭子一样傻傻的说出来了：“当然是给你做好吃的来了，不欢迎？”“怎么会！”
　　
　　走到厨房，不破尚将自己袋子里的东西一一掏出来：一个很大的保温瓶，两个饭盒。敦贺莲不解的看着，却见不破尚一笑：“看你的样子就知道你不识货，这可是花了时间才能做出来的好东西。”
　　
　　将保温瓶打开，不破尚将里面浓白的汤汁倒在锅里，又将饭盒打开一一介绍：“这个是我熬了2个星期的骨头汤（恭子为阿尚买来补身体的），秘制的卤肉和才和好的面。我今天给你做一个绝活，牛肉面。好了，一会做饭还要时间，你先去休息吧。”
　　
　　敦贺莲坐在沙发上盯着剧本，却每每被厨房的声音弄得走神，待不破尚做好饭，剧本也没有翻完一页。
　　
　　“当当――，开饭啦。”不破尚将两碗面端出来，敦贺莲一看，浓白的汤汁上飘着几颗葱花，拉得极细的面，最上层铺着切得很薄的大片卤肉，看起来十分诱人。
　　
　　接着不破尚又端出来几份精致的小菜：“没想到我还有这个绝技吧，快尝尝，得意之作哦！”
　　
　　敦贺莲先喝了一口汤，就被浓香征服了，有人说吃面的第一步就是喝汤，汤好了就是开门红，这碗面绝对就是好吃的。他又拿起筷子尝了一口卤肉，入口极嫩，就连面条也是拉的极细，十分劲道。被美味引诱，敦贺莲吃了两碗还觉得意犹未尽，看的不破尚那是一个得意。
　　
　　吃晚饭，两人一起洗了碗，敦贺莲本以为不破尚还会住在这里，谁知到他收了东西就准备回去。“怎么这么晚了还往回赶啊？”
　　
　　不破尚穿好鞋，回头一笑：“我明天一大早还有个通告呢，今天回去还要RE一下，所以必须得走了。你明天也要拍戏，就别送了，赶紧休息吧，”
　　
　　听到不破尚那么辛苦还抽空来看自己，敦贺莲觉得心中高兴的不能抑制了，那份小小的别扭和阴霾，早都不知道跑到哪里了。
　　
　　“我走了，注意身体啊，BYE。”
　　
　　看着门合上，敦贺莲将额头抵在门上，想着自己这两天因为恋爱而不断变化的情绪：“啊..还真像个小孩子啊……”
　　 

作者有话要说：啊 吃醋了呢 这才是刚刚开始啊莲......
PS：因为已经喜欢上了阿尚，也就没有社长考验的那一段。




39

39、第三十九章 猎物 ... 
 
 
　　不破尚回到家，出乎他意料的是恭子并没有休息，而是精神奕奕的等着他。“恭子，怎么还没有睡啊？这几天都拍戏，应该抓紧时间多休息。”
　　
　　恭子一脸开心的迎了上去：“阿尚阿尚，我刚刚接到电话，明天要参加一个通告，就是和你一起的那个，这可是我第一次参加通告哎！”
　　
　　“啊，是那个《日本情报望远镜》吗？”不破尚也是很开心。《日本情报望远镜》是发表各领域的人气排行榜，报道最近备受瞩目的艺人的节目，收视率非常的高，一般来说很多艺人都以上过这个节目而自豪，这代表着更高的关注度。恭子可以参加，无疑是十分幸运的。
　　
　　“是啊是啊，说是因为在你的MV里的表现我得到了关注，最近又因为在《DARK MOON》中扮演了未绪这个角色，所以请我去参加新开的‘通缉望远镜’这个单元。这个单元是会邀请一些最近很多观众觉得‘最近蛮在意这个人，这个人是谁？’的艺人上的节目。”恭子详细的向不破尚复述着电话里的内容。
　　
　　“恩，我家恭子的人气也越来越高了呢，真的是值得庆祝的啊！”不破尚笑眯眯的揉了揉恭子的脑袋，“虽然不是同一个单元，但是明天可以一起去录影了。”
　　
　　“恩，太好了，有阿尚在我也安心许多呢。”
　　
　　第二天，兄妹两一起来到了录影现场，不一会儿就有工作人员来迎接他们：“不破先生京子小姐你们好。不破先生，您的专属化妆室在那里，已经做好了标示。京子小姐看，女性化妆室在倒数第三间屋子，二位请随我来。”
　　
　　不破尚婉拒了工作人员的好意：“啊，不用了，我自己去就好了，谢谢。”那人也只是微微鞠躬就走了。
　　
　　恭子看着不破尚，笑眯眯的说：“啊拉，阿尚是大神了哦，可以有自己的化妆室了。”
　　
　　不破尚捏了捏恭子的鼻子：“小鬼头，吐我的槽啊，只要努力，你就会有这么一天的。”
　　
　　“hai~hai~”两人就这样边说边笑的到了各自的化妆室。
　　
　　为了让观众更好的了解自己，恭子只画了个淡妆，所以和本人的差别并不是很大，只是更加有神，年轻的朝气藏都藏不住，最近闻名的狠毒气质见不到分毫。
　　
　　因为这次恭子的单元是第一个拍摄，所以化妆室里只有她一个人，整个空间显得十分的安静。
　　
　　“砰砰砰――”突然门响了，以为是阿尚来找自己，恭子赶紧跑去给他开门。拉开门却看到了一个自己毫不认识的人站在那里。
　　
　　只见门外的那个男人留着及肩的长发，肤色苍白，带着别致的耳环和颈饰，穿着华丽的衣服俯视着她：“难道说，你就是那个京子，拍了不破尚MV的人，他的妹妹？”
　　
　　虽然此时恭子一头雾水但是还是点了点头：“是我，请问有什么事情吗？”
　　
　　男子没有作答，只是突然嘲讽的嗤笑了一下带着满满的不屑，转身就走了。
　　
　　恭子丈二和尚摸不着头脑：真没有礼貌，这个人到底是谁啊啊啊！！！！算了，先去上通告，迟到了可不好。
　　
　　因为恭子向来阳光的性格，所以在通告中她都表现的很好，既不会太过呆板，也不会太强风头惹人讨厌，让主持人觉得互动的很顺利。但是娱乐圈本身就是八卦是非之地，有赞赏自然也有批评。
　　
　　洗手间向来是八卦的聚集之地，恭子正准备从隔间里出来，就听到很多人进来，叽叽喳喳就开始八卦，内容还和自己有关，便没有出去。
　　
　　“你也觉得‘她是谁’对吧？”
　　
　　“是真的哦虽然我看过很多遍《PRISONER》的MV了，但是我从来没有仔细看过最后的工作人员名单，所以一直都没有发现呢，昨晚碰巧瞄到她的名字，真的吓到我了。”
　　
　　“是啊，根本是不同的人嘛！真的是她吗？”
　　
　　“应该是的，今天早上在摄影棚看到她。我忍不住跑上前问了，结果她说‘恩，对哎，就是我’。”
　　
　　“这么说真的是那个京子喽？感觉好受打击哦，看了这个的男人绝对会被她骗了。因为看上去就是超级美少女嘛。”
　　
　　“什么美少女啊？本人就是个勉强清秀的小女生哎！根本就是化妆和服装堆砌出来的伪造品嘛！说不定她的脸还用CG修过呢！”
　　
　　听到这里，恭子的嘴角抽了抽：啊，长成这样，还真是对不起了呢。
　　
　　“总而言之，一想到她跟敦贺先生一起演戏，又和阿尚近距离接触，我就觉得好不甘心，在那一瞬间，泪水模糊了我的视线！”
　　
　　恭子的嘴角又抽了抽：又不是我想和那个大魔王合作的，还有，哥哥你的桃花正旺啊……
　　
　　“良子，你这的那么喜欢不破尚啊？”
　　
　　“因为她最喜欢的就是美男子啊，特别是不破尚那种精致型的。”
　　
　　那个良子又说话了：“不过啊，心灵受创的我已经找到新的灵药来填补我空洞的心了，三秒钟就振作起来了哦~就是那个和阿尚的专辑同时发唱片的当红美男乐团，位列销售榜第二名――VIE GHOUL!”
　　
　　VIE GHOUL？恭子完全不知道这个是什么东西，不过很快就有人问出了同样的问题。
　　
　　“‘VIE’是人生，生命，‘GHOUL’是小恶魔，恶鬼或残忍的人，很酷的团名吧~”
　　
　　酷？恭子今天抽嘴角的频率特别高，她只想到了可爱的脖子上系着铃铛的可爱小狗米格鲁。不过还好那群女人八卦完了，准备走人，正当恭子庆幸自己终于可以出去去看不破尚的通告现场的时候，那几个人又扔下了一个炸弹：“恩，这样说今天的通告很有看头喽~不破尚和VIE GHOUL要一起参加节目呢，双方敌对的地位，节目组还真是坏心啊……”
　　
　　听到关门的声音看，恭子才回过神，赶紧冲向摄影棚――阿尚，不会有事吧？
　　
　　就在她匆忙冲出去的途中，由于太紧张没有看路，不小心撞到了一个人：“啊，对不起。”
　　谁知她一抬头却看到自己撞到的人正是那个莫名其妙的男人，也就是那个米格鲁的人！
　　
　　“你就化淡妆上通告？”那个男人看着恭子，“本身已经够不起眼了……”
　　
　　听着男人的冷嘲热讽，恭子愤怒的看着他：“你是谁？”
　　
　　这时站在他身边的四个乐队成员像看外星生物一样看着他：“他都不认识？你是火星人吗？他可是雷尔诺，我们乐团 Vie Ghoul(V.G.)的主音歌手！”
　　
　　“啊，算了。”雷尔诺看着恭子，“等我们毁了不破尚的歌唱生涯的时候，你就会把我们记得牢牢的了，不是吗？”
　　
　　恭子将拳头握的紧紧的，低着头低声问道：“你说什么？”
　　
　　“听不懂人话啊？”一旁的贝斯手不耐烦的说道，“就不破尚那样半路出家的歌手，早晚被我们踩到脚底下。”
　　
　　半路出家？恭子浑身都气的颤抖，阿尚的辛苦她最知道，岂容得下别人随意诋毁？她周身的气压不停的降低：“你，说什么？？你再说一遍？”
　　
　　“我说啊……”贝斯手刚开口，突然觉得背后发凉，脖子上像是被什么缠住了出不了声，一旁的雷尔诺有趣的看着空中飞舞的怨京：“恩，事情变得有意思了。”
　　
　　他用手握住一个怨京，看着恭子，恭子只觉得浑身发冷动弹不得，就在她陷入恐惧，看着男人一步步向自己走来的时候，突然一只手将她拉在身后：“不知道VIE GHOUL的主唱找恭子有什么事？”听到这个熟悉的声音，恭子觉得温度重新回来了。
　　
　　雷尔诺看着突然出现冷冷注视着自己的不破尚，微微一笑：“只是发现了很有趣东西啊，不破君。”
　　
　　“是吗?但是别人的东西还是不要随便觊觎的好。”不破尚盯着雷尔诺手中泪汪汪的怨京，“还有，不要未经别人同意私拿别人的东西，这种行为我们称之为偷，堂堂VIE GHOUL的主唱不会做这种事情吧？”
　　
　　雷尔诺顺着不破尚的眼神望去，有趣的挑了一下眉，松开了手，泪汪汪的怨京悠悠的飞了回来，蹭了一下有救命之恩的不破尚，然后回到了恭子的身体里。
　　
　　见状雷尔诺专注的看着不破尚：“真是越来越有意思了呢。”
　　
　　“那希望你一直保持好心情，一会还有通告，雷尔诺先生也不希望迟到吧，我先走了。”说完不破尚就揽着受惊的恭子离开。
　　
　　谁知走了没几步，他却突然被雷尔诺叫住：“不破君，有没有人和你说过，你的灵魂很特别呢，和这个世界其他人都不同……”
　　
　　不破尚闻言脚步一顿，身体一僵，却没有回头：“是吗？我还是第一次听说，谢谢你的告知。”
　　
　　看着远去的兄妹两，准确的说是看着不破尚，在此时雷尔诺的眼中，于怨京相比，不破尚能看到怨京的能力以及他灵魂的独特更吸引他。
　　
　　雷尔诺唇边出现一个笑容，用看猎物的眼神看着阿尚：“真的是太有意思了，未来好像很有趣的样子呢，不破君。”
　　 

作者有话要说：这张是过渡章，所以是用恭子的角度来交代一些事情，请大家不要介意啊......
预告：下一章雷尔诺和阿尚会有摩擦......阿尚可能会毒舌......




40

40、第四十章 毒舌 ... 
 
 
　　摄影棚内，主持人向摄影师示意可以开始了，321倒数之后他开始念开场白：“观众朋友大家好，欢迎收看最新一期的《日本情报望远镜》！今天我们邀请的嘉宾是位列唱片销售榜第一和第二的当红歌手不破尚以及当红乐团VIE GHOUL！”
　　
　　只见摄影师给东西两侧的嘉宾席一个特写：坐在东边的是不破尚，这次他穿的衣服和唱片中的视觉系造型不同，白色的修身西装，白色的衬衫和白色的以紫水晶装饰的精致领结，栗色的头发柔软的垂在脸侧，让他看起来像是王子殿下一样。
　　
　　反观对面的VIE GHOUL，清一色的黑色薄纱装若隐若现，繁复夸张的首饰和个性的发型与不破尚形成鲜明的对比。
　　
　　主持人坐在中间，有一种如芒在刺的感觉，VIE GHOUL的主唱和不破尚的眼神有电流有战争啊！！！！但是他又不能不按导播的问题来，所以看着提词卡，可怜的主持人想泪奔了。
　　
　　清了一下嗓子，主持人勉强挂上一个笑容：“啊，今天的现场真的是蓬荜生辉啊，一下子有这么多美男。不知道美男们平日里都看些什么节目啊？”
　　
　　还未等不破尚回答，雷尔诺就先开口了：“我平常都不看电视。”说完很挑衅的看了不破尚一眼。不破尚并未如他所料一般变了脸色，而是不温不火的看着他。
　　
　　雷尔诺的说辞和公司为他准备的是一样的呢，看来有人是内鬼啊，不过，谁规定他必须按原来的台词回答的？
　　
　　不破尚挂上温和的笑容，看起来和敦贺莲的绅士笑容颇有几分相像（吐槽：所以已经有夫妻相了么喂！）：“平常里都看看《娱乐现场》《音乐同期声》之类的节目，当然您主持的节目这么火爆肯定是必看的了。”
　　
　　说完他看向雷尔诺，很是诚恳的样子：“雷尔诺君，都是我不好，占了销售榜第一，让雷尔诺先生没钱买电视呢？平常错过了这么多精彩节目真是可惜啊……”
　　
　　不破尚此话一出全场寂静，连掉一根针的声音都可以听见，主持人的额角都隐隐可见汗滴，他看着导播兴奋的眼神，真的连想死的心都有了：导播大人，为了收视率，你就可以让我在这里被杀死么？
　　
　　“啊，不破君真的很幽默啊，不过你这么喜欢我们的节目还真的是让我受宠若惊啊。”主持人眨了眨眼睛，看向下一个题目，“不知道平常没有工作你们都有些什么消遣？”
　　
　　雷尔诺一个眼神都没有给主持人：“当然是写歌了，这年头实力派总是要辛苦一些，不是吗？不破君？”他话中的意思分明是说不破尚是个花瓶。
　　
　　不破尚做出一份很苦恼的样子：“啊，我平常都是忙着演戏之类的，到真的没有什么空余时间消遣呢？毕竟本职是演员啊。”小爷业余唱歌成绩都比你好怎样?
　　
　　雷尔诺没有想到不破尚会这么争锋相对，倒是被挑起了兴趣，猎物只有露出爪子才更有意思，不是吗？台下的恭子第一次看到不破尚这样的对应，显然已经呆住了。
　　
　　位于争斗中心的主持人又看了一眼自家导播，只见他已经激动的将手中的讲稿捏皱了，丝毫没注意到自己，只得压抑住想跑的欲望：“啊，哈哈，看来两位平常都是忙人啊，VIE GHOUL的成员们的打歌服很特别，总是惊艳一大批粉丝呢。”
　　
　　一旁的键盘手看着现场的气氛，开了口：“因为我们是走视觉系的路线啊，所以着装一向时比较诡秘华丽的风格。”
　　
　　看到终于有人出来救场，主持人简直想握住他的手说谢谢，但是他还是抑制住了这种冲动，随口问了一个问题，谁知下一秒他就像把自己的嘴缝上：叫你乱问啊啊啊！！
　　
　　“不破君专辑中的不少歌也是走这个路线呢，所以MV里也会有这种衣服吗？”
　　
　　不破尚十指交握，这次他笑容全开：“我的职业是艺人，没有在菜市场兼职呢。”菜市场菜市场…….全场气氛再度跌至冰点。
　　
　　下面的恭子嘴角抽动，风中凌乱：阿尚，为什么我原来没有看到你的毒舌啊！！菜市场，亏你想的出来，你怎么能讽刺人家是卖肉的嘞！！！！！虽然很解气啦……
　　
　　妈妈，救命我要回家！！主持人真的想死的心都有了，他根本不敢看VIE GHOUL成员们铁青的脸色，本着早死早超生的想法颤颤巍巍的拿起提词卡：请问你们喜欢什么样子的女孩子呢？
　　
　　只见雷尔诺突然笑了，直直的看着不破尚，语气充满挑衅：“什么样的女孩子吗？我很喜欢有着特殊灵魂的女孩子呢……刚刚好今天就遇到一个。”
　　
　　突然在场所有的人都感觉一阵阴风袭来，不破尚笑着说：“啊，是吗？这样的女孩我倒认识一个呢？需要我介绍给你吗？”
　　
　　不破尚的反应惊住了所有的人：居然要给雷尔诺介绍女朋友？雷尔诺有趣的看着他，出乎他的预料，不破尚要把恭子介绍给自己吗？恭子站在台下，她知道阿尚说的绝对不会是自己，不过究竟是谁呢，很好奇呢？
　　
　　雷尔诺挑起眉看着温文的不破尚问道：“是吗？我倒是很好奇啊，是谁呢？”
　　
　　“她啊，有着可怜的童年，父母对她不理不睬，没有一个朋友，养了一只黑猫作为宠物，结果唯一的宠物也不幸被撞死了，为此她还哭了很多天呢。”
　　
　　主持人说：“啊，真是可怜的女孩子呢，现在怎么样了呢？”恭子听着听着，觉得怎么好像有些耳熟啊？
　　
　　“她长大之后也十分漂亮，有着雪白的皮肤，飘逸的长发，总是喜欢穿着洁白的连衣裙，不食人间烟火，因为一些经历，她的灵魂也变得很特殊呢。”不破尚回答道。
　　
　　主持人显然来了兴趣：“啊，不知道我们是否可以知道她的芳名呢？”
　　
　　“其实我想大家都认识她呢，毕竟她非常的有名啊。”不破尚露出笑容，这个笑容显然是敦贺莲绅士笑容和幸村百合花笑容（被阴多了学会的）的综合升级版，“她的名字很好听呢叫伽椰子。”说完一副“你有没有兴趣”的样子看着雷尔诺。
　　
　　（伽椰子，童年孤独寂寞，得不到父母的爱，后因人生中一系列挫折而对世人产生怨念，是日本恐怖电影《咒怨》系列中的"主人公"。）――资料摘自度娘
　　
　　恭子在下面笑破了肚子：“阿尚，好狠啊，分明说雷尔诺脑子有病嘛！！！”（恭子有听同学讨论过这部经典恐怖片的。）
　　
　　主持人在内心狂扇自己100遍，看着VIE GHOUL冒着青筋的脸：“啊，提问时间告一段落，现在让我们欣赏VIE GHOUL和不破尚带来的精彩表演。首先让我们欣赏VIE GHOUL带来的歌曲《堕落》！”
　　
　　灯光再亮起来时，VIE GHOUL的成员们开始演奏，但是额角还没有消失的青筋和僵硬的动作，以及带着杀气的表情让他们看起来没有丝毫魅力，虽然得到了在场人员同情的眼光，但是演出却完全被搞砸了。
　　
　　表演完之后，主持人又拿起话筒：“谢谢VIE GHOUL带来的华丽演出。看过电影《余音》的人一定会对不破君扮演的‘彻也’印象十分深刻，但是可能没有多少人知道，彻也的小提琴演奏全是不破君亲自来的呢，这次我们有幸让那个不破君带来一曲小提琴演奏。”
　　
　　不破尚起身拿起自己早就准备好的琴盒，取出小提琴放在肩上，开始演奏。灯光照在他的身上，他的周身像是有钻石的碎屑在闪烁，更是衬得他俊美的不似凡人。
　　
　　一曲帕格尼尼的《钟声》结束，全场安静，接着就是掌声，节目在不破尚完美的表演中落幕。不破尚走下台，就得到了恭子一个大大的拥抱：“阿尚，你太帅了。”
　　
　　不破尚揉了揉恭子的头发，拉着她走了，徒留气到不行的VIE GHOUL成员站在那里。
　　
　　当晚《日本流行望远镜》的收视率飙到了一个恐怖的数字，在不破尚的官方论坛“爱尚”上，版主不药把视屏置顶，下面刷刷的全是留言。
　　
　　爱尚*月云烟：啊，毒舌神马的好有爱！！O(∩_∩)O~
　　爱尚*柃木：毒舌是萌点啊！！O(∩_∩)O~
　　爱尚*阿留：雷尔诺什么的最讨厌了，就和你的伽椰子相亲相爱去吧！！
　　爱尚* keilantra：不亏是阿尚，做的好！！
　　爱尚*悄语茗海：阿尚今天有鬼畜攻的气质哎~~
　　爱尚* asabee：阿尚是鬼畜攻，那雷尔诺是诡异受吗？
　　爱尚*落：雷尔诺什么的都是炮灰，莲尚王道！！！！
　　爱尚*77：楼上大亮！狂顶！！！！
　　……
　　
　　从那天起，那期的《日本情报望远镜》成了一个经典，甚至在x周年特辑的时候，还专门剪了出来，不过这是后话不提。
　　
　　在节目播出之后，黑崎潮一脸兴味：“恩，和弟弟还真有几分相像。”
　　
　　荒濑搔了搔头：“也不知道阿尚怎么这么会随机应变，不过真的很毒啊。”不过她看了看节目播出后再创的超高唱片销售记录，笑得那叫一个开心。
　　
　　雷尔诺看着不破尚在节目中的笑容：“呵呵，果然是个不一般的人，这样才更想让人征服呢……”
　　
　　敦贺莲看着不破尚的表现十分宠溺，而看着雷尔诺的视线有带了冰冷和探究。
　　
　　 

作者有话要说：论坛中借用了一些在39章留言的干妈们的名字，如果干妈们觉得不好，请留言，我会改掉的…..
PS 求包养求收藏求虎摸求长评！！！




41

41、第四十一章 救美 ... 
 
 
　　宽敞明亮的休息室里面，一个少年坐在沙发上，静静的翻看着手上的纸张，阳光从窗外斜斜的照进来，把少年笼罩在其中，让人看上去就觉得很温暖。
　　
　　少年周身宁静的氛围让人觉得十分舒适，让人就想这么静静的坐在他的身边。但是，荒濑看了看表：“呐，阿尚，到时间喽，我们去摄影棚吧。”说完就将手上的东西递给一脸无奈的不破尚。
　　
　　接过荒濑递来的面具，不破尚把玩着：这个面具以金色为主体，做工十分的精致，还用红色的宝石作为点缀，看上去十分的奢华：“荒濑姐，这个我必须带吗？”
　　
　　荒濑看着阿尚不情愿的样子，觉得十分可爱，一向很配合的阿尚居然也会这样撒娇耍性子：“自从上次你的《日本天文望远镜》里的‘精彩表现’，现在邀请你的通告量大大增加，昨天松岛主任还和我说，你这个通告量让他都觉得你是个通告艺人了呢！”
　　
　　从不破尚手中接过面具给他带好，然后在他身后将面具的系绳打好结：“公司觉得这是个好机会，让你将专辑中其他的歌也表现出来，这次是《假面》，所以你就先忍忍吧，开场表演结束后就可以取下来了。”
　　
　　“我也知道啦，但是有没有说唱《假面》就要带面具啊，我真的很不喜欢冰冰凉凉的金属贴在脸上的感觉啦。”不破尚嫌恶的皱了一下鼻子，但是在面具里什么都看不见。
　　
　　荒濑打量了一下不破尚，他戴面具真的很好看，衬得整个人神秘华贵，还凸显出精致的下巴：“好啦好啦，你想想，通告结束了之后，下午就没有什么安排了，刚刚好我听社说今天《DARK MOON》要在这附近拍摄，刚好还可以去探恭子的班，不是吗？”
　　
　　听到恭子，不破尚心里好受了一点：“恩，也是，而且还可以看看莲，已经有好几天没有见面了呢。”将身上全黑的礼服正装整理了一下，不破尚看向荒濑：“荒濑姐，走吧。”
　　
　　这段时间不破尚跑通告跑的腿都快断了，因为上次的“毒舌”导致的收视率奇迹，很多综艺节目都争相邀请他参加，当然是同时邀请他和VIE GHOUL，不过VIE GHOUL的经纪人只要看到不破尚的名字就避其锋芒，推脱掉邀请。
　　
　　而尽管没有和VIE GHOUL的矛盾为看点，不破尚在各个通告中表现出来的幽默和多才还是让很多人非常的喜爱。
　　
　　和主持人道别，又和几位工作人员签名合影之后，不破尚才终于得以脱身，和荒濑打了一声招呼之后，他就徒步向不远处的片场走去。
　　
　　因为拍摄地点是在公园里，中午的公园有没有多少人，是以不破尚一路走来也没有什么人发现他，他就这么不声不响的走到了片场。
　　
　　到达目的地，不破尚左右环顾了一下，敦贺莲正在演戏，而恭子则不再现场。片场正一片忙碌，没有人注意到他，他觉得也确实不宜打扰便没有专门叫人来问，恰巧此时他看到了社，便走了过去打招呼：“社先生，好久不见啊。”
　　
　　社原本正在整理敦贺莲的行程，突然听到有人在叫他，一抬头，居然是不破尚：“阿尚，你怎么来了？”
　　
　　“刚好今天有通告就在这附近，下午没有事，就来探探班。”不破尚笑眯眯的说着，看着社惊诧的样子，颇有一种“突袭成功”的小小得意感，“莲在演戏，我就不打扰了，不过怎么没有看到恭子？”
　　
　　“恭子，刚刚还站在这里的啊？”社想了想，“啊，对了，刚刚好像有个工作人员来着里说有人找恭子有事，她就去楼梯间了，走了好像已经有一阵子了。”
　　
　　有人找恭子？不破尚想了想，来找她的除了自己就是幸村精市，但是精市明明还在忙着比赛特训的事情，根本不会来这里啊？难道？突然之间有一个不好的预感，不破尚来不及和社打招呼，就匆匆向楼梯间跑去。
　　
　　走到楼梯间，那里根本没有人，就在他十分心急的时候，有一只衣服吸引了他的注意――那分明是恭子的外套！在脑中模拟了一下，不破尚果断的向储物间走去，在它的天花板上发现了一个小小的通道，立刻从那里出去。
　　
　　出了那个通道，外面是茂密的丛林，不破尚想都不想就往里面走去。所幸这片树林是人工种植，所以并不如森林一般茂密，顺着脚印，他不一会儿就听到了对话声。
　　
　　“你说，如果今天传出了饰演未绪的女演员和VIE GHOUL的主唱发生了关系这一新闻的话，媒体会怎么写，你亲爱的哥哥又会怎么样呢？想必会脸色大变吧~”
　　
　　“我不可能让这种事情发生的！”
　　
　　“当他最珍爱的人被我毁了的时候，他是不是会一心的只看着我呢？被有着那样灵魂的人那样一心强烈的憎恨着，多么美妙啊，不是吗？”
　　
　　不破尚快速跑去，就看到在一片空地上，恭子穿着黑色的蕾丝长裙，黑色的短发飘扬在风中，露出她画上去的伤疤，嘴唇鲜红，有一种艳丽的感觉。但是她一只手被雷尔诺抓住，身体微微颤抖，好似动不了。
　　
　　“我会怎么样，你现在不就知道了？”不破尚怒火中烧，突然出声，让两人都吃了一惊，就在雷尔诺还没有反应过来的时候，痛觉先侵袭了他的神经。
　　
　　“唔！”闷哼一声，雷尔诺弯□子，不破尚收回出拳的手，将身上的外套脱下给恭子披上：“恭子，你没事吧?”
　　
　　“没事。”恭子摇了摇头，也许是安心，也许是不破尚外套上的余温带来了温暖，恭子原本苍白的脸色逐渐恢复了血色。
　　
　　这边不破尚三人正处于矛盾尖锐时刻，那厢敦贺莲刚刚拍完一场戏，走到自己的椅子那准备喝口水休息一下，就看到社一脸担忧的样子。
　　
　　“社，怎么了？”敦贺莲将水放回原位，问着自家心神不定的经纪人。
　　
　　社皱着眉，再次看了一眼门外：“啊，刚刚阿尚来了，看到你在演戏就没有通知你，不过后来他一看到恭子不再就脸色大变，我刚刚问了一个员工，他说看到阿尚向西面的树林跑去了，两人到现在还没有回来，所有我有点担心……莲！！！！”
　　
　　社还没有说完就看到莲跑了出去，赶紧去和绪方导演说了一下，绪方一听，也立刻叫人跟随而去。
　　
　　敦贺莲匆匆忙忙的跑到现场，看到恭子一脸担忧的看着不破尚，不破尚则是神情肃杀，一脚将雷尔诺的袍角踩在树上，雷尔诺捂住肚子，却眼神灼灼的看着不破尚。
　　
　　瞬间敦贺莲身边的气温急速变得冰冷，他走到三人旁边，黑色的瞳孔没有一丝的温度，让人不寒而栗：“谁能告诉我，发生了什么事？”
　　
　　“莲，你怎么回来这里？”不破尚看着突然出现的敦贺莲很是诧异，他不是应该在拍戏吗？而且他是怎么找到这里来的啊？
　　
　　“我听社说的，感觉不太对劲，于是就赶来了。”敦贺莲看行啊不破尚的眼睛里又恢复了温度。
　　
　　“敦贺先生，事情并不是你看到的这个样子！”一旁的恭子害怕敦贺莲误会不破尚出手伤人，“是他突然跟踪我，而且说些奇奇怪怪的话，好像想借我威胁阿尚的样子…..”
　　
　　趁着此时不破尚没有注意力道有所放松，雷尔诺将衣服从他脚下抽出：“啊，有搅局的了呢，尚。”他凑近不破尚两人的脸隔了不到几厘米。
　　
　　突然之间，敦贺莲一把抓住雷尔诺的手，将他拽离不破尚的面前。敦贺莲脸上露出了可怖的神色，并不是他表情有多狰狞，只是那冷冷的眼神让人从心中泛出寒冷。
　　
　　被敦贺莲抓住手的雷尔诺眼前突然闪现出一幕幕影像：茂密的森林，黑暗的房间，金色的头发，阴翳的眼神，鲜血…….像是被烫着了一般，雷尔诺一下抽出自己的手倒退三步，神色大变。
　　
　　“你是......什么人？‘敦贺莲’，那是伪名，对吗？因为，你怎么看都是是外……”
　　
　　雷尔诺话说了一半，就被敦贺莲打断：“你说话真有趣，一般人不会说那是伪名，敦贺莲的确是艺名，有什么疑问吗？”
　　
　　“……――”雷尔诺没有说话，只是看着敦贺莲，脸色有些苍白。
　　
　　敦贺莲接着说：“现在，我的名字并不重要，倒不如回到正题上吧，变态跟踪狂……？”然后他露出了和雷尔诺刚刚看到的画面一样的阴翳眼神。
　　
　　“！！！”雷尔诺又不自觉的又退了一步，然后露出复杂的笑容，“用拳头？开玩笑，和你这种人打，瘦弱的我肯定不是受伤这么简单。”
　　
　　“放心吧，我不回答任何人，不过你必须答应我，不再骚扰他们。”敦贺莲的眼神像刀一样直射过去。
　　
　　“好吧，我不是怕死，只是怕受皮肉之痛而已。”说完，他转向不破尚，“你离这个男人远一点，这个男人超乎你想象中的阴暗危险。”说完他就走了。
　　
　　“？？？？”莫名其妙的恭子。
　　
　　“……”这是明白一点的阿尚和沉默的莲。
　　
　　就在这时绪方带人到了，看到三人，顿时松了一口气：“啊，你们没事就好了。刚好快回去吧，这里比较偏远，还是不太安全。”
　　
　　恭子一看导演亲自来了，赶紧鞠躬道歉：“啊，绪方导演都是我不好，还劳您的大驾亲自来，我现在就回去。”
　　
　　说完一行人就走了。不破尚走了两步，却看到莲站在那里，双拳紧握，额前的头发遮住眼睛让人看不清神色。
　　
　　他走过去，拉住敦贺莲的手，露出一个笑容：“莲，我们走吧。”
　　 

作者有话要说：雷尔诺炮灰掉了.....
求花求评求收藏！！！




42

42、第四十二章 同居 ... 
 
 
　　华美的大厅里，年长冷峻的男人身后站着一个少年，头低着，黑色的发丝垂下，遮盖住了他的脸庞，让人看不到他究竟相貌如何，目光所及只能看到他倔强的挺直的脊背。他穿着淡绿色的衬衫和卡其色的裤子，明明绿色是生命的颜色，但是偏偏穿在他的身上让人感觉不到一丝少年应有的活力朝气。
　　
　　管家赶紧走到男人跟前恭敬的一鞠躬：“老爷。”
　　
　　男人终于出声，但是声音就像是机器发出来的声音一样，毫无一丝感情包含其中：“恩，大少爷呢？”
　　
　　大少爷？管家心中一动，原来都直接称呼为少爷的，现在代表着老爷终于要将私生子带回家认祖归宗了吗？虽然心中有很多想法，但是管家还是不动声色的回答道：“少爷还在上课，马上就会下来了。”
　　
　　就在管家说话的时候，当事人走了下来，他就是久世家的大少爷――久世光。虽然这是穿着简单的家居服，但是却自可以看出他良好优越的出身。更为难得的是，他的周身还有一种亲切温暖的气质，让人忍不住对他产生好感。
　　
　　看到父亲站在楼下，久世光加快了脚步，快速的走到他跟前，恭敬的行礼：“父亲。”
　　
　　对于自己儿子的问好，久世深还是端着冷漠的表情：“啊。这是你的弟弟，久世。管家，备车，我要去公司。”说完之后就直接转身向大门走去，丝毫不顾自己的两个儿子还站在原地。管家恭敬的应了一声，走出，同时所有的佣人也回到了自己的岗位，一时之间，大厅里只剩下了两个久世家的少爷。
　　
　　虽然父亲没有介绍，但是早已经知道这个弟弟的存在及他经历过的事情的久世光看着这个沉默的少年，有了一丝心疼，他走过去，看着少年的乌黑的发丝，笑着伸出了手：“呐，，我是你的哥哥，久世光。”
　　
　　原本一直低着头的少年第一次抬起了头，精致的容貌让久世光屏住了呼吸，冷玉一般的脸庞上，黑曜石一般的眼眸夺人心魄，他的眸子真的像石头一般 ，无情冰冷，却让人忍不住沉溺在其中。
　　
　　看着面前温暖的笑脸，终于久世的眸子里出现了他的影子，少年开口说话，声音也像冷玉一般：“久世。”
　　
　　此刻的两人都不知道他们的人生自此之后将有多么深的羁绊……
　　
　　“cut！”黑崎潮坐在导演专属的椅子上，挑眉朝两人笑着，“不错嘛，让我挑不出错来。”闻言不破尚和敦贺莲相视击掌：“那是，也不看看我们是谁。”
　　
　　黑崎潮被两人毫不谦虚的话噎住了，标志性的墨镜也滑下了鼻梁：“你们还真是……够自信啊。”
　　
　　看着黑崎潮难得吃瘪的样子，不破尚笑的开心：“那是，对待您这样的导演就是要这样才好啊，这可是莲教我的哦。”一旁的敦贺莲看着开心的不破尚，满是温柔。
　　
　　“莲……”黑崎潮看着偷笑的工作人员，浑身无力：啊，都是我造的孽啊，为什么我要找这样的人当我的演员啊……
　　
　　时间回到一周前。不破尚在经历了一场“英雄救美”之后，和莲走在队伍的最后，正当敦贺莲享受着这份温暖时光的时候，他的电话响了。
　　
　　有些不爽现在又电话打扰自己的“二人时光”，敦贺莲打开电话，却在看到来电显示的时候将所有的不满都抛到了九霄云外。
　　
　　“喂，黑崎，你终于给我电话了啊。”敦贺莲和好友说话的语气十分放松，和平常完全不同。
　　
　　“难得你敦贺大忙人会等着我的电话啊。”黑崎潮在电话的另一边语带戏谑，“不过确实让我心情十分舒畅啊……”
　　
　　“好了，是不是准备好了？”敦贺莲打断了黑崎潮短短几秒钟的享受时间。
　　
　　“你就这么一问，你知不知道我为了准备这部电影的拍摄需要耗费多少时间啊！！”黑崎潮被敦贺莲轻描淡写的话给弄炸毛了，“你就这么上下嘴皮子一动，找投资的是我，找演员的是我，安排剧组工作的还是我……”
　　
　　敦贺莲听着黑崎潮的絮絮叨叨知道已经一切就绪，为了让自己的耳朵少受一点罪，赶紧开口：“看来是好了啊，什么时候开拍？”
　　
　　一听到正经事，黑崎潮也恢复了正常，将自己的状态调整成了导演状态：“看来你倒是比我还急。我已经和绪方导演联系过了，你的档期可以调整的过来，一周之后，我们就正式开拍，开机仪式就低调一些，毕竟我不想在拍摄前弄一堆噱头，打扰正常的拍摄。”
　　
　　“恩，好的，知道了。”
　　
　　“不过上次你给我推荐的那个少年真不错哎，原本我还在想要不要启用他，但是有你的保证和我亲自查看，我也放心了，等会儿我就通知他。”
　　
　　嘴角挂起一丝微笑，敦贺莲暗想，让你通知的话，有些计划我可就无法实施了啊：“不用了，他就在我旁边，我和他说就好了。”
　　
　　“怎么这么积极？”对于敦贺莲的态度，黑崎潮有些诧异，这个男人怎么这么主动啊，不过算了，“那好，我等下把安排发给他的经纪人。就这样，我先挂了。”
　　
　　“下周见。”合上手机，敦贺莲在不破尚看不到的角度露出了一个笑容，回过身的时候则完全看不出那一丝算计。
　　
　　“阿尚。”敦贺莲向看向自己的不破尚晃了晃手上的手机，“看来我们又要合作了。刚刚来电话的是黑崎潮，他通知我说，他的新作《毒》下周一拍摄，我才知道原来你是男一号哎，所以他就直接让我通知你了。”
　　
　　不破尚也微微睁大了眼睛：“你也是《毒》的演员？好巧啊！”不过诧异之后，不破尚又笑弯了嘴角：“呐，不过这次我是男一号，你是男二号了，算扯平了哦。”
　　
　　“是啊。”敦贺莲看着这样的阿尚，心中也是高兴，但是立刻他又露出一丝略带为难的表情，“还有一件事情我还没有说。因为黑崎知道我们关系很好，而且这部电影拍得是禁忌题材，把握起来也不容易，他也怕你演起来有障碍，所以他想让我们住在一起，方便探讨对戏。”
　　
　　看着不破尚没有反感的表情，敦贺莲又接着说：“啊，其实我想了一想也是，你现在在假期，每天两地奔波也耗时，住在我家也可以多休息休息不是吗？”
　　
　　不破尚低头沉吟：说的也是。第一，现在自己和恭子都很忙，而且明天幸村就结束训练了，恭子也有人照顾。第二，虽然这种禁忌的恋情对自己来说演起来没有障碍，但是精益求精，多对对戏对自己也有好处。第三，他抬眼看看敦贺莲，这家伙现在要同时演两部戏，肯定很辛苦，他本人生活习惯又这么差，自己搬过去也可以照料照料，免得拍完戏他就瘦的不成人形了。
　　
　　打定主意后，不破尚看向面上不动声色但是心里很急的敦贺莲：“障碍倒是没有，不过你说的也有道理，这样吧，我今天回去就收收行李，明天就搬过去好了。不过――我可不付房租哦！”
　　
　　敦贺莲看着打趣的不破尚，心中满是计谋成功的暗爽：“怎么会，你只要管好我的胃就好了，大厨先生。”
　　
　　“啊，原来你把我当厨子使啊……”
　　
　　两人越走越远，声音也逐渐听不见，只能看见他们的背影渐渐的消失在阳光中。第二天敦贺莲的公寓里出现了另一个人生活的痕迹，洗漱台上多了一套洗漱用品，衣柜也被不破尚瓜分了一半，看着这些改变，敦贺莲笑的深沉……
　　
　　“唉――”黑崎潮深深的叹了一口气，“你们两个，这才是第一个场景，你们就把我搞得这么无力,等到这部电影拍完，我已经想象不出我会变成什么样子了……”
　　
　　看着黑崎装出来的憔悴作态，周围的人瞧着“另类导演”的演出，都笑成一团，只有站在一旁的社，看着敦贺莲望向不破尚的眼神，心中一凛：难道――
　　
　　***************************我是小番外的分界线****************************
　　
　　结束了集训的幸村精市在享用完爱心晚餐后，和亲亲女友一起看电视，正巧看的是不破尚出现的那一场《日本天文望远镜》。
　　
　　看着不破尚的毒舌功力，幸村精市也不禁惊叹，随口问了一句原因。接过恭子就开始讲述事件始末，倒是让原本惬意的幸村精市脸越来越黑，第一次觉得自己和妹控少年的心思这么相像：敢觊觎我的人？很有胆色嘛。
　　
　　第二天起，VIE GHOUL的主唱雷尔诺频频受到神秘歌迷送来的“爱心礼物”。
　　
　　第一件礼物：精装版《咒怨》DVD碟，上书:虽然很伤心，但是作为您忠实的歌迷，还是愿意含泪成全您的恋情。
　　
　　第二件礼物：xx寺院闻名遐迩的护身符一个，另附信：虽然很开心您找到了真爱，但是身体也十分重要，所以请小心的佩戴它吧――您忠实的歌迷。
　　
　　第三件礼物：一件保暖大衣，附有贺卡：作为您的歌迷真诚的认为，健康最重要，千万不要着凉哦~ ――担心您身体的忠实歌迷
　　
　　……
　　
　　雷尔诺终于在第5天宣布完败，从此再也不敢拆自己的礼物,以免自己活活被气死…..
　　 

作者有话要说：社暂时不会说破 我讨厌考试 还有3门...




43

43、第四十三章 知晓 ... 
 
 
　　画室里，久世仔细的描绘着眼前的图画，仿佛那就是塔他的全世界。如果有人能看一眼这幅画作，就会被震惊――这赫然是久世光的画像，里面包含的爱意浓的像是要挣脱画面的束缚倾泻而出一般。
　　
　　“叩叩叩――”画室的门被敲响。“谁？”少年的声音还是一如往常一般没有温度。门外传来管家恭敬的声音：“二少爷，大少爷回来了，叫您出去呢。”
　　
　　久世的画室向来没有人敢进入。这位二少爷和老爷一样，天性冷情，除了对大少爷，还真的没见过他对谁有过一个笑容。偏偏大少爷也对这个弟弟是疼到了骨子里，要什么给什么，在老爷死后更是变本加厉，听说弟弟爱画画就专门弄出一个画室，还被列为禁地，除了二少爷本人谁都不得进入。
　　
　　没有人知道，久世将画室锁起来是因为那里有着他内心深处最疯狂的秘密，别人皆知久世家的二少爷只画风景，又有谁知道他也画人物，但是只画一个人，那就是他的哥哥，他爱恋的人。
　　
　　“知道了，我就下去。”久世将画具收拾好，心中有着期待和喜悦，自从哥哥旅游后，他们已经有一个月没有见了。
　　
　　但是他没有想到的是，迎接他的不是哥哥的怀抱，而是一个晴天霹雳一般的消息。久世光揽着一个漂亮的女孩子，笑着对他说：“，这是我喜欢的人，也是我未来的妻子，赖川晴。”
　　
　　久世只觉得似乎所有的空气都被抽走了，他不能呼吸，胸腔隐隐作痛，女子明媚的笑容好像化作千把利剑直刺他的心脏。
　　
　　神智渐渐远离，黑曜石般的眸子失去光彩，变得黯淡起来。天崩地裂的认知让他站立不稳，踉跄了几步，扶住了红木的阶梯扶手之后才停下。
　　
　　他低下头，黑发遮住了神情，眼睛死死的盯着猩红的地毯：“喜欢的人，未来的妻子？真是……恭喜哥哥了。”
　　
　　“OK!搞定。”黑崎潮站起来伸了一个懒腰，“今天的任务完成了，可以收工回家了！”
　　
　　导演一声令下，所有的人都开始收拾东西，大家都累了一天，也该回家休息了。“啊，对了，莲，你来一下。”
　　
　　敦贺莲本身正要去换衣服，听到黑崎潮叫他，便和一旁的不破尚打了一个招呼，走到他那边去了。“黑崎，你找我什么事啊？难道有哪些地方表现错误？”
　　
　　将鼻梁上夹着的墨镜往上推了推，黑崎潮看看周围没有人，便压低了声音和他说话：“没有没有，你们的表现可是出乎我意料的好啊，其实我叫你过来时讲一下明天的戏，咳，明天要拍的片段，是久世在晚上跑到你的房间在你睡觉的时候偷亲你的一场吻戏。我主要是害怕你们两个有障碍，所以希望你们今天晚上回去好好商量一下，克服一下。至于阿尚，你就和他商量吧，我就不和他谈了。”说完\崎就拍拍莲的肩膀，一副交给你了的样子，如释重负的走了，徒留敦贺莲一个人傻傻的站在那里。
　　
　　黑崎潮的话对于敦贺莲来说无异于晴天霹雳，他没有想到拍吻戏的这一天来的这么快，现在他毫无头绪，回去之后究竟要怎么和阿尚说。
　　
　　处于震惊和纠结中的莲就像是机器人一样，机械的去卸妆换衣服，待做完这一切，他刚刚拉开门就看到不破尚站在那里等他一起回家，顿时好不容易得来的一丝镇定，又被抛到了九霄云外。
　　
　　看着神色僵硬的莲，不破尚有些疑惑，怎么才和导演谈过就这样了：“莲，\崎导演说了什么吗？你看起来状态不是很好哎。”
　　
　　不破尚的话直戳主题，敦贺莲不敢和不破尚眼神接触：“没，没什么，我只是有些饿了，等下你可以开车吗？”
　　
　　“啊，没有问题。”以为敦贺莲是真的饿了，不破尚接过钥匙，微微催促道，“那赶紧回家吧，免得到时候胃不舒服了。”
　　
　　因为敦贺莲的借口还算合理，以往他又有犯过胃病，所以不破尚对于他一路上的沉默也没有什么怀疑，只是回家之后就赶紧弄吃的，为了照顾他的胃，还专门做的对肠胃有好处的粥。
　　
　　可惜了敦贺莲因为心中有事，所以对于口中的美味只是味同嚼蜡，机械的咽下去而已。饭后，两人一如往常的分工合作做完厨房的清洁，不破尚又切了新鲜的鲜橙作为饭后水果，坐到了沙发上准备和敦贺莲看看电视休息一下。
　　
　　“莲，吃水果了。”不破尚递给敦贺莲一把小叉，可是当事人却丝毫没有注意，只是盯着电视屏幕出神。不破尚有些疑惑的看了电视一眼，上面只是普通的广告而已，便又试探性的叫了一声：“莲？莲？”
　　
　　“啊？”不破尚的再三呼唤终于唤回了敦贺莲的神智，“怎么了？有事吗？”看着这样的敦贺莲，不破尚要是没有意识到他不对劲就是白痴了。“莲，究竟有什么事，你今天很不正常啊。”
　　
　　敦贺莲看着认真看向自己的不破尚，深深的吸了一口气：反正早晚要说，不如现在说了，看看他的反应好了。“其实，今天\崎叫我去时商量明天的拍摄的。”
　　
　　“拍摄？”不破尚想了想，“是说我们有什么问题吗？”不过这样的话莲也一向是认真听完之后改进啊，何曾这样失常过。
　　
　　“明天要拍的是弟弟在哥哥有了恋人之后的行为，重点是……”敦贺莲错开眼神，“一场吻戏，一场夜晚弟弟趁着哥哥睡着后偷吻他的戏。”
　　
　　不破尚看着敦贺莲，歪了歪头：“所以？”
　　
　　“导演怕你有障碍，所以让我今天和你好好谈一下，免得明天发挥失常。”终于将所有的话说出，敦贺莲也不禁松了一口气，但是他还是鼓不起勇气向不破尚看去，谁知阿尚的下一句话就成为了敦贺莲今天接受的第二道霹雳。
　　
　　“为什么会有障碍。”不破尚用很奇怪的眼神看着敦贺莲，“我们两之间又不是第一次KISS了。”
　　
　　敦贺莲猛的回过头：“你说什么？不是第一次？”
　　
　　不破尚耸了耸肩：“啊，可能你记不得了。就是我第一次来你家给你送‘大礼’的时候啊，你喝醉了之后不知道把我当成谁，就那么发生了。”说道这里，不破尚自己也没有察觉他的语气中有一丝酸味，而敦贺莲处于震惊时刻就更是没有察觉了。
　　
　　“那一次？”想了想第二天两人共眠的场景，难道自己的身体比自己的心还要快发现事实嘛？“那明天的戏……”
　　
　　放下手中的叉，不破尚做了一件出乎两人意料的事情，他伸手拉住敦贺莲的脖子，微微一用力，便将头凑了过去。两唇相贴，呼吸交缠，敦贺莲看着闭着眼睛睫毛微颤的人儿，也慢慢合上了眼帘。
　　
　　不知道过了多久，两人才渐渐分开，不破尚舔了舔嘴唇，看向敦贺莲，淡定的扔下了今天最大的一颗炸弹：“莲，你不知道吗？我对女人没兴趣。我喜欢的……是男人。”
　　
　　 

作者有话要说：不破，乃妖孽了.....
话说 我居然双更了...




44

44、第四十四章 告白 ... 
 
 
　　“莲，你还不知道吗？我对女人没兴趣。我喜欢的......是男人。”
　　
　　不破尚的话一出，敦贺莲就迎接了今天一来最大的一个霹雳：阿尚喜欢的，是……男人？？！！在这个认知占据了他的大脑之后，敦贺莲感觉到了此生最大的惊喜，因为他感情路上最难解决的问题原来根本就不存在，这么久来的挣扎和发愁就是庸人自扰
　　
　　不破尚没有想到自己为什么会说出这样的话来，但是说出去的话，泼出去的水，他也只好等待着敦贺莲的反应。
　　
　　“你喜欢的，是……男人？”敦贺莲像是喃喃自语又像是疑问的说出这句话，黑色的眼睛呆呆的看着不破尚，让阿尚觉得此时的敦贺莲十分的可爱。
　　
　　被敦贺莲表情逗笑的阿尚突然来了兴致，好整以暇的看着敦贺莲，手肘撑着沙发靠背，扶着下巴无辜的说道：“是啊，没错。”
　　
　　听到不破尚再一次的确认，敦贺莲的眼睛慢慢闪现了亮光：“真的吗？那真是……太好了！”
　　
　　不破尚早已经在心中猜想过了敦贺莲的反应，有可能是平淡，有可能是吃惊，最坏的也就是厌恶，谁知他真实的反应居然是惊喜？！此时换不破尚疑惑不解了。
　　
　　敦贺莲换上温柔的笑容，逼近心爱的人：“呐，阿尚，作为礼尚往来，我也要告诉你我的一个秘密。”
　　
　　敦贺莲的秘密？不破尚心中暗自猜测，难道是他的真名或者是真实身份吗？可是就算他想破头也想不出敦贺莲会给他这样的回答。
　　
　　“阿尚，我爱你。”
　　
　　短短的五个字，却让不破尚遭受了此生最大的吃惊和变数：“莲，这不好笑的。”
　　
　　不破尚不敢相信敦贺莲居然会喜欢自己？就算他没有喜欢上恭子，也没有任何征兆说明敦贺莲喜欢男人啊？不得不说，阿尚，自从你来到这里，所有的事情都开始改变了，漫画已经不再代表这什么，剧情神马的早已是浮云了。
　　
　　敦贺莲的身体前倾，彼此的呼吸都互相交缠，他用最认真的眼光看着不破尚，一字一字的认真复述：“阿尚，我爱你。”
　　
　　“莲，我……”不破尚从他的眼中看出了认真，他刚刚想反射性的开口拒绝，就被敦贺莲用食指抵住了嘴唇。
　　
　　“阿尚，先不要想着拒绝，我们还有很长的时间，你可以静静的想几天，你对我的感情究竟是什么，好吗？”
　　
　　看着敦贺莲略带着一丝请求的眼神，不破尚咽下了拒绝，点了点头，却不经意的将目光调开，不敢和莲直接进行眼神交流。
　　
　　看着不破尚愿意好好的想一想，敦贺莲松了一口气，暗自觉得自己胜券在握，只要认真仔细的想一想，敦贺莲就觉得阿尚对自己也是有感觉的，就算没有，他也有信心让阿尚爱上他。 
　　
　　“明天还要演戏，今晚就先洗洗睡吧。”敦贺莲像是什么都没有发生一样随意说道，但是作为被告白的阿尚却觉得十分的不自在，别扭的点了点头就起身了。
　　
　　待两人都洗漱完毕，不破尚穿着睡衣看着那张KING SIZE 的大床，第一次挣扎着要不要上去。
　　
　　就在他挣扎的时候，敦贺莲也走了进来，他伸手将刚刚吹干的头发拨到脑后，看着站在那里直至盯着床的不破尚，挑高了眉，径直走到自己往常睡得那一边躺下，然后看着不破尚：“阿尚，怎么还不睡，明天还要早起呢。”
　　
　　看着敦贺莲自然的态度，不破尚突然也觉得自己是否真的是小题大作了，便也掀起被子躺下，闭上了眼睛，可是他没有看到在他合眼之后敦贺莲扬起的那抹笑容。
　　
　　第二天摄影棚
　　
　　久世坐在他的画室中，又一次全神贯注的描绘眼前的画作，只是突然之间，他像是疯了一般用笔将整张画纸涂黑，用力之大甚至将画纸划破了。
　　
　　一阵泄愤之后，久世喘着气，因为过大动作被发丝微掩住的眸子熠熠生光，闪烁着恨意：那个女人，应该消失！！
　　
　　一天又一天，他看着那个女人肆意的享受着他原来享受着的温柔，日复一日，他看着那个女沉浸在他得不到的爱情中，容光焕发。凭什么那个女人能轻易的享受着他费尽一切都得不到的东西，他只想要一份爱情，一份来自久世光的爱情而已啊。
　　
　　一切都是因为那个女人，如果她不见了不就好了吗？久世像是想到了什么好主意一样，一时之间所有的阴霾都消失了，那张玉雕般精致的脸上露出了笑意。
　　
　　将那张被画花的画纸小心的收起来，久世起身出门，小心的走到了久世光的卧室，轻声推门进去。
　　
　　因为地上铺着厚厚的地毯，所以久世的脚步并没有发出响声。走到床边坐下，久世用极尽温柔的目光看着他心爱的人。
　　
　　久世光任然睡得香甜，不知他梦到了什么，嘴角微微勾起，让平日俊美的脸平添了一份柔和安然。像是被久世光的好心情传染，久世也不经露出笑容。
　　
　　伸出纤细的手指，久世用指腹轻轻的勾画着久世光的脸部轮廓，不知过了多久，久世收回了他的手指，缓缓弯下腰，用一种饱含爱意满是虔诚的态度将自己的唇印在了久世光的唇上，没有深入，只是这么贴着，就让他觉得像是拥有了全世界一般的幸福。
　　
　　床头暖暖的灯光仿佛给两人做了一个剪影，将时间定格在这个点，像是永恒。
　　
　　“卡！”片场的人好像都被这一幕感染了，很久都没有人出声，摄像机前正在演戏的两人也忘了自己正在演戏，一直到黑崎潮出声，才打断了这种气氛，只是他的出声也换来了很多人的白眼，怪他打破了这一刻的美丽。
　　
　　不过此时的黑崎潮却丝毫没有被这些目光影响，只是一个劲的兴奋着。对他来说，他觉得所有的戏就难演的就是这一出了，因为虽然演员可以演出爱恨情仇，但是这场戏确实是真实的一场吻戏，一场男男之间的吻戏，如果演员有那么一点别扭和厌恶，这场戏就没有办法拍出来。
　　
　　可是出乎他意料的是，敦贺莲和不破尚没有演出一丝突兀，就是那么自然，那么理所应当的呈现出来，他可以打包票，这是他拍过的有史以来所拍的最唯美的一场吻戏。
　　
　　大步的走过去，黑崎潮有些兴奋的拍了拍两人的肩膀：“真的做得太好了。尤其是你阿尚！将那种满腔的爱意演绎的是淋漓尽致，不知道的人就认为你真的爱上了莲呢！”
　　
　　黑崎潮的话给了不破尚很大的震动，他没有出声，垂下眼帘若有所思。而敦贺莲一开始不满的看着黑崎潮放在不破尚肩上的那只手，可是听到黑崎潮的话又看到不破尚的反应，他就收回了冷厉的目光――看在他不经意帮忙的份上，这次就算了。
　　
　　这场戏是今天拍的最后一个场景，拍完之后，大家就收工回家了。敦贺莲驱车行驶在回家的路上，不破尚坐在副驾驶，看着前方，不作任何言语，还在想着今天黑崎潮的话。
　　
　　不得不说，黑崎潮给他提了一个醒。他开始认真的思考和敦贺莲在一起的感觉。一开始是警惕，害怕他抢走了恭子；接着是心疼，在那个月夜，他意识到了莲的痛苦和挣扎；之后是微微的不满和满腔的开心，即记恨着他这么久以来失去联络，又喜悦与再次的相逢；不久之后，又是和他不断的交集，一起工作，照顾着他的生活，不知不觉他的生活中充满了敦贺莲的身影。。
　　
　　他会和他在一场床上睡得很安稳，他会时不时关心他的健康，他看到他和其他的女子在戏中亲密会心中不满，今天看着他的演出，他表现出来的愤恨不只是戏中弟弟所需要的，很大的程度上也是自己真实情绪的反映。
　　
　　究竟是什么时候，他爱上了这个人呢？不破尚觉得好笑的摇摇头：爱情，总是在自己不知道的时候悄然而至。不过他很幸运，没有错失这份感情，更幸运的是他爱的人也爱他。
　　
　　敦贺莲知道不破尚在思考，所以一直没有出声，就这么一路保持安静。
　　
　　待两人一前一后进了家门，敦贺莲刚刚将受伤的东西放好转身，就看到不破尚笑着看着他，令他欣喜若狂的是，这一次，他在阿尚的眼中看到了他所一直想要的东西。
　　
　　不破尚认真的看着眼前变得十分开心的男人，眉眼弯弯：“莲，我也爱你。”
　　
　　敦贺莲毫不吝啬的给了他最为火热的回应，他伸手捞过不破尚的腰，将他揽入怀中，下一瞬间，两唇相贴，只是这次不再是浅尝辄止，当敦贺莲的舌尖轻触不破尚嘴唇的时候，他就张开了双唇，相互缠绕的灵舌交织出最激烈的感情。
　　
　　这个火热的发誓长吻持续了很久，直到两个人胸腔中的空气都用完时，他们才气喘吁吁的分开。
　　
　　“我爱你，阿尚。”
　　
　　“我爱你，莲。”
　　
　　两人同时出声，又被这个默契弄得相视而笑，胸中的感情满的像是要溢出来一般，想大声的想全世界宣布自己的幸福。
　　
　　呐，这就是爱情了吧。
　　 

作者有话要说：跪地道歉，真的非常对不起大家，本身20号要更新，但是学校已经断网了，接下来21 号就是坐了一天的飞机，因为航空管制和天气状况又误点，回家就很晚了，所以有没有更，今天好不容易写出来就发了，以后会恢复更新速度的。真的非常抱歉！！！！




45

45、第四十五章 耳光 ... 
 
 
　　对于不破尚来说，前世的经历带给他的除了被迫成长和对演艺事业的热爱外，还有一点对他的影响至深――他深深的明白什么叫做世事无常。上一刻你还在父母的爱护下肆意挥洒着阳光和快乐，下一秒钟传来的就是噩耗。
　　
　　所以这造成了他性格的一大特点，对于当下，他抓得十分紧，没有人能预测未来会发生什么，所以现在拥有的就是你最应该抓紧和珍惜的，同样这也造就了他妹控的性格。
　　
　　对于敦贺莲的表白，他是吃惊，但是不得不说似乎是上天都想要让这段感情水到渠成，原本就有一些已经显露的征兆不容忽视，之后敦贺莲当机立断的表白又让他无法逃避，接下来一天的演戏和黑崎潮的话让他明了了自己的感情。所以他当机立断的也向敦贺莲表明心迹，错过了这段感情，谁能保证自己不会后悔，不会错失了自己的幸福？
　　
　　在两人的关系终于明朗化了之后，不破尚在拍摄《毒》是的表现更是入木三分，让黑崎潮连连惊呼找到了一个出乎他意料的演员。
　　
　　只是可惜了那个炮灰女主角，在影片拍摄的时候她的光芒就已经被不破尚和敦贺莲遮掩住了，在闲暇休憩的时候，也每每被无视。
　　
　　原本对于这个可以和全日本女性梦中情人和当红偶像一起拍戏的工作，她以为是一个享受美男相伴的美差，谁知到这两个男的都对她不假辞色，让她憋了一肚子的气后，偏偏黑崎潮这个另类导演又和以往的导演不一样，从来不会好声好气的对女演员安慰，让她这出戏拍得着实憋屈。
　　
　　本以为她最抑郁也不过如此，谁知到从某天开始这个剧组的男演员们直接把她当空气了，所以对于整个剧组来说，最不爽的估计就是这个女主角了。
　　
　　这次要拍的是久世在暗地里使绊子想要分开久世光和女主角的一场戏。久世在久世光的跟前一向是很安静的样子，所以大多时候都穿着白色的衣服。
　　
　　他坐在自己房间的书桌旁，桌子上摆放着的是侦探社刚刚送来的那个女人的身家资料。久世一手撑着下巴，另一手用纤细的手指将纸张一张一张的翻过。
　　
　　“普通家庭，出国留学”，久世看着报告勾起一抹笑：就这样平平的身世，有什么值得喜欢的，没有什么才艺，没有什么魅力，怎么可能会和光有什么共同语言。
　　
　　将手上的纸张随意一扔，久世背靠在椅子上，随手抽出一支今天刚刚换上的玫瑰，把玩着。玫瑰上的一个小尖刺将他如玉一般的手指刺破了，殷红的血滴立刻沁了出来，在白皙的指尖上显得十分的刺目。
　　
　　看着那一滴艳色，久世将手指慢慢的倾斜，缓缓地注视着它滴入玫瑰中，消失不见。“真的很美丽啊……”
　　
　　“卡――”黑崎潮向摄影师比了一个ok的姿势，“很好很好，接下来拍摄弟弟和女主的对手戏，准备了啊。”
　　
　　“没有问题。”不破尚换好衣服补好妆向黑崎潮示意可以开始了，而站在那里饰演女主角的樱子也表示可以开始拍摄，但是没有人注意到，樱子一瞬间暗下来的目光。
　　
　　久世穿着白色的大V领毛衣，露出精致的锁骨，黑色的头发柔顺的帖服着，他坐在花园里面，惬意的翻着手中的书籍，初秋的阳光柔柔的照下来，让眼前的这一切像一幅画一般不真切。
　　
　　可是一阵纷乱的脚步声打断了这份闲适，久世抬头就看到那个让他厌恶的女人红肿着眼睛，苍白的脸色的向他走来。微微的一皱眉，惋惜着自己看书兴致的流逝，久世将书签夹好，抬眼看着已经走到自己眼前的女人。
　　
　　“有事吗？”久世云淡风轻的问道。
　　
　　樱子（沿用演员的名字，实在是不想取名了）用愤恨的眼光看着久世，声音中都带着一丝尖利颤抖：“你为什么要这样做，现在我的父母都被公司辞退了，你满意了？”
　　
　　久世对于樱子的话毫无反应，淡淡的说：“啊，看来现在的经济真的不景气了，不过樱子小姐和我说了，我也没有办法啊。”
　　
　　说完久世，又朝樱子一笑：“呐，这样也挺好的不是吗？年龄大了就该在家里休息一下，不要随便走动，万一在路上有个意外就不好了，不是吗？”
　　
　　樱子被久世暗藏的威胁气的不能自已，浑身都颤抖了:“你究竟想要做什么？不要随随便便的伤害我的亲人。”
　　
　　久世闻言起身，身体向樱子前倾，挂着毫无温度的微笑：“我只是不想看到你，希望你离我的世界远远的而已，很简单的。”
　　
　　樱子看着久世没有温度的眼睛和那掩藏的很深的嘲讽厌恶，忍不住倒退了一步：“你为什么要这样针对我？”
　　
　　久世挑高眉：“因为你的样子你的声音你的气息都让我觉得十分的难以忍受，我很好奇你的父母是不是也是让人那样厌恶，毕竟他们生下了你这样的人。”
　　
　　久世毫不掩饰的轻蔑和对自己父母的态度终于让樱子忍无可忍，她高高地扬起右手，向久世堪称完美的脸上扇去，发出很大的响声，很快他白皙的脸就变得红肿起来。
　　
　　整个剧场的变得十分死寂，连呼吸声都清晰可闻，所有的人都惊呆了，因为原本这里是借位假打的，可是樱子在看到不破尚的演戏时流露的厌恶表情让她想到了一向被众星捧月对待的自己所遭受的忽视，突然就用力的打了下去。
　　
　　打完之后，她自己都懵了，不知如何收场，当所有的人都呆住的时候，只有两个人动了，一个是敦贺莲，他快速的迈出了步子，却又被自己的专业态度阻止了，只是握紧了拳头不言语，神色冷肃。
　　
　　另外一个是不破尚，因为他演的就是被打的角色，所以反应也很快。将脸偏回，然后冷冷的看着樱子：“这是第一次，而是最后一次，如果以后不想出现什么意外的话，就按照我说的，不要再出现在我的周围。”
　　
　　“卡！”当不破尚出声之后，所有的人才渐渐回神，看到不破尚按照台词演完，黑崎潮赶紧喊停，走了上去。
　　
　　“阿尚，怎么样？”一会儿，不破尚和樱子就被涌过来的人围住了。所有人的焦点都在不破尚的脸上，不过伤势还好，只是红肿没有划破。
　　
　　不破尚看着其他人关心的神色，笑了笑：“没事，过一会儿就好了。”众人听了也就安了心，毕竟脸是演员的生命啊。
　　
　　敦贺莲第一次在众人面前失了一向稳重的风度，他急匆匆的将众人的拨开，抬起不破尚的脸细细的观察着，眼神中带着一丝焦急和心疼：“疼不疼？”
　　
　　听到敦贺莲的询问，不破尚心中觉得暖暖的：“我没事的，已经不疼了，女孩子家手上没有什么劲的。”
　　
　　待众人确定不破尚没有事情之后，关注的焦点便转移到了樱子的身上。黑崎潮紧锁眉头，面色不善的看着樱子：“樱子，你这是怎么回事？”
　　
　　樱子这时十分的慌乱，眼中已经出现了泪水：“没有，我只是一时走了神….我…我也不知道。”
　　
　　看到樱子惊慌的样子，不破尚也只好开口解围：“可能我刚才戏里的表现吓着她了吧，导演没关系的，这种事情很常见。”
　　
　　对于不破尚的说辞，樱子是满怀感谢，导演是就此算了，围观的人也不再说话，可是看到自己的爱人被打了一巴掌，一向以绅士风度著称的敦贺莲出乎大家的意料开口了。
　　
　　“虽然是被阿尚的演技打动是情有可原。”敦贺莲挂着招牌的绅士笑容，让樱子十分的感动，谁知下一秒他就说出毫不留情的话语，“可是这样轻易地被他人影响的人又有什么资格被称为演员呢？您说是吗，黑崎导演？”
　　
　　所有的人都被敦贺莲直接的话给惊着了，樱子原本感谢的笑容直接僵在了脸上，黑崎潮则是苦笑的摇了摇头，这是迁怒啊，直接就是说自己的眼光不好，挑了一个不入流的演员。
　　
　　不破尚对于敦贺莲的维护很是觉得心中温暖，可是也不能因为自己的关系让整个剧组的关系闹僵，便笑着向敦贺莲摇了摇头。
　　
　　既然阿尚都说算了，敦贺莲便也只好作罢，今天的拍摄只能说是不欢而散了，黑崎潮宣布收工回家之后，专门到了不破尚的休息室，和他道歉，然后又看了看不破尚卸妆后脸上更加明显的红肿，很大方的许了不破尚的假期，一直到红肿消退后再来开工。难得的假期到让不破尚很是开心。
　　
　　这厢黑崎潮还没有走，敦贺莲已经来接人了，他一进门就看到黑崎潮，很不客气的阴着一张脸挑眉看着他，在黑崎潮连连道歉后才脸色稍霁放他离开。
　　
　　见到“碍眼”的人走了，敦贺莲这才伸手将不破尚搂到怀里，心疼的亲了亲他受伤的脸颊：“阿尚，以后不要让我在这么担心了。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　 

作者有话要说：昨天去买火车票 等到凌晨三点......
今天初中同学聚会 物是人非啊......回来还继续码字...




46

46、第四十六章 比赛 ... 
 
 
　　回到家之后，因为有了难得的假期，不破尚在每日和恭子必通的电话中提到了这件事。自从放假之后，兄妹两个反而没有多少时间相处，所以恭子在知道阿尚有了难得的休假的时候，就第一时间提出了邀请。
　　
　　“阿尚，刚刚好明天我也没有工作，精市和我说明天他们有一个三校联合的比赛邀请我去参观，你陪我一起去好不好啊。”
　　
　　一听到自家妹妹这么说，不破尚当然是第一时间答应了：“好的，没问题，在哪里啊？”
　　
　　“真是太好了！”恭子在电话的另一边小小的欢呼了一下，“地点就在东京，明天我和精市一起去接你，早上9点，说定了哦。”
　　
　　“HAI~HAI~明早我等着你来接我啊。”不破尚宠溺的答应着，待他又和恭子说了一会儿的话，他才挂断手机，谁知一转身就看到敦贺莲黑了一半的脸色。
　　
　　“莲，你怎么了？”不破尚对于敦贺莲不爽的原因毫不知情，很是无辜的问道。
　　
　　“都说了这两天要在家里好好休息，怎么又出去了？而且你是艺人，出去不会不太方便吗？”万一被谁缠上了怎么办？当然这一句莲是不会直接说出口的。
　　
　　不破尚丝毫没有察觉到敦贺莲的警惕心理，笑着摆了摆手：“怎么会，明天是去看一场网球比赛，有没有什么人在，再者说了，那里也都是些运动男孩，说不定都不认识我呢。我和恭子也很久都没有一起出去了，这可是个好机会。”
　　
　　他不说还好，一听到那里都是些运动少年，敦贺莲更是警惕程度爆棚，但是看着不破尚兴致勃勃的样子又不好意思打断，只得又咽下了反对的话语，可是他却也在心中暗暗决定，明天要加快拍摄进度，也赶去比赛的地方。
　　
　　*********************我是第二天一早的分界线*************************
　　
　　剧组的开工时间很早，敦贺莲在吃完早饭就得动身了，不破尚对着镜子看了看自己的脸，已经没有什么痕迹了，不贴近了仔细看压根看不出来，不过他耸了耸肩，是就算了精神抚慰，也得享受点假期不是？
　　
　　穿上休闲的薄毛衣和牛仔裤，不破尚接到了恭子的电话。他刚一下楼就看到漂亮的少年和可爱的少女站在那里等着自己。只不过…….
　　
　　“恭子，好久不见啊！我很想你~”不破尚第一时间就给了恭子一个大拥抱，完全忽视了站在一旁的幸村少年。
　　
　　“阿尚，我也很想你。”恭子看着有一阵子不见的哥哥，笑着说道，她的话显然让妹控少年开心的不得了，难得的也向幸村美人打了个招呼：“精市，很久不见了啊，最近怎么样？”
　　
　　幸村精市还是挂着招牌的百合花笑容：“最近都还不错，不过这次难得的阿尚也会来开我们的比赛，倒是让我受宠若惊了。现在时间也不早了，我们还是赶紧走吧。”
　　
　　因为考虑到恭子和不破尚的艺人身份，三人专门打的去的目的地，也就是冰帝网球部部长迹部景吾的别墅，那里有着专门建立的网球场，倒是他们练习比赛的好地方。
　　
　　坐在车上的时候，幸村精市又专门和不破尚说了一下这次练习赛的情况：“这次是由三校网球部联合办的练习赛，有青学，冰帝和立海大三校，应该会很精彩的。”
　　
　　不破尚点了点头，也确实，关于网王的剧情他早就不记得了，之后了解的信息也是从幸村精市和其他同学那里陆陆续续听来的，他唯一有印象的就是那些神乎其技超乎他所学物理知识的比赛场面，和开了外挂的151君，当然现在的越前龙马也不是151了。
　　
　　车子大约行驶了半个小时来到了目的地，三人在那扇华丽的大门前刚刚站定，就有仆人站在那里向他们行礼：“请问是立海大的幸村部长吗？”
　　
　　幸村精市点了点头：“是的。”那位男子又微微鞠了一躬：“少爷已经在网球场等着了，请您随我来。”说完就请三人上了一辆车，驱车穿过了可以称为花海的玫瑰花园和华丽的主宅，来到了网球场。
　　
　　因为幸村精市去接了一下不破尚，所以是最后来的，他们刚刚下车就看到一个有着银灰色头发的少年走过来：“啊恩，来的这么晚，真是不华丽啊。”
　　
　　幸村精市显然是对这个人的华丽腔调习以为常，一如既往的笑着：“啊，抱歉因为个人的原因来迟了。”少年见状也没有再说什么。
　　
　　随后立海大的众人也走了过来，最前面的就是副部长真田弦一郎和军事柳莲二。“幸村你们来了。”真田还是一如既往的端着一张严肃的脸庞，“不破，好久不见。”
　　
　　不破尚也回了两人一个笑脸，就在这打个招呼的空档，青学的人的冰帝的人都来了，互相打着招呼。
　　
　　“幸村，有了客人也不介绍一下吗？”眼下有着泪痣的少年点着泪痣说道，语气虽然有些傲慢但是却不会令人生厌。
　　
　　幸村精市先向兄妹两人介绍着各学校的网球部成员，然后又对着所有的人说道：“这是我的未婚妻最上恭子，和她的哥哥也是我的同班同学不破尚。”
　　
　　“未婚妻！！！”所有的人都被幸村精市的介绍惊倒了，呆呆的看着恭子，饶是一向大方的恭子也没有想到会被这样介绍，在众人的目光中红了脸。
　　
　　不破尚看着幸村精市笑眯眯的样子，被他毫不掩饰的占有欲给气着了，可是众人面前也不好拆台，不然对恭子的影响也不好，只得眯了眯眼睛暗自把这一笔记下。
　　
　　“部，部长，你真的已经是有家室的人了吗？”虽然还没有到高中，但是切原赤也还是一同参加了集训。
　　
　　听到小海带莽撞的话，幸村精市第一次没有去黑他一把，反而很赞赏的给了他一个眼神：“赤也现在说话的水平见长嘛。”
　　
　　其他的人要不就是比较明事理，要不就是被自家部长有先见之名的捂住了嘴，所以也就有志一同的接受了这个说法。
　　
　　这时青学的菊丸英二突然像发现了新大陆一样走到了不破尚的跟前：“呐呐，你看起来好面熟啊，我们以前有见过吗？”
　　
　　“没有啊，菊丸同学。”不破尚笑着摇了摇头。见状菊丸用手指划了划脸颊：“真的是失礼了，不破君…….啊，是不破尚！！！”
　　
　　突然之间菊丸英二突然反应过来：“你是那个不破尚，大明星不破尚！”这是他终于知道为什么看到不破尚会这么眼熟了，他的歌他非常的喜欢，而且《余音》他也陪着姐姐和妈妈看了很多次。
　　
　　听到菊丸英二这么一说，之前没有想到的人都反应了过来，他们没有想到会有明星来到这里，刚刚又被幸村精市的介绍给吓到了，所以才没有将这个男孩和那个大明星联系起来。
　　
　　“NEI,NEI，不破君可以给我签名吗？我和我的姐姐妈妈都非常的喜欢你！”菊丸英二闪着可爱的猫眼看着不破尚，而在场的不少人也点头。
　　
　　且不论不破尚的歌现在非常的红，就是自家的女性亲属哪个不是拽着自己拿着面纸哭得淅沥哗啦的看着《余音》。
　　
　　不破尚显然没有想到自己会面对这个状况，但是得到大家的喜爱他还是很开心，便一个一个的给他们签名，不过他没有想到的是青学那个笑眯眯的腹黑和冷冰冰的部长也要了签名。
　　
　　一个个签过来后，也花了不少时间，见差不多了，迹部景吾一挑眉：“sa，时间不早了，也该是比赛时间了。”
　　
　　语毕众人便进入了网球场，不破尚和恭子坐在观众席上观看着少年们的比赛。第一场是青学和冰帝的比赛，双打菊丸、大石VS穴户、凤，青学获胜，同时进行的还有立海大的幸村精市VS冰帝的迹部景吾。
　　
　　不同于恭子紧紧看着幸村精市的担忧，不破尚是满怀着敬佩的心情欣赏着超出常人认知的比赛，连连在心中惊叹。
　　
　　这厢不破尚在享受着难得的假期，那边敦贺莲正在全力的加速飙戏，这可就苦了樱子。原本她就因为昨天的事情被剧组的人微微排斥，今天敦贺莲的表现更是让她如履薄冰。
　　
　　明明两人要演的对手戏是甜蜜的约会，偏偏在拍摄时敦贺莲是极尽温柔，而就在黑崎潮喊卡的那一秒，脸就立刻就变得冷冰冰，这种冰火两重天的感觉让樱子简直是欲哭无泪。
　　
　　不过敦贺莲可不管樱子难不难受，他只是用最快的速度，争取一次就过，所以一天的拍摄任务，敦贺莲一中午就搞定了。
　　
　　把自己的任务拍完，敦贺莲和黑崎潮打了一个招呼，就先走了，来到车上，他给不破尚打了电话。
　　
　　不破尚正在迹部宅享用着法国大厨精心烹饪的餐点，就接到了敦贺莲的电话，他询问了一下迹部景吾是否介意他的朋友过来。
　　
　　迹部景吾只是打了一个响指：“当然没有问题，本少爷的住宅是最华丽的，NA,KABAJI~”
　　
　　“WUSI――”
　　
　　不破尚头上微微滑下几道黑线：“那谢谢你的招待了。”
　　
　　虽然他将地址告诉了敦贺莲，但是阿尚没有想到敦贺莲的速度会那么快，正当众人享用餐后甜点的时候，管家带着敦贺莲来了。
　　
　　不破尚见状赶紧迎上去：“和大家介绍一下，这是我的朋友，敦贺莲。”
　　
　　“敦贺莲！！！”很多人都不小心被噎住了，他们没有想到这次的练习赛不仅来了不破尚，连敦贺莲这种大神都来了，只有幸村精市看着两人相交的眼神，勾起嘴角：“阿拉，动作可真快啊……”
　　 

作者有话要说：现在已经27号了 我滴生日 那么今天就三更吧......当然时间不定，这是凌晨第一更，第二更估计就是今天下午了 拼死码字！！！




47

47、第四十七章 报复 ... 
 
 
　　装饰华美的餐厅里，网球部的部员们都吃惊的看着站在不破尚身边的那个俊美的男人，那就是现在日本艺能界的NO.1――敦贺莲！！
　　
　　第一个反应过来的依旧是菊丸英二，他睁大了眼睛：“真的是敦贺莲哎，大石大石，你掐我一下，我好像在做梦哎！”
　　
　　看着这些少年可爱的反应，敦贺莲也禁不住一笑：“啊，我是本人没错。”非凡电子书
　　
　　于是又是一阵子的签名和拍照，菊丸英二捧着签名，兴高采烈的和大石秀一郎分享着自己的喜悦：“呐，大石，这次姐姐和妈妈肯定会很高兴，我可以买新牙膏了~”
　　
　　毕竟是运动少年，下午少年们又抓紧时间开始了训练，幸村精市注意到不破尚和恭子正在专注比赛，便悄悄的走到了敦贺莲的身旁：“你的行动力还真的是不容小觑啊。”
　　
　　敦贺莲勾起一个笑容，不予否认：“你也不遑多让啊。”
　　
　　露出一个彼此彼此的表情，幸村精市看了看正在和恭子说些什么的不破尚，也起了些八卦之心：“什么时候定下来的事情？居然这么顺利就成了。”
　　
　　敦贺莲只是回了八个字：“天作之合，水到渠成。”（差不多就是这个意思，大家就表纠结于成语这件事了哈~）
　　
　　可以说今天的练习赛非常的成功，不仅各位部员的比赛经验得到了积累，而且他们还赚足了签名，个个都带着好心情回了家，回去之后还得到了女性亲属们丰厚的回礼。
　　
　　待比赛结束已经是傍晚了，青学和立海大的人都有校车来接，当然幸村精市和恭子是一同回家的，不破尚见到敦贺莲是开车来的，便问向恭子：“恭子，要我们送你回去吗？”
　　
　　听到不破尚用了“我们”这个词，敦贺莲悄悄的笑了，幸村精市和敦贺莲交换了一个心照不宣的眼神：“不用了，我送恭子回去就行了。”
　　
　　“也行。”不破尚想了想，如果敦贺莲送他们回去的话，今天晚上到家就太晚了，明天拍戏怕是有影响，便不再坚持只是嘱咐了一声，“那注意安全，到了家给我一个电话啊。”
　　
　　“知道啦，阿尚，拍戏注意身体哦，敦贺莲先生。”恭子向不破尚挥挥手和幸村精市一起走了。
　　
　　坐在副驾驶座上，不破尚不经意的看着车窗外的夜景。敦贺莲边开车边说道：“阿尚，导演问你明天能不能去拍戏了，好像时间蛮紧的。”
　　
　　不破尚摸了下自己的脸：“没事了，可以去拍的。”
　　
　　听到不破尚的回答，敦贺莲笑眯了眼睛，太好了，这样阿尚就没有时间见什么奇奇怪怪的人了。
　　
　　只是可怜不破尚的假期只有一天，第二天一大早就又是早早的起床上工了。
　　
　　来到片场的第一时间，黑崎潮就凑了上来：“阿尚，怎么样，你没事了吧？”他脸上的表情是百年难得一见的小心翼翼，让不破尚不禁心中一乐。
　　
　　不过他也不好意思再让黑崎潮那么纠结了，笑着摇了摇头：“我没事，本身就没有受什么伤。”
　　
　　“那就好那就好。”脸就是演员的第一生命，所以听到不破尚没有事黑崎朝也松了一口气，毕竟这是在自己的片场上发生的事情，他也暗暗下决心以后再也不会找樱子这个演员合作了。通常一个导演将演员列为黑名单也就意味着这个演员在导演界的名声臭了，如果惨一点的话，可能整个演艺生涯就毁了。“那，阿尚，这次是我的疏忽，你有什么要求，我一定满足你。”
　　
　　其实不破尚还真的没觉得这件事情和黑崎潮有半毛钱的关系，但是他想了想，自己虽然一向不打女人，但是论谁被打了也不可能说完全没有怨气。
　　
　　“要说要求，我到是真的有一个。”不破尚说道，“今天的戏我可以自由发挥吗？”
　　
　　“没问题没问题。”没想到不破尚的要求这么简单，黑崎潮答应的很爽快。
　　
　　“那真的是太好了。”不知是夫妻相还是什么的，黑崎潮虽然不知道两人的关系，却觉得此时的不破尚笑的真的和莲黑人的时候好像啊。
　　
　　因为不破尚和敦贺莲的关系，整个《毒》的剧组都是高效率运作。人到齐后不一会儿就开始拍摄工作了。
　　
　　“ACTION！”
　　
　　久世的脸色一如往常有着不正常的苍白，久世家的主宅总是少了一丝人气，在久世光不在的时候更是死寂的可怕。
　　
　　久世此时刚刚从书房里出来，就碰到了总是穿着万年不变的制服不苟言笑的管家，他用机器般的语调向久世汇报着：“二少爷，樱子小姐来了。”
　　
　　一听到这个名字，久世像是看到了什么恶心的东西一般嫌恶的皱起了眉头：“叫她去大厅等我。”
　　
　　说完他不紧不慢的走下去，刚刚到大厅，就看到樱子用倔强的眼神看着他。像是没有看到这个人一般，久世走到沙发上优雅的坐下，随手拿起一本杂志翻阅着。
　　
　　他忽视的态度让樱子更加的气愤，大步走过去，一下抽掉了久世手上的杂志。“我不会放弃的！你不可能一手遮天的！”
　　
　　这时久世才懒懒的抬起眼，赏给了樱子一个眼神：“怎么，一向自称善良的你不在乎自己父母的死活了吗？”
　　
　　“你！我的父母支持我的决定，再说了，光会帮我的！我和他是谁也拆不散的!”樱子像是突然有人给她撑腰一般说道，殊不知这样更让久世生气。
　　
　　“是吗？你言情小说看多了吧，脑子都不好使了吗？”久世站了起来，散发的气势让樱子呼吸一窒，“现在久世家掌权的人可是我。”
　　
　　“那又怎么样，大不了光和我去别的地方生活。”樱子挺直了腰，“光爱的人是我，你这种不懂爱的人最可悲了。”
　　
　　久世听到樱子的话，感觉到了平生都没有感觉到的气愤，他害怕像樱子说的那样，光会离开他的生活。而且，他不懂的爱？他敢说这个世界上最爱光的人就是他！
　　
　　久世缓缓地一步一步的走向樱子。坐在椅子上的黑崎潮挑起了眉：这里的剧本原来写的是久世对樱子说“你会后悔的”然后就让管家送客了，并没有向樱子走去的情节，看来阿尚是要自己发挥了。
　　
　　樱子也被不破尚不按牌理出牌的举动弄得愣了一下，不过这一楞也符合她应有的反应，此时看起来最真实不过。
　　
　　寂静的大宅里，皮鞋的声音在地板上发出响亮的声音，像是一步一步走在樱子的心上。久世在樱子跟前立定，俯看着她：“你以为你们之间的爱情很坚固吗？是什么维系你们之间的爱情？家世？性格？脸？”
　　
　　“你的家世平平；为了自己的事情可以牺牲父母的工作，还敢说自己善良？”他抬起右手，用指尖碰上樱子的脸庞，轻轻的滑动，勾勒着她的五官：“这张脸也没有什么可看之处，如果划破了会怎么样呢？”
　　
　　说着不破尚勾起一个笑容，却让樱子不寒而栗，她的喉咙好像被掐住一样，发不出声音，瞳孔猛地缩小，倒映着久世的脸。
　　
　　好..好可怕，樱子觉得自己已经不能呼吸了：不破尚看着自己的眼光好像是看着死人一般，她觉得下一刻自己就会被他杀死，这辈子从来没有这么恐惧过，额头上都已经沁出冷汗，脸上血色全失了。
　　
　　满意的看着樱子的表情，久世直起身，从口袋里掏出一条白手帕，擦着自己刚刚碰触过樱子的那根手指，然后嫌弃的将手帕扔在了地上。“管家，送客。”
　　
　　说完就又不急不缓的走上了楼。
　　
　　“CUT！”黑崎潮喊了卡，不得不说，不破尚的表现比原来的剧本还要好，只是看了看站在那里脸色苍白的樱子，黑崎潮第一次开始同情她：阿尚的报复还真的是以牙还牙，同样是用演技还了回去。这样的精神压迫比起她的耳光也不遑多让。
　　
　　不破尚看着樱子，温文尔雅的笑着抱歉：“对不起了，樱子小姐，我也是觉得这样演更能表现出冲突感，希望您能原谅我。”
　　
　　虽然不破尚的笑容十分的温暖，但是樱子只能从心中觉得一片寒冷：这个人，好可怕……不得不说，阿尚鬼畜了。
　　
　　看着樱子还没有缓过来的神色，不破尚耸了耸肩，走到了敦贺莲身边，一抬头就看到敦贺莲宠溺的望着他，眼中带着赞赏。
　　
　　敦贺莲低下头在不破尚耳边轻声的说道：“阿尚，做得好。”
　　
　　听着敦贺莲维护的话，不破尚觉得这时他的心情比报复到樱子还要开心。
　　
　　黑崎潮挂着黑线看着敦贺莲和不破尚的笑容：阿尚也已经被莲带坏了吗？一个剧组有两个腹黑简直就是餐具啊啊啊啊！！！还我的温文少年来啊！！他有预感，这部戏拍完他少说也折寿一年啊，遇人不淑，遇人不淑！！
　　
　　樱子的助理看着自己艺人惨白的脸色，赶紧送上了热水，待入口的热水暖了身子，樱子才觉得自己稍稍缓了过来，看着不远处的两个男人，她再也没有任何想引起他们注意的心思，只是想着，这部戏赶紧拍完，以后再也不要见到这两个人！
　　 

作者有话要说：第二更送到~ 12点之前三更
阿尚鬼畜了 干的好啊啊




48

48、第四十八章 杀青 ... 
 
 
　　久世家主宅
　　
　　像是感觉到了即将发生的悲剧，天起阴沉沉的，没有一丝阳光，让人觉得十分的压抑。
　　
　　久世光和樱子并肩而立十指相扣，用看着陌生人的眼神看着穿着白色衬衫的久世：“，你为什么做这些事情？什么时候起，你变的这样恶毒了！你不是我的弟弟！”
　　
　　被久世光的话刺得站立不稳，久世倒退几步后才站稳，受伤的神色配着纤细的身材让他看起来脆弱无比，仿佛下一刻就会消散在空气中。
　　
　　他不敢置信的看着对自己怒目相视的哥哥，很不理解：“弟弟？我从来不想做你的弟弟，为什么你这么看着我，我只是爱你啊……”
　　
　　任久世光怎么想也没有想到自己的弟弟对自己有着这样禁忌的感情，他厌恶的看着久世，像是发现了什么恶心的东西，搂着女孩，眼神第一次透露出冰冷：“爱？你的爱是毒，只会毁了他人，我不想要也不屑要！你以后不要在出现在我的面前！”
　　
　　面对哥哥陌生的厌恶的眼光，久世第一次知道什么叫做天崩地裂，他整个身体都不可抑制的颤抖，喃喃的说道：“不屑要吗？你又可曾知道你对我的温柔爱护不是毒？尽管致命，但是我却为它美丽的外表和醇厚的芬芳所引诱，饮鸩止渴，日复一日的深陷其中，现在又怎么可以停止，怎么可以放弃呢？既然做不到生离，未尝不可死别……”
　　
　　说完之后，他向久世光扯出了最后一丝微笑，将桌上的拆信刀毫不犹豫的刺向自己的心脏，洁白的衬衫上开出一朵鲜艳刺目的花，那摄人心魄的美丽是他的生命凝结而成。
　　
　　久世光没有想到久世
　　
　　在哥哥的怀抱里，久世没有再看向自己生命中唯一爱过的人，他只是直直的看向高高的天花板，眼前闪现过一幕幕和久世光相处的情景，好像到了不同的世界：“你说的对，我这种人是不值得爱的，爱情对恶魔来说，真的是永远不可能得到的奢侈品啊……”
　　
　　久世光颤抖的用手捂住久世的伤口，却阻止不了那抹艳色的绽放蔓延：“不，不要…..，阻止它，不要再流了。”
　　
　　久世还是没有给久世光一个眼神，只是喃喃自语的说着：“如果我这种人也有来生，就让我生生世世不要再爱了，真的是太累了，太累了…….”
　　
　　久世光从来没有这么惶恐过，他滚烫的眼泪在不知不觉间滴到了久世苍白的脸上，却无法为他带来一丝温暖。
　　
　　久世的眼神慢慢的涣散，失去了焦点，他最后吐出破碎的语句，像是看到了什么温暖的东西一般：“妈妈，你来接我了吗……”
　　
　　他的眼睛缓缓闭上，如折翼的蝴蝶一般躺在了无边的红色之中，离开了这个对他来说没有任何温暖的世间。下一刻，整个屏幕变的黑暗。
　　
　　在片尾曲结束后，首映式大厅的灯打开了，可是没有任何一个人有声音，都沉浸在悲伤之中：影片没有讲之后怎么样，没有讲久世光和樱子最后有没有在一起，也没有说久世光对久世有没有爱情，可是观众却觉对的这样就够了，这个少年太苦了，尽管他做的事情都是原来言情剧中坏心女配做的事情，可是没有一个人对他心存厌恶，有的只是浓浓的心疼。
　　
　　沉默持续了很久，黑崎潮才清了清喉咙：“谢谢大家的观看，不知道大家有什么问题？”
　　
　　听到黑崎潮的话，大家才如梦初醒。《娱乐前沿》的一位一向以犀利和挑刺著称的女记者红着眼睛提问，话语中还带着浓浓的鼻音：“请问，这部电影什么时候出典藏版DVD。”
　　
　　饶是自诩见过各种场面的黑崎潮也没想到会碰到这个问题：“啊，这个，要问我的制片人了。”
　　
　　只见所有的人都将目光移到了制片人的身上，制片人先是一愣，后来就好像看到了无限的钱途一般，笑眯了眼睛：“啊，在全国首映之后，应该就会考虑DVD的出售了，到时候还要请大家多多支持啊。”
　　
　　有了这个开场之后，所有的人都开始提问了，只是几乎所有的人都是问不破尚和敦贺莲，可怜樱子几乎成了一个小透明。甚至有一个人问她：“樱子小姐，有没有觉得自己的这个角色在整部电影中是最可恨最多余的。”换言之就是说就连那个仆人龙套都比她招人喜欢。樱子也只好苦笑着带过。
　　
　　《橘子周刊》的记者也问了黑崎潮一个问题：“拍摄这个电影之前会不会害怕自己的这部电影会失败。”
　　
　　黑崎潮挑了挑眉：“这部电影有着优秀的剧本和演员阵容，我敢说这可能是我导演生涯中最得意的作品，以后我可能很难再导出这样的作品，也很难对任何一部作品倾注这样的感情了。”
　　
　　又有记者问道：“敦贺先生，在和不破尚拍戏的时候，有没有爱上他？”敦贺莲听着这个问题，挑了挑眉，觉得这个记者真是太有眼色了，他巧妙的回了一个反问：“你觉得呢？”
　　
　　那个记者也严肃的点了点头：“看过这个的人应该都会爱上他，如果有这么一个人这样的爱着自己，这一辈子也就值得了。”
　　
　　首映式在热烈的气氛下结束了，黑崎潮大方的手一挥：“今天晚上，先开一个庆功宴，我请客！”这个提议赢得了众人的欢呼。
　　
　　正当敦贺莲和不破尚准备先去换身轻便的衣服的时候，LME社长罗利宝田身边如影随形的神秘秘书走到了敦贺莲的身边向他鞠了一个躬：“敦贺先生，社长找您有事。”
　　
　　见状敦贺莲转身向不破尚嘱咐道：“我先去社长那里，你先去庆功宴吧，到时候我去找你。”不破尚也点了点头，便搭着黑崎潮的便车走了。
　　
　　因为首映式是在LME举办的，所以敦贺莲随着秘书走了一会儿就到了社长的办公室。他刚一进门就看到罗利宝田正看着屏幕，只是这次他的屏幕上不再是什么恋爱游戏的界面，而是敦贺莲用满怀爱意的眼神温柔的看着樱子的剧照。
　　
　　敦贺莲走到沙发上坐下，见状罗利宝田将眼神一开，严肃的看着敦贺莲，开门见山的说：“莲，这次的首映式我看了，你的演技有了新的突破，多了一样你原来没有的东西，你的爱变得真实了，你，爱上谁了？”
　　
　　敦贺莲看着这个长者，对于社长他一向非常尊敬和感激，对于他来说，是社长在他最绝望的时候给他指了一条路，所以他从来不会骗他，而且他也希望自己的感情会得到他的祝福。
　　
　　只见敦贺莲用最认真的眼光看着对面的罗利宝田，一字一句清晰的说道：“我喜欢的是不破尚，我爱他，并且我认为他是我生命中的另一半，现在我们已经在一起了。”
　　
　　罗利宝田并没有吃惊，他一向有着敏锐的洞察力，所以每每能挖掘出巨星，从之前的一些征兆就可以看出来敦贺莲对着不破尚有着特殊的感情。
　　
　　他看着这个自己当做儿子的人，问道：“你认真的决定了吗？这是一条艰难的道路。”
　　
　　敦贺莲扬起自信的笑容：“当然，我爱他超过我自己，而且无论以后怎么样，他都会陪我一直走下去。”
　　
　　罗利宝田看着敦贺莲这样肯定也就放了心，慈祥的笑着：“阿尚那个孩子我也知道，他值得你这样对待，我很高兴你有了自己的爱情，找到了自己的幸福。”
　　
　　看到自己的爱情得到了尊敬人的祝福，敦贺莲也十分高兴，露出了少见的真心笑容，更显得俊美异常。
　　
　　“好了，我也不留你了，马上庆功宴都要开始了，就搭我的便车一起去吧。”说罢罗利宝田就起身了，而他的秘书早已经去备车了。
　　
　　得力秘书的办事效率果然是一流的，三人一会儿就来到了庆功宴的会场，整个会场都洋溢着欢乐的气氛，就连拍摄后期一直有些蔫蔫的樱子也很开心，不知道是不是庆幸自己终于可以离这两个男人远远的了。
　　
　　作为主办人的黑崎潮看到罗利宝田来了，热情的迎了上去，敦贺莲则是走向了微笑看着他的不破尚，也露出了温柔的笑。
　　
　　罗利宝田看着两人自然而然流露出的幸福氛围，淡淡的笑了，然后他又摸了摸下巴：阿拉，好像周平（保津周平，敦贺莲的父亲）今早来电话说是最近要回来了吧~
　　
　　罗利宝田坏心眼的眯了眯眼睛：麻麻~还是不要告诉他们好了，人生还是需要有惊喜的，不是吗？
　　 

作者有话要说：话说我写这章开头的时候都想哭了…
PS我的小萌物们，感谢乃们送我的霸王票，亲亲蹭蹭~~
PPS三更了，我自己都觉得不敢置信啊！！！




49

49、第四十九章 父亲 ... 
 
 
　　自首映以来，《毒》在各地所创造的票房数字不断飞速刷新，让它的制片人乐的嘴都合不拢了，每天都是笑脸迎人。
　　
　　各媒体报纸争相报道，称赞其为今年影响力第一的电影，影评家也写出一篇又一篇的精彩评论，将整部电影从演员导演到剧情场景都大加赞赏，让黑崎潮很是风光了一把。
　　
　　不过因为这部影片获利最大的还是片中的演员们，应该说是男演员们，作为主演的不破尚和敦贺莲的片酬身价节节攀升，每天的通告量和各种CASE接踵而至，让两人的经纪人忙的昏天暗地。
　　
　　但是令人的诧异的是，反观在《毒》中唯一的女主角樱子，却并没有为此的到关注，反而被两位男主角完全遮住了光芒，甚至有一位影评家戏称其角色为“最吃力不讨好”的角色，令那些个曾经扼腕自己没有被选中的女星们大呼幸运。
　　
　　影片的片尾曲也变成了人人传唱的歌曲，这首《绝恋》是不破尚和敦贺莲合唱的，无论是不破尚唱出的深深爱恋还是敦贺莲唱出的温柔缱绻，都让人成为恋声一族，百听不厌。
　　
　　“爱尚”（我真的不是想要用蛋糕品牌，真的是巧合啊口胡！！）早就已经炸翻了天，每天更新的数据量已经到了一个恐怖的境界。各种《毒》的截屏和话题不断刷新，每一次久世光和久世相视的画面都被找了出来，并且一一给予注释。
　　
　　比如两人第一次见面的场景，上面就有某人注释――命定的相遇；还有一张是久世带着温柔的笑意用心的描绘久世光肖像的画面,下面就有注释――我的整个世界。
　　
　　同样火爆的还有各种同人小说和视频，敦贺莲和不破尚已经俨然成为官配CP，以往两人合作过的电影电视也一一被拿出来细说讨论。
　　
　　终于又忙完了一天的通告，不破尚和敦贺莲回到了家里，长长的舒了一口气，坐在沙发上疏松一下筋骨。
　　
　　“莲，我马上就要开学了，应该是准备搬回去了。”不破尚捏了捏自己的鼻梁说道。
　　
　　敦贺莲原本正将头靠在沙发的靠背上，听到不破尚这么一说，一下坐直了，眼睛微微瞪大看着不破尚：“你要搬回去了？”
　　
　　“是啊，毕竟上学比较方便啊。”不破尚看向敦贺莲，眨了眨眼睛，“但是我周末还是可以过来的啊。”
　　
　　敦贺莲也知道不破尚回去是肯定的事情，但是和恋人分别还是让他心里很不舒服，这时听到不破尚周末还会过来，心中也总算是好过了点。
　　
　　“那你什么时候准备搬？我开车载你过去。”敦贺莲打开手机看了一下日历和行程表问道。
　　
　　“我今天问了一下荒濑姐，她说明天没有安排，就明天搬吧。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　因为不破尚以后还会过来住，所以他只将一些必需品带回去，收拾起来很快。敦贺莲拎起行李箱，将它放在后备箱，载着恋人向神奈川开去了。
　　
　　到了目的地，敦贺莲原本是要和阿尚一起上去坐坐的，可是社的一个电话又将他急召了回去。工作原因无法避免，他也就只好帮忙将东西拎上去，亲了亲恋人的额头，说道：“阿尚，社说有急事，我必须得先走了，晚上再和你联系。”
　　
　　不破尚理解的笑着说：“没关系的，你先去吧，路上开车小心，我等你的电话。”
　　
　　“知道了，你先忙吧，我稍后打给你。”
　　
　　目送敦贺莲走远，不破尚刚刚将行李箱打开，准备收拾行李，手机铃声就响了。打开手机盖看了下来电显示，打来电话的人却出乎他的预料。
　　
　　“社长？”不破尚很是诧异社长怎么会亲自给自己打电话，赶紧接听，“社长，您好，我是不破。”
　　
　　“啊，阿尚啊。”电话的另一边传来罗利宝田精力充沛的声音，“你现在在哪儿呢？”
　　
　　“我在家里，在神奈川。”不破尚老老实实的回答道。
　　
　　“神奈川啊，不是很远么。”罗利宝田用手点了点桌子，嘴角挂上神秘的笑容，“阿尚，我有事情要交给你。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“明天有一位大人物要来，你去迎一下机吧，我和荒濑通过电话了，她说你的宣传事宜和通告已经告一段落，接下来的时间是空下来让你调整状态准备开学的，所以接下来几天这位大人物的日常生活也要麻烦你照顾了。”
　　
　　“大人物？”不破尚从来没有想到自己会接到这么一个差事，也很是好奇这位“大人物”是谁？
　　
　　“是大人物啊，他的名字我想你应该知道的――保津周平。”说道这里，罗利宝田也停顿了一下，“他的另外一个身份我想你应该更加的感兴趣――他是莲的父亲。”
　　
　　“莲的父亲！！？？”不破尚的声音不禁提高了几个八度。
　　
　　“没错，莲和你的事情我已经知道了。”罗利宝田顿了顿，“对于你们之间的事，我乐见其成，这次让你去照顾他的父亲，也是想让你们两个之间先建立一个良好的印象，顺便也和大前辈取取经，不是吗？”
　　
　　不破尚还不知道社长已经知道了他和敦贺莲之间的事情，突然被罗利宝田告知，心先是猛地提到嗓子眼，又安然的落下。
　　
　　“社长，您的苦心我知道了，真的很谢谢您，谢谢您的理解支持，也谢谢您能为我们着想，给我这样的机会，我一定会好好珍惜的。”
　　
　　罗利宝田在那边听了不破尚的话，也很是满意：“那就这么说定了，明天上午十点，你去机场接机，然后一起到LME来找我。还有，这件事情，先不要告诉莲。”
　　
　　“知道了，社长。”
　　
　　挂了电话，不破尚心中也是五味陈杂：虽然他已经和敦贺莲互通心意，但是却不知之间事情会这么快为他人所知，现在又被罗利宝田通知要见莲的父亲，一时之间，高兴担忧紧张之类的都夹杂在一起。
　　
　　他深吸一口气，开始通过整理行李来缓解一下自己的心情。将衣物一件件摆好，又将行李箱收起来后，他去洗了一个热水澡。
　　
　　穿着家居服，不破尚用干毛巾擦拭着头上残存的水滴，带着水气的发丝垂在眉眼间，让人看不清他的神色。过了许久之后，他才用手将额前的头发用单手捋到脑后，露出自信的神色：“明天吗？值得期待。”
　　
　　机场永远是人来人往，有人欢聚有人送离，在国际通道处，接机的人熙熙攘攘，纷纷高举着手上的牌子。不破尚穿着简单的毛衣和牛仔裤，带着黑框眼镜，专注的看着通道口，等待着保津周平的出现。
　　
　　幸运的是，飞机没有误点，十点刚刚过了几分钟，不破尚就看到有人从通道出来，第一个就是一个帅气的中年男子，穿着白色的风衣，浅灰色的西裤，高挺的鼻梁上架着墨镜，虽然是简单的打扮，但就是吸引人的目光。
　　
　　不破尚挑了挑眉：这必定是保津周平无疑了。抬起手上的牌子，他大步走了过去，微微鞠了一躬：“保津先生，我是罗利宝田社长派来接机的，请从这边走，司机已经在停车场等着了。”
　　
　　保津周平的名气非同一般，虽然不会有人知道他回国，但是为了不造成麻烦骚动，他没有细看阿尚，点了点头，就随着阿尚向停车场走去了。
　　
　　两人快速的倒了停车场，向罗利宝田派的专车走去。不破尚为保津周平来开后面的车门，待他坐定后也弯腰进去了。
　　
　　不得不说，罗利宝田用的东西都是十分舒适的，房车在马路上快速行驶，一点不见颠簸。这时保津周平才真正的观察到了不破尚。
　　
　　他的第一印象是：这是一个干净的少年，没有夸张的染发，没有怪异的服饰，笑容干净，态度谦和，让他想起了――多年前的久远，瞬间他对这个少年就觉得亲切起来。
　　
　　“这次麻烦你特地来接机了。”保津周平取下了墨镜，和蔼的笑着说。
　　
　　不破尚也终于得以看到保津周平的全貌。这是一个英俊的男人，飞扬的眉，挺直的鼻梁，线条优美的唇，最为吸引人的是他的眼睛，他的眼睛里有光，让人禁不住去关注。
　　
　　不破尚笑着摇了摇头：“不会，能作为保津先生回国之后见到的第一个人，我感觉很荣幸，欢迎您回国，我是不破尚。”
　　
　　“恩，我知道你。日本当红的艺人，你的演技很出色。”因为时常关注自己的儿子，所以对于日本的娱乐圈，保津周平有一定的了解，更不用说不破尚和敦贺莲合作过了那么多次，对于这个表现优异的少年，他有着印象，但是因为知道娱乐圈不可以因为其饰演的角色而对本人产生偏见，所以他的印象也仅止于少年有着良好的演技，这次看到真人后，他便更是喜欢了几分。
　　
　　更鉴于对于敦贺莲和不破尚的感情他并不知情，所以相比于原著他对恭子的态度，在和不破尚一路上的愉快对话时他的亲近可谓是天壤之别。
　　
　　黑色的房车行驶在路上，因为不是上班的高峰期，所以不存在堵车的问题，很快就到达了LME，保津周平重新戴上墨镜，乘电梯和不破尚一起来到了社长办公室。
　　
　　到了顶楼，不破尚轻轻的敲了敲社长办公室的门，得到回应后，他开开门，让保津周平先进去，然后也尾随进入，向罗利宝田笑了笑：“社长，你们先聊，我先走了，有事和我联系。”知道两人久未重逢，必定是有话要说，他便识趣的和两人一一道别离开。
　　
　　罗利宝田难得今天穿的是正常的西装，他给了保津周平一个大大的拥抱：“好久不见了，周平。” 

作者有话要说：这个新年家里发生了很多事，结果刚刚刷新了一下界面就看到一个特大号的板砖,抑郁啊......




50

50、第五十章 相见 ... 
 
 
　　清晨，晨光渐渐撒满大地，夜晚的沉寂被打破。饭店的总统套房里，少年将厚重的窗帘拉开，房间里逐渐被阳光占据。
　　
　　“保津先生，已经早上了，该起床吃早饭了，今天的天气很好哦。”不破尚用适当的音量叫着保津周平起床。只见保津周平皱了皱眉，睁开了眼睛，眼神逐渐聚焦，就看到一个少年站在床边，只是因为逆着阳光的关系让人看不清他的长相。
　　
　　这个情景仿佛似曾相识，好像当年久远叫自己起床的时候啊。保津周平坐起身，微微有些出神，就在他出神的片刻，不破尚已经走了出去准备早餐了。
　　
　　慢慢的回了神，保津周平这才想了起来这是在日本，而来照顾自己的这个少年则是不破尚。昨天晚上罗利宝田不是告诉自己了吗？
　　
　　摇了摇头笑了笑自己的糊涂，保津周平走进洗漱间洗漱。外面不破尚正在厨房准备早餐。他今天准备做得是传统的日式早餐为主的料理。
　　
　　早在昨天他将保津周平送到社长办公室之后，他就和保津周平的经纪人Danny畅谈了好一阵子，早就将保津周平的生活习惯都了解的差不多了。毕竟这可是自己未来的岳父，有了他的支持，自己和莲才能开心的在一起啊。
　　
　　Danny告诉自己，美国的日本料理总是经过了改良来适应美国人的味觉，所以那里的日本料理都不是很地道，保津周平的妻子也只会做一些西式料理，所以这次他在回来前无意中说过自己最怀念的就是传统的日本料理了。
　　
　　所以不破尚看了看自己做的早餐，是最传统的日式早餐――米饭，味增汤和一些日式的咸菜，不过不是一般的小碗，而是加大了分量的。
　　
　　对于保津周平的胃口，他原本就印象深刻，想想漫画里他恐怖的食量，再看看他的身材，怎么不叫女孩子嫉妒啊！！
　　
　　另外他还考虑到了岳父大人也是久居海外，所以他还做了沙拉，烤土司，cereal（谷类）加牛奶，薄煎饼和鲜榨的橙汁。
　　
　　保津周平刚刚洗漱完来到客厅，就看到摆了满满一桌的早餐，条件反射一般就觉得自己饥肠辘辘。他看了看早餐的分量，更加的满意，他以为今天早上又会吃不饱，可是没想到不破尚给了他一个意外之喜，让那个他对不破尚的印象更加的好了。
　　
　　这时不破尚正在端着昨天晚上拜托恭子做的小蛋糕出来，糕点特有的香气立刻吸引了保津周平的眼光。看到保津周平的反应，不破尚垂下眼帘掩饰住自己的一丝笑意――很好，策略成功！昨天他还从Danny那里知道，保津周平有一大嗜好就是甜点，虽然自己的甜点手艺并不是很出色，但是恭子的甜点却是一绝，所以，恭子，谢谢啦~，你可是帮了哥哥一个大忙啊~
　　
　　吃饭的过程中，保津周平一直是满面笑容，用很优雅的动作和很恐怖的速度将一桌的早餐都吃了下去。咽下最后一口蛋糕，喝完最后一口橙汁，保津周平将玻璃杯放在桌上，笑眯眯的夸奖阿尚：“阿尚的手艺真的很好啊。”
　　
　　听到保津周平已经将自己成为阿尚了，不破尚也不禁在自己的心中悄悄比了一个V字，好的开始是成功的一半！
　　
　　今天敦贺莲有一场他代言的亚曼尼服装的走秀，他一早就来到了会场。不得不说敦贺莲真的是天生的衣架子，更为难得的事，他有一种特殊的魅力，优雅、自信、沉稳，让衣服的光芒散发了出来，吸引了所有人的眼球，天桥就是他的天下！
　　
　　台下的设计师一直带着微笑，十分满意自己的作品被完美的诠释了出来。当最后所有的模特出来和设计师一起答谢完观众之后，设计师给了莲一个大大的拥抱：“莲，你做的太好了！”
　　
　　模特最大的奖励就是的到设计师的肯定，一场秀走下来，又和亚曼尼续了约，敦贺莲的心情也十分的愉快。结束走秀，敦贺莲和社一起驱车回LME。
　　
　　“莲，你今天的表现真的太出色了！”社坐在副驾驶座上，一脸的兴奋，好像走秀的那个人是自己一样。
　　
　　敦贺莲眼睛看着前面的路，可是的唇角也带上了一点笑意。
　　
　　“对了，因为《毒》已经杀青，而且反响良好，打破了票房纪录，现在很多广告代言和电视剧电影的约纷至沓来，你的身价也涨了很多，但是考虑了一下你的情况，我只接了两只广告的CASE，电视剧和电影还没有决定，绪方导演说最近到了《DARK MOON》的关键时刻，是矛盾□来临的时候，所以我就暂时没有接，你看呢？”
　　
　　“说的也是，原本拍摄《毒》就已经用了很多的时间，现在是时候全心的拍摄《DARK MOON》了，我看了剧本，接下来几乎都是嘉月的戏，所以影视方面的约还是缓一缓吧，毕竟等到《DARK MOON》杀青之后还要接很多的通告吧。”
　　
　　“说的也是，听你的好了。”
　　
　　车子行驶到了LME的大楼，敦贺莲刚刚下车就看着大门口没有移动脚步。“怎么了，莲？”社有些诧异的问道。
　　
　　“那个是阿尚…..”敦贺莲喃喃的回答他。
　　
　　社顺着他的眼神看过去，就看到阿尚和一个男子说着话走了出来，神情愉悦，而那个男的因为侧着身看不清长的什么样子。
　　
　　“阿尚是和谁走在一起的啊……莲？？”社好奇的问道，却看到一向沉稳的莲向两人走了过去，脚步甚至有些急促。
　　
　　敦贺莲的脸上挂着标准的绅士笑容大步的向两个人走过去，自从两个人感情明了之后，他除了担心阿尚会被女人缠住，也防着其他的男人，此时他看着阿尚和一个陌生男子有说有笑，心中的警戒灯已经开启。
　　
　　因为不破尚正对着敦贺莲的方向，所以也发现了他，下意识的看了保津周平一眼，然后笑着说：“莲，今天的秀走完了？成功吗？”
　　
　　保津周平原来正在和不破尚说着自己儿子小时候的趣事，却突然看到阿尚看着自己身后说出了他来到日本最想见的那个人的名字，虽然这位影帝的演技已经是炉火纯青了，可是突然的情况之下也是猝不及防的露出了真正的表情，被不破尚看进了眼底。
　　
　　敦贺莲继续笑着说道：“这位先生不知道是……”
　　
　　不破尚又看了一眼保津周平，然后才开口：“他是……”
　　
　　“我是保津周平，初次见面了，敦贺莲先生。”保津周平打断了他的话，转过身看向敦贺莲。
　　
　　敦贺莲的绅士笑容瞬间破裂，瞳孔收缩的看着面前笑的温文的人：“Da…保津先生，初次见面，你好。”
　　
　　*********************************无责任小番外******************************
　　
　　崩坏小剧场，和正文无关…年龄我都改成差不多了
　　
　　“周平，很久不见了。”罗利宝田起身给了他一个拥抱。保津周平也将手环上了他的背：“好久不见了……”
　　
　　保津周平垂下眼睛，这已经是有多久没有见到他了呢？上一次的相见还是他去日本将久远带走的时候吧。 “这些年，要多谢谢你照顾久远了。”
　　
　　罗利宝田扯出一个略带苦涩的笑容：“我们之间，一定要说这个‘谢’字吗？这么多年了，你还是这样啊，当年也是……”
　　
　　“不要再说了。”保津周平走到了沙发上坐下，开始做着烦躁时的习惯小动作――转着小指上的戒指。
　　
　　“没想到，你还留着这个。”罗利宝田想到了当年的场景。
　　
　　当年他们两个也说得上是从小一起长大，在考大学的时候，保津周平违背了一起考大学的约定，报了影视院校，而罗利宝田则是考取了商业的专业。
　　
　　罗利宝田永远记得那一天，保津周平把他叫了出去：“宝田，我报了电影学院，对不起。”
　　
　　或许那一天就是事情的转折点吧，他看着周平一步步靠着自己的努力成为了当红的一线明星，而他也终于拿到了学位证书和自己父亲给自己的创业基金。
　　
　　他看着周平一路走来，知道他的艰辛，当时他就用那笔资金创立了最初的LME，一步一步把它做大，他想给周平一个靠山，在这个复杂的演艺圈给他一个支撑。
　　
　　就在他的事业越做越大后，保津周平又一次带来了一个令他更加震惊的事情：“宝田，我要去美国，我要去好莱坞闯一闯。”
　　
　　他已经记不得当时自己是什么反应了，他看着他离开，在孤独的日子里终于知道了自己的感情，可是当自己想要去搏一搏的时候，他飞到了美国，找到了他，看到的却是他和另外一个女人去挑婚纱的情景。
　　
　　他只得压抑下自己的感情，将自己准备好的戒指拿出一只送给了他，参加了两人的婚礼后黯然离开。
　　
　　后来在敦贺莲出生的时候他又去了，醉酒之时却和周平表白了。周平知道他的感情之后，在第二天他清醒后很平静的拒绝了，从那以后，他们一别多年，直至莲的事情越闹越大，他才又一次来到美国将莲带走。
　　
　　“真的是...太久了啊。”
　　
　　只是他不知道的是他的表白并不是没有对周平造成影响，那是他就算终于看清自己对他的感情，他也已经有妻有儿，又能如何？宝田这么久不来也好，不见到，就不会犯下冲动的过错啊....
　　
　　“宝田，时候也不早了，我走了。”
　　
　　见罗利宝田看着窗外没有反应，周平就直接离开了。过了许久，罗利宝田才叹息似地的说道：“走吧，走了也好.....”
　　 

作者有话要说：感谢大家的支持，昨天发文的时候出了问题，所以今天发
PS今天是双更..




51

51、第五十一章 调解 ... 
 
 
　　敦贺莲微微瞪大眼睛看着那个应当远在美国的人：“Da…保津先生，初次见面。”一瞬间的破绽之后，敦贺莲又重新将标志性的笑容挂回脸上。
　　
　　保津周平虽然也是面不改色，可是心中却已经是波澜起伏了，毕竟他没用想到会在毫无准备的情况下见到多年未见的儿子。他用眼神贪婪的看着敦贺莲：多年不见，莲长大了啊…
　　
　　“敦贺莲吗，我看过你演的《DARK MOON》，演的很不错。”
　　
　　“是吗？谢谢。”
　　
　　“看起来很顺利的样子，从BOSS那里，不，从社长那里听说来的，和我演的嘉月完全不一样，但以‘嘉月’而言又完全没有不着调的地方，你对于嘉月的理解非常高明。老实说，到了同样演这个角色的我也忍不住嫉妒的程度。”保津周平微笑着说道。
　　
　　闻言敦贺莲也微微躬了躬身：“我深感荣光，这远不及您所创造出来的记录。”而一旁的不破尚却分明看到了敦贺莲唇边小小的微笑――被父亲肯定了，莲一定是很高兴吧。
　　
　　“什么嘛，很快就会超过我了，在不久之后。”保津周平向敦贺莲竖了竖大拇指。
　　
　　保津周平用一种前辈对后辈的语气说着，而敦贺莲也是做出认真倾听的样子，让一旁的阿尚很是无语了一下，他没有想到这两个父子之间的关系别扭到了这种程度，两人刚刚打了个照面时的第一反应分明暴露了他们内心真实的感受，明明是两个关心彼此的父子，却非要装成陌生人。想到这，不破尚忍不住在心里翻了个白眼：所以说别扭系什么的最麻烦了！！
　　
　　看着这两父子间怪怪的氛围，不破尚开口打破了局面：“莲，你今天还有什么安排吗？”
　　
　　敦贺莲看向阿尚，摇了摇头：“没有了，原本要参加JOE先生办的庆功宴，可是他临时有急事回去了，所以今天下午并没有安排。”
　　
　　听着莲的话，不破尚飞快的在心中算计着，然后露出一个笑容：“既然这样，那就太好了！保津先生，刚巧你今天下午也没有安排，不如一起过怎么样？上次我给你说的拿手菜所要的酱料恰好莲家里就有，一会儿去他那里，我给你好好的露一手，您好久没有回国，社长特地交代一定要带您好好参观一下现在的东京，我又不是很熟，刚好就让莲带我们一起参观一下，说来你们都演过嘉月，也是缘分，你们说怎样啊？”
　　
　　父子两人都很是诧异的看着突然提议的不破尚。可是两人很久没见也确实想共处一下，所以都默认了。
　　
　　看到两人没有异议，不破尚就和社大概说了一下，然后让敦贺莲开车载着自己和保津周平去超市采购了。
　　
　　到了敦贺莲家旁他们常去的那家超市，不破尚将帽子和眼镜带好，笑眯眯的向敦贺莲和保津周平说：“莲，你先带着保津先生上去吧，我采买还要一阵子。”
　　
　　“啊…好的。”莲有些局促的点了一下头，将车开走了。不破尚看着开走的车子，用手指点了点下巴，突然小小的黑化了一下――嘛嘛，小紧张的莲也很可爱啊~
　　
　　因为想要刻意的给这对父子单独相处的时间，加上不破尚说了要做一桌大餐，所以采购的时间有半个小时。
　　
　　待他上楼，用敦贺莲的备用钥匙打开门，却感觉敦贺莲的家里第一次处于零下温度，坐在客厅沙发上的两个人，一个看着综艺节目却一脸严肃的样子，另外一个看着最近需要的剧本，可是那本书却是拿反着的。
　　
　　“我回来了。”不破尚的话立刻迎来两人的反应。“啊，你回来了！”
　　
　　看着像是如释重负的两个人，不破尚很是物理，向两人指了指手上的袋子：“呐，我今天要大露一手，你们等着享口福吧。”
　　
　　莲听到不破尚的话，习惯的站了起来：“我来帮你吧。”不破尚想了想确实今天要做的事情很多，便说：“好吧，那保津先生您先自己看一会儿电视吧，午饭吃了之后，我们就一起出去转转吧。”
　　
　　保津周平点了点头，突然意识到了罗利宝田那句话的正确性――周平，如果莲能和你好好谈一谈，还是要靠那个少年啊。
　　
　　超市里买的菜都是处理过的，加上不破尚做菜的速度很快，所以过了一个小时后饭菜就上桌了。
　　
　　保津家的两个男人看着摆的满满一桌散发着香气的饭菜，忍不住咽了咽口水。
　　
　　酽酽的日式酱汤芳香怡人；粉嘟嘟的三文鱼刺身爽滑细嫩；金黄色的酥炸天妇罗配上特制的天妇罗汁，外酥脆内软滑，让人齿颊留香；而精心烤制而成的鳗鱼、秋刀鱼、银鳕等，则香嫩肉细，既有烧烤的浓香，又不失鱼肉的本色甘美；鱼生寿司、紫菜卷寿司、风味寿司……更是让人爱不释口。那么多美味入口，味蕾里已经溢满了芬芳，可田舍特制的茶碗蒸蛋还是不能错过的，盛在粗陶茶碗中的蛋羹，细腻饱满，入口即化，那份看似简单的滋味在回味中一下子变得绵长、悠远，外酥里嫩的日式炸豆腐，抹上特质酱料的日式烧肉，还有冲泡好的大麦茶，撒上海苔的饭桶饭……
　　
　　“真的是太好吃了！”保津周平捧着大大的木桶吃的超级开心，“阿尚，以后谁嫁给你，谁有福了！”
　　
　　不破尚闻言笑眯眯的看了一眼敦贺莲：“没错，是啊~”
　　
　　结束了午饭，不破尚觉得气氛好了很多，敦贺莲和保津周平都说不破尚已经忙了一上午，自己洗碗就好了，不破尚耸耸肩也就顺水推舟的就将两父子送到了厨房。为了防止两个人尴尬，不破尚便自己在客厅淡定的看着电视。
　　
　　过了一会儿。两人出来后，看起来是神色如常，可是保津周平的袖子却是湿了一大半。
　　
　　不破尚在心中小小的偷笑了一下，然后起身说：“刚好饭后消消食，我们去转一转东京吧，莲，你可要做个好导游哦。”
　　
　　三人小小的乔装了一下，就出门了。富士山，东京塔和迪士尼乐园都转了一圈，待三人都有些疲惫之后，敦贺莲先驱车将保津周平送回了饭店，然后将不破尚送到神奈川。
　　
　　车停在了不破尚家的楼下，但是不破尚没有下车，松开安全带，他看向敦贺莲，神情很是严肃。 “莲，我要和你说一件事这几天保津周平先生的日常生活由我来照顾。”
　　
　　“你来照顾？为什么？”
　　
　　“这是社长给我的任务，也是我想获得的任务，因为社长和我说了，保津周平，就是你的父亲，我喜欢你，所以我也希望你的家人能够喜欢上我，对我来说，这不仅是一个可以和影视圈的大前辈交流经验的机会，更是一个为我的爱情努力的机会。”
　　
　　敦贺莲没有想到不破尚已经知道了他和父亲之间的事情，一时之间不知道该说些什么。
　　
　　“我先上去了，明天还要去东京，现在也是晚上了，你明天应该还有工作吧，BYE。”不破尚原本也没有想让敦贺莲给他什么反应，推开车门下车了。
　　
　　敦贺莲看着不破尚的背影消失在视线里，沉默了良久，然后掏出了手机，拨出了一个电话。
　　
　　社长办公室里。罗利宝田正拿着手柄一脸愁色的盯着屏幕：“诚一，该怎么呢，到底是亲吻，拥抱，还是离开呢，啊，要是还有一个选项该有多好啊。”
　　
　　一旁神秘的秘书突然出现，双手将一个精致的手机呈上：“社长，您的电话。”
　　
　　罗利宝田定睛一看：“啊，莲啊，看来终于见到了呢。”按下接听键，罗利宝田将手机放在耳边，一脸惬意：“莫西莫西，莲，难得你给我打电话，有什么事啊？”
　　
　　敦贺莲的声音一如既往的沉稳：“社长说笑了，我找您的事您早就应该猜到了吧，我希望您能将我的父亲叫到您那里，今晚，我想和他谈一谈。”
　　
　　“啊，那好，我等着你，就今晚十点吧。”
　　 

作者有话要说：明天继续双更~~




52

52、第五十二章 谈话 ... 
 
 
　　社长办公室里，两个男人形成了鲜明的对比，一个不停地原地转圈，另外一个则是淡定的打着游戏。
　　
　　“呐呐，周平，你说我究竟选什么才可以打出来隐藏结局呢？应该是离开还是告白，来，告诉我吧，以你多年的经验来说。”
　　
　　保津周平此时哪有空理会不良社长的无聊游戏，只是在内心不停地想着一会儿该怎么和儿子找话题。
　　
　　看到自己不受搭理，罗利宝田顿时也觉得没什么意思了，便将整个游戏的画面暂停，数着保津周平转圈圈的次数，终于在数到23圈的时候受不了了：“周平，你到底在急什么啊？离莲过来的时候还有1个小时呢？”
　　
　　听到社长不负责任任的腔调，保津周平终于停下了转圈圈冲到了罗利宝田的跟前：“可是我已经和莲把有的话题都聊完了啊，见面问好，《DARK MOON》，你说一会儿该怎么办？”
　　
　　完全不同于保津周平的紧张，社长大人只是悠悠的点起一只雪茄，用淡定的眼神看了他一眼：“既然是莲找你，那肯定是他先说话题，你在哪里急什么？看来现在可是儿子比父亲冷静啊，周平，你可是出于下风了。”
　　
　　可是敦贺莲真的如罗利宝田所说的那般冷静吗？不是的。敦贺莲此时正在自己的衣柜前看着衣服。今天在阿尚和社的面前，他尚且能强撑着和父亲作为陌生人，可是晚上他们是单独相见了，又该怎么办呢？
　　
　　拿起一身黑色的西服换上，敦贺莲看着镜子里面男子沉稳的样子，眼神一暗：Dad，我已经不再是当年那个愤世嫉俗的少年了…….
　　
　　拿起车钥匙，敦贺莲缓缓的下楼，驱车来到了LME的停车场，拉下手闸，他看了一眼表：还有25分钟。他没有打开车门下车，只是盯着车窗的玻璃。
　　
　　“莲，我喜欢你，所以我也希望你的家人能够喜欢上我，对我来说，这更是一个为我的爱情努力的机会。”白天阿尚临走时说的话又浮现在他的耳边。
　　
　　“阿尚…..”敦贺莲拿出静静躺在自己胸前的项链（还有人记得不?阿尚那里“抢”来的），轻吻着那一抹流光溢彩的紫色，“我也会努力的……”
　　
　　夜晚的LME分外的寂静，少了白日的喧嚣，皮鞋踩在地板上的声音清晰可闻，那节奏就好像是心跳声一般。
　　
　　敦贺莲刚刚走出电梯，来到社长的专属办公室前，就看到社长那位神秘的秘书向自己点了点头，将大门推开了。
　　
　　暗自里深深的吸了一口气，他推门进去，就看到沙发上的两个人齐齐的看向自己。
　　
　　迎着目光，敦贺莲一步一步坚定地走到了保津周平的对面，直接开门见山的说道：“我想，我要来的原因您应该知道吧。”
　　
　　“啊…”保津周平勾起一个笑容，“是因为我让那个孩子照顾的事情么？”
　　
　　“今天在LME的大门前你就在和他说久远的事情吧。”敦贺莲说道。既然社长已经将父亲的身份告诉了阿尚，那么应该也将自己和阿尚的事情给Dad说了吧，不然Dad怎么会让阿尚照顾他呢？今天他对阿尚说久远的事情，是想告诉阿尚他们不应该在一起吗？
　　
　　“自己可爱的儿子总是让父母有着向人炫耀的冲动啊~”父亲大人身后已经出现了粉红色的泡泡~
　　
　　“特别是当曾经疼爱过的可爱的儿子变得愤世嫉俗后，他的单纯就更加值得怀念了，不是吗？”敦贺莲的眼神变得十分犀利。
　　
　　用力的弹了一下笨儿子的脑门，保津周平黑着脸说：“‘疼爱过’这句话，你可以不要用过去式来说吗？我的儿子，无论变成什么样，我都是打心底里爱着的！”
　　
　　听到父亲毫不掩饰的疼爱之语，饶是敦贺莲这样见过多少场面的人，一时之间也只是被心中涌起的那种温暖哽的说不出话来。偌大的办公室里，顿时悄无声息。
　　
　　“我说，你们两个，这里就我们三个人，你们可以用正常父子的方式来说话好吗？”社长看着两个非要装作陌生人的人，很是无力。
　　
　　正常父子？父子两都是一愣，才想起来这里真的都是知情人。于是保津周平像换了一个人一样，坐在了沙发上，开始喝起红茶。
　　
　　“莲，你的成功我都看在了眼里，在这片生养我的土地上，你的成功是众所周知的。”咽下红茶，放下茶杯，保津周平认真的看着敦贺莲，“其实这次回来，我让那个少年照顾，就是因为社长说，如果想要和你好好谈一谈只能靠那个少年。莲，在我来日本之前，朱莉（莲的母亲大人）告诉我，她只剩下三个月的寿命了……”
　　
　　*******************我是同一时间其他场景的分界线*****************************
　　
　　应该说《毒》的成功超乎了所有相关人员的想象，虽称不得是家喻户晓，但是也说得上是耳熟能详。
　　
　　听闻儿子的新电影终于上映了，不破夫妇便第一时间买了电影票去观赏儿子的大作，可是相比于进去时的高兴和与有荣焉，出来的时候，两人的面上却带了一份疑虑。
　　
　　默默地不再说话，两人一路上若有所思。回到家之后，两人乘着小儿子出去玩了，在卧室里面商量着。不破绿轻轻地开口：“阿娜答，你说，会不会和我们猜测的一样？”那部戏里面阿尚演的太真了，现在他们也不知道这到底是演戏还是真的，父母总是患得患失。
　　
　　不破隆之介皱着眉头，抽着烟，过了好久才出声：“你，先和恭子打一个电话，问问阿尚最近有没有喜欢的女孩子。”
　　
　　不破绿点了点头：“好的。”也是，毕竟恭子和阿尚走的最近了。
　　
　　“MOXI MOXI，恭子，是妈妈。”
　　
　　“啊，妈妈，很久不见了，最近身体怎么样？”
　　
　　“我很好啊，爸爸的身体也很好，恭子啊，妈妈有一件事情想要问你，阿尚最近有没有什么喜欢的女孩子啊？”
　　
　　“女孩子？没有啊......啊，我也不是很清楚。”恭子想到了什么又赶紧改口，“假期里因为拍戏的事情，阿尚都住在敦贺前辈的家里啊。”
　　
　　不破绿顿时心中一凛：“难道是那个《毒》里面演哥哥的那个敦贺莲？”
　　
　　“恩，是啊。”恭子毫无心机的说着敦贺莲的好话，“敦贺前辈很照顾哥哥，介绍了很多CASE呢。”
　　
　　“啊，妈妈知道了，快开学了，恭子和阿尚要好好调整状态，注意身体哦。”
　　
　　“恩，知道了，爸爸和妈妈也要注意身体哦。”
　　
　　放下电话，不破绿和不破隆之介讲了自己和恭子的对话，不破隆之介将手上的烟掐灭：“算了，阿尚那个孩子一向是有主意的，而且不会瞒着我们，如果时机到了，他肯定会告诉我们的。还是不要去给他添麻烦了。”
　　
　　“是啊。”不破绿点了点头，可是思绪却飘到了当时不破尚缠着她要弟弟时的场景――该不会阿尚那时候就在做准备了吧？
　　
　　想到这，不破绿赶紧摇了摇头，不会，不会，那时候孩子才多大，自己果然想太多了。
　　
　　哎，不得不说，亲爱的母上大人，你离真相其实只有一步之遥了啊……女人的第六感总是很灵验的说。
　　
　　地球的另一边，一个金发碧眼的中年帅哥盯着电视的屏幕，扯出一个微笑：“JOE，这部影片真的是非常有意思。”
　　
　　男人口中的JOE眯着邪魅的眼睛，放下手中香醇的咖啡，挑了挑眉：“确实是一部很有潜力的片子，怎么，感兴趣了？我的BOSS大人。”
　　
　　眼睛没有移开，看着屏幕里那个少年满身鲜血倒在哥哥怀中的情景，BOSS笑着回到：“当然，不愧是我的得力手下啊，你去注意这这两个人，敦贺莲和不破尚是吗？真的是吸引人的眼球啊。”
　　
　　他拿起放在身旁茶几上的一支飞镖，看都不看的向自己右侧墙上射去――正中红心。
　　
　　“BOSS大人的技术依旧是这么高超啊~”明明是恭维的话，但是从JOE的嘴里说出来，却让人该觉不到一丝讨好的意思。
　　
　　BOSS大人眯了眯眼睛：“如果这次能得了奥斯卡的奖项，就去签下他们吧，很久很久没有出现让外国人这么欣赏的亚洲影片了。”
　　
　　JOE起身将飞镖拔下，递给做坐在沙发上的人：“YES，My BOSS。”
　　
　　 

作者有话要说：终于修完了啊....




53

53、第五十三章 坦白 ... 
 
 
　　只剩下三个月的寿命――
　　
　　“又是个非常具有真实感的时效啊….”敦贺莲瞬间僵了一下，“因为太有真实感，一瞬间我担心了一下是不是真的…”
　　
　　“对吧？”保津周平双手环胸，“当她这样告诉我的时候，我也是这个反应啊。”
　　
　　“以那个人的口头禅‘只剩下XX的寿命’来说，一般都是一个星期或者一天，最后还有三分钟的…..”敦贺莲喃喃的说到。
　　
　　保津周平点了点头：“所以说已经到了玩笑听起来都不像是在开玩笑的程度。我想，这说明她的情绪已经到达了极限了。所以，莲，你可以录一张碟片吗？以久远的样子，总该给朱莉一个安心，我想她这样下去是不行的……”
　　
　　“啊，这样不好吧。”敦贺莲站起身，保津周平原以为莲这是拒绝了，谁知他笑着对罗利宝田说道，“太麻烦人家了，虽然很对不起Miss JELLY，可是还是要麻烦您将度假的她叫回来了。”
　　
　　社长摆摆手：“没有关系的，去了夏威夷那么久，也该担心一下自己的皮肤了。不过周平，你们两个之间的关系我并没有告诉过其他人，所以你还是尽量不要在莲的面前出现了。”
　　
　　保津周平原本听到不能亲眼见到儿子的事情有些失望，可是想到自己的妻子不会再失落下去了，他还是松了一口气。
　　
　　“对了，莲，那件喜事你不和周平说一下吗？”罗利宝田还是不放弃的说道，今天可是一定要看一看周平知道亲爱的儿子已经“名草有主”了的表情是什么样的~
　　
　　“喜事？”保津周平的第一映像就是：难道说莲已经可以回到美国发展了吗？“呐，莲，什么喜事，告诉我吧。”
　　
　　敦贺莲这时才反应过来，原来保津周平还不知道阿尚和他的事情，阿尚去照顾他完全就是社长一手安排的。不过，敦贺莲垂下眼帘，这件事情迟早是要告诉父母的，他是真的希望他和阿尚的感情能够得到父母的认同。
　　
　　想到这里，敦贺莲转身看向正好奇看着他的父亲，认真的看着他的双眼，用最诚恳的语气说道：“Dad，我有爱人了。”
　　
　　“有爱人？”保津周平没有想到所谓的“喜事”是这个，所以一时之间还没有反应过来，反射性的回答，“啊，那真的是太好了！”
　　
　　可是敦贺莲还是没有露出类似开心或者是其他的表情，依旧是认真的一字一字清晰的说着：“我的爱人，就是这几天照顾你的不破尚。”
　　
　　连续的两句话终于将保津周平炸醒了：“不破…尚？！”他低头沉吟片刻，逼近也是从日本一路冲到了好莱坞的巨星，所以镇定来的很快。他轻轻一笑：“怪不得社长和我那样说啊，那天你看着那个少年的眼神也说明了一切，只是我当时只想着该怎么和你一起说话，所以还真的没有立刻反应过来。”
　　
　　看向敦贺莲毫不掩饰的流露出来的紧张神色，保津周平微微一笑，心中很是安慰，自家的儿子在自己的面前还是不掩饰内心的真实情绪啊。
　　
　　“这么紧张，以为我要像八点档的坏心婆婆一样让你们两个分开吗？”保津周平打趣着自己的儿子，“美国的娱乐圈你也是知道的，同性恋是司空见惯的事情，我只是有些诧异，原来你不是一直喜欢的是女孩子嘛？”
　　
　　敦贺莲有些不敢置信的看着自己的父亲：“真的……吗？那真的是太好了。”此时的他只感觉暖流一阵阵的涌到心里。“我对原来的哪些女孩子，都不是喜欢。”
　　
　　看着儿子难得的羞涩样子，保津周平更是胃口大开，几乎将茶几上的吃食一扫而空。“啊，既然这样的话，明天要录制的DVD，你就和他一起出镜吧，如果朱莉看到了，肯定会很开心的！”想到妻子会对自己展露的笑颜，保津周平觉得天堂之门已经向自己打开了。
　　
　　“和阿尚一起？”敦贺莲的神经又开始紧绷了。怎么办？阿尚还不知道自己的真实身份，如果他生气了，该怎么应对？
　　
　　不管年龄多大，孩子在父母的眼中始终是孩子，所以看着笨儿子紧张的样子，保津周平将手放在他的肩上：“有些事情，越早知道越好。情人眼里容不得一粒沙子的。”
　　
　　敦贺莲被保津周平的话所触动，感觉到父亲搭在自己肩上的手给了他力量。“好吧，我明白了。”
　　
　　此时正在家里和妹妹一起吃宵夜的阿尚突然打了两个喷嚏，引来恭子关心的眼神：“阿尚，你受凉了吗？”
　　
　　“没有没有。”不破尚耸了耸肩，“可能是谁在惦记我吧。”可是他不知道惦记他的，不止一个，是三个……
　　
　　LME社长的一大特点就是办事效率奇高，所以他的手下都是行动力超强的。第二天一大早，MISS JELLY就提着自己的化妆箱来到了敦贺莲专属的休息室里。
　　
　　“莲，我回来了哦！”MISS JELLY说话的时候总是充满了元气，让所有的人都打起精神来。
　　
　　敦贺莲赶紧起身：“MISS JELLY，真的是麻烦你了，在你难得的度假里还特地把你叫回来。”
　　
　　MISS JELLY将大大的箱子打开，将所需要的东西一样一样摆到桌面上：“怎么会，夏威夷的帅哥们档次都不够啊，听到可以看到莲原来的样子，我可是迫不及待呢！”
　　
　　“真的谢谢你了。”敦贺莲再次的道谢，又想到那个正在向这里赶来的人，心中的那一丝担忧始终挥之不去。
　　
　　不破尚坐在地铁上，心不在焉的拿着手机打游戏，心中却是疑惑不解，昨天晚上先是社长和保津周平说自己今天可以不用照顾他了，后来莲又给自己打了一个电话，匆匆忙忙的让他今天到LME来，就挂电话了，弄的他一头雾水，难道是两父子间又发生了什么事？
　　
　　因为心中有事，所以不破尚觉得今天的时间过得尤其的慢，地铁过了好久才到达目的地。他走进LME的大门，和前台的招待员保安打了招呼，就直接乘电梯来到了今天的目的地――敦贺莲的专属休息室。
　　
　　“砰砰砰――”不破尚轻轻的敲了敲门，“莲，你在吗？”不一会儿里面就传来了敦贺莲的声音，可以因为隔了一道门，所以不破尚没有听出来敦贺莲的那声“请进”里分明带着不可忽略的紧张。
　　
　　不破尚像往常一样推开门走了进去，却第一时间被一抹金色吸引了目光――金发？
　　
　　原本背对着门的敦贺莲，听到了推门声，深吸一口气，转过了身，看着那个此时有些呆愣的恋人：“阿尚。”
　　
　　不破尚的大脑在短短几秒钟内经历了死机重启的过程，眨了好几下眼睛，他缓缓地说：“莲，新造型？”
　　
　　被恋人的话弄得哭笑不得，敦贺莲走到了不破尚的面前：“不是，这才是我真正的样子，阿尚，对不起，我一直都没有告诉你，我是混血儿，原来一直生活在美国，我的英文名字是久远*希斯利。”
　　
　　不破尚虽然根据漫画已经知道了敦贺莲的真实样貌和身份，可是他又不能直接说出来他早就知道了，又眨了几下眼：“啊，我还以为你小时候是不良少年，所以染的金发，带的有色的隐形眼镜呢，原来你是混血儿啊，怪不得长的那么高！”
　　
　　不破尚搞怪的话和最后的小抱怨早已经将敦贺莲的担忧弄得一丝全无，他宠溺的看着不破尚：“阿尚，你不怪我之前瞒着你吗？”
　　
　　不破尚耸耸肩：“你这不是已经告诉我了吗？之前瞒着我应该有你的理由吧。”
　　
　　“谢谢你，阿尚。”敦贺莲将不破尚拥到了怀里，“真的很谢谢你。”看来，果然恋爱方面还是Dad比较厉害，不愧是当年万千少女的偶像啊。
　　
　　待心中的喜悦慢慢平复，敦贺莲松开不破尚，勾起了一个坏坏的笑容：“阿尚，今天叫你来这里，除了要和你坦白，还是想拜托你做一件事情。”
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　我要以久远的身份录制一张DVD，只需要十几分钟，是给Mom看的，Dad希望能让Mom也看看我的伴侣，所以，一会儿，我们要一起摄像了。
　　
　　“什…什么？？！！一起摄像，还要寄给你的母亲？！”饶是不破尚前世今生演过这么多出戏，拍过那么多DVD也没有今天这么紧张。
　　
　　敦贺莲摸了摸不破尚的头发：“不用担心，朱莉人很好的，她肯定会喜欢你的，你瞧，Dad不就很喜欢你吗？”
　　
　　“保津先生已经知道了？？！”不破尚的声音不禁提高了几个八度，今天究竟是要给他多少惊吓才够啊？！
　　
　　“是啊，Dad说他很欣赏你的，阿尚，我是真的希望我们两个之间的感情能得到父母的认可，朱莉已经很难过了，你的出现一定会让她很开心的。”
　　
　　不破尚其实也想过和父母摊牌的事情，只是没有想到敦贺莲在这样毫无准备的情况下就让他面对未来的岳父岳母，所以才有些失措，他点了点头：“好的。”
　　
　　于是敦贺莲和不破尚就在这间专属休息室里面，第一次向朱莉问好，这也是日后为世界所知的影视搭档第一次用这样的真实面貌出现在摄影机前。
　　
　　录完视屏之后，不破尚还是维持着笑容，但是却在心底暗暗算计着：等到见我父母的时候，我也不会和你提示的，莲….
　　 

作者有话要说：明天有事要请假哦~~




54

54、第五十四章 称呼 ... 
 
 
　　第五十四章上
　　
　　今天又恰逢娱乐圈的一件大事，归国的库*希斯利，也就是多年前日本第一男艺人保津周平在LME进行新电影的宣传并举行记者会，同时还邀请了《DARK MOON》剧组的成员和当红艺人不破尚作为特邀嘉宾，一时之间日本所有媒体都齐齐的涌到了LME.
　　
　　不破尚审视着镜子中的自己：白色的衬衫，黑色的西装，配套的领带，袖子上面系上了祖母绿的袖扣，应该算是很沉稳的装扮了吧。
　　
　　“恭子，你看看我看起来够不够沉稳？”还是不太放心的阿尚又问向身旁的恭子。
　　
　　恭子穿着白色的小洋装，看起来十分的清新可爱，她歪了歪头：“很好啊，阿尚，你今天看起来好紧张的样子啊，原来的记者会也不见你这样，究竟是怎么了？”
　　
　　不破尚又对着镜子调整了一下自己的领带，深吸一口气：今天当然是非同往日了，今天他紧张的并不是面对记者，而是面对自己的岳父啊。原本还是很自如，可是，拉了拉领带，自从莲告诉自己保津周平已经知道自己的事情之后，他就不自觉的紧张起来。
　　
　　将手机和皮夹装好，不破尚抬手看了一下手表，离记者会开始还有两个小时：“恭子，我们先下楼吧，一会儿莲就要来接我们了。”
　　
　　恭子听话的拿起手袋换好鞋子，漏听了自家哥哥不小心透露出来的大八卦：刚刚，阿尚喊得可是“莲”啊，而阿尚因为太过紧张，也没有注意到自己的称呼问题。
　　
　　两人来到楼下，就看到敦贺莲的车已经停在那里了，两人赶紧上了车，不破尚坐在副驾驶座上问道：“莲，你怎么这么早就来了？”
　　
　　敦贺莲看着不破尚这么明显的打扮过的样子，脸上还是笑的温文，可是心中十分的高兴：阿尚越是这样就说明他越重视自己啊。“因为这次的见面可是非同一般啊….”
　　txtxz.com
　　不破尚听了敦贺莲的话，却是在心中暗自一笑：“莲，欠着的，可是都要换的哦。”
　　
　　今天的LME可谓是热闹非凡，大大小小的车辆早就已经停满了停车场，媒体的记者早就已经在场外候着了。
　　
　　敦贺莲带着恭子和不破尚从内部专用通道避开记者们来到了会场，库*希斯利，也就是保津周平早已经在那里等候了，见到莲和阿尚，就笑着迎了进来。 “莲，阿尚，京子小姐你们来了啊。”
　　
　　因为会场已经有很多的工作人员了，所以三人见状赶紧回礼：“保津先生好。”今天的保津周平看阿尚的眼光已经不再是看着喜爱后辈的眼神了，见到不破尚因为今天见面的特别打扮，知道自己很被尊重，他的心情更是好了。
　　
　　“赶紧坐吧，一会儿记者就来了。”今天的位置很有意思，在保津周平的特别安排下，他坐在中间，不破尚坐在他的左手边，敦贺莲则是坐在他的右手边。
　　
　　到了开始的时间，结束了宣传后，各个机构的记者们都使出浑身解数开始提问，关注的两大焦点就是《月朦胧》和《DARK MOON》的对比和演员感想，再者就是询问保津周平对于敦贺莲和不破尚这两位风头正健的当红一线男艺人的看法，是否认为他们会是继自己之后接下来的两个闯入好莱坞的艺人。
　　
　　保津周平早已见惯了大风大浪，在言辞之间都是十分的诙谐幽默，圆满的化解了许多犀利的问题，而他对于敦贺莲和不破尚也给予了高度的赞扬。一场记者会下来，应该说是宾主尽欢，不管是嘉宾和记者都得到了自己想要的。
　　
　　在记者会结束后，《DARK MOON》剧组的成员还要继续拍摄，众人在向保津周平告辞后先走了，敦贺莲还特地的向不破尚点了点头，示意他不要太紧张。
　　
　　而保津周平则是在所有人退场之后走到了早已临阵等待的阿尚跟前，露出和莲黑人时80%相似度的笑容：“阿尚，一会儿一起去吃个午饭吧，就在饭店。”他稍稍停顿了一下，笑容更加灿烂，“还是你做我吃好了。”
　　
　　不破尚原本心中还在紧张，可是听了保津周平的话顿时也松了一口气，将领带稍稍松了松：“好的，今天您想吃些什么？”
　　
　　“啊，这个嘛…”保津周平掰着手指算了算，“日本法国美国…..啊，还剩下中国，阿尚，你会做中国菜吗？”
　　
　　不破尚也笑了：“当然。您先忙您的，我去做准备，肯定不会让你失望的。”
　　
　　来到超市，不破尚细心的挑选着食材，准备一会儿大展身手，中国菜，可是自己的拿手菜啊。相比于恭子擅长烤蛋糕，自己擅长的就是中国菜了。
　　
　　不破尚做好准备到达饭店的时候，保津周平还在LME和罗利宝田商量事情。看了看时间还充裕，他便挽起袖子开始动工――让岳父大人吃的满意了才是重点。
　　
　　保津周平和罗利宝田洽谈完了事宜，社长大人正准备邀请他一起吃饭，他却摇了摇头，得意的说道：“啊，阿尚已经做好了饭等我哦~有了儿媳妇就是好啊。”
　　
　　罗利宝田看着他得瑟的样子，心里默默地吐槽了一句：“是不是儿媳妇还说不定呢，万一是儿婿呢？”
　　
　　保津周平现在早已经被美食占据了所有的心思，那里知道罗利宝田在吐槽什么，从停车场开了车就直奔饭店。
　　
　　到达住所，他刚刚拉开门，就看到桌子上已经被热腾腾的美食占据。不破尚此刻端着汤盅放在桌上，看到保津周平回来，便将椅子拉开，说道：“您回来了，时间刚刚好，饭已经好了。”
　　
　　闻着飘在空气里德香气，保津周平飞速去洗了手，坐到了椅子上。不破尚将特制的饭碗递给他，他看着桌上的饭菜，赶紧夹了一口品尝，瞬时香味征服了他的味蕾，他开始大快朵颐。
　　
　　蒸笼中皮薄的能看见虾子的鲜虾蒸饺，切得极细让人胃口大开的酸辣土豆丝，散发着浓浓香气的红烧狮子头，有着醇厚色泽的红烧肉，上海特色的炸猪排金黄酥脆，有着地方特色香气郁人的盐酥鸡，颜色鲜亮的酸辣鱼让人吃了上瘾，荷叶饭中的饭粒颗颗晶莹分明还有着荷叶的香气，鲜笋老鸭汤味道鲜美喝下去全身都有暖流，甜点则是双皮奶和芒果班戟。双皮奶香气浓郁，入口嫩滑，而芒果班戟则是让人口中充斥着奶味和芒果的鲜味，欲罢不能。
　　
　　保津周平在享受完美食之后，不破尚又端上了什锦水果拼盘，在上面还浇了酸奶，让人觉得十分的清爽。
　　
　　保津周平放下精致的小叉，看着对面的不破尚心中是非常的满意：这样的孩子，长的又好，尊敬长辈，成绩优秀，不骄不躁，还是做家事的好手，比起一般的女孩子好到哪里去了，莲的眼光真是好，不愧是我的儿子。
　　
　　“阿尚，你和莲的事情我已经知道了。”
　　
　　不破尚反射性的捏紧了手上的叉子，然后听到保津周平接着说道：“我很高兴。”高兴？？！！不破尚猛的抬起头。
　　
　　看着不破尚完全外露的惊讶，保津周平笑着说：“本来，我们对这件事情就不是看的很重，最重要的是想让久远快乐。当年的事情久远没有和你说，我也就不方便透露，只能说久远这个孩子真的令人心疼。”
　　
　　一时之间，保津周平的脸上出现了心疼的神色，丝毫都不加掩饰：“他这次向我坦白了你们两个之间的事，我的感觉是惊喜。这个孩子一向善于掩饰自己，或者说是压抑自己，他能发现并向你坦白自己的感情，在我看来实属不易。”
　　
　　保津周平的脸上出现了类似于一种欣慰的神情，此时的看他看起来不再是赫赫有名的明星，而只是一个担忧自己儿子的父亲。
　　
　　“阿尚。”他用一种严肃的声音说着，“我只想问你一句，请你想清楚了回答我。你对久远的感情是真的吗？你会为了两人之间的感情努力吗？”
　　
　　不破尚见状也坐直了身体，丝毫没有犹豫，一字一句清晰的承诺道：“是的，我爱他，我会尽自己最大的努力去维持这段感情，请放心的将他交给我吧。”
　　
　　保津周平满意的露出了微笑：“啊，那真的是太好了。阿尚，以后我们就是一家人了，我在美国等着你们现身好莱坞的那一天。”
　　
　　“是的，我相信那一天很快就会来到。”不破尚也露出了一个笑容，“倒时候，我会和莲一起去看望您和岳母大人的。”
　　
　　岳母大人？？！！保津周平刚刚端起杯子喝了一口水，就被这个称呼给弄得不停的呛到了，他抬眼看了看露出关切神色的不破尚，心中诧异了：以久远的性格来说，他居然会做下面的那一个！！看来他是爱惨了这个孩子了。
　　
　　待咳嗽稍稍平息，他的心思已经转向其他地方了，做下面的人很辛苦，看来以后要多看看这方面的资料了……
　　
　　此时的保津周平还不知道阿尚同学只是单纯的称呼而已，无关攻受，可怜操心的父亲大人在以后关切的和儿子提及这件事情的时候敦贺莲那黑的惊天动地的脸，不过这也是以后的事情了。
　　
　　“那个，久远..莲那个孩子，还要麻烦你照顾了。”此乃误会了的慈父童鞋。
　　
　　“我会的，岳父大人。”此乃不知道保津周平内心风起云涌的某尚。
　　
　　请大家一定不要走开，看作者有话要说，下面还有某药承诺免费奉送的章节哦！！！
　　 

作者有话要说：第五十四章下

    在完成了来日本所需要处理的一系列事情之后，保津周平避开媒体低调的踏上回美国的旅程，来送机的只有三人――好友罗利宝田，还有以后辈的身份来的不破尚和敦贺莲。

    拖着行李箱，保津周平取下墨镜，笑着和三人道别：“好了，我要先走了，BOSS保重啊。阿尚，莲，我在美国等着你们。”

    罗利宝田拍了拍他的肩膀，敦贺莲没有吭声，默默地点了点头，而不破尚则是会以同样的微笑：“保津先生，你嘱托我的事情我一定会做到的。”

    听到阿尚的话，保津周平的笑容一僵，转而用一种略带新奇和恨铁不成钢的眼神看着敦贺莲，他怎么看自家儿子在下面都觉得很…神奇。

    “莲，要节制啊….”保津周平最后向敦贺莲嘱托一句就走了，徒留三个一脸茫然的人。

    待看到保津周平的身影消失在视线内，三人才走去停车场驱车回去。开车的人是罗利宝田神秘的万能秘书，车子先行到了LME，社长先上去处理公事了，而敦贺莲则是开着自己的车送不破尚回到神奈川。

    看着开车的敦贺莲，不破尚问道：“莲，我听恭子说，好像要《DARK MOON》明天就杀青了？”

    敦贺莲点点头：“是的，明天拍完最后几条后就结束了。”

    “我看了看京子的剧本，好像明天你要拍飞车的场景吧，有替身吗？”从昨天看了《DARK MOON》的剧本后，不破尚心中就总有一种不好的预感，可是看着敦贺莲带着自信的笑容，也没有接着说下去。

    虽然没有说话，可是他的心中还是被忧虑占据了，一直到第二天上课还是心神不宁，最终他还是向老师请了假，在老师的关切声中离开学校直接乘车去了《DARK MOON》的录制现场。

    尽管车速一如往常，可是心中焦急的不破尚却第一次觉得车速慢的让人抓狂，待车子刚刚停稳，他就立刻跳下了车，一路向拍摄地点冲去。

    冲到了目的地，不破尚立刻开始用目光搜索心中的那个人，却没有找到，于是他看向摄影机对着的那个方向――马路上，一辆车正在急速行驶，然后一个帅气利索的飘移甩尾，停稳后车门打开，里面赫然是他找寻的敦贺莲。

    只见敦贺莲信步走出，向绪方点头示意没问题，于是绪方也向摄影师做了一个手势，敦贺莲再次回到了车里。

    “ACTION!”

    不破尚屏住呼吸，看着敦贺莲娴熟的操纵的车子，在马路上画出一条黑色的闪电。这时陡变突生――一个小孩子绕过了剧组设置的路障，穿过了马路，而此时车子正急驶而来。

    所有的人都不自觉的屏住了呼吸，只听见刺耳的刹车声刺透耳膜，小男孩哭着被母亲抱走了。就在所有的人还处在震惊期的时候，不破尚单手撑住栏杆跃了过去，冲向车子。

    “不破君？”绪方诧异的看着那个不该出现在这里的人，然后如梦初醒的和众人也奔向了车子。

    不破尚拉开车门却看到敦贺莲一动不动的坐在那里，眼神失去了焦距：“莲？”

    敦贺莲对于他的话至若未闻，他好像又回到了那个夜晚，刺耳的轮胎摩擦地面的声音，眼前倒下的身影，金发的女人，满地的血泊，还有回荡在耳边的女人的指责声――死的应该是你！！他只觉得好冷，那遍地的血泊好像沾染了全身，将他冻成了冰晶。

    看到敦贺莲还是没有反应，不破尚将手放在他的肩上轻轻摇动：“莲，醒醒！莲！”

    就这样死了也不错啊，我这种人就是应该死去的。敦贺莲正这样想着，就听到一声声的呼唤：这个声音，好熟悉，是谁呢？好像是….阿尚？不，我要出去！

    眼睛慢慢的聚焦，他看到的就是不破尚担忧的眼睛：“阿尚，不要担心。我没事。”

    不破尚看到敦贺莲睁开眼睛，心中便送了一口气，对于车祸他真的是太害怕了，看到敦贺莲无神的样子，他真的是从心中泛出一种冰冷，他害怕，害怕莲也向前世的父母一样和他天人永隔，这样的打击，他不知道自己能不能撑得过第二次。

    也是这种冰冷让他知道，他已经不知不觉间将这个男人看的这么重。人前的敦贺莲总是优雅稳重，可是却会在他的面前露出真实的情绪，让他每每充满被信任的温暖，每一次他暗地里的帮助他也都默默放在心里，不知不觉间感情已经越来越深。

    如果说之前他对敦贺莲是一种喜欢，一种不想错过，那么他现在就是将这个男人深深地放在心中最柔软的地方，一扯动就是痛彻心扉。

    “莲，不要离开我。”

    敦贺莲目光闪动，正待他想说什么的时候，绪方导演和剧组其他人也围到了车边，关切的问起了敦贺莲的情况，于是敦贺莲便将原本已经要说出口的话又咽了下去，向众人露出一个笑容：“我没事。”

    看到他的样子一如往常，绪方导演也松了一口气：“那就好，要不你先回去休息吧。”

    “可是，这是最后一场戏了，耽误大家一天…”敦贺莲轻皱眉头，准备拒绝。

    绪方见状指了一下身旁的替身：“没关系的，这场戏本身就是让替身演的，因为你坚持试一下，所以才让你来，这个样子大家都不放心，还是按原定计划来吧。”一旁的替身演员也向敦贺莲笑着竖起了大拇指。

    不放心？敦贺莲看向不破尚，将原来的的婉拒之辞吞了回去。阿尚，会担心的。“那么，就麻烦你们了，阿尚，我们先走吧。”

    说完他握住了不破尚的手，却发现他的手比自己的更冷，顿时他开始庆幸刚刚没有坚持要自己上场了。

    不破尚也回握住敦贺莲的手，向绪方导演点点头：“那么，我们就先走了。导演，接下来的是麻烦你了。”

    绪方导演温文的笑了笑，让他们先走了，看着车子驶离，他才反应过来：为什么阿尚会在这里？不过这个问题很快就被他抛到了身后：麻~看来两个人真的是好朋友呢。

    不破尚因为担心没有再让敦贺莲开车，而是自己驾驶，一路上他将全部的精力都放在了路上，于是车上很是沉默。

    不一会儿，两人来到了敦贺莲的住宅。刚刚将房门关上，不破尚就用力抱住了敦贺莲，力气之大让敦贺莲觉得自己的骨骼都发出了摩擦声。

    “阿尚？”

    不破尚又是开口，说了同样的话：“莲，不要离开我。”

    敦贺莲听出了不破尚声音中毫不掩饰的害怕，伸手将他环住：“阿尚，我在这里，我在这里。”

    听着敦贺莲一遍又一遍的重复，不破尚才将手上的力气一点点减弱：“莲。”

    “我在。”

    不破尚猛地拽住敦贺莲的衣领，直接吻上的他的嘴唇。这是一个直接的吻，没有技巧，泄露了不破尚心中的惶恐和宣告：莲，你是我的。

    敦贺莲也热烈的回应着，安慰着不破尚的情绪。一吻结束，两人都是微微喘息，敦贺莲温柔的看着不破尚：“阿尚，我是你的。”

    不破尚瞥到了自己指上的戒指和敦贺莲胸前的项链，自从两人交换了之后，还从未将它们取下来过。他轻轻的抚摸了一下戒指，然后郑重的说道：“莲，等我们打拼到了好莱坞之后，我们结婚吧。”

    敦贺莲宠溺的看着不破尚，点了点头：“好的，阿尚，很快,很快我们就会结婚了。”

    阳光从窗外照进来，将两人的影子拉长，他们的影子交织在一起，像是已经融为一体，此时没有人相信这两个人会不幸福。

    只是沉浸在幸福中的两人不知道，不破夫妇因为来接到了恭子报喜的电话，说是参加了全国型的钢琴比赛，所以带着小儿子一起来到了神奈川。

    此行他们一是参加女儿的比赛，给她加油打气，而是想趁机弄清楚阿尚究竟是不是和那个敦贺莲有什么暧昧的关系。

    一场风波即将到来，且让我们留心看看敦贺莲和不破尚将怎样对待这场来自父母的考验…..


后话：
终于开网了，大家好久不见啊，某药承诺过的奉送章节已经送上，热腾腾的哦~希望大家看得愉快。

PS：特此声明文中的《DARK MOON》拍摄的小意外场景是原著的哦，而且这个是必要情节，不能不写，为了避免抄袭，某药简单带过，而且这个放在作者有话要说里，应该没有侵犯到到各位亲的利益吧【对手指~

PPS：最近想开坑了，HP的，如果开了，有人看么？




55

55、第五十五章 疑问 ... 
 
 
　　火车站里，三个年轻的人正站在出站口等待，却没有注意到他们的气质和外形引的众人频频回头，甚至有一些小女生拿出手机偷偷拍摄。
　　
　　这三个人就是来接不破夫妇的阿尚，恭子和幸村精市三人。恭子和不破尚专门做了些掩饰，害怕别人认出他们来。假期里恭子和阿尚都因为工作的事情没有时间去看父母，所以多日未见家人的兄妹两也很是想尽早重逢。
　　
　　终于，电子屏幕上显示从家乡驶来的列车车次到站了，不一会儿人群就从出口鱼贯走出。不破尚见状将手上的板子举得高高，生怕不破夫妇找不到他们。
　　
　　不破尚的身高在这段时间开始抽长了，所以在人群中也十分的显眼，不破夫妇手牵着可爱的不破凌清刚刚步出通道，就看到了自己的大儿子，露出笑容走了过去，而一向最喜欢哥哥的不破凌清甚至迫不及待的挣脱了父母的手，直直的向不破尚奔去。
　　
　　不破尚看到自己疼爱的弟弟想自己跑来，赶紧蹲□子接住可爱的小包子。小包子刚刚扑到哥哥怀里的第一时间就在不破尚的脸颊上印上了一个湿漉漉的吻，软软的撒娇道：“哥哥，阿清想你了~”
　　
　　糯糯的声音让不破尚心疼的不得了，赶紧也亲了回去，得到了哥哥的亲亲，小包子开心的不得了，起身又准备向恭子的怀抱投去，却突然觉得一阵冷风吹过。他一抬头，就看到那个爸爸妈妈很喜欢的幸村哥哥笑的好恐怖的看着他。
　　
　　脊背发凉的小包子立刻改变了路线，又扑回了不破尚的怀抱，只露出半张脸：“姐姐，阿清想你了。”
　　
　　然后他就看到恭子姐姐身后的那个哥哥满意的点点头，小包子将整张脸都埋到哥哥的怀里：呜呜，好可怕好可怕，人家不要这个哥哥当姐夫啦！！！！
　　
　　就在这时不破夫妇也已经走到了四人身前，不破尚和恭子都有些神情激动的和父母交换了一个拥抱，而幸村精市则是顺势接过了不破夫妇手中的行李，得到了他们赞赏的眼神。
　　
　　这次是幸村精市开车，而不破家的几口人则是在车上就开始聊天了，两位父母都担心自己的孩子生活不好，而阿尚和恭子也担心没有自己帮忙父母受累。
　　
　　时间就在谈话间不知不觉的流逝了，感觉过了没多久，车子就停下来了。来到了两人的住所，不破夫妇便细细的观察了孩子的房间，看到干净舒适的房子，他们便也放下了心。不过这几天的住宿又成了一个问题。
　　
　　正当夫妇两考虑要不要去旅馆住的时候，一旁的幸村精市说话了：“伯父伯母，我的屋子里还有两件空余的房间，我可以现在去收拾一下，您看可以吗？”
　　
　　“这样会不会太麻烦你了？”
　　
　　“怎么回呢？我原本就很羡慕你们可以温馨的住在一起，现在我也有机会和你们一起住了，伯父伯母不会嫌弃吧？”幸村精市把话说得是滴水不漏相当的好听。
　　
　　不破夫妇听他这么一说，赶紧笑着说：“怎么会？那就拜托你了。”心中更是对他满意了几分。
　　
　　“真的太好了。阿清，和哥哥一起去，帮帮哥哥的忙好不好？”不破绿开口了，将小包子支开，想要和阿尚把事情早些说开。
　　
　　小包子一听要单独和这个让他害怕的哥哥单独相处，眼睛都出现了水雾，可还是乖乖的去了。
　　
　　幸村精市出门后，不破尚和恭子也感觉到了气氛好像有些不对。不破隆之介和不破绿让两人坐下，端起之前泡好的茶水喝了一会儿，像是在整理思绪。
　　
　　于是不破尚和恭子便也只是安静着不说话。过了一会儿，还是不破绿先开的口：“阿尚，我和你父亲想问你一件事情，你要答应我一定要认真回答，不可以骗我们。”
　　
　　不破尚点了点头，但是也不知道究竟是什么事情。他和恭子对视一眼：“妈妈，有什么事情就直接说吧。”
　　
　　不破绿做了一个深呼吸，然后直直的盯着不破尚的眼睛：“阿尚，你和那个敦贺莲是什么关系？”
　　
　　“？？？”这是茫然的恭子
　　
　　“！！！！”这是心中震惊的不破尚。莲？父亲他们是怎么知道的，一时之间他呆住了，没有说话，整个房间的空气都好像僵住了。
　　
　　尽管只隔了一个房间，幸村精市的房间里，却也是一样的安静，小包子躲在角落里画着圈圈：当我不在吧，当我不在吧……
　　
　　而幸村精市则是若有所思：不破夫妇如果没有什么特别的安排的话，怕是不会让小包子过来的，但如果是恭子的事情的话，他们也不会避着自己，所以这件事情，应该是关乎阿尚的？想了想那时炒了很久的关于不破尚和敦贺莲的绯闻，幸村精市拿起手机开始联系自己的阶级战友。
　　
　　不一会儿，电话接通了，传来一个有磁性的声音。
　　
　　“精市？有什么事吗？”
　　
　　“莲，一级战备哦。”
　　
　　“一级战备？”敦贺莲放下手上的衣服，皱起了眉头，难道阿尚有什么事？
　　
　　“你应该知道阿尚和恭子的父母来了吧。”幸村精市一顿，接着说道，“刚刚他们四个人单独在谈话，把他家的小家伙都扔到这里来了，怎么想都是因为阿尚的事情吧，我估计你们的事情可能已经被他们知道了，你看你….嘟嘟嘟――”
　　
　　幸村精市的话还没有说完，就听到电话挂断的声音：“还真是着急啊….嘛~真想看看他现在的表情啊。”敦贺莲挂上电话就直接冲去神奈川，丝毫不知道幸村精市的小小坏想法。
　　
　　一路上敦贺莲都用最大的限速向神奈川行进,原来的路程居然用了一半多的时间就到了。匆匆的关上车门，敦贺莲直接冲上了楼，完全摈弃了平日里的优雅。
　　
　　来到不破尚的房门前，他才想起来要给不破夫妇留一个好印象，赶紧整了整衣服，然后轻轻的敲了敲门，等待着它打开的一刹那。
　　
　　而门里，不破尚抿了抿唇，看向直直看着他的父母，很郑重的回答道：“是的，正如你们所想，现在，我和敦贺莲是恋人的关系。”
　　
　　虽然之前就隐隐约约猜到了阿尚可能真的和敦贺莲在一起了，可是，听到自己的儿子这样说出来，两人还是情不自禁的呼吸一窒。而一旁的恭子睁大了眼睛，阿尚和敦贺先生？？！！我怎么都没有注意到。
　　
　　“阿尚，你考虑清楚了吗？”不破隆之介低声问道，“你想到了以后将会面对什么吗？”
　　
　　“是的，我已经想到了竟来会面临怎样的局面。”相比于众人的不理解，他反而害怕的是失去这段感情。
　　
　　看到不破尚这样斩钉截铁的回答，不破夫妇心中知道已经没有什么改变的余地了，正准备再说些什么，就听到了敲门声。
　　
　　恭子一听赶紧起身去开门，待看到门外站的是谁，忍不住惊呼了出来：“敦贺先生！！”出现在她视线中的分明就是刚刚的当事人之一敦贺莲。
　　
　　客厅中的人听到敦贺莲的名字之后也是不同的反应。不破尚是觉得心中一暖，而不破夫妇则是眉头一皱：敦贺莲？就是那个把自家宝贝儿子拐走的小子？
　　
　　敦贺莲向恭子点了点头，走了进去，看到三人的表情之后就知道两人的恋情已经被不破夫妇知道了。不得不说，他现在真的是很紧张，因为他知道不想自己的父母，不破夫妇是生长在传统地方的，所以对于同性之间的恋爱可能无法理解和接受。
　　
　　“伯父，伯母，你们好，我是敦贺莲。”看着不破夫妇没有什么反应，他接着说，“很久不见了，或许你们熟悉我原来的样子，我还有一个名字叫做保津久远，也就是恭子说的CORN。”
　　
　　“久远？？！！”
　　
　　“CORN？？！！”
　　
　　不破夫妇和恭子怎么也没有想到，当时失去联络那么久的精灵一样的少年就是近年来活跃于银屏的当红明星敦贺莲。
　　
　　“是的，因为一些原因我染了头发带了隐形眼镜来到日本打拼，也很抱歉瞒了你们这么久，可是我是真心的喜欢阿尚，而且不久我就要和他结婚，请伯父伯母同意我们的事情。”
　　
　　敦贺莲的话不可谓不直接，一颗颗炸弹扔的十分果断，炸的我们可爱的恭子晕晕乎乎的至今都没有反应过来。而不破夫妇见过那么多场面，倒是恢复的快，可是听到他这么快就说要和阿尚结婚了，顿时一口气也噎到了那里，半晌之后站了起来忽略了敦贺莲，直接向不破尚说道：“阿尚，你说的事情我们再考虑几天，我们先去帮精市收拾房间了。”说完之后，两人就直接起身走了，还顺手带走了恭子，徒留两个情侣站在那里提心吊胆。
　　
　　其实不破夫妇也知道阿尚这个孩子从小就是有主意的人，所以对于他的事情，他们一向是让他自己拿主意，在来神奈川之前，他们也做好了心理准备。只是，他们担心的是如果他们的恋情曝光了会给阿尚带来多大的伤害。如果是一般人，或许搬到另外一个地方就可以重新开始。而敦贺莲和不破尚都是明星，平常有多少人在关注他们，到时候他们所面对的压力可想而知，这不是换一个地方就可以解决的了。
　　
　　再者说了，自己养了这么久的儿子，就这样被拐走了，让他们怎么能这么爽快的就答应了，还要考验考验才是。不过两人心中有着对久远的好印象，无形之中也给敦贺莲加了些分。
　　
　　在这里，也只能祝愿我们的莲大人早日成功讨好岳父岳母吧。
　　 

作者有话要说：这一周会日更的.....
PS应大家的要求，在这篇完结之前，某药是不会开新坑的




56

56、第五十六章 策略 ... 
 
 
　　清晨，恭子被一阵香味唤醒，可爱的抽了抽鼻子，她还有些迷迷糊糊的起身穿上拖鞋，循着香味走了过去，就看到桌子上已经摆满了早餐，阿尚则是拿着榨汁机在榨鲜橙汁。
　　
　　“阿尚，你起得好早啊。”恭子看着早餐微微惊叹道。不破尚笑着将果汁倒在杯子里：“难得爸爸他们来，当然是要把早餐先做好了。”
　　
　　将放好煎蛋培根和三明治的盘子递给恭子，又将果汁倒好给他，不破尚就去隔壁叫他们来吃早饭了。
　　
　　来到幸村家的房门前，他敲门一会儿，就有人开门，不破尚直视前方却没又看到人，下一秒他的大腿就被抱住了，低头一看，赫然就是小包子不破凌清。之后幸村精市和不破夫妇也走了出来。
　　
　　不破尚很自然的叫他们去隔壁用餐，三人也面带笑容的来了，只有小包子看到幸村精市出来的一刹那躲到了不破尚的身后，经过一晚上，他对这位大哥哥的恐怖程度有了新的认识。
　　
　　因为昨天不破夫妇有事情要商量，幸村精市又主动说可以和小包子一起住，所以尽管用眼神抗议了，小包子还是屈服在了强权之下，这所导致的结果就是在入睡前不破小包子享受到的不再是睡前故事，而是睡前教育。
　　
　　早就对小包子抱抱亲亲恭子的行为弄得很不爽的幸村大人好好的给他上了一节何谓“男女授受不亲”的课程，上课期间他笑的十分的可亲，让小包子深深的记住了“要时刻远离恭子姐姐三步距离”这一铁律。
　　
　　不破尚看到父母对自己的态度没有改变，心中也十分的温暖，他知道父母是真心的疼爱自己，所以才会待自己一如往昔。
　　
　　而不破夫妇也确实没有对儿子有太大的气愤，丝毫没有想过要逼迫孩子这件事，在他们看来，自己养了那么些年的儿子，让他幸福才是最重要的。而敦贺莲那个家伙才是他们考验的重点，认真的享用完了不破尚精心制作的糕点，一众人决定早些去钢琴比赛的初赛地点。
　　
　　收拾好了东西，几人刚刚说说笑笑的走出楼梯，就看到一个人倚着车子站在那里了，那人不是别人正是大明星敦贺莲。
　　
　　经过昨天的事情，敦贺莲就和不破尚商量过了，现在关键不是什么大闹一场或者是宣誓赌咒之类的，关键是让二老在神奈川可以保持一个好心情。当他们看到两人的相处场景的话，一定会理解同意的。而且，昨天不破夫妇并没有把话说死，不是吗？
　　
　　“敦贺前辈，你怎么来了？”一向直爽的恭子首先出声询问。
　　
　　敦贺莲笑着说道：“最近都没有什么工作，想到这次你要参加这么重大的比赛，来给你打气，顺便当当司机。”拍了拍后面的车，敦贺莲一脸云淡风轻，但是如果社听了他的话的话，肯定会气死的。现在的社正焦头烂额的忙着安排行程。谁知到一向以敬业著称的敦贺莲居然这次主动给他提请假的事情，而且时间还是一个星期？？！这可是破天荒头一次，他光忙着重新安排事情就忙的转不过身来了，哪里还有时间去管他到底去做什么。
　　
　　虽然心中明白敦贺莲肯定不是没有什么工作，可是知道他那么看重自己的父母，不破尚的心中还是很开心的。
　　
　　不破夫妇也正想考察一下敦贺莲，便点了点头，上车了，最后上车的幸村精市和敦贺莲交换了一个眼神，示意他多多努力，得到了敦贺莲心领神会的微笑。
　　
　　初赛的会场在各个市举行，作为神奈川的参赛者，恭子当然是在本地的音乐厅比赛了。将车停稳，三人到了比赛的现场，每年一次的钢琴比赛总是盛况非常，熙熙攘攘的参赛者和亲友挤满了会场。
　　
　　正当一众人交了参赛证，准备在观众席上面找个位置坐下的时候，敦贺莲出声了：“伯父伯母，我和这里音乐厅的主事是好朋友，听说恭子要比赛，就特地向他订了一间琴室，就在楼上，我们先去那里休息一下练练琴，免得被影响了，不好发挥实力。”
　　
　　不破夫妇想想也是，大厅还是比较嘈杂的，如果呆的时间太长难免心绪浮动太大，现在有一间琴房练练手静静心也是好事。虽说恭子在演艺圈带了很久了，也见过了不少大场面，可是面对人生中第一场大型比赛，也是她生命中的一个转折点，所以她在心中充满自信的同时也难免有些紧张。
　　
　　在琴室中做了一会儿练习，又和家人说了说话，时间就已经到了比赛开始的时候了。因为比赛前的放松，恭子心中只有一点点小激动了，而这种情绪对她来说有利无害。
　　
　　将恭子送到后台，一家人都坐下等待比赛开始。不得不说恭子的运气很好，她的号码不是最前不是最后，而是在中间偏前一些，是评委们一般给分最高的时间段。
　　
　　“下一位参赛者，最上恭子小姐，演奏曲目《菊次郎的夏天》。”只见恭子穿着白色的可爱的小洋装，裙摆还绣了几朵小小的雏菊，黑色的短发十分的清爽，然人第一眼看见就心生好感。
　　
　　坐在台下的六人都鼓起掌，恭子向评委和观众鞠完躬就坐在了琴凳上开始演奏，几个音符刚刚溢出就让台下的人精神一振。《菊次郎的夏天》是久石让的经典创作之一，曲风十分的轻快活泼，让人仿佛回到了儿时的夏天，无忧无虑的欢快日子。
　　
　　再看着恭子在演奏过程中欢快的表情,还有曲中流露出来的那种欢快，所有的评委都露出笑容和怀念的神情，对恭子留下了深刻的印象。
　　
　　果然，在评委宣布初赛晋级名单的时候，恭子赫然在列。不得不说，恭子真的很成功，在众多选手中，大家为了体现自己的水平，几乎选的都是世界名曲，只有恭子选用了这首大家耳熟能详的动画插曲，让人眼睛一亮，再者恭子的钢琴曲一向是以感情丰沛得到众人的好评，这次当然不例外。
　　
　　欢快的离开赛场，敦贺莲笑着说道：“今天真的很顺利，为了庆祝恭子的胜利晋级，我在不远的中国火锅店预定了位置，大家一起去吧。”
　　
　　秋季寒意已经渐渐明显，这个时候吃一顿火锅无疑是十分幸福的事情，大家都觉得是一个好提议，就直接杀去了火锅店。敦贺莲开着车，眼睛闪过一道精光――他并不是没有目的的选择这个吃饭地点。要知道在一起吃火锅，是围坐在一张桌子上的互相分食物，大家之间的距离也无疑贴近，是家庭聚餐拉近距离的最好方法，隐隐的就将自己融入了阿尚的家庭。
　　
　　来到了火锅店的包厢，大家都点了自己喜欢的菜。这家火锅店档次也是很高的，服务非常的到位，过了一会儿所有的东西就已经准备齐全，大家开始享用美味的火锅。
　　
　　在席间，不破夫妇并不是只顾着吃饭，而是观察着两对小情侣之间的动作，看着幸村精市给辣到了的恭子递纸巾递水杯的心疼样子，两人满意的在心中点了点头――恭子的眼光不错，幸村这孩子一看就是个疼人的，以后两人肯定会很幸福。
　　
　　不破尚爱吃火锅时不破夫妇知道的，他们看着阿尚在吃着碗里的丸子盯着锅里的牛肉的样子觉得很久不见十分可爱，又看到不破尚每次盯着的东西敦贺莲都会在煮熟后的第一时间夹给他，心中给敦贺莲的评价也慢慢提升――看来他对阿尚真的是很用心。
　　
　　在桌上的人都很开心――除了被自己父母和哥哥姐姐忽略的小包子……
　　
　　就当这几个人在席间感情升温的时候，两个外国男子乘坐的飞机降落到了东京的机场上。步下飞机，俊美的中年男人走在前面，接过身后男子递来的墨镜架到直挺的鼻梁上，勾起一抹笑容――“JOE，走吧，我们该去见见老朋友了。”身后的人也笑着说道：“是的，BOSS。”
　　
　　这两个男人赫然就是当初对不破尚和敦贺莲感兴趣的美国第一大娱乐公司的总裁和总裁特别助理（好吧看到特别两个字我不CJ了..）。当初当美大叔总裁Wilson将关注这两味日本明星的任务下达后，JOE这位效率奇高的万能助理，在一天后就将热腾腾的报告和来那两个人曾经出演的所有影视作品以及其他作品都放到了他的桌子上。
　　
　　在看完两个人的资料之后，Wilson觉得这两个人值得签下，便决定做最后的评估，本身这个事情应该让艺人部的主任来做的，可是美大叔总裁觉得自己最近很无聊，便带着自己的助理直接来到了日本。
　　
　　从VIP通道走出，两人就看到一辆房车停在那里，很自然的上了车，他们便赶到了此行的目的地――日本最大的娱乐公司LME，也是不破尚和敦贺莲签约的公司，更是他的好友罗利宝田担任社长的公司。
　　
　　下了车，两人在楼中众人目光的洗礼之下来到了大楼顶层，刚出电梯，就看到常年蒙面的那位神秘秘书拉开了门，罗利宝田穿着中世纪式的礼服喝着咖啡。见到来人，他放下杯子，露出一个奇异的表情：“你又来了。”
　　 

作者有话要说：上传，然后淡定的码字去....




57

57、第五十七章 合约 ... 
 
 
　　“你又来了。”
　　
　　Wilson将风衣脱下，很自然的将它递给身后的JOE，走到沙发上坐下，顺手拈了茶几盘子上的一块曲奇：“怎么，不欢迎？”
　　
　　“欢迎？你直接说吧，这次有看上谁了？”罗利宝田也不和Wilson绕圈圈，直接把话挑明，“要是你只是无聊来找我，绝对不会事先还给我一个电话通知一下你这位大人物要来了，上次你这么干，签走了库（保津周平），这次又准备是谁？”
　　
　　咽下口中奶香味十足的曲奇，Wilson挑挑眉：“果然还是你了解我，这次我的确对你旗下的两个孩子比较感兴趣，也就是你现在的主力艺人：敦贺莲和不破尚。”
　　
　　“你还真是谁红签谁啊。”罗利宝田早就料到了他应该会提敦贺莲，但是没有想到他也看上了不破尚。也是，阿尚那样的天赋，被这位大人物青睐也是正常的。
　　
　　“签倒还是不忙，我这次来一是给你一笔生意，二是借这个机会亲自看看他们，是不是有灵性的演员。”对于罗利宝田话语中的小刺，他倒是一点都不在意。
　　
　　“生意？还真难得你会给我介绍啊？是什么？”
　　
　　“广告。”转动了一下手上的绿宝石戒指，Wilson笑道，“一支香水广告。需要拍摄照片在各大杂志上刊登。至于这支香水嘛，就是DN（此牌子乃某药杜撰）出产的最新的男士系列香水，这次他们的设计师准备在日本启用当地的模特儿代言，方便香水的销售，而且听说我要来日本，就把这件事情全权委托给了我。”
　　
　　Wilson说完挥挥手，站在身后的JOE心领神会的将公事包中的合约文件递给了罗利宝田，罗利宝田戴上眼镜翻了几页，说道：“这次你倒是真的介绍了一笔大生意给我，不过这有什么条件？”
　　
　　“就让我感兴趣的那两个人来代言，我要亲自看看他们是不是可以打造成完美艺术品的原石。化妆师造型师和摄影师不用你操心，你看个合适的时间安排给他们就好了，我这次倒不是很急。”
　　
　　罗利宝田听到Wilson说他不急，也就将日子往后拖了拖，他也知道敦贺莲两人正处在关键期，所以还是调整好了状态再拍摄的好。
　　
　　两个大人物几句言谈之间就把一桩大生意敲定了，而话语中的两个主角却浑然不知。将合约签好，两个人像是卸下了面具，顿时没有了一个正形，只见罗利宝田将自己存档之后很久没玩的游戏拿了出来，开始咨询一旁的好友：“Wil，你说到底什么攻略比较好，我就是打不出完美结局啊，你这么多经验，应该很会玩这个吧……”
　　
　　两位助理和秘书见状都很淡定，罗利宝田的神秘秘书向Wilson的万能助理点了点头，去准备吃食给两位BOSS了。而JOE则是笑着看了一眼自家的BOSS，开始拿出PDA安排这几天在日本的旅程，难得身边没有什么繁琐的公事，这段闲暇时间可要好好掌握啊。
　　
　　这边是一派和谐的气氛，那边也是十分温馨。
　　
　　这几天不破尚几人都过的十分的舒心，不论是比赛还是闲暇时间的游玩，他们只要负责玩就好了，其他所有的事情敦贺莲都处理的很好，让暗地里观察他的不破夫妇对他的好感度日益飙升，觉得他确实是一个值得共度一生的人。
　　
　　时间就这样慢慢的过去，在恭子参加完决赛之后，不破夫妇因为生意的关系也必须回去了。在他们走之前，和敦贺莲进行了一场单独对话。而地点就是敦贺莲的住所。
　　
　　关于那场对话，不破尚不知道具体内容究竟为何，可是他却注意到自从那一天之后，敦贺莲的小指上也多出了一枚样式简单的看却来却典雅大方的戒指。
　　
　　在儿女和未来女婿和“儿媳”的送别下，不破夫妇和小儿子踏上了回程的火车。在车上，不破绿脸上似笑非笑的问着不破隆之介：“阿娜答，把那个戒指给莲真的好吗？（这几天中，两人称呼敦贺莲已经慢慢从姓氏叫到名字了。）”
　　
　　不破隆之介将视线从手上的报纸移开：“怎么会，当初就说要将母亲大人的戒指传下去给长媳的，现在阿尚不是有了‘未婚妻’了吗？”
　　
　　那应该是未婚夫吧….不破绿也禁不住在内心吐槽，可是回想到了把戒指交给敦贺莲说明它的由来和意义是敦贺莲那一瞬间漂移了一下的表情，也就觉得老公说的也对：捞不到实质上的，过过名分上的干瘾也成啊。
　　
　　敦贺莲和不破尚哪里知道两位夫妇的小小心思，刚刚送行完毕，就接到了公司的急召，匆匆将恭子和幸村精市送到了家，就赶紧向LME赶去。
　　
　　刚刚到了公司大门就看到了喜气洋洋的荒濑和被哀怨之色缠身的社。两位首屈一指的经纪人见到正主的出现，完全是两幅不同的神色。
　　
　　荒濑一下子就冲到阿尚跟前兴奋得不得了：“阿尚，阿尚，好消息哦！这次可有一个大CASE！这次可是DN的香水广告啊，拍了这个广告，你们就会使第一个代言DN的亚洲人了！”
　　
　　“DN广告？”不破尚知道这个享誉世界的香水品牌，可是这么突兀的机会怎么会落到自己的身上？可是荒濑根本不给他思考的机会，直接就拉着他进了电梯，向社长办公室奔去。
　　
　　敦贺莲看着向他发射着哀怨眼光的社，很是无力。对于这个定时无厘头的经纪人，他从来都是把他当成好友。这一次他也知道是自己做的有些过分了，可是为什么他要拿那种深闺怨妇一样的眼神看着自己啊！如果不是知道这家伙不久之前已经和荒濑交往了，他还以为他对自己有什么特殊感情啊。
　　
　　“莲，你太过分了。”看到自家女友拉着不破尚已经上去了，社也引着敦贺莲走向电梯，期间一直絮絮叨叨得说着自己这几天过的有多么辛苦，因为莲的敬业一向为大众所知，所以这次他只好不停的编出理由来收拾烂摊子，敦贺莲也就一脸无奈的笑意跟着他走了。
　　
　　到了社长办公室的时候，敦贺莲顿时有了松一口气的感觉――总算是不用听某人的唠叨了。一踏进办公室，四人就看到这么一副场景：一个俊美的金发男子正带着温柔的笑意为一位富有中年魅力的异国男子擦拭着手上的饼干屑，而那位男子则是一脸思索的和罗利宝田一起看着电视屏幕，顺着他们的目光看去，那画面正是他们熟悉的不能再熟悉的恋爱游戏。
　　
　　“咳，社长，我们来了。”敦贺莲首先出声，罗利宝田一看便拿起手上的手柄将游戏存档：“啊，你们来了啊，我给你们介绍一下……”
　　
　　罗利宝田话还没有说完，就被打断了，只见那位中年男子直接站了起来，和几人握了握手：“我是Wilson，是DN广告部的负责人之一，这次来是为选择代言人来的，罗利社长向我们推荐了你们，我也觉得很符合DN新香水的形象，所以来和你们签约，不知两位怎么看？”
　　
　　敦贺莲笑得十分绅士：“有这样一个难得的机会，我们当然是十分惊喜的。”
　　
　　“那就好，我做事一向讨厌拖泥带水，这样吧，你们现在看一下合约，如果满意的话就签了，明天直接拍摄。”
　　
　　这么快？不破尚和敦贺莲看了一下，然后接过Wilson身旁的那个年轻男子递过来的合约。男子笑眯了眼睛：“我是WILSON的助理，你们叫我JOE就好。”
　　
　　“JOE，初次见面。”两人也和这位年轻的异国男子握了握手。
　　
　　细细的看了看合约，条款都十分的合理，所以两人就在落款出签上了自己的名字。笑着看这两人的前面，将一式两份的合约每人一份，Wilson站了起来，对着JOE说：“JOE，既然事情已经办完了，我们就走吧，你不是安排了一个地方泡温泉吗？”
　　
　　两人很快离开了办公室，敦贺莲和不破尚看向社长，他们看得出来以这两个人的气质来说，绝对不会是什么DN香水广告部的成员那么简单，所以他们看着绝对知道内情的社长，因为他会给他们一个解释。
　　
　　谁知罗利宝田只是径自看着电视里的爱情浪漫片，一个眼神都没有给他们，淡淡的说了一句：“不用管他是谁，只要抓住这次绝佳的机会就够了。”
　　
　　不破尚和敦贺莲和两位经纪人交换了一下眼神点了点头：反正合约没有什么为题，而且社长肯定不会害他们，所以现在不说肯定有他的理由。
　　
　　退出房间，和两位经纪人告别，两人回到了敦贺莲的住宅。因为明天有工作，所以两人都觉得住在敦贺莲那里比较方便，而且两人也很久没有单独相处了，这也是个好机会。
　　
　　回到家里，两人随便做了一些晚餐就去洗澡解乏了。敦贺莲洗完澡出来的时候，就看到不破尚一边吃着梨子一边看着电视，样子十分的悠闲，顿时心中一暖，这样就是一家人啊。
　　
　　就在这几天，他们经历了太多的事情，得到了双方父母的认可祝福，时间虽短过程却让人觉得很漫长。敦贺莲走到不破尚跟前，弯下腰，在他的唇上印下一个吻：“阿尚，能遇到你，和你在一起，是我此生最大的幸运。”
　　 

作者有话要说：更新啊更新...




58

58、第五十八章 广告 ... 
 
 
　　今天，如果你来到LME的第三摄影棚里，会产生一种空间错乱的感觉。因为触目所及都是些金发碧眼的外国人，一瞬间你会怀疑自己在做梦或者是出现幻觉了。
　　
　　在又一个工作人员推出门外看这里到底是不是第三摄影棚的时候，wilson和JOE也到了，此时，不破尚和敦贺莲的妆和造型也刚刚做好。
　　
　　看着两人，wilson点了点头：“恩，很不错嘛。”早上的工作就是拍摄照片。这个系列的香水有着两个主题――优雅和尊贵。敦贺莲所要表现出来的就是尊贵，而不破尚则是优雅。
　　
　　只见敦贺莲穿的是黑色的西装，没有打领带，衬衫的第一个扣子解开了，看起来和他平常的样子没有差多少，只是那身西装将他修长的身体线条凸显的更加明显。
　　
　　不破尚则是穿着中世纪贵族的服装，有着精致的蕾丝袖子，打的漂亮的领结，做工考究的衣扣，服装上有着华丽的金线装饰。发型师将他的头发弄的有些蓬松，带着一些微微的卷曲，看起来像是从油画中走出来的贵族少年。
　　
　　给两人做造型的人都是wilson从美国叫来的首屈一指的化妆师和造型师，摄影师更是赫赫有名的JASON，多少人梦想着让这些人帮忙拍摄一次照片却没有机会，而wilson一个电话就将这几位大神召集在一起，其影响力可见一斑。
　　
　　“B…wilson，你来了。”Jason看到wilson的一刹那，那句“BOSS”差点脱口而出，就被wilson的一个眼神提醒了，赶紧换称呼。
　　
　　“恩，我来看看你们是怎么拍摄的。”Wilson听到Jason改变的称呼满意的笑道，这时不破尚和敦贺莲也看到了他，走过来和他打招呼。
　　
　　“wilson先生，您来了。”
　　
　　“啊，我就是来看看。”Wilson一副“我来打酱油”的语气，弄得周围的人一头黑线滑下。“那我们就先拍摄了。”Jason知道这位老大的目的为何，主动提出先开始拍照。
　　
　　刚好此时布景道具都已经就绪，首先拍摄的是敦贺莲的“尊贵”系列。Wilson坐在JOE搬来的椅子上，摸着下巴，看看敦贺莲这位被誉为日本第一的男艺人是怎么演绎的。要知道这个系列绝大部分靠的都是模特自身的表现力。
　　
　　结果果然没有让wilson失望。只见敦贺莲在走向座位道具的椅子之前还是那个温柔的绅士，但是当他坐在椅子上的一刹那，整个气场都改变了。
　　
　　道具椅子是一个王座的样子，至于出处当然是那个一向以COSPALY为乐趣的社长大人友情出借的，这张椅子看起来十分的奢华，如果敦贺莲无法做出那种气势，整张照片就会被那张椅子抢尽风头。
　　
　　此时的Jason看到镜头前的敦贺莲，浑身都开始兴奋起来：“GREAT！天啊，太棒了，很好！非常好！”坐在王座上的敦贺莲将一条腿随意的放在另外一条腿上，双手十指交叉放在腿上，看似悠闲的靠着椅背，可是如果仔细观察就会发现他的脊背始终是笔直的。
　　
　　他的脸上没有什么表情，可是眼神却淡淡的看向相机，一时之间，王者的淡然稳重和尊贵之气立现。
　　
　　Jason不停的变换着角度，去抓拍敦贺莲的每一个动作和神态的细节，丝毫不吝啬他的胶卷。虽然没有道具，可是敦贺莲用他丰富的肢体语言和会说话的眼神完美的诠释了什么叫做尊贵。
　　
　　“恩，很好啊，不知道下一个怎么样。”Wilson食指点了点椅子的扶手，眯着眼睛说道。看着Jason的反应他就知道敦贺莲难得的优秀了，将眼神移向专注的看着敦贺莲的不破尚，他挑了挑眉：希望这个少年不会让他失望。
　　
　　“太好了，这边的完成了。GOOD JOB!下一个，各位人员赶紧准备。”意犹未尽的将手上的相机放下，Jason完全不吝啬于赞美，准备拍摄不破尚的优雅系列。
　　
　　因为要拍摄的是中世纪的照片，所以整个场景比之前繁复奢华很多。装饰华美的大厅里，在餐桌上放着精致的下午茶糕点和咖啡，当然少不了香气馥郁的玫瑰和水晶花瓶，一本厚厚的书籍放在椅子上。
　　
　　当一切就绪，不破尚也走了过去，他拿起书，坐在了椅子上。Jason问道：“准备好了吗？我要开始拍了。”
　　
　　点了点头，不破尚用左手托着书脊，然后右手修长的手指翻开书页，嘴角噙着淡淡的微笑，光源从右上方打下，顿时时光好像发生了改变，所有的人看着这个之前只是看着十分精致的少年此时好像穿越到了中世纪，他如同一个真正的贵族一样，优雅中透露出几分慵懒。
　　
　　“Lucky！”连续两个拍摄对象都这么让人惊喜，此时的Jason除了按动快门已经没有别的事情可做了。
　　
　　不破尚不慌不忙的换着动作和道具。有时端起咖啡品尝，有时候用洁白的手指去碰触那美丽的玫瑰花瓣，又或者说看向窗外。
　　
　　一直到拍了近百张，Jason才放下相机。Wilson起身脸上都是满意的微笑：“Joe，我一定要签下这两个人。”说完之后，他没有再关注这个摄影棚，直接走了出去。
　　
　　JOE在跟着wilson走的时候，转头看了一眼敦贺莲和不破尚：这两个人，前途无量……
　　
　　结束了一早上的拍摄工作，所有的人对这场合作都是十分的满意，特别是jason，对这两位模特满口都是称赞之语，直说他们两个的照片是他今年拍摄出的最满意的作品。
　　
　　得到了世界级摄影师的肯定，两人心里都是十分的高兴，刚刚换好衣服除了摄影棚，就看到自家的两个经纪人站在那里等着他们。
　　
　　“荒濑姐，怎么了？有什么事吗？”不破尚看着满脸喜色掩饰不住的荒濑和社，有些疑惑的问道。
　　
　　“当然是好事，而且是天大的好事！”荒濑激动的脸色都有些发红了，“阿尚，你将要……哎，算了这个好事还是让当事人告诉你们吧，跟我来！”
　　
　　于是，像昨天一样，不破尚又被自家经纪人拉着走了，只不过于昨天唯一不同的是，这次社也同样激动的催促着敦贺莲快点。
　　
　　两人一头雾水的再次到了罗利宝田的办公室，看到的是同样的人，桌上同样摆着两份合约。两人对视一眼，以为又是什么新的广告合约。
　　
　　Wilson看着两人，站起身笑着说道：“先不用猜测了。我先重新做一下自我介绍。我是Wilson Hank，RA的总裁。你们还是叫我wilson好了。”
　　
　　RA？？！！对于这个名字，在场的人没有一个不知道的，他可是美国最大的娱乐公司，多少好莱坞的明星，多少世界级的明星都在它的旗下。两人虽然猜到了他肯定是来历非凡，可是没有料到他的来头居然这么大。
　　
　　“这次麻烦你们来，当然还是和上次一样的目的，签约。”Wilson叫两人坐下，接着说道，“我是一个直接的人。直接和你们挑明吧，我这次来其实就是专程来看你们的。你们的电影《毒》给我留下了很深的印象，所以我开始关注你们。这次的广告也算是我的一个小小的测试，而你们的答卷非常完美。所以，你们愿意和RA签约吗？”
　　
　　敦贺莲和不破尚没有想到这个天大的好机会就这样降临在了自己的面前，既然有了机会，那么不抓住的就是白痴。
　　
　　他们看了一眼罗利宝田，见他也点了点头，便拿过合约看了看，签上了自己的名字。Wilson接过合约看了一眼，也十分的满意，递给了JOE。
　　
　　不破尚低垂着眼睛思考了一下，说道：“wilson先生，还有一件事情我想麻烦你一下可以吗？”
　　
　　“什么事，但说无妨。”
　　
　　“是关于我学业的事情，如果以后演艺事业的重点要放在美国的话，可不可以麻烦您帮我联系一下相关的学校，我想参加入学考试。”
　　
　　Wilson没有想到不破尚的请求是这个，他思索了一下说道：“这个当然没有问题，可是你想要继续上高中还是大学？”
　　
　　“我想直接参加大学的入学考试。”不破尚说道。“那你做好了上大学的准备了吗？”Wilson问道。
　　
　　“关于高中的课程我已经自学完毕了，而且英语的语言方面我完全没有什么问题。”不破尚早就考虑到他的学业问题了，所以前世的基础加上这一世的努力高中以上的课程他也已经学的差不多了。
　　
　　“那就好，到时候详细的资料我会Email给你的。”对于不放弃学业的不破尚Wilson还是很欣赏的，看了JOE一样，JOE就向他摇了摇手上的PDA，表示已经记录下来了。
　　
　　“这段时间你们还是先在日本发展，等你们在国内的工作完成的差不多了就去美国闯一闯吧。演员嘛，年轻就是资本，现在就是拼搏的最好时机。”
　　
　　就这样，敦贺莲和不破尚迈出了向世界级影星前进的第一步。
　　 

作者有话要说：话说，实在是对wilson和joe这两个人太喜欢了，准备写个小番外....
PS：新的一个月来到了 ，某药手上还有许多积分，拿积分可以当做JJ币用来看VIP章节
 25个字以上才可以送积分，大家留言超过25字言之有物的某药会将热腾腾的积分送上的~~




59

59、第五十九章 大奖 ... 
 
 
　　如果说现在日本各地大商场上最显眼的东西是什么的话，那么就非属两幅巨型广告了。DN香水的代言人敦贺莲和不破尚所拍摄的两幅照片被放大成高30米宽十米的巨型广告牌悬挂在各商场的楼上。
　　
　　两位模特所拍摄的唯美相片每每吸引人们的视线。不得不说，DN的策略是成功的，这两位日本最红的男艺人代言的广告一出来，就得到了大批的货源。无论是男性还是女性都希望能买到一瓶DN 的香水。
　　
　　男人们看着女人痴迷望着两人的视线，想要向他们两个看齐，而女人们则是想象自己买了一瓶DN的香水，嗅一嗅就好像这两个人就在身边一样。
　　
　　一时之间DN的男士香水在日本跻身于男士香水销售量的第一，让那位调香师笑的合不拢嘴，直接爽快的和敦贺莲不破尚再续了3年的合约。
　　
　　就在这个广告成为大家讨论的焦点的时候，敦贺莲和不破尚的官方论坛又重新合办了一个新的论坛，起名就叫“莲&尚”。其实这个论坛名当时也被两人的粉丝们争论了很久，关于谁的名字放在前面很久得不到统一。
　　
　　莲的粉丝说：“莲SAMA像是在下面的人吗？”而不破尚的粉丝则说：“长江后浪推前浪，年轻人后劲足。”最后还是两方各退一步，认为加一个符号作为缓冲，而且敦贺莲毕竟比不破尚的年龄大资历高。
　　
　　此时这个论坛的浏览量和发帖量再创新高。大家一致认为这两个照片应该放在一起拍。什么能体现尊贵和优雅？当莲SAMA在床上撑着手在上方俯视阿尚时的神情那就是尊贵帝王攻啊~什么又叫优雅？当阿尚噙着一丝淡淡的微笑，微微抬起下巴慵懒的看着敦贺莲时的表情..那就是优雅女王受啊！！
　　
　　顿时论坛上各种ps的照片再次出炉，其精彩程度以假乱真啊。敦贺莲这位好好先生一向是会在自己的网路上留言的。当他看到很多人在言语中提到了这个论坛的时候，略微知道同人女和官配的莲便搜索了一下，果断点进。
　　
　　里面的内容果然没有让他失望，其精彩程度让他的笑容越来越大。
　　
　　这段时间不破尚和敦贺莲都在努力结束自己手上的工作，所以大部分时间不破尚和敦贺莲都住在东京的房间。此时不破尚刚刚洗完澡穿着家居服，拿着干毛巾擦湿头发的时候就看到敦贺莲神情专注的盯着电脑，一时好奇之间也从他背后悄悄探头过去看了一眼。
　　
　　恰巧敦贺莲正拿着刚刚注册的ID在那个“DN的广告应该这样拍”的帖子上同楼上一样回复了一句“顶楼主”。
　　
　　不破尚见状扬起了一个微笑，其寒冷指数已经快赶上莲了：“莲，你在顶什么呢？”
　　
　　“阿尚？”突然在耳边响起的声音让敦贺莲吓了一跳，反射性的将笔记本的盖子合上。而不破尚伸手阻止了他的动作：“别忙啊，刚刚不是还看得很开心吗？”
　　
　　敦贺莲正色到：“没有没有，只是不小心点开了而已。”
　　
　　不破尚也没有挑破他的谎言：“是吗？你觉得他说的对不对呢？我看看啊，帝王攻和女王受？”
　　
　　“那个都是大家瞎说的，不用理他。”
　　
　　不破尚将毛巾搭在沙发上，低下头给了敦贺莲一个侵略性的吻，没有在说话，心里默想：其实越是嚷着自己是攻的，最后都是受。
　　
　　而敦贺莲则是温柔缱绻的回应着：是攻是受，群众的眼睛是雪亮的。
　　
　　***********************我是剧情的分界线*******************
　　
　　对于所有的艺人来说有一个盛典是绝对令人向往的，那就是奥斯卡颁奖典礼。多少电影人希望能得到大奖，甚至只是获得提名，让全世界都知道自己的名字。
　　
　　每年到了奥斯卡颁奖典礼的时候，电影人齐齐汇聚于好莱坞柯达剧院，不破尚和敦贺莲也不例外。这一次他们的影片《毒》获得了最佳外语片的提名，所以导演带着三位主演和他们的经纪人奔赴美国。
　　
　　颁奖典礼在7号早上7点开始，不破尚三人提前两天到了美国，wilson早就和他们打好了招呼，已经帮他们定好了酒店。几人看了看豪华的酒店套房，觉得真不愧是RA的总裁，出手就是不一般。
　　
　　这几天里敦贺莲是和不破尚一起补补眠，毕竟前一阵子的高强度工作让两人都累得够呛，而精力旺盛的两位女士――女主角樱子和荒濑则是两天都用来shopping，跟在身后的男士自然就是黑崎潮（友情服务啊，别误会）和社了。
　　
　　而当累的只剩一口气的男士们回到宾馆看到那两个睡的面色红润的人的时候，瞬间就羡慕嫉妒恨了。
　　
　　待众人歇息一晚调整一下状态，第二天一早就坐着wilson派的车到了奥斯卡颁奖典礼的会场。
　　
　　走红地毯的过程足足有九十分钟，场面可谓是群星云集，高挑的美人儿和俊美的男子占满了整个画面。几人到达的时候不是太早也不是太晚，在众媒体的镜头中突然出现了黑发黑眼的美男子，虽然都是亚洲人，但是他们的身高看起来都不逊色于天生高挑的欧洲人。至于几人之中唯一的女艺人樱子穿着黑色的小礼服，松松的盘着头发也让人感到了那种东方女人的美丽。
　　
　　面对着众多媒体的闪光灯，走在奥斯卡颁奖典礼的红地毯上对不破尚和敦贺莲都是第一次，可是他们却走的十分的从容，除了莲本身就是伸展台上的宠儿，就是向敦贺莲学了两天的不破尚都透出一种不凡来。当然走红地毯不像走秀，可是两人偏偏就是比别人多了那么些风骨，让一旁的黑崎潮小小的嫉妒了一把。
　　
　　不得不说，几人对于得奖始终抱有极大的期待值，终于在9：30颁奖典礼正式开始，众位在场人士开始怀着紧张的心情等待着大奖一一揭晓。
　　
　　如今在黑崎潮的身上丝毫找不到“淡定”的影子，他的耳朵竖得得直直的，就等待着“最佳外语片奖”这几个字。终于，在他觉得过了许久之后，他听到了这几个字。
　　
　　“第84届奥斯卡最佳外语片的获奖电影是――”宣布名单的人顿了一顿，顿时让黑崎潮有一种想冲上去对他猛摇的冲动：你倒是快点啊快点啊！！！
　　
　　“――日本影片《毒》！”
　　
　　如潮的掌声响起，黑崎潮激动的和三位主演来了一个大拥抱，直到敦贺莲出声提醒，才上去拿了奖杯。
　　
　　同一时刻，坐在超大液晶屏电视前的罗利宝田，坐在剧院另外一边座位的库*希斯利，还有喝着自家特助泡好的红茶的Wilson同时露出一个笑容：他们，真的做到了……
　　
　　自从拿到了奖杯之后，黑崎潮四人嘴角的笑容就没有消失过，带着成功的喜悦和被认可的满足感，四人走出了剧院来到了等候已久的车上，司机直接将他们送回了饭店，就当不破尚和敦贺莲准备出车门的时候，司机说话了：“敦贺先生，不破先生，总裁请你们去一趟RA。”
　　
　　“RA？”敦贺莲和不破尚交换了一下眼神，想到了可能是关于接下来在美国发展的事情，便点了点头：“麻烦您了。”
　　
　　黑崎潮和樱子在来美国的时候也已经知道敦贺莲两人和RA签约的事情，便点了点头告别离开了，毕竟不能耽误别人谈公事不是？
　　
　　车子行驶到了RA，两人看到了那个像是英国执事一样的特助带着笑容看着他们：“你们来了，Wilson已经在等你们的，当然还有一位客人哦。”
　　
　　还有一位客人两人也没有多问，直接跟随JOE到了总裁办公室，推开门就看到wilson向他们挥了挥手，另外一个黑发男子背对着他们坐着，听到推门声他站起来转过身，顿时引来了两声惊呼。
　　
　　“Dad？？！！”
　　
　　“保津先生？？！！”
　　
　　看到两个人的反应保津周平很是满意，不过有一个地方还是略微有瑕疵：“阿尚，还叫保津先生，现在应该改口叫Dad了吧？”
　　
　　一句话顿时让敦贺莲眉眼都笑了起来，而不破尚则是暗地里给了敦贺莲一拐子，没有接话。
　　
　　“好了好了，库，家常事情等等再说，我这次叫他们来是有正事的。莲，阿尚，你们的片子已经获得了大众的肯定，现在你们在这里也混了个脸熟了，就按我之前所说，你们今后的事业重心也应该移到美国了，我已经和宝田打好了招呼，你们回去将该处理的一些事情处理完，这里的住宅什么的某人已经给你们安排好了，等你们安定下来，我带你们去参加一些聚会，再让你们参加一些面试。”
　　
　　“知道了，谢谢总裁的安排。”
　　
　　“好了，我也不打扰你们了，JOE，你不是说今天有甜点吃吗，我们走吧……”Wilson悠闲的起身，带着形影不离的特助走了。
　　
　　保津周平见门关上了，便笑着说道：“莲，阿尚，妈妈已经把房间都收拾好了哦，二楼给你们住，我们不会打扰你们的~回日本的时候动作快一点，朱莉已经等不及了，要不是我今天拦着，她可能都直接冲过来了。”
　　
　　听到朱莉的名字，敦贺莲露出一种温柔和怀念的表情，不破尚捏了捏他的手，换来了他的一个笑容：是啊，马上就可以回来了…
　　
　　“好了，你们两个也不要再我面前秀甜蜜了。我们现在还占着wilson的地方呢，赶紧去收拾收拾吧，也缩短些朱莉等你们的时间。”说完保津周平就将两人带出了大楼。
　　
　　不破尚踏出大门，抬眼看了一眼空中耀眼的太阳：新的篇章又要开始了，不是吗？
　　 

作者有话要说：下一章乃们应该就可以看见两人结婚了~

PS：新的一个月来到了 ，某药手上还有许多积分，拿积分可以当做JJ币用来看VIP章节
 25个字以上才可以送积分，大家留言超过25字言之有物的某药会将热腾腾的积分送上的~~




60

60、第六十章 求婚 ... 
 
 
　　《毒》一举拿下好莱坞的最佳外语片奖，顿时在日本造成了一时的轰动，各大电影院又开始将这部片子再度上映，票房成绩连连刷新，让《毒》的制片人是高兴的不得了。
　　
　　而这个奖对于黑崎潮的意义更是无比的重大，从拿到这个奖项之后他也算得上是国际级的导演了。心中激动又有些得意的他大手一挥，决定再举行一次庆功宴，把众位剧组成员叫道一起又是大吃了一顿。
　　
　　不破尚和敦贺莲两人在酒席上没有喝多少，而黑崎潮知道两人手头上还有很多后续工作处理，便也帮忙挡挡酒。走出酒店，夜里的凉风吹来，让两人精神一振，酒意被吹走，只剩下微醺的感觉。
　　
　　皎洁的月亮挂在天上，路灯昏黄的灯光投下，将两人的影子拉得很长。两人因为驶来参加庆功宴的，所以害怕喝酒都没有开车，这次的私人聚会也没有什么狗仔知道，所以两人也就放下心来，进行悠闲的饭后散步，颇有些老夫老妻的感觉。
　　
　　不破尚牵起敦贺莲的手，十指相扣，眯着眼睛看着天上的月亮，轻声的说道：“马上就要离开了啊，虽然以后看到的都是同一轮明月，可是地方还是不同了。”
　　
　　敦贺莲也知道不破尚对于离开父母和弟妹是极为不舍的，他微微用力握了握不破尚的手：“我一直会在你的身边的，而且现在交通这么便捷，以后经常可以来看望爸爸妈妈啊。”
　　
　　“说的也是。”敦贺莲的话无疑给了不破尚极大的安慰，他扬起一个笑容，“我手头上的事情已经办完了，明天要去我父母那里，恭子和精市也要去，你去吗？”
　　
　　敦贺莲倾身亲了亲不破尚的额头：“我是肯定要去的。”
　　
　　两人的身影慢慢走远，透出一种宁静的感觉，让人觉得他们两就会一直这么相依偎的走下去……
　　
　　第二天清晨
　　
　　黑色的床单上，面容精致的少年皱了皱眉，缓缓的睁开眼睛，却发现身边的人已经不见了，他伸手摸了摸，床单上也没有什么温度，看来敦贺莲是起床很久了。
　　
　　披着睡衣起身穿上鞋，不破尚走出卧房试探着叫了叫敦贺莲，却没有听到回应，他走到留言板那里去看看敦贺莲是否有给自己留下什么信息。
　　
　　说起这个留言板，还是不破尚想出的方法，因为两个人都是大忙人，经常可能临时有什么事情出门，可是打手机发短信的话又害怕对方在工作，便折中了一下，有什么事都写在这个板子上。不破尚还戏称，如果记者们知道这个板子，说不定还会出价竞购呢，毕竟有了这个以后就不用花时间蹲点了。
　　
　　走到那里，果然上面有敦贺莲留给自己的信息：“阿尚，我有些事情先出去了，很快就会回来，你先吃点早饭，粥已经在锅里了。”
　　
　　不破尚笑了笑，说起敦贺莲会做粥，还是有一次自己生病了，什么都不想吃只想吃稀粥，他不知道浪费了多少米才做出来的，吃着敦贺莲第一次下厨的成品，不破尚只觉得自己什么病痛都消失了。
　　
　　有条不紊的洗漱穿衣，不破尚笑眯眯的将温热的粥倒到了瓷碗里，配着昨晚就做好的精致小菜，慢慢的享用着爱心早餐。
　　
　　他刚刚将餐具洗完，就听到开门的声音，匆匆将手上的水擦干，走出了厨房，可是却看到一个金发碧眼的男子向他挥手。
　　
　　“….莲？？！！”不破尚不禁失声叫了出来，敦贺莲居然把自己的发色和眸色都恢复了原本的颜色，想来一大早出去就是为了这个吧。
　　
　　敦贺莲走到不破尚跟前，看着他难得傻愣愣的样子，宠溺的刮了一下他的鼻梁：“我已经达到了当日说的目标，而且今天是和父亲母亲辞别的，如果连本来面目都没有露出来，怎么让两位老人家放心的把儿子交给我？”更何况，这次去他还有重要的事情要做呢。想到这里，他悄悄按了按自己裤兜里的绒布盒子。
　　
　　两人略微收拾了一下，敦贺莲开车载着不破尚先去了神奈川的住宅，将恭子和幸村精市捎上，刚好不破尚还要去收拾一下放在神奈川的东西。
　　
　　到了楼下，敦贺莲坐在车里没有出来，直接让不破尚上去叫人，不破尚将一早就收拾好的东西拿上，然后带着恭子二人就下来了。
　　
　　恭子一向活泼，东西又都被两位男士拿在手里，所以她首先下楼，第一个上了车，刚刚坐下，居然看到坐在驾驶座上的是个金发的男人，一时之间尴尬无比：“对……对不起，我走错了。”然后就红着脸赶紧下车了，恰巧和不破尚打了个照面。
　　
　　不破尚有些惊讶的问道：“恭子，怎么不上车啊？”
　　
　　“上车？”恭子四周环顾了一下，“哎？没有看到敦贺前辈的车啊？”不破尚看着恭子的表现意识到了什么，可是也没有出声解释，笑而不语。
　　
　　就在这时驾驶座上的玻璃降下，露出一个异国男子俊美的脸庞：“恭子，怎么，连我都认不出来了？”
　　
　　恭子闻声回头，定睛一看，那五官轮廓不是敦贺莲是谁？这时她才想起来敦贺莲本身就是混血儿，又想到了久远少年好像也是金发碧眼，便释然了，有些赧然的摸了摸挺翘的鼻子。
　　
　　随后下楼的幸村精市也是被敦贺莲的新形象亦或者是旧形象弄得一惊，眯了眯眼：这家伙也太不够意思了，身为战友这种事情都没有和自己说。
　　
　　一路上恭子欢快的向很久没有回神奈川的不破尚讲着最近发生的事情，比如说他退学后所有同学的不舍，还有幸村精市领导的立海大高等部的网球部拿到了全国大赛第一的事情，还有自己在钢琴比赛上没有拿到第一，只拿了个第二以及幸村微人告诉自己第一次比赛肯定不会拿第一因为要照顾多次参赛的前辈的事情…….
　　
　　时间就这样慢慢流逝，感觉过了没有多久就来到了旅馆。几人下了车，敦贺莲接过不破尚手上的东西走在最前面，不破夫妇刚刚接待完一批旅客，就看到一个外国男子走进来，以为是来日本度假的客人，赶紧上前那招待，让跟在后面的三人又是一笑，再次解释了一下。引得不破夫妇对着长大的久远也是一阵的打量，让敦贺莲哭笑不得。
　　
　　将手上的东西放好，不破夫妇看着几日没见的儿女使劲说着瘦了，然后拉着他们到楼上不破尚的房间坐下谈话。
　　
　　不破尚之前就和父母说了要去美国的事情，这次他来告别不破夫妇心中也有数。不破隆之介点了点头：“去那里也好，年轻人就应该闯一闯，而且，那里毕竟比较开放。”
　　
　　父母总是疼爱孩子，两人首先想到的都是自己孩子在风气开放的美国不会受到那么多的歧视指责。
　　
　　两夫妇又问了一下这里的学业处理的怎么样了，美国住宿的问题解决了吗？
　　
　　听到父母张口闭口都是关心自己的生活，不破尚忍不住红了眼眶，一一回答：“这边的退学事宜已经办好了，老师的推荐信也都收到了，wilson先生昨天给了我一个电话，说大学的事情已经联系好了，到时候安定下来直接参加入学考试好了。”
　　
　　听着儿子一一细说，又看到阿尚的眼睛红了一圈，不破绿，恭子和小包子也哭了起来，饶是不破隆之介这样的汉子也忍不住心中伤感。
　　
　　几人都低沉了一会儿，不过一家人都是乐观的人，渐渐的也都放开了，又说笑起来。这时，敦贺莲看到气氛渐渐好转了，便开始实施自己的计划。
　　
　　只见他站起身，在所有人的目光下拿出那个绒布盒子，向不破尚单膝跪下，语气中满是请求和认真：“阿尚，你愿意和我共度余生吗？”
　　
　　一时之间所有的人都愣住了。他看着那个像是闪耀着无限光芒的戒指，不知说些什么好刚刚平复的情绪又激动了起来，他看了看父母，只见不破夫妇向他点了点头，得到了爱人的求婚和亲友的祝福，他露出一个幸福的微笑，点了点头：“我愿意。”
　　
　　敦贺莲心中还是有些小紧张的，听到不破尚答应了，像是害怕他反悔一样，赶紧将戒指给他套上：“这对戒指是我父母给的，说是当初我父亲就是那这这对戒指向母亲求的婚。他希望我们能像他们一样幸福。我偷偷的量了你的尺寸然后拿去改了一下。”
　　
　　（西方一向是有两对戒指，一对用来求婚，一对用来当婚戒）
　　
　　说完他伸出手，示意不破尚将另外一枚给自己戴上，不破尚也慢慢的用一种虔诚的姿态给他戴上。敦贺莲难得失态的将他拥到了怀里，要不是顾忌到父母还在这里，敦贺莲就要给他一个激烈的吻了。
　　
　　看到两人定下了事情，不破夫妇心中也是大喜，恭子第一次看到求婚也是十分羡慕，而幸村精市看了看恭子羡慕的表情，则是暗自下了决心：看来自己也要努力了，后下手的居然比自己还先定下来。
　　
　　为了庆贺不破尚和敦贺莲的事情，不破绿和不破隆之介特地露了一手做了一桌的好菜，让浓浓的离情化为欢乐，温暖的房间里，和乐融融……
　　 

作者有话要说：写着写着 就觉得结婚得下一章了.....
PS：没有那么快就完结，美国的事情还要交代一下，以前写的一些东西还没有解释完~~应该是25W左右完结吧
PPS：新的一个月来到了 ，某药手上还有许多积分，拿积分可以当做JJ币用来看VIP章节
 25个字以上才可以送积分，大家留言超过25字言之有物的某药会将热腾腾的积分送上的~~




61

61、第六十一章 策划 ... 
 
 
　　距离地面三万英尺的高空中，几位漂亮的空姐们正悄悄的掀起帘子看着头等舱的两位男子说着什么，顺着她们的眼光看过去，就可以看到一个黑发的少年闭着双目靠着另外一位金发男子的肩上小憩，这两个人赫然就是不破尚和敦贺莲。
　　
　　敦贺莲将不破尚身上的薄毯向上拉了拉，盖住他的肩膀，整个过程中他的肩膀都没有丝毫的移动，害怕将阿尚吵醒。
　　
　　敦贺莲心疼的看着不破尚眼下的黑色阴影：昨天不破尚和恭子以及小包子都不舍得分离，三个人在旅店的大床上躺着，说了一晚上的话。不破夫妇、敦贺莲和幸村精市都能体会他们的感觉，便没做打搅。
　　
　　今天登上飞机，看着不破尚疲惫的样子，他立刻就让不破尚靠着自己先睡一下。透过帘子的缝隙看着敦贺莲宠溺的样子，几位空姐又是一阵激动。
　　
　　这时到了发放午餐的时候了，那个在姐妹比赛中胜出一筹的空姐走了过来，轻声向敦贺莲问道：“先生您好，请问您需要些什么？”
　　
　　敦贺莲抬起手腕，看了看时间，确实到了该吃午餐的时候了，害怕不破尚饿着，他向空姐微微一笑：“麻烦您稍等一下，我先叫他起来。”
　　
　　“不麻烦，不麻烦。”空姐的脸有些红：怎么会麻烦呢，这可是近看美男之间互动的好机会啊！！
　　
　　敦贺莲哪里知道空姐心中的小九九，轻轻摇了摇不破尚的肩：“阿尚，阿尚，起来了，吃饭的时间到了。”
　　
　　不破尚被唤醒，慢慢的眨了眨眼睛，看起来有些迷茫：“莲，怎么了？”那位空姐看到美少年睁开眼睛的样子，和那有些呆呆的样子，觉得真是萌死了！！要不是因为自己的专业素质，可能都冲上去给阿尚一个抱抱了。
　　
　　“阿尚，醒醒，该吃饭了，人家已经站在你旁边等你很久了。”敦贺莲害怕吵得不破尚不舒服还是轻声的说道。
　　
　　这是不破尚才看到一旁站着的空姐，不好意思的笑了笑：“不好意思，麻烦您了，我要一份牛排和红酒，牛排要7成熟，谢谢。”
　　
　　敦贺莲也说道：“我也一样，麻烦你了。”
　　
　　“好的，您请稍等。”看到了两位美男的互动，心满意足的空姐挂着微笑袅袅的走了。敦贺莲和不破尚在享用完美味的午餐之后，又睡了一会儿，终于等到了飞机降落的讯息。
　　
　　VIP的客人可以先行下机，两人下了飞机，取了自己的行李，就来到机场乘的士的地方上了一辆TAXI。向司机报了地址，敦贺莲觉得那一串铭记在脑海中却以很久没有突出的语言让他真的有了一种复杂的情绪，或者应该说近乡情怯。
　　
　　不破尚坐在敦贺莲的身边心中也有些紧张，毕竟敦贺莲的母亲朱莉自己还没有见过啊。
　　
　　就在两人沉浸在自己情绪的时候，TAXI到达了地点，将一早兑换的美金交给司机，两人携手走进了有着美丽雕饰的大门，绕过了雕塑，穿过了美丽的花园，来到了门口，相视了一眼，敦贺莲吸了一口气，按响了门铃。
　　
　　就在门的那一边，保津周平和朱莉已经将地板都快踩烂了，过几秒钟就看一眼表，几乎就在门铃响起的一刹那，保津周平就将门打开了。
　　
　　刚刚按响铃门就打开，让门内外父子两个都是一愣，然后反应比较快的保津周平就将两个人拽了进来。两人刚刚站稳，就看到一位金发的美丽女子眼睛里含着泪看着他们，准确的是先看着敦贺莲，过了一会才哽咽的念出他的名字：“久远…….”
　　
　　“Mum……”敦贺莲猛然看到多年未见的母亲，也是内心激动，连手中的行李掉到了地上也浑然未决。
　　
　　朱莉走上前摸了摸敦贺莲的脸，扬起一抹慈爱的笑容：“回来就好，回来就好……”当年自己刚刚工作回来就找不到自己的儿子，心中的恐慌和想念可想而知，盼了这么多年，儿子终于回来了。
　　
　　看着抱在一起的两母子，保津周平和不破尚都没有出声，让他们发泄一下自己的情绪。过了半晌，朱莉才平静下来，擦了擦不知不觉间流出的眼泪：“看我，回来了是好事，怎么哭起来了，啊，对了，你不是把阿尚带回来了吗？”
　　
　　保津周平早已经和她讲过了阿尚的事情，对于这个还未谋面的孩子她很是喜欢，在看他和莲演的电影的时候就更是喜欢了很多，所以这次也十分期待和他的见面。
　　
　　敦贺莲侧了侧身，朱莉就看到一个眉目精致的少年站在那里，向自己腼腆的笑了笑。于是朱莉走了过去：“原来你就是阿尚了啊，果然是好孩子。”
　　
　　不破尚看到朱莉好像很喜欢自己的样子也不禁松了一口气，顿时气氛变得轻松起来。终于，做了很久布景的保津周平说话了：“朱莉，好了，孩子们坐了一天的飞机也累了，你先让他们去洗个热水澡解解乏吧。”
　　
　　“也，是我太高兴了，居然忘了这一点。”朱莉说着赶紧将两人带去二楼的浴室（分开的，别想多啊！！）两人也觉得长时间维持一个姿势，身上的关节都有些僵硬了，便都去赶紧进了浴室。
　　
　　带着浑身的水汽出来，不破尚被一股香味吸引了过去。顺着香味走下楼走，他就看到朱莉将一盘苹果派端上桌子。朱莉将隔热手套摘下，就看到不破尚站在她的身后，刚刚吹干的头发蓬松的垂在脸侧，十分的可爱。便忍不住伸手揉了揉他的头发：“阿尚，快点坐吧，这可是我的得意作品。”
　　
　　就在朱莉说话的时候，敦贺莲和保津周平也走到了客厅，保津周平打趣道：“也是你唯一会做的作品吧。”说完，保津周平看到不破尚不懂的表情，笑着解释道：“朱莉从来都不会做饭，可是有一阵子久远吵着说别人都能吃到妈妈做的派，只有自己吃不到，所以朱莉就一狠心学了很久，终于做出来了，阿尚赶紧尝尝，味道不错哦。”
　　
　　不破尚拿起一块苹果派，香气就那么直接往鼻子里面钻，轻轻的咬了一口，酥脆的皮一咬开，里面清甜的馅瞬间征服了味蕾。
　　
　　他看了一眼敦贺莲，只见他已经吃了很多了。四人又聊了一会天，敦贺莲和不破尚疲态渐露，朱莉两人便叫他们先上去睡觉了。
　　
　　不破尚和敦贺莲推开卧室的门。里面是用米色为基调装饰的，看起来十分的温馨明亮，可是当不破尚将眼光放到了床上，瞬间就有黑线从头上滑下――巨大柔软的床上用玫瑰花瓣摆了一个大大的心形。
　　
　　敦贺莲也被母亲的行为弄的哭笑不得，将花瓣收一收弄到了床头柜上，两人就安睡了，蓬松的被子能感觉的出来是白天刚刚晒过的，上面嗅得出阳光的味道。
　　
　　两人带着被关心的温暖好好的睡了一觉，第二天神清气爽的下楼。这几天里，朱莉和保津周平带着两人在美国各处好好玩了玩。不知不觉间，不破尚和朱莉夫妇的了解都逐渐加深，朱莉越来越喜欢阿尚，而不破尚也觉得朱莉是一位值得尊敬的好母亲。
　　
　　当然还有一件事情是不破尚不知道的，敦贺莲和保津周平，朱莉三个人瞒着他一起商量着婚礼的大小事宜：邀请哪些人来参加婚礼，婚宴在哪里举行，教堂选择在哪里等等，准备给不破尚一个小小的惊喜。
　　
　　终于，在所有的事情办妥后，朱莉拉着不破尚到一家手工制衣店去量身定做了一套白色的西装，然后云里雾里的又被她拉了回去，听了三人的解释才了解到这几个人已经将婚前事宜准备的差不多了，刚刚带他去做的衣服就是结婚礼服。
　　
　　朱莉拉着保津周平的手说：“阿尚啊，因为你来这边也累了，我们也想给你一个惊喜，所以就悄悄筹办了，宾客的名单已经拟定好了，教堂呢，是选定的我和周平结婚的那个教堂，我们希望你们的婚姻能像我和周平一样幸福。”
　　
　　不破尚没有想到他们的动作那么快，但是很快也将惊讶转为欢喜，他和敦贺莲已经经历了太多了，终于两个人还是走到了一起。
　　
　　“那就麻烦爸爸妈妈了。”不破尚笑着说道。
　　
　　“冲着你的这句爸爸妈妈也值得啊，都是一家人嘛。”朱莉笑着说，“对了，我们准备要给大家寄喜帖了，所有的事情都办得差不多了，也该让亲家来了吧，毕竟他们肯定还有很多话要给你说。”
　　
　　不破尚点了点头：“我这就去和他们打电话。”
　　
　　于是，当晚，不破夫妇就接到了这个炸弹级的电话――自己的儿子要结婚了。一时之间两人的心情也是五味陈杂，却也当即收拾行李，恭子知道了这件事，也带着幸村精市先来了。
　　
　　2天后，罗利宝田、黑崎潮、社、荒濑等日本的一众朋友们都向美国的加州赶来（保津周平的房子户籍就在加州），去见证这份爱情最终开花结果。
　　
　　婚礼，总是让人那么的期待――
　　 

作者有话要说：本章乃过渡章节，下一章真的真的是结婚了...




62

62、第六十二章 婚礼 ... 
 
 
　　终于到了婚礼的这一天，所有的事情都已经准备就绪了，亲朋好友都已经汇聚一方，在那间曾经见证了保津周平和朱莉幸福婚姻的教堂里参加敦贺莲和不破尚的婚礼。
　　
　　当时间到了那一刻，当年主持朱莉两人婚姻的神父带着笑容宣布婚礼开始，坐在椅子上的众人都带着祝福的笑容看着教堂的大门缓缓打开，门外的暖阳照射进来，让沐浴在阳光中的两人看起来好像被上天赐福的宠儿一般。
　　
　　随着婚礼进行曲的播放，两人沿着红地毯走来，所有的人都忍不住为这两个天造地设的一对惊艳。
　　
　　只见敦贺莲穿着黑色的修身西装，系着精致的领结，袖扣是精致的绿宝石雕琢而成，灿烂的金发和碧蓝的眼眸好像希腊神话中的阿波罗一般，摄人心魄。最为让人印象深刻的就是他脸上露出的那种毫不加掩饰的幸福笑容，令人忍不住为他祝福。
　　
　　不破尚穿着和敦贺莲配套的白色西装，领结的款式也一样，只是袖扣是蓝宝石雕琢的。黑色的头发和眼眸好像最为神秘的夜空，让人沉溺于其中，如果也要找一位神o与之相比，大概也就是冥王哈迪斯了吧，他的脸上也是那种幸福的笑，吸引着众人――这位少年总是有着令人惊叹的魅力。
　　
　　走在他们两个身后的是两个漂亮的孩子，也就是本次婚礼的花童――社长的宝贝孙女玛利亚和不破家的小包子不破凌清。两人捧着精致的花篮，将芬芳的玫瑰花瓣撒向空中，让众人一起享受着爱情的美丽。
　　
　　终于两人来到了宣誓台上，不破凌清拉下一根早就备好的绳子，只见藏在空中的两只白鸽从篮子中飞起，绕着新人飞舞，象征着两人爱情的纯洁。
　　
　　站在台上的神父用一种慈爱的眼神看着这两个因爱结合的孩子，笑着说道：“两位孩子，现在是宣誓的时候了，敦贺先生，请向不破先生宣读您的誓词。”
　　
　　敦贺莲用着极尽温柔极尽真诚的眼神看着不破尚的眼睛，一字一字的说着自己的誓言：“我本可发誓说，会呵护你，会珍惜你。我本可发誓说，无论疾病还是健康，不离不弃。我本可以说，只有死亡才能使我们分离，但我不想说。那些誓言，是给那种乐观的，充满希望的人们的，而今天站在这婚礼上的我，并非如此。我并不乐观，也并非满怀希望，但我确定，我很坚定。我知道，我演绎着人们的内心情感，我的演绎又牵动着他人的心，所以，我确定，你是我的搭档，我的挚友，我的爱人。我的情感属于你，我的心只为你跳动。而今天，在我们的婚礼上，我向你承诺，我，要把心交予你手，我把我自己，放于你手中。”（此段誓词改自《实习医生格蕾》）
　　
　　不破尚也深深的看着那双蓝眸，极尽真挚地宣誓道：“今天我站在这里，在上帝和亲友的见证下，我的爱人，我郑重的将我此生最为真挚的爱情交付于你，无论是悲欢喜乐我都将与你共享，无论是健康还是病痛、成功还是失败我将永伴你的左右，即使是死亡也不能让我们分离，我的爱情和灵魂永远与你同在。”
　　
　　两人的誓词没有华丽的辞藻，却深深的打动了人们的心灵，甚至有一些女孩子还红了眼眶。神父用一种欣慰的眼神看着他们，接着说道：“现在请两位交换结婚戒指。”
　　
　　作为伴郎和伴娘的幸村精市和恭子将装着戒指的绒布盒子打开，敦贺莲先拿起那枚戒指，然后执起不破尚的手，将戒指带到了不破尚的无名指上，不破尚也从恭子那里取过戒指给敦贺莲套上。两人的戒指是专门订做的同款式的白金戒指，唯一不同的是上面的宝石，敦贺莲的是代表不破尚眸色的黑色，不破尚的则是敦贺莲的蓝色。
　　
　　“现在，我宣布，你们是合法的伴侣，受主和法律的保护，你们可以亲吻了！”神父的语音落下，就看到敦贺莲和不破尚倾身相吻。所有的亲友都忍不住鼓掌，为他们的爱情献上自己的祝福。
　　
　　这时，不破小包子，拿着一束精美的捧花，递给了自家哥父，敦贺莲接过捧花，和幸村精市交换了一个眼神，然后笑着说：“现在请所有的未婚女性站好，我要扔捧花喽。”
　　
　　原本就被两人的爱情打动的未婚女性一听，赶紧站好，希望自己也能得到这样的婚姻，恭子也被幸村精市推了过去。敦贺莲背过身，然后听着幸村精市小声的指挥“右面三十度，10米左右”，向他眨了眨眼示意没问题“1,2,3！接好喽。”
　　
　　美丽的捧花在空中划出了一个漂亮的弧线然后直直的落到了恭子的怀中，让恭子十分意外，也让没有接到捧花的人一阵眼红，更让保津周平夫妇更加确定了心中的想法：果然久远是下面的那个吗？所有扔捧花的都是新娘啊！！
　　
　　说到这个，其实他们误会了，一开始婚礼的流程上并没有这个，可是被两人的幸福婚礼刺激到的幸村精市在婚礼前订好了捧花，然后在新郎准备室里堵住了敦贺莲，带着百合花的笑容说：“你的事情我可是帮了大忙，这一个小忙你不会不帮吧。”敦贺莲对于自己“盟友”的要求当然不会拒绝，所以也就有了之前的一幕。
　　
　　在欢笑和掌声中，婚礼完美的落幕了，不破尚和敦贺莲在大家的欢送下，坐上了婚车，直奔机场，踏上了蜜月的旅程。
　　
　　两人的蜜月地点选在了威尼斯，在一段飞行后，他们来到了这座著名的水城。两人订的酒店式位于凤凰歌剧院旁的HOTEL GRITTI PALACE的最顶层。

    将行李放好，两人在浴池里洗了一个澡，待不破尚穿好浴袍出来的时候，敦贺莲已经坐在了床上，用一种魅惑的眼神看着他，如果现在谁看到了敦贺莲的样子都会禁不住喊一声“暗夜帝王”。

    在灯光的掩映下，敦贺莲的眼睛像是最美丽的蓝宝石，看着一时间被自己的美色诱惑住的阿尚，他心中一笑，用着有些沙哑的声音说着：“阿尚，过来。”

    被他的声音弄得脊背一麻，不破尚被自己这么轻易被诱惑的行为弄得有些脸红，稍微闭了一下眼睛冷静一下，然后慢慢的走过去。

    敦贺莲站起来，俯身和不破尚交换了一个亲吻，半晌之后，他在不破尚的耳边说道：“阿尚，我终于等到了这一天，你不会知道我有多么的开心。”

    从敦贺莲口中吐出的热气让不破尚脚软了一下，接下来他就被那双蓝眸中汹涌的感情怔住了。“莲……”

    “阿尚，你终于是我的了……”就在不破尚沉迷于敦贺莲的美 色的时候，敦贺莲已经将他浴袍的带子于他无知觉的状态下解开了。

    顺着阿尚优美的颈线，敦贺莲一点一点的向下亲吻，像国王标示自己的领土一般在不破尚白皙的肌肤上烙下自己红色的印记。

    在他的攻势下，不破尚的神智已经不再清醒。他微微一用力，两人就倒在了那张巨大的双人床上，整个房间的气氛都变得暧昧起来。

    在纠缠之间，两人的浴袍都滑落下来，掉在地上。直到温热的肌肤相触，不破尚才从迷情中清醒过来，正当他想说自己要在上面的时候，他看到了敦贺莲那双感情浓烈到像是要溢出来的眸子，于是他放松了自己的身体，然后拉过敦贺莲的颈子，在他的唇上轻吻了一下：“莲，我爱你。”其实在上在下也无所为了，最重要的是，两个人在一起了。

    敦贺莲用手指勾勒着不破尚的面部轮廓，然后一路下滑到小腹，让不破尚顿时弓起了身子，将胸前的果实送到了敦贺莲眼前，像是被那抹艳色吸引，他伸出舌头轻舔了一下，让不破尚流露出了破碎的呻吟。

    听到了那个声音，不破尚反射性的咬住嘴唇，而敦贺莲很是不满，凑过去吻住他的双唇，用灵巧的舌尖撬开他的牙关，敦贺莲高超的吻技让不破尚忘了自己的羞涩，只觉得像是躺在了云层之间，脑子里一片迷茫。

    看着不破尚像是被水浸润过的眸子，敦贺莲轻笑着将手探到了不破尚的下身轻轻一握，甜美的声音再度溢出。捞过床头上的瓶子，敦贺莲一遍纾解着阿尚的前方，另一手沾上液体，悄悄的开拓着后面。

    突兀的刺入感让不破尚的理智再度回笼，他伸手握住了敦贺莲肆虐的手，然后想到了现在的状况，放开了他的手，让敦贺莲心疼的在他额上亲吻：“阿尚，很快就好了。”

    不破尚点了点头，然后闭上了眼睛。得到默许的敦贺莲又是小心温柔的继续着之前的动作.一根手指，两根，一直到了三根后，他才停止。感觉到了抽离的感觉，不破尚睁开眼看到了忍得满头大汗的敦贺莲，感觉到了被爱的温暖：“莲，进来吧。”

    听到了不破尚的话敦贺莲那里还能忍得住，他将下身对准入口，缓缓刺入，不得不说敦贺莲很好的遗传了来自西方的尺寸。尽管之前已经小心的开拓了，可是此时不破尚还是感觉到了疼痛，闷哼一声。

    听到爱人的痛呼，敦贺莲赶紧停下，可是不破尚却将腿环住敦贺莲的腰：“莲，不要停下。”看着爱人鼓励的眼神，敦贺莲再度温柔的将自己缓缓送入，到完全进入后，他的眼睛是前所未有的明亮，终于阿尚完完全全属于自己了。

    看到阿尚的脸上不再皱着眉，知道他已经适应了，敦贺莲开始彻底的攻城略地，动作虽然还是温柔，却也充满了坚定的占有姿态。

    渐渐的，不破尚也感觉到了快感，沉迷于其中，两人的喘息和呻吟交织在一起成为了爱的交响曲。

    在月光下，两人十指相扣，毫无保留的交出自己。在那热情迸发的一刻，敦贺莲俯身吻住不破尚：“拥有你是我这辈子最大的幸运，我爱你，阿尚。”

    窗外的烟花骤然响起，像是庆祝这对两人的结合。

　　在月光下，两人十指相扣，毫无保留的交出自己。在那热情迸发的一刻，敦贺莲俯身吻住不破尚：“拥有你是我这辈子最大的幸运，我爱你，阿尚。”
　　
　　窗外的烟花骤然响起，像是庆祝这对两人的结合。
　　
　　*************************我是小番外的分界线**************************
　　
　　两人蜜月归来后的第一天早上，保津周平夫妇早早的就到了餐桌上，看着楼上，结果先下来的是敦贺莲。
　　
　　好爸爸保津周平童鞋看着儿子出来了，赶紧将椅子给他拉开，敦贺莲这才注意到，好像家里的椅子都换成了有软垫的那一种。
　　
　　“莲啊，怎么下来的那么早？”保津周平觉得儿子作为下面的一方这么辛苦，太早起来了对身体不好。
　　
　　敦贺莲却以为保津周平觉得自己应该叫阿尚一起下来吃早饭，便解释道：“奥，阿尚一向比较嗜睡，所以条件允许的情况下起的比较晚。”而且最近阿尚肯定累着了……
　　
　　保津周平一想，也是，免得儿子在阿尚面前喝补汤觉得不好意思。于是好父亲同志将厨房里买好的汤端了出来：“莲啊，最近辛苦了，多喝些汤补一补。”
　　
　　敦贺莲乖乖的端起汤，可是没有喝，眼神是毫不掩饰的疑惑。保津周平看了朱莉一眼，知道这种话还是自己说比较好，于是压低了声音说道：“莲，这个，通常下面的人会比较的辛苦，所以我特地找的中医方子给你调理身体用的。”
　　
　　过了一会儿，敦贺莲才将保津周平的话组织好理解了，下一秒钟他就笑得风云色变，恐怖指数飙到破表：“父亲大人，我还不知道，原来当初你的身子这么虚，结婚之后还需要经常补一补，恩？母亲大人还真是辛苦了。”说完他上下打量了保津周平一眼，上楼去了。
　　
　　虚….！！！
　　
　　这时保津周平才知道自己误会了，下一秒就被敦贺莲临走时的眼神打击到了，石化当场，而朱莉呢？早已经笑趴在了沙发上。
　　
　　所以说，误会，真的要不得啊……
　　 

作者有话要说：敦贺莲的誓词是摘自实习医生格雷的，因为真的太感动了，所以引用了，如果有意见的话大家可以留言，我会改掉的。
PS:阿尚的是我自己写的，写的不好请见谅。
PPS：http://blog.sina.com.cn/u/1977689954 此乃肉的地址，分类是文名。




63

63、第六十三章 初露 ... 
 
 
　　在威尼斯，两人坐着贡多拉穿越过条条水道，他们在水城的叹息桥下，忘情地吻在一起，夕阳为他们照耀，此时那个“如果情侣能在桥下接吻，爱情将会永恒”的传说已经不是那么重要，重要的是两个人在一起了。
　　
　　两人的蜜月期并不是太长，因为照wilson的话说就是：“如果你们现在休这么长的假的话，那么接下来你们的假期就真的是绵绵无绝期了。”
　　
　　在水城渡过了浪漫的婚假之后，两人就乘飞机再次回到了美国。刚刚将手上的行李放下，两人就被电话急召到了RA，wilson直接将两人推到了造型师那里：“今天有一个很重要的聚会，各个知名的导演制片人和名演员都会来，而且现在《毒》的热潮还没有过去，所以这个机会一定要捉住。”
　　
　　不得不说wilson能将RA发展成美国第一大娱乐公司不是没有原因的。照例说，以他的地位和实力来说如果他想将一个演员捧红的话是轻而易举的，可是他却不会这么做。他要做的就是给他所青睐的人一个踏板，然后让他们自己去拼搏，偏偏他的眼光又是奇准，他所看重的演员最终都能在好莱坞闯出一席之地。
　　
　　Wilson等了大概一个小时左右，两人就出来了，他眯着眼睛打量了一下，点了点头。果然自己的造型师很懂自己的心意，给两人的装扮既不是太过低调也不是太过张扬，很符合两人的身份：身为新人，不可以让人忽略，又不可以抢了前辈的风头。
　　
　　“不错，我们走吧。”Wilson站了起来，一旁的JOE立刻将西装外套递给他，这时如果有人注意的话就会发现，这位RA总裁和特助身上的装饰品都是一样的……
　　
　　坐上了车，四人不急不缓的向会场驶去，要知道以wilson的身价来说去早了反而不合适。万能助理Joe趁着这个时间将两份资料分别递给两人：“这是我整理好的这次到场人员的名单和他们各自的喜好禁忌，打了着重符号的是重要人士，一定要好好记牢，我想以你们背了那么多剧本的实力来看，这个算不了什么吧？”
　　
　　不破尚和敦贺莲点了点头，直接拿起手上的资料翻阅起来，要知道这次的机会真的是实属难得。两个人也很有默契一个从头开始看，一个从后开始看，这样如果时间不够了，两个人还可以互相提醒。见他们专注的样子，wilson和Joe也没有出声打扰。
　　
　　过了大概有40分钟左右，车子抵达了目的地。Joe笑着问道：“怎么样，看完了吗？”不破尚和敦贺莲点了点头：“谢谢您了。”要知道这资料多亏了Joe的整理，而且写得条理清晰。
　　
　　Joe笑了笑：“记得就好，BOSS，咱们该下车了。”
　　
　　Wilson点了点头：“我们走吧。”
　　
　　宴会上，wilson走在前面，joe走在他身旁稍稍后面一点的距离，而不破尚和敦贺莲走在两人的身后。Wilson一出现，很多人都来交谈，而wilson也一一向他们介绍了两人。
　　
　　要知道不破尚前世今生参加过的聚会也很多了，而敦贺莲也是在小的时候就和保津周平参加了太多的大型场面，再加上两人刚刚已经看了众人的资料，所以很容易就让人对他们产生了好感。
　　
　　就这样，日后再好莱坞闯出一片天的两人，在这场宴会中迈出了第一步。
　　
　　**********************我是第二天的分界线********************************
　　
　　虽然在宴会上没有喝多少酒，可是毕竟已经很久没有沾酒精了，所以两人早上还是起的比较迟，直接错过了早饭。
　　
　　当两人穿好衣服下来的时候，朱莉正在打电话：“突然有事？啊，好的，我知道了，没关系，叫外卖就可以了。”
　　
　　看着朱莉挂了电话之后就在翻电话本，敦贺莲问道：“Mum，怎么了？”
　　
　　朱莉这时才注意到两人已经下来了，笑了笑说道：“没什么大事，就是susan（钟点工）说她家里今天突然有急事，所以不能来做饭了，所以赶紧打电话给我说一声。刚好你们起来了，中午想吃些什么，我打个电话订一下。”
　　
　　不破尚听了朱莉的话笑着说道：“不用麻烦了，Mum，刚好今天我也没事，午餐我来做好了。家里有什么食材吗？您想吃些什么？”
　　
　　朱莉没有想到不破尚会做饭，眨了眨眼睛：“家里的食材都是现买的，中午吃牛排好了……”
　　
　　不破尚想了想，看了敦贺莲一眼：“那好，我们现在就去买食材吧。”敦贺莲耸了耸肩：“没问题啊，刚好现在咱们走出去也不会被认出来，这段时光要珍惜啊。”语气中满是自信，笃定两人以后必定是大红大紫。
　　
　　和敦贺莲交换了一个眼神，不破尚拿起钥匙和钱，和朱莉打了个招呼就出去了，超市离住宅的距离不近，所以两人驱车前去。在停车场停好车，两人十指相扣的走了过去，因为加州是允许同性恋结婚的，所以两人的甜蜜没有让人指指点点，反而送去了祝福的目光。
　　
　　不破尚拿好在车上列的清单，和敦贺莲一起找着所需要的东西。不一会儿就将东西买齐了。正准备离开的时候，阿尚突然看到了卖意大利手工冰激凌的地方，一时之间起了童心，买了两支不同口味的，和敦贺莲你一口我一口的交换着吃完了。
　　
　　回到家，朱莉想必是从保津周平那里得到了不破尚手艺很好的消息，所以一扫之前的担心，期待的看着在厨房忙碌的不破尚。
　　
　　将沙拉酱调好，不破尚接过敦贺莲递来的蔬菜，无奈的看着朱莉：“Mum，你先在客厅等着吧，不要被油烟呛到了。”
　　
　　朱莉的眼睛转了转，然后了然的点了点头离开了：“知道了知道了，不打扰你们两个人甜蜜了。”
　　
　　甜蜜？两人对视一眼，都露出了微笑，互相亲吻了一下，继续手上的工作，因为两人充满默契的配合，午饭很快就做好了。
　　
　　将餐前浓汤、沙拉和牛排端出，红酒倒好，四人共享了一顿美味的午餐。不破尚的手艺让朱莉直呼惊喜。
　　
　　就在四人为了这顿美餐而举杯的时候，敦贺莲的手机响起，在一段对话之后，敦贺莲合上电话，笑着向家人宣布了一个好消息：“刚刚是JOE给我打的电话，说是昨天的宴会中很多人都向wilson表示很看好我们。刚好CSI的导演需要两个演员做下一集的凶手和证人，所以让我们两个试一下。Wilson说让我们今天下午去拿一下剧本，然后就直接去面试参演。”
　　
　　他的话语一出在座的三人都是一阵惊喜：要知道CSI是关注度最高的美剧之一，收视率奇高，如果在他的剧中出现，那么就很容易被知道，可以轻易的提升知名度。
　　
　　保津周平再次举杯：“这次我们的祝酒要改一下了，就是庆祝阿尚和久远成功的第一步好了！”
　　
　　“cheers！”
　　
　　******************我是婚纱小剧场的分割线，雷者勿看***********************
　　
　　又到了母亲节的时候，朱莉拿出自己珍藏的相册一一翻看，然后就又看到了在莲小的时候照的反串照片――金发碧眼的“小女孩”穿着各式各样美丽的洋装，多么的可爱啊！想到这里朱莉就一阵的哀怨――长大了之后，久远就不让人家打扮了啦~~
　　
　　将照片重新收收好，朱莉刚刚出了门，就看到敦贺莲和不破尚捧着一大束康乃馨送给她：“Mum，母亲节快乐。”
　　
　　接过那束花，朱莉十分的开心，感动于两个孩子的孝心，这时她突然眼珠一转：这不是瞌睡了就送来了枕头吗？刚好自己那个遗憾可以实现了~
　　
　　“久远。”朱莉对着敦贺莲使出了星星眼，“在这个节日里，妈妈只有一个愿望，你愿不愿意答应呢？”
　　
　　看着朱莉此时的眼神敦贺莲就知道肯定没好事，只是这个节日他怎么也说不出拒绝的话。“好的，我答应您。”
　　
　　闻言朱莉开心到不行，直接就打电话给自己熟悉的造型师，让她带了一套打好的婚纱来。然后自己就准备了一些需要用到的小东西。
　　
　　婚纱过来不过一个小时，拿到婚纱后，朱莉就让不破尚换上，然后自己拿出假发，给敦贺莲梳新娘发型，之后又仔细的给他上妆，敦贺莲也只得浑身无力的让自家母亲摆弄。
　　
　　又过了一个小时，坐在客厅里的不破尚终于听到了朱莉的欢呼声，其实他看着杂志也心不在焉，因为他对莲的新娘造型也很好奇啊。
　　
　　“阿尚，快来看哦。”朱莉的呼唤让不破尚立刻上了楼，打开门他就看到了一个大大的惊艳。
　　
　　敦贺莲穿的是削肩的婚纱，长长地下摆拖曳在地上，金色的头发松松的盘成了一个发髻，白色的珍珠在发间作为装饰。在妆容的修饰下，他的眉形更加柔和，蓝色的眼睛更大，直挺的鼻梁，粉色的嘴唇，活脱脱就是个高挑的新娘。
　　
　　“莲，你真的好漂亮啊….”不破尚情不自禁的出声，让朱莉一阵得意。她将手上的新郎装让不破尚换上，亲手又给两人拍了许多另类的婚纱照，这才心满意足――啊，自己的私藏又丰富了啊~~
　　 

作者有话要说：http://blog.sina.com.cn/u/1977689954 此乃上一章肉的地址，分类是文名。




64

64、第六十四章 锋芒 ... 
 
 
作者有话要说：《CSI》:美国电视剧，自从2000年放映取得不错的收视率后一直在持续更新。故事讲述的是由几个侦探专家组成的犯罪现场调查小组，他们的主要日常任务是研究犯罪现场，发现蛛丝马迹以追踪罪犯。影片往往从最初犯罪现场的一幅幅静态画面开始，伴随着调查层层深入，困惑和混乱也随之而来。直到所有线条一一理开，这幅静态画面的再次出现，人们对其中的暗示才恍然大悟，一个故事也即告终结。（资料摘自百度）

PS:正文中只借用CSI的背景和人物，于现实生活无关。

PPS:接下里就和电视圈告别，向电影界进军！！！
 
　　作为一个“新人”，只有你等别人的份，没有别人等你的份，在面试的这天，不破尚和敦贺莲早早的就到了会场。两人到达的时候，只来了几个工作人员，于是他们便找了两个位置开始看剧本。
　　
　　Richard一早到了工作地点就看到了两个人在那里专心的看着剧本，是不是还互相提词，顿时心中给了一个良好的第一印象。
　　
　　他走了过去，挡住了剧本上的光，顿时敦贺莲和不破尚反射性的抬起了头，看到了这位大导演。“导演早。”
　　
　　Richard随和的笑了笑：“你们倒是来的很早啊，剧本看的怎么样了？”边说他便带着两人走去办公室。
　　
　　“已经全部看完了，台词记得差不多了。”敦贺莲回答的很得体，谦逊的语气让Richard更是满意，觉得这两个人应该会在圈子里混的很好。
　　
　　将自己的椅子拉开，Richard悠闲的坐下，十指相对呈金字塔状抵在下巴，双眼灼灼的看着两人：“那么，现在，让我看看你们究竟有怎样的信心来拿到这两个角色吧。”
　　
　　没有人知道，究竟两人是怎么表现的，但是当时Richard就毫不犹豫的启用了两人。当日后Wilson和他时问起的时候他说道：“原本你愿意从国外挖来的人我就知道他们的价值，更不要说我看了两个人演的片子，确实是十分出色。”他眯了眯眼接着说道，“而且，两个人的表演确实是入目三分啊，事实证明，我是对的，不是吗？”
　　
　　对于两个人在美国出演的第一部作品，尽管只是一个配角，但是他们也是全力以赴，天天的互相演练揣摩。
　　
　　终于到了开拍的那一天，几位主演到了地方之后就看到了不破尚和敦贺莲，饰演Catherine Willows的Marg笑了笑和两人打了招呼：“这几天合作愉快了。”
　　
　　对于这两个人的演技，几位主演到是有些期待的，毕竟他们是奥斯卡最佳外语片的主演。事实果然不出他们所料。
　　
　　第一场拍的是凶案现场侦查，死者是一位大学学生TOM，男性，几位CSI的成员整理完现场证据，追寻线索找到了他的学校，找到了几位和他关系或好或不好的人，其中一个是和他平日里就水火不容的同系学生，Jason，两人因为喜欢上同一个女生而整日相争。饰演这位Jason的人就是敦贺莲。
　　
　　警官James首先将Jason带到了审问室，可是Jason平时就因为家世而不可一世，谁都不放在眼里。只见他将椅子往后一拉，毫不客气的坐了下来，两腿悠闲的交叠，好似这里不是审问的地方而是自己家里一般。
　　
　　James对jason的行为看的很不顺眼，但是也只能心平气和的对他进行询问。
　　
　　“案发当时，你在什么地方？”James开始例行的询问。
　　
　　Jason没有吭气，只是淡淡的瞟了他一眼，仿佛这时候才注意到有这么个人一般。
　　
　　将他不说话，James挑了挑眉：“如果你不合作的话，那么你一个下午都会呆在这里了，我什么东西都不多，除了时间。”
　　
　　听了他的话，Jason同样挑了挑眉，向James勾了勾手指，虽然对于他这种态度James十分的不高兴，但是为了破案他也只好按下怒火走了过去弯下腰。
　　
　　Jason笑着给了他一个词：“Lawyer（律师）。”虽然他的脸上是笑，可是眼中却充满了嘲讽。James冷着脸站起身，走了。
　　
　　“cut！”饰演james的Paul一向性格爽朗，拍了拍他的肩膀：“好家伙，演的够好的，居然让我被你带着走了。说实话，看着你那个眼神我还真的想给你一下。”
　　
　　听了James的话，众人都是善意的笑容，导演Robert看着屏幕摸了摸下巴，他刚刚有专门叫摄影师给了敦贺莲一个面部特写，他的眼神真的是太出色了，好像眼前的人压根就不是一个警察，而是一个烦人的苍蝇罢了，也难怪Paul这样经验丰富的演员也一时被他带着走。
　　
　　接下来拍得还是敦贺莲的戏。Jason的律师已经请来了，虽然在律师的辩护下，Jason没有罪，可是James却将他之前一些殴打同学和吸毒的记录丢给了他。
　　
　　Jason的律师推了推眼镜说这和此案没有关系，而且也没有证据可以给他判罪，反看当事人Jason只是起身整理了一下衣服，悠闲的向出口走了过去，开开门之后顿了一下，扭头斜看着james，眼中依旧是淡淡的嘲讽：“你的能力倒是不错，当警察可惜了，不如改行当我母亲的私家侦探，查查我父亲究竟在外面有多少个女人，恩？”
　　
　　“CUT!”敦贺莲的戏并不是很多，只有这么短短几场，却通过几个动作和对语气的拿捏将一个不可一世，厌恶警察的富家子弟形象诠释的淋漓尽致，要不是看到了他平时温和的绅士分度，还真以为平时里他就是这么一个人。
　　
　　这边敦贺莲的表现让人对于不破尚的演技更是添了几分期待。
　　
　　第二天，终于轮到了不破尚开演，他这次演的正是死者的室友，也就是杀害了死者的凶手。
　　
　　CSI的成员们原本一早就去TOM的寝室去寻找线索了，恰巧就碰到了上课回来的william（不破尚），Catherine对他进行了一系列询问，比如最近TOM有没有什么不正常的地方，和案发时william的去向，william也都一一回答了，谈吐之间十分的温文，让Catherine对这个男孩十分的有好感。
　　
　　但是之后的证据却隐隐指向了William，他们也调查到了Tom在和Jason一起追求那个女孩子的时候，抛弃了前女友，导致他的未婚怀孕前女友自杀，虽然没有失去生命可是却精神上出了问题，整日疯疯癫癫，被送到了精神病院。而这位TOM的前女友正是William的妹妹于是Catherine便将他带到了警局，和JAMES一起询问，不过出乎意料的是，William居然只是笑着，默认了James对于他杀害了Tom的指控。
　　
　　待James说完了话，他才缓缓的抬起了一直低垂的眼帘：“证据呢？”看着没法拿出证据的两人，他还是笑的那样温文，“没有证据，是没法定罪的吧？”
　　
　　站起来掸了掸身上压根不存在的灰尘，他向两位有礼的鞠了鞠躬：“如果还没有事的话，我就先走了，下午我还有课。”
　　
　　在他经过Catherine的身旁时，Catherine叫住了他，看着他的眼睛：“法律会制裁犯了罪的人。”
　　
　　“是吗？”William兀自笑着，“IF you can，arrest me.(如果你可以做到，尽管逮捕我好了。)” Catherine这才发现，这个少年的眼睛里，根本没有温度。
　　
　　最后的场景就是，Catherine看着离去的william的背影，想到了资料上写的william父母双亡，兄妹两个人相依为命的事情，神情复杂。
　　
　　因为两人的出场时间都不是太多，所以很快就将两人的戏份拍完了。两人在收工后都和众人一一打招呼告别，而对两人印象很好的众人也都笑着和他们说再见。
　　
　　几位主演和导演合作已经很久了，便在闲暇时间聊天聊到了这两个人。Robert眯了眯眼睛：“这俩个人以后会成为世界级的巨星了。首先对于人物的揣摩到位，表演细腻，再者是可以听的进去意见，最为难得的还是他们的态度。作为在日本的一线影星，到了美国发展，可以学会忍耐，从小角色重新做起，心态实属不易，这样的人才能得到成功。”几位主演对于Robert的高度评价也是心有戚戚焉。
　　
　　这集的CSI播出是，保津周平一家四口都准时的在电视机前坐着，敦贺莲和不破尚是抱着反思的心情看看自己有什么不足，保津周平和朱莉则是准备欣赏自家儿子们的精彩表现。
　　
　　当一集终了，朱莉笑着说：“阿尚演的可真好，我一开始还真猜不出是你，虽然演的是个罪犯，但是还是让人心疼。还有莲，如果你真的是像剧中的角色一样，Mum可要头疼了。”
　　
　　两人看向保津周平希望得到一些建议，保津周平仔细想了想：“表现很好，无论是肢体动作还是语气表情都很好，我只能说虽然还有细节处可以磨练的地方，但是水平已经相当好了。精彩的第一步，congratulations！”
　　




65

65、番外 所谓特助 ... 
 
 
　　早晨温暖的被窝总是让人不想起来，――特别是在昨天劳累了一晚上的情况下……
　　
　　Wilson慢慢的起身，扶着自己还有些酸疼的腰，没好气的瞪着眼前带着微笑穿的笔挺一脸“我是您忠诚下属尽心为您服务”表情的人――这人就是一衣冠禽兽！！！
　　
　　“BOSS，该起床了，今天还有一个大型的活动要参加呢？”JOE一脸宠溺的表情说道，让Wilson更是咬牙切齿：宠溺，宠溺个毛！还当我是BOSS，是谁昨儿晚上用这样的表情对自己说“BOSS,说您需要我”的，啊？？？！！
　　
　　认命的起身，Wilson穿上鞋去洗漱,完了之后就看到Joe将自己的喜爱的早餐端上桌，正在给烤土司上面摸着巧克力酱。
　　
　　wilson接过烤土司，眼前就出现了一只手，在他面前的桌上放下了一杯鲜榨橙汁。“BOSS，早上吃这些害怕有些腻，喝点橙汁吧。”
　　
　　Wilson端起橙汁喝了一口，口腔中充斥着水果的鲜香，这时，突然有一位仆人走过来（这里的仆人只负责打扫卫生，还是除了主卧室外的卫生），对着两人微微一鞠躬：“JOE少爷，simth先生来了电话，说是有事要找你，请您去接一下电话。”Joe拿起一块洁白的餐布擦了擦根本没有什么污垢的手，点了点头，笑着和Wilson说了一声，然后就随着仆人走了。
　　
　　Wilson拿起烤的香酥的土司，虽然是在咀嚼，可是思绪已经飘远，回到了两人初遇的时候。
　　
　　那时的wilson还只是刚刚三十岁，厌烦了那些层出不穷的宴会，也腻了不停向自己靠过来的女人，便去找了一家没有女人的酒吧，既然没有女人，大家应该知道这就是传说中的GAY吧了。
　　txtxz.com
　　话说Wilson虽然也是在情场中历练了很久的花花公子一枚，可却真的还没有过男朋友，只不过前一阵子真的是被某合作公司总裁的女儿给弄怕了，一时之间还真的是见了女人就想逃。他来到GAY吧真的只是为了躲避女人，而不是为了找男人。
　　
　　随便要了一杯酒，Wilson作为娱乐公司的总裁早已经习惯了去看每个人的长相，到了这里他也习惯性的开始打量。
　　
　　恰好这时酒吧的门被推开了，Wilson眯了眯眼，看了进来的人，顿时也是小小的赞叹了一把：这个少年是难得的俊秀，更加难得的还是他的气质，没有时下年轻人的浮夸急躁，而是一种很干净很安静的感觉，顿时心生好感，只可惜之后Wilson恨不得自插眼睛：你到底是怎么长的啊，那家伙根本就是个披着好好少年的皮的大腹黑啊啊啊！！
　　
　　只不过这个时候的Wilson还什么都不知道，只是看着坐到了自己身旁的少年，起了谈话的兴致，主动叫来调酒师，让他给少年调了一杯酒精度很低的酒。
　　
　　少年很诧异的看了自己一眼，说道：“不用了，先生，我有带钱。”Wilson听了少年的话，笑着说道：“我只是看了你投缘而已。”
　　
　　说完他看到少年抿了抿唇，羞涩的低下了头，觉得这个少年真的是少有的干净小绵羊了，顿时生出了一种要好好保护他的感觉，而他不知道的是少年低下头为的是掩饰住那一瞬间眼中的精光。
　　
　　这位少年正是JOE，JOE*□ITH，美国第二大财团的小公子，生来就受到了上至爷爷奶奶，下至父母兄长的极度宠爱。
　　
　　他天生就生了一副温和少年的样子，连他的父母都说他长了一张欺骗世人的脸，这次出来时因为发现自己的性向好像出了问题，于是出来检验一下而已。
　　
　　到了这个父母和哥哥们查出来的据说比较干净秩序良好的店，他刚一推开门就看到了一头灿烂的金发，不是那些用染料染出来的颜色，而是看起来就好像是黄金般纯粹的金色。
　　
　　正当他好奇这个人长什么样子的时候，他就回头了，一映入眼帘的就是那双招人的眼，虽是普通的一瞥，却让人觉得好像这个人的眼中充满了温柔的情意。（Wilson大叔平时还是低调的，所以公众不怎么认识他。）
　　
　　怀着对这个人的好奇，他走到了吧台，坐到了那个男人的身边，正当考虑应该点些什么的时候，那个男人却开口请他喝了一杯酒，他一听，居然是杯酒精度那么低的酒吗？根本就是饮料嘛！想到这里他对男人又多了些好感（于是JQ就是这样产生的。）。
　　
　　不过虽然有了好感，他还是想婉拒一下，谁知那个男人只是说了他觉得和自己投缘。看了看那个男人的眼睛，都是真诚，Joe也就没有坚持，他低下头：既然觉得他还不错，或许和这个人在一起试一试是个不错的想法。
　　
　　想到这里，他又点了一杯酒，度数不算低，然后当着Wilson的面一口饮尽，在他有些担心的情况下，摇了摇头，露出一个笑容：“我好像有些晕……”说完就一头栽倒了吧台上。
　　
　　看到眼前的少年就这么醉倒了，Wilson一时之间也不知道怎么办，他摸了摸少年的裤子，没有发现证件什么的，连手机都没有，可是他又无法将这个少年就这样丢在这里，所以只好将他带去自己住的地方。在他将这个少年扶上TAXI报上自己的住址的时候，JOE的嘴角悄悄翘起：原来老妈的那些爱情小说的桥段还是很有用的嘛……
　　
　　因为JOE起了观察Wilson的念头，所以也只是装睡，他倒是不怕Wilson有什么不轨动作，自己的拳脚功夫可也不是一般的厉害。
　　
　　感觉到自己的扣子被揭开了一颗，Joe不动神色，任凭Wilson的动作，然后他感觉男人很不顺手的将自己的衬衫和牛仔裤脱掉，走开了。
　　
　　听到脚步声的离开，Joe睁开一只眼睛，然后悄悄打量了一下房间：看来应该是主卧，东西很齐全，一如自己所料，是个有钱人。
　　
　　这厢Joe在打量，那边Wilson找了一块新毛巾用温水浸湿准备给他擦一擦身上好睡的安稳，他也不知道自己究竟为什么会对那个少年那么上心，自己还从来都没还有这样伺候过别人呢。
　　
　　他边想着边端着水到了卧室，给少年小心的擦身。Joe感觉到Wilson的用心，嘴角悄悄的弯了起来：“恩，就决定是他了。”
　　
　　待给少年简单的擦拭了一下，Wilson正准备离开，却被少年再度引用小说手段，拉住了袖子。于是原本准备睡睡客房的人想了想觉得也没什么就在少年旁边睡下了，反正自己的床够大。
　　
　　第二天，我们的Wilson童鞋刚刚起来就看到少年撑着头看着自己，他刚刚准备开口解释一下昨天晚上的事情，就被少年印在自己唇上的吻给惊住了，半晌说不出话来。
　　
　　Joe主动剥下了自己纯良好少年的外皮，笑的让Wilson直发寒：“我是Joe，Joe*Smith。从今天起，你就是我的人了！”出手快狠准一向是simth家族的优良传统。
　　
　　Wilson不知道自己是怎么将这个少年送走的，一直到他上班签错了文件，秘书提醒他，他才清醒过来：算了，有可能是那个少年只是和自己开玩笑吧。
　　
　　谁知道，Joe回到Smith家向家里人汇报了这个消息，立刻的家里人就开始行动，然后过了没多久Wilson童鞋的生平事迹都摆在了Smith家的书桌上了。
　　
　　几位长辈们研究了很久，觉得他还是很不错的，只是好像历任的女朋友多了些,Joe却兀自一挑眉：“你们觉得，我还会让他有机会再找其他人吗？”
　　
　　于是深知自家孩子能耐，又对Joe无条件宠爱的众位就全力的开始配合他的“追妻计划”了。从那天起，Wilson发现自己总是能“偶遇”这个少年，而这位少年毫不掩饰自己的追求，每次带来的东西或者为他做的事情也总是让他十分的喜欢，他便有些不知所措，选择了不出门。
　　
　　可是上有政策下有对策，他接到了一向不涉足娱乐界的smith家族的邀请洽谈，到了地点却发现洽谈的人正是那个少年。
　　
　　趁着他呆愣的时间，Joe将他一把捞到自己身边：“我都说了，我是Joe，Joe*Smith。”这时Wilson才意识到了这个少年的身份。
　　
　　“你是那个Smith家的？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你们家里人同意你追求我？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“家里难道没有给你订亲事吗？”
　　
　　“我家家风一向自由。”
　　
　　“难道你不想要一个孩子吗？”
　　
　　“哥哥有的是，让他们生一个抱来玩就好了。”
　　
　　Joe的见招拆招让他沉默了一下，如果说Wilson对于Joe的追求没有心动的话是不可能的，可是知道了他的家世，他又觉得这个少年追求他是不是一个小恶作剧呢？
　　
　　“可是，我想要的伴侣是一个能伺候我生活起居，做的一手好菜，还能帮我一起分担工作的人。”他故意将条件说的很苛刻。
　　
　　“是吗？听起来倒像是个执事啊….”
　　
　　“是，我要的就是那样的。”
　　
　　Joe抽出了一份合约：“这是这次和你说好的合约。”Wilson原本以为这个合约只是一个幌子，听到这个话也不禁有些诧异，可是还是签了。
　　
　　沉默的吃了一顿饭，两人就离去了，只是wilson没有料到的是，这之后一年他都没有见到这个少年。
　　
　　可能，真的只是一个恶作剧吧……虽然是这样想，可是这一年他却没有交女朋友，还时时想起JOE。
　　
　　另一边，Joe和Smith家的人对于wilson的“洁身自好”也十分的满意。
　　
　　一年之后，wilson刚来到公司，就看到他的秘书面带羞涩的看着他：“总裁，有人在您的办公室等您。”
　　
　　Wilson诧异的看着自己的秘书，她一向不会随便放人进自己的办公室啊。推开自己办公室的门，他就看到一个人穿着那种标准的执事服装背对着自己，手上拿着一个相框――是有着Joe照片的那个相框，顿时Wilson有些生气。
　　
　　“你是谁？”他的口气有些冲，可是下一秒就瞳孔收缩――
　　
　　只见那个人转过身，对自己行了一个礼：“I’m back，my love。（我回来了，我的爱人。）”
　　
　　他缓缓走来，将手上的一个证书递给他，wilson一看――居然是英国执事学校的毕业证书，还是最高等级的！！
　　
　　“你真的去了….”
　　
　　“没错。”
　　
　　“可是你的家人……”
　　
　　“完全支持。”
　　
　　“那……”Wilson的话还没有说完，就被Joe打断了。
　　
　　“我好不容易回来了，你就只顾着问我问题吗？我现在可是完全符合你的要求了。”
　　
　　对于为了自己付出那么多的少年，他还能做些什么？于是凑上去，Wilson第一次主动亲吻了Joe，也拉开了之后被Joe吃的死死的序幕……..
　　
　　PS 所谓特别助理
　　
　　“JOE,为什么你要叫我BOSS？”
　　
　　“因为叫你这个的时候，你会特别有感觉啊~”语调充满暧昧的Joe
　　
　　“……”脸红的想到某事的Wilson。
　　
　　“那为什么你要选择当我的特助啊？”Wilson对于Joe的要求很是不解。
　　
　　“一是可以和你时刻呆在一起，二是特助，不就是给予特别帮助的助理吗？至于那个特别~你懂的……”
　　 

作者有话要说：话说为什么最近一更新就掉收呢= =




66

66、第六十五章 风波 ... 
 
 
　　美剧似乎总是深受青年人的喜爱，常常当美国电视台首映后不久，各地论坛翻译组就开始翻译，所以当那一集的CSI在日本“上档”之后，立刻引起了轩然大波。
　　
　　由于剪辑过后的片中，不破尚是先出场的，所以在毫无心理准备的情况下看到了不破尚的出现，很多人都不约而同的做了一个动作――按暂停，然后对着电脑屏幕研究了许久――居然真的是不破尚！！当他们的诧异还没有完的时候，就看到了一个金发的大帅哥出现，而且看起来还很眼熟。
　　
　　于是新一轮的纠结开始：这个眼熟的人究竟是谁啊？当然敦贺莲的骨灰级粉丝只是想了那么一下下就瞪大了眼睛――这不是莲SAMA吗？
　　
　　众人激动的后果就是敦贺莲和不破尚的官方网站信息量急速暴增，都在讨论这两个人的事情，而且为什么敦贺莲会直接变了一个发色瞳色？
　　
　　在这种情况下，LME面对着各个媒体的疑问，便准备召开的记者会。原本敦贺莲两人去美国发展的事情LME还并未声张，关于敦贺莲的事情也并未对外做出解释，两人的经纪人本还想着趁着这些时日好好想一想怎么样给出一个完美的交代，可是出乎他们意料的是敦贺莲和不破尚居然这么快就在美剧中露脸了，便齐齐找到了社长。
　　
　　社长办公室里，罗利宝田听着社和荒濑的汇报询问，用食指敲了敲红木书桌：“既然到了这一步，就索性将所有的事情都说开好了。”
　　
　　“所有的事情？？！！包括莲和阿尚的事情吗？”没有想到社长居然会这样应对的两人难得的惊叫出了声。
　　
　　悠闲的靠在椅背，罗利宝田说道：“没错，莲和阿尚去美国发展的事情大家已经知道了，既然那样的话，大家迟早都会知道莲和周平的关系，还有莲和阿尚的婚姻，既然这样，还不如一早就向大家宣布，这样两人现在在国外也收不到多少波及，舆论这件事情随着时间就会慢慢的平静下来的。”
　　
　　顿了一下，他看着两人继续说道：“我也知道，你们两个自从参加了两人的婚礼就想着怎样才能将这件事情办得尽善尽美，刚巧这件事发展到了这个阶段，所幸就将一切事情都摊开说罢。记者会我准备明天就召开，事情越早解决越好。那么发言人你们是决定自己去还是我另外找松岛去？”
　　
　　社和荒濑对视一眼，然后笑着说：“社长在说些什么哪？他们可是我们负责的艺人啊。”推了推眼镜，他笑的更加耀眼，“更是我们的朋友。”
　　
　　“那事情就这样说定了。”罗利宝田向两人点点头，然后接过刚刚秘书送来的文件。社和荒濑看到社长有事要忙，便悄声离开了，谁知他们刚刚走到门口的时候，突然听到了社长的问话：“对了，你们两个的事情什么时候办啊？”
　　
　　一向处变不惊的两位大经纪人不禁也被弄得脸部通红，顾不得回答什么问题，直接就夺门而出，哪还能看得到不良社长脸上恶作剧的笑容。
　　
　　第二天，众位媒体又齐齐涌向LME，虽然召开了记者会，可是两位主角并没有出现，而是由两位经纪人全权代理，让在场的记者们面面相觑。
　　
　　因为昨天组织了一下说辞，所以今天由社全权发言，考虑到大家的承受能力，所以他根据劲爆程度一一说清楚。
　　
　　第一件事就是不破尚和敦贺莲已经和RA签约去美国发展，所以大家看到的《CSI》中的两人确实是不破尚和敦贺莲。
　　
　　顿时下面的记者们都激动的开始窃窃私语，甚至开始和自家编辑们发短信联系了。待场面冷静了一下，社接着扔出第二个炸弹――敦贺莲的身份和真实样貌，他确实是混血，是保津周平和超模朱莉的儿子。
　　
　　一时之间全场先是冷了一下然后爆发了更大的讨论声，甚至有些记者已经不顾场合打起了电话，第一时间报告这件劲爆的事情――日本第一男艺人敦贺莲居然是混血儿，而且居然还是保津周平的儿子！！！
　　
　　看了看那难以抑制的场面，社不得不出声维持秩序：“请大家安静一下，我还有一件事情向大家宣布！”
　　
　　诸位记者这才慢慢安静下来：还有什么事情能比这件事情还劲爆吗？可是他们明显想错了。在说这个消息前，社不禁也做了一个深呼吸：“敦贺莲和不破尚已经于两周前在美国加州举行了婚礼，现在两个人是受法律保护的伴侣了。”
　　
　　呆.若.木.鸡.――
　　
　　这就是现场所有人的反应，大概愣了有30秒，大家又换了一个状态――打了鸡血。于是该讲的事情都讲完了，社趁着下面乱成一团的时候，匆匆宣布记者会结束，就默默的和荒濑从后门离开了。
　　
　　――如果等这些记者们回过味来，指不定有多少问题轰炸呢！！
　　
　　第二天所有的杂志报刊头条还有娱乐新闻报道都是不破尚和敦贺莲的消息，整个日本演艺圈都像沸腾了一般。
　　
　　在两个人婚事的情况下，前两条消息好像已经不再那么轰动了。对于这一事件，各家说法褒贬不一，有人说他们是敢于追求爱情，有的人说他们给了别人错误的示范，总之是众说纷纭，而那个“莲&尚”论坛已经开展了新的主题活动，命名――当美梦成真!
　　
　　此刻远在美国的不破尚和敦贺莲也知道了这件事情，一时之间也没有想到什么好的方法，便和保津周平商量了一下，先打电话给了罗利宝田，了解事情的始末。
　　
　　罗利宝田将自己的想法和国内的现状都向三人说了：“阿尚，莲，我觉得你们还是在美国等到事情告一段落再回来吧。”作为长辈，他实在是不想让孩子面临太多的谴责。
　　
　　“我们会考虑的。”不破尚和敦贺莲没有明确的回答罗利宝田，只是说想好了回再打电话回去。
　　
　　保津周平正色看着两个孩子：“你们现在打算怎么办？”
　　
　　“我们想回去。”敦贺莲看着保津周平说道，“因为面对那么多一直支持自己的人，我们不能就这样在美国不出声。”
　　
　　不破尚握着敦贺莲的手看着保津周平点了点头，表示自己也是这么想的。保津周平这时露出一脸“早就知道你们会这样决定”的神色。 “我想以你们的性子来说也会这么做的。”
　　
　　就这样，两夫夫第二天就又来到了日本。因为没有通知任何人，所以两人可以低调的一路直接来到LME。社和荒濑昨天知道了两人要来，所以一早就在那里等着了。
　　
　　四人相聚，没有多说什么先直接去见罗利宝田。
　　
　　罗利宝田取下因为看文件而戴上的眼睛，揉了揉眉心：“你们真的想好了吗？”
　　
　　“是的，我们已经考虑的很清楚了。”
　　
　　“好吧。”罗利宝田看向社和荒濑，“那么，要麻烦你们两个人再去和众位媒体联系了，明天，我们再召开一次记者会。”
　　
　　于是LME成了今年第三次众位记者齐聚的地点（第一次是周平的那次，还记得不？），这次众位记者更加兴奋，因为这次敦贺莲和不破尚本人到场了。
　　
　　待所有的记者到场，敦贺莲和不破尚毫不避讳的坐在一起。没有等众人提问，敦贺莲先说话了：“我想大家这次来，都是想问关于我和阿尚结婚的事情吧，的确，这件事情是真的。”
　　
　　台下的记者们听着敦贺莲直接的发言，都拿出了录音笔之类的东西。
　　
　　“其实，我和阿尚在还小的时候就遇上了，之后发生了事情，然后一直都没有再联系，一直到拍摄《余音》的时候才再次相遇。不过这件事情我连阿尚都还没有告诉过，今天就和你们摊牌了。其实，应该说我从第一次遇见阿尚的时候就喜欢上他了，只不过那时还不懂是什么感情而已。”说完他耸了一下肩。
　　
　　不破尚也诧异的看了敦贺莲一眼：什么？那时敦贺莲喜欢上的是自己？那自己做了那么久的“防狼工作”不都是白费功夫。（阿尚，乃终于真相了…….）
　　
　　台下众人看着不破尚诧异的眼神和敦贺莲无辜的样子忍不住都笑了一下。
　　
　　“之后又和阿尚合作了几次，第一次发现自己的感情应该是在阿尚拍摄《101号酒吧》的时候，虽然发现后也有些忧虑，却实在是不想错过这个人，所幸最后我们终于在一起了。”
　　
　　看到敦贺莲这样坦诚的讲起自己的恋爱史，台下的记者也不再像之前一样衣服挖出新闻的样子，反而轻松起来像是聊天一样交流了。
　　
　　“那不破先生是什么时候喜欢上敦贺先生的？”
　　
　　“敦贺先生求得婚吗？”
　　
　　“婚礼在加州举办的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　对于记者们的问题，敦贺莲和不破尚都一一认真回答，气氛可以说是融洽非常，让社和荒濑都很惊喜。
　　
　　第二天记者会播出的影响也是很好，在舆论隐隐的引导下，众人也渐渐的接受了这件事，网路上也有很多人逐渐的为两人说话。
　　
　　看着那些祝福的话语，不破尚和敦贺莲轻吻：所有的事情都是那么顺利，我们真的很幸福，不是吗？
　　 

作者有话要说：于是，大家都知道了，耸肩~


67、第六十六章 契机

    当敦贺莲和不破尚的事情告一段落，两人又赶紧去看望了不破夫妇，夫妇两人知道这件事有个圆满的解决，也是欣慰不已。可是正当两人准备再和父母多团聚一会的时候，却接到了Joe的电话，美国方面有工作。
    
    万般无奈之下，两人也只好和几人告别再度登上了飞机。风尘仆仆的回到家，朱莉早已经让钟点工做好了饭，放好了洗澡水，让两人赶紧洗个热水澡吃点东西解解乏。
    
    带两个人稍微精神些的时候，朱莉才将Joe带来的两本剧本交给他们。“久远，阿尚，这个是Joe今天交给我的，他说上次的聚会上导演路易就对你们很感兴趣，提出了这件事情，而wilson之所以没有先答应这件事情就是因为他想先磨练一下你们，结果你们的表现非常的出色，而且路易看到了你们在《CSI》中的表现，再次打电话给了他，说这两个角色非你们莫属。wilson让Joe给你们说，这次只要好好表现，那么所带来的成功会出乎意料的。”
    
    听了朱莉转述的话，不破尚和敦贺莲也是精神一振，看向自己手上的剧本――《 THE TRUTH》（真相）。
    
    在新剧本的诱惑之下，两人和朱莉说了一声就先去书房看剧本了。
    
    这个剧本是以悬疑破案为主线，交织着友情和人性的讲述。主角是两位搭档，一位是FBI精英调查组成员性格豪爽的LEE，还有一位就是心理学家，略微毒舌，和LEE搭档五年之久的Clark。
    
    影片的一开始就讲述了两人的一次精彩合作，展现了这对搭档的实力和默契，当两人回到了FBI总部的时候，接到了一个任务，调查最新的一桩军火走私案件，这个任务属于高度机密，除了他们三个不可以再让其他人知道。
    
    两人用了三天的时间将上司给的资料整理归类，然后根据线索一条条的进行推断，逐渐推断出一个可疑的对象，决定去追这条线。
    
    可是在追踪的过程中两人却一直感觉好像有人从中阻挠，Lee开始怀疑有内鬼，于是决定和Clark一起去追查他们的BOSS，但是就当接近真相的时候BOSS离奇身亡，两人在检查现场的时候，Lee看到了BOSS留下的一条信息，一时之间不知怎么想的没有将这条线索告知Clark，而是一个人暗自查下去。
    
    终于经过层层的追踪，Lee还是发现了真相――那个他们一直追查的内鬼就是Clark。虽然已经知道了真相，可是作为五年的搭档他一直不愿相信这个事实，在责任和友情中挣扎许久之后，他最终还是向Clark摊牌了。
    
    面对好友的质问，Clark反倒是笑的轻松：“我早就知道依你的本事迟早都会找到我，你拖延了这么久才来，我还挺开心的。”
    
    最终在一番对峙之后，Clark的身份被揭开，他原来是军火商的私生子，军火商发现了这件事情，威胁说如果他不帮他，那么自己的母亲也没有什么好下场，所以他一直都在向他传递消息。
    
    “你发现了也好，这样我就不用再煎熬了。母亲的位置我已经打探到了，我只求你一件事。”Lee将事情反映给了上级，Clark坦然认罪，在上级同意营救自己的母亲后，同意传递假消息，在众人合作之下军火商落网，Clark的母亲也平安了。
    
    最终Clark还是锒铛入狱，只是他坚持让Lee为他戴上手铐，送进监狱。最后一幕，Clark穿着犯人的衣装，看着外面的Lee，第一次笑的如此温柔……
    
    这个剧本十分的优秀，整个剧情环环相扣，让人生怕漏看了一个细节，而且如果再看第二遍，心中又会生出其他的感触。果真如保津周平所说，这是一个优秀的剧本。
    
    两人对视一眼：这样的剧本，真是让人兴奋啊……
    
    路易是一个特立独行的导演，每次看问题的视角非常的独特，而且很喜欢大胆启用新人，这次他就瞄上了不破尚和敦贺莲，电影需要准备的东西一早就弄好了，在给完剧本后三天，他就让不破尚和敦贺莲开始演出。
    
    来到了拍摄地点，路易也不多少什么，和两人大概打了个招呼说了一下安排，就做甩手掌柜在那里等着两人的表现了。
    
    敦贺莲和不破尚对这样的导演也不陌生，要知道黑崎潮也是这样，好不多说什么的准备上工。
    
    茶室里，一位中年男子，坐在那里喝着茶，可是还是难以掩饰心中的焦急。
    
    就在男子将手中的茶放下的时候，茶室的门被拉开了，男子立刻将眼神放过去，却见到来者是一位美丽的艺妓。她穿着月白色的和服，脸上有着精致的妆容，发髻也不见一丝凌乱。
    
    她挂着温柔的笑意，跪坐下来先将手上的托盘放到桌上，然后将门重新合上：“客人，请问您还需要什么吗？”
    
    温婉的声音让男人盯着她：这真的是一位美丽非常的艺妓，眼睛含情脉脉，声音婉转动听，动作优雅含蓄。不知不觉间，男子就看呆了。
    
    “客人”
    
    美丽的艺妓再次出声，让客人回过神来：“你唱首……不，你下去吧，我没有事情了。”
    
    女子闻言，向客人欠身行了一个礼：“您请慢用。”然后后退着到了门那里，轻轻的退了出去。艺妓慢慢的走过长长的走廊，来到了另外一件房子，拉开门就看到一个年轻俊朗的金发男子坐在那里，食指敲打的桌子。
    
    男子见到艺妓的到来，赶紧站了起来：“怎么样了？”
    
    只见这时那位艺妓身上哪还有什么温婉的气质啊，她很不优雅的翻了一个白眼：“信息没错，可以通知人过来了。”说完就闪到了屏风后面。
    
    闻言男子兴奋的拿出电话开始通知，如果细听的话就听出来他分明是在调派当地的警员，让人好奇这样一个看起来年纪轻轻的人居然有这么大的本事。
    
    等男子打完电话安排好事情，刚刚进来的艺妓也出来了，可是这次出来的是“他”，而不是“她”！
    
    金发的男子摸了摸下巴：“Clark，你真是让我惊奇啊，你扮出的这一身，连这里的妈妈都惊艳的不得了，想招你进来呢。”
    
    那个叫做Clark的男子，身穿一身黑色西装，卸完妆之后虽然看起来还是眉眼精致，却丝毫没有女子的娇气存在了，分明是一个俊美的男子：“也不知道是谁一天到晚扮什么都扮不像，头脑简单四肢发达，才让我去干这件事情，你要是让我来这里工作也行，自己再找个搭档，反正一天到晚帮你收拾烂摊子，还不如在这里清闲。”
    
    听到Clark的话，LEE赶紧赔笑，然后转移话题：“是是是，是我说错了，不过你怎么知道这次的情报可靠，安德鲁（之前的男子）是来和上面接洽的。”
    
    虽然知道Lee是为了转移话题，但是Clark还是解释了：“他如果真的是来上面接洽的话，肯定是态度比较恭敬的，所以点的东西只喝了茶，其他都没有动，这是其一。第二，如果他来接洽，肯定是将东西带来了，那么一般人都会下意识的保护那件东西，在我刚刚进去的时候，他下意识的瞟了一个方向，而且安德鲁一向好美色，他没有要求艺妓留下，在推辞的时候又看了那个方向，一次是巧合，两次就不是了，所以肯定东西他带来了。”
    
    Lee听完Clark的一席话，天蓝色的眼睛熠熠发光，露出一个爽朗的笑容：“不愧是Clark，心理学家的学位果然不是白拿的！和你搭档破案的速度就是快！”
    
    Clark没好气的说：“是啊，因为你没长的脑子我都替你长了！”
    
    在说话的时候，妈妈桑来通知说那间茶室的另一位客人也来了。两人将枪都拿了出来，然后走出了房间。
    
    再看此时的LEE,哪还有刚才像个大男孩的样子，他端着枪，脸上的神色凌厉，身体绷直，像一只猎豹一样，有力而优雅。
    
    在来到茶室门口的时候，他让Clark呆在自己身后，然后拉门，执枪，一系列动作如行云流水一般。
    
    “CUT!”
    
    听到了导演喊卡的声音，场中的几人都放松了下来，那个扮演安德鲁的人还明显的松了一口气――被那样的眼神盯着真的就像被猎豹盯上的猎物一样啊。
    
    路易毫不吝啬自己的赞美之词，竖起了大拇指：“GOOD JOB!莲，尚，我果然没有看错你们！”对于影片开头就那么成功，路易是十分高兴的。
    
    在他将其他人的不足之处一一指出后，一天的拍摄工作也结束了，扮演安德鲁的男子笑着和敦贺莲两人交谈。
    
    “敦贺，你的动作真是帅气啊，怎么以前有练过吗？”
    
    敦贺莲对于这个问题只是笑：“你说呢？”
    
    “如果不是知道你是演员，我还真的以为你当过警察之类的呢。不过今天最让我惊讶的还是不破先生啊。”他好像又想到了那个情景，“你进来我都以为真的是日本的艺妓呢，真的是太漂亮了，连气质都那么像！”
    
    听到他的赞美，不破尚没有出声，倒是敦贺莲眯了眯眼睛，搂着阿尚的腰说道，宣告姿态甚浓：“真是谢谢您的赞美了。”
    
    “？？”
    
    “阿尚是我的伴侣。”说完敦贺莲和不破尚同时向他展示了无名指上的婚戒，“您这样夸他，我当然是与有荣焉。”
    
    男子先是讶异，后来就是祝福：“那真是天造地设的一对了，恭喜恭喜~”一时之间，剧组中都是道贺声。
    
    不破尚和敦贺莲笑着接受祝福：能够在一起，真的是太好了。
     

第六十七章 当年

    自从再次回到美国，不破尚和敦贺莲就忙得□乏术，和前段时间的悠闲大相径庭。一则是男一号敦贺莲忙于电影的拍摄，还有就是不破尚除了演戏还忙着去大学上课。
    
    当时Wilson给不破尚安排的大学考试，不破尚虽然是没有拿到前几名，但是成绩也是不俗，成功的考入了导演系。其实这个梦想他早就有了，拍了那么多的片子，也想有一部由自己完全制作出来的电影，所以在拍戏之余他也专注于大学课业。
    
    恰巧最后一场的杀青戏是在下午拍摄，所以他结束了上午的课程就匆匆的奔赴片场。
    
    “阿尚，你来了啊。”看到他来了，片场的工作人员都热情的和他打招呼，要知道着阵子的相处，剧组的人都相处的十分融洽。
    
    不破尚笑着和大家打完招呼，然后走到路易跟前打招呼：“导演，我来了。”路易虽然不摆架子，可是在片场的时候一向很严格，就算在外面可以路易路易的叫，工作时也必须称呼他为“导演”。
    
    “啊，你来了？刚好赶上空档，莲，你来一下，我和你们俩讲一下戏。”路易看到不破尚就赶紧将中场休息中的莲也叫来。
    
    “我知道你们两个演技都是一等一的，不过我还是要嗦几句。最后一场戏是没有语言的，所有的情感都要靠肢体动作和表情来诠释，最是考验演员们的演技，具体怎么表现我不和你们说你们想必会表现的更好，重点就是情感，好了，去换衣服吧。”
    
    不破尚本身就身材比较修长纤弱，所以穿上囚服之后就更显得孱弱了些，再配上苍白的神色，让女性看到了都觉得怜惜。
    
    警察走了进来，向这位曾经的FBI伙伴点了点头，准备将手铐拷在他的手上，可是Clark摇了摇头，将双手伸向了Lee。
    
    Lee知道以Clark的骄傲必定是不会让别人将自己送进牢房的，于是他将手铐接过，在他腕间拷上，冰冷的金属贴到皮肤上的一刹那让Clark手一抖，然后就听到了锁拷合上的声音，冰冷而无情。
    
    将自己的西装脱下，放在Clark的腕间，为这个骄傲的人略微遮挡，Lee像以前办完案庆祝一样搂着Clark的肩，向即将禁锢他的地方走去。
    
    尽管是要入狱，Clark的脊背还是挺的很直，有着像竹一样的风骨，长长的走廊那边一片黑暗，像是噬人的野兽的喉咙。
    
    将监狱单间的门打开，Clark从容的低头进去，然后狱警将门锁上，向Lee点了点头离去。就这样，昔日的伙伴隔着一扇铁门相望，没有一句言语，似乎通过眼神两人就知道对方要表示些什么。
    
    最终Clark向Lee温柔的笑了一下，是从没有过的温和，然后他先转身在椅子上坐下，只留给Lee一个背影。
    
    Clark先是皱眉，却又像是想到了什么一样释然一笑，转身走了，前面的道路突然出现一片亮光。
    
    “CUT！！”
    
    入戏很深的两人听到了路易的声音才缓过来，走到了他的身边。
    
    “Very good！”路易有些兴奋的说，“我本身想着这出戏最难，应该会多拍几次的，没想到你们居然一次就过了，今天很顺啊！”
    
    对于这场戏，路易认为是整部剧中最难表现的，所以早就做好了可能要拍两天的准备，没想到这么快。
    
    想到这里，他不仅打趣：“看来你们以后就是娱乐圈的金牌搭档了啊，每次只要是你们两个对戏，就是飙戏一样的精彩，几乎都是一次通过，但是如果和别人对戏，有时候简单的戏也会NG一次，看来以后制片人如果想节省钱的话每次就找你们两个人一起出演好了。”
    
    路易的话只是一个笑话而已，可是他没有知道他的话在之后一语成谶，而这个金牌搭档的称号就从他的口中传遍了整个好莱坞。
    
    不过这都是后话了，现在剧组的人可是在热火朝天的商量着杀青宴的事情，忙了几个月了，总该吃顿饭吧？
    
    路易毫不吝啬的承担了用餐费用，然后让忙了许久的工作人员都回去休息，当然两个主演也就回家了。
    
    驱车回到了家，朱莉和保津周平都不在，敦贺莲将外套脱下挂上衣架，坐在了沙发上，揉了揉额角。
    
    不破尚也坐在了他的身边：“莲，你最近有事瞒我吧。你好像这几天都一直常常走神。”阿尚一早就察觉了敦贺莲的不对劲，可是他一是不想在杀青前将事情挑明，还有就是希望莲能自己说出来，可是都过了这么多天了，莲依旧没有要说的迹象，所以阿尚干脆自己问。
    
    “阿尚…”莲有些吃惊的看了他一眼，原来自己的失常已经这么明显了吗？“我…..”
    
    “我们之间还有什么不能说的吗？”不破尚一句话让敦贺莲心中一凛。
    
    “这个……关乎到我的过去，你还记得我当初和你们一家失去联系的事情吗？”敦贺莲问道。
    
    不破尚点了点头：“你当时不是和社长来日本发展了吗？”
    
    “导致我最近失常的原因也就是当年我来到日本的原因。”敦贺莲闭了闭眼，平复了一下自己的情绪，接着说道，“当年从日本回来，我听了你的话，再次尝试着去摆脱Dad所造成的阴影，可还是没有一个导演愿意聘用我。所以我当时心灰意冷地在街上乱走，碰到一群混混打劫。”
    
    听到这里，不破尚握着敦贺莲的那只手不禁用了些力，敦贺莲给了他一个放心的眼神，然后继续说道：“我没事，当时刚好有人救了我，就是我这一生最好的朋友，也是我最愧疚的人，Adam。”
    
    “当时他救了我，然后看我一副不知道到哪里去的样子，就把我带到了他打工的酒吧，从那一天我就认识了他，他像哥哥一样，带着我喝酒，飙车，有时候还一起出去打架。”
    
    像是回忆道了那段年少轻狂的时候，敦贺莲追忆的笑了一下：“那段时间是我活的最为肆意的时候，什么事情都不用担心，因为Adam会替我全部处理好。就当我以为可以一直这么活下去的时候，上天却给了我最大的惩罚。”
    
    “那一天，我和他刚刚从酒吧出来，他说要给他的女朋友去挑戒指，他要在我的见证下和Amber求婚，他那一天一直都很兴奋，梦想着有一个怎样的婚礼。可是就在我们准备去珠宝店的时候，路上突然有一辆车急速驶来，我当时再和他说话，没有看到车子，可是他看到了……”
    
    看着敦贺莲的神情，不破尚已经猜到了接下来会发生的事情，用鼓励的眼神看着他。“当时，他……推开了我，自己被撞飞了。你知道吗？阿尚，好多血，我第一次知道原来一个人的身体里可以有那么多的血，流满一地，沾到了我的鞋子上，怎么也擦不干净……而且，Amber，Amber她就站在我们身后的那条街上，她看到了一切，她，她就那么抱着Adam，看着Adam离开这个世界，阿尚，我是第一次看到一向温柔的Amber用那样憎恨的眼神看着我，她说的对，死的应该是我......可是我现在又很自私的想，我庆幸我活着，遇到了你。我很可恶，对不对？3天后，是Adam的忌日……我自从到了日本，再也没有去看过他。”
    
    不破尚将莲的脸扳向自己，一字一句的说道：“莲，我同样自私，我也庆幸活下来的是你。那一天，我们一起去吧……”
    
    敦贺莲点了点头，第一次放任自己的脆弱蔓延，将头放在了不破尚的肩上，让不破尚的体温来温暖他。
    
    杀青宴就定在了Adam的忌日那天，不破尚和敦贺莲早早的就和路易请了假，路易知道他们有重要的事情要做，也就没有拦着他们，只是开着玩笑说过了这个村就没有这个店了。
    
    两人买了鲜花，穿着黑色的衣服，来到了Adam永眠的地方，却看到他的墓前已经站了两个人，听到了脚步，两人都回头看，其中的女子和敦贺莲同时愣住了。
    
    “Amber…….”
    
    “是久远啊，好久不见。”Amber一袭黑色洋装，淡笑着对敦贺莲打着招呼，一旁的男人安抚的拍了拍她的肩膀。
    
    “Amber。好久不见。”敦贺莲没有想到Amber会这样心平气和的面对他。
    
    “我听说了你的消息，想必Adam知道了也会替你高兴的吧。”她转头向敦贺莲指了指旁边的男子，“这是我的未婚夫，Hank。Hank，这就是我向你提起的久远。”
    
    两个男人握了握手，然后敦贺莲也向Amber两人介绍到：“这是我的伴侣，不破尚。”
    
    Amber两人小小的惊讶后，也笑着和不破尚握了握手。
    
    “久远，当初是我太过偏激，对你说出了那样的话，如果说我现在对你一点点埋怨都没有了也是假话，只是事情已经发生了，伤痛也渐渐平缓，我只希望，你能努力，完成当时Adam对你的希望，成为好莱坞首屈一指的明星，带着Adam的那一份，好好活下去。”
    
    就在Amber话语方落的时候，吹来一阵风，像是Adam听到了他们的话，做出回应一般。
    
    敦贺莲感受那阵吹过发梢的温柔，与不破尚十指相扣：“我会的。”


第六十八章 荣光 

    因为不是科幻片，所以也不需要太多的后期制作，路易在亲自剪辑完之后，就准备首映。今年虽然有很多竞争实力超强的电影出来，可是路易心中确信自己的这部《The Truth》一定会脱颖而出的，毕竟好导演，好剧本，好演员都凑齐了，影片中的音乐更是请大师出马，光结尾那段无声的场景的配乐就用了极大的心思。
    
    不得不说，路易的自信确实不是没有原因的，等到影片上映的时候就有了极佳的票房。因为这部片子情节丝丝入扣，演员实力强悍，而且元素丰富有着极大的观众群。再者就是因为没有太大的文化差异，所以在其他的国家票房也很好，尤其是日本。
    
    自从日本媒体知道了敦贺莲和不破尚成为继保津周平后成了好莱坞明星之后，就对两人有着极大的关注。而这次《THE TRUTH》华丽阵容的强势出击，主演的都是日本出去的明星，光这两点就吸引的大批的观众。
    
    但是，一部电影卖座凭借的不仅仅是演员，如果他是大神去拍了烂片，那么这部电影还是不会有人去看，而且还会让演员的名声变得不好听。
    
    可是这部电影及其符合现在观众的胃口，所以当然也被媒体交口称赞。而影片最后略微的开放式结尾也是众人讨论的焦点。
    
    有人说最后Lee的那一笑是因为他相信两人终会有再见的那一天，有人说那是对过去美好时光的一笑，也有人说那是因为Lee已经想好方法可以让Clark出来的笑。
    
    同样的各位影评家也是纷纷给予好评，更使得影片的价值往上飙升。看着优良的票房成绩，路易笑的也开心，这次的奥斯卡，他的这部片子绝对会大放光彩，而他现在所要做的事情就是等待。
    
    而不破尚和敦贺莲在此片播出后也接到了大量的通告以及广告，还有一些电影的邀请，不过因为片子贵精不贵多，所以两人也只接了一部片子的配角，而主角就是保津周平。
    
    朱莉还戏称说，今年好莱坞可以看到父子角逐了。事情确实如朱莉所言，保津周平主演的电影《流逝》和敦贺莲主演的片子《真实》同时获得了奥斯卡的提名，而且两父子居然也同时获得了最佳男主角的提名。
    
    所以在奥斯卡的颁奖典礼上，敦贺莲虽然表面上一点都不紧张，可是握着不破尚的手却不自觉的用力――如果他这次能拿到最佳男主角的奖座，那么他这么多年来的努力都有了证明，这个意义对他很重大。
    
    相比之下，获得了最佳男配角提名的不破尚就镇定了很多。美丽的女主持穿着曳地的长礼服宣布着牵动众人心弦的名单。
    
    “最佳男配角的获得者是――安森*罗伯茨先生！”
    
    虽然没有得奖，可是不破尚的笑容却更加灿烂。对于自己的演技，他有着极大的自信，相比于此时站在台上的安森，他的演技只会好不会差。而这个奖项的归属说明了一件事：既然自己没有奖，那么肯定这部片子肯定有至少一个奖项：很大一部分可能就是最佳男主角。
    
    终于到了最佳男主角的颁奖时间，女主持人在念完奖项之后刻意停顿了一下，然后讲那个瞩目关注的名字念了出来：“――是敦贺莲先生！”
    
    不破尚第一时间给自己的爱人一个拥抱，他感觉到了敦贺莲的激动，感觉到了他夙愿达成的开心。
    
    “莲，该上去致辞了。”虽然也很替他高兴，不过该做的事情不能忘了。阿尚检查了一下敦贺莲的衣着没有任何问题，便提醒他上去了。
    
    敦贺莲穿着十分的简约大方，模特儿的身材十分惹人注意，更何况结合了朱莉和保津周平优点的脸，更是得天独厚。
    
    敦贺莲道了谢，接过那个象征着荣耀的小金人，向台下的人微微欠了欠身：“能拿到这个奖，对我来说意义十分的重大。这不仅仅是象征着我的一份荣誉，更是对我十几年来一切努力的肯定。为了得到这份肯定，我曾经改名换姓，也曾经远走他乡，如今终于一切都如愿以偿。这个奖座，不是我一个人获得的，而是所有关心我，爱护我的人帮助我得到的。我感谢路易导演，给了我这么一个机会，也感谢所有合作过的导演剧组在这么多年来给我的鼓励和经验，也感谢我的经纪人对我的照顾。”
    
    他顿了一顿，接着说：“我的亲人们给予了我太多太多，我的父母因为儿子的任性，多年来都为远在异国的我担心，却从不曾要求我放弃一切回来，我感谢那个在绝望和死亡深渊中将我拖出，带给我第二次生命，视我为弟弟的男人，ADAM,我的哥哥。还有我的爱人，不破尚，无论何时都对我不离不弃，带给我难以言说的幸福。这份荣耀，我与你们共享。”
    
    敦贺莲的话十分的简短，十分的朴素，却也十足的真诚，得到了众人的掌声，他站在台上，看着人群中不破尚和保津周平带着骄傲的笑脸，心中十分的温暖。
    
    接下来的奖项对他们来说都不是太重要了，最佳导演，最佳配乐，最佳摄影都被《真实》包揽走。路易显然是这次奥斯卡最大的赢家。
    
    拿着那个小金人，敦贺莲不破尚和保津周平一起坐车回去。敦贺莲看着不破尚，也知道不破尚没有拿到奖杯的原因，他有些歉意的看着不破尚：“阿尚，对……”
    
    不破尚没有给敦贺莲把话说完的机会，挑眉笑着说道：“怎么，难道莲你认为，凭我的实力，我会拿不到一个最佳男主角的奖杯吗？”
    
    敦贺莲看着不破尚的笑容，也释然了：“阿尚，是我说错话了。”
    
    保津周平看到敦贺莲拿了奖杯比自己得到荣誉还要开心，于是打趣说道：“啊，看来以后我的竞争者可是多了啊。而且我都事业失意了，你们俩夫夫还要在这里和我秀甜蜜，啊，朱莉，我想你了~”
    
    他挤眉弄眼的样子让不破尚和敦贺莲都笑了起来，于是车子载着满满的欢乐向家驶去，在家里等着他们的，就是已经准备好的佳肴和朱莉的笑脸……
    
     

第六十九章 影帝 

    随着科技的日益发达，它所带来的方便和娱乐也越来越多，电影界也是如此，自从3D技术引进后，越来越多的导演愿意在这方面做尝试，《爱丽丝》和《阿凡达》的成功让更多的导演将眼光放在了上面。
    
    3D的长处就在于画面的立体感和那种可以让观众身临其境的刺激感和参与感，所以那些灾难片就更是吸引众人的眼球。
    
    现在人满为患的电影院里正在播放的就是最新上映的一部3D新作《末日》，这部3D电影是新锐导演卢卡斯指导，奥斯卡新宠不破尚、敦贺莲主演的大型灾难感情片。
    
    这部影片讲述的就是在灾难面前的人性。2013年是多灾多难的一年，世界动荡不安，无论是经济的动荡还是环境的破坏都给人类带来了巨大的考验。
    
    影片就从这个背景展开，地震和海啸时时威胁着人们的生命。就在一个阳光明媚的中午，灾难突然降临，美国发生了8级地震，人们毫无预兆的面对着突如其来的死神召唤，包括一对恋人，一对同性恋人。
    
    伊迪（不破尚饰）和内特（敦贺莲饰演）是一对普普通通的恋人，他们恋爱已经有3年了，两个刚刚毕业的大学生找了一份平常的工作后，就租了一间房子作为两人的爱巢。这天恰逢周末，伊迪正在厨房里准备午餐而内特则是在客厅里安装着新买来的电视机，一如往常般幸福平静，而就在这时，他们突然感觉到一阵动摇，然后下一秒看到的就是塌下来的房子……
    
    伊迪比较幸运，厨房中有一个狭小的空间让他栖身，里面还有刚刚弄好的食材和清水，而内特则是被压到了腿在废墟中无法动弹。
    
    不过，伊迪在死亡的威胁中并没有放弃救出自己的爱人。影片的后部分就讲述的是面对这样的天灾和死亡的威胁，伊迪是怎样对待爱情和生命的。
    
    整部电影中有很多视角采取的是内特的视角，从水泥的缝隙里他看着他爱人的眼睛，看着他为了救自己而奋斗，为了伊迪他坚持着保持清醒和死神斗争。
    
    最终，片子是以Happy Ending结束，内特终于获救。片中还有其他的配角演绎了在亲情友情和死亡面前的选择，而那些配角也都是大明星，这部片子里，我们无法看到一般影片中他们光鲜亮丽的样子，只能看到鲜血和脏污，却让人有着最直接的情感震撼。
    
    卢卡斯一向代表着优秀的票房，这次花了巨资制作的高成本3D电影更是带给了他极大的回馈，创造了票房的最高纪录，风光无限。
    
    《末日》以其震撼的灾难场面和其细腻的情感走向让观众沉迷，而它除了给不破尚两人带来了事业上的成功之外，还给两人的感情也加入了新鲜的元素。
    
    首先是不破尚童鞋在杀青之后的当晚就将敦贺莲童鞋拖进卧室就地正法了，是什么让我们的阿尚这么成功的吃到了莲呢？
    
    关键还是拍摄时发生的事情。因为是灾难片的拍摄，所以现场有很多危险的道具，演员们也极其注意自身的安全问题。
    
    可是百密还有一疏，在快杀青前一场内特被压在废墟里，伊迪去给他拿水的时候的戏份中，因为道具师没有确定道具的牢固性，所以敦贺莲还是遭遇了危险，但是这不是不破尚生气的主要原因，他之所以生气是因为当时明明敦贺莲看到了道具要掉下来，可是他为了演完那出戏，却没有躲开。
    
    虽然道具是掉到了敦贺莲的头旁边半米的样子，可是大家还是十分紧张，而不破尚更是在结束了那天的拍摄后就不再和敦贺莲说话。
    
    敦贺莲很是不解，无计可施，于是便去找保津周平商量，而父亲大人也不知道真实情况，便让敦贺莲采取直接战术，幸亏有他的父亲大人给他支招，于是敦贺莲主动去找了阿尚询问他生气的原因。
    
    在他好言好语问了好久之后，不破尚才开口和他说了离开片场之后的第一句话。他用淡淡的眼光看着敦贺莲，问道：“莲，你知道我为什么生气吗？”
    
    敦贺莲很老实的摇了摇头，他的反应让不破尚心中不禁又是一阵内伤，无奈的叹了一口气，他接着说道：“我气的是你明明知道那个道具会掉下来，却没有躲开。莲，我知道你一向敬业，也是一向这么走过来的，可是你有没有替我们想过？”
    
    敦贺莲看着难得对他大声的不破尚，有些呐呐的，不知道该说些什么。而不破尚本就没有让敦贺莲回答的意思，他接着说道：“莲，你换个角度想一下，如果你我的身份调换，你看到我罔顾自身的安全，你又会怎样，会生气还是伤心？你要知道，你并不是只有一个人，你有着父母，你有爱人，戏砸了还可以重拍，人没了怎么办？你让天上的Adam怎么想？他救了你一次，就是为了看你这样不珍惜吗？敦贺莲，你自己好好想想吧！”说完他就站了起来，头也不会的离开书房，直接去卧室休息了。
    
    不破尚第一次在婚后直呼敦贺莲的名字，他的话让敦贺莲如同晴天霹雳一般呆坐在床上，安静的思考不破尚提出这个问题，连外面暮色已深夜不知道。
    
    过了许久之后，他将脸埋在手里，轻声的说道：“确实啊，敦贺莲，你真的有些自私啊…..”
    
    这场争吵最终以敦贺莲的道歉为结束，他走到了床旁，轻轻躺在了不破尚旁边，搂着他，在他的耳边轻轻的说道：“阿尚，我错了，再相信我一次，我以后再也不会这样了。”
    
    就当敦贺莲以为不破尚不会回答他的时候，却听到了不破尚轻轻的“恩”了一声，得到了原谅的敦贺莲释然的抱着自家爱人进入梦乡。
    
    可是他不知道的是，自从那一天起，不破尚坚定了他要反攻的信念，他要让敦贺莲深刻的记住，他是他不破尚的，想要拿自己的安全开玩笑，他敢？
    
    不过，考虑到现在拍戏的过程很辛苦，所以不破尚将反攻时间推后到了等影片杀青之后，在结束拍摄的当晚他就将敦贺莲拖到了床上，直接大快朵颐吃干抹尽，里里外外连点渣都不剩。等到第二天，不破尚看着因为腰疼起不来的敦贺莲时，更是带着得意的心情温柔细心的照顾着。
    
    在漫长后期制作结束，影片播出后，更是让敦贺莲好好尝了尝什么叫吃醋，因为影片中对于不破尚的眼睛进行了大量的特写，所以影迷声称在废墟缝隙中看到的不破尚的那双眼睛是最美丽的眼睛，为不破尚带来了大量的桃花。
    
    而在电影中不破尚的一句台词“你让我放弃你？如果说现在我的眼中世界已经从彩色变成了黑白，那么失去你，我的世界将彻底失去光芒，一片漆黑，你还要让我说放弃吗内特？”更是让众人称其为最深情的角色。
    
    所以，无论是在不破尚的学校还是在日本等地的宣传中，都有大量的人向这个拥有“最美丽眼睛”的人大胆示爱，而且男女不忌，甚至还有人寄来自己的照片（没衣服的那种）来自我推荐。
    
    这让敦贺莲的防范意识大大增强，而不破尚则是享受着爱人吃醋的感觉，当然每次碰到有人示爱的时候，他都向他们展示了自己的婚戒，明确的表达了自己的拒绝之意。
    
    而对于敦贺莲来说，今年，他比往常还要期待奥斯卡颁奖典礼的到来，因为他知道这次不破尚的表演绝对是耀眼到了极致，在众位大腕中完全释放了自己的光芒，丝毫没有被压制，所以阿尚这次绝对能获得自己应得的荣誉。
    
    结果果然不出所料，在走过那条长长的红地毯，等待着典礼程序一项项进程后，他终于等到了那个奖项的出现。听到幽默的男主持将最佳男主角的名字报出来的时候，敦贺莲和不破尚交换了一个轻吻，然后他看着阿尚走上去拿起属于自己的那份荣誉，看着在闪亮的镁光灯下散发着无限魅力和光芒的爱人，心中无限的满足。
    
    《末日》一举包揽了5项大奖，成为了奥斯卡历史上的有一个超高成绩，而这对夫夫两年连接的夺冠更是让他们的身价飞涨，成为好莱坞最受瞩目的演员之二。
    
    只不过，此时的不破尚和敦贺莲却没有时间去顾及这些荣誉，他们回到家，一家四口享用了一顿由不破尚亲手做的庆功大餐，又和远在日本的不破夫妇，不破凌清以及在参加比赛的恭子和幸村精市通完电话后，不破尚和敦贺莲两人便上楼渡过自己的甜蜜时光去了。
    
    在那间充满阳光的卧房中，不破尚和敦贺莲将两个小金人放在一起，而这两位影帝则像那两个紧紧依靠的小金人一样，相拥亲吻。
    
    世间最幸福的事情就莫过于此了：相爱的人得到亲朋的祝福，可以相守……
     
作者有话要说：这个应该算是正文结束了，接下来还有最后一个番外，讲述几年之后所有人的事情。某药觉得再写下去就有些拖沓了，所以决定完结，自我觉得，该讲的故事已经讲完，应该不是烂尾。




小番外 ... 
 
 
　　传统的日式旅馆中，可以看到旅客们惬意的笑脸，这座旅馆俨然很受他们的喜爱。而二楼的卧室中，一个年轻俊美的男子正在看着屏幕，手上还拿着纸笔正在记些什么。
　　
　　如果你细看的话就会发现男子看的正是一些颁奖典礼上的致辞，而里面致辞的人都是大家十分熟悉的，他们分别是：奥斯卡最佳男主角获得者不破尚敦贺莲夫夫，在维也纳金色大厅里举办过个人钢琴演奏的当红钢琴家最上恭子小姐，还有她的丈夫，一举拿下法网冠军的幸村精市。
　　
　　就在男子写写画画的时候，卧室的门突然被拉开，三个小孩子奔了进来扑到他的怀里。“舅舅/伯伯，陪我们玩吧，好不好？”
　　
　　原来这个男子正是这所旅馆的老板，长大后的不破凌清。而那几个小孩子正是不破尚敦贺莲夫夫，以及恭子幸村精市夫妻的孩子。
　　
　　在敦贺莲和不破尚结婚5年之后，他们找到了一家合法的代孕机构，然后在卵子库找了一个捐献人的卵子，通过试管婴儿获得了一对双胞胎。
　　
　　哥哥是金发碧眼，起名埃迪*希斯利；弟弟则是黑发黑眼，起名为不破。两人都有八分长的像父亲们，而且从小感情非常好，十分听话，很得大人们的喜欢。
　　
　　三人中唯一的女孩叫幸村优子，是一个非常可爱的女孩子，长的十分像幸村精市，人见人爱。不过她倒是没有继承父母的性格，打小就十分的安静，是所有人宠爱的对象，包括那两个哥哥。
　　
　　这三个人现在“最喜欢的人排行榜”上不破凌清绝对是名列前茅，所以在每年定下的假日中一回到日本，就有事没事总喜欢在不破凌清背后绕。
　　
　　不破凌清低下头一人给了一个额头上的亲亲，才让三个小包子满意了，幸村优子抱着恭子给她的做熊娃娃，小声的说道：“小舅舅，妈妈和舅舅让你下去吃水果了。”
　　
　　不破凌清闻言便将手上的笔放下，带着三个小包子就下楼了。
　　
　　楼下不破夫妇，保津周平夫妇，幸村两代夫妇，还有敦贺莲夫夫正在喝着茶，而茶几上摆着一大盘摆设精美的水果拼盘。
　　
　　三个小包子都跑到了各自的祖父祖母那里，而三对祖父母都笑着把小孙子小孙女接到怀中。
　　
　　不破尚将刚刚泡好的茶放到才入座的不破凌清跟前，问道：“凌清，刚刚你在做什么呢，这么久都没有下来。”
　　
　　不破临清将一小块西瓜放到嘴里，被一阵冰凉刺激的眯了一下眼睛：“我在看你们的获奖感言啊，顺便学习一下。”
　　
　　他的这些哥哥姐姐们一个比一个强，在自己的专业里都是首屈一指的大师，而他自然也不甘落后，将不破家的这家传统旅馆发扬光大，已经在全国都开了连锁店，一如不破隆之介当时所说，不破凌清在商业上有着惊人的天赋。
　　
　　而这次他也是在一次旅馆界的评选中获得了一等奖的殊荣，正准备在这次的颁奖典礼上露一次脸，从而有机会将旅馆的名声做的更大，往国外发展。
　　
　　不破尚笑了笑，凌清还是像以前一样，一天到晚都视自己这四个人为榜样，虽然在他小得时候，总是对敦贺莲和幸村精市又那么一些些的害怕，可是等到他15岁之后他就对这两人只有崇拜之情了。
　　
　　恭子笑着看着这个从小疼爱的弟弟，笑着说道：“这个还要学吗，你自己有什么想法自己说出来就好啊。”
　　
　　不破凌清摇了摇头：“那不行，这可是我得的第一个奖杯，人生中的第一次啊。你想想你有了三个世界级奖项，还有国家级的奖项数不清，而且还在金色大厅里办过个人演奏会。姐夫他拿了两次法网的冠军了，其他的奖项我就不说了。哥哥他拿过两次奥斯卡最佳男主角一次最佳男配角，今年还刚刚捧回来一个最佳导演。再说哥夫，他拿过三个奥斯卡最佳男主角了，这次还获得了提名，你们这十年的成绩那么的多，当然看得淡了，而我只是拿到第一个奖而已，所以想有个好的开端嘛！以后我的奖杯只会更多！”
　　
　　听着不破凌清在这里说的一套一套，所有人都在笑着，恭子笑着将一颗葡萄塞到他嘴里，然后就看懂这个刚刚还在发表宣言的人就眯着眼睛品尝着水果的滋味了。
　　
　　而那两个双胞胎兄弟也趁机说道：“我们以后也要拿很多奖！像爸爸爹地一样都放在一个柜子里，满满的！”
　　
　　就连一向安静的小公主也用软软的声音说道：“我也要向妈妈一样弹钢琴，然后嫁给王子殿下！”
　　
　　小小孩童的宣誓让刚刚笑完的众人又是开怀起来，小孩子依偎在祖父母怀中，每一对情侣都甜蜜的靠在一起，每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，窗外明媚的阳光照进之间旅馆中，将这幸福的一家笼罩在其中…….
　　 

作者有话要说：感谢大家这么久以来的支持 某药真的很感动 这片文是真正要和大家说再见了
希望大家能喜欢，继续支持我~
