
网王之夏染
作者：轩辕紫陌
楔子 
　　我的名字叫夏染，依稀记得有了记忆开始面对的就是刑讯和鞭打，一次次的锻炼，一次次的生死徘徊，然后在伤好了之后在训练。我没有父亲，是母亲把我带大的，然而一次次让我在死亡边缘徘徊的人，便是我的母亲，她是一个疯狂的女人，她说要我变得很强大，然后杀了我的父亲，那个抛弃她的男人，感到可笑，这样的女人，谁会爱她呢?这么的疯狂，可怕。蓝色的天空让我感到压抑，拼命的学习着杀人的知识，想让自己亲手粉碎，呐我的母亲我也想粉碎了你呢。
　　
　　22岁，我亲手解决了那个女人，被称为我母亲的女人。其实我是恨她的，对于我她没有关心，只是把我当成一个报复‘父亲的工具’。当我亲手对她开枪，看着我她露出了惊恐的眼神，还有不相信。呵呵，不相信么？我在积攒力量不是为了帮你杀掉‘父亲’，而是为了杀掉你哦~我的母亲。看着那个女人的血一点点流失，我很快的补了一刀，解决了她，看来自己还是不够心狠呢，自己不是喜欢看别人一点点的死在自己手上，享受那惊恐的表情么？居然很痛快的了解了她，自己还真的很仁慈呢，算了，就当是你养了我这么多年的报酬吧。 
　　
　　走在昏暗的路灯下，只有一个人，空旷的街道上有着阴深深的感觉，夏染还是走着，没有恐慌，知道走到郊外的树林里，就那么静静的站着，要不是因为有呼吸一定会被人怀疑是雕像，半响，站了许久的人开口说话，声音很好听
　　
　　“你可以出来了。”
　　
　　“你什么时候发现我的？”一个男人从树后走出，在昏暗的月光下看不清面部表情。
　　
　　“你刚来的时候就发现了。”夏染的声音转冷
　　
　　“说吧，你找我出来干什么呢？”那个男人的声音带着笑意没有因为夏染的声音和散发出的杀气而感到不适。
　　
　　“你是否还记得一个叫做苏涵的女人”夏染并没有直接回答男子的问题 ，而是反问了问题
　　
　　“你是什么人？”男子的声音没有原来的沉稳，而是变得有些颤抖像是急切的想知道什么，却又不确定的样子。夏染嘲讽的微笑，怕了么？
　　
　　“你到底是什么人？”男人感觉到了夏染的嘲讽，有些愤怒的出声。
　　
　　“我的名字叫做夏染，苏涵是我的母亲。”夏染有些嘲讽的说出这些话，是啊那个女人是自己的母亲呢，眼前的男人是自己的父亲。
　　
　　“你是苏涵的孩子，你是我的・・・”男人的表情有些急切
　　
　　“是，我是你的儿子呢，夏军博士。”夏染转过身来，月光变得明亮依稀是俩个相似的面孔只不过是年龄差距罢了。
　　
　　其实夏军并不是不爱苏涵，而当初的分手全然是一个误会罢了。生活在杀手世家的苏涵和科学博士夏军。
　　
　　其实俩个人还是不够爱吧，不然怎么会这么分开了？一个带着愧疚，一个恨了一生，要是有人解释下，现在的夏染，应该很幸福，其实夏染会恨他们不奇怪。
　　
　　“小染，和我回家吧。”男子渐渐的从回忆里醒来，看着夏染坚定的说。夏染愣住了，这个男人怎么会这么说・・
　　
　　“为什么要和你回家？”夏染下意识的问
　　
　　“因为我是你的父亲，你是我的孩子。因为我们是亲人。”坚定地说
　　
　　“亲人么？”夏染笑了妖艳而悲凉。这个词语悲凉又讽刺。其实小的时候那么努力的训练就是为了让母亲多爱自己一点，最后自己对母亲心灰意冷，亲手杀了她。这个自己一直恨着的男人，居然对自己说着亲人，这个自己要杀掉的人，真的讽刺。
　　
　　“是啊，你是我的孩子，我以后会照顾你。”夏军的眼神很真诚，真诚到想要毁灭。
　　
　　夏染笑了，笑的魅惑众生。拔出匕首，毫不犹豫的刺入自己的心脏。既然不忍心杀掉这个男人，那么我就替他死掉好了，有人在乎自己，这一生就圆满了。在闭上眼睛之前，夏染看到夏军那不可置信的眼神，里面有着悲伤，那么这么做，父亲。值得了。谢谢，父亲，你还在乎我，我不是一个人。 
　　
　　
--> 作者有话要说：楔子来鸟・・‘
某陌开新坑 
本文不小白 
于是加油把 ・・
                  
恍然发现，原来的世界，有人心疼着
第一章 夏染的重生 
　　夏染重生了，这是夏染醒来以后唯一的感觉。并不是因为夏染自己是一个多么厉害的人有第六感知道自己怎么样了，而是临死之前，夏染对自己下手特别的狠，没有留一点余地。感觉到血液抽离自己的身体，慢慢的陷入黑暗，可是现在自己却没有一点事情的活着，所以夏染说自己重生了。而且还有着白白嫩嫩如同小包子的孩子样。夏染的灵魂付到一个小男孩的身上，夏染发现自己的身体弱的可以，而且全都是伤痕，看来应该是被虐待死然后扔掉的，夏染有些无奈，是的很无奈，明明以为死了就什么都没有了，记忆啊 什么的，但是自己带着记忆穿越了，夏染很不理解自己到底是为什么？难道是因为前世活的不好想让自己得到幸福？答案是否定的，夏染很清楚自己身体原来的主人的命运是多么的悲惨，虽然没有原来自己过的生活那么悲惨，但是和正常人相比的话，应该是很悲剧的。是的在刚醒来的一瞬间，夏染拥有了男孩的记忆。男孩子年纪还小记忆也很少。于是夏染很快的了解了男孩子的身份。在孤儿院里面被虐待死的孩子，没有名字什么都没有。那一刻的夏染觉得很可笑，就算自己重生了，也是一个人啊，原来自己永远是一个人。冷静下来，夏染决定要为自己考虑下了，重新活了过来，那么就活的自由点吧。最起码是为了自己。为了自己没有什么不可以做的。
　　
　　时间没有教会我什么，却教会我不要轻易相信神话。这是夏染前世最喜欢的一句话，其实夏染并不是内心多么黑暗的人，只是没有人教过他。小的时候自己的母亲就拼命的训练自己，让自己变强然后告诉自己怎么去杀了自己的父亲。一个可笑的女人。时间久了夏染慢慢了解了社会，了解了人心。那个单纯可爱得夏染不见了，余留的只是杀神般的存在。这一世，自己还是要过那样的生活吧。
　　
　　夏染看着自己现在的样子，无奈的走在街上。突然有一种无所归从的感觉，走着走着，夏染走到了一个类是于海边的地方。夏染就那么静静的坐着，白天坐到晚上，其实夏染一直都知道有一个人再看着自己，就算自己没有了当初的实力，但是警觉性这种东西是刻在灵魂里的。夏染感觉到那人没有恶意便没有理他，而是一个人在海边发呆，整理着自己的一生。时间久到夏染以为自己会一直坐下去，一群小混混打断了夏染的思考，其实夏染很奇怪自己怎么在海边也会碰到小混混，小混混不是都在小巷子里面等着抢劫么？小混混的开场白永远只有那些，而夏染不是一个有耐心的人。于是夏染把他们都打趴下了，仅仅一招。夏染并不是一个好人，其实自己完全可以把他们秒杀，但是却没有，也许是不想重生第一天就杀人吧。
　　
　　“你看了一天了吧，怎么还不出来呢。”半响，夏染看着大海说，没有声音，好像一个人喃喃自语
　　
　　“呵呵~不出来么？”夏染笑的妖媚（虽然一个小孩看不出什么）夏染拿匕首划破了一个人的动脉，“真的会死人哦。”
　　这时那个一直躲在暗处的人，走了出来。
　　
　　“这么小的年纪就这么有本事，真的是个不错的孩子。”出来的人，大约30岁左右身上散发着帝王的气息。
　　
　　夏染很欣赏这样的男人，邪魅还带着暗夜帝王的气息，假如夏染真的是个孩子，一定会被蛊惑，但是没有，因为前世的夏染也是这样的人，即使那个时候那么期待有人来爱自己。夏染自嘲的笑了笑，怎么今天老是胡思乱想呢？
　　
　　“说出你的名字，还有为什么一直看着我，还找这些垃圾来试探我。”夏染神色冰冷。男子有些诧异，男孩的气势不是这个年龄段会有的，看起来像是经历了沧桑，但是不管怎么样，他对这个男孩子有了兴趣。
　　
　　“宫崎夜，你可以叫我夜。那么你的名字呢？”男子收敛了气势，看起来像一个无害的邻家哥哥
　　
　　“夏染。”夏染还是告诉了他自己的名字，看起来很有趣不是么？
　　
　　“夏染么？真不错的名字。”男子笑的一脸温和“夏染愿意跟我走么？”
　　
　　“好。”夏染答应的很痛快，男子对自己没有恶意，而且自己在这个世界什么都没有，也不了解还是跟着这个人好一点，要不然自己还不知道怎么办呢，顶着一幅小孩子的皮囊。男子也很奇怪夏染答应的还能痛快，但是脸上还是微笑的。
　　
　　这一天夏染重生了，这一天夏染和一个男人走了，这一天夏染的生活开始了变化。这一天发生了太多太多・・・
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是可爱得分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　夏染就这么和宫崎夜离开了，很多年以后在回忆过去相识的时候夏染就会笑着说，也许那时候真的是命运吧，不然我们也不会相识。其实夏染并没有感觉错，宫崎夜是一个有钱的人，或者说是一个黑道有势力的人，你一定想知道有钱能看出来，但是怎么能看出来是黑道呢？夏染会笑着告诉你，这里又让自己疯狂的血腥味道，虽然掩饰的很好。前世的夏染并不是什么黑道头子也不是什么杀手，他只是一个寂寞又喜好无常，杀人不眨眼的人罢了，于是夏染没有对这里表现出多么好奇。
　　
　　自己只要知道自己生活在什么地方就好，某些方面来说夏染有点懒呢。宫崎夜找人带夏染去洗漱打扮好再来见自己，于是夏染顿悟，自己身上这么脏啊，居然都没有发现。于是夏染痛快的去洗澡了。泡在暖暖的热水了，夏染有些恍惚，自己真的重生了么？然后夏染猛然发现，这里人的发色都很奇怪，还不像是假发，很奇怪，于是夏染想起自己某年不经意看的动漫不觉得有点惊秫，自己不会穿越了吧，到某动漫里面。夏染摇了摇头，穿到动漫里又怎么样？和我无关不是么？只要过的好，就好。 
　　
　　洗完澡的夏染穿上了女仆为自己准备的男士和服，其实夏染一点也不喜欢和服，感觉很束缚，但是这款和服确实类是于浴衣吧穿起来很舒适。夏染照了下镜子，猛然发现自己现在的样子和自己前世小时候一模一样。自嘲的笑了笑自己这一世还是无法拜托这中模样。没有错，夏染是一个美人，前世的夏染就长得雌雄不辨，原来的夏染很讨厌有人把自己当成女孩子，后来就渐渐习惯了，看来这一世自己又要习惯了。笑了笑，夏染和女仆走了出去。
　　
　　宫崎夜看到夏染的样子也是吃了一惊，可能是没有想到刚刚那么邋遢的男孩子居然长的这么好看。其实现在的夏染只是很可爱，并没有倾国倾城，毕竟是个孩子，就算在美也不会妖孽。这就是年纪的区别，宫崎夜毕竟是见过大世面的人，于是让仆人走出去开始了俩个人的谈话。
　　
　　“夏染是么？你的家人呢？”宫崎夜摆出人畜无害的样子
　　
　　“死了。”夏染淡淡的回答，是的，死了只不过是自己死了。
　　
　　“那你愿意和我在一起吗？”宫崎夜的样子就是类是于怪叔叔诱拐的样子，只不过是一个长的帅点的怪蜀黍。
　　
　　“我愿意。”夏染回答的很痛快，毕竟这种事情夏染早就想好了，答应和他回来的时候就想好了。
　　
　　“好，既然你答应了。我就告诉你，我是暗夜帝国的总裁，也是暗夜的首领。暗夜是一个类是于暗杀和黑道并存的地方。你后悔么？”宫崎夜露出邪魅的笑容，想看看夏染的反应。
　　
　　“哦，我知道了。我会很强，不会成为弱点。”夏染冷冷的回答，
　　
　　宫崎夜觉得无趣，明明是因该可爱的小孩子，怎么这么理智和冷淡啊。但是换句话说，要是夏染害怕了，宫崎夜会杀了他吧，因为夏染说的没有错，这里不能有弱点呢，只有强者。
　　
　　
--> 作者有话要说：嗯・・今天RP爆发 连发两张・・不要大意的支持我吧 加油 ・・・・・・・・・・
【陌陌】 
                  第二章 原来是网王世界 
　　前世的夏染的训练是在母亲的疯狂逼迫下展开的，而这一世夏染这是主动要求的。夏染这一世的孩子身体绝对是弱的可以。于是你要问了明明夏染在和宫崎夜见面之前虐了好几个小混混啊，于是我只能告诉你，不是夏染很强，而是小混混很弱，并且，小混混是宫崎夜找去试探夏染的所以没有什么大本事，现在的夏染遇到普通人还可以，要是遇到最普通的杀手都会因为身体素质跟不上而被杀死，现在的夏染就是在努力变强。
　　
　　在宫崎家工作的佣人们，都不是一般的人，但是看到夏染这么拼命的训练都有些不忍，毕竟还是个孩子，虽然在黑道没有孩子，但是夏染的训练量比一些大人的严重的多。每天都在刑讯中和拼命的对打中度过，每天都是伤痕累累，在伤没有痊愈的时候再次训练，知道昏迷。
　　
　　宫崎夜不是没有感触的，看着这样的夏染宫崎夜感到疑惑。是的，只是疑惑。这样的孩子经历了什么要对自己这么狠呢？这样的性格不是这个年龄段应该有的。其实说到心疼，因该是有的吧，毕竟这么多年能入自己眼的人很少，于是决定不要让他这么折磨自己，毕竟现在的夏染叫做宫崎夏染。 
　　
　　某天夜里宫崎夜的书房，宫崎夜和夏染在喝茶，面对面坐着，看着安静但是要是有人不小心闯进来，一定会马上跑出去 ，因为看似和谐但是暗潮涌动。
　　
　　“为什么？”宫崎夜打破了沉默
　　
　　“什么为什么？”夏染抬起头来看着宫崎夜，双眸就像暗夜的星辰，很像傀儡娃娃。
　　
　　“我以为你知道，为什么这么拼命的训练自己。”宫崎夜也没有什么表情
　　
　　“我要变强。”夏染淡淡的开口。没有想到找自己就是因为这种事情，自己要生存下去就要变强。
　　
　　“・・・”宫崎夜沉默了，这是什么样子的孩子，居然就是这么简单的理由，但是却没有人能想到，俩个人就一直这么沉默着。
　　
　　“以后，你的训练菜单我来负责。”最后还是宫崎夜打破了沉默。
　　
　　“好。”夏染不可置否，要是提供专业训练也不错，毕竟自己是宫崎夏染。
　　
　　宫崎夜给夏染的菜单定制的很合理。其实之于一般的小孩子来说那是要命的，但是和夏染平时自虐般的训练来说真的很仁慈，和有效。不用在身上添加伤痕，却能很好的训练自己。夏染很满意也有点感动，毕竟很少有人会为自己着想。
　　
　　就这么的，夏染已经长到了12岁，这时的夏染已经褪去了那股幼稚的外表开始变得成熟，虽然还没有前世那魅惑众生的感觉，但是还是那么的精致，只是那双眼睛依旧像没有感情的傀儡娃娃，看着就让人忍不住心疼。其实夏染是因为不明白感情，才会看起来那么的冷漠？嗯冷漠。
　　
　　12岁的夏染知道了自己身处的世界，【网球王子】这是夏染顿悟的，自己居然跑到了这里，成为了网球王子世界的一员。突然觉得很好笑，记得小的时候同龄人都在迷这部漫画，自己也有偷偷的看过，最后被母亲发现毒打了一顿，其实自己也渴望那样的笑容和那肆意挥洒的青春吧。自嘲的笑了，自己果然还是软弱呢。
　　
　　之所以发现自己在这个世界是因为一个宴会，宫崎夜的老友过生日，他们都会带着自己的继承人参加，其实夏染不想去但是，宫崎夜对自己还是不错的，于是决定去参加。
　　
　　宴会办的很华丽，宴会现场布满了火红的玫瑰显得很华丽，但是夏染不喜欢这种花，自己还是偏爱曼珠沙华，那种代表死亡的花朵。嗯以后回去种许多曼珠沙华好了。夏染跟着宫崎夜直接走到了一个老人身边，虽然很老但是还是显示出自己的华丽。
　　
　　“嗯哼~宫崎小子，这个男孩就是你的继承人？”老人大量了夏染，对宫崎夜说。宫崎夜笑了笑
　　
　　“迹部伯父，这是我的继承人宫崎夏染，夏染这就是今天的寿星迹部正一。”宫崎夜笑着给夏染作介绍
　　
　　“你好，我的名字叫宫崎夏染。”态度不卑不亢的夏染。
　　
　　“不错。”迹部正一看着夏染笑的很满意，
　　
　　这个孩子身上有着不符年龄的气息，但是隐藏的很好要不是自己这样有阅历的人，一定会认为只是一个有礼貌的小孩子吧。宫崎夜是找到宝贝了。片刻，真田家主，手冢家主，幸村家主，忍足家主，不二家主都过来给迹部正一祝寿。这几个家族的现任家主都是老头（就是王子们的爷爷）当然除了宫崎夜。宫崎夜把宫崎夏染介绍给这些家主们，他们的继承人们也来了。
　　
　　“欢迎来参加迹部家的宴会，我的名字是迹部景吾。”迹部大爷在面对长辈的时候还是很有礼貌的。
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是幸村精市。”美人幸村，小时候就风华绝代。
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是真田玄一郎”面瘫真田，小时候就是面瘫
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是不二周助。”笑眯眯的不二，长大一定腹黑。
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是不二欲太。”可爱得男孩子。
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是手冢国光。”又是面瘫。
　　
　　“各位长辈们好，我的名字是忍足侑士。”笑眯眯的看起来就花心啊。
　　
　　如上是王子们的自我介绍，以及性格分析，那时候的王子们还都在上初一也就是说离剧情还有2年。这时的大家看着没有介绍的宫崎夏染。
　　
　　“各位好，我的名字是宫崎夏染。”宫崎夏染扬起微笑，来自这个少年的第一个微笑，虽然不一定发自内心，但是的确很美，很美。伴随着那双傀儡般没有感情的眼睛，看起来让人格外心痛。这一刻的王子们还有家主们记住了这个男孩，笑容如罂粟花般的男孩。 
　　
　　宴会结束后车上
　　
　　“宫崎夜，我想去国外。”夏染打破了车里面的沉默。一直以来夏染都是叫宫崎夜的名字，自己不是他的儿子也不是什么只要叫名字就好，宫崎夜也是默许的。
　　
　　“为什么突然想出去？”宫崎夜有点疑惑的文夏染，夏染不是什么喜欢乱走的人，可以说的安静的人，所以宫崎夜疑惑了
　　
　　“为什么吗？只是想去中国看看。”
　　
　　其实夏染也不知道为什么要走，只是潜意识的不想参加王子们的剧情，自己不是圣母也不是什么马丽苏自然不想去参加那莫名的剧情，但是要是留下的话，一定会被波及。而且自己真的想去中国看看自己原来的国家，那里是不是有着自己过去的记忆。
　　
　　宫崎夜看着夏染陷入了回忆，也没有打断，算是默许了吧，夏染不是金丝雀，要是真的限制了他，可能会反抗吧。宫崎夜笑了笑自己什么时候这么在意这个男孩子了呢？夏染结束了回忆抬起头来就看到了宫崎夜微笑的样子。可以说宫崎夜是个美男子只是身上太多的王者气息让人忽略了外表，猛然看到宫崎夜的微笑，觉得很美。
　　
　　“你笑什么？”夏染潜意识的问了出来
　　
　　“没什么。”收敛了脸上的微笑，在心里说自己大意了，这个男孩会让自己笑么?那就让他离开吧，不然这样不能掌控的心情很不舒服。俩然陷入了沉默
　　
　　“好吧。”宫崎夜提前开口。
　　
　　“什么 ？”夏染疑惑，什么好的？莫名其妙
　　
　　“你要去中国的事情，好的。”宫崎夜难得的解释。
　　
　　“哦，知道。”再次的沉默
　　
--> 作者有话要说：亲爱的么 我又更新了 ・・但是看得人好少啊・・
我会一直努力的更新下去的 么么哒 
【陌陌・】 
                  第三章 游历和回归 
　　夏染还是离开了东京，去了中国。一方面是为了不参与所谓的剧情，还有一方面就是想回到自己的家乡。坐在飞机上的夏染心情是复杂的，一方面期待着回去，一方面有些害怕。知道这里是平行空间，却不知道会不会有过去的人。那个叫自己孩子的，说要照顾自己的男人，自己的父亲。 
　　嘴角浅笑，自己的前世，不是完全没有人爱着的。到达北京机场的时候，夏染突然感觉有点难过，心里面堵得难受，不知不觉间，红了眼眶，却倔强的没有让自己流出眼泪。而这时机场的人就看见一个绝美的少年，空洞的眼眸有点泛红却不哭的倔强模样。夏染除了机场以后就上了出租车，说出了自己原来居住的地址。说不清楚自己的心，也许会又过去的影子，也许那个女人也在，但是当自己下车的时候，心里原本的不安完全不见了，余留的只是浅浅的悲哀，原来这一切真的不在了。这里已经变成了一个工程开发区，这里没有了前世的影子，看起来就像没有存在过。夏染一直是一个坚强的孩子，前世和今世不管经历了什么都没有哭过的孩子，那一刻掉下了眼泪。其实不知道自己为什么哭泣，这里的回忆就是毒打和怨恨的咒骂，还有亲手结束了自己的母亲，为什么突然觉得，那一切是一个梦，恍然发现原来时间的变迁8年过去了，自己不知不觉的变了太多。
　　
　　夏染离开了那里便去了前世自己死掉的地方，依稀记得那里原来是一个没有开发的郊区小树林，带着不安的感情，来到了那里，猛然发现原来这里没有变，和前世一模一样。原来还有没有变化的地方。嘴角勾起一抹微笑，不是嘲讽的笑容，不是冷笑，是发自内心的微笑。那一刻全世界最美的景色也不过如此。夏染看着这个没有人开发的地方，便通了一个电话。后来这里成为了私人的空间，一个华丽的别墅附近还有一个坟墓，上面写的是【纪念】，这就是夏染所谓的怀念吧，不过这都是后话。
　　
　　夏染在中国呆了3年，一直游历于各个城市，这样的日子对于夏染而言是前所未有的放松，活了2辈子，猛然发现原来淡然的活着，才是幸福。最后夏染还是回了东京，因为自己改变了主意，再游历的时候发现像网球王子们阳光般，坚强的男孩子，真的很少见。属于黑暗的自己好像也想要阳光了呢。于是15岁的夏染回了东京。那年王子们读高一。那年的夏染知道了自己的目标，既然让我重生那么我就玩的痛快吧。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　夏染回到了东京，没有通知任何人，孤身一人回了宫崎家，这年的夏染已经褪去可青涩，真正意义上的风化绝代。家里的仆人自然是认出了自家的少爷，但是看着自己少爷更加祸国殃民的样子，不由得感叹，妖孽啊~夏染没有说什么直接去了宫崎夜经常喝茶的亭子，果真宫崎夜就在那里。
　　
　　宫崎夜感觉到有人接近自己，回头一看便发现是那失踪了3年的人，那个自己想念的男孩。
　　
　　“回来了。”语气平淡的宫崎夜
　　
　　“我回来了。”夏染语气也很平淡，就像没有离开3年一样。
　　
　　其实宫崎夜只是答应夏染出去历练，却没有想到，夏染这3年失去了所有的消息，当宫崎夜也为夏染不会回来的时候，夏染回来了。明确的还有自己的心，自己是喜欢这个叫夏染的男孩，不是爱情般的喜欢，只是亲人的喜欢。开始的时候只是觉得有趣，而今却觉得夏染就像自己生命中不可缺少的，自己果然在乎了，自己唯一的亲人宫崎夏染。 
　　
　　“小染，以后不会走了吧。”语气依旧平静，但是仔细的人就会发现语气中带着淡淡的祈求。
　　
　　“夜，我不会走。”是的夏染叫宫崎夜为夜哥哥.
　　
　　这一刻的夏染也明白了宫崎夜之于自己就像家人一样的存在，唯一在乎自己的人。原来俩个寂寞的人在一起真的会产生感情。至于夏染和宫崎夜，俩个寂寞的人相遇，然后成为了一生不变的家人。
　　
　　宫崎夜没有为夏染举行什么欢迎会，因为知道夏染不喜欢那种虚伪的感觉，于是便是陪夏染聊天，所谓聊天却没有说什么话，但是却不难感受到那温馨，属于家人的温馨。
　　
　　“夜，我想读书。”宫崎夏染如是说
　　
　　“好。”宫崎夜爽快的答应了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　经过夏染的调查，夏染发现原来3年级的王子们，统一的选择了东京附属高中，【剧情需要】王子们的优秀和外貌使东京附属高中成了比较有名的地方，王子们也是校园的风云人物。
　　
　　夏染选择了高一年一班。因为一班的学生都是学习很好的，要不就是有势力的，显然夏染很适合这个班级。这个班级里面的名人几乎都是网球部的。
　　
　　幸村精市。真田玄一郎。迹部景吾。忍足侑士。手冢国光。不二周助。乾贞志和柳莲二。剩下的王子们（小动物和自家保姆）都分在了一年级二班。
　　
　　夏染并不是一个高调的人，所以没有像迹部那么夸张的排场，但是夏染是一个没有常识的人，于是开着【布加迪EB16.4威龙】（全球最贵的车）来到了学校。其实夏染并不知道这个车有多么的豪华多么的贵，夏染只是觉得性能很好，于是就这么开了过来，没有一点低调。其实夏染真的很简单，只是觉得自己是为自己活着，没有必要在乎别人的看法。于是在周围聚集满了人的时候慢慢的走下了车。周围的人都在看着这部跑车，幻想着车车上那个的人是什么样子。当夏染走下车的时候倒了一地的男生和女生。如此美人，还是男的，可以说是男女通吃。夏染并不是不知道自己有多么好看，平时遇到的人对自己流口水的样子不是没有见过，自己也没有那莫名的想法，去易容啊什么的装神秘，自己就是自己没有必要为了别人做什么。自己开心就好，这就是夏染的感觉。现在的夏染不知道自己的样子已经在校园传开了。大家都期待这个转学生。
　　
　　【高中一年一班】
　　
　　“这些不华丽的家伙在干什么？真是太不华丽了！”迹部大爷看着吵闹的花痴们，开始不满。
　　
　　“听说是因为来了一个转学生。”忍足侑士微笑着说，成功的电晕了一群花痴女。
　　
　　“是因为转学生的概率是90%，到我们班的概率是95&还有5%不明。”乾同学冒了出来。
　　
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”不二腹黑熊笑了
　　
　　“男生的概率是50%，女生的概率是50%“军师柳莲二发话了
　　
　　“为什么一半一半？”忍足疑惑了，这是怎么回事？
　　
　　“你们看那边。”随着乾和柳的指示大家看向了班级里面发花痴和草痴的男生女生们，如是几大BOSS如是说
　　
　　“哦呵呵~好像很有趣的样子。”不二周助
　　
　　“嗯哼~真是太不华丽了。”迹部景吾
　　
　　“会不会是个美人？”忍足侑士
　　
　　“幸苦了~玄一郎~”笑的腹黑的美人幸村精市
　　
　　“太松懈了！”真田玄一郎
　　
　　“太大意了！”手冢国光
　　
　　“・・・・・”这是在本子上面写字的乾和柳。
　　
　　于是千呼万唤使出来。上课时间到了我们的新生来了。新生有着绝美的面容部分雌雄。看起来柔弱却有着上位者的气势。看了看下面的同学，在路过几个王子面前多看了几眼。
　　
　　“你们好，我的名字叫做宫崎夏染。”
　　
--> 作者有话要说：忽忽 终于写完这一章了・・累死我鸟 。因为原来就准备很用心的写于是写了很多字。呵呵
其实我很喜欢呢・・・
胡言乱语了~还有就是确定夏染是受受了 ・・于是有什么意见不要大意的提出来吧！
【陌陌】 
                  
校园的生活，其实很淡薄
第四章 校园生活 
　　“你们好，我的名字叫做宫崎夏染。”平地一声雷，大家的内心发生了不同的变化。同学们是感叹男孩子美好的声音。而在3年前见过宫崎夏染的人却很惊讶，那时那个笑的唯美的男孩子，那个优秀高傲以为不会见面的男孩子，再一次出现在大家身边。本以为不会记得，其实只是埋在了记忆的角落，那时的微笑，对于那些美好灵魂的孩子，是不会忘记的把~邪魅而妖艳。
　　
　　“嗯哼~真是个不华丽的家伙。”看吧首先发话的还是我们迹部大爷
　　
　　“哦？迹部君还记得我啊~”夏染微笑成功的迷倒了一片
　　
　　“那，宫崎君还记得我么？我是忍足侑士。”某关西狼邪魅的笑着，又迷倒一片
　　
　　“当然不会忘记。”宫崎夏染微笑，没有人知道他在想什么。然后老师发现要上课了，于是宫崎夏染做到了迹部的同座，真田和手冢的前桌，忍足和柳的后座，不二和幸村的右面。宫崎夏染有点汗颜，说是想体验下青春的生活，但是没有说要和他们那么接近啊！于是有人报着八卦【柳和乾】有人抱着好奇【以前见过夏染的人】有些花痴的人【其他】老师开始了不华丽的上课。其实大家都若有所思，其实夏染这种人，只要见过的就会被那黑暗的气息迷住，所以大家都是一样的，这个学期不会无聊。就像夏染决定放纵自己一样，不会刻意的接近谁，也不会刻意的疏远谁，只要自己开心，什么都好。
　　
　　尽管大家再怎么期待，上课时间还是依旧的短暂。‘下课铃声’于是就这么下课了。其实这时的班级是尴尬的，花痴和草痴们想上前和夏染说话，但是夏染身边的几位大神都没有开口，而且好像认识的样子，其实会有点尴尬吧。
　　
　　“宫崎君，好久不见了。”还是忍足狼厉害啊！（大家的心声）
　　
　　“是好久不见啊，3年了。”夏染貌似怀念的一笑，又迷晕了一群人。
　　
　　“真是不华丽的家伙啊！3年前说走就走！”某迹部大爷女王样了。
　　
　　“呵呵~只不过是去历练了几年。”夏染温和的微笑，
　　
　　“那宫崎君是不是不会走了？”不二腹黑熊开口了
　　
　　“是啊~宫崎君上次走的时候差点见不到我了。”幸村做忧伤样。（其实就是只得神经炎的时候）
　　
　　“太大意了！”放冷气的手冢
　　
　　“太松懈了！”放冷气的真田
　　
　　“不会走。”夏染如是说。
　　
　　这是一个承诺，一个不会离开的曾诺。至于夏染而言王子们只是前世了解过的动漫人物，今生的一面之缘。自己也不知道为什么他们会记得自己，还是说什么穿越效应？
　　
　　既然想不通就不要去想，夏染微笑的拿起书本看书。其实为什么一面之缘的夏染会被人记住？精致的样貌？不是的，这个世界上的美人很多，原因不过是因为夏染那仿若暗夜帝王的微笑。暗夜帝国的继承人，暗夜的王者，那样的微笑是进入灵魂的。其实王子们也觉得奇怪，现在夏染的笑很温和，没有那暗夜般的邪魅，仿若之前的一切都是梦境，令人欲罢不能。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“涅~夏染，你要参加什么社团啊？”问话的是我们的迹部大爷。
　　
　　“随便了。”夏染随便的回答，自己本来就是来放松的，参加哪个社团都没有什么大不了的。
　　
　　“那就参加网球部吧！”幸村精市说
　　
　　“是啊，这样夏染就可以和我们一起了。”不二周助
　　
　　于是我们夏染同学就参加了网球部。
　　
　　“呐！我不会打网球哦！”夏染看着大家兴奋研究自己归属的问题，如是说。
　　
　　“・・・”这时就连冰山手冢和真田都无语了。
　　
　　“・・・”奋笔疾书的柳和乾
　　
　　“那就当经理。”忍足侑士如是说，
　　
　　于是我们夏染同学就做了网球部的经理。
　　
　　其实夏染是真的不会打网球。自己对网球无爱，也不是什么要接近他们的小女生，可以说自己除了学识，最擅长的便是杀人了。（汗！）
　　
　　夏染就这么加入了网球部成为了网球部的经理，所谓经理夏染也是不称职经理，没有像别的学校的经理那样跑来跑去收拾卫生，就是在网球部坐着看着大家训练。也没有什么人说什么，夏染和正选的关系很好，而且还是校园男生女生的偶像，于是也没有什么人管他。
　　
　　其实日子本来可以就这么一直下去的，大家都是好朋友然后将来找到自己的另一半，然后一直幸福下去。但是事情远远不会这么简单，一个女孩的出现打破了原有的平静。
　　
　　（一个月后）
　　
　　“宫崎夏染！你真是太不华丽了！又翘掉了部活！”迹部大爷怒了，
　　
　　宫崎夏染进入网球部的时候刚开始的时候还会在这里看大家训练，可是现在居然好久不来参加部活了。
　　
　　就在迹部大爷愤怒的时候，一个女子来找网球部的麻烦，她的名字叫川岛英子（好吧！名字很俗。）其实她的目的很简单就是和王子们比一场，然后让王子们记住自己，慢慢攻克他们的心。
　　
　　没有错，川岛英子是一个穿越者，其实是刚刚穿来的，发现这里是王子的时候后，发现自己穿错了时间没有赶上剧情，于是很郁闷的她发现王子们都在一个学校，于是便来到这里准备用同人文女主们的方式吸引王子的注意。但是有件事情，她到现在都没有明白，那就是这里是真实的世界，不是网游，也不是小说。都是真实的没有谁能被你玩转在股掌之中。就是这样，注定了他炮灰的生活。其实也算是催化剂吧，没有她，他们会一直是朋友，有了她，他们之间的关系会变的吧！其实这一切都是一个契机，其实这一切都是命运吧。真是个可笑的女人。
　　
　　川岛英子并没有和王子们比赛成功，因为真田童鞋的黑面神之名不是白来的，于是某女被赶出了网球部还有后援团们的鄙视，于是川岛英子失败了。但是对于这种花痴女，自以为是的女子，我们能以为她会放弃么？答案是不会的。于是大家的生活会更加多姿多彩。 
　　
　　可是为什么一直参加部活的夏染这段时间没有参加呢？夏染并不是这么不负责任的人，其实原因很简单。
　　
　　夏染的好朋友来了，你一定要问了，夏染不是没有朋友么？那里来的朋友呢？其实这个人是在夏染在中国的时候认识的女孩子――轩辕紫陌【某陌客串】。轩辕紫陌是一个有些冰冷的女孩子，但是却比夏染有感情，是那种只会在乎自己认可的人的女孩，出奇的任性，就算是十恶不赦，只要是她认可的人，她就会一直保护你。当然她认可的人少之又少，夏染便是其中的一个，轩辕紫陌是一个喜欢旅游的人，这次就是来这里旅游连着找夏染玩的。
　　
　　“呐！小染明天带我去你们学校玩玩吧！”轩辕紫陌如是对夏染说
　　
　　“好啊，小陌喜欢就好。”夏染就这么答应了。
　　
　　白痴穿越女，护短的轩辕紫陌，暗夜帝王般的夏染，现在应该会越来越有趣了吧！ 
　　
　　
--> 作者有话要说：哦呵呵呵呵呵~我又更新了・・但是为什么没有人看呢？难道是我RP不好？？？？？呜呜不要霸王我啊 我很努力的！
【陌陌】 
                  第五章 夏染和轩辕紫陌的友谊 
　　第二天的夏染是和紫陌一起来上学的。现在的夏染已经和迹部一样拉风了，于夏染来学校的时候都是有很多学生在等待。今天的夏染下车以后没有直接回班级而是拉开了车门，一个柔嫩白皙的手，拉住了夏染，随着手向上看，是一个穿着校服的女孩子。华丽高贵。美艳不可方物。原本那些骂骂咧咧的女孩子，也定下来看着美丽的紫陌。紫陌冷冰冰的扫视了周围的人。
　　
　　“染，这就是你的学校？”声音也是冷冷的。
　　
　　“是啊。”夏染对着紫陌露出了笑容，周围瞬间变得很安静，不只是为了夏染的微笑，还是对人的态度。
　　
　　“嗯哼~真是一群不华丽的家伙！”迹部大爷对着夏染说
　　
　　“迹部！是你啊！给你介绍下这是我最好的朋友轩辕紫陌。陌，这是我的同学也是朋友迹部景吾。”
　　
　　迹部景吾大量着轩辕紫陌，冰冷的女孩，看起来和夏染不是什么特殊关系，可以认识下。【呵呵~没有特殊关系就可以，要是有呢？小景・・・】
　　
　　“嗯哼~本大爷叫迹部景吾！你好，夏染的朋友。”迹部大爷依旧高傲
　　
　　“轩辕紫陌。以后就是这里的学生了。多多指教。”轩辕紫陌依旧冰冷，但是却和蔼了很多。就在他们准备进校门的时候，炮灰们说话了。
　　
　　“这女人是谁阿！怎么和宫崎大人和迹部大人说话！”炮灰女1
　　
　　“是啊！真是讨厌的女人！”炮灰女2
　　
　　“讨厌死了！”炮灰女3
　　
　　类是于这样的话语，很多很多。但是也有不少说轩辕紫陌美丽的男生。女人么，永远是嫉妒的。夏染看着轩辕紫陌有点不好意思，毕竟是自己要她来学校读书的，第一天就遇到了这种事情。可以说，夏染面对朋友还是很单纯的，他似乎忘记了轩辕紫陌是个什么样子的人。
　　
　　“你们在说我吗？”轩辕紫陌冷冷的开口，冰冷的声音不如刚才那般，带着写死气。瞬间，安静下来。
　　
　　“说你怎么样！不要以为认识宫崎大人就很了不起！”炮灰女1不服输的喊
　　
　　“哦？是么？”轩辕紫陌扯出一个微笑。看呆了众人，但是夏染却知道轩辕紫陌生气了。但是夏染并没有说什么，毕竟他们都不是圣母。正如夏染的想法，轩辕紫陌飞出了一个飞刀，削下了炮灰女的头发，看傻了众人，夏染知道轩辕紫陌这是没有真的动手，要不然这个女人找就死了。
　　
　　“下次就不是你的头发那么简单了。”轩辕紫陌首先走进了学校，留下呆傻的众人，和晕掉的炮灰女。
　　
　　“陌！”夏染唤住了走在前面的轩辕紫陌
　　
　　“染。我刚才差点忍不住了。”轩辕紫陌自嘲的笑了。真的差点就忍不住了。
　　
　　“其实，你不用为了我做什么的。”夏染看着轩辕紫陌说。
　　
　　“染，还是你了解我。”轩辕紫陌自嘲的笑了，是啊。高傲如轩辕紫陌，怎么会在乎是不是杀了人，在乎的不过是，不想让夏染被同学害怕吧，毕竟夏染是这么的喜欢这里。
　　
　　“陌，你真的不用在乎这么多的。”夏染看懂了轩辕紫陌的微笑。绝望悲凉。
　　
　　“染，你不愿意做的，我会替你做。”轩辕紫陌微笑，笑的如沐春风。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分~割~线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　其实，夏染和轩辕紫陌的友谊来的是很奇怪的。夏染遇到轩辕紫陌的时候，是在中国。那时夏染在酒吧刚走出来，便听见小巷里面又人在打斗，夏染不是一个好奇心大的人，但是却看见那个和众人打斗的女孩子，那个和自己一样的灵魂――孤傲，冷漠，嗜血。夏染几乎没有多想便帮轩辕紫陌打退了敌人，不应该说是杀光了敌人。
　　
　　“夏染。宫崎夏染。”还是宫崎夏染开口了。
　　
　　“紫陌，轩辕紫陌。”轩辕紫陌冰冷的回答，但是却带着温和。
　　
　　这时的两个人发现了相似的灵魂，嗜血的高傲。寂寞却渴望温柔。夏染和轩辕紫陌做了朋友，一直在一起。虽然冰冷却带有温柔。他们在一起玩了2年，在第三年的时候，轩辕紫陌回了家族，而夏染回了东京。直到那一天，轩辕紫陌说要来东京看夏染。这时的夏染已经带有了阳光，格外的美好。轩辕紫陌笑了，笑的如此温馨。夏染找到了属于自己的光，听着夏染为自己讲述的学校的事情，那些阳光的男孩子们。自己知道夏染变了，变得格外阳光。既然你是我认可的人，我就会让你幸福。以后我来保护你，你的杀戮，我来守护，你的罪孽我来承担。
　　
　　其实我只是寂寞，只是想自己在乎的人得到幸福。我已堕入深渊，希望你能够得到阳光。染，你一定要幸福。
--> 作者有话要说：咳咳・・・ 更新了・・
其实我想了很久还是把这章发了上来。因为有点乱。有人怀疑是双主角。其实不是的，只是为了写出夏染的心里变化。轩辕紫陌就是夏染的阴暗面吧，渴望温暖，却只能杀戮。这就是宿命。所以选择了守护。以后就不会有这样的情节了。嗯~其实这样很幸福吧。呵呵所以呢・・会快乐的。
【陌陌】 
                  第六章 穿越女？游戏！ 
　　夏染带了一个漂亮的女孩子来到学校这件事向流感一样传遍了冰帝校园。当然，王子们也是全部都知道了，于是有人好奇有人愁，但是愁得人却不知道为何难过？
　　
　　“夏染带他的女朋友来学校啦！”
　　
　　“夏染的女朋友好凶！”
　　
　　“夏染的女朋友是母老虎！”等一系列传言，在冰帝学院传开。但是人的八卦是天性。于是乾和柳两个可比FBI的高手自然是得到了准确的情报，于是不在场的王子们都知道了事实的面瘫的面谈的面瘫，但是为什么心里面就有那么一点的苦涩？当然迹部大爷是不在场的。不然知道真相的迹部大爷在不是就不好玩了？
　　
　　“染，你不是说去班级么？”冷冰冰的女声，但是却不乏温柔。
　　
　　“我想让你看看网球部啊！我在这里做经理！”本来高傲的男生，显得有些孩子气。
　　
　　“染喜欢的么?那么我会去看的。”冷冰冰的女声带着写宠溺。
　　
　　“还是陌最好了！”这时夏染么 ？那个冷冰冰的男人？为毛和一个那么冷的女的撒娇啊！【某陌吐槽】
　　
　　就在大家一直不可思议的听着声音的情况下，夏染和轩辕紫陌走了进来。女的美，男的更美。看起来很配，但是不知道为什么，某些男童鞋心里有了酸涩的感觉，但是却说不出为什么。就在大家思考的时候，冷冰冰的声音打断了大家的猜想。
　　
　　“各位好，我是轩辕紫陌。夏染的朋友，谢谢照顾染。”声音虽然很冷，但是能听出是真心实意的。
　　
　　“没什么的~小染也是我们的朋友阿！轩辕酱。”这时腹黑熊
　　
　　“是啊！小染比我们年龄小，照顾他是应该的。”某腹黑女神
　　
　　“不要大意！”“不要松懈！”【有毛关系啊！面瘫们！某陌吐槽】
　　
　　“・・・・”沙沙的笔声，某俩个数据狂人。
　　
　　“呐！小染！我明天就回中国了。”看着这些人紫陌微笑，然后说出了这么一番话。
　　
　　“紫陌！为什么啊！”夏染有些乱了，才来几天啊！
　　
　　“呐！你已经得到幸福了呢！”轩辕紫陌看着这些人，微笑。这些人怕是喜欢染吧，却没有发现。那么我就给他们空间吧！适当的时间我会给你们加油的。就在两个人说话的时候，某个不华丽的女人出现了，那人就是穿越女――川岛英子。
　　
　　“王子们我来看你啦！”一个很大的声音传来，这时的王子们一起皱了皱眉头，露出厌恶的神色。
　　
　　“来的人，你们认识？”夏染提前问了出来，虽然自己不是什么好奇的人，但是面对这种事情，果然还是想知道啊，毕竟几天没有来就发生这种事情。
　　
　　“哼！当然是一个不华丽的女人！”这时迹部大爷走了进来，鄙视的看了眼刚走进来的川岛英子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华~丽~丽~的~分~割~线~~~~~~~~~~~~~~~~~・~~~~~~~~~~
　　
　　“大家好！我来啦！你们的经理呢？我要挑战他！做你们的经理！”川岛英子的第一句话。
　　
　　霎那间，操场安静了下来，毕竟经理这个位置就不是一般人可以做的，而且夏染就是经理在学校的人气还很高，这样的话说出来，自然是很让人惊讶的。这时的川岛英子也很疑惑，以前的穿越女不是都来踢馆么？和王子们在一起，得到王子的爱？到我这里怎么没有人说话？所以我只能说・・・这并不是小说，而是一个真实的世界。
　　
　　“染是网球部经理？”一个冷冰冰的声音打破了原来的沉默。
　　
　　“是。”夏染的声音是冷淡的，没有了刚才的撒娇的感觉。毕竟这种不认识的人，是没有在乎的必要呢。
　　
　　“染，是不是不开心。”轩辕紫陌的声音穿来，带着些许的杀意。
　　
　　“陌，这种无关紧要的事情，又何必在意。”夏染语气转暖。
　　
　　“好，既然你都不在乎，我又何必在乎呢。”轩辕紫陌看了眼川岛英子对夏染说。转身离开。
　　
　　这时的夏染也没有说什么便离开了，毕竟对于这种无关紧要的人夏染还是没有心情去玩什么游戏的，呐，要是真的不知死活的话，就当做消遣了。网球部的正选们看着离开的轩辕紫陌和夏染，神色不同，有人是觉得有趣，有的依旧面瘫，有人依旧高傲。神色不一，但是却都是好奇。大家都感觉出了诡异，只有川岛英子不知道怎么回事，还自以为自己很厉害，吓走了夏染，轩辕紫陌？对于比自己好看的人，川岛英子都无视了，其实有的时候单纯过分就是傻了，毕竟有点头脑的人都知道人家根本没有把他放在心里面。其实有的时候单纯也会活的肆意吧。
　　
　　至于穿越女川岛英子，我只能说，把现实当游戏人的，没有资格在这个世界活下去，虽然表面看起来很阳光，但是又有谁知道暗潮的涌动。
--> 作者有话要说：忽忽陌陌更新了・・话说看得人好少的说・・・某陌一直在努力陌陌的【仙三重楼的紫陌】要完结了，所以这篇文更新的有点慢・・但是陌陌还是很勤劳的・・大家不要霸王我啊・么么哒 加油
要评论・・分分 ・・谢谢
――――――――――――――――――――――――【陌陌】――――――
【小修了下文】 至于刷分的事情我很无奈。偶的朋友用我的电脑看文，看完了就直接打分了・・于是我无奈了・・于是原谅我吧！ 
                  第七章 夏染和迹部景吾 
　　轩辕紫陌离开了。夏染又恢复了过去的生活。上学看网球回家训练。不过总是有莫名其妙的女生来找自己。告白或者找麻烦。
　　
　　“宫崎夏染！我告诉你!我才是主角！你这种配角不配呆在王子们的身边！”川岛英子又来找麻烦了。
　　
　　夏染采取的态度就是无视，毕竟前世和今世夏染只有轩辕紫陌一个女性朋友。对于其他的女子，自己都是厌倦的。其实夏染有的时候很无奈，这个川岛英子总是说些莫名其妙的话，搞得别人都听不懂。但是夏染却明白了他的意思。
　　
　　比如几个关键字：王子主角配角・・・・摆明了就是一个穿越小说看多了的穿越女。这样的女子，把现实当小说，没有资格在这个世界活下去。夏染容忍这个女人骚扰自己并不是自己变成了圣母，而是因为看一个嚣张高傲的人认清了事实以后是多么的悲哀。
　　
　　“这个女人真的讨厌！老是骚扰夏染SAMA!”夏染粉丝团1
　　
　　“说讨厌夏染大人，说不定就是为了吸引大人的注意！”夏染粉丝团2
　　
　　“・・・・・”
　　
　　“・・・・・”类是的骂声不绝于耳，但是川岛英子却当成炮灰们对自己的挑衅，毕竟主角都是被炮灰欺负，然后被王子们喜欢的。呵呵真的是可笑又可悲的女人。
　　
　　夏染没有多说什么，便离开了网球部。毕竟今天很无聊呢！自己不是正选不用太努力的。
　　
　　“夏染！你又要敲掉部活？”迹部大爷生气了。忘记说现在的部长是大和部长【原青学的部长】大和部长虽然不是最好的，但是有让人信服的本领。
　　
　　“呵呵~”夏染看着迹部景吾笑了笑没有多说什么便离开了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华~丽~丽~的~分~割~线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　夏染一个人漫步在街道上，心里有点乱。今天的夏染没有开车。而是一个人再走。其实夏染也说不出为什么心里有点乱乱的。感觉大家看自己的眼神，有些不一样。其实自己一直很傻吧，一直以来就觉得自己既然活着就要好好的活着，不在乎任何一个人。但是最近自己发现自己有在乎的人了，而且不是一个。自己要是突然离开一定会舍不得吧。舍不得宫崎夜，舍不得轩辕紫陌，舍不得那些喜欢网球们的热血少年。
　　夏染坐在樱花树下闭着眼睛对着天空。虽然闭上了眼睛，但是阳光的温度还是折射到了自己，阳光的耀眼就是自己怎么也无法遮挡吧！像那些人一样。嘴角勾起一抹微笑。迷惑了那些偷窥的人。
　　
　　“真是不华丽的表情啊！”这时迹部的声音传来。夏染睁开眼睛，就看见紫色头发的男孩抚摸着泪痣，高傲的看着自己。
　　
　　“呐！小景。你怎么会来呢？”夏染微笑，忽略了迹部说自己不华丽。
　　
　　“路过~”迹部有点不自然。
　　
　　“原来是路过啊。”夏染没有多说什么，站起来看着迹部“小景要不要一起走走？”
　　
　　“嗯哼~你这个不华丽的家伙，本大爷就陪你走走。”迹部和夏染漫步在公园里面，看着嬉闹的孩子，和下棋的老人们感到一丝安宁。
　　
　　“小景有没有很在乎的东西呢？”夏染打破了两个人见的沉默提前开口。
　　
　　“嗯哼？很在乎的东西？网球算是吧。”虽然不知道夏染为什么这么问，但是迹部还是回答了，因为今天的夏染看起来很奇怪。
　　
　　“小景，你说会不会有一天，我突然发现这里的一切只是我的一个梦，而你。也是我梦中的人呢？”夏染低头看着地面，没有人看到他的表情。但是迹部却感觉到了夏染的声音里面有着悲伤。
　　
　　“我不会让你走！这也不是一个梦！你和我都是真实的！”迹部景吾蒙的抓住了夏染的肩膀，逼夏染看着自己。
　　
　　“好。小景和我都是真实的。”夏染微笑。笑的释然，笑的恍若神人。
　　
　　这一天。夏染和迹部景吾一直直到各自回家。
　　
　　这一天。夏染知道自己是在乎这个世界的。
　　
　　这一天。夏染知道自己不会轻易离去。
　　
　　这一天。夏染解开了自己的心结。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~切换迹部景吾的视角~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　今天的夏染翘掉了部活，自己问他去哪里他并没有回答，觉得心里闷闷的。于是便跟着去了。
　　
　　樱花树下的少年，微微勾起的嘴角。迷离的阳光。仿若神之子。
　　
　　“真是太不华丽了！”开口隐藏自己的窘迫，自己居然看呆了这个男孩。索性他也没有多问，便要和自己走走他问我有没有在乎的东西。那一瞬间脑海里的想法就是我最在乎的人是你！被自己的想法惊到了，便说自己最在乎的是网球。看着男孩莫名的哀伤，感觉心里一抽一抽的疼，深入骨髓的痛。不愿意看到这样的男孩。猛地抓住他的肩膀，逼那美丽的男孩子看着自己。
　　
　　“我不会让你走！这也不是一个梦！你和我都是真实的！”那一刻的自己真的感到了恐慌。那一刻美丽的男孩子笑了。自己知道，他想开了，其实自己也想开了很多。
　　
　　比如：之前的窘迫，自己的担心。自己所有不华丽的情绪。
　　
　　原来，
　　
　　自己喜欢上他了、
　　
　　自己喜欢上了一个男人。
　　
　　喜欢上了夏染。
　　
　　迹部景吾喜欢上了宫崎夏染。 
　　
　　
--> 作者有话要说：哼哼・・某陌RP爆发 今天完结了一篇文 ，更新了2篇文・・自己真的是努力啊【P飞】
嘛 谢谢大家的支持 陌陌 会一直更新下去的・・会努力的 谢谢亲爱的们 么么哒
某陌困了 补眠去 ~~
――――――――――――――――――――――――――【陌陌】―――― 
                  第八章 和幸村一起的一天 
　　迹部景吾知道对夏染的心意以后，便主动的多了。比如找夏染一起上学啊，吃饭的时候和夏染一起坐着啊，很多很多・・・・・・所以啊我们的网球部正选们啊就是觉得怪怪的。但是却不知道怪在哪里。于是网球部低气压了。
　　
　　比如说我们幸村精市笑的更腹黑了。不二周助整的人越来越多了。手冢国光让人跑圈的次数越来越多了。真田玄一郎的拳头越来越重啦。忍足侑士换女友的次数空前的高了。当然我们迹部大爷一半是无奈，一半是开心啦。开心的是夏染不拒绝自己，郁闷的是夏染根本什么都不明白。就在这么诡异的气氛中。柳和乾的笔在刷刷的响着。
　　
　　就这样，假期到了。因为都是大家族的孩子，所以都不是可以随意活动的。于是夏染一个人在庭院里面发呆。
　　
　　“小染，怎么一个人在发呆？”宫崎夜走了过来，很温柔的说。
　　
　　“夜，我好无聊。”夏染也露出了难得的孩子气。
　　
　　“嗯？无聊？第一次听你这么说。不然我以为你回去训练自己呢。”宫崎夜调侃夏染，夏染会有平常人的反应。奇怪。
　　
　　“训练？是啊。自己好久没有训练了。”夏染迷茫的回答。
　　
　　好像自己上学了以后改变了很多。记得紫陌就说自己变了。真的变了么？自己是不是真的变了。好像自己不讨厌这种变化。隐隐的有着轻松，自己果然是自在多了。往日的忧伤，随着时间的流逝，慢慢的变了。自己好像真的只是一个高中生。平淡的高中学生。
　　
　　“染，要是觉得迷茫就去看海吧。大海会带走你所有的不安。”宫崎夜看着迷茫的夏染有些心疼。这个过于早熟的孩子。现在也算是有点孩子的样子了。哎・・・・
　　
　　“看海么？”夏染喃喃自语，突然大声说：“管家，我要去神奈川看海。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华~丽~丽~的~分~割~线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　随着海风的吹浮和他那亲切的呼唤终于的来到了这有点偏僻的海滩边，碧绿的海面,像丝绸一样柔和,微荡着涟猗.从高处看,烟波浩渺,一望无际;而有时,海水就在你的脚边,轻轻絮语......
　　夏染看着大海，本来迷茫的心居然平静了下来。似乎刚刚的不安都是幻象，好像自己一直都这么的真实，这么的有人疼惜，这么的有人关爱。就在夏染一个人感怀人生的时候，听到了脚步声。夏染回头，嘴角勾起一抹微笑。
　　
　　蓝紫色的头发，绿色的发带。披在身上的外套。倾国倾城的容貌。
　　
　　“精市，怎么是你？”没错这个打扰到夏染的美人就是幸村精市了。
　　
　　“夏染不想见到我么？”说罢露出忧伤的样子。
　　
　　“没有啊！我很想见到精市的！”夏染有些慌乱的抓着幸村的衣服解释着。
　　
　　“真的么？”幸村继续装悲伤。
　　
　　“真的！我很想精市的！”夏染慌乱的解释。
　　
　　于是我们的夏染桑被腹黑女神给阴了。
　　
　　于是我们的幸村桑笑了，背景是一片圣洁的百合花。
　　
　　其实夏染并不是什么单纯的男孩子啦，看着别人生气着急的解释啊。而是自己本身就不想幸村精市不开心吧。毕竟是自己在乎的人。是的自己在乎的人。宫崎夏染很在乎幸村精市。
　　
　　“呐！染今天要一直陪着我。”幸村温柔的笑着，笑的腹黑。
　　
　　“精市以前不是叫我夏染么？怎么叫我染？”夏染迷惑了，最近迹部也叫自己小染。不叫夏染了。
　　
　　“染，不喜欢我这么叫你么？”于是幸村又忧伤了、【腹黑啊・・・】
　　
　　“精市喜欢就好。”夏染急忙说。于是我的的夏染桑就被幸村桑给黑了，于是小受的命运就这么定了下来。
　　
　　夏染和幸村就这么坐着，夏染靠在幸村的肩膀上。看海。看日落。
　　
　　其实爱情是一个奇怪的孩子。就算心里爱上了，也不会让你那么快的发现，总是在适当的时候出现，然后让你来不及抵挡就这么陷了下去。有人说，爱情这东西。先爱上的一定是痛苦的一个，也许是对的。但是先爱上的，何尝不是体会到所有甜蜜的。就像喜欢夏染的男孩。如迹部，如幸村。他们一点点靠近夏染的心，然后慢慢的进入夏染的生活。就像是蜘蛛布网，等待猎物的靠近。爱情就是狩猎。有的人会心甘情愿的跳进爱的陷阱。
　　
　　“染，你寂寞吗？”幸村精市柔和的问。
　　
　　“也许・・・・・・”夏染有迷惑的说。
　　
　　“那么，我以后不会让你寂寞。”幸村就像是承诺。也许就是承诺。
　　
　　幸村看得出夏染的迷惑和寂寞。他不知道夏染经历了什么。为什么一个人的时候会显得那么的落寞。他想让夏染的脸上挂着幸福的笑容。这幸福就是自己给的。
　　
　　染，我不会让你寂寞。
　　
　　染，我会一直陪着你。
　　
　　染，我发现我喜欢上你了。
　　
　　宫崎夏染，幸村精市喜欢上你了。
　　
　　或许，
　　
　　是爱上了。
　　
　　爱到不可自拔，不愿放弃。
--> 作者有话要说：呼呼啦啦啦 陌陌更新了 谢谢喜欢陌陌的亲亲亲亲爱的们・・陌陌好开心的说・・
最近好多人给陌陌加油!陌陌会努力的・・・・
呵呵~~~所以陌陌会加油的・・・话说 有人和我说夏染是一个被人心疼的孩子。其实我没有怎么虐吧・・呵呵 我觉得还算好啊~
加油 么么哒 
                  第九章 忍足侑士 
　　告别了幸村的夏染回到东京的时候已经很晚了。其实夏染本来是很早就能回去的。但是我们的腹黑女神那时一再的挽留啊，于是耽误了很久的时间。于是我们不得不感叹腹黑的强大。
　　
　　灯光昏暗，纸醉金迷。酒吧一条街。前世的夏染最喜欢来的地方。
　　
　　前世的夏染就算再怎么冷漠，对自己也是很好的。就像一句很有道理的话，没有人疼的小孩子，要学会自己爱自己。
　　
　　前世的夏染每次杀完人或者打完架以后就喜欢来这种地方放纵自己。
　　
　　呵呵，大家不要想歪了。所谓放纵自己，就是一个人要一杯玛格丽特，坐在角落里看着男男女女们在舞池里面放纵着自己。
　　
　　然今天的夏染也是这么做到。
　　
　　“玛格丽特。”冰冷的声音，却是少年独有的味道。
　　
　　“客人稍等。”没有被夏染的样子迷惑而是很淡定的调酒。
　　
　　夏染拿着玛格丽特走到了角落里，微微的饮了小口，淡淡的刚刚入口的时候可以感受到一种烈酒的火辣，但瞬间这种热力就又被青柠的温柔冲淡了，后味有股淡淡的橙味。有着那莫名的哀伤和寂寞。和自己的寂寞不同，是一种自己不能体会的苦涩。其实那种苦涩的名字叫做――爱情。 
　　“夏染桑是一个人么？”熟悉的关西腔，平淡的话硬是被说出了暧昧的味道。不是忍足侑士还能是谁？
　　
　　“侑士。” 冰冷的声音却带着稍许暖意，朋友的味道。
　　
　　“没有想到夏染会来这里呢。”忍足侑士坐在夏染的旁边毫不在乎这本是一个人的座位。
　　
　　“那忍足君觉得我会在哪里？”明显的感觉到忍足侑士的话里有话，夏染不淡定了，于是称呼也从侑士变成了忍足。
　　
　　“小染怎么不叫我侑士了？”忍足笑的邪魅，但是依稀有着不安。听到少年疏远的话语。心里似乎有点不舒服。
　　
　　“今天的侑士看起来很讨厌。”夏染如是回答，今天的忍足不经意流露出的痞气让人看起来很不舒服。何况忍足并不是一个人来这里玩的的。
　　
　　“侑士什么时候对男孩子有感觉了？”忍足朋友1号
　　
　　“真是一个漂亮的男孩子。”忍足朋友2
　　
　　“实在不行的话，可以留给我么~”忍足朋友3.
　　
　　其实他们的声音并是不很大，但是夏染这种经过训练的人怎么会听不见呢？其实夏染并不是在乎别人看法的人。但是主角是忍足侑士的话，自己却觉得很不舒服。于是迁怒了忍足侑士 。
　　
　　“小染生气他们说的话？”聪明如忍足自然是明白了夏染为什么不爽了。
　　
　　“我要走了。”夏染一口喝光了所有的玛格丽特，其实夏染平时不会这样只是出奇的烦躁。
　　
　　“染。要去哪里？”忍足看着要离开的夏染有些郁闷，怎么说走就走啊！ 
　　
　　“我喜欢看戏，不代表喜欢别人看我的戏。”夏染说罢看了眼忍足的朋友们。结账走人。
　　
　　夏染一个人走在街上，看着形形□的男男女女们，不过是为了金钱和欲望堕落的人，之于自己而言。其实也堕落的厉害吧。想起刚刚忍足朋友们说的话。原来自己・・・呵呵说不出的郁闷呢。自嘲的笑了笑。自己果真是变得不像自己了。软弱的不像话。自己什么时候在乎过别人的看法呢？其实在乎的不是别人的看法，而是忍足的看法・・・・・・・
　　
　　自己果然在乎朋友们的看法。自己果然还是在乎啊・・・在乎么？在乎的。
　　
　　“染，怎么一个人先走了。”落寞的夏染听到了忍足的声音。
　　
　　“侑士。”夏染回头看着忍足，明明是匆匆跑过来的样子，但是还是那么的优雅。
　　
　　“小染怎么先走了。我和朋友说了一声以后，回来就找不到你了。”忍足笑着看着夏染
　　
　　“侑士，我想喝酒。”夏染对忍足说
　　
　　“好。”忍足笑着对夏染说
　　
　　“侑士，我不想回家。”夏染对忍足说
　　
　　“小染是在诱惑我么？”忍足走近夏染环住了夏染的腰。
　　
　　“侑士。我困了。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　于是夏染在忍足怀里睡着了。于是我们知道夏染是不胜酒力的。于是忍足当了保父。然后忍足露出了狼转有的微笑。
　　
　　“小染，其实你很在乎我吧。那么我要加油了。”忍足抱着怀里的小人上了车。毕竟家还是要回的，呵呵。
　　
　　夏染并不是一个警惕心弱的人，就算是喝醉了，也不会在外人面前流露出弱点。可想而知，他对忍足侑士是放心的。其实有的时候爱情什么的都是建立在信任的基础上。爱了也好，不爱也罢。懂爱也好，不懂爱也罢。其实只要有了信任。爱情应该不会太远吧。
　　
　　其实，夏染这样的孩子。真的令人心疼。
　　这一夜注定是一个无眠的夜晚。
　　
　　
--> 作者有话要说：呼啦啦啦 陌陌更新了 呵呵呵 
陌陌今天开了新坑・・・喜欢的可以去看看 
谢谢 支持 
还有 表霸王我・・・・・・・・・・ 
                  第十章 其实我很幸福 
　　在忍足侑士的家里睡了一夜的夏染显然是头痛了好久。说来也奇怪，夏染这个人是一个优点颇多的男孩子。比如说长的很漂亮啊，比如说打架很厉害啊，比如说护短啊・・・・・・但是夏染有一个最大的缺点就是不能喝酒，其实平时就是普通的喝酒不会觉得怎么样，鸡尾酒么，就是要慢慢品的。但是却因为和忍足侑士赌气而干了！于是自己豪迈了！于是自己醉倒了！于是第二天头疼了。
　　
　　“染，起来吃东西了！”忍足侑士叫着还在赖床的某男孩。
　　
　　“不要！头好痛！要睡觉！”夏染难得的撒娇了。
　　
　　“乖啦！宿醉然后不吃饭会让你的头更痛的！”忍足侑士有些郁闷的看着夏染，自己真的变成保父了？
　　
　　“不要！我今天不去上学了！”夏染用被子遮住头，不在说话。
　　
　　忍足侑士看着这样的夏染很无奈的笑了。这样的夏染才是最真实的吧。那个小孩子一样的男孩。于是我们的关西狼忍足君没有再多说什么，而是离开了房间，整理下。上学去了，至于我们的夏染同学，呵呵继续睡觉呢。
　　
　　夏染睡醒的时候已经是中午了，全身上下都很痛。【大误】夏染敲打了下发痛的头，回忆起了昨天的事情，昨天的自己真够幼稚的，为了那种莫名其妙的事情生气，果然自己是太松懈了！【汗！你以为你是真田君？】夏染离开了忍足侑士的公寓。
　　
　　夏染一个人走在街道上，准备回家好好睡一觉。回家。真是一个美好的词语，自己也是有家的人呢。自己现在有家人，有朋友。现在的自己。很幸福。夏染嘴角勾起一抹微笑。倾国倾城。其实前世受伤的孩子，今世都会得到爱。只不过有人记得，有人忘记。似乎没有忘记对自己来说很好。这样才能知道自己现在有多么的幸福。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夏染慢慢的走回了家，突然发现一个人的话不会很寂寞。家里有夜在等着自己，自己不是没有人要的小孩子。
　　
　　“夜，我回来啦。”夏染回到别墅以后大声说。
　　
　　“夏染少爷，夜少爷出去了。”某管家幽灵般的冒出来。
　　
　　“哦，夜去哪里了？”心里面好像有点不舒服呢。没有等我吗？
　　
　　“夜少爷好像去了公司。夜少爷说让我给您准备好了点心。”某管家不知道看没有看出夏染的表情，但是他说的话确实是让夏染开心了。
　　
　　“送到我的房间里面去吧！”夏染笑了笑，走回房间去了。
　　
　　暗夜集团
　　
　　“夜少爷，事情就是这样的。”暗夜集团的宫崎夜听了某管家关于夏染回来时的事情做了转答。
　　
　　“好了，记得照顾好小染。”宫崎夜声音冰冷，让人感觉不出情绪。
　　
　　“是的，夜少爷。”于是在挂断电话的时候，宫崎夜笑了，不是冷笑，是发自内心的笑。
　　
　　“真是一个敏感的孩子。”宫崎夜笑了，然后继续投奔工作中。
　　
　　而这边的夏染吃完了管家送上来的点心，露出了幸福的笑容。真的很幸福呢！
　　
　　诚然，夏染是一个强大的人，他的强大不但是经历了两世所积累的智慧，或者是小时候对自己狠心，而拥有的强大力量。但是夏染也很脆弱，是心灵的脆弱，就算身体上的力量再强大，其实夏染的心是很脆弱的。夏染前世的时候没有体会到什么是爱，其实那时的夏染不过也是个孩子罢了，那时的夏染其实也是渴望爱的吧，却在渴望的同时害怕失去，于是就算是死掉，也不想让人再抛弃。来到这里的夏染，体会到了温暖。不管是宫崎夜因为兴趣收养了夏染，还是王子们对夏染由好奇产生的好感，或者是轩辕紫陌和夏染气味相投做了朋友，就算最初的目的再怎么样，不用怀疑的是他们对夏染的心，重来不假，他们把夏染当作在乎的人。 这一点重来都不假。
　　
　　“少爷，您的同学说要见你。”这时某管家又来叫夏染了。夏染睁开了惺忪的睡眼，看了下时间已经是下午了吗？
　　
　　“好的，我一会就下去。”夏染小小的清洁了下，便下楼了。
　　
　　在楼下等待的正式夏染同学的一杆好友：网球部正选6人。涅还有小绵羊――芥川慈郎。
　　
　　“染染是不是生病了！今天都没有来上学！”夏染刚下楼的时候小绵羊就扑了上来，但是夏染的本能反应却让小绵羊扑了一个空。
　　
　　“恩哼~不华丽的家伙生病了吗？”迹部景吾看着气色还算不错的夏染问道。
　　
　　“没什么了。只是宿醉罢了。”夏染说的轻飘飘的，显然自己没有当回事，但是我们的正选们炸毛了。【当然除了忍足】
　　
　　“小染是因为心情不好所以要宿醉发泄么？”不二腹黑熊笑眯眯的
　　
　　“难道是因为染欲求不满所以多喝点酒？”幸村一样腹黑【汗】
　　
　　“太大意了！”“太松懈了！”【有毛关系?】
　　
　　“难道侑士没有告诉你们吗？我昨天是在侑士家住的。”夏染眨了眨眼睛，做不明装，疑惑的看着大家。【乃腹黑了】
　　
　　“是么？忍足君？我们打一场吧！”不二周助和幸村精市
　　
　　“忍足侑士你这个不华丽的家伙！陪本大爷打一场！”迹部大爷怒了
　　
　　“・・・”
　　
　　“・・・”
　　
　　于是我们的夏染同学把怒火转移到了忍足侑士身上，于是夏染同学躲过了危机。
　　
　　“好啦。我以后会好好照顾自己的，”夏染看着这样的大家，感觉到出奇的温暖，若是不在乎，必定是不会说什么吧。有这么多的好朋友，自己还是真的很幸福呢！【你确定是朋友么 ？】
　　
　　“今天大家在我家里吃东西吧。”于是和谐的一天开始了，夏染的心也在渐渐的缓暖，其实自己真的很幸福呢！不是么？
　　
　　
--> 作者有话要说：很淡定的来了 ・・很淡定的更新 陌陌开了新坑・・希望亲爱的们能去看看 ・・
还有就是・・・・谢谢支持 【望天】
好多坑・・更的好累・・・・・・・ 
                  第十一章 繁华落花 
　　夏染在第二天就去了学校，虽然看起来已经很精神了，但是还是有那么一点的虚弱，夏染自嘲的笑了笑，这种喝酒就难受的身体前世到现在一直都没有好过。前世的自己喝酒之后就会找一个没有人的地方躲起来，以免被人发现，而现在自己要是躲起来了会有很多人找自己吧。夏染微笑，现在的自己有人在乎呢！不向前世的时候就算是死了也没有人知道吧！郁闷的撇撇嘴，那都已经过去了不是吗？
　　
　　“少爷，到学校了。”某管家提示。【话说某管家出场率那么高，我是不是要给某管家个名字？纠结中。】
　　
　　“好。”夏染淡淡的应答之后便下了车。
　　
　　“夏染SAMA!我们爱你！”花痴们。
　　
　　“夏染大人！我们爱你！”草痴们。
　　
　　“夏染大人・・・・・・”花痴和草痴们。
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　还是自以为单调却是很华丽的出场方式，还是那么轰动的迎接方式。夏染从感觉到莫名其妙到现在的习惯，再大的呼喊声音都可以面不改色。所以我们说习惯真是一个可怕的东西，很有可能把本来正常的孩子变成水仙花。【迹部景吾：嗯哼~你是在说本大爷么？】
　　
　　“小染的人气现在是越来越高了。”某关西狼走了过来，手臂暧昧的搭上了夏染的肩膀。引起一片尖叫。
　　
　　“是吗？”夏染迷糊状看了看周围的女生们，淡定的看了忍足侑士一眼“的却很高。”忍足侑士倒地。
　　
　　“嗯哼~忍足侑士真的不华丽的表情啊！”迹部大爷走了过来，又引起一片尖叫 。
　　
　　“小景，早啊！”夏染笑了笑，显得特别阳光。
　　
　　“难道小染没有看见我吗？”幸村精市貌似忧伤的说。
　　
　　“哪有啊！精市你也早啊！”夏染有些急促的说。【鄙视幸村，真腹黑！被P飞】
　　
　　“小染，你也早。”圣母玛利亚般的微笑，轻轻的把夏染拥进怀里。【吃豆腐】
　　
　　“哼！凭什么你要接近王子们！你这个配角！”就在这貌似和谐的情况下，一个不华丽的声音插了进来，嗯熟悉又陌生。就是我们的穿越女川岛英子小姐。
　　
　　“这女人是谁啊!好讨厌啊！”众人1
　　
　　“老是找夏染大人的麻烦！”众人2
　　
　　“我们走吧！”夏染没有看川岛英子一眼，便走进了校门，大家看夏染都没有什么反应，就一起离开了，余留的是川岛英子怨毒的眼神。
　　
　　――――――――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“宫崎夏染！我要向你挑战！网球部的经理一定是我的！”川岛英子叫喧着。
　　
　　午休时间，网球部正选们聚集在餐厅吃饭，大家谈笑风生，反正是很快乐了。就在这个时候川岛英子说出了这样的话。听到川岛英子的话，大家统一的皱眉头，这个女人怎么总是来找事？一天天主角配角的叫喧着。还自以为是的以为什么人都要围着她转，还总是和夏染过不去。【这才是重点吧。】
　　
　　“好，你说你要比什么？”更令人惊奇的是，一般保持无视状态的夏染居然答应了那个女人的挑衅。
　　
　　“染，其实你不用勉强自己的。”幸村精市说出了大家的心思，夏染看了看大家，发现大家都在猛点头。
　　
　　“其实我只是讨厌麻烦，但是我不能容忍别人挑衅我的底线。”说完看着川岛英子“你说，你要比什么？”这时的夏染仿若暗夜帝王般的高傲。
　　
　　“当然・・当然是比网球！网球部的经理一定要回网球！”川岛英子显然被夏染的气势吓到了，但是作为马丽苏女主，还是很淡定的说完了比试项目。
　　
　　“好。你说什么时候比？”夏染喝了口咖啡问道。
　　
　　“今天的部活时间！”川岛英子自以为自己很高傲。
　　
　　“大和部长可以吗？”夏染问了问大和部长，虽然知道部长一定会答应，果然还是问问比较好。
　　
　　“可以的！小染喜欢就好。”换来众人的怒视，大和部长很无辜、【汗！你把话说的那么暧昧。】
　　
　　在末世的路途中，时间OO@@的漫过额头。世界上走的飞速的事情就是时间，所以很快就到了下午的部活时间。也就是说和川岛英子的比赛马上就要开始了。
　　
　　“我告诉你！我永远是主角！像你这样的配角就是做炮灰的！”川岛英子用球拍指着夏染说。
　　
　　“废话那么多开始比赛吧！”夏染没有在乎川岛英子的挑衅而是很冷漠的回答，那一瞬间散发出的气势，才是真正血染的修罗。
　　
　　诚然，夏染以前说自己不会打网球是真的，这一点夏染没有骗人。但是夏染比不是一个愿意失败的人，他之所以接受了挑衅是因为有这个实力，长年累月的比暗卫还要凶狠的训练是没有人能比过的，于是夏染的速度，夏染的力量，夏染的气势打的川岛英子没有反抗的能力。
　　
　　诚然，川岛英子会网球，而且打的不错，但是毕竟是一个自以为是，不懂得什么叫现实的人，面对如此强大的杀气，自然是不敌的，心里便是提前的输了。于是在刚开始叫喧的时候能说出话来，现在的川岛英子，感觉像是马上要死在球场一样。
　　
　　“1：0”
　　
　　“1：1”
　　
　　“1；2”
　　
　　“1：3”
　　
　　“1；4”
　　
　　“1；6”’
　　
　　“宫崎夏染胜！”于是众人欢呼。
　　
　　川岛英子除了第一局输的一塌糊涂，而且就像从死亡线刚刚爬回来一样。宫崎夏染没有看任何一个人，走到了川岛英子面前。淡淡的笑了。 
　　
　　“把现实当成游戏是不是很有趣，是不是当自以为是的一切，变成虚无的时候很痛苦。真可悲。”夏染没有在看川岛英子一眼，转身回了更衣室。没有人再看川岛英子一眼，这样的女人，她的未来就看她自己了。
　　
　　“染，哪一天和我打一场吧！”迹部景吾对着夏染说。
　　
　　“我说我不会打网球啊！”夏染笑的无害。
　　
　　“但是你明明就会打啊！”小绵羊不怕死的说。
　　
　　“那个女人只是接受不了我的杀气罢了，其实只是网球的话，我不是她的对手。”夏染笑的无所谓，大家也不再说什么。夏染你开心就好。
　　
　　繁华落花。清夜微凉。是不是我们都在成长？现实也好。梦境也罢。只是想这么简单的活着，有你们陪伴着的幸福。不会孤单，不会寂寞。恍然，那年的夏季，我学会了怎么快乐。也许不久以后，我会学会怎么去爱一个人。
　　
--> 作者有话要说： 嗯哼・・・
我有更新了。其实最近发现自己很勤快。有两位亲亲一边看文一边打分。于是某陌鸡血了・・
很华丽的在更文。因为要加油！让喜欢陌陌的人不会失望。一天一更・・・呵呵 其实我想有的时候做不到，但是还是很勤劳的在更新。
其实文章有点小白，有点莫名但是就是陌陌的心的感觉。
小白的时候很快乐，莫名的时候很忧伤。
其实陌陌希望大家都能幸福。像夏染一样追求属于自己的幸福。 
                  第十二章 网球 
　　微凉的天气，显得不是那么干燥。周围的空气有些湿润，令人感觉很舒适，但是这段时间的夏染觉得自己很悲催，自从自己把川岛英子打败以后，便有很多人向自己挑战网球，比如小绵羊一类的。
　　
　　“染染要和我打一场哦！”小绵羊放弃了睡眠时间，跑过来纠缠自己。
　　
　　“我不会打网球。”夏染很淡定的说。
　　
　　“可是你那天明明只用了直球就打败了那个女人啊！”小绵羊很单纯的说。
　　
　　“其实，我只会直球。”夏染依旧很淡定。
　　
　　“染染你骗人！你明明当时那么有气势！你不喜欢慈郎啦！”小绵羊委屈的说。
　　
　　“没有啊！我真的不会打了。”看到小绵羊可怜兮兮的样子，夏染觉得像是自己养的小宠物和自己撒娇。无奈的笑了、
　　
　　“染染・・・・”小绵羊继续装可怜。
　　
　　“算我怕了你了，过段时间等我学会了以后陪你打的。”夏染安抚的摸了摸小绵羊的头，答应到。
　　
　　小绵羊立马变得阳光灿烂，笑的如同向日葵般灿烂，猛地扑上夏染的身体，蹭啊噌的“还是染染最疼我了！”
　　
　　“呵呵。。。”这时的夏染笑的纯粹，看了眼大和部长“部长，我要翘训。”
　　
　　“好・・・・”大和部长很淡定的回答了夏染，毕竟不是第一次了。但是夏染你就一定要说出自己的目的，就不会说个家里有事什么的敷衍下我这个老人家？搞的我好没有面子！【濉俊敬蠛筒砍ぃ你的淡定是装出来的？？？】
　　
　　在夏染走后，众人怒视着小绵羊。
　　
　　“可恶！我都还没有和染打球呢！”某些腹黑的家伙
　　
　　“这个不华丽的家伙，染的第一次啊！【澹〖２看笠您在说什么啊！】”某女王
　　
　　“芥川慈郎训练不认真！”冰山1号“操场上跑100圈！”冰山2号。
　　
　　“呜呜呜呜！！”某悲催的绵羊。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　话说夏染离开了以后去了哪里？其实夏染哪里都没有去，而是到处乱走，对于芥川慈郎自己答应的网球比赛。夏染是真的答应了不是敷衍，其实夏染也发现了这是一个网球至上的世界，一般有些修养的人，都喜欢靠网球决斗，就像是以前的人靠剑决定胜负一样，他们是靠网球，球拍就是手中的武器。起初来到世界的时候自己并没有准备打网球，毕竟那么热血的活动离自己实在是距离有够远。自己应该学习暗杀什么的【汗颜。】。但是自己这次是为了自己在乎的人吧，这样就可以和他们一起打球了，体会他们的快乐。记得景吾说自己最重要的东西就是网球，那么自己也应该去体会下吧，这种青春热血的运动。
　　
　　静静的坐在一家叫做【幸福】的咖啡厅里面点了一杯苦咖啡，没有加糖 ，苦涩的味道滑过喉咙，却让人觉得自己好像是真的活着一样，或许我太懒散，懒散到连习惯都不想去改。这种用苦涩证明自己活着的方法真的很无聊，没有人的时候或者说一个人的时候，自己真的脆弱的可以。
　　
　　“少年，一个人嘛！”一个中年大叔的声音传了过来，打断了夏染一个人莫名的哀伤。
　　
　　夏染抬起头看着这个大叔，有些错乱的感觉，真是一个邋遢又猥琐的大叔，但是眼神却出奇的清澈，看起来很不协调，却又很适合，真是现实有矛盾。
　　
　　“大叔，我的确是一个人呢。”夏染漫不经心的回答。
　　
　　“那少年和大叔回家好不好。”汗！您真象是一个诱拐美少年的大叔。
　　
　　“好。”夏染痛快的答应了。【小染你这算是被诱拐么？】
　　
　　“少年叫什么名字啊！”猥琐大叔和夏染走在街上，猥琐大叔才发现自己不知道少年的名字。
　　
　　“大叔不知道，问别人名字的时候，要先说出自己的名字吗？”夏染淡淡的回答。
　　
　　“我的名字叫越前南次郎！少年叫什么名字？”猥琐大叔如是说，其实就是越前南次郎大叔了。
　　
　　“夏染，宫崎夏染。”依旧是淡淡的回答。
　　
　　然后南次郎就自发的说出了自己的家庭情况，比如哦越前龙马那个傲娇的小P孩啊，越前龙雅那个花心的臭小子。暴力却还温柔的轮子。可爱的菜菜子，看起来越前南次郎真的很幸福呢。 
　　
　　“大叔是打网球的吧？”夏染用肯定的语气说出的是疑问句。
　　
　　“呵呵呵呵・・・小染怎么知道啊！”某猥琐大叔开始装糊涂。
　　
　　“越前南次郎，武士一样的男人，网球界的国民英雄。我就算在不喜欢网球，也不会这种事情都不知道的。”这时的夏染笑的像不二周助一样。
　　
　　“呵呵！那小染要不要学网球啊！”某猥琐大叔笑了。
　　
　　“好。”夏染速度的回答了。
　　
　　“我记得小染说不喜欢打网球的。”
　　
　　“但是，好像也没有那么糟糕。”夏染一笑，倾国倾城可惜除了某猥琐大叔没有人看见。
　　
　　这一天的夏染决定学习网球 ，这一天的夏染认识了越前南次郎。这一天的夏染去了南次郎的家里，却没有见到越前龙马。其实我们都很快乐吧，有目标的时候，就算这不是自己真喜欢做的，只要在乎的人开心了，自己好像会更加的满足。
　　
--> 作者有话要说：嗯哼・・陌陌是一天一更的。所以陌陌很勤快。于是鼓励下【害羞】【众人：你也明白什么 是害羞？】被P飞。
首先，我要说下4134140同学给我的留言，章章都有，所以觉得很开心，被承认了呢。
第二就是 孤独潇鸣同学。他是我的好朋友。【现实】因为是我写的文，于是喷了我，于是我怒了。并不是他给我指出了错误而愤怒，因为人都要进步，所以他说的一些有用的话我都会记得，但是关于夏染和川岛英子的比赛，他说夏染不会网球怎么可能赢了川岛英子？首先我要声明男主不是万能的，要是遇到像网球王子们那样的高手，一定会输【本来就不会网球】。小时候经历了那么多的训练，速度和力量都是很强的。所以那个穿越女比不过是正常的，一个女人面对那样的力量和杀气怎么能有力量打球？于是我文里面说的很清楚了，于是，穿越炮灰女是不可能赢得。
于是我和潇鸣同学 在QQ上进行了长谈，以及电话上的长谈，于是他妥协了・・于是我们都淡定了，于是加油吧！呵呵 
谢谢大家的支持 谢谢
――――――――――――――――――――――――――――【轩辕紫陌】 
                  第十三章 箱根合宿（1） 
　　对于夏染来说和越前南次郎学习网球的日子，是很幸福的。虽然南次郎像一个猥琐大叔，经常看什么限制级的东西，爱挑衅人啊【打网球的时候】。但是不得不说的是南次郎是一个合格的老师。夏染在越前南次郎家里感受到了一种不一样的温馨。那种感觉・・淡淡的。
　　
　　“孩子，那种感觉叫做家人。”越前轮子如是说。
　　
　　“但是，夜也是我的家人，但是为什么我就没有这样的感觉？”夏染睁大的双眼，疑惑的样子，很美。
　　
　　“这种家人，不是同辈人的爱。是长辈的爱。”越前轮子心疼的看着夏染，这个不知道什么是长辈的爱的男孩。
　　
　　“那轮子阿姨，是染的长辈吗？”夏染疑惑的问，有些期待，有些害怕。
　　
　　“当然，以后阿姨，就是你的亲人。”越前轮子如是承诺。 
　　
　　“亲人”，这两个字，自己并不陌生。前世的自己有父母。今世的自己有宫崎夜。
　　
　　前世的时候自己是一个没有人要的孩子。这一世的自己有夜陪着，却没有别人家里长辈的温暖。这一刻在越前轮子身上，自己是很真实的感受到了.
　　如秋风划过般的感情，原来就是亲情。心里涨的满满的，好像很愉悦的样子。
　　
　　前世的夏染会很多东西，却没有人告诉他什么是爱。前世的夏染冰冷无情，没有人告诉他什么是在乎。另一个世界的时候，惘然发现，没有了过去的影子，自己可以活的这么淡然。
　　
　　就在夏染和越前南次郎学了1个月的网球。每天都面对变得格外热情的正选们，夏染觉得自己这段时间过的很舒服。
　　
　　哦，还有就是答应芥川慈郎的比赛，夏染当然是参加了，不过输了罢了“4 ：6”。但是夏染并没有因为失败有什么不开心的，毕竟自己才学了不久的网球，在面对真正热爱网球的热血少年的时候，夏染身上那所谓的威压和杀气，也就没有勇武之地了，所以说夏染的进步是飞快的。
　　
　　用南次郎的话说“夏染是未经雕琢的璞玉。”还有就是夏染经常去越前南次郎那里学习网球，却重来没有见过越前龙马，据说越前龙马在美国，当然越前龙雅是一直都没有回来的。所以认识了越前家那么久，却一直没有见过越前龙马。 
　　
　　“夏染，3天后我们要去箱根合宿记得要早些准备。”大和部长是这么对夏染说的。
　　
　　“额，合宿？什么时候决定的？”夏染疑惑的看着大和部长。
　　
　　“嗯，早就决定了。”大和部长淡定的说。如此淡定的样子，让夏染觉得自己是一个不合格的经理。【你本来就不合格好吧！被P飞】
　　
　　“好的，部长我一定会去的。”夏染默默的握了下拳，自己好像太松懈了。【汗！您老COS真田？】
　　
　　夏染一直是一个很淡然的人，像是合宿啊，部活啊。对于他来说都是浮云。但是这次之所以这么用心的决定要去合宿，是觉得自己好像有点・・嗯 ・・就是松懈。毕竟大家都是很关心自己的，而自己却没有对他们做出什么关心的事情，其实不是真的不关心。只是不知道怎么表达罢了，毕竟没有人告诉自己“什么是关心一个人。” 
　　
　　【合宿前一夜。宫崎夜的书房。】
　　
　　“夜，明天我要和网球部的同学们去合宿。”夏染对着一直在忙工作很久没有见面的宫崎夜说道。
　　
　　“合宿？记得你不是很喜欢这种活动吧。”宫崎夜喝口咖啡说。
　　
　　“是啊，本是不喜欢的，但是要是不去的话，总觉得不是很好呢。”夏染淡淡的笑，显然是想起了那些热血少年。
　　
　　“哦？以前的染可是不会为人考虑的。小染真的变了。”宫崎夜莫名的说，听不出情绪。
　　
　　“是吗？也许。”夏染的回答也让人听不出情绪，相视而笑。
　　
　　没有什么是一成不变的。人的心和人的一切都会变的，有的人是变的堕落，有的人是变的有心，夏染是哪一种？我们都知道的，不是么？
　　
　　次日。东京附属高中校门口。
　　
　　“夏染怎么还没有来啊！”再等待大家集合的时候，大和部长开口了。
　　
　　“染染，染染会来吗？”小绵羊躺在桦地身上说【刚被叫醒的。】
　　
　　“夏染说了会参加的。”大和部长看着都看着自己的人，抹了把汗解释道。
　　
　　“都快忘记小染会来了呢。”幸村笑了，百合花盛开。
　　
　　“经常翘掉部活的小染该怎么处理呢？”不二周助也笑眯眯的，周围开了一片仙人掌・・・【汗】
　　
　　“青学是要跑圈的。”某手冢牌冰山。
　　
　　“立海大是要训练加三倍的。”某黑面神真田说。
　　
　　“嗯哼~真是不华丽啊！难道又要翘掉吗？”迹部大爷有些郁闷，小染是不喜欢和我在一起吗？不对，本大爷怎么会有这么不华丽的想法？本大爷是最华丽的！
　　
　　“染，他来了。”就在迹部大爷在心里强调华丽论的时候，我们关西狼开口了。
　　
　　大家看向夏染来的方向，很是惊艳，夏染一般不是穿着制服就是在宴会上的西装，要么就是运动服。今天的夏染穿的。穿着休闲装的夏染看起来格外的青春，没有了平时的阴霾，明明就是一个标准的阳光少年。如果表情能阳光点就好了。
　　
　　“不好意思啊！因为知道今天要合宿有点兴奋所以没有睡好觉，今天起晚了。抱歉。”夏染微笑着解释。
　　
　　大家顿时哑口无言，夏染这样的说法，任谁也无法怪他的，所以当时在研究怎么对付夏染的冰山啊，女王啊，腹黑啊，神马的都淡定了，于是大家在和谐的气氛下，前往这次合宿也是旅游的胜地――神奈川的箱根温泉。 
　　
　　到达了箱根温泉之后，众人便主住在了环境最好的旅馆里。毕竟都是大家族的孩子，就算是合宿也会给自己最好的训练环境。这次分房间相对是纠结的。这次合宿的人员和房间数不成比例的。
　　
　　于是在大家大研究下，分房间如下:
　　
　　乾和柳莲二【汗！数据狂人果然是要在一起啊！】
　　
　　芥川慈郎和忍足侑士【嗯哼~忍足你不愧是保父。】
　　
　　真田玄一郎和手冢国光【好吧！他们的房间一定很冷。】
　　
　　幸村精市和不二周助【好吧！腹黑和腹黑在一起。】
　　
　　大和部长・【自己。好吧，部长你就是浮云。】
　　
　　迹部景吾和宫崎夏染【好吧，我是有意安排的。】
　　
　　于是这次华丽丽的合宿要开始了。于是我们知道的事情就是有些事情会改变，但是改变的是什么？我们期待好了。 
　　
　　
--> 作者有话要说：嗯哼・・陌陌更文了。昨天懈怠了・・因为开了新坑。武侠的，也在晋江・・・是原创的。希望大家可以支持下・・但是还是依旧会努力的更文的。谢谢亲爱的们的支持 【献吻】
+――――――――――――――――――――【轩辕紫陌】―――――――― 
                  第十四章 箱根合宿（2） 
　　
　　箱根是日本著名的温泉之乡、疗养胜地,位于神奈川县西南部,距东京90公里。箱根的温泉久享盛名,这里有著名的“箱根七汤”,就是七个被视为疗养胜地的温泉。此外还有“箱根八里”、早云寺、千条瀑、仙石原、九头龙神社等名胜古迹。坐上登山电车、电缆车和空中吊车登山,可以观赏逶迤的溪谷和优美的湖光山色,实在不可错过的美景。相传40万年前,箱根一带曾经是熔岩四溅的火山口,现在这里却翠峰环拱、溪流潺潺,景色十分优美。碧波粼粼的芦湖为火山湖,面积有7平方公里,最深处达45米,湖水清澈湛蓝。在晴天时泛舟湖上,还能看到终年积雪的富士山,淡青色湖水中倒映出富士山的景象被称为是“白扇倒悬东海天”,因为富士山的形状酷似倒悬的白扇。大涌谷是两千年来晨烟不绝的火山遗迹,高山半腰终日白烟缭绕,远望如白云出岫,也是箱根的奇景之一。
　　
　　夜的里的箱根寂静又暧昧。夏染和迹部的房间。
　　
　　宫崎夏染在床上翻来覆去，明显睡不着的样子，关着灯的房间，翻身的声音显得格外刺耳。
　　
　　“小染不困吗？”迹部听到夏染翻来覆去的声音如是问到。
　　
　　“小景，我睡不着。”夏染的声音闷闷的重被子里面传出来。虽然睡的不是一张床，迹部明显的感觉到了夏染的郁闷和难过。
　　
　　“小染为什么睡不着。”迹部有点疑惑。忙碌了一天应该很累吧。
　　
　　“很久很久以前，我就知道。有人在我身边我会睡不着。”夏染喃喃的说，“自己在黑暗的时候，感觉很寂寞。不想睡，有人在身边却觉得很不真实。”
　　
　　迹部听着夏染近乎要落泪的声音，有些不忍，慢慢的走下了床爬上了夏染的床【纠结】，轻轻的把夏染拥进怀里。轻抚夏染的后背和发丝。
　　
　　“你不会在一个人，我会陪着你。让你感受到我的温度。”迹部的声音华丽优雅，简单的话语，沁人心脾。
　　
　　“小景会陪着我吗？”这时的夏染像一个单纯的男孩子，没有修罗般的感觉，只是一个渴望爱的孩子罢了。
　　
　　“会的。我会陪着你。”迹部的语言，安慰的话语，像是誓言，也许就是誓言。
　　
　　“小景抱抱我，让我感受到你的体温。”夏染紧紧的拥着迹部，就像抱着自己的宝贝，不愿松手。
　　
　　“好。”迹部紧紧的抱着夏染，嘴角勾起微笑，我靠近你了呢。夏染慢慢的在迹部的怀里睡着，露出甜甜的微笑。
　　
　　“小染，我不会放手的，你是我的。”类是于宣誓般的话语。这一夜好眠。
　　
　　其实夏染认识了迹部他们是很幸福的。前世没有体会到的东西，都在这一世感受到了。被爱。被疼。被关心。只是还没有学会怎么去爱一个人，却学会了怎么保护在乎的人，我们都在成长。慢慢的了解感情，融化冰冷的。
　　
　　―――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――――― 
　　第二天的清晨大家起的很早，在吃完早餐以后开始了华丽丽的训练。夏染一个人坐在椅子上面喝着饮料，看起来很潇洒的样子，话说做经理做到他这么嚣张的还是真的世间少有啊。或者说，压根就没有。
　　
　　“夏染，你这个不华丽的男人！”迹部看着夏染嚣张的样子不爽了，昨晚被夏染像八爪鱼一样抱着，今天明显的没有精神的迹部大爷不爽，很不爽。
　　
　　“但是小景我好累啊！”夏染貌似单纯的说。
　　
　　“你累什么？累的明明是本大爷！”迹部怒了，你抱了我一夜居然还说累，那我呢？一夜没睡好啊。
　　
　　“但是小景明明也是睡着啦！”夏染继续很单纯。
　　
　　“本大爷被你像八爪鱼一样抱着，能睡好吗！”迹部大爷一声吼 ！训练的众人们霎那间鸦雀无声。
　　
　　“我明明记得一个房间是有两张床的。”不二熊笑的仙人掌盛开。
　　
　　“那染怎么会和迹部睡一张床？”幸村精市笑的百合花盛开。
　　
　　“难道是迹部爬上了染染的床？”于是我们慈郎童鞋・・你炮灰了。好吧虽然迹部是上了。小染的床，但是・・这样太让人误会了・・・・・・
　　
　　“芥川慈郎你这个不华丽的家伙！跟本大爷打一场！”迹部怒了，小绵羊死定了。
　　
　　“迹部君和我打一场吧。”手冢国光开口了。惊秫。
　　
　　“嗯哼？手冢君是要向我宣战吗？”迹部说的话似有似无。
　　
　　“不要大意的上吧！”手冢冷冷的说。【手冢君・・好像和不要大意的上吧，没有什么关系。】
　　
　　“我拒绝，本大爷才不会做那么不华丽的事情。小染不过是睡不着罢了！”说着放下了网球拍走进了旅馆“真是一群不华丽的家伙。”
　　
　　看着离开的迹部大家若有所思，除了事不关己的大和部长，一脸疑惑的宫崎夏染和睡着了的小绵羊，大家都有点郁闷。迹部景吾，你说出这番话是什么意思，你的意思是你是最先接近夏染的吗？你的意思是不会在乎我们是否会给你带来威胁吗？你的意思就是你比我们提前确定自己的心吗？但是我们不会放弃的。网球场上燃烧着熊熊的斗志般的烈火，青春的到来，我们放肆的去爱。
--> 作者有话要说：嗯哼・・淡定的表示自己更新了・・于是还是很勤快啊・最近写的原创新文，脑袋有点混乱 于是写出了这么一章 ，夏染和迹部的暧昧・・・于是大家不要大意的打分吧！@加油・・・・・・・・ 
                  第十五章 箱根合宿（3） 
　　合宿的生活是不会一直单调的，生活中的小插曲啊都是不可避免的，像是夏染和迹部的事件，也在迹部大爷华丽的解释下告一段落。你们问迹部大爷为什么会解释？
　　
　　“本大爷不会做出什么不华丽的事情，所以不要用那么不华丽的眼光看着本大爷。”所以迹部大爷的高傲，导致自己不会去搞什么小动作，于是迹部大爷的情路堪忧啊，但是高傲如王子们，都是不会做小动作的人，导致的是大家的情路都很・・・哎 杯具。
　　
　　“明天我们青学的小支柱要来哦！”不二周助在吃饭的时候是这么对大家说的，大家下意识的看向手冢国光，毕竟不二周助的腹黑性格让人不敢恭维。
　　“是的。”手冢国光的声音冷淡，但是却是承认了这个事实。
　　
　　“为什么越前他们要来？难道是有什么事情吗？”这时忍足狼问的，毕竟他们上高中以后，就和越前他们的联系减少了很多，毕竟3年的时间，他们足够重敌人变成朋友。毕竟只有实力强大的人才会被承认。
　　
　　“数据显示，越前龙马在参加完美国的网球比赛以后回到了青春学园。并且龙崎教练让他们来这里合宿，其实就是想让大家训练他们。”于是情报可以和超级 FBI比拟的乾说出了自己的最新情报。
　　
　　“乾，这个数据为什么没有告诉我。”某FBI柳鬼魂般出现。
　　
　　“数据是要自己收集的。”某乾义正严词。
　　
　　“好。”柳淡定的说，再次飘走，我只能说，乾君，你以后会杯具的。 
　　
　　春季，是我比较喜欢的季节，温暖但是却不会热的人心烦。今天的阳光格外的温暖，却不会晒的难受。这一天越前龙马带着青学的人来了。桃城武 ，海棠熏，龙崎樱乃、小坂田朋香、堀尾、胜雄、胜郎。当然龙崎教练没有来，可能是相信手冢和大和部长都在的原因。
　　
　　身上穿着青学网球部正选服装的越前龙马显得格外精神，2年的时间足够一个男孩子长成一个少年，初二14岁的龙马，已经不再是151 的身高了，反正现在的龙马看起来很成熟干练，当然，曾经那个有点傲娇的正太变得有些面瘫了，难道青学出面瘫？【不二：笑脸面瘫。手冢：冰山面瘫。越前龙马：面谈进行时。】
　　
　　“大和部长好！手冢部长好！不二学长好！乾学长好！”青学的学生们异口同声，像练过了一样。
　　
　　所以我一点都不怀疑，青学的孩子们还是很有素质的，但是忽略别的学长就不是什么好玩的事情了，比如一向华丽著称的迹部大爷。 
　　
　　“嗯哼~青学的小鬼还是那么目中无人啊”某华丽丽的迹部大爷开口了。
　　
　　“猴子山大王! MADAMADADANE ！”很好越前龙马经典语录出来了。
　　
　　“你这个不华丽的小鬼，现在果然还是那么让人讨厌啊！”某华丽的迹部大爷。
　　
　　“猴子山大王！我们打一场吧！”越前龙马的眼里燃烧着烈火，毕竟和强者对战是这些热血少年最喜欢的事情。
　　
　　“好！就让我看看你成长到了什么样子。”迹部景吾身上也燃烧着烈火。
　　
　　于是就在这种莫名的推动下，迹部和龙马开始了1年以后的比赛，那次没有结果的决战。
　　
　　可以说越前龙马是在不断进步的，1年的历练足够他慢慢的成长，当然迹部也不是什么菜鸟，迹部的网球水准，任谁都是要说上一句佩服的。所以这一次的比赛，可以说。大家都是很期待的。不管谁赢谁输，这场比赛，都是值得去观看的。
　　
　　越前龙马vs迹部景吾
　　
　　起初的两个人是抱着试探的态度去比赛的，毕竟过了这么久，谁都不知道对方的实力，所以还是要试探着打球，慢慢的两个人开始了正式的比赛。招式也变得越来越凌厉。两个人也越发的兴奋。
　　
　　外旋球半截击球外旋发球抽击球B 抽击球A 小碎步 二刀流 cool截击
　　
　　破灭的圆舞曲、唐怀瑟发球、破灭的探戈、冰之世界，垂转发球
　　
　　两个人的绝招不要钱的往外甩，其实这一次的对战，堪称王者之战，甚至可以说是世纪之战，两个人的比分在不停的往上爬，终于两个人打到了抢七局。
　　
　　“龙马SAMA加油啊！”朋香
　　
　　“龙马加油！”樱乃。
　　
　　于是龙马童鞋的你后援团还是坚持啊，合宿都跟来了。于是龙马童鞋，你的后援团真的不华丽啊！不华丽。
　　
　　时间一分一秒的过去，比赛还在进行着。
　　
　　“不要打了，毕竟明天还有训练，只是练习赛不用那么执着。”大和部长看着两个明显体力不支还要硬撑下去的两个人，有些不忍的打断。 
　　
　　越前龙马和迹部景吾想了想便没有再继续下去，毕竟以后比赛的机会还有很多，今天他们在比下去就是意志力的问题了，而不是网球技术，这样的比赛还是等到以后再说吧。
　　
　　大家安排好了青学众人的住处，便去休息了。毕竟忙了一天是谁都会累吧。在休息了一小会以后，大家不约而同的去了温泉，毕竟来到箱根不泡温泉好像有点对不起自己，这段时间一直都在训练，并没有好好的享受下。当众人来到温泉的时候，看到了让人喷鼻血的一幕。
　　
　　诚然，夏染是长的很好看的，用忍足侑士的话就是――小染可是一个小美人啊！但是，就算再美的美人，天天都能看到，也不会有什么惊艳的感觉。
　　
　　但是，今天是不同的。今天的夏染泡在温泉里面，白皙的肌肤若隐若现，因为泡在水里而变得格外红润的嘴唇，黑色的发丝调皮的贴着脸颊，看起来格外的诱人，还有胸前・・・看不下去了。太引人犯罪了！众人不是没有见过美人，或者说他们自己本身就是美人，但是夏染的样子还是深深的刺激到他们了，毕竟夏染的样子，呵呵会令圣人疯狂吧。
　　
　　“你们都在那里傻傻的站着干嘛？”夏染听到有人进来，睁开眼睛看到的就是有点不正常的众人很是疑惑的问。
　　
　　“涅~小染，我想起来还有些事情，我先出去了。”忍足狼很淡定的说完话，走了出去，你说忍足是狼？怎么会走。这么多人呢，要是忍不住了怎么办？自己可是一个有原则的狼！【晕】
　　
　　“我还有事情。先出去了。”难得的是真田和手冢两个人，一直很淡定的两个人居然找借口离开了。
　　
　　“呵呵，小染，我想起来今天要给欲太打电话先出去了，小染要洗的愉快！”不二周助很是开心的走出去了，看到大家变脸了呢。
　　
　　“真是不华丽的家伙们！本大爷打球累了，回去睡觉！”【迹部大爷，你说别人不华丽，难道你很华丽？迹部：本大爷永远是最华丽的！】
　　
　　于是，大家找着不同的借口离开了。夏染看着大家一脸纠结，这是怎么了么？于是夏染甩甩头，和我有个毛关系？于是闭上眼睛继续泡温泉。呐偶尔放松一下还真的很舒服啊！
　　
　　
--> 作者有话要说：龙马童鞋终于出来了、其实陌陌不是很喜欢樱乃和朋香。在这里可能是炮灰，所以喜欢她们的不要P我・・你们要淡定。还有就是・・关于亲爱的们的支持陌陌真的很高兴！我会努力的写下去的・・・加油！！！！！！！
――――――――――――――――――――――【轩辕紫陌】_______________ 
                  第十六章 箱根合宿（完） 
　　暧昧是，比好朋友再亲一点，但比情人远一点。 
　　
　　暧昧是，别人以为你们有JQ的时侯，你会沾沾自喜。 
　　
　　暧昧是，常常挣扎表不表白。你怕表白之后，你既得不到一个情人，却又失去了一个知心好友。
　　
　　暧昧是，每当他提及他的另一半时，你会万箭穿心。
　　
　　暧昧是，明白人生有太多的无奈，现实有太多的限制。你知道没有可能，但又舍不得放手。 
　　
　　暧昧是，虽然他不是你的情人，但他却会对你说：你对我是十分重要的。
　　
　　暧昧是，你感冒时有一个会在晚上打电话来，特意提醒你服药，叫你盖好被子早点睡的普通朋友。
　　
　　暧昧是，他不是你的情人，但似乎他比你的情人更关心你和了解你。 
　　
　　暧昧是，甜津津又同时酸溜溜的。往往从未开始，已叫人不安，患得患失。 
　　
　　暧昧是，有进一步的冲动，却没有进一步的勇气。【某陌最喜欢的句子。】
　　
　　如上，现在的夏染和男孩子们的关系就是这么暧昧不清。想靠近，却又怕失去：离得太近，却又觉得接触不到心。
　　
　　当然，如狼般的忍足侑士啊，就很会把握时间和距离，可以和夏染走的更近，但是却只是保持在朋友的关系面上，虽然忍足是情场高手，但是毕竟没有追求过男孩子。还是夏染那样的男孩子。
　　
　　还有阿，就像腹黑的种类啊，不二周助啊，幸村精市一类的，就是莫名的吃点豆腐啊，但是么，还只是单纯的关心，夏染把他们当做朋友，但是却也无法走进那个叫□情的心，毕竟冰封了太久，而且不懂。
　　
　　最重要的就是迹部景吾了，华丽丽的迹部大爷之所以说自己是最华丽的，就是因为迹部敢做，于是迹部是行情最好的，吃了夏染豆腐最多，交往最深的一个，毕竟同床共枕了。
　　
　　不得不说的就是手冢国光和真田玄一郎了。对于面瘫冰山来说，爱情本来就不是什么容易的事情，更何况他们只是觉得对夏染有好感，介于爱情和友情之间，我想这才是暧昧吧，或者连爱情都算不上 。严谨的真田恐怕是不会容许自己喜欢上一个男人吧，所以有些事情，我们预料了开始，却没有预料到结局。
　　
　　――――――――――――华―丽―丽―的―分―割―线――――――――――――――――――
　　
　　合宿的时间过的很快，训练啊什么的啊，就过得很快了。今天是合宿的最后一天了。大家决定放松下，在合宿的地方庆祝一下。所谓庆祝啊，就是买好多好吃的东西，大家在一起吃很多的东西，然后聊天啊，神马的，原本是准备喝酒的，但是毕竟是未成年人，所以就没有准备酒。虽然大家都会喝酒【汗~都会喝你们装个毛？】
　　
　　荞麦面、乌冬面和素面 。盏鬼银萝包挞，吃下去，皮松化之余还有牛油香，里面就像是萝卜糕，但萝卜还是一粒一粒锁满水份的，外松内软，外干内湿，吃起来好过瘾哦！四鲜日卖皇木鱼豚肉包日式抹茶芝士饼，甜品来拉！冰皮包着芝士冻蛋糕，优雅地用刀叉切开，一切都是软软的，美美的，冰皮微微带韧劲，蛋糕入口即融，不知为什么感觉好浪漫。还有好多日式小吃。当然都是买的，他们不会做。或者做出的东西是生化武器。
　　
　　夏染很是幸福的吃着各种小吃，感觉好好哦！这时的夏染才像是符合这个年龄的男孩子的样子。慵懒的美人一脸的幸福，真的是美景呢。
　　
　　“我们来玩真心话大冒险游戏好不好！”朋香提议。【这样自己就可以了解龙马SAMA了！】
　　
　　“真是不华丽的游戏！”迹部大爷皱眉，这么幼稚的游戏。
　　
　　“难道小景是有什么不能说的秘密么？”不二周助笑眯眯的，像是偷了腥的猫，这样才可以接近小染啊。
　　“哼！本大爷怎么会有什么不能说的？玩就玩！”迹部怒了，上钩了，于是游戏开始了。
　　
　　第一局：赢的是朋香输的是不二。
　　
　　朋香：不二学长选择真心话还是大冒险？
　　
　　不二：真心话哦！
　　
　　朋香：不二学长又喜欢的人吗？
　　
　　不二：有的。
　　
　　朋香：是谁？
　　
　　不二：下一个问题喽！
　　
　　第二局：赢得是阙尾输的是幸村
　　
　　阙尾：选择真心话还是大冒险？
　　
　　幸村：大冒险。
　　
　　阙尾：亲吻你喜欢的人。
　　
　　幸村：好！
　　
　　于是幸村淡定的走到夏染面前，微笑。然后吻了夏染的唇。然后大家石化石化 ・・然后风化。
　　
　　于是战火越演越烈。大家都想让自己做自己一直想做但是却没有机会做的事情。比如:~~~[自己想象。很不CJ]
　　
　　于是，真田摘掉帽子啊。迹部说自己是水仙花啊。手冢摘掉眼镜啊。越前微笑啊。幸村唱歌啊，小绵羊睁眼10分钟啊！反正就是完全颠覆了大家远来的现象。还有最惊秫的就是乾和柳的FBI二人组合，接吻1分钟！这个意见是樱乃提出来的，所以说，看起来弱弱的女孩子，其实很腹黑的。但是夏染愣是没有输，只是被莫名的亲了好几下，抱了好几下。
　　
　　夏染：这是在游戏吗？好混乱。为什么大家的表情好诡异？
　　
　　嗯，为什么大和部长的表情那么纠结？其实手冢的眼睛很漂亮，还有阿，那个樱乃看到龙马抱手冢的时候表情很诡异，是一个危险的女人。【暗夜帝王状态。】
　　
　　于是和谐的游戏结束了，有人欢喜有人忧。合宿结束了，但是却留下了不可磨灭的记忆。夏染啊不知道的是，有很多人明白了自己的心。夏染的心也在变化。心好像变得很大，住下了很多人。这样到底是对是错。
　　
　　发现自己现在变得很多，不会哭，不会笑的男孩子。好像有了灵魂，不是傀儡娃娃，好像有了喜怒哀乐，这样的自己是不是有了感情，是不是明白了什么叫做：爱。
　　
　　可能真的变了 ，但是这样的变化，却让自己很开心，我果然是变了。
--> 作者有话要说：这章节有点小蹦・・其实我是为了搞笑的，尤其是 后面的部分。还有啊 突然觉得小攻好多，而且不知道要谁了。
起初的时候我准备让夏染做攻来着，但是越来越受 越来越受・・于是夏染变成受了。
于是・・我要决定下小攻都有谁・・于是我纠结着。但是小景是一定要的，陌陌大爱小景啊！
――――――――――――――――――――――【轩辕紫陌】―――――― 
                  第十七章 手冢的心 
　　手冢国光是什么样子的人？完美无缺的青学帝王，没有死角的MR.PERFECT，眼中的目标即是称霸全国！无论公私都不肯轻易妥协的严格，正适合他身为青学最高地位的领导者的风范。这份坚毅的态度和全身散发出的领袖气质无疑地凝聚了社员的信赖。当然在升入了高中以后手冢依旧没有掩饰掉他的锋芒，东京附属高中这个网球高手如云的地方，手冢的沉稳冰山形象依旧深入人心 。这个年龄的手冢依旧是高贵优雅的帝王。冰冷的形象深入人心。
　　
　　周末。天气晴朗。
　　
　　离箱根合宿的日子已经过去7天了，不得不说这段时间的夏染生活的是很开心的，平静惬意，一点都不孤单。突然觉得自己像是在做梦飘到了云端，一不小心就会跌落下去，这样的自己会不会很软弱，自嘲的笑了笑，自己现在的心开始柔和，有了许多不该有的情绪，用迹部的话来说“真是太不华丽了！”
　　
　　“夏染。”冰冷的声音带着丝丝柔和，夏染回头看见叫住自己的人。
　　
　　“手冢。”淡淡的声音，却硬是听出了喜悦。
　　
　　“夏染要去哪里？”手冢问夏染。没有错，现在的夏染是在街道上行走，手冢看出来夏染的落寞，便主动上去搭话。
　　
　　“啊！我要去买网球拍，上次的网球拍弄坏了呢。”夏染单纯的笑着、
　　
　　“正好我也要去，我们一起。”手冢大冰山开口了。
　　
　　“好啊！正好我不大会选，手冢帮忙会方便的多。”夏染笑笑。这样就方便多了。
　　
　　“啊，不要大意。”手冢・・这有什么关系？
　　
　　手冢本就是一个性格冷清的人，而夏染也不是很善于交际，于是一路无话，但是气氛却显得格外和谐。
　　
　　“听说手冢的手臂以前受过伤？”还是夏染打破了出沉默，虽然不尴尬但是还是说些话比较好。
　　
　　“啊。”手冢不知道夏染要说什么，只是保持冰山风格淡定的回答。
　　
　　“现在怎么样了？”夏染提出了疑问，这些坚强的男孩子们就算有什么事情也不会轻易说出口，所以夏染还是想知道到底好的彻底么。
　　
　　“好了，没有事情，不用担心。”手冢依旧是面瘫，但是却更加柔和的感觉，其实关系别人好像也不错。
　　
　　“手冢要好好照顾自己。”夏染淡淡的语气，但是出去发红的耳朵，的确很淡然。其实夏染害羞是因为很少关心别人罢了。
　　
　　“好。”好吧，冰山话少，我们都知道。
　　
　　和手冢在网球店买了网球拍还有一些网球用品，不得不承认，手冢对于网球真的了解的很强大。
　　
　　“手冢我要回家啦，你呢？”买完东西以后夏染对手冢说。
　　
　　“夏染要不要到我家吃饭。”疑问的句子，陈述的语气。
　　
　　“好啊。”夏染微笑。恐怕是手冢看出了自己的寂寞，夜不在家，自己一个人会很孤单呢。
　　
　　手冢的家是那种看起来格外古典的感觉。像是经过了历史的变迁却依旧繁华的感觉，像是穿越了时空。手冢带自己去的不是本家而是自己在东京的公寓，虽然不是很大，但是独立的院落，却是那种沉默的古典。樱花树，凉亭，像是回到了上一个世纪。
　　
　　“手冢的家很漂亮。”夏染很赞叹的说，毕竟这个速食社会看到这么古典的地方还是不容易的。
　　
　　“前段时间祖父来了，装饰成这样的。”手冢不在意的解释。
　　
　　“手冢的祖父是一个很古典的人呢，生活在这样的环境，心也会平静很多呢。”夏染做在院落的椅子上，闭上眼睛感受着微风，很享受的感觉。手冢被这美景惊艳到了，果真是美人如玉，虽然只是一个男孩子，但是那种淡然的气息，仿若神侣。
　　
　　“进屋里好了，虽然是秋季但是还是很冷的。”手冢难得的关心人。
　　
　　“好啊。”夏染微笑，其实夏染发现这段时间自己笑的特别多，自己不是面瘫会笑很正常，但是自己要是经常笑的话就不正常了，果然自己已经习惯了在他们的面前表示自己最真实的一面吗？
　　
　　“这个给你。”手冢给夏染拿来一些点心，都是甜品。
　　
　　“手冢喜欢甜食吗？”夏染有些疑惑，手冢这样的性格怎么会喜欢甜食？
　　
　　“啊！”手冢的耳根发红“我去做饭，你自便。”于是我们冰山殿下很淡定的进了――厨房。
　　
　　夏染咬了一口布丁，觉得特别的好吃，看着手冢忙碌的样子，再一次觉得心里暖暖的，自己果然是喜欢这种感觉，有人一直陪在自己的身边，只要寻找就能看见，不用担心自己是不是一个人自己是不是很孤单。这种有人在乎的感觉真好。
　　
　　手冢的手艺是不错的，做出来的东西都很好吃，所以我们不得不说我们的冰山殿下是全能的，不管做什么都这么的优秀。
　　
　　“手冢，你做的东西真的很好吃。”夏染吃的一脸幸福。
　　
　　“叫我国光。”某冰山很冰的说。
　　
　　“额。国光。”夏染很乖巧的改变了称呼，毕竟别人都叫了名字一直家手冢感觉不是很亲近。
　　
　　“哦！”手冢的嘴角上弯了0.1厘米，好吧我是学乾了，但是手冢真的笑了。
　　
　　“手冢笑起来真好看。”夏染很没有心机的说。手冢马上收敛了笑容“吃饭。”
　　
　　夏染吐吐舌头，果然手冢还是冰山啊，其实夏染不知道的是，手冢心里想到的是“其实，你发自内心的笑更美。”
　　
　　其实真正妖孽的是夏染吧！用一个微笑让大家记住了你，然后再次出现，进入大家的心，你的坚强你的软弱，你的一切其实他们都知道。只是不知道如何进入你的心罢了，或者是已经进入了你的心，只是没有发现罢了。 
　　
　　手冢国光看着一脸幸福吃相的夏染觉得自己的心也暖暖的，对于夏染手冢也不知道是什么感情，当年暗夜般的微笑震撼了自己，然后就是看似坚强的少年淡淡的忧伤和不能触摸的寂寞。谁也没有办法走进他的心。自己一直是把他当作朋友的。但是现在却觉得格外落寞。自己好像是进入了什么不能理解的氛围，看到男孩子叫别人的名字却只是叫自己手冢，觉得格外困惑。自己是不是有了不该有的感情，这种感情，又是什么・・・・
　　于是手冢同学纠结了，有些感情还是要自己去发觉，我们可不会提点你哦！
　　
　　
--> 作者有话要说：咩・・又要废话了。
文已经更新了，但是昨天没有更・是因为在忙新坑是西索穿越到火影的崩坏文・・其实我觉得自己很邪恶・・于是不淡定了。把自己的身份由西索变成手冢那是多么的扭曲？但是我还是淡定的改变了・・・
忽忽 我会努力的！去码字了！谢谢亲亲们 ~
__________________________________________________________[轩辕紫陌] 
                  第十八章 不二周助 
　　东京附属高中，网球部。部活时间。
　　
　　“ 呐，小染这个周末我们去约会吧！”网球场的训练时，不二周助是这么对夏染说的，本来吵杂的网球场瞬间变得很安静。
　　
　　“约会吗？”夏染可爱的歪歪头“不二为什么要和我约会？”
　　
　　“当然是因为我想和小染在一起呢！”不二周助笑眯眯的，但是内心是汗颜了，居然问我为什么要约会，真是・・
　　
　　“想和我在一起吗？正好我周末有时间呢。”夏染笑了“周助我们要去哪里约会呢？”
　　
　　“那小染等着我去接你好吗，周末要在家里等我哦！”不二周助笑眯眯的摸了摸夏染的头发，嗯，手感真好。
　　
　　“嗯哼~不华丽的两个家伙要去约会吗？”于是华丽丽的迹部大爷代替大家问出了都想知道的问题，这两个人真的要约会吗？
　　
　　“是啊，我已经答应周助啦。”夏染很无辜的对迹部说，让迹部觉得自己好像做错了什么一样。
　　
　　“小染知道什么是约会的意思吗？”幸村精市不愧是腹黑之神，一下子问出了重点。
　　
　　“约会就是约好了地方一起会面啊！”夏染很无辜，自己学习成绩那么好，怎么会连这个都不懂，当我是白痴啊！｛其实你就是白痴。｝
　　
　　“就是这样的呦！”不二周助虽然汗颜，但是看大家变脸果然是很开心啊｛你丫真腹黑。｝
　　
　　“额・・那小染要不要和我们一起约会呢？”忍足侑士很开心的说，这样就又可以接近小染了，话说合宿的时候都没有占到多大的便宜。｛不愧是狼,什么时候都想着占便宜。｝
　　
　　“但是我已经答应周助啦，怎么还可以和你们一起去呢？”夏染依旧很无辜，这怎么办啊，这么多人都不想让他们生气呢。
　　
　　“那很好办啊，周六的时候，小染和我在一起，周末的时候大家一起不就好了。”腹黑熊提出了折中的办，这样自己就可以和小染一起呆2天了，真是幸福呢。 
　　
　　时间过的往往都是很快的，比如说啊，很快就到了周六，夏染因为以前训练的习惯，起床都是很早的。夏染在锻炼之后，懒懒的躺在床上看书，等着不二周助的电话，这时的夏染心里有种说不出的感觉，暖暖的，自己不会寂寞，因为会有人陪着。
　　
　　夏染的手机响了。是【天使的翅膀】
　　
　　“喂，你好。这里是宫崎夏染。”
　　
　　“小染，我是周助哦！我正准备去找你呢，怕你没有睡醒。”不二周助笑眯眯的，其实他只是有些不安罢了，但是为什么不安，却真的不知道。
　　
　　“哦，我早就起来了。就等你来找我呢。”夏染喝了口咖啡，慢悠悠的样子，很是悠闲。
　　
　　“好哦！小染等我一会就来喽！”不二周助笑着挂断电话，在等我么？听起来不错的样子。
　　
　　夏染挂断了电话，为什么觉得不二周助好像很开心呢？自己明明什么都没有做啊，哎`自己有的时候真的搞不懂他们呢，奇怪的朋友。｛你确定以后还是朋友？｝
　　
　　片刻以后不二周助给夏染打电话，通知夏染下楼，毕竟夏染现在在宫崎本家，要进门是很费劲的，于是不二周助很果断的打电话，出来见面。今天的不二周助看起来很帅气，栗色的头发，紧闭的双眸，纤细的身材，舒适的休闲装，看起来阳光极了。反观，夏染就更简单了就是一般的休闲装，但是硬是让夏染穿出了寂寞的味道，不二周助皱眉，夏染到底经历了什么，为什么时时刻刻都是那么落寞？虽然夏染对大家打开了心的防线，但是为什么依旧那么寂寞？好像被抛弃的样子，身体总是围绕着残破的味道，那么让人心疼。
　　
　　“周助在想什么？怎么不说话？”夏染已经走到了不二周助的面前，疑惑的样子，很可爱。
　　
　　“当然是在想一会要带小染去哪里，小染又想去的地方吗？”不二周助笑眯眯。
　　
　　“重来都没有和别人约会过，我也不知道要去哪里。”夏染很是疑惑的抓了抓头发，本是不经意的一句话，却让不二周助的心狠狠的顿了一下，小染一直都是这么寂寞吗？不想这么伤感下去，不二周助恢复了腹黑的本质。
　　
　　“那么，夏染的第一次就是我的喽！”不二周助很是暧昧的说，但是对这种事情一无所知的夏染很淡然。
　　
　　“哦，的确第一次给周助了呢。”夏染很不在意的说，但是不二周助却有点害羞，但是转而笑的暧昧，要是让那些家伙知道了，一定会跳脚吧，好像很有趣的样子呢。 
　　
　　不二周助带着夏染在街上走，去的就是小吃一条街，街道上面有各种不同的小吃，但是都是夏染没有见过的，毕竟两世为人夏染活的都不平凡，对于这种普通的事物自然是没有见过的，但是夏染却没有一点怀疑的吃着不二周助递给自己的东西，毕竟那时周助给自己吃的 ，而且还很好吃，夏染吃的一脸幸福，不二周助也流露出真心的微笑。果然还是真心的表情最美丽了。
　　
　　“小染，我要带你去一个地方。”不二周助看着吃的很饱的夏染宠溺的说。
　　
　　“去哪里？今天吃的好饱哦！”夏染摸了摸平坦的小腹，真的很好吃呢。这就是幸福的滋味。
　　
　　“去一个好地方哦！”说罢不二周助拉起夏染便离开了，夏染没有多问，毕竟到了就能看见自己又何必那么着急呢？但是到达了以后夏染不禁有些汗颜，因为不二周助待自己来的是花店，但是花店也没有什么不对的，夏染也不是承受力不好的人，因为不二周助带夏染来的地方是――仙人掌专卖。 
　　
　　不二喜欢的植物。跟他其实很像。仙人掌可以开出很美丽的花，只是，它浑身都长满了刺，你很难有胆量去触摸它，否则，会被刺伤。不二满脸的笑容背后，又有谁可以真正了解他。这只是表面现象，仙人掌在没有多少水的情况下，还能存活，并绚烂无比绽放它孕育的花朵，不二也是一样，不二很顽强，外柔内刚，其实他对网球有着巨大的热情，他认为：网球运动是该给人们带来幸福的，他孕育着自己的梦想，梦想之花也绚烂绽放，其中的毅力是我们无法体会的。同时仙人掌表面有刺，其实内部是很软的，向水果果肉那样，一切，便被切成2段。不二的内心也是很柔软的，所以他更珍惜身边的家人，朋友，但是不二会为了他们而坚强。 
　　
　　“周助带我来这里，是要买仙人掌吗？”夏染粉疑惑的问，不二为什么这么喜欢仙人掌？天才的怪癖?
　　
　　“难道小染不喜欢吗？”不二周助貌似忧伤的说“难道小染不觉得小仙很可爱吗？”
　　
　　“可爱吗？”夏染定定的看着那盆仙人掌有些恍惚，可爱吗？也许吧。那么孤单的开着，希望有人真心的对待。那种孤单的感觉和自己很像。
　　
　　“小染，有的时候不要把自己包裹的太紧了，会让人没有办法接近。”不二周助握住夏染冰凉的手“不要让自己那么孤单，毕竟我还在你身边。”是的，我会一直在你身边，不管当初是为什么接近你，我现在都不会放弃，因为孤单又倔强的你，让我心疼。
　　
　　“你说会陪着我，但是我好害怕，就那么失去了。假如得到了以后会失去，我宁愿没有得到过，这样就不知道失去有多么的痛苦。”夏染双眸没有焦距，那副悲伤的样子，让人心碎。不二周助慌了神，自己只是想接近他的心，在悲伤的时候去安慰，但是却勾起了夏染的伤心事，不二周助觉得自己很可恶，对喜欢的人也要黑吗？自己不是说要用真心去接近吗？为什么又是这样，会被讨厌吧。勾起了别人的伤心处，是会被讨厌吧。 
　　
　　“周助，”夏染抬起头看着不二周助，不二周助睁开眼睛露出冰蓝的眼眸。
　　
　　“周助不要离开我，我好怕寂寞。”说完夏染主动抱住不二周助，那暖暖的触感，让不二周助更加怜惜。
　　
　　“小染，我不会离开你的，我会一直守护着你。”又是一个人的承诺，我会一直陪着你，一直陪着。
　　
　　“染染今天去我家里住好不好。”不二周助黑化开始诱拐。
　　
　　“额，我们不是说好明天要去我家里玩吗？那大家怎么办？”夏染在不二周助的怀里抬起头，看着不二周助的眼睛，真的很美，冰蓝色的眼眸。
　　
　　“我会通知他们来我家里住哦！”不二周助笑眯眯的“告诉乾就好。”
　　
　　于是夏染被不二周助诱拐了，诱拐到了周助的家里，呵呵至于大家知道了夏染去不二家的问题，他们会不会淡定的等到第二天那就是后话了。 还有乾的传播能力，今天晚上一定很热闹。
　　
　　夏染，你不是仙人掌，不必那么坚强。
　　
--> 作者有话要说：纠结了很久，终于写出来了。昨天没有更因为有点乱。这几天脑袋里的人物总是在乱串，他代表他，他有诠释了他。但是我还是很冷静的写了出来。希望夏染幸福。
还有谢谢大家的支持。・・・・・・・・・・
需求留言 和分分 谢谢・・・・・・・・・
让我知道 一直有人在乎着。
――――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌 
                  第十九章 明确的心 
　　
　　和不二周助约会过后的夏染，被不二周助诱拐到了自己的家里，本来期待第二天见到夏染的众人们知道这个消息以后集体炸毛，好不容易了解了自己的心，怎么可以被腹黑熊给提前吃掉，那就得不偿失了，毕竟夏染对自己认可的人还是不会太拒绝的，于是大家担心啦，毕竟不二周助的腹黑是日本高中网球界都出名的，于是当大家赶到不二周助家的时候看到的就是不二周助和夏染坐在一起看电视的样子，但是要是忽略不二周助一直再看夏染，还有不二周助没有抱着夏染的话，我想大家会觉得这幅换画面没有那么碍眼，虽然看起来，该死的和谐。同时也该死的让人觉得讨厌，不二周助示威般的抱了夏染的腰，看到夏染迷茫 的表情和大家万分愤怒的样子，突然觉得今天的阳光很灿烂，虽然现在太阳已经落山了。
　　
　　于是愤怒的大家很不华丽的住在了不二周助的家里面，美名其曰：保护小染染的贞洁。并陪伴夏染一天又一夜，在大家互相打压的情况下，感情什么的并没有什么太大的进展，夏染只是看着互相陷害的大家有些疑惑，这是什么新的游戏吗？但是为什么没有人陷害自己？｛好吧，夏染现在已经迷糊了。｝其实某种意义上来说，夏染是一个单纯的孩子，嗜杀啊，扭曲啊，悲哀啊，但是不能否认的是夏染就是一个想要得到爱和关怀的孩子。但是渴望得到爱和懂爱是两回事，所以我们又得到的结论就是夏染虽然想要得到爱，但是却不知道什么是爱，也看不懂别人对自己的爱。显然夏染是不知道大家所谓的陷害游戏是为了自己。于是互相打压是不对的啊，夏染这个孩子要和他明说啊！显然聪明的大家也了解到了这个问题，于是大家决定转变战斗策略，所以有了如下的几个版本的对话，哦，忘记说了，真田玄一郎并没有来，可能是认清楚了什么吧。
　　
　　（场景一）
　　迹部景吾：忍足侑士你要知道夏染不是一个你可以玩弄的人。
　　
　　忍足侑士：对于你而言，我就是这样一个人？我的心，我最清楚。
　　
　　迹部景吾：希望你能做到，不然本大爷不会放过你。
　　
　　忍足侑士：当然・・
　　
　　（场景二）
　　
　　不二周助：手冢还不知道自己的心意吗？
　　
　　手冢国光：什么心意？
　　
　　不二周助：为什么今天要来的心意。
　　
　　手冢国光：我・・・不会放手。【即使受伤的是我自己。】
　　
　　（场景三）
　　
　　幸村精市：真田玄一郎，你决定要放弃了吗？
　　
　　真田玄一郎：幸村，我不可以。我有我的责任。
　　
　　幸村精市：这样也好，我就少了一个对手。
　　
　　真田玄一郎：希望你能好好照顾他。
　　
　　幸村精市：你不说我也会好好照顾的。
　　
　　（场景四）
　　
　　宫崎夏染：龙马知道他们在做什么吗？
　　
　　越前龙马：谁知道，学长们还madamadadan！
　　
　　（场景五）
　　
　　乾贞志：这段时间会发生有趣的事情是95%有90%是因为夏染。
　　
　　柳莲二：还有100%是因为我们的各位大神。
　　
　　不管大家在这段时间说了什么，反正这个周末是很愉快的过去了，毕竟大家都还有很多的事情要做，但是有些不可避免的事情还是发生了，但是某种意义上来说这种不可避免的事情是大家期待的。比如说那个传说中的青少年选拔赛。
　　
　　“ 青少年选拔赛就是合宿的过程中选出优胜者参加全国大赛，是代表日本哦！”这是大和部长告诉大家的，然后经过大家的一致商讨导致东京大学附属高中的所有正选们都参加了这个选拔赛，毕竟日本高中网球界的高手都是在这个学校的，甚至有人怀疑东京大学附属高中会不会代表日本，但是估计是不可能毕竟人数不够么。
　　
　　就在这件事情的趋势下，夏染也参加了这次选拔，只是作为后援会的人存在，其实夏染听到了后援会这几个字觉得汗颜，因为脑海里闪现的就是那些不华丽的女生，那些不华丽的后援团。可是所谓真正意思上的后援会就是提供资源也就是类是于经理的存在，但是谁又忍心让夏染去工作呢？于是夏染做了世界上最清闲的后援会。只是看着大家训练，偶尔露出美好的微笑加油，夏染突然觉得这样的日子真的是很自在。
　　
　　其实夏染也发现了大家对他不一样的感情，但是自己也不明白那种感情叫做什么，只是单纯的觉得大家的关系变了，不像原来那样的朋友，友情以外，爱情未满。夏染是不懂爱的，但是夏染知道什么是在乎，所以夏染一直在努力的维持他们的感情，希望有些事情可以尽早的明白，这样可以让我们不那么难过，也许得到完美的结局。
　　
　　这次选拔赛来的人很多，个个高校的高手几乎都来了。令人狐疑的是选拔赛的教练居然和他们读初中的教练是一样的人选，这样是令人很无语的，经过抽签的决定，于是有了下面是分组。
　　
　　龙崎组:,手冢国光，幸村精市。大石,菊丸,芥川慈郎,尾本贵久,穴户亮,千石,神尾
　　
　　神组:乾贞志,不二周助,河村隆,裕太欲太,真田玄一郎,佐伯,观月初,柳莲二。白石藏之介
　　
　　华村组:若人宏,神城玲治,迹部景吾,忍足侑士,木更津淳,木更津亮,伊武深思
　　
　　某种意义上来说，分组也是格外诡异的，只是有很小的变动。【好吧 ，其实就是陌陌懒・・・・・・・・・】
　　
　　但是最令夏染惊奇的是自己看到了一个绝对想不到的人，那个自己想念了很久的女孩子。自己最好的朋友。
　　
　　“夏染，这次我会做你们的助理哦！”女孩子冰山一般的模样，但是看着夏染却带着微微的宠溺。
　　
　　“紫陌！”夏染微笑，如沐春风“我好想你啊！”
　　
　　“我也是。”这个女孩子就是夏染最好的朋友轩辕紫陌。
　　
--> 作者有话要说：这一章可能有点少，毕竟是过度章节，某陌在一起龙套了。事情不会一直安逸下去的，有趣的事情还是会出现的，于是大家期待吧・・我自己也很期待的说・・・・・・・・・・・・・・
还有就是商议章所谓的H，以免被锁 我自己先锁了喵・・・・・・
_____________________________________________轩辕紫陌 
                  第二十章 守护。回忆 
　　“轩辕紫陌，你能告诉我，你为什么要回去？那里就那么的重要？”沧桑的声音，诡异的感官，只是简单的一句话便令人觉得毛骨悚然。
　　
　　“他是我的光明，是我要守护的人。”轩辕紫陌褪去了平时的冷淡，周身诠释着哀伤，夏染是自己要守护的人。
　　
　　“你知道这样的话，你会失去多少的。”沧桑的声音再一次的响起，除去了原有的阴冷，反而有些不舍。
　　
　　“罢了，我只希望，你能活着。”沧桑的声音诠释着疲惫，短短的几句话，却像是抽调了自己的骨髓。失去了所有的力气。
　　
　　我不会在后悔 ，他是我所向往的存在，身处黑暗却能够笑的那么的纯粹，身处黑暗，却可以笑的那么阳光，原来的我是被他身上的黑暗所吸引，而今我却是向往他身处的光明，夏染是我的最后一个梦。所以就算是拼尽全力，我也要让你幸福，有些事情你不说我也知道，我嗅到了你身上异样的味道，这一切对你不知道是诅咒还是幸福，但是我会努力的改变这一切，就算是粉身碎骨。
　　
　　―――――――――――――――――――――我是疑惑的分割线―――――――――――――――――――――――――
　　
　　轩辕紫陌的到来对大家而言并不是一件好的事情，现在的大家已经不只是单纯的认为夏染是朋友了，现在的夏染对于他们来说是自己喜欢的人，自己在乎的人，自己要守护一生的人，那个看似坚强却极度脆弱的男孩子。大家守护的心会更加的强烈。大家只能愤恨的看着和轩辕紫陌聊得一脸快乐的夏染，觉得有一种无法插足的感觉，夏染不会是喜欢女孩子吧。
　　
　　“小染现在看起来很幸福的样子。”紫陌看着夏染，虽然没有微笑，但是语气格外的温柔。
　　
　　“额。幸福吗？”夏染疑惑的看着紫陌，自己好像没有什么变化吧，为什么会这么讲？
　　
　　“我第一次遇到染的时候，小染的身上布满了绝望的杀气。但是现在的小染依旧有杀气，但是却格外温柔，若不是我对黑暗的了解，可能还是不会发现的。”紫陌看着疑惑的夏染，微笑“你不会不知道，自己现在的样子，有多么的幸福？”
　　
　　“紫陌。我不知道，但是我觉得，这里是满满的。”夏染抚了抚自己的心口“觉得暖暖的幸福。”
　　
　　“那种东西叫做幸福，但是这一生我都不会在体会。”紫陌轻轻的闭上了眼睛，不知道在想什么，两个人相对无言，明显是在回忆着的。回忆黑暗世界的种种。
　　
　　暗夜之子的夏染，冰冷的心，冷漠的表情，嗜杀的眼眸，染血的灵魂。没有出口，只能一直堕落。我在乎的只是我自己，或许连自己都不曾在乎。我只知道自己的目的就是活着，没有目地的活着。但是遇到了这些阳光般的男孩子，他们照亮了自己封闭又阴暗的心，告诉自己，自己不是一个人，会有人一直陪伴着自己，虽然有时不会在意，但是却感受到了那种不会背叛的真心，不知道为什么这么对待自己，但是那种发自内心的宠溺是不会看错的。那种被捧在手心里的感觉，紫陌的友情，夜和越前家的亲情，还有迹部和大家那种要守护的莫名情愫，自己在的人越来越多，而自己也是一直被在乎的。
　　
　　“紫陌，我好象知道了什么是幸福，就是他们说的爱，我好想爱上了他们。”夏染睁开双眸看着紫陌，双眸是浓厚的疑惑。“也许我明白了什么是爱，但是有爱因该怎么做？”
　　
　　“小染，爱了就要勇敢，假如有人说爱你，你也爱他们的同时，那么就承认吧，然后一直幸福下去。”紫陌对夏染微笑，笑的很美。
　　
　　“紫陌・・・・。”夏染看着仿佛释然了的紫陌有些疑惑的开口。
　　
　　“什么都不要问，只要明白什么是自己的幸福，”紫陌看着夏染“小染是我最后的幸福，你幸福我就会快乐。”说罢没有回头转身走开，夏染不知道紫陌为什么走开，但是夏染就是觉得紫陌不会再回来，却无力挽留。没有办法挽留，那种无能为力，让自己的灵魂仿若撕裂般的疼痛，自己的好友。
　　
　　“紫陌，我会带着你的幸福好好的活下去。”夏染哭了。一直看着他们的迹部等人也发现了，马上跑到夏染身边安慰着，夏染眼角含着泪水。落寞的好像沉入了地狱。
　　
　　“小染，你怎么了？ ”“染染，有什么话你说出来啊！”大家七嘴八舌的问道，但是内容无非都是在关心夏染。为什么身上会有那么严重的忧伤，明明刚刚是那么的快乐，到底发生了什么？
　　
　　“我就是觉得紫陌不会再回来，我会好好的活着，幸福给她看。”夏染含着眼泪微笑，这时的夏染不是暗夜之子，他不过只是一个想要爱的普通孩子，不会再活在过去，反而是活的肆意。活的潇洒。
　　
　　“我会带着你的那一份，好好的活下去。”闭上眼睛，微笑。这时的男孩子，美的好像是画卷，神都无法比拟。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“真的，决定了吗？”冰冷的男声很是熟悉。
　　
　　“决定了，为了我的梦想。”悲伤的女声就是轩辕紫陌。
　　
　　“夏染不一定会愿意这么做，也许夏染会恨你。”男声显得无奈。
　　
　　“但是，我只想染染幸福，剩下的，就是云烟罢了。”紫陌的声音显得释然，染染会带着自己的梦想慢慢走下去。
　　
　　“好，我答应你，会在一切都结束以后告诉他的。”男声也是释然的，既然夏染能幸福，别人自己不会在乎，紫陌也无所谓。这个男人不是别人就是宫崎夜。
　　
　　夏染会得到幸福吗？也许过去未必，但是现在是一定的，紫陌会带给夏染幸福，就算是自己的生命也在所不惜。就算失去自我，也会让那个黑暗中唯一的阳光继续存在于光明之间，而不是重新回到黑暗。
　　
--> 作者有话要说：这一章的文章，有些伤感，可能是心情的原因把，自己有些莫名的不知道怎么了。只是想让染染永远幸福下去，却不知道要怎么做，没有什么东西是白来的，所有的东西都要等价交换，也许这一章你看的有些疑惑，到了后来答案就会公布，紫陌龙套了。她也许会死，也许会活，但是夏染却会一直的幸福下去。―轩辕紫陌
他们的爱情守护祝福
元旦贺文【忍足+夏染】 
　　其实在夏染的众多情人中有一个不成文的规矩，就是某些特殊日子可一独占小染染，但是所谓的比试方法就是两只小蜜蜂了。好吧我知道我很幼稚，但是还是要保留体力啊。所以某一天我们的关西狼忍足君，获胜了，于是怀着小染染是他的人的想法，买了夏染最喜欢吃的冰淇淋来到他们住的公寓，可惜这个时候家里没有一个人，可见夏染不在家，忍足有些郁闷的把可爱多放进冰箱里面准备洗个澡，等着小染染回来以后好好疼爱他！
　　
　　“我回来啦！”夏染边说边踱到冰箱察看有没有心爱的冰淇淋可以祭五脏庙，“啊！有可爱多！”马上变出不知何时拿的汤匙挖了一大口，“谢谢你啦！就猪到你醉爱偶噜！”含着一大口的小嘴口齿不清地h道。
　　
　　此时忍足迅速清洗掉身上的肥皂泡沫，擦干后穿上黑色丝质浴袍，然後边擦湿漉漉的头发边踱出浴室。
　　
　　“也分我一些吧！”忍足含著宠溺的笑容对夏染要求道。
　　
　　从身后变出另一根汤匙递给忍足，把整桶的可爱多交由忍足负责抱着，夏染自己舔汤匙舔得自得其乐极了。
　　
　　看到夏染那似小猫咪舔食的可爱模样，忍足接过冰淇淋桶和汤匙后不禁呆住，喉间艰难地咕哝吞下渴望的唾液。
　　
　　夏染似乎发现忍足正不对劲地盯着他看，”我要先去洗澡了，不准偷吃光我的冰淇淋喔！”待夏染要绕过忍足时，忍足拉住他细长白嫩的右手臂，从他身后低头伏在他的肩膀上，边对他如玉坠般的耳垂吐气边低哑地说道，”别急嘛……等我吃完『冰淇淋』再去……”
　　
　　随着耳边的吐气越来越热的趋势，夏染的脸也越变越红。”嗯……你吃你的……我洗我的……”
　　
　　“但是少了『你』就不好吃了……”讲完还顺便舔了舔夏染的润如珠玉的耳垂。
　　
　　夏染随即敏感地颤抖了一下，『为什麽这话听起来好像是在说我就是冰淇淋了喵~』
　　
　　观察四下的布置，夏染决定翻过餐桌后直奔浴室，如此应该可以暂时逃过一劫。抱定主意后，夏染趁忍足正专心地『攻击』著他的耳垂时，暗暗给了忍足一记左拐子。
　　
　　“呜！”忍足吃痛後稍稍放松对夏染右手的控制，随即扯住正要跑开的夏染的後衣领，并挖起一坨冰淇淋倒在夏染光滑柔嫩的後背上，并用夏染的T-shirt均匀抹开後背上的冰淇淋。
　　
　　“啊！好冰……”夏染因身上突如其来的冰凉和黏腻而皱眉惊叫。
　　
　　嫌夏染身上冰淇淋不够多似的，忍足趁夏染不注意将他绊倒在餐桌上并顺手抹一把冰淇淋涂在夏染宽松短裤下的大腿上忍足奸笑，”呵呵呵呵……小染染，你洁白光滑的皮肤衬上粉红色的草莓冰淇淋看起来好可口呦……这副模样很诱人喔……”忍足在他敏感的耳旁低语道。
　　
　　感到后臀被一坚硬挺立的东西抵着………【糟了！】夏染大感不妙。
　　
　　只好耍撒娇这招了，”侑士……人家・・・｝身上忍足微微一笑，”冰淇淋简单，我帮你解决。”说罢，忍足伸出右手压住夏染的右肩，将他的上半身固定在餐桌上，左手则掀开夏染沾满冰淇淋的T-shirt，舔舐尽他身上甜甜的体香和冰淇淋。
　　
　　身上传来啧啧的舔舐声，夏染不禁羞怯地红遍了全身，”嗯……侑士……我要去洗澡啦……”
　　
　　“等会儿『吃完』我会负责把你洗干净的。”忍足说完即专心地在夏染洁白无瑕的玉背上种下一颗颗艳红的草莓。
　　
　　顺著光滑的背部往下，忍足剥掉夏染碍事的短裤，再一一将滴落在夏染极富弹性的双丘上的冰淇淋舔净。
　其实在夏染的众多情人中有一个不成文的规矩，就是某些特殊日子可一独占小染染，但是所谓的比试方法就是两只小蜜蜂了。好吧我知道我很幼稚，但是还是要保留体力啊。所以某一天我们的关西狼忍足君，获胜了，于是怀着小染染是他的人的想法，买了夏染最喜欢吃的冰淇淋来到他们住的公寓，可惜这个时候家里没有一个人，可见夏染不在家，忍足有些郁闷的把可爱多放进冰箱里面准备洗个澡，等着小染染回来以后好好疼爱他！
 
“我回来啦！”夏染边说边踱到冰箱察看有没有心爱的冰淇淋可以祭五脏庙，“啊！有可爱多！”马上变出不知何时拿的汤匙挖了一大口，“谢谢你啦！就猪到你醉爱偶噜！”含着一大口的小嘴口齿不清地h道。
 
此时忍足迅速清洗掉身上的肥皂泡沫，擦干后穿上黑色丝质浴袍，然後边擦湿漉漉的头发边踱出浴室。
 
“也分我一些吧！”忍足含著宠溺的笑容对夏染要求道。
 
从身后变出另一根汤匙递给忍足，把整桶的可爱多交由忍足负责抱着，夏染自己舔汤匙舔得自得其乐极了。
看到夏染那似小猫咪舔食的可爱模样，忍足接过冰淇淋桶和汤匙后不禁呆住，喉间艰难地咕哝吞下渴望的唾液。
夏染似乎发现忍足正不对劲地盯着他看，”我要先去洗澡了，不准偷吃光我的冰淇淋喔！”待夏染要绕过忍足时，忍足拉住他细长白嫩的右手臂，从他身后低头伏在他的肩膀上，边对他如玉坠般的耳垂吐气边低哑地说道，”别急嘛……等我吃完『冰淇淋』再去……”
 
随着耳边的吐气越来越热的趋势，夏染的脸也越变越红。”嗯……你吃你的……我洗我的……”
 
“但是少了『你』就不好吃了……”讲完还顺便舔了舔夏染的润如珠玉的耳垂。
夏染随即敏感地颤抖了一下，『为什麽这话听起来好像是在说我就是冰淇淋了喵~』
观察四下的布置，夏染决定翻过餐桌后直奔浴室，如此应该可以暂时逃过一劫。抱定主意后，夏染趁忍足正专心地『攻击』著他的耳垂时，暗暗给了忍足一下。
“呜！”忍足吃痛後稍稍放松对夏染右手的控制，随即扯住正要跑开的夏染的後衣领，并挖起一抹冰淇淋倒在夏染光滑柔嫩的後背上，并用夏染的T-shirt均匀抹开後背上的冰淇淋。
“啊！好冰……”夏染因身上突如其来的冰凉和黏腻而皱眉惊叫。
嫌夏染身上冰淇淋不够多似的，忍足趁夏染不注意将他绊倒在餐桌上并顺手抹一把冰淇淋涂在夏染宽松短裤下的大腿上忍足奸笑，”呵呵呵呵……小染染，你洁白光滑的皮肤衬上粉红色的草莓冰淇淋看起来好可口呦……这副模样很诱人喔……”忍足在他敏感的耳旁低语道。
感到后臀被一坚硬挺立的东西抵着………【糟了！】夏染大感不妙。
只好耍撒娇这招了，”侑士……人家・・・｝身上忍足微微一笑，”冰淇淋简单，我帮你解决。”说罢，忍足伸出右手压住夏染的右肩，将他的上半身固定在餐桌上，左手则掀开夏染沾满冰淇淋的T-shirt，舔舐尽他身上甜甜的体香和冰淇淋。
身上传来啧啧的舔舐声，夏染不禁羞怯地红遍了全身，”嗯……侑士……我要去洗澡啦……”
“等会儿『吃完』我会负责把你洗干净的。”忍足说完即专心地在夏染洁白无瑕的玉背上种下一颗颗艳红的草莓。
顺著光滑的背部往下，忍足剥掉夏染碍事的短裤，再一一将滴落在夏染极富弹性的双丘上的冰淇淋舔净。
当忍足努力地挑起夏染身体深处的欲望时，被控制行动自由的夏染羞得将脸埋在餐桌上，”嗯……啊……侑士……我明天要和迹部出去……”被挑起情欲的夏染难以自已地吐出喘息、扭动著妖娆的身躯，但混沌的脑中却说出了一个会被吃的更惨的借口。忍足对夏染露出魅惑的一笑，”放心吧……我明天会准时叫你起床。乖，现在让我专心『吃』你。”忍足轻轻拍了拍他圆润光滑的臀瓣。心里却想着夏染现在还想着迹部，果然是自己不够努力啊！
“啊！”忍足突如其来地将沾著冰淇淋的食指和中指伸入夏染正因喘息而一开一合的花蕾，激起夏染受惊的尖叫。”侑士……痛……”夏染微转过身对身後正在『努力做预备工作』的忍足似撒娇地抱怨道，而夏染泛红的眼眶和如泣如诉的眼神令忍足不禁放柔了手指在他秘穴中抽插的力道。
“太久没做了，你这里紧得像什麽似的……”忍足对夏染邪邪一笑。
忍足抽出在夏染秘穴中肆虐的手指，舔净他身上其余的冰淇淋後，将灵活的巧舌转移阵地，来到刚刚经食指开发过的花蕾附近流连徘徊，边舔弄著还不忘给予夏染前方逐渐站起的玉茎爱的抚慰。”呜………”经不起这般诱惑的夏染不禁从喉头发出哀鸣呜咽声。
趁夏染沉浸在忍足高明的前戏动作时，忍足将他灵活的舌头刺入刚刚手指涂入冰淇淋的秘穴，”啊……侑士……那……不是很脏吗……嗯啊…………”被忍足的突如其来的动作吓到而稍稍惊醒的夏染微抬起身边颤抖边喘息道。
忍足待舔净他刚刚涂入夏染秘穴中的冰淇淋後，才抽出流连忘返的舌头站起身伏在夏染的肩旁，边啃咬玩弄他的耳垂边低哑地呼气道，”不会啊，小染染那里好甜呢……和冰淇淋一起吃超好吃的呦。”
“呐……前戏都做完了，咱们来吧，小染染。”将背对他趴伏在餐桌上的夏染翻过身以正对著他，”我已经蓄势待发罗！”将埋藏在浴袍里早已挺立的坚硬抵在夏染的双腿间，忍足对夏染邪气地笑道。
“嗯……”夏染羞赧地把满是红潮的小脸埋在忍足宽厚的胸间，默许忍足对他做进一步的行动。
得到夏染的默许，忍足开心地帮夏染迅速脱掉身上仅存的遮蔽物，将夏染放倒在餐桌上，并把他的脚摆布成W型。
将自己的粗大抵在夏染甜美的入口处，忍足边逗弄著夏染已完全挺立的玉茎边询问夏染，”我要进去罗……小染染………没问题吧？”
夏染脸红，微微地点了点头，并将双手攀在忍足宽大的肩上，双腿围在忍足精壮的腰间以表默许。
在粗大进入花蕾的那一瞬间的痛楚不禁令夏染皱起整张小脸，”侑士……”夏染低低哀喊著忍足的名。
看到夏染的痛苦形於脸上，忍足亦不禁为之心疼，他宠溺地哄著夏染，”乖……等会儿就不疼了……”他吸吮著夏染因痛楚而缓缓滴落脸颊的泪珠，随後移到夏染的撄桃红唇，将舌头伸入小嘴中抚慰著夏染口中的每一寸细胞，并用他的手指抚摸摩擦著夏染胸前可爱的樱桃，以减轻夏染对痛楚的感觉。
“嗯……侑士……”似乎因接吻的关系，痛楚逐渐散去，随之而来的是无名的欲望燥热。夏染难耐地扭动摇摆著迷人的身躯，哀求著忍足给他更多的快乐。
知道夏染不再感到痛苦，忍足将粗大缓缓地推入深处，并在完全进入那天鹅绒般紧窒的天堂时感动地轻哼了一声。”你真棒……小染染……”不愿离开似的，忍足就这样停留在深处不动。
已被这场性爱掌控的夏染不满足忍足的停驻，摇了摇自己的双臀催促忍足更狂野、更激烈的蹂躏，”嗯……侑士……快点……”
啄了啄夏染微微红肿的小嘴，”遵命，我的宝贝。”看到怀中的小妖精诱人的模样，险些差点控制不住的忍足忍著欲发泄的欲望，开始遵从夏染的命令缓缓地抽插了起来。
随著愈来愈高昂的欲火，忍足抓住夏染的双臀，将夏染自餐桌上捧起，让夏染的重心向下以加深他在夏染的花蕾中的压迫，”啊……侑士……好…舒…服……喔呜……”因为姿势的变化，刚好压到夏染穴中的敏感点，让他不禁无法自已地紧揽著忍足的脖子，弓起身子以更贴近忍足，并摇著头，边不自主地上下摇摆着自己的身体，边放声浪叫。
捧着心肝宝贝的忍足奋力地取悦著夏染，不断地将夏染捧起、放下、捧起、放下……，让他的粗大毫无间断地抽插进出夏染的那因性爱而红肿艳丽的穴口之中。
除了让自己的坚硬猛烈地进出刺激著夏染，忍足也不忘空出一只手来摩挲著夏染正在泌出汁液的玉茎，有时则玩弄著玉茎上方可爱的两球，给予夏染更上一层的快感。
“啊嗯……侑士……好棒……”对於夏染无意识的鼓励，忍足亦赞赏回去，”小染染……你也是最棒的。”在夏染身体中用力一撞表示所言非假，并甜蜜地与之一深情长久的吻。吻後两人分开的双唇更牵扯出一道淫~荡的银液。
随著身体中忍足对他的秘穴不断摩擦所发出的滋滋水声、体外忍足与他的肉体的啪啪撞击声以及体内越来越快速地撞击律动且每每撞击到他身体深处的敏感点，外加上忍足对他玉茎的来回抚慰，夏染逐渐欲攀登上那欲海的最高点，眼前的景象逐渐被红雾弥漫，“啊…………侑士…………啊嗯…………我……不行了……………”他感到一阵彩虹云雾飘过…………
就在夏染欲越过射精的快感高峰时，忍足适时地握紧夏染的玉茎，“啊……侑士……让我射……”无法射精的痛苦，让夏染不自觉地缩了缩身下的秘穴，绞紧了忍足的粗大。
“小染，我爱你。”忍足忘情的说到。
“侑士，我也爱你。”夏染在激情的时候也没有忘记表达。
然后两个人一起攀上了顶峰，这一夜很忘情，很激情，我们爱你，所以愿意和人分享，因为爱你，所以会为了你付出一切。所以我们都要很幸福。
    “小染，我爱你。”忍足忘情的说到。
　　
　　“侑士，我也爱你。”夏染在激情的时候也没有忘记表达。
　　
　　然后两个人一起攀上了顶峰，这一夜很忘情，很激情，我们爱你，所以愿意和人分享，因为爱你，所以会为了你付出一切。所以我们都要很幸福。
　　
　　哎呀 烦死了，好不容易写点H我的吐血之作啊！！居然发不上去。我看我要申请一个博客了，大家就先留邮箱吧我给你们发。
--> 作者有话要说：
新年快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
第二十一章 青少年选拔赛（1）

　　　失落也好，难过也罢，时间并不会因为难过而停留，因为痛苦而静止。该继续的事情还是要继续的，就比如说轩辕紫陌再也没有回来，夏染也没有在提过这件事，因为那天晚上夏染见到了轩辕紫陌，在夏染的房间，黑暗的房间里面。没有一丝光亮，月光照进房间里面，昏暗的样子，让房间显得一丝暧昧不明。


　　“紫陌，你不会走吧！”夏染看着紫陌想看在眼睛里看出真实，但是终究双眸还是没有一点波澜。

　　

　　“会走，因为中国那边有事情，但是小染染我没事的。”紫陌安抚的摸了摸夏染的手臂，微笑。
　　

　　“但是我总是觉得很不安，总是觉得有什么东西要失去了！”夏染定定的看着轩辕紫陌，不愿放过一个表情。

　　

　　“不会失去，我不会做傻事，我们的存在意义就是好好的活着。”浅笑，倾国倾城“我会为了小染染一直幸福下去。”

　　

　　转身，离去，完美的演技，夏染放了心，但是轩辕紫陌没有欺骗夏染，自己的存在意义就是好好活着，但是为了夏染真的可以放弃自己的生命，因为夏染是自己的光，那黑暗中不可比拟的光芒。其实，夏染你的幸福，才是我存在的意义。所以，我会为你付出一切，若是幸福是等价交换，那么我就是你交换幸福的代价。只要你幸福就好。

　　

　　“今天是青少年选拔赛的初赛，我们要在诸位中选出适合比赛的人员，7名正选，还有5名替补一共是12名选手。”龙崎教练和众教练站在大家的前面很是淡定的宣布，当然我们的选手很淡定，因为大家都是经历过一次的人，所以可以做到很平静了，毕竟大家不是1年前的青涩少年，大家经历了风雨的洗礼找就已经不是曾经的自己，嗯??套用迹部大爷的话就是很华丽。

　　

　　“我们有几位选手已经直接晋级，剩下的选手要进行PK赛，然后优胜者结合中和能力晋级。”｛表示好像超级女生的比赛喵！｝华春教练是这么说的。

　　

　　“直接晋级的有：迹部景吾、手冢国光、幸村精市、真田玄一郎、不二周助。”神教练很淡定的宣布这个名单，其实总体来说这个名单不是让大家很吃惊的，毕竟都是高中界出名的网球少年，所以说到是没有什么太大的议论，但是却是都在东京附属高中却是让人格外惊讶的，不得不说的就是这个高中的网球界都是名人啊！

　　

　　自然，没有直接晋级的人也没有放弃，而是等待着下一场的比赛。能来到这里的必定都是各个学校的精英，所以说接下来的比赛就是传说中的龙争虎斗了，毕竟都是强者，比赛的人打的很痛快吗，看比赛的人也是酣畅淋漓。（表示某陌描写比赛无能，所以乃们要淡定！）

　　

　　结果很快出来了，正选的两个人是忍足侑士和白石藏之介至于后补正选就是：柳莲二、 乾贞志、菊丸、 大石秀一郎、凤长太郎！

　　

　　而这次培训青少年友谊赛的教练居然是??

　　

　　“少年们！你们好哦！以后我就是你们的教练哦！”于是我们的猥琐大叔越前南次郎筒子做教练了??于是我们的日本少年代表队不知道是遇到了名师还是悲剧了！并且今天某位猥琐大叔显得异常的兴奋！所以乃们 杯具了！

　　

　　“呦，这不是小染染么！”某猥琐大叔看着在太阳伞下面喝果汁的后援会人物，我们的宫崎夏染筒子，看着网球场上大汗淋漓却依旧闪着光芒的男孩子们，突然觉得想揍夏染一顿，你丫的就是什么的不在乎是吧！啊！

　　

　　“呦！南次郎叔叔！”夏染很礼貌的和南次郎说话，但是却没有离开位置，其实大家看着这样的夏染也是疑惑的，至重轩辕紫陌走了以后夏染就是一副慵懒的样子，有的时候总是会莫名的微笑，显得是格外的魅惑。大家也不知道夏染为什么会有这样的情绪，只是知道他很快乐，好像看透了什么，但是这不是重点，重点是南次郎和夏染在说话。

　　

　　“小染的实力，现在应该可以参加选拔啦！”南次郎很诡异的笑了笑“但是为什么没有参加呢？”

　　

　　“因为我的实力不足啊！话说轮子阿姨有没有看到南次郎叔叔的最新杂志啊！”夏染在杂志两个字上咬字咬的很重，好吧，我们不能否认夏染乃就是一个腹黑，果然在不二和幸村身边的人都是腹黑么？

　　

　　“啊！哈哈！你还没有见过龙马那小子吧！找个机会和龙马打一场吧！”南次郎筒子热烈推荐自家儿子，那个拽拽的小王子。

　　

　　“好的哦！”夏染想起了那个拽拽的小男孩，微笑，瞬间迷惑了几个喜欢夏染的男孩子。
　　

　　“越前龙马好本事啊！还没有出现在小染面前，小染就为你笑了！”某几个腹黑，在心里决定如何关爱下自家的龙马学弟。远在飞机上的龙马打了个喷嚏，怎么有不好的感觉呢？表示龙马小王子要悲剧了。

　　

　　“哈哈！改天来我家。轮子很想你呢！”越前南次郎很开心的和夏染说，对于夏染越前南次郎是真的心疼吧，呵呵那个孩子学会了微笑，真的很好。

　　

　　解散了以后，某几个没有选上的人便离开了，虽然有些失落但是并不气馁！毕竟是实力不足，以后会努力！然后就会追上大家的脚步了，选上的人有的休息去了，但是很多人就来到了夏染身边，于是有了如下的对话。

　　

　　“小染染认识越前南次郎的事情我们还不知道呢！”不二周助笑眯眯的开口，好吧腹黑熊模式启动。

　　

　　“还有哦！就是小染染听见龙马学弟的名字就会微笑哦！”幸村精市乃什么时候和龙马的关系那么好了?

　　

　　“小王子殿下那么可爱，小染当然喜欢喽！”忍足侑士很淡定的开口加了一把火。
　　

　　“宫崎夏染，你真是一个不华丽的家伙！”于是迹部大爷怒了，小染染你看我都没有笑过，当然这么不华丽的话迹部大爷是不会说出来的。

　　

　　“越前最近太大意了，回来以后要加强训练！”手冢大人发话了，于是乃真的是手冢么？乃真的真的是手冢么？居然公报私仇？？

　　

　　于是毫无疑问的，我们的小王子要悲剧了。但是远在飞机上的小王子还不知道，还在面对将要回家可以看见学长们的兴奋中，所以小王子你要怪就怪越前南次郎吧！再次为你有一个不华丽的猥琐老爸感到悲哀！ 

　　

　　其实这样吵吵闹闹的样子也是不错的，但是爱吗??还是很乱啊！爱是要时间慢慢去了解的，但是到底什么才是真正的爱情，我了解了吗？真的不知道呢！但是希望在将来我会慢慢的了解，这样的日子真的不错，紫陌我好象知道你说的幸福了。真的希望一直下去！！！！！
作者有话要说：
忽忽 更新了 话说H的留言是真的很多啊 表示我平时被霸王的厉害！陌陌的H还是有点口味的吧！但是怕被锁只好自己锁了 过段时间写个小番外替换下，这样就好了。话说我的H是不是很进步！今天更了正文在思考下一个H???话说H神马的不好写啊 只要过节我就会写H 庆祝下 呵呵！祝你们看得开心！

不要霸王啊！你们的留言就是偶的动力！！！
                                         ――――――――――轩辕紫陌
第二十二章 青少年选拔赛（2） 

　　越前南次郎是什么人？球迷们会说越前南次郎是一个伟大的网球高手，所谓武士南次郎，但是南次郎身边的人，看法是很不同的。


　　越前龙马就是拉一拉帽子，很拽的说“老头子还MADAMADADAN！我总有一天会打败他的！”某拽小王子的气势很强，但是打败神马的还是要等啊，毕竟越前南次郎有多猥琐就有多强大啊!
　　

　　龙崎教练就会说“南次郎是一个很棒的网球手，但是身上的那些毛菠哎??”然后无奈的叹口气。龙崎教练算是看着越前南次郎成长的吧，虽然龙崎教练是个不错的人，但是龙崎教练的孙女龙崎樱乃果然是让人不敢恭维啊！那个样子??哎???

　　

　　越前龙马的学长们呢？当然不会当着南次郎的面说出什么，毕竟是自己的偶像还是同学的父亲，当然不能在表现出什么很不好的情绪，但是总归是迹部大爷的一句话???真是太不华丽了！
　　

　　大家都有一种武士的堕落感??难道是武士的特殊癖好么？天才都是有不同的爱好的。我们可以理解自己心中的偶像的真实面貌曝光在人前的感觉，表示我们是可以理解的，毕竟这些喜欢网球的孩子们都是很喜欢武士南次郎的，所以???咳咳??喜欢看裸女杂志的怪蜀黍真的是我们一直崇拜的人咩???尽管大家在怎么怨念，青少年选拔赛出来的正选和非正选们，还是要参加比赛前的训练，而导师便是越前南次郎。华丽丽的猥琐大叔。（猥琐大叔还怎么华丽？乱语了吧你！）
　　

　　越前南次郎虽然很猥琐，但是却猥琐的有原则，所以越前南次郎的训练也是很正规的，于是我们选上的筒子们开始了华丽丽的旅程！所谓训练也是幸苦的！但是我们不得不承认越前南次郎的高水平以及压力训练，大家的水平是明显的上涨啊！实力整整提了一个层次。相对于夏染来说，正选们的训练是深得他心的，他只要在旁边看着，没事喝点水，吃点水果，简直就是和皇后娘娘一样啊，真是羡慕啊，这小日子过的???（皇上有很多么？）

　　

　　而且大家在强大的训练计划下也没有时间去找小染染玩，夏染觉得这是自己最快乐的时候了，果然还是训练好啊！南次郎叔叔也格外的可爱啊！自己既能享受还能看戏，生活果然是这样过着才愉快啊！

　　

　　但是！夏染的幸福不会一直持续下去的，因为在集训结束的前一天，南次郎叔叔弄了一个强大的集中训练，那就是野外生存训练。顿时热血的热血，无奈的无奈，华丽的依旧要华丽。看着被仆人伺候着的迹部大爷，越前南次郎补充一句“不许带着仆人，要自食其力！”南次郎的一句话，我们的几位大少爷将要开始华丽丽的野外生活，我们很期待哦！

　　

　　这一次没有说出口，或许我就没有下一次的机会。对你说出我的心意，也许是我的软弱，我们之间没有结局。

　　

　　-----------------------------------------------------------------------------
　　【寓言某人的结局】

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　清晨阳光明媚，虽然还是有风，但是阳光慵懒的洒在身上，却觉得不那么难过很舒服，夏染眨了眨眼睛，慵懒的样子很是魅惑，看得某狼心里痒痒的，但是某狼是谁???和谐期间乃们自重！越前南次郎的集训不会简简单单的就进行的，所谓的集训也是分组的，但是分组神马的还是抽签吧！经过复杂的抽签过程，产生了如下的分布图：

　　

　　迹部景吾和忍足侑士（满足下某陌的忍迹王道，虽然这部小说是不可能的了。）
　　

　　幸村精市和不二周助（好吧，乃们说百合花和仙人掌谁更加的黑呢？好期待啊）
　　

　　手冢国光和真田玄一郎（呀~果然还是夏日必备啊！忽忽好冷???）

　　

　　白石藏之介和凤长太郎（这一对戏份最少啊！）

　　

　　柳莲二和乾贞志（其实我们不愿意一组，这样不方便收集数据！）

　　

　　菊丸英二和大石秀一郎(黄金搭档是不会分开的宠物是饲主吗！)

　　

　　越前南次郎和宫崎夏染（好吧，乃们就是闲人！乃们就是浮云！）

　　

　　所谓野外生存，即人在住宿无着的山野丛林中求生。深入敌后的特种部队、侦察兵和空降兵、海军陆战队，以及在战斗中与部队失去联系的战士和失事的空勤人员，在孤立无援的敌后或生疏的荒野丛林和孤岛上，在仪器断绝的情况下，更需要野外自下而上的本领。

　　

　　但是正选们不是深入敌后的特种部队、侦察兵和空降兵、海军陆战队，也不是那种即将战斗可能与总部失去联系的兵种。所以王子们的野外生存很简单，在不借助外力的情况下到达山顶并且会和，如果你认为这么简单就是完成任务的话，那么你真的错了，因为山路很崎岖，而且以前有人迷失过，所以是很危险的，但是大家并没有退缩，而是勇敢的决定搏一搏，所以少年们，向着你们的梦想冲吧！（我怎么觉得这句话说的自己好像怪阿姨？）

　　

　　“南次郎叔叔，这么危险的地方，你不怕他们出事么？虽然有的时候野外生存是提高实力的方式，但是这样还是很危险的吧！”夏染喝了口果汁，很悠闲的说。（好吧我们已经不指望你有以前的样子了，紫陌走了以后乃是格外的懒啊！）

　　

　　“我在他们的身上安装了GPS的定位，我不会让他们出事的。”越前南次郎喝了一口茶，拿出了遥控器，上面闪着几个红点，那就是这几个人所在的位置了，夏染看了以后显然放心了，吃了一口可爱多冰淇淋。嗯~真甜。

　　

　　“南次郎叔叔，你这次野外生存，到底是要锻炼大家的什么能力？体力训练的话不应该只是这样吧！”夏染看似无意的摇摇头。

　　

　　“当然不单单是体力，还有大家的团队协作，这些孩子除了菊丸和大石都是单打的选手，这样锻炼下对大家有好处的！”南次郎做高深状，但是猥琐的样子很难让人觉得他是大师啊，果然高手都是有古怪的性格啊，比如猥琐的南次郎。

　　

　　看到这一幕，我想大家是不是要吐槽，砸玻璃了！直接群殴了？没有错的我也是这么想的。宫崎夏染和越前南次郎在山脚下的超舒适越野车上面坐着聊天，监控着热血的网球少年们，等待随时支援，大家会疑惑了，你说夏染他们怎么到山上？难道你们不知道有一个东西叫做直升机？其实他们就是等大家差不多要到达的时候直接做直升机上去，因为集合地正好就是一片空地，正好可以让直升机直接降落！所以苦命的王子们还不知道呢！

　　

　　“忍足，你说小染和教练一起上来的话，会不会累到，毕竟走这么远的路我们都可能体力不支呢！”华丽的迹部大爷在行走的同时担心啦我们的小染染。

　　

　　“不会有事情的，小染染的体力我们都是知道的，只要越前南次郎不拖后腿就好！”忍足很淡定的解说，完全的表示出对夏染的信任。

　　

　　呐~乃们不要忘记越前南次郎怎么说也是网球界的武士啊！怎么会那么无能呢？话说??小染染就这么让你们担心啊！但是你们要是知道小染染现在在做什么说不定会吐血吧！ 崩溃吧，这是多么的浪费感情啊！

　　

　　说起来，这些热血的少年，因为常年打网球的原因，体力还是不错的，但是相对来说体力不好的就是菊丸英二了，虽说体力神马的在这段时间还是有进步的，但是面对这种高强度的训练，也会吃不消的。所以我们猫样的菊丸宝贝不淡定了???

　　

　　【镜头一】

　　

　　大猫菊丸靠在大石的身上喘气“大石，喵~我好累喵！我要死了喵！”

　　

　　大石“英二啊，我们一定要坚持下去啊，我们要是到达完了怎么办？大家见不到我们会担心的，担心了就会出来找我们，要是遇到什么不好的东西怎么办，所以英二你要坚持下去啊！??”大石开始碎碎念，可怜的菊丸一边忍受着体例不适一边要听着大石的碎碎念，菊丸突然觉得自己的实际很悲哀。

　　

　　再比如说，那种实力强大的腹黑相遇的时候就会出现有趣的事情，两个人都是受过训练的，相对大家都很轻松，但是腹黑是经不起寂寞的，所以???

　　

　　【镜头二】

　　

　　树林的小路上，两个美的像女子的男孩子相互对着对方微笑，一个身后开满了百合花，看起来格外圣洁，一个身后开满了仙人掌这种场面要多诡异就有多么的诡异，试着想下，在森里里，两个美少年仙人掌和百合花的花丛中相互微笑那是多么的诡异，靠近些我们会听到他们的对话呢！
　　

　　不二周助“他，好像变了很多呢！”

　　

　　幸村精市“虽然不知道出现了什么事情，但是还是真的让人担心呢！”

　　

　　不二周助“但是不能否认，这样的他比那时阴沉的样子要可爱的多呢！”
　　

　　幸村精市“这样我就更加不能放手了呢！”

　　

　　但是他们说的这个‘他’是谁我们就心照不宣了呵呵~反正被腹黑惦记上的人，很少有人能逃脱呢！ 

　　

　　在比如说某冰山们，一个冰山就已经很诡异了，要是2个冰山那就更加的诡异了，所以???
　　

　　【镜头三】

　　

　　手冢：“????”放冷气

　　

　　真田：“????”也放冷气

　　

　　手冢；“不要大意！”冷气更重了

　　

　　真田：“不要松懈！”冷气加强！

　　

　　喵的好冷啊！乃们的空调不要钱咩???太过分了咩??

　　

　　但是不管大家发生了什么这场颇为残酷的生存训练还在继续着，少年们的热血和骄傲，就算是累的时候简单的抱怨也不会阻挡大家成长的脚步，加油吧！少年们！

　　

　　有些事情真的就会像是越前南次郎预料的那么简单么~野外生存然后就可以锻炼体力和团队协作的能力？并不是说这种训练没有效果，而是有的时候总是会又不经意的事情发生，让人措手不及，所以期待吧！孩子们，你们的成长我看在眼里哦！

　  
　 

作者有话要说：
哎呀 上榜了！所以这周会更新的很勤快 希望得到大家的支持。

还有就是看来大家很喜欢H的样子，也许陌陌会适当的写点H ???

但是和谐的时期顶风作案还是很爽的，期待大家的关注 谢谢！！！！！！！！！！！！！


而且爆了RP???3500字啊??写死我了！！！！！！！！！加油！


不要霸王 求花 求收藏 求抚摸?????????????伦家很乖的！
第二十三章 意外，夏染的伤 
    
     话说上回，即将参加全球的少年网球赛的少年们，在越前南次郎的魔鬼训练中生存，然后就是接下来的野外生存训练，这时真的就像越前南次郎预料的那么简单吗？答案是???否定的。 事情永远不会像预料般的那么简单，总是有些事情会超出你的掌握，令人措手不及。
　　
     当夏染和越前南次郎在吃东西加闲聊的时候看到了一个本来亮着的红色标志突然灭了。这可是吓到了南次郎和夏染，夏染二话不说开车便前往了红色熄灭的地方，当他们到达的时候看到的便是扶着真田玄一郎的手冢国光，而且附近还有几条蛇，还是毒蛇――银环蛇（（银环蛇Bungarus multicinctus）属于蛇目眼镜蛇科环蛇属的一种。俗称过基峡、白节黑、金钱白花蛇、银甲带、银包铁等。头椭圆形，全身体背有白环和黑环相间排列，白环较窄，尾细长，体长1000～1800 mm，具前沟牙的毒蛇。背面黑色或蓝黑色，具30～50个白色或乳黄色窄横纹；腹面污白色。头背黑褐，幼体枕背具浅色倒"V"形斑。背脊不隆起，尾末端较尖。头椭圆形，与颈区分较不明显，关背具典型的9枚大鳞片，无颊鳞，背正中一行脊鳞扩大呈六角形；尾下鳞单行。银环蛇毒性很强,上颌骨前端有1对较长的沟牙(前沟牙)。人被咬伤后，常因呼吸麻痹而死亡。银环蛇成体供药用。孵出7～10天的幼蛇干制入药，称“金钱白花蛇”,有怯风湿、定惊搐的功效，治风湿瘫痪、小儿惊风抽搐、破伤风、疥癣和梅毒等症。银环蛇胆可治小儿高烧引起的抽搐。）

　　

　　事情的经过是这样的，手冢国光和真田玄一郎在放冷气的训练的时候不小心走到了高草木的地方，然后就不小心看到了蛇窝，真田玄一郎不小心就被咬到了，并在摔倒的时候压坏了跟踪器。所以夏染和越前南次郎才能这么快的赶了过来，以免发生什么不好的事情，但是真田玄一郎可能是真的无缘大赛了吧，伤到的是腿部呢！这样的事情好像真的很悲哀。这样热爱网球的热血少年，居然在赛前遇到这样的事情，越前南次郎是自责的，虽然在来之前做了很多的准备没有想到居然会被蛇群攻击，这样的事情是措手不及的，但是现在显然不是忧伤和自责的时候，因为蛇群还在攻击。而且有越来越多的的趋势。

　　

　　“南次郎叔叔，我觉得这次的蛇群攻击没有那么简单。”夏染看着围在周围虎视眈眈的蛇群，走下车跳进圈子里，然后手冢国光把真田玄一郎扶上了车，而夏染和越前南次郎就在下面的蛇群包围圈里面，这时的情况很危险。一不小心就可能成为蛇群的午餐，死亡离我们真的很近，很近。
　　

　　“小染你先上车！”越前南次郎是这么对夏染说的，毕竟这件事情是自己调查不周，就算是自己出了什么事在这里也不可以让夏染在出事了。

　　

　　说起来现在的情况很危急的，一定要有一个人留下来，不然都动了的话，蛇群一定会跟着车走，一定会全军覆没的，但是留下一个人的吧，那个人的生死好像就是已经注定了的。
　　

　　“小染，你们走！这里有我！”越前南次郎的武士名字不单是打网球的能力还有就是武士精神，自然不会放夏染在这里，但是夏染呢，也是为了认定的人可以付出一切的人，所以??
　　

　　“越前南次郎！你清醒一点，我留下不一定会死，你留下就死定了！”夏染回头微笑“我除了□可是百毒不侵的，不用担心我的！”

　　

　　“小染！”越前南次郎又一阵的错愕，这样的孩子，到底是什么让他面对死亡还仿若游戏一般，这么的坚强的样子，这么的让人心疼。

　　

　　“南次郎叔叔你们现走，带着真田，他中毒了！”说罢夏染把越前南次郎推上了车，关上门，一个人独自面对这凶恶的仿佛要把人才吃入腹的蛇群。

　　

　　越前南次郎虽然很担心夏染，但是真田现在中毒了不及时救治一定会出问题的，越前南次郎咬咬牙，开车离开。手冢似乎想说什么，但是真田的伤不容自己拖延，于是开始了对真田的暂时救助，毕竟都是大家族的继承人，对他们的培养，不下于特种兵了，所以真田能撑到现在，也算是福气吧，要是一个普通人的话，现在可能已经毒发身亡了。

　　

　　当越前南次郎他们走远了以后，夏染貌似解脱的笑了笑，在手里拿出了一个宝石【虚构的，乃们淡定】这个宝石就是专门控制蛇的神经，导致他们短时间不能攻击人，你们一定会问了有了这个夏染为什么还要留下自己来当诱饵？很简单，就是因为宝石使用的时候是不能动的，一旦动了就会引发蛇群更加疯狂的攻击，所以夏染他这一次真的危险了。这么多的毒蛇，你要怎么面对呢？我们都很担心啊！

　　

　　花开两朵在表另支，越前南次郎他们离开以后便飞速的跑下山带真田去了山上的医疗机构，因为及时的处理，所以毒素没有大部分的扩散，所以真田玄一郎的命保住了，也省去了很多的麻烦，可以说是没有大碍了，只要好好的控制住毒素并排除再好好休养下就好了。但是比赛却是不能参加了，越前南次郎越想越自责，恨不得受伤的就是自己，手冢国光现在是很慌乱的，越来越担心那个男孩子，那个叫做夏染的男孩子，那么危险的情况还让自己先走，自己却抛下了他，手冢国光握拳，自己一定要保护好夏染的，自己要去找他！毅然的走上车去寻找那个男孩。 

　　

　　绯红的血液染红了这片土地，染红了心灵。血腥，杀戮，迷茫，惨叫，鲜血迷茫了双眸，杀戮混乱了情愫，夏染不记得自己什么时候开始杀戮。只记得蛇群向自己走了过来开始攻击自己，抽出随身携带的匕首，切断一个个要攻击自己的敌人，温热的鲜血带着血腥味充斥自己的肌肤和口鼻，没有犹豫，毫不在意的猎杀，不是你死就是我亡，蛇越来越多，夏染却只有一个人，不记得斩杀了多少，也不记得被咬了多少下，鲜血淋漓的自己，蛇的血液和自己混在一起，自嘲的笑了笑，要是没有抗毒能力，自己想必已经毒死了，还谈什么杀戮？和保护自己，原来的自己是不会做这种事情的，就算是享受死亡的感觉，也不会让自己死的那么难看，真的好想放弃啊！真的不想活了，渐渐的开始体力不支，慢慢的没有了力气，依稀记得在晕倒前落在了一个怀抱里，冰冰的，但是很安心，那么就这么睡下好了，睡下就不会痛了，就算是死掉了，也会忘却吧，这样会很快乐吧！这样就不会痛了吧！一定不会再痛了。 

　　

　　手冢抱着鲜血淋漓的夏染，顿时无措，是的手冢虽然很着急，但是还是带了很多人来，所以便没有在乎蛇群便离开了，剩下的人――也就是保镖们开始清理蛇群，而且手冢 也派人去寻找迹部他们，告诉夏染出事了。手冢抱着浑身是血的夏染，第一次表现出了担忧，这个年纪的手冢一直 都是冷漠的，稳重的，这一次的手冢第一次看人看出他还是个孩子，为了真心在乎的人，会变的不像自己，手冢那一刻真的慌了，手冢不知道夏染要是死了自己会怎么办，真的不该留他自己一个人！那种悔恨，那种嗜心的疼痛，那种想要陪伴一起去死的感觉，手冢明白了，夏染我爱上你了，所以在我没有和你告白的时候，请你不要死，请你醒过来，让我对你说那句没有来得及说出口的话，那句我爱你的话。 [噗！陌陌觉得自己琼瑶了！但是?????还真的是这样的气氛呢！]

　　

　　身处的地方，梦境里到处到是血红的浓雾，自己站在浓雾的正中央，身上被撕咬般的疼痛，这种疼痛，依稀记得小时候就是这样被母亲训练的，本以为不会对疼痛有感觉，但是却终究是不能忘却。那种感觉，本以为自己可以经受的住，但是却越发的觉得难过，好难过。这样的感觉就和第一次被母亲毒打一样的痛楚，不愿清醒，想一直睡下去，真的???

　　

　　“夏染，杀了你的父亲，是他抛弃了我！是他让你变成这样的”夏染的母亲，那个曾经的美丽女人，那诡异的声音在耳旁围绕，那种心灵上的痛楚，我以为自己不会在记得，我以为我已经拥有了幸福，原来，我还是那样的??那样的什么都不是，自以为是的开心，原来在现实面前，曾经竖起的城墙早就已经不堪一击，在现实面前是那么的脆弱。

　　

　　“夏染，和我走吧，让爸爸照顾你！”那个世界唯一在乎自己的人，不是虚假的挽留，是真正意义上的在乎，我麻醉的心，得到求赎，没有忘记那时鲜血缓缓流出身体的感觉，仿佛是解脱一般的快意，但是现在为什么剩下的只是疼痛？只是疼痛。

　　

　　“小染，你是我的光，所以你要幸福，为了我好好的活着。”轩辕紫陌好像是在抚摸夏染的头发，嘴角微笑，是重来没有过的温柔，那种暖暖的感觉，真的很舒服，真想一直和你在一起，这样就不会那么难过，这样才知道自己不是一个人，是有人在乎着的。紫陌，你说你只是离开，但是我却嗅到了死亡的味道，真的要好好活着，那么为了你，我会好好活着，还有人在等着我 ，那些我可能会爱的男孩子，我不会在乎世俗，我只希望我真的能过的幸福。能为你幸福。

　　

　　“夏染，快点醒来，我们在等你！”那些阳光的男孩子们，他们是自己的光，要活着，然后笑着面对大家，一起得到幸福。

　　

　　血色的迷雾渐渐散去，白雾包裹着自己，像是在温暖的大床上，缓缓的睁开眼眸，看到是自己一直挂念着的几个男孩子，看着大家红肿的眼睛，泛黑的眼圈，一看就是等待了好久，担心了好久，没有睡觉的样子，看着大家担忧的样子，夏染勉强的勾起一抹微笑。

　　

　　“不要担心，我很好。”微笑牵动伤口，身体泛起疼痛，坚强的样子更是让人怜惜。这一刻，我的心碎了，真的心疼了。

　　

　　“你，没事就好。”是的，只要你活着什么都好，我们会找出伤害你的人，让她死无葬身之地。是的的确是陷害的，不然提前调查好的地方不会有那么多的蛇出现，明显就是有人做了什么，要害谁我们不知道，但是伤害了夏染，就要做好承受大家怒气的准备，夏染可是我们的宝贝呢！所以，那个做坏事的人，你自求多福吧！

作者有话要说：
这一章有点怪怪的，可能是我的心境问题吧，但是这章最大的用处就是转移事件，以后会有有趣的事情发生哦！我是 亲妈不会虐自己儿子的！忽忽！

其实脑袋里有很多的线路但是有点找不到方向，我会慢慢理清楚的，谢谢你们 的支持我会努力的！呵呵~
谢谢分分 就拥抱???求分分
27、第二十四章 守护住你的意义 ...
　　大家早就知道，这件事情是有预谋的，其实发现的原因很简单，虽然这种蛇群是生活在树林中并且是群居的，但是突然出现了这么多，还有越来越多的趋势，这事情必定不简单，说白了就是人为的，但是这件事是冲着谁呢？夏染还是别人？但是不管是冲着谁伤害了夏染就是不对的，所以那即将出现的疯狂的报复我们都很期待哦！ 
　　
　　话说回来，夏染现在在做什么呢？夏染醒来以后那天，那虚弱的微笑，再次俘虏了某男子们的心，带来的更多的是愧疚，怎么可以放你一个人，就这样的面对，真田玄一郎知道的是，这一世自己已经没有权利再次站在你的身边。是我让你受到了伤害，而且早就已经 觉得不会再呆在你的身边。
　　
　　“夏染，这一切是我给你带来的灾难，本来就不打算留在你的身边不会和你在一起，不会去奢求在你的眼睛里，但是因为我却差点让你失去生命，这是我不可以做的，所以，夏染我们将是朋友，永远的朋友。”_____________真田玄一郎。
　　
　　那天夏染醒了过来，样子很憔悴，明显失血过多的样子，大家心疼的看着夏染，于是夏染的地位再次由皇后娘娘晋升为皇太后，大家鞍前马后的伺候着，没有怨言，反而充斥着满满的幸福，以及危机过后那种淡淡的温馨感，于是有几种本不该出现的生活方式出现在大家的身边，那种感觉真的・・呵呵很好笑呢！ 也真的很幸福。
　　
　　“景吾，我要喝玫瑰奶茶！小景去给我拿好不好！”夏染眨着水汪汪的眼睛，看着迹部，于是迹部本要拒绝的话也说不出口了，浑身是伤的小染染想喝奶茶自己就拿给他好了。所以我们的迹部大爷也有了不华丽的情绪!迹部一直不愿意承认自己那时的恐慌，那种失去了宝贝的无力感，暗自握拳，那个想要伤害夏染的人，我会让你死的很难过！
　　
　　“国光，我要和冰咖啡，你是自己制冷还是用冰箱制冷呢？”话说，夏染手冢国光对你来说就是家用电器冰箱么？乃是不是看准了大家一定会宠着你啊！于是我们的手冢国光石化了一会，很是淡定的找冰箱去了。只要是你想的，我都会去拼命的完成。
　　
　　“周助，我要吃寿司，但是不想吃芥末的你说怎么办呢？”再次眨着水汪汪的大眼睛，黑色的瞳孔分外撩人，
　　
　　于是我们的腹黑之神不二周助淡定了“好的呦！”好吧只要是小染染要做的事情不二周助都会无理由满足，尤其是小染染还受了伤，真的恨不得当时受伤的是自己，那种无能为力的心痛感，其实不二周助本来对夏染的感觉只是喜欢，也许在年轻的时候可以肆无忌惮的去喜欢一个人，然后遍体鳞伤也好，都是我们曾经年少疯狂的证据，然后某一天我们可以大声的说自己也疯狂过，年轻过，但是现在那种只是喜欢的感觉变了，回想永远在一起，会想着死在一起的感觉，那种感觉是――爱吧，以前一直唾弃的感情。
　　
　　“侑士，我要吃苹果！”夏染做可爱状态，忍足瞬间被KO！话说忍足本就是喜欢小染染的，不建议为夏染做点事情，所以啊自然是很痛快的去做了，还露出幸福的表情！（乃这个没有原则的狼！）
　　
　　“精市，你唱歌给我听好不好！”夏染发现今天的眨眼攻势特别有用 ，只要想要做的事情大家都会无条件的满足，这样被人宠溺的感觉，真的很好。
　　
　　“小染染，你确定么？”当然腹黑之神是不会轻易中招的，装可怜这招是我玩剩下的！（幸村筒子，难道你没有发现小染染的腹黑都是和你学的？）
　　
　　“但是，人家真的很想听啊！”说着努力的要挤出眼泪来，看着夏染重来没有出现过的样子，幸村被萌住了，这也太可爱了，原来的那个伪冰山居然可以出现这么可爱的样子 ，好的，为了小染染这难得的表情，我唱了！
　　
　　幸村的声音是很美的，听着听着，夏染便进入了梦乡。梦里的一切不在是血红的杀戮和刺骨的疼痛，没有怨咒一般的话语，余留的只是淡淡的温馨，和温暖的香气，这样真好，可以什么都不在乎可以被宠溺着，被关爱着，用种种实际来告诉自己，自己是幸福的，是被爱的。 
　　
　　说起来，今天的夏染是有些反常的，平时的夏染在怎么也不会有这样的情绪，现在的样子算不算是恃宠而骄？其实夏染并不是被咬的咬坏了脑子，其实夏染想的很简单，他是为了大家。夏染是一个敏锐的人，所以他看出了大家对他的愧疚，但是夏染很不喜欢这种情绪，所以这个别扭的孩子就用另类的方式做着自己所要表达的事情，所以就恶俗的撒娇耍赖啊种种不华丽的行为分散大家的注意力，告诉大家自己不怪他们，他们不必愧疚，其实夏染这明显和平常不一样的样子怎么会看不出来呢？夏染虽然很敏锐，但是大家也不是吃白饭的啊，所以就顺着这个孩子吧，傻傻的样子还是真的很可爱呢，我们可以不必愧疚，但是・・不代表伤害夏染的人可以好好的活着・・・・・
　　
　　可能到现在我一直都没有提起另一个人的存在，那就是宫崎夜，我们真正的暗夜帝王宫崎夜筒子了。自己捧在手心里的男孩子啊，虽然夏染小时候训练的伤是无法避免的，某种意义上来说，宫崎夜真的是很宠夏染的，遇到了这种事情，宫崎夜是最不淡定的了，下然是自己唯一的亲人，居然会被蛇咬伤，要不是因为重小锻炼的抗毒体质，说不定找就死了！宫崎夜越想越生气，蒙的拍了下桌子，一个暗卫在阴暗处走了出来。
　　
　　“主人。”冰冷的男声就像机器一样，冰冷的毫无感情，也许是真正的无欲无求吧！
　　
　　“零，你派些人去保护染染，但是不要被染染发现了，我怕有人还会对夏染动手。”宫崎夜猛地吸了一口烟“在派些人去查查是怎么回事，敢对我的染染动手，我让他百倍奉还！” 宫崎夜的声音阴冷的就像地狱使者。
　　
　　“是的！主人。”说完黑色的影子闪过不见了，零还是觉得心里突突的，刚才宫崎夜身上散发出令人窒息的杀气，那种觉得下一秒就会死去的突兀感，让自己这种经历过无数生死的人都会觉得害怕，果然，夏染少爷就是主人的逆鳞。龙之逆鳞触及者死。
　　
　　宫崎夜深深的吸了口烟，夏染你是我的宝贝，我绝对不会让你再一次受到伤害，倔强又冷漠的你，我希望你能得到幸福。所以我会轩辕紫陌一样选择守护，我唯一的亲人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“手冢国光，你确定你要这么做？”手冢国一看着自己唯一的孙子觉得有些差异，一直以来让他做的事情都是不愿的，今天这是怎么居然会主动要求？到底这孩子是受了什么刺激？（您老真相了，这孩子是真的受刺激了！）
　　
　　“是的，祖父，我已经决定了。我要变强，只为了我要守护的人。”手冢国光平静又冷漠的回答，好像说的不是自己的事情。淡漠的样子让手冢国一都惊讶了。这个孩子真的是下定了决心吗？为了谁，不会做到这一步？那个人是谁呢？
　　
　　“既然不后悔，就要对自己做的事情负责。”手冢国一顿了顿“手冢国光！你为何挥刀？”
　　
　　“为我所爱的人挥刀！”手冢国光鉴定的看着手冢国一。
　　
　　“那么重你握刀开始，你就是手冢刀客的正式继承人，”手冢国一顿了顿“希望你发扬刀客精神，守护你所在乎的一切。”
　　
　　“发扬我的刀客精神，守护我所在乎的一切。”清冷的声音，傲世一切的力量，手冢将不再是那个少年，而是一个刀客。染，我将有能力站在你的身边，守护你，保护你，不会让你再陷入危险里，真正的王者，真正的手冢国光！
　　
　　其实你们想知道的是明明是可以变强的好事，但是为什么之前不愿意？手冢的家族其实并不是简单的大家族而是黑道家族，所谓黑道家族以后不可避免的会遇到很多事情，杀人啊・・・什么的。但是手冢国光虽然冷清但是却是正义感很强的少年，所以一直以乖宝宝的身份存在的孩子选择了拒绝，家人了解手冢的性格所以没有强迫，这一刻的手冢会面临的不单单是身体上残酷的训练，还有就是心灵上的训练，为了夏染做了这么多，在没有得到答复的情况下，或许是真的爱到骨子里了。所以才会为了你做这么多平时不会做的事情，果真先爱上的人就是输了的那一个，所以，夏染被人爱着的你，是幸福的吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宫崎夜：“夏染，事情我已经查清楚了，你就放心的养伤吧，”宫崎夜抚摸着夏染的头，微笑，再说到那件事的时候不可抑止的泄露出了杀气。
　　
　　“夜，已经知道是怎么回事了吗？那就帮我把那个人抓起来好了，有些事情还是要自己做才是完美的。”夏染微笑，不再是温柔而是凛冽的杀气。
　　
　　“好，只要小染开心。”宫崎夜宠溺的抚摸夏染的头，只要小染开心自己怎么都好，不过是举手之劳的事情。
　　
　　“那就谢谢夜了。”夏染漏出真心的微笑，不是刚才的凛冽，而是小孩子一样的微笑，暖暖的真的是很可爱呢！这才是孩子呢！
　　
　　“小染，想要的我都会满足。”是的，小染你想要的我都会满足，因为你是我的宝贝，我唯一在乎的人。
　　
　　路过门口的忍足侑士听到了宫崎夜和宫崎夏染的对话，是啊这段时间为了照顾夏染都忘记调查了，哎大意了！嗯那就和剩下的几个人研究下吧，说不定会有好玩的事情呢！嗯伤害小染染的人呢！自己还是要报复下 啊！明天去买本满清十大酷刑研究下，于是我们的忍足大人去找几个‘占时同盟’研究对策了，说不定会有意想不到的收获哦！呵呵・・・真的是很有趣呢！
　　
　　夏染重来都不是圣母玛利亚，可以说是很小气的一个人，做了伤害他的事情，就要有曾受怒火的准备，也许不是死亡，是比死亡更可怕的存在，不要以为这段安逸的日子，夏染就变成了乖宝宝，骨子里的嗜血和残暴，是暗夜之子永远不会磨灭的存在，只有这样的夏染才是真的夏染，不是虚构，是灵魂完整的暗夜之子――――――――宫崎夏染。
　　
　　所以说啊，不要以为老虎睡着了就轻易去做不该做的事情，老虎并不是在睡觉呢！而是在休息哦！所以说啊有的时候做什么事情要提前调查好，过于的自以为是是会出现不好的事情呢！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“主人，那个叫宫崎夏染的人没有死。”冰冷的语调，标准的机械化声音一看就是饱经风霜了。
　　
　　“什么！居然没有死？那么重的毒啊!”扭曲的女声，丑陋又疯狂“我要他知道谁是主角！我一定要杀了她！”
　　
　　但是到底是谁杀了谁呢？我不知道，想必大家也许会知道吧!夏染重来都不是弱者，若是弱者也许已经死掉了，所以说，这次所谓的陷害和追杀，真的不知道是猫捉老鼠还是・・・老鼠逗猫呢？也许，我们会看到精彩的戏码，因为不能看透现实的人，是没有存在的价值的。
作者有话要说：嗯 那个伤害小染染的人要被揭穿了。你们说要怎么虐待呢・・・还有我真的是亲妈，我会让伤害小染染的人死的很惨哦！

哦呵呵呵呵呵~~~~~~~~~我居然虐了・・【远目】不是我虐的・・・

本章爆RP4000字・・我果然是好人啊・・

于是 乃们就不要霸王了！


求拥抱 求抚摸 喵・・・・・・・・・・・・


―――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌
28、第二十五章 结束还是开始 ...
　　夏染再一次见到那个女人的时候是在一个废弃的工厂，凌乱的摆设，浓厚的血腥味，无疑的不说明这里刚刚经历了一场大战，碎肉横飞也好，血流四处也罢，战斗还没有结束。这一切并不是结束，这一切只是开始。那么是要活着还是要死去，活着是痛苦的活着，死了就是魂飞魄散的灭亡。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“我低估了你的实力。”熟悉的女声，冷漠的带着疯狂。美丽的女子，因为憎恨变得丑陋不堪。不单是外貌，连灵魂都变得丑陋。
　　
　　“是你高估了自己的实力。”夏染冷漠的笑着，这一刻的夏染不是那个和大家撒娇的孩子，前世今生的嗜血完全的迸发，得罪我的人就要接受我疯狂的报复。这一刻的夏染是真正的暗夜帝王，真正的暗夜之子。真正的活在黑暗，看不到属于自己的阳光。
　　
　　“我高估了自己么？”女子冷笑“其实我的目的就是引你来到这里。”月光洒到女子的脸上，姣好的面容，异常熟悉，正是川岛英子，那个曾经 被夏染以网球打败的那人，那个曾经的穿越女。那个也许单纯过的女孩子 。
　　
　　“是么・・川岛英子，我记得我说过，活在自己的世界，自以为是的生活着，你是不可能活下去的！”夏染冷冰冰的，没有一点慌张，只是这么看着川岛英子，其实夏染不懂，他到底对自己为什么有这么大的怨念，到要杀掉自己，她到底为了什么？难道真的就是主角配角的问题，得到现在的力量，这个女人付出了很多吧，不然也不会那么的・・那么的憎恨。
　　
　　夏染之所以见到这个女子也是意料中的一个意外，宫崎夜给自己打电话告诉自己找到了幕后黑手川岛英子，所以就去那个废弃的工厂，准备自己找她算账，毕竟宫崎夏染不是弱者，报仇这种事情还是自己做比较好，但是到达的时候就看到了火拼的众人，就是宫崎夜和川岛英子的人，但是火拼已经接近了尾声，所以说剩下的人，也就只有川岛英子和宫崎夏染了。
　　
　　所以就有了开始时的对话，说起来也是很可悲的，两个穿越者，居然到了这一步，要是玻璃心的人可能会痛哭流涕吧，但是夏染却觉得很无聊，至于么・・明明可以做一个好好生活的大小姐，为什么总是要去陷害别人，没有意义，没有丝毫的意义。所以我可以说这样的女孩子是在和平年代过的太愉快了吗？夏染没有想到当时几乎可以说没有什么印象的女孩子会对自己做这些果然是自己活的太失败了么・・
　　
　　“受死吧！宫崎夏染！”川岛英子疯狂的笑着，不知道嘴里又念了什么，蛇群重周围聚集过来，看起来格外的阴森可怖。滑腻的蛇群看起来分外的恶心，令人厌恶。
　　
　　“这就是你的本事么”宫崎夏染冷笑，“你知道么？我最讨厌蛇了，还有・・・我可不是和上次一样毫无准备哦！”说着抽出了腰间的软剑，“我可是很喜欢血的味道呢！”
　　
　　说着夏染再一次的开始杀戮，有充分准备的夏染没有像上次一样的狼狈，痛快的斩杀，鲜血溅到身上，本该是剧毒的血液没有给夏染带来任何的影响，夏染嘴角一直勾着冷漠又讽刺的笑，不知道是在讽刺不自量力的蛇群还是川岛英子，川岛英子被夏染的冷笑激怒了，再次念咒，更多的蛇群聚集，但是夏染依旧是没有压力，但是这样一直杀戮的游戏好像没有一意思呢，夏染拿出了一包粉末，撒在蛇的尸体上，短时间内，不管是活着的还是死掉的蛇，全都变成了残肢。
　　
　　“呐，这样真的不好玩呢！”夏染插了插染血的手，微笑，本来是诱惑的样子，在碎尸的背景下却显得异常鬼魅，就像是地府的修罗，索命一般的笑容，看得人心里发寒，那种深入骨髓的恐惧。
　　
　　“你明明就能瞬间杀掉蛇群，为什么还要这样！”川岛英子惊慌的叫，让她一个女子忍受令人作呕的蛇群，但是让她看着这样凶残的杀戮，她觉得自己脑袋里面理智的弦断掉了，自己觉得自己的心都乱了，恐慌的不知所措，在看到夏染可以很痛快的解决蛇群而没有必要一点点的斩杀这不就是在折磨自己么。突然间川岛英子有些恐惧，宫崎夏染到底是什么人，可以这样毫不犹豫的面对杀戮，他不是因该和自己一样只是一个大少爷吗？为什么比我还无惧死亡？
　　
　　“自以为堕落黑暗的人，你还游走于边缘，却不知他人早已堕落暗夜，你真是可笑的女人。”宫崎夏染嘲讽的笑着，慢慢的走近川岛英子“你知道吗？我和你说过的，不懂得什么是现实的人，没有理由活在这个世界，就像你。”刀起，鲜红，夏染用刀插进了川岛英子的心脏“知道么？我杀掉你，易如反掌。”鲜红的血液溅出，夏染扔掉了刀子，微笑“看了这么久的你们，怎么还不出来？” 
　　
　　是的，夏染早就知道有人在看自己，就在自己和蛇群厮杀的时候就感觉到了，所以夏染才会拿出宫崎夜给的药粉而不是继续享受死亡的快感，当然是别人在自己的手下死亡快感，自己还没有自虐的想法。
　　
　　说起来夏染本来是没有打算杀掉川岛英子的，并不是因为夏染是圣母玛利亚要用善良的心去感动川岛英子，善良？那是毛啊？我们夏染大人早就忘了善良是什么叻！靠之，之所以不想杀，是因为夏染本就知道，活着比死更难过，亲眼看着自己所有的努力付诸东流，自己的步步为营的策划对别人根本照成不了伤害，在看自己的家族因为自己的嫉妒而破灭，那是多么的享受，折磨的是这个人的灵魂，活着比死亡更加的痛苦。
　　
　　但是夏染还是杀了川岛英子，更不是因为良心发现想给川岛英子一个痛快的，而是因为・・他想知道那些说要一直陪着自己，一直关爱自己的男孩子们，说的话算不算数，看到自己疯狂的杀戮，嗜血般的仿若恶魔般的男孩子，自己不再是干净的夏染，而是手上沾满鲜血的变态，是一个恶魔，那么你们会不会恐惧我，然后远离我，收回你们莫须有的曾诺，然后厌恶的远离，自己就像过去一样身边没有一个人，还是寂寞的活着，没有得到就没有失去，所以，属于阳光的你们看到我的丑陋了吧，看到我的肮脏，那么就快点离开我吧，这样你们回到属于你们的世界，我依旧在黑暗之处飘零，我是脆弱的，为了不被抛弃我可以毁灭我自己，所以离开吧少年们，假若不离开的话，那就一辈子不能放手，不然我真的不知道我会做出什么。
　　
　　怀着这种悲哀，夏染动手杀了川岛英子，就这样，结束了川岛英子的痛苦，也坑让夏染自己得到自己一直期待知道的答案，你们看到这样糟糕的我，还会不会陪着我。 
　　
　　走出来的是不二周助、迹部景吾、忍足侑士、幸村精市、手冢国光、还有宫崎夜。夏染站在碎尸之间，微笑“你们都来拉。”宛若开放的曼珠沙华妖艳美丽，好像只有这时夏染才有了灵魂而不是那般简单的样子，只有这样才是找到了自我，找到了如何生存。
　　
　　其实大家来这里并不是一个意外，在大家看到夏染一个人走出去以后便很怀疑夏染到底去了哪里，其实只是担心夏染怕夏染出了什么事情，所以他们才会跟出去，无奈夏染的速度太快了，他们只好找宫崎夜帮忙，然后拖着宫崎夜来到这里，到达了以后便看见了修罗般的夏染，那一刻不是害怕也不是恐惧。而是心疼。
　　
　　“宫崎夜，你到底是怎么对待小染染啊！”忍足侑士提前炸毛了，这是要经历了什么样子的训练夏染才会变成这样啊！
　　
　　“是的呦，不疼弟弟的哥哥可不是好哥哥呢！”不二周助笑了，笑的仙人掌齐放。
　　
　　“这样的哥哥是不是要受惩罚呢？”幸村精市也笑，笑的百合齐齐开放 。
　　
　　其实大家也就是发发牢骚，毕竟大家族的孩子来说是无可厚非的，暗夜帝国自然更甚，所以也就是口头表达不满罢了，行为么・・小小的惩罚还是可以的。这样奠定了宫崎夜日后的悲催生涯，还有大家对夏染的心疼，然后就是看到夏染毫不留情的杀戮，呆住了，不知道要怎么安慰，所以・・・
　　
　　――――――――――――回忆结束――――――――――――――――――――――――
　　
　　“小染，怎么一个人来了？”提前缓过来的是宫崎夜，宫崎夜虽然觉得这些东西让自己作呕，但是经历过各种血拼的人怎么会在意这些呢？所以说，宫崎夜还是提前醒悟关心夏染。
　　
　　“呐，我是任性的人呢，这种事情还是自己做比较好呢！”夏染调皮的吐了吐舌头，“我们离开这里吧！我一会要一把火烧掉这里哦！”说罢率先走了出去，没有看那些小王子们，宫崎夜跟着出去，无奈的看着其他人，要是不说清楚，小染可是会误会的。误会了你们就没有机会啦，但是自己的宝贝可是不会轻易的让给别人呢，所以少年们还是看你们如何面对了，要是伤害夏染的人，自己就算是万劫不复也一定会毁灭。 
　　
　　走开以后看着大火吞噬了废弃的仓库，好像吞噬了过去，吞噬看一切，吞噬了黑暗 ，吞噬了心灵。生活也许就能像是大火一般，吞噬之后消逝殆尽。我们的人生也是这般然后不留下一点痕迹。
　　
　　“夜，我们回宫崎大宅吧。”夏染对宫崎夜笑了笑。但是莫名的，周围的人都觉得夏染在哭，明明是笑着的，那么明媚的笑着，但是就是觉的・・・
　　
　　“小染 ，你的心在哭。”宫崎夜平静的说出大家心里想的话，小染你到底再难过什么？为什么要难过。只有夏染知道，也许这次做的是对的，没有得到便不会体会到失去的痛苦，自己不是赌对了么。
　　
　　“小染染，我们和你一起去宫崎大宅好不好，这样我们就可以在一起玩呢！”幸村精市毫不在意的抱住了身上染血的夏染，“好不好啊小染。”
　　
　　“精市？”夏染有些不可置信的看着幸村精市么。不是应该厌恶自己以后再也不理自己了么？为什么还要和我玩，要陪伴着我？
　　
　　“是的啊，难道小染染不欢迎我们么？”不二周助做捧心状态“人家好想去小染染家里玩，所以小染染不可以这样噢！”
　　
　　“你家还算华丽！本大爷要去看看！”迹部景吾依旧女王样，但是眼里的担心却不是假的。
　　
　　“是的哦！小染染人家想去你家看看呢！看看小染染生活的地方。”忍足侑士也掺合进来了。
　　
　　“是的，不要大意！”手冢依旧冷漠的说着自己的口头语，自己不会因为这样就不理你的。
　　
　　看着大家别扭的关怀和转移话题，夏染觉得自己的灵魂都暖了，原来他们没有遗弃我，他们没有厌恶我，我们之间没有变化一切都是曾经的一切，这样算不算是拥有，这样是不是就意味着不会抛弃呢？
　　
　　“你们不会厌恶这样的我吗？嗜血的像是怪物。”夏染疑惑的抬头，不难看出眼里的渴望、渴望被承认，被认可。
　　
　　“小染染是为了保护自己啊！这样做没有什么不对的 。”不二周助摸了摸夏染的头，安慰道。
　　
　　“作为大家族的孩子这样无可厚非的。”幸村精市也一起安慰。
　　
　　“是啊染染很勇敢呢！我都不敢这么做。”忍足侑士半真半假的说。
　　
　　“不要说了，快点回去吧，好好洗澡，你现在真的是太不华丽了！”迹部景吾率先的走开，大家一起离开，没有了刚刚的拘束和不知所措周围充斥着温馨。
　　
　　“你不愿意做的，我会替你完成。”手冢国光是这么做的，我会守护你，因为你是我的意义。
　　
　　宫崎夜看着离去的少年们，突然觉得很安心，这样夏染是不是会快乐一点，看着他刚才的样子真的是好心疼啊，呐！轩辕紫陌你是不是也可以安心了呢？你没有看错人，夏染也没有在乎错人，那些阳光的少年们，真的是很好呢！夏染应该会幸福吧！应该吧！
　　
　　
作者有话要说：【望天】我爆RP了，完成了1.5W的任务，还超出了原本的字数，求拥抱 、求抚摸、求吻、求收藏、求花花！

小陌陌这个不华丽的孩子重1000多字到4000一章，那是多么大的突破！我希望你们能一直支持我！我会努力的，努力做到最好。

话说小攻们我把真田玄一郎给淘汰了，因为自己对皇帝无爱了，我也说不准谁还会淘汰，或者是加上谁，一切都是未知数，在纠结啊・・在纠结・・・


期待大家的花花和分分还有抱抱！喵・・・・・・・・


――――――――――――――轩辕紫陌
29、夫夫相性一百问（1） ...
　　轩辕紫陌：“大家好，我是轩辕紫陌。很高兴大家参加我的节目【网王之夏染】的夫夫相性一百问，有请我们的嘉宾闪亮登场！”说完我们的一众美男走了上来，正是夏染和他的小攻们。[掌声响起来]
　　
　　轩辕紫陌：“欢迎大家的到来，希望大家能够玩的愉快。首先大家做下自我介绍。”
　　
　　迹部景吾：“嗯哼~本大爷是迹部景吾！”桦地很敬业的在迹部后面放上玫瑰花，美名其曰时刻凸显迹部大爷的华丽。好吧果然很华丽。・・・
　　
　　不二周助：“大家好，我叫不二周助，我是夏染最爱的人哦！大家要不要试试我新做的芥末寿司？”众人远离，远离不二珍爱生命。
　　
　　幸村精市：“你们好哦！我的名字是幸村精市。”微笑，无需言语，倒了一片，偷看夏染者，秒杀之・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　忍足侑士：“小姐们，你们好哦！有时间可以找我约会哦！”忍足侑士一笑迷倒一大片，忍足SAMA的后援团到来，于是忍足大人不华丽的被夏染哀怨的看着，忍足侑士马上去哄自家的受受，果然自家的受要快点哄啊！
　　
　　手冢国光：“手冢国光。”放冷气・・・・・・・・
　　
　　轩辕紫陌：“手冢大人，其实你可以多介绍点的、・・。”冷气加强，紫陌泪奔，老冷喵・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　宫崎夏染：“你们好，我叫宫崎夏染。”微笑着的夏染不是腹黑的笑，很纯真的样子，果然有了爱情的滋润，我们的小染染也变的分外阳光啊。轩辕紫陌微笑，不愧是我儿子，我是亲妈！被众人P飞！就你还亲妈！虐自己儿子！
　　
　　轩辕紫陌：好的，现在节目正式开始，我们根据抽签，代表一直关注你们的亲亲提出一些问题，首先这个问题是问迹部大爷的。
　　
　　迹部景吾：嗯哼~不华丽的女人，你说吧！
　　
　　轩辕紫陌：迹部大爷，你为什么会喜欢上夏染呢?像你这样一个有钱有势的大少爷怎么会喜欢上夏染这样的孩子呢？｛夏染可是你的儿子啊！你怎么可以说夏染不好？｝
　　
　　迹部景吾：嗯・・・其实第一次见到夏染的时候就觉得夏染很漂亮，但是我见过的漂亮人很多，所以啊评价就是还算华丽，但是以后再见面的时候，就会发现这个需要人关心的孩子，总是露出那样落寞的眼神，就像是被全世界抛弃了一样，我开始关注他，然后在不知不觉间，就这么喜欢上了。｛迹部景吾一笑，倾国倾城。某陌是女王控。顿时口水直流。｝
　　
　　轩辕紫陌：好的，我们有请下一位，不二周助！大家掌声欢迎！｛掌声・・・・・・・・・・・・・・・・｝
　　
　　不二周助：我可是期待了很久呢！
　　
　　轩辕紫陌：你是第二个啊！不是最后面的！
　　
　　不二周助：但是我想做第一个呢！轩~辕~紫~陌~~~~
　　
　　轩辕紫陌：好的，下次一定安排你在前面。｛你以为我没有看到你那要整人的眼光？｝
　　
　　不二周助：这才是好孩子呢！｛乃以为乃是大蛇丸呢？｝
　　
　　轩辕紫陌：不二周助，请问你为什么喜欢夏染呢？那个不华丽的男孩子？（被P飞！）
　　
　　不二周助：因为欺负夏染会很有趣哦！那冷冰冰的样子，真的有让我欺负他的欲望呢！
　　
　　轩辕紫陌：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　其实不二周助没有说的是，自己也是用心在在乎小染染的，那个渴望温暖，却把自己包裹在寂寞里面的男孩子，不知道为什么爱上，但是一旦爱上了，便是不会轻易放手，不会轻易放手。
　　
　　轩辕紫陌：下一位有请我们的手冢国光！！
　　
　　手冢国光：你们好！不能大意！
　　
　　轩辕紫陌：手冢大人，你是很理性的人啊，怎么会喜欢上夏染呢？
　　
　　手冢国光：喜欢就是喜欢了。手冢的周身气息很是柔和，惊到了轩辕紫陌那个一直冷冰冰的男子会因为夏染变得柔和，所以八卦之神轩辕紫陌立马八卦的凑上前，
　　
　　轩辕紫陌：那手冢有多喜欢呢？
　　
　　手冢国光：像爱着网球一般。
　　
　　其实是比网球都要爱吧，爱情果然是毒药，一旦爱上便是付出一切也在所不惜。爱情就是这么让人又爱又恨的东西，明知道陷进去就不能自拔，但是却没有人愿意去斩杀这种危险，说不出是幸福还是郁闷。
　　
　　轩辕紫陌：手冢大人有没有抛弃小染染的打算，毕竟手冢的家人对手冢的期待很高啊！抛弃了小染染取一个女人也不错啊！小染染那个花心的家伙可不是只有你一个人啊！而且还那么心狠，可是毫不犹豫的杀了川岛英子啊！（轩辕紫陌说的情绪高涨，却不知道大家都要把他咬杀了！）
　　
　　手冢国光：冷气大开！仿若西伯利亚的寒风・・・・・・・・・・
　　
　　不二周助：小染染是我喜欢的人哦！轩辕紫陌，你是想死么？
　　
　　轩辕紫陌：呵呵・・・我只是开玩笑呢！我知道你们恩爱啊！小染染也是很可爱的，自己家的孩子谁能不喜欢啊！小染染漂亮还有实力，呵呵・・多么好的孩子啊！
　　
　　众人杀气收敛，但是还是很不淡定的准备随时秒了轩辕紫陌。轩辕紫陌悲催的搽了搽汗！当个主持人也这么悲催，自己这是惹到谁了？今天可是被P飞好几次了！
　　
　　轩辕紫陌：今天的夫夫相性一百问上结束了，下不知道会在什么时候补齐，说起来爱情就是这么让人欲罢不能呢，哎今天本来是准备说些开心的事情，却偏偏是这样的无端文艺，无端的忧伤了，爱情对于我们是毒药，也是解药。毒了自己的判断力，却解救了我们孤单又寂寞的心灵，希望大家可以得到属于自己的幸福！紫陌在这里祝愿大家，祝大家新年快乐！
　　
作者有话要说：注意，正文当然没有完结，还有很多故事没有继续下去，只能说是占时不安告一段落，但是还是不会介绍的，所以出一个小番外给大家补补脑，抚摸亲爱的们！拥抱亲爱的们！期待接下来的故事哦！

――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌！
30、第二十六章 爱还是不爱 ...
　　如何让你遇见我
　　在我最美丽的时刻
　　为这
　　我已在佛前求了五百年
　　求佛让我们结一段尘缘
　　佛於是把我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　阳光下
　　慎重地开满了花
　　朵朵都是我前世的盼望
　　当你走近
　　请你细听
　　那颤抖的叶 
　　是我等待的热情
　　而当你终於无视地走过
　　在你身后落了一地的
　　朋友啊 
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　川岛英子这件事情就这么不了了之了。人也死了，还是被夏染亲手杀死的，川岛家族也败了，是宫崎夜亲手毁灭的，当然迹部啊忍足啊，也是有出力的，所以说啊，不要轻易去得罪那种做什么事情都看似淡然的人，那种人其实是可怕的，平时什么都看起来很淡然但是一旦真的得罪到了就会毫不留余地的反击，就像川岛英子就得到了生命为代价家族为陪葬的反击，其实她可以好好的去做一个大小姐，然后快快乐乐的过一辈子，前世没有阴影的川岛英子这一世本该是平淡的度过一生，但是却是自己选择了死亡，害人不成反害己，最初的时候夏染就说过把现实当成游戏的人是没有资格活下去的，最终川岛英子作茧自缚，死于非命，这也是一种解脱吧！当川岛英子费尽心力甚至出卖了灵魂般想让夏染被万蛇所咬致死却没有成功，那时她就应该有觉悟，自己所做的一切到底是为了什么？为他人做嫁衣？是的，因为川岛英子所做的一切，王子们认清了自己对夏染的心，那种友情变成爱情的心，夏染也不会那么冰冷的不让他人去靠近，因为夏染看到了自己是被关心着的，这种莫名的结果，我们只能说川岛英子做了炮灰，其实最后一刻死在夏染手里的时候川岛英子似乎解脱了一般，傀儡般的生涯，仇恨和嫉妒让原本美丽的少女失去了本来的美丽的容颜，真的是格外的可悲。少女消逝带走的是自己的罪孽和遗留的愤恨，这一切是不是就这么过去了？也许是这样的。 
　　
　　夏染一个人在宫崎大宅的花园里的躺椅上，悠闲的闭着双眸，和煦的阳光照耀在脸上，把少年本来很阴沉的脸显得多出了阳光的味道，真的很美好。夏染没有睡着，只是在假寐，回想这这段时间发生的事情，夏染觉得心里暖暖的，说不出的感觉。
　　
　　记得那些少年看着自己杀人，看着自己的血腥看着自己的阴暗，却仍是什么都没有说，而是默默的跟在自己身边述说着不离不弃，无关爱情，只是守候。不会在乎自己的一切，在乎的只是这个叫做宫崎夏染的人。又一次的被人认可，觉得心里很舒服。那种感觉，很好，用迹部景吾的话来说，那就是真的很华丽。脑海中不时的回忆起少年们对自己说过的话。
　　
　　―――――――――――――――――开始回忆―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“如你们所见，我就是这样一个嗜血的人，或者说不算是一个人吧，我就是一个杀人魔。我毒辣，我没有心，我就是用杀戮去证实自己的存在。”浑身沾满鲜血的夏染站在仓库外，这样对他们说的，夏染明白，就算是他们说什么都不在乎，说着还是会把自己当成朋友，用心去在乎着，但是不得不说夏染面对自己在乎的人之时总是会那么的无措，所以夏染才会说出那么多侮辱自己的话，告诉他们自己是有多么的可怕，那么既然这样你就远离吧，离开我，我不想得到以后在失去，那时候我可能会亲手毁灭，包括我自己。
　　
　　“小染染，你不要说了。”不二周助是这么说的，轻轻的环住夏染“我认识 小染染的时候就知道小染是宫崎家的继承人，所以小染染杀人我也是理解的，大家族的孩子都是这样过来的，包括你我。将来都是会面对这一切的。”
　　
　　“我的生命中杀戮早已经是不可或缺的了，而你们的依旧单纯，而我早就被鲜血染的肮脏不堪。”夏染第一次痛恨自己过去的残忍，虽然他们说是不在乎，但是果然自己的心还是会痛的，就是那么难过，也许不是怕别人不承认自己，而是自己早就开始鄙视自己。鄙视自己身体上渐染的肮脏的血液，融进骨子里的嗜杀。
　　
　　“染染，你居然无视本大爷的华丽，本大爷是那种怕事的人吗？你真是太不华丽了！”迹部景吾依旧是华丽的傲娇样，但是说出的话却是温暖人心的，别扭的关心着，这样的语气格外的管用，夏染“噗”的笑了出来。
　　
　　“笑的也那么不华丽。”迹部景吾看着笑出来的夏染，也放下了心，话说夏染微笑的样子还算华丽。｛乃刚才还说夏染不华丽呢！｝
　　
　　“夏染。”幸村精市颇为严肃的唤住夏染，“你还记得我对你说过什么吗？”幸村精市定定的看着夏染，好像是要看出夏染的心。
　　
　　“说过什么吗？”幸村精市颇为怀念的样子“那天在神奈川的海边，我对你说过的话。”
　　
　　【“染，你寂寞吗？”幸村精市柔和的问。
　　
　　“也许・・・・・・”夏染有迷惑的说。。
　　
　　“那么，我以后不会让你寂寞。”幸村就像是承诺。也许就是承诺。】
　　
　　“我记得，”夏染顿了顿“你说你会一直陪着我，但是我不懂，怎么才是真的陪伴。”眼睛眨了眨，带着鲜血的眼睛看起来异常的鬼魅，却想让人好好的收藏起来。
　　
　　“真正的陪伴就是陪伴着你一直到天荒地老。”忍足侑士暧昧的眨了眨眼睛“就是那种不管你在哪里都会看见我的身影，然后感受到我的温度，空气里都有我的味道。”暧昧的靠近夏染，把夏染抱进怀里。
　　
　　“忍足没有事情要做吗？总是在我身边？”本来是很暧昧，任何一个女孩子听到都会激动的不得了的话，到了夏染这里偏偏给扭曲了，顿时有些忧伤的气氛变得・・好像有了笑料，忍不住的都笑了出来，周围的气氛也缓和了许多。
　　
　　“夏染，不要大意。”手冢还是那副冰山样“我会守着你。”领悟剑道之心的手冢，少年已经逐渐变成男人，挺拔的身姿，好像肩膀能够撑起一切，为夏染撑起保护他的那一片天。所以既然为了你我会改变自己，我也希望你能够为我改变，不要太多，只是想要你的笑颜，想要你露出那阳光 般的微笑，宠溺着你，把你抱进怀里。
　　
　　“我知道了，只要不被厌弃，不被抛弃，我不会变，我还是你们的夏染。”夏染仿佛释怀了一般，微笑，少年放下负担的微笑，看起来是那么的诱人，看起来是那么的让人想要收藏到怀里，不被任何人发现。就像是最珍爱的宝物，只藏在自己能看到的地方，或许已经是罪珍贵的宝贝了，但是宝贝不属于自己。
　　
　　“轩辕紫陌走的时候对我说，我是有人爱着的，但是我不懂，我什么时候会明白紫陌说的爱？”夏染径直走开，没有看面色复杂的男孩子们。说起来夏染是很开心的，没有被厌恶，说出了心里的话，应该是很放松的吧，呐想睡觉了呢。但是我到底要表达什么呢？为什么在乎他们是不是会厌恶自己？自己不是重来不会在乎别人的看法吗？自己果真是变了吧，摇了摇头，这种事情不重要，不要想了。
　　
　　听到夏染的话大家的反应不一，夏染的意思是要面对感情了吗？但是高傲如他们，又怎么会和别人去分享爱人呢？就算夏染在怎么完美，他们也不会放下自己的尊严去和别人去分享一个爱人把！放手舍得吗？一定是不舍得的，把夏染夺到手里吗？夏染对他们的感情是一样的，不管是单独和谁在一起都会不开心或者是带着愧疚，那么分享吗？还是那句话，高傲如他们又怎么可能是分享？好像是欣喜夏染敢于面对感情，又在郁闷于情敌们的强大还有，就是夏染还是没有真正的理解爱情，或许在夏染心里他们还是朋友吧，就是那种比普通朋友要重要的存在。真的是不好办啊！所以说不管是什么样子的天子骄子，遇到爱情的时候都是会手足无措的吧，就像是这些肆意飞扬被人关怀着，崇拜着的王子们，要面对这样的选择，真的很艰难啊，幸福还是痛苦都把握在你们自己的手上，要怎么做，看你们的了。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　――――――――――――――――――回忆结束――――――――――――――――――――
　　“小染，睡了吗？”宫崎夜慢慢的走进了夏染，看着闭着眼睛的少年，他知道夏染没有睡着，只是在假寐，就像他们的警觉性也无法真正的睡着吧，这就是他们的悲哀吧，在死亡中培养的警觉性，也许有人会说，真厉害啊，靠近一点就能发现，但是又有谁知道变成这样是要经历多少生死搏斗啊！
　　
　　“你知道的，我睡不着的。”夏染缓缓的坐起来，看着宫崎夜，宫崎夜手里拿着一盘水果，递给了夏染，“吃一点吧，在这里发呆很久了。”
　　
　　“好啊！”夏染笑了笑“水果很甜呢。”眯着眼睛，吃的一脸幸福，看着这样的夏染，宫崎夜也觉得开心了很多，不管怎么说夏染还是一个孩子吧，再亲近的人面前总是把情绪表达的这么明显。
　　
　　“小染最近心情不错的样子，要不要和我说说？”宫崎夜笑眯眯的看着夏染一脸狐狸样。像是等着看好戏一般。宫崎夜自然是知道夏染和男孩子之间关系的进展，所以筱筱的八卦下，不算是过分啊。但是他忽略了长期和腹黑在一起的夏染已经是不那么好糊弄的了。于是・・・
　　
　　“其实我倒是有事情想问问夜呢！”夏染吃了一口樱桃漫不经心的说“我想知道，紫陌那天和你说了什么。为什么紫陌就这么不见了，是不是夜给藏起来了呢？”这话说的似真似假，但是却听出了夏染的认真，他是真的想知道到底发生了什么。
　　
　　“什么紫陌和我说了什么？我不认识紫陌啊！”宫崎夜稍微有些慌乱，对于轩辕紫陌的决定自己答应要保密了，其中还包括一个大秘密，是夏染的幸运也是夏染的劫数，自己不可说，但是・・・・・哎 ，罢了摇摇头 宫崎夜走开了，就消失一段时间吧，夏染过了这一切再回来。
　　
　　夏染没有拦住离开的宫崎夜，因为夏染已经被自己的思绪困住了，他真的想知道紫陌对自己做了什么，夏染深知紫陌不会害自己，但是却还是忍不住想知道到底发生了什么，因为夏染害怕的是紫陌伤害自己。虽然一直被刻意隐瞒，一直被忽略，但是却无法装作什么都不知道，那是自己在乎的人啊，自己最好的朋友，明知道会发生不好的事情却无能为力的感觉，会让自己觉得自己本就是一个弱者，但是却无法打破这个局限。这种感觉还是真的很讨厌啊！
　　
　　那么，我希望你不要出事，你一直说我幸福了就是你的幸福，但是你的幸福何尝不是我的幸福呢？你一直说要守护我，可是你却更让人心疼，这样真的不值得啊，真的。~
作者有话要说：亲爱的亲亲们：

对于很久没有更新，我抱歉。最近一直在写【西索的寻苹果之旅】直到这周本文上榜了，我1.5W字的任务，我不淡定了。好吧，我会很华丽的更新，其实有一段时间没有更新是有原因的，人一旦走到了 瓶颈是不好突破的，幸好我突破了，所以我会努力的。
｛网王是青春的热血的，你把文写的这么苦大仇深，王子们会哭吧！｝也许是我错了，也许是夏染的黑暗进入了这个本是阳光的世界。

其实我没有写暗黑文，我的只是普通的正剧，我不想暗黑，我觉得暗黑了我就不在是我，说起来也很诡异吧 ，我自己也说不清是为了什么。

我的文写给爱看我文的人，所以我希望看文的孩子们能在夏染的成长得到幸福。

我不是那种10几岁的姑娘故作深沉，什么都没有经历过就在那里装着自己苦大仇深，什么是我要的，我一直都很清楚，所以没有了解别人就不要轻易的去评定他人的人生，让我无法理解。
也许是我激动了，呵呵小小的发泄一下，我就是那种三观不正的人啦，只在乎自己所在乎的，不在乎的，不会一点怜悯和感情，呵呵。

情绪他压抑，说了些不该说的话，抱歉，我只是发泄下，心情不是很好的说，谢谢大家的支持，发泄完毕！

希望大家在小染染的成长过程中体会到幸福！谢谢乃们的支持！

抱住 蹭蹭

求花花 求拥抱 求分分 求爱抚！

陌陌欲求不满啦 喵！
31、第二十七章 真田玄一郎 ...
　　这段时间发生了不少的事情，导致本来很重要的事情都被我们忽略了――青少年选拔大赛。是的就是和许多其他国家的少年选手的比赛，同时也是国家之间的较量。本来一直被很重视的事情却被川岛英子的莫名陷害而耽误了时间，说起来大家都是热爱网球的好少年，是不会被这种事情影响了心神的，就算是担心着夏染大家也并没有停止训练，不得不说公私分明的少年们是最有诱惑力的。在这比赛之前夏染和一个人聊了很久，也许时间没有那么久吧，但是却是让彼此感觉格外的漫长，那一次深刻的谈话，让彼此都了解了些什么，而后的那一刻，一个明白，一个放弃。
　　
　　我没有资格陪在你的身边，因为我觉得我给你带来的只有伤害，我也没有一直和你在一起的勇气，我有我的责任，所以我会把你放在心里，珍藏起来，等到年华老去的那一天再一次回想起少年时期爱过的人，会觉得我们当时的感情是那样的纯粹，也许，你对我本就没有感情。
　　――――――――――――――――――真田玄一郎。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 真田玄一郎找到夏染的时候，夏染还是在宫崎家的花园里，躺在躺椅上闭着眼睛感受阳光，夏染已经很久没有离开宫崎大宅了，说是要好好的疗养身体，虽然说自己不受毒素侵害，但是还是有些影响的，就像现在身体总是处于疲倦的状态，再加上宫崎夜那个标准的大叔版弟控，夏染就被留在宫崎家做大少爷了，虽然只有宫崎夜一个人觉得满意。对于夏染来说休息也是很难的，这样简单的日子看起来也不错，那些男孩子也没有来找自己，不是不想来，而是因为被越前南次郎操练的厉害，毕竟还有一周就是比赛了，为了国家的荣誉也不能输啊。
　　
　　但是真田玄一郎的到来是很让人惊讶的，夏染第一次受伤以后就没有见过这个人，夏染深知真田玄一郎可能是觉得很愧疚所以没有面对自己，但是夏染想的很简单这一切不是他们的错，可以说都是自己找的，所以说真田玄一郎来找自己夏染还是很开心的，是表示他释怀了么？
　　
　　“玄一郎，你来拉。”夏染做在躺椅上笑眯眯的看着真田玄一郎，看起来心情不错的样子，也许像夏染这样的人，能够平静的休息就很开心了吧，真的是卑微的愿望和理想啊！
　　
　　“啊，那个你的身体怎么样了？”真田玄一郎试探着问，当时看到一身鲜血的夏染，连自己这样老成的人都害怕了。虽然已经知道夏染没有事情了，但是还是会担心，这样亲眼见到了，确认了，心里才放松了一下，但是想到接下来要说的事情，就又一次的紧张起来，真田玄一郎要干什么？要告白么？当然，那是不可能的。 
　　
　　“夏染，我有些事情想要告诉你。”看着真田玄一郎一幅很正式的样子，夏染不免也有些在意真田玄一郎将要说的话，是要说什么？所以才会露出那样正式的表情？这样的表情在玄一郎的身上少见啊，严肃还有着不安，不安多么诡异的词语啊！
　　
　　“玄一郎有事情就说吧，这样可不是玄一郎的性格呢。”夏染笑眯眯的 ，颇有不二周助的腹黑风格，哎呦，我们的小染染是真的是学坏了・・・
　　
　　“夏染，我想和你说，我喜欢你 。”真田玄一郎掷地有声，惊秫了夏染，夏染没有想到这个人会对自己说这样的话，就算是再怎么的不懂爱情，夏染也不会不知道真田玄一郎是在和自己告白，这算什么？爱的告白吗？一点心里准备也不给他人？就这么告白了？
　　
　　“玄一郎你・・”夏染有点被惊吓到了，只是叫着真田玄一郎的名字，想知道到底为什么要说出这样的话。这样的话，说出来以后有些事情就不是那么好办了吧，这样要怎么面对呢？面对这种禁忌的情感。
　　
　　“夏染，你不必困扰的。”真田玄一郎坐在夏染身边闭上了眼睛，好似要掩饰眼中的痛苦，夏染看出了真田玄一郎的痛苦，自己好像还没有拒绝他，为什么要露出那么难过的表情？他，不懂。
　　
　　“玄一郎，你到底怎么了？”夏染觉得还是问问比较好，要不然一直这么下去也不知道会说出什么来，所以还是问问吧。为什么显得很反常呢？就像是做了什么不得了的决定，而且，居然看出了玄一郎的悲伤。
　　
　　“夏染，我是喜欢你的。”真田玄一郎顿了顿“但是，我会选择放弃，因为，我没有资格和你在一起。”真田玄一郎轻轻的阻止要说话的夏染，话一旦开口了便会更方便的说出来，就像是真田玄一郎现在一样，他要把自己的心意和决定都告诉夏染，因为真田玄一郎不知道自己以后还会不会这样的有勇气，所以就这么说出来了这样就不会后悔了吧，就算是放弃也不会后悔了，至少我把我想说的话告诉了你这样就不会后悔了是么？
　　
　　“对于你一开始只是欣赏吧，那时我们还是国中生，我感受到你身上的杀气和戾气，却被你压制的很好，那是久经死亡，浴血而生才会有的味道，你隐藏你的杀意，我知道那时隐藏在暗处一定要懂的，当时我就在想，宫崎家的继承人真的是不简单啊，然后我一直以为那次相见之后还会再见面，但是若干年之后也没有见到你，然后记忆慢慢的被忘记 ，包括你的笑颜，依稀记得最美好的就是我看到你的微笑，暗夜般的微笑，仿若渗透灵魂一般。”真田玄一郎怀念的笑了笑，
　　
　　“再一次见面的时候，我们就是同学了，但是我没有想到，见到你以后我有一种难以言喻的欣喜，然后你加入网球部，慢慢的了解你，发现你没有想象中的那样，反而在某些方面是单纯到傻的男孩子，然后我们做了朋友。”夏染愣住了，没有想到寡言的黑面神会和自己说这些话，真的很惊讶，就算是不懂爱，心里的某一处也开始变得柔软，原来你记得我们相遇的每一次和每一个故事，我何德何能可以得到你的爱。夏染刚要开口，便被真田玄一郎打断，这是真田玄一郎用心去倾述的，那个高傲的少年，黄帝般的男子，一旦陷入爱情，不管是再强的定力也是惘然，在怎么的抗拒也无法不爱，既然只能爱着你，那么就把我的心意告诉你，你不用做选择。因为我有我的责任所以我不能和你在一起，那么我就把我的信祭奠给你，作为我年少轻狂的最后一次任性，今日以后我们还是朋友，只是，你我之间永远不可能迈进那一步，因为爱情，离我早已经远去。
　　
　　“夏染不要说，听我说。后来发生了许多事情，” 真田玄一郎睁开眼睛看着夏染的眼眸，就像是要看进心里。在心里留下印象，至少这一刻你心里想的，眼睛看的都是我，这一刻只属于我们的祭奠。
　　
　　“玄一郎，我，真的不懂得什么是爱。”夏染抬起头看着真田玄一郎的眼睛，“紫陌以前和我说过，希望我找到爱人然后得到幸福，然后我说我不懂得什么是爱，紫陌说爱情不是我们可以发现的，只有在特定的时候才会出现。玄一郎，我想我还是不懂。”
　　
　　“不懂，也好，因为我不会和你在一起。”真田玄一郎笑了“我喜欢你，但是我已经没有资格和你在一起了。不单单是因为我导致你受到伤害，我有我的责任，在你和家人的面前我选择了家人，所以・・・”
　　
　　“那你为什么要和我说这些？”夏染不理解了。既然你不愿意和我在一起，为什么还要和我说你喜欢我？这样 ，我真的不懂。
　　
　　“因为我想在放弃之前告诉你，我的心意。”真田玄一郎轻轻的拥住夏染“这是我第一次拥抱你，也是最后一次把你抱进怀里。希望你了解我的心，在若干年以后回想起真田玄一郎这个人曾经喜欢过你。”说完轻轻的放开夏染离开，没有给你回答的空间，夏染愣愣的看着真田玄一郎离开的背影若有所思，自己这是被告白了吧，告白了之后又被抛弃？还好我不懂什么是爱情，不然我将是最痛的那一个吧，因为还没有爱上，便体会到了心里酸涩的感觉。
　　
　　初恋还没有开始，便品尝到了苦涩。就像是你我之间同样是没有开始，面对的便是悲伤的结局。这一刻我无比的庆幸我不懂得爱情，不然就要体会那撕心裂肺的疼痛。 
　　
　　真田玄一郎离开宫崎大宅以后飞快的离开了这里，周边的空气都让人觉得压抑。那种窒息的感觉。
　　
　　这样已经可以了不是么？不是已经说出自己心里的话了么。不是已经决定了就这么下去了么！不是已经说只要告白了就把一切埋葬在心里永远不去想起了吗？但是心里的疼痛到底是怎么了？真田玄一郎闭上眼睛，第一次觉得自己不够成熟，面对感情，还是无法完全的释怀。就像爱上那样，毫无预警的走进了自己的心，那种禁忌的感情我无法承受，那么说出我的心意，希望你能获得幸福。
　　
　　说起来，真田玄一郎是有些残忍的，他就这么和夏染告白，而在心里做下的却是那样的决定，不管爱还是不爱最后都是要选择离开，这一刻甚至有些庆幸夏染没有爱上真田玄一郎，不然就不只是酸涩那般，一定是痛彻心扉了，像夏染那样的人，一旦爱上了便是至死不渝，就算是死和毁灭也不会让对方逃离，所以我说庆幸，夏染没有爱上。不然毁灭了世界，也会毁灭了自己。
　　
　　真田玄一郎逃离了，逃离了自己的心，选择放弃爱情，这一次的放弃，便是再也没有机会回到夏染的身边，夏染也会把这次告白当作一次可有可无的记忆，所以说，夏染真的是心狠，所以才会毫不在意的忘却这一切，毕竟是你提前说了放弃。
　　
　　这件事不管谁对谁错，都已经成了定局，夏染和真田玄一郎以后也只能是朋友了，他们之间不会再有爱情，永远不会再有爱情。爱情不会再出现在你我的生命之中，就算是有了爱情，也不是彼此的主人公。
　　
　　
作者有话要说：呜呜・・又写了一章，居然没有人留言，上一章居然没有一个留言，陌陌好委屈啊！

我知道这几章写的有点乱，但是你们不能就这么的把我霸王了啊！好委屈哦 呜呜・・・

我要花花 要分分 要评论，你们不能无视我！撒娇！

呐 陌陌昨晚熬夜写了一章H ・・8800字啊！居然被晋江和谐了发布上去，没有办法的陌陌准备下一章的 时候发一部分，然后下面找一点东东凑数，等不和谐了的时候再换上来。

呜呜 陌陌好委屈啊！你们都不给我留言！我・・・我・・我要哭了！
32、新年贺文（番外3） ...
　　这一天是不二周助的生日，不二周助很开心，因为每次每个人生日的时候都是可以独占夏染的，不用像以前用俩只小蜜蜂来决定胜负，所以今天的不二周助着呢很欢乐，连眼睛都眯成缝了，好吧，不二一直是眯着眼睛的，只是今天的样子格外的开心。不二周助正在想怎么可以吃掉小染染，让小染染变的更加的美味呢。
　　
　　“周助生日快乐。”夏染今天也很开心，看起来很漂亮，比平时还要漂亮，有了爱情的滋润，夏染的灵魂好像都充斥着幸福。
　　
　　“那小染染给我准备了什么礼物呢？”不二周助笑眯眯的显然就是坏心了，腹黑熊的想法・・谁都不知道。
　　
　　“那个，南次郎叔叔说，要我把自己送给你！”夏染鼓起勇气大声说。（越前南次郎你学坏了，好吧，你本来就是坏的！）
　　
　　“哦？那小染染就不要后悔哦！”不二周助吻上夏染开始疯狂的缠绵。
　　
　　――――――――――――--―关灯拉被抵制谐―――――――――――――――――――――
　　
　　因为和谐问题，我觉得一直给大家发邮件的话会被人误会刷分啊神马的，我就建立一个公共邮箱，但是不知道可不可以用，因为上次的公共邮箱就被封了，所以我想大家就先去看吧，不能用的留邮箱我给你们发，反正就是这样啦希望大家看得愉快！
　　
　　wwzxr01@163.com 密码123456 
　　
　　夏染害羞的横躺在床上，一张脸涨成了大红色，眼睛微微的闭合着，修长的身体仿佛在期待夏染的吻一般轻轻颤抖着。不二慢慢压上夏染的身体，开始慢慢享受近在咫尺的美味大餐。
　　
　　夏染的身体被不二紧紧的压嵌在柔软的床上，此时此刻更能感受到从不二身上传来的阵阵热意，不二刻意用极近的距离观察夏染的脸，将自己吐出的热气悉数喷在夏染脸上，感觉身下的夏染又是一阵轻颤。不二满意的露出色色的微笑，开始轻轻吮吸夏染已经呈现桃红色的眼睑，夏染顿时感觉自己的眼球正被不二轻轻挤压着，能够清楚的感受到不二炙热的唾液轻轻涂在自己眼睑上。
　　
　　夏染：“恩……不要……让我……恩……”夏染开始难耐的扭动身体。
　　
　　不二开始用湿漉漉的舌头轻刷不二睫毛，并时不时的将夏染浓密修长的睫毛全部含进自己性感的嘴唇中有节奏的抿添。感受到夏染腰部如预计般开始轻颤，呼吸开始明显絮乱。不二开始将唇舌转移阵地，刷过夏染挺直的鼻梁后直袭夏染圆润可爱的鼻翼，调皮的舌尖甚至浅浅伸入夏染的鼻孔之内。
　　
　　夏染：“恩……不要……无法呼……吸……了！”无法顺利呼吸的夏染开始难耐的扭动身体，并开始张开那张可爱的小嘴帮助呼吸。
　　
　　就在这时，不二看准时机立刻立刻用深吻牢牢封住夏染的抗议。
　　
　　夏染：“恩……哼……啊！”
　　
　　不二的舌头仿佛有生命一般，象一条小灵蛇一般在夏染敏感的唇腔里深添浅刺，不二用舌尖不断轻刷着夏染口腔中脆弱的黏膜。在不二的诱导下，夏染开始情不自禁的伸出自己的舌头与不二炙热的舌头纠缠在一起，不二用他强有力的舌头将夏染的舌头卷出口腔，用自己的齿辕轻轻咬着夏染的舌头，夏染顿时觉得自己的口腔仿佛不是自己的一般，舌头下的小管子开始情不自禁猛烈的喷射唾液，因为舌头被不二叼着，嘴无法合龙，只好感觉比平时更浓稠更炙热的唾液延着嘴角迅速滑落。不二再次吻住夏染，炙热的舌头深深的进入夏染的口腔搅拌着，夏染的视线开始变的一片模糊，□的深吻使夏染浑身发热，腰部更是不自觉开始轻轻从床上抬起，摩擦着不二的腹部。
　　
　　不二开始脱去夏染的衣服，对夏染实行其长时间的爱抚行为（此段儿童不宜，请在18岁以下的朋友自动回避）
　　
　　不二开始接夏染身上的衣服，可怜的夏染今天穿了一件扣子极多的休闲衬衫，我们的不二开始坏心眼的折磨我们的夏染，一颗又一颗，速度极其缓慢，夏染躺在不二充满猥亵□意味的目光中，感到此时次刻自己就象躺在砧板上的肉一样，任不二欺侮他。
　　
　　不二将夏染领口处的扣子解开到胸部附近，又从下面往上解，慢慢露出夏染雪白光华的腹部和夏染那圆润可爱的肚肌，然后仅仅留下了胸部茱萸这里三颗扣子任就扣在那里。
　　
　　解完扣子的不二开始在夏染那已经暴露在空气之中的身体进行充满淫意的爱抚,不二那血红炙热的舌头描摹着夏染那光裸下颚，然后迅速滑向夏染半敞开着的性感的锁骨。不二的唾液在夏染白皙修长的脖颈上留下一道亮晶晶的水痕，充满了□意味。
　　
　　夏染：“啊……讨厌……”夏染开始因为脖颈里那湿市的感觉而扭动起来。
　　
　　不二满意的看到夏染的反映后，开始用他湿润的唇瓣来回浸润夏染微微突出的锁骨，并根据夏染扭动的节拍不时的轻啄夏染锁骨部位的凹陷处，顿时引的我们那怕痒的夏染尖叫着缩起了脖子。
　　
　　夏染：“不要了…………好痒……恩……。”
　　
　　不二：“不要了？我看你是要的不得了了吧~”
　　
　　不二好整以暇的看着我们可怜的夏染因为羞耻而不停颤抖的身体。恩，好一付敏感十足的身体！仅仅对他的锁骨进行攻击，他那两颗不安分的茱萸就已经在衣服下开始蠢蠢欲动了呢！好象都已经有点挺起来了呢！
　　
　　不二的双臂忽然大力钳住夏染不停颤抖着的小蛮腰，双手灵巧的翻开夏染的衣摆，然后顺着夏染曲线优美的腰身一路向上掀起夏染的衣服,顿时露出了夏染那雪白粉嫩的腋窝，浓密而又柔顺的腋毛立刻勾起了不二的兴趣。
　　
　　夏染：“不要……你……恩……要干什么？”还等不及夏染呻吟完，不二便直接将火热的湿吻引在了夏染微凉的腋窝里。
　　夏染：“啊…啊啊…………好痒……不要了！”被攻击的
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――和谐――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　要过年了和谐时期啊！我好郁闷啊！码了很久码出的H・・我写了8000多字的H啊 就这么被和谐了！我郁闷啊！老郁闷了！我熬夜写出来的H啊！我好不淡定啊！没有办法了只有把不河蟹的贴上去，然后下面加一点小攻的档案凑字数，然后亲爱的们留邮箱我给你们发，想申请一个公共邮箱来着，但是被封了，自家编编说了。博客啊、空间啊、Q群啊、公共邮箱啊、处处都是警察叔叔的身影啊，警察叔叔是无处不在的啊！只能等和谐的高峰期过了，我在贴回去把，现在写点别的东西贴上凑字数，不然真的是太不华丽了！无奈啊！抹泪！
　　
　　不二周助
　　班级：青春学园中等部3年6组 　　
　　学号：14号 　　
　　得意的科目：古典文学 　　
　　头痛的科目：科学 　　
　　委员会：毕业影集制作委员会 　　
　　在学校常去的地方：摄影室网球场 　　
　　曾就读的小学：青春台第三小学
　　兴趣喜好
　　兴趣：收集仙人掌，摄影 　　
　　零花钱的使用：仙人掌用品 
　　每日习惯：照顾仙人掌，早晨喝咖啡 　　
　　业余爱好：台球，冰壶滑雪、溜冰等冬季运动 　　
　　喜欢的约会场所：天文馆，能吃到好东西的地方 　　
　　喜欢的食物：苹果，Cajun料理（美国风味料理），辣味拉面，芥末，乾的蔬菜汁 　　
　　不喜欢的食物：任何有酸味的食物（所以才会被青醋放倒） 　　
　　喜欢的颜色：米色、浅褐色 　　
　　喜欢的音乐：凯尔特音乐，爵士乐，古典乐 　　
　　喜欢的书籍：内部装潢杂志古典文学（小王子）不二周助全系列(16张)　　
　　喜欢的电影：音乐剧不二房间
　　[1]喜欢的类型：举止文雅的人和手指漂亮的人（出自10.5设定） 　　
　　喜欢的植物：仙人掌 　　
　　座右铭：最重要的东西用眼睛是看不见的。（出自安东尼・德・圣-埃克苏佩里《小王子》：The thing that is important is the thing that is not seen.） 　　
　　现在最想要的东西：古董室内摆设和餐具
　　随身携带物
　　行动电话（对于家人经常外出的不二来说，行动电话是必备品） 　　
　　证件夹（收纳了学生证、月票和现金卡等常用卡片） 　　
　　《小王子》英文版书（已看过日文版，正享受英文版的乐趣） 　　
　　生词卡（记录英文版书中的生词，回家查字典） 　　
　　笔记用品（记录照片拍摄时的时间、地点以及状况等，方便的记事用品） 　　
　　袖珍照相机（可以随时随地拍摄所遇到的美丽景象） 　　
　　小镜子（整理仪容，也可以作为拍摄时所需的反光镜）
　　不二的家
　　是一栋青色的三层楼的公寓。　完全西式的房间，窗台上的仙人掌和床边墙壁上装饰的照片，充分反映出不二的爱好。
　　
　　乾畅谈不二的小八卦
　　
　　乾：听说他以仙人掌研究论文得过奖。（不二去年暑假所写的论文一度成为话题。据说里头的分析连大学研究学者们都赞佩不已）
　　选手类型：稳守突击型、底线反击型 　　
　　视力：左1.2 右1.0 　　
　　喝乾汁量：16杯
　　绰号
　　天才不二周助（原著提及） 　　
　　（不二）熊（源于不二第二重回击――“巨熊回击”，又称“棕熊落网”，原文是不二周助
　　罴落とし，捏他自《排球女将》里小鹿纯子的扣杀球；最早作为绰号出现是源自原作者在单行本小插页里画了本人穿着熊玩偶外套的Q版并且熊相关捏他被TV版越演越烈） 　　
　　腹黑熊（因为不二很腹黑，熊以上已解释） 　　
　　不二子 （原作里河村隆在双打的时候叫出来的绰号，捏他自《鲁邦三世》的女配角峰不二子，因为河村的发型画得像迷恋不二子的主角鲁班三世所以才会在他们双打时叫，现在是不二受同人圈里泛用称呼，支持他攻的圈子里则不常用） 　　
　　元祖魔王 2CH起源的绰号，因为早期气场偏黑化，而且一跟带主角光环的越前比赛就马上开始打雷下雨从而避开了主角光环的碾杀，且有“这个场地，要消失了哦”“你的头，要消失了哦”之类的恶搞台词所以称为能引起异变的魔王，区分于被称为魔王的幸村而称为元祖（最初的）魔王
　　头发：金棕色碎发 　　
　　眼睛：蓝眸 （动画）/棕色（原作）【见单行本25卷封面】 　　
　　手指：纤细修长，有薄茧（常年握网球拍所致） 　　
　　身材：其他队友相比，不二显得较为柔弱（请自动忽略越前），没有一丝赘肉，也没有一块块硬邦邦的肌肉。 　　
　　肤色：较白 　　
　　其他：喜欢眯起双眼微笑，将他那犹如蓝宝石美丽的眼睛藏起来，看起来就像是一头得到蜂蜜的小熊满足的微笑。生气时，漂亮的蓝眸虽让人赏心悦目，但还是十分危险的。
　　
　　拥有过人的天赋和卓越的球感。到现在为止，他真正的实力是多少还是个未不二周助
　　[2]知数。平时总是眯着眼睛微笑的样子，一副无所谓的态度，打球的时候也总是这个表情，让人摸不透。但是，一旦遇到强劲的对手，不二也会认真起来。仔细观察，大家很容易发现，其实每次不二周助把他的眯眯眼睁开的时候，他就会认真打球。观察力、预测力、速度和技巧，这些网球的要素在周助身上都完美展现。看他打比赛，就像是看表演一样过瘾。每次打败对手，他都是弯起眼睛，微笑如同阳光一样让人找不着北。 　　
　　而且，他似乎还有一个让人惊诧的绝技哦――让青学的队员闻风丧胆的乾式蔬菜汁，只有不二喝了面无惨色，还一副很享受的表情。不二和他们的部长一样是一贯很厉害的角色(有一次桃城武和越前开玩笑说：“要是部长喝了是什么表情?”。事实证明他们的部长也是不皱眉头的喝下去了,虽然他不喜欢,而且在喝下去之后没人注意的时候拿着乾汁的手在颤抖。)。不二和青学部长不同的是，他是个很随和的人。但他比乾贞治（乾式蔬菜汁的制造者）都可怕啊。
　　得意技(10张)简介
　　惯用手腕：右手(被称为黄金右腕) 　　
　　击球方式：底线防守型（区别与底线攻击型）底线反击型技术名称出现时间 　　
　　1　消失的发球关东大赛时与冰帝的芥川慈郎对战中出现 　　
　　2　燕回闪又称飞燕还巢、燕回击、燕子归巢等，地区赛对不动峰的樱井雅也和石田铁时出现
　　3　凤凰回闪燕回闪的升级版，全国大赛对四天宝寺的白石藏之介时出现 　　
　　4　巨熊回击在雨中与越前龙马对决时出现，又称棕熊落网 　　
　　5　麒麟落地巨熊回击的升级版，全国大赛对四天宝寺的白石藏之介时出现 　　
　　6　白鲸与冰帝的芥川慈郎对战中出现 　　
　　7　白龙回击　白鲸的升级版，全国大赛对四天宝寺的白石藏之介时出现 　　
　　8　蜉蝣笼罩全国大赛对比嘉中的知念宽和平古场凛时出现，又称“第四重回击技” 　　
　　9　赫卡通克瑞斯的守卫又名“百腕巨人之守护”，全国大赛对白石藏之介时出现，又称“第五重回击” 　　
　　10 心之瞳又称“心眼”，和立海大的切原赤也对战时初现雏形，全国大赛决赛出现，打破立海大的仁王雅治之仁王幻影中的“才华横溢之极致” 　　
　　11 星花火和立海大的仁王雅治决赛时使用，击溃仁王COS的白石。
　　得意技原理分析
　　燕回闪<不二的第一重回击> 　　利用对方的上旋球，让球在同方向上加快旋转，是一种让球旋转速度燕回闪
　　加快两倍的切球，球落地后就贴着地面飞出去。上旋的力道越强，球就会越以反方向旋转的方式打出去。 　　
　　巨熊回击<不二的第二重回击> 　　先利用身体离心力控制挥拍力度，将扣球的力度抵消，在趁着对手留在前场的时候，把球回击到后场。 　　
　　白鲸<不二的第三重回击> 　　利用刮过来的风，趁对手不注意的时候，先打出高球，再借助风，球到了对手的面前会飞高，落到后场之后又会回弹回自己的场地。 　　
　　消失的发球下手削发球。但是由于球的旋转使球和球拍的接触点变换，球到对手面前就急速向外飞去（TV版里是急速上升），看起来就像消失了一样。 
　　赫卡通克瑞斯的守卫（百腕巨人的守卫）<不二的第五重回击> 　　这招的名字源自希腊神话中的五十头千眼百臂巨人。此招反击时，不管对方怎么再不二周助
　　一次的回球都过不了网。反击时球在球拍上的两面进行高速回旋运动，出现超平方回旋，并加以反击。对手必须打出比发球者多好几倍的回旋才能反击过网。 　　
　　星花火<不二的第六重回击> 　　先把边角球大力击向空中，使它消失在视野中，然后利用圆锥形球场吹过的风，给高速落下的球加上不规则旋转，带向观众席。看起来就像白天看见了星星，璀璨炫目，是不二最强也是最华丽的招式。 　　
　　鞋子：Nike（Nike Ready Air Biscayne MidIII） 　　
　　球拍：Prince（Triple Threat Rip） Prince（Micheal Chang Titanium）
　　身体能力测试表
　　
　　左右侧跳(次) ：63 　　
　　
　　20米渐速来回跑(次)：115 　　
　　背肌力(kg)：116 　　
　　立定跳远(cm)：232 　　
　　垒球掷远(m)：31.5 　　
　　耐力跑(1500 m)：4分44秒 　　
　　右手握力(kg)：47 　　
　　俯卧弓身(cm) ：62 　　
　　坐姿体前弯(cm)：47.8 　　
　　50米跑步(秒)：6.80 　　
　　整体而言，所有数值都颇高而且均匀。虽然身材不高，但背肌力和握力都很强，从中可看出他的肌肉柔软且有弹性。一身强劲的肌肉正是在高速抽球时的最大本钱。
　　其它特长
　　冰壶，滑冰，滑雪等冬季运动，还有就是台球（在网王TV版98集《台球王子》中讲到）
　　编辑本段不二周助的诞生花与诞生石
　　生日可说是一年之中最特别的日子。每一天都有诞生花，并配有诞生石（括号内为花语）。
　　二月二十九日诞生花
　　野生水仙花【敬意】 　　凡是在这一天出生的人，天生就受到人们的尊敬，并具备赢得别人敬意的特质，只不过有时会有独善其身的倾向。虽然获取尊重却失去亲近，因此有时会因疏远而失恋。 　　
　　二月诞生花：版本1、水仙 【自我陶醉】版本2、 Violet 紫罗兰 　　双鱼座诞生花：郁金香 　　血型诞生花：小雏菊【愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望、美人、忠诚的爱、我永远不会说的】
　　二月诞生石 --紫水晶
　　有“水晶之王”美称是唯一紫色系的宝石。在日本，自古以来就把紫色看作是高贵颜色，被人珍视。紫水晶也是社交之石，属于内敛型的心而发吸引之缘。
　　紫水晶的象征意义
　　1、灵性、精神、高层次的爱意 　　
　　2、“守身如玉，出淤泥而不染” 　　
　　3、爱的守护石。“诚实”、“纯真的爱情”的标志 　　
　　紫水晶象征着宁静安全、爱情，据说是能够带来灵感和智慧。可以用神秘、浪漫、高雅来形容它。紫水晶中深藏着酒神的内疚和惭愧。能以慈悲与治愈力祛除心中伤痕而带来安详。
　　
　　父亲
　　不二b彦，未曾在动漫里出现过，是一家外商公司的职员，长年在美国工作。
　　母亲
　　不二淑子，不二周助的母亲。是个会亲手制作南瓜咖喱，松饼和法国乡村面包等料理，也勤于打电话给派驻海外的先生的贤妻良母。 　　不二妈妈做的食物真的很好吃！ 姐姐
　　不二由美子，不二周助的姐姐，24岁。擅长占卜，还有出过占卜方面的书（主要的是塔罗），千石同学好像还是忠实的书迷。是网王中难得的大美女，观月同学见由美子第一面竟然脸红咧，还大献殷勤什么的……（好可爱）
　　不二裕太，周助的弟弟，貌似和周助的感情不太好。曾一度生活在哥哥“天才”的阴影下，因此转学到了圣鲁道夫学院。不过在青春学园和圣鲁道夫不二周助对观月初的一战后，好像有了转机。有点倔强的脾气，背地里亲切地叫着老哥，当面却假装生气。可能是怕周助知道后没面子吧？不过周助是知道的哦！但无论如何，都是周助疼爱的弟弟。
　　
　　他人眼中的不二周助
　　手冢国光：他在我以前遇到过的对手里，无疑是最强级别的！我很想知道这位人称为天才的选手隐藏着怎么样的实力！ 　　
　　乾贞治：被称为天才的他，是不会让人发现自己的弱点和强项！就连我，都收集不到他的资料。桃城武：这个人，以后绝对不可以惹他！ 　　
　　龙崎堇：他是个不会执着于胜负的人，网球对他来说，只是种刺激的运动而已！ 　　现在的不二，已经凌驾于手冢之上。 　　
　　越前龙马：不二前辈非常高竿……应该说是神乎奇技。曾经和他比过一次却没分胜负……下次我一定会赢。 　　
　　千岁千里：手冢的话不用说也知道是顶级选手。但要说哪个更可怕的话，还是那个叫不二周助的男人。 　　
　　观月初：不愧是我观月认定的对手呢。 　　
　　迹部景吾：不愧是天才不二周助，依然是那样的毫无破绽…… 　　身材矮小却名副其实是个“天才”，绝不轻易展现自己强的地方，是个不可小看的男人。 　　
　　河村隆：会吃我家芥末寿司的只有不二一人。从外表真看不出来他的味觉如此特别。 
　　不二由美子：周助对我和妈妈都相当体贴，一起上街购物时常被人误认为是情侣哦。 　　
　　白石藏之介：这个叫不二周助的男人，接下来有什么动作完全无法洞察。 
　　幸村精市：因为不二是最需要谨慎对待的人。
　　
　　不二周助FANS问答篇
　　Q1：不二除了网球外还有什么拿手的运动？ 　　
　　A1 ：滑雪，不知道是否算是上拿手，可是我很喜欢滑雪。因为每年冬天全家都会一起去滑雪。 Q2：假日怎样度过的？ 　　
　　A2：都在拍照，爷爷在郊区开了间照相馆，每逢假日就会去那边照相。 　　
　　Q3：如何保持愉快和从容不迫的微笑？ 　　
　　A3：好好享受每一件事。即使比赛遇到强劲的对手时也告诉自己很幸运，能和这么厉害的高手比试~ 　　
　　Q4：由美子姐姐是美女吗？（这是很早的问题，当时由美子还未露过面） 　　
　　A4：因为是自己人，没办法客观判断。虽然这么说可能有点自卖自夸，若从世人的角度来看，她应该算是个美女吧？ 　　
　　Q5：不二和裕太会经常吵架吗？ 　　
　　A5：不会吵架，但是裕太转学后交谈的次数变少了。但我想时间会帮忙解决的^_^ 　　
　　Q6：不二喜欢吃辣，那甜食呢？（情人节巧克力等） 　　
　　A6：当然可以~也很喜欢，特别是姐姐做的Rasberry Pie(木莓派)是我的最爱^_^ 　　
　　Q7：对于四年一次的生日会觉得讨厌吗？ 　　
　　A7：呵呵~曾经被EIJI[英二]说我现在才三岁^_^不过这样能让大家牢牢记住，其实也有不少好处呢^_^
　　许斐老师对于不二周助的问答
　　Q1：为什么把不二塑造成喜欢吃超辣料理呢？ 　　
　　A1：或许认为他在味觉方面也有异与，或者超越常人的部分吧。（天才总是凡人难以理解的，而不二的特殊味觉也是源于他的天才本性……） 　　
　　Q2：不二经常闭着眼睛吗？（这也是很久前的问题） 　　
　　A2：不是闭着眼睛，只是咪咪的微笑啦。 　　
　　Q3：有没有预定要让不二和手冢打一次？（单指漫画，和动画无关） 　　
　　A3：(许斐老师的答案是沉默不语，还真让人期待呢) 　　
　　Q4：不二和‘鲁邦三世’中的‘峰不二子’有关系吗？ 　　
　　A4：没有（笑）那是喜欢‘鲁邦三世’的河村乱叫的…… 　　
　　Q5：是不是一开始就设定好了不二有姐姐的形象？ 　　
　　A5：不错，我是在设定了所有角色的家庭背景和成长过程后。做了全盘的考量才让他们出场的。
作者有话要说：因为和谐问题，我觉得一直给大家发邮件的话会被人误会刷分啊神马的，我就建立一个公共邮箱，但是不知道可不可以用，因为上次的公共邮箱就被封了，所以我想大家就先去看吧，不能用的留邮箱我给你们发，反正就是这样啦 希望大家看得愉快！

wwzxr01@163.com 密码123456 
‘

泪奔 ・・我的8000字H啊・・・哭死我了！

我会等着不和谐的时候再发到JJ现在就那些别的东西凑合上吧！


嗯因为要过年了，这段时间的更新可能不是很勤快，但是陌陌不会弃坑的，送给大家的新年番外，希望大家快乐，
抱住你们・・・么么哒！

H:
夏染害羞的横躺在床上，一张脸涨成了大红色，眼睛微微的闭合着，修长的身体仿佛在期待夏染的吻一般轻轻颤抖着。不二慢慢压上夏染的身体，开始慢慢享受近在咫尺的美味大餐。

夏染的身体被不二紧紧的压嵌在柔软的床上，此时此刻更能感受到从不二身上传来的阵阵热意，不二刻意用极近的距离观察夏染的脸，将自己吐出的热气悉数喷在夏染脸上，感觉身下的夏染又是一阵轻颤。不二满意的露出色色的微笑，开始轻轻吮吸夏染已经呈现桃红色的眼睑，夏染顿时感觉自己的眼球正被不二轻轻挤压着，能够清楚的感受到不二炙热的唾液轻轻涂在自己眼睑上。

夏染：“恩……不要……让我……恩……”夏染开始难耐的扭动身体。

不二开始用湿漉漉的舌头轻刷不二睫毛，并时不时的将夏染浓密修长的睫毛全部含进自己性感的嘴唇中有节奏的抿添。感受到夏染腰部如预计般开始轻颤，呼吸开始明显絮乱。不二开始将唇舌转移阵地，刷过夏染挺直的鼻梁后直袭夏染圆润可爱的鼻翼，调皮的舌尖甚至浅浅伸入夏染的鼻孔之内。

夏染：“恩……不要……无法呼……吸……了！”无法顺利呼吸的夏染开始难耐的扭动身体，并开始张开那张可爱的小嘴帮助呼吸。

就在这时，不二看准时机立刻立刻用深吻牢牢封住夏染的抗议。

夏染：“恩……哼……啊！”

不二的舌头仿佛有生命一般，象一条小灵蛇一般在夏染敏感的唇腔里深添浅刺，不二用舌尖不断轻刷着夏染口腔中脆弱的黏膜。在不二的诱导下，夏染开始情不自禁的伸出自己的舌头与不二炙热的舌头纠缠在一起，不二用他强有力的舌头将夏染的舌头卷出口腔，用自己的齿辕轻轻咬着夏染的舌头，夏染顿时觉得自己的口腔仿佛不是自己的一般，舌头下的小管子开始情不自禁猛烈的喷射唾液，因为舌头被不二叼着，嘴无法合龙，只好感觉比平时更浓稠更炙热的唾液延着嘴角迅速滑落。不二再次吻住夏染，炙热的舌头深深的进入夏染的口腔搅拌着，夏染的视线开始变的一片模糊，情色的深吻使夏染浑身发热，腰部更是不自觉开始轻轻从床上抬起，摩擦着不二的腹部。

 

 

 

不二开始脱去夏染的衣服，对夏染实行其长时间的爱抚行为（此段儿童不宜，请在18岁以下的朋友自动回避）

不二开始接夏染身上的衣服，可怜的夏染今天穿了一件扣子极多的休闲衬衫，我们的不二开始坏心眼的折磨我们的夏染，一颗又一颗，速度极其缓慢，夏染躺在不二充满猥亵色情意味的目光中，感到此时次刻自己就象躺在砧板上的肉一样，任不二欺侮他。

不二将夏染领口处的扣子解开到胸部附近，又从下面往上解，慢慢露出夏染雪白光华的腹部和夏染那圆润可爱的肚肌，然后仅仅留下了胸部茱萸这里三颗扣子任就扣在那里。

解完扣子的不二开始在夏染那已经暴露在空气之中的身体进行充满淫意的爱抚,不二那血红炙热的舌头描摹着夏染那光裸下颚，然后迅速滑向夏染半敞开着的性感的锁骨。不二的唾液在夏染白皙修长的脖颈上留下一道亮晶晶的水痕，充满了情色意味。

夏染：“啊……讨厌……”夏染开始因为脖颈里那湿市的感觉而扭动起来。

不二满意的看到夏染的反映后，开始用他湿润的唇瓣来回浸润夏染微微突出的锁骨，并根据夏染扭动的节拍不时的轻啄夏染锁骨部位的凹陷处，顿时引的我们那怕痒的夏染尖叫着缩起了脖子。

夏染：“不要了…………好痒……恩……。”

不二：“不要了？我看你是要的不得了了吧~”

不二好整以暇的看着我们可怜的夏染因为羞耻而不停颤抖的身体。恩，好一付敏感十足的身体！仅仅对他的锁骨进行攻击，他那两颗不安分的茱萸就已经在衣服下开始蠢蠢欲动了呢！好象都已经有点挺起来了呢！

不二的双臂忽然大力钳住夏染不停颤抖着的小蛮腰，双手灵巧的翻开夏染的衣摆，然后顺着夏染曲线优美的腰身一路向上掀起夏染的衣服,顿时露出了夏染那雪白粉嫩的腋窝，浓密而又柔顺的腋毛立刻勾起了不二的兴趣。

夏染：“不要……你……恩……要干什么？”还等不及夏染呻吟完，不二便直接将火热的湿吻引在了夏染微凉的腋窝里。边吻边伸出火舌袭击腋窝里腋毛身长着的嫩肉。

夏染：“啊…啊啊…………好痒……不要了！”被攻击的

腋窝出不断传来令人消魂的酥痒感，让夏染有说不出的一种强烈快感盘旋在胸口四处乱窜。然而我们的不二依然不依不饶的执拗般的吮吻着夏染的腋窝，用粗糙的舌头浸润着大量唾液添舐着夏染的腋毛，将它们梳理的服伏帖贴，全部湿漉漉的贴在夏染的腋窝里。

夏染：“啊……好难受……恩……”快感过于强烈，夏染开始慢慢啜泣起来，抽噎的感觉，让他更加敏感。不二看到夏染那因为情欲而湿润的眼角，立刻开始加紧节奏，用灵巧的舌头慢慢撮起一撮夏染的腋毛，轻轻含在嘴里，开始拉扯夏染腋下的嫩肉。

夏染：“啊……啊啊……恩…………。”夏染已经开始意识不清了，高声的呻吟代表着他此时被欺侮的多么愉悦。他的腿间已经看的到那微微的突起了。

不二终于暂时离开了那令人留恋忘返的地方，他居高临下的看着夏染在他的爱抚下，已经双颊通红，两眼含泪，因为刚才的刺激而大量分泌的唾液正沿着娇好的唇角流淌到下颚，被包裹在衣服下的胸部剧烈的上下起伏着，两颗乳头已经挺了出来，一付请你赶快继续欺侮我们的媚态。

恩~~~接下来吗~~~~~~

不二腾出一只手抚上了夏染的左胸，似有若无般的揉搓着夏染那并不算太发达的胸肌。

夏染：“恩……啊……不要再弄我了……已经……恩……”夏染因为不二那不着边际的抚摩提出了微弱的抗议。

不二：“茱萸已经发涨了吧？想要我摸吗？”

不二的话深深刺激着夏染的羞耻感，顿时仿佛被不二说中了一般，茱萸不顾主人反对，自行在不二的注视下挺了起来，颤颤的隔着薄薄的衣物要求不二给以爱抚，顺便将紧裹着胸口的衣物高高的顶了起来。

夏染：“啊…………赶快……我忍不住了……快……！”

顿时夏染的身体一阵触电般的狂颤，象鱼儿一般跃起似的一挺身体，然后重重摔回到床上，不二看见夏染腿间的突起已经消了下去，而后，腿间的裤子开始慢慢韵出一滩湿痕。显然不二的高超爱抚技巧已经使我们可怜的夏染射精了！

不二笑眯眯的看着夏染射完精后仍然颤抖不已的身体，不动声色的解开刚才脱夏染衣服时遗留下来的裹着胸部茱萸的三颗扣子。

夏染刚射完精，眼前因为过度的亢奋而盈满了泪水视野模糊一片，脑袋也象停止了运转了一样，什么都不能再思考了，唯一能感觉的就是胸口茱萸这里一阵阵的酥痒麻胀，两腿中间又粘又湿。

不二迅速的脱去夏染的上衣，黑色的衬衫下包裹着的两颗茱萸早已经被不二欺侮的象小竹笋般挺在夏染光裸的胸部上，此时更是迫不及待的从被不二拉开的夏染的衣物里钻探出头来，颤颤微微的在不二淫荡的注视下向上怒张着，茱萸的顶部就象是含苞待放的玫瑰花苞一样。不二迫不及待的直接抚上夏染光洁的胸部，猴急的用力拧撮着夏染并不是很发达的乳房，粗糙的手掌刺激着夏染的皮肤，刺激着夏染的感官。

夏染：“恩……啊……那里……。”夏染对不二故意的避重就轻的爱抚感到不满，发出了微弱的抗议。

不二：“你要我弄你的小红果吧！都已经这样了就别不好意思了！”不二的手突然毫无预兆的在夏染已经渴望爱抚以久的茱萸上用力拧了一把。

夏染；“啊啊……啊……好舒服……。”

不二：“你的身体还不是普通的淫荡！！想要我继续弄吧？想要我用嘴还是用手？恩？”不二故意伏近夏染的胸部，将鼻腔内突出的炙热呼吸尽数吐在夏染充血突张的茱萸上。

夏染：“不要……要……再玩弄我了……。”

不二：“玩弄？我看你好象还满享受的吗！不要我玩弄你，随便你把！”不二恶意的在起身的时候在夏染的乳房上狠狠捏了一把。

夏染：“不要……啊……不要离开……。”

夏染一看不二作势要离开，想到自己这样已经被他挑逗的敏感无比的身体，和腿间已经高涨无比的欲望，明白只有眼前的不二才能拯救自己。于是在情欲难耐的煎熬下，夏染只好坐起身来跪在不二面前，双手颤颤微微的抚上了自己等待爱抚的胸部。

夏染：“周助……快点，我要……要……。”

不二象恶虎一样一下子扑倒夏染，双唇直接迅速的含住夏染左边的茱萸狠狠的吮吸，为了增加夏染的感觉，不二还用自己的牙齿轻轻叼着夏染的乳头，边吸边轻轻甩动自己的脑袋。

夏染：“啊啊啊……不二……恩……不行了！要被你吸出来了！”

不二用自己粗糙的舌面高速的上下添弄摩擦着夏染被不二吸到嘴里勃起的老高的茱萸。茱萸顶端传来了令人消魂的快感，夏染的身体开始不由自主的痉挛起来，腿间的玉茎又开始抬起头来，并开始溢出一股股暖液。再度弄湿了自己的裤头。

不二放开了被自己囚禁在湿热口腔中的粉红娇客，灵巧的舌尖顺着夏染身上的肌肉曲线滑到夏染的腹部，在夏染圆滑的肚肌眼处咬了几口后，直接将舌头伸进夏染的肚肌眼中，轻添夏染肚肌眼里细细的皱折，同时双手也不忘继续照料疼爱我们夏染胸口的两颗茱萸，时扭时按，拉扯揉搓样样都照顾到，还时不时用自己的下巴轻轻摩擦夏染腿间高高勃起的玉茎。满意的感到夏染全身的肌肉因为自己而瞬间紧绷起来！

 

 

 

不二出去夏染的内裤，将夏染整个下体全都曝露在了自己面前

夏染：“啊……不二……快………”夏染被脱光的下身一片春色无边。

因为之前已经射过了两次，夏染的股间早已经湿成一片，射出的玉露将夏染玉茎旁的毛毛沾的湿漉漉的，有些毛毛已经粘成了一簇一簇的，有的毛毛的尖端还垂挂着玉露。而夏染的玉茎还丝毫不觉满足的毫不知耻的怒挺在不二的注视下，玉茎前颤抖的小口正不断向外小小涌着白色的玉掖，满盛的玉掖从夏染的玉茎冒出滑向夏染的股间，流过浑圆半透明的玉囊后直接消逝在了夏染含苞待放的会阴嫩肉中。

不二：“你还真精神，已经射了两次，还挺的那么高！~~”不二在夏染饱涨的玉茎上轻轻弹了一下。激动的玉茎被弹得左右直晃，就在夏染想要再次释放玉露的一瞬间，不二看准时机一抓住夏染的玉茎。

因为不二恶意的紧箍，夏染玉囊里那股沸腾的想要一口气再次喷涌而上的热液又被重新禁锢回到了玉囊中，将原本就已经满载的玉囊撑得更加饱满圆涨。

不二从一旁的床头柜中翻出一条细绳，代替自己的双手箍住夏染勃发的玉茎。

夏染：“啊……不要弄……让我……啊……让我射……。”夏染因为被禁锢的欲望无法得到发泄，难受的连连扭动身体，希望借此摆脱不二的紧箍，但是不二只是将束缚住夏染欲望的绳索系的更加紧了一些。

 

夏染：“恩……不要……你究竟……啊

……要干什啊啊啊啊！”夏染的抗议突然变成了呼天抢地的尖叫。“不要……啊……啊啊啊……恩……。”

不二将头埋在夏染的股间，调皮的舌头汲取夏染那沾在毛毛上的玉掖，粗糙的舌头撮起夏染股间的细细毛发，将它们编成一条条辫子，然后在悉数全部含进最里拉扯。双手也丝毫闲着，此刻正充满着淫意的揉搓着夏染饱满圆润的臀瓣。

夏染：“啊……我不行了……啊……恩……。”

夏染努力的扭动着身体想要摆脱身后那对让他意乱情迷的大掌，谁知那双手简直可以媲美吸盘，紧紧的吸附着夏染的两个粉团不放，时捏时掐的玩的不亦乐乎，调皮的手指更是不时探入夏染敏感的股缝中轻划过会私密之处的嫩肉。刺激的夏染只好弓着身体不断颤抖。被束缚的玉茎更是兴奋的顶翘到了自己的腹部，细绳紧紧的陷入了玉茎的粉肉中。

不二终于放弃继续玩弄夏染的毛毛，抬起头看着夏染那欲火焚身的模样。

夏染：“不二……不行了……快拿掉……我想射……啊……。”夏染用营满情欲的泪眼看着不断欺侮他的不二。

不二：“你想把他拿掉吗？”不二低头用指尖轻轻划过夏染紧箍着细绳的玉茎。

夏染：“啊……不要……。”

不二：“可以是可以，但是你要答应在我进入你之前不能射出来，否则，别怪我惩罚你！”

说着不二将手箍上夏染的玉茎那原本束缚着绳索的根部，然后毫不留情的粗鲁的一下子扯掉了原先紧紧勒在夏染玉茎上的细绳。因为细绳的摩擦，夏染的粉茎上立刻留下了一道红色的擦痕，疼的夏染眼角泛泪。

夏染：“不二……用嘴巴……用恩……嘴巴帮我吸……。”

夏染的玉茎因为再度的自由而叫嚣着解放，夏染为了不让玉茎过早射出来，便本能的缩拢了双腿，将勃发的玉茎紧紧夹在自己的大腿中间。

不二：“要用嘴吗？你不怕射出来？哼~~~你这小淫娃。”不二邪笑的看着夏染，将大手插进夏染闭合的紧紧的大腿中间，毫不费劲的分开夏染的两条玉腿，左右手各抬一条腿，将夏染的双腿瞬间张到最大。

夏染：“啊……不……。”突然被打开的双腿间能感到一阵阵的寒意席来，将他原本就已经湿透了的股间刺激的颤抖不已。

夏染：“快……我受不了了……用嘴……吸……恩……。”

不二顺从的伏下身起，夏染竟然自己挺起了腰部将玉茎顶送到不二的唇边。并激动的扭动着腰部以示自己的欲求不满。

然而激动的玉茎却没有得到想要的爱抚，原本以为要落在玉茎上的唇却以外的落在了自己的大腿根部，不二的舌头宛若一条灵蛇，慢慢游移在夏染凹陷的大腿根部，在它心情好的时候还会在夏染粉嫩的大腿内侧用它的利牙咬舐那鲜美的白肉。在夏染的大腿内侧流下了一个又一个的红色齿痕。

夏染：“不要……啊……吸我的东西……快……。”夏染甚至开始难耐的前后摆动腰部为自己的玉茎寻求摩擦。

不二终于将自己的舌头移到了自己的玉茎附近，夏染自己的玉茎甚至已经能够感觉到不二脸上传来的阵阵热气！夏染的脑袋已经完全一片糨糊，想要射精的欲望不能得到满足，高挺的玉茎没有东西可以摩擦，饱涨的玉囊感觉几乎要爆炸了。夏染紧闭着双眼开始嘤嘤哭泣，他毫无意识的快速的摆动着臀部，向前顶送着自己的玉茎，脑海中开始幻想起之前夏染为他做的口交。

“快来啊！我要……我要你吸……我的玉……茎”夏染无奈的叫喊着。

 

忽然一个炙热的东西蔚贴住了自己玉茎的顶端，它是如此的炙热，如此的柔软，夏染猛的张开眼睛，不二的唇此时正紧紧砥着夏染玉茎的顶端，夏染甚至可以感觉到不二火热的红唇中吐出的舌头将会如何刺入自己玉茎顶端的小孔。

“啊……快来……快……吸……”夏染用眼神乞求般的看着不二，期待着他唇齿的光临。

果然，不二的舌头如夏染所愿的伸了出来，并以迅雷不及掩耳的速度“嗖”的刺入夏染玉茎顶端正在涓涓不断的向外流淌爱液的小孔中搅拌起来。

爱液逆流的感觉让夏染一下子有种奇怪的感觉，明明之前什么感觉都没有的小腹部开始渐渐的变的酸涨起来，并且开始琢一影响到玉囊和玉茎，使原本就已经饱涨无比的它们此刻更是感受到一阵阵难以忍受的酸涨，似乎有一股热尿要从玉茎中喷飙而出的酸麻感，让夏染的腰部开始颤颤的发抖。

于是他开始非常困难的屏起自己的尿道，防止过大的尿意和快感逼自己尿出来。

而不二似乎早就预料到夏染会有如此的快感，不仅没有饶过他，甚至还故意想要让我们可怜的夏染在自己面前失禁。

满意的感受到夏染的玉茎小孔中不断有液体喷出的压力，不二将手悄悄的转移到夏染后面的臀瓣处。

“啊啊……好……好……快……。”不二的舌头时深时浅变着角度的刺入夏染的尿道口，有时甚至添着他的尿道口打圈圈，过于刺激的快感让夏染脑海中白光阵阵，脑袋里的想法开始模糊不清，什么都已经不重要了，我要泄出来~~~~~~强烈的快感蹂躏着夏染的感官。

夏染开始情不自禁的往不二微张的嘴里送入自己的玉茎，不二轻轻叼住夏染的铃口，用舌头继续刺戳夏染的小孔，引的夏染开始幻想自己已经开始小解时的舒畅快感，潜意识间夏染开始大力在不二嘴里前后抽插以寻求解脱玉茎的过度酸涨。因为过大的动作竟引得自己盛满爱液的充血玉囊也前后晃动起来，晃动的玉囊一阵阵的往滚圆的玉茎里输送着液体，让夏染情不自禁的高昂起头。

不二的嘴里又热又湿，滑腻腻的，甚至能通过敏感万分的玉茎和小口感受到不二舌头上粗糙味蕾带来的摩擦！

不行了~~~夏染开始出现高潮失禁的全身痉挛。

不二看到夏染如此享受的模样，独自在心里窃笑，他的夏染因为他而情不自禁呢！今天他一定要看到夏染在自己面前求自己让他泄出来的模样，他还要当着夏染的面亲自观摩夏染的失禁呢！

打定主意的不二开始了他的恶作剧计划

突然见不二原本就潜伏在臀部的手开始发动攻击，一把抓住还在前后运动的臀瓣，将夏染原本舒服的大力摆动的腰部一下子固定住，被突然停止下来的夏染莫名的睁开眼睛。还等不及夏染明白发生了什么，夏染的整条玉茎已经全部纳入不二火热的口腔中，不二的唇紧箍住夏染快要爆炸的玉茎，原本浅刺入夏染尿道的舌头突然改变方向，一下子顶住了夏染的尿道。不二的一只手正紧箍着自己玉囊的上方。

夏染：“不二……你要干什么？”夏染忍受着玉茎处传来的阵阵尿意抖着声音问不二。

不二朝夏染抛去一个眉眼，突然乘夏染还没反映过来的时候使出浑身力气吸住夏染的玉茎，同时为了增加夏染的排尿感，还用剩下的另一只手托住满载过剩的玉囊轻轻晃动着，还时不时用手指轻刺着玉囊的底部。

夏染：“啊啊啊啊……恩啊……要出来了……啊……。”被不二用指头轻轻弹晃着的玉囊可以清晰的传来液体不断奔涌翻腾的感觉，被不二狠狠吮吸的玉茎不断的在不二嘴里抽搐着，可惜就差那么一点，因为不二紧箍玉囊上方的那几根手指，阻断了夏染享受极端快乐的过程。

夏染：“恩…………要出来了……。”夏染难以忍耐的开始哭泣。

不二放开了嘴唇，让早已经膨胀的象根肉肠的玉茎顶着满身的爱液和不二的唾液从不二的炙热口腔中解放了出来。

不二要说话了

“你想要出来吗？我们可是说好了泄出来要惩罚的哦！”

不二边说边将夏染原本面向他仰躺的身体来了个180度大翻转，经历了过大变换体位的刺激，夏染又感受到了从自己玉茎玉囊处传来的阵阵酸涨感。可是不二的手却还是纹丝不动的紧咬在夏染的玉囊上，毫不放松。

夏染四肢着床的反身趴在床上，将自己圆润光滑的屁屁对准了不二。

不二在夏染那令人心猿意马的臀瓣上用舌头来来回回爱抚了好久，方才记起自己的终极目标，于是开始用他那极其火热的视线观察夏染那美丽的股缝，实现划过那令自己消魂欲死的小小花腔，不二忍不住浑身发热，那里的紧窒只有他一人能够知道，它是如此令人留恋往返的留驻他的男根，让他要了一次又一次，至尽仍能够想象那里紧紧咬住吸住自己的快感！！视线从夏染的臀缝中再向前，可以看见那分红色的花瓣连接着那鼓胀的早已经变成半透明的玉囊，此时这个漂亮的玉囊正因为主人难以忍耐的扭动腰肢而轻微的晃动着，仿佛在等待谁的揉捏一般散发着淫荡的气息。

不二的淫手情不自禁的伸入夏染那美丽的股间，第一个目的地是那呼唤着他蹂躏的玉囊，不二修长的指尖很快变碰到了夏染那圆鼓鼓的玉囊，它是如此的炙热，如此的饱涨，宛若是一个装满了水的气球一样，不二的手指只需要轻轻一顶，便可以深深将戳入那柔软鼓挺的玉囊。囊中盛着的爱液因为手指的顶入而滑动着，流入被手指分到两边的囊袋中。让人理解它正含着多少急需排泄出的液体。

不二从背后不打招呼的突然刺戳他的玉囊，让夏染一下子尖叫起来

“啊啊啊……不要……要泄……好涨……不要戳那里……“

然而夏染的身体却完全违背意愿的兴奋的连连颤抖个不停。本来就已经饱到不能再饱的玉囊因为不二的一顶，完全不能自已的酸涨到极限，夏染忽然有一种自己的玉囊要爆裂的错觉，好象已经被不二戳破了一般

“要破了！不要再弄了！……恩啊……。”夏染尖叫着颤抖着哭泣着扭动着身体要从不二那紧箍的手指中解救出那被戳破的玉囊。

“不要了……不要了……”夏染哽咽着身体开始激烈痉挛，曾经被夏染刺激过的茱萸也因为强烈快感而怒挺了起来，得不到爱抚而被主人无意中上下摩擦着锦被，分泌过盛的唾液从嘴角溢出，流出了一道色情的春宫图。

“还不够……想要的话就求我！”不二再次用力顶了一下玉囊。

“啊啊啊啊……不行……我做不到……”

不二无言的看者夏染的坚持，邪笑着将自己的指头转移基地，从淫荡的玉囊忽然滑向那湿润了许久等待着他催开的股间花苞。连接着玉囊的几片薄肉因为不二对玉囊的蹂躏而跟着充血，比平日里要大出几分，呈现一片淫荡的艳红色，手指轻轻抚过嫩肉后，食指指尖忽然划开嫩肉，拇指立即跟上夹住其中一片粉肉开始细致的抚摩起来，其他剩下的手指也不甘示弱，纷纷钻入另一片薄肉揉搓按压起来。夏染的臀部因为条件反射，不由自主的开始因为不二手指的进攻而轻轻一夹一夹，因为爱抚而变的火烫的薄肉开始有节奏的收缩，排斥外界的过分刺激。坏心眼的不二立刻跟上夏染抽动的速度，对会阴的薄肉进行有节奏的按压。

“啊啊……不行了……要弄坏了……我要死了……”夏染的会阴因为充血而敏感万分，甚至似乎能够感觉不二手指上的指纹的粗糙，身体开始不受控制的前后摇摆，无法盛载过多的玉囊向玉茎不断传送着温热的液体，一些爱液还是突破了不二紧箍着的玉茎开始涓涓不断的冒出尿道。

“不二……求你了……让我……”夏染想要泄已经想的快要发疯了。但是有羞涩与对不二直接开口要求。最后几个字已经完全消失在了夏染无法平息的粗喘中了。

不二：“你要怎样？要让我继续戳你还是继续捏着呀？”

夏染：“射……我要射……求你让我射……”

不二：“好吧，自己转过来，我要看你射。！”

夏染颤抖着慢慢旋过身体，被不二紧捏在手里的玉茎已经涨成了紫红色，甚至能看到那玉茎上条条突起的血管，整条玉茎和玉囊已经湿透，汗液，精液，唾液混合着包裹着它们。

不二：“来说‘嘘’――！”

夏染情难自禁的跟着不二说道：“嘘――――！”

瞬间不二抽开了手。

夏染的玉茎开始抽动起来，接着整个臀部开始跟着抽动。

忽然夏染的玉茎宛若自己有生命一般向着上放猛的一挺，只见玉囊跟着急速的的抽搐起来。

瞬间，不二笑了。只见夏染曲腿跪在床上，身体因为过度的快感而向后怒弓着，双手向后支撑着身体，夏染粉红色的尿道口在一阵收缩后，忽然喷飙出两股液体，前一条橙黄透明，后一条完若珍珠一样纯白粘腻，在空中喷洒出两条高低不同的弧度。

大概是因为积蓄了好几份的爱液在玉囊中，随着玉囊的不断抽搐，夏染的玉茎接二连三的狂飙出几道白色爱液。

因为过度的兴奋和刺激，夏染在不二解除束缚的一瞬间一边尿一边射精，自己在超乎想象的快感中晕厥了过去。早已经料到这点的不二在夏染身体微微倾斜的那一瞬间稳稳的将夏染一把揽如自己怀中，看着他在自己的怀中还无法平复心中快感的浑身颤抖。

在夏染将最后一批精液全数射出的同时，我们不二的玉茎瞬间到达了极限～～～


――――――――――――――――――轩辕紫陌
33、夫夫相性一百问(2) ...
　　轩辕紫陌：“大家好，我是轩辕紫陌。很高兴大家参加我的节目【网王之夏染】的夫夫相性一百问，有请我们的嘉宾闪亮登场！”说完我们的一众美男走了上来，正是夏染和迹部景吾，忍足侑士，手冢国光，幸村精市，不二周助。[掌声响起来果然美男都是很受欢迎的啊！]。
　　
　　轩辕紫陌：“欢迎大家的到来，希望大家能够玩的愉快。首先大家做下自我介绍。”
　　
　　迹部景吾：“不是已经做过介绍了吗？你这个不华丽的女人是要凑字数吗？”
　　
　　轩辕紫陌：额??好的。我们现在开始采访我们的下一位嘉宾，幸村精市！｛无视迹部大爷擦冷汗的某陌。｝
　　
　　幸村精市：大家好哦！好久不见了~
　　
　　轩辕紫陌：呵呵~那个这不是轮到您了吗~（注意某陌用的是您??所以幸村大人好恐怖哦）
　　
　　幸村精市：呵呵~小陌陌还真是一个好孩子呢~居然用敬语！
　　
　　轩辕紫陌：那个，请问您是为什么喜欢上宫崎夏染呢？宫崎夏染明明就是一个没有优点的人啊！（偷偷擦汗，幸村大人真的好可怕啊，腹黑神马的最讨厌了。）
　　
　　幸村精市：这个啊~记得第一次见到夏染的时候是在那次宴会上，然后觉得那个男孩子很有趣啊，漆黑的眼眸，好像空洞的什么都看不见，真的让人心疼吧，但是那个时候不喜欢吧，只是觉得这是一个有趣的男孩子，然后就是在学校见面了，也没有觉得什么大不了的，印象里面只是有些特别的男孩子吧，再然后就是那次海边见面的时候，记得悲伤的男孩子一点点为大家展露笑颜，就觉得很有满足感，然后在不经意间，心就像被什么腐蚀了一样，然后就这么的喜欢了吧。（幸村的笑容很温暖，不是腹黑恶作剧的笑容，而是真心的笑容。）
　　
　　轩辕紫陌：这样就把自己的心搭进去了吗？要是不选择夏染的话，你的生活会很精彩但是不会遇到这么多难过的事情吧，也许你会比现在还要幸福。
　　
　　幸村精市：但是感情啊，要是能控制得了就不是感情了，毕竟世界上没有如果。
　　
　　是的，没有如果。要是可以选择人生也许会理智很多，但是也许再一次的选择还是会奋不顾身的跳进那个夏染的爱情陷阱，因为那寂寞的眼神，真的让人想要紧紧的抱在怀里，那种忧伤的眼眸，那种空洞的眼神，真的想要收藏起来，带给你快乐，希望你不要再出现这样的表情，这就是我们无可避免的吧，所以才会奋不顾身的走到你的身边，把你抱紧怀里，告诉你我会爱你一辈子，守护着你，不会让你体会到孤单，体会到寂寞，让你的表情永远是笑着的，幸福的笑着。
　　
　　轩辕紫陌：好的，大家都不要感慨了，谢谢幸村童鞋的到来，我们真的很难见到这样感性的幸村精市啊！嗷~~~~要知道只有在这里幸村精市才会这样！所以不要大意的支持【网王之夏染】吧！不要大意的上吧！话说幸村童鞋你怎么还不走？我们邀请下一位了。
　　
　　幸村精市：刚才紫陌酱说了不好的话哦！
　　轩辕紫陌：没有啊！我没有说什么啊！（惊慌失措）
　　
　　幸村精市：你说我的小染染是一个没有什么优点的男孩子哦！
　　
　　轩辕紫陌：于是呢????
　　
　　幸村精市：玄一郎~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　于是轩辕紫陌被真田玄一郎P飞~望天某陌在夫夫相性一百问（1）之后再一次被P飞。
　　
　　轩辕紫陌：嗨~大家我又回来啦！那个火星的空气还是真的很美好啊！
　　
　　众人鄙视，还真的是生命力顽强的小强啊~无数次去了火星还能回来的说??真的很强大啊！不是一般的强大???????
　　
　　轩辕紫陌：下面有请我们的下一位嘉宾，那就是我们的――忍足侑士！大家掌声欢迎！热烈欢迎啊！（作者进入疯狂状态。）
　　
　　忍足侑士：大家好哦！我是忍足侑士，很久不见了呢~（华丽有磁性的关西腔，暧昧的嗓音，真的是让人欲罢不能啊！）
　　
　　轩辕紫陌：“嗯~侑士桑说话还是这么让人暧昧不明啊~
　　
　　忍足侑士：怎么~紫陌酱被迷惑了么~
　　
　　轩辕紫陌：没有~那个请问忍足君是怎么喜欢上夏染宝贝的???（为了避免说夏染不好的话被P飞，某陌很献媚。）
　　
　　忍足侑士：开始的时候啊，我只是觉得这个人怎么那么多人喜欢？明明不是优点很多啊，还很阴沉，而且我喜欢的是长腿妹妹啊，但是越是接近，越想保护这个孩子，但是却失了心。【无奈的笑了笑，但是并不排斥这种无能为力。】
　　
　　轩辕紫陌：所以就这样的选择了夏染么，就算是和别人分享自己的爱人？就算是不是最重要的那一个？
　　
　　忍足侑士：因为那个人是夏染啊，所以才会不在乎这些，所以就算不是唯一，也不会轻易的说出放弃。
　　
　　轩辕紫陌：就算不是唯一，也不会轻易的说出放弃？只是因为这个人是宫崎夏染么？只是因为你爱他？就是因为这样才可以忍受一切？
　　
　　忍足侑士：是的呦，所以说啊，像是你这种不懂得什么叫□情的孩子，是不会了解我的想法的。
　　
　　轩辕紫陌：是这样啊，我好像还不是很懂，但是谢谢忍足君了。
　　
　　忍足侑士：呵呵~怎么和你说这些呢~你也没有迹部他们说的那么欠扁啊！还是不错的女生啊，就是腿不够长。
　　
　　轩辕紫陌：我该谢谢您老人家没有P飞我吗？我还是很幸运啊~忍足君真的是一个好人啊！
　　
　　忍足侑士：呵呵~~~~~~~~
　　
　　轩辕紫陌：好的，今天的夫夫相性一百问又一次结束了，希望大家看得很欢乐。至于问题数目不到100??某陌会慢慢的补回来的！因为某陌是最华丽的~！
　　
　　迹部景吾：嗯哼~你这个不华丽的女人，有我华丽吗？
　　
　　轩辕紫陌：没有迹部大爷你是最华丽的，本人只是有一点点的华丽????
　　
　　迹部景吾：知道就好！
　　
　　轩辕紫陌：总体来说今天的问答还是很愉快的，中间小有文艺却还是开心的，所以我期待大家和我一样的开心，想了解夏染和他小攻们的私密问题吗？那么请期待下一次的夫夫相性一百问！你们有什么问题想知道可以发送短信到13838438，陌陌会在下一次的节目中为你们提出问题，欢迎收看，谢谢你们！鞠躬，撒花！还有祝大家新年快乐!很开心的和大家说一声：新年快乐！希望大家能够快乐！
　　
作者有话要说：话说很久没有更了，有些事情离开了几天，回来就看到有这么多人给陌陌留言，谢谢你们的支持。

陌陌的【柯南之月优秀的魔术师】完结了，是某陌的BG文，也许是最后一篇BG，我觉得还是BL王道啊！呵呵。

谢谢一直支持我的人，谢谢你们一直陪我走到现在。

谢谢你们，我会努力写下去的，不管别人说什么。

绝对不会放弃的！谢谢！

求花花 求分分 求留言 求拥抱 求抚摸！

――――――――――――轩辕紫陌
34、第二十八章 不二周助的一天 ...
　　那次之后夏染再也没有见过真田玄一郎，不管是真田玄一郎的特意躲避，还是宫崎夏染的不愿见面，这一切终究是不可避免的尴尬。所以，既然见面了会让彼此不自在，那么我们之间还是不要见面了，这样就不会尴尬了，是吧。所以两个都是这样想法的人，本能的远离了彼此。
　　
　　“喂，你好这里是宫崎家。”宫崎家的某管家很职业性的接电话。
　　
　　“你好，宫崎管家，我是不二周助，请问宫崎夏染在么？”不二周助是很有礼貌的小孩子，要得到一个人的心，首先要和他的家人搞好关系，包括管家也是要搞好关系的。
　　
　　“夏染少爷在练功房做复健，不二少爷有什么事情吗？”某管家依旧很职业，但是语气缓和了很多，毕竟是自家少爷的朋友，还是一个不错的人，态度当然要很好，不觉间，，某管家已经给不二周助打了一个满分。
　　
　　“这样啊，那我想去看看夏染，请问方便吗？”不二周助笑眯眯的，好久不见了真的有点想念呢，宫崎夜禁止他们去找夏染所以才会打电话啊，但是多日不见真的很想你夏染啊！
　　
　　“应该是可以的，夏染少爷最近很无聊。”某管家并不知道宫崎夜不让他们看夏染的事情所以爽快的答应了有礼貌的少年要来看自家少爷的事情，而且这个孩子的性格不错，何况夏染最近是真的很无聊啊。仙人掌绽放真的很???诡异啊！
　　
　　“那就谢谢宫崎管家了，不要告诉夏染啊，我要给小染染一个惊喜。”不二周助嘱咐完以后变开始穿衣服，正要开饭的不二由美子看到正准备出去的自家弟弟，有些迷惑，都要吃饭了，周助要去哪里啊？
　　
　　“周助，要开饭了，你要去哪里啊？”不二由美子急忙拦住要出门的不二周助。
　　
　　“姐姐，我要去约会哦！耽误别人恋爱是要被马踢的哦！”不二周助笑眯眯的绕开自家姐姐走出门，没有理会听到自己的话瞬间石化的不二由美子和不二欲太。
　　
　　“欲太，刚才周助说是要去约会是吧！”不二由美子不确定的问第一个石化的自家弟弟。
　　
　　“是的啊，哥哥说去约会。”同样石化的不二欲太。
　　
　　“周助（哥哥）的春天来了???????”不二欲太和不二由美子同时石化的开口。
　　
　　先不管不二家的那两个人有多么的石化，不二周助很欢乐的坐在车上思考一会见到夏染要说些什么，哎呀~真是的，自己激动了呢。去喜欢的人家一定要带一些礼品去，想了想不二周助走到了亚久津家的甜品店。
　　
　　“优纪阿姨在吗？”不二周助很有礼貌的开口，并且看着菜单上的各种甜品，嗯小染染可是一个甜品控呢~
　　
　　“是周助啊，周助想吃什么样的甜品呢？最近出产了很多新的甜点哦！”亚久津优纪笑的很美，很善良的样子，前提是没有看到亚久津仁打架的前提下，嗯，所以说现在的亚久津优纪还是很慈爱的。
　　
　　“优纪阿姨，我想买一点好吃的甜品送给自己的好朋友哦！”不二周助在心里补充一句。至少现在是朋友，以后的关系还不确定呢。
　　
　　“是女朋友么？什么时候带给阿姨看看。”亚久津优纪微笑“就是不知道阿仁那个孩子什么时候能带女朋友回来你呢。”
　　
　　“是男孩子哦！”不二周助的脑海里出现了夏染的样子，那个总是觉得很孤单的男孩子。真的想要拥抱在怀里啊，不想就这么轻易的放弃呢。
　　
　　“哦~周助这一条路可是不好走啊！”亚久津优纪看着一脸温柔的不二周助显然明白到底是怎么回事，阅人无数不难看出不二周助的温柔代表着什么。作为一个长辈，总是不希望自己认可的孩子遭受到什么样的打击，毕竟这条路真的不好走，面对的是种种的舆论和压力。所以说真的不想让这个孩子走到这一条路。
　　
　　“阿姨，我已经不能放弃了呢。”不二周助开始回忆和那个男孩子在一起的片段“要是可以放弃的话，早就放弃了。”是的，不是没有挣扎过，但是，心却与自己的想法背道而驰，所以才会这样，无法抗拒，已经陷入了爱情的牢笼，我已经不能轻易放弃，所以我治好尊重自己的心意，不去做违背自己意愿的事情，守护住和你的幸福，才是我现在唯一能做的，因为某年某一天的某一个微笑，已经深深的打动了我的心，已经刻在骨髓里面，早就无力，逃离。
　　
　　“周助，既然是你选择的道路，那么阿姨祝福你。”亚久津优纪慈爱的笑了。周助刚才的样子是爱惨了那个人吧，既然已经这样了就只能祝福了，因为她明白，就算是再大的打击不二周助也不会轻易的放弃，所以就祝福吧，希望他能得到幸福。他能得到属于自己的幸福。
　　
　　“啊，那就谢谢优纪阿姨了。”不二周助真心的微笑，本来以为亚久津优纪也会反对自己呢，但是却是温柔的告诉自己要加油，虽然已经决定了就算是有人反对自己，也不会放弃，但是突然有人和自己说支持，果然还是会开心的。
　　
　　“周助，真是傻孩子，就算是我不支持你，你也不会放弃，就是这么的倔强，等有时间把那个偷走了周助心的孩子带给我看看吧，我可是很好奇什么样子的人可以偷走周助的心呢。”显然亚久津优纪是看透了不二周助啊，不会轻易的放弃，这本就是事实啊。
　　
　　“他啊，他还不知道我喜欢他呢。”不二周助无奈的笑了，那个人还不明白什么是爱，什么都不了解啊！所以说啊，现在的这些莫须有的情绪都只能自己一个人承担了。有的时候真的不知道要怎么做才好啊。
　　
　　“不会是那个手冢部长吧，真的是很优秀的人呢！”亚久津优纪错乱了，这么优秀的周助都不能表白，那个人一定不简单吧，说不定是手冢部长呢，亚久津优纪越想越觉得是手冢???
　　
　　“优纪阿姨，你误会了。说起来，手冢可能也喜欢那个人吧。”不二周助无奈的苦笑，自己的情敌还是真的很多啊！但是不二周助想的完全不是亚久津优纪的思考范围，手冢和周助都喜欢的人，那得是什么样的啊，于是亚久津优纪的八卦系统启动，决定一定要看看这个人。
　　
　　“周助啊，这些甜品就算是我送给那个孩子的，你以后要经常带他来啊！”虽然亚久津优纪依旧很好客，不二周助也没有发现别的什么不对，道谢以后便带着甜品离开了，亚久津优纪心里的想法，就没有人知道了。有的时候啊，八卦的女人是很厉害的，呵呵。
　　
　　不二周助带着甜品前往宫崎家的路上接到了某个电话，而且是不二周助没有想到的人，某一个小王子――越前龙马。
　　
　　“喂，这里是不二周助。”不二周助笑眯眯的接电话。
　　
　　“不二学长，我是龙马。”某小王子就算打电话声音也是拽拽的。
　　
　　“是龙马啊，有什么事情吗？我的印象中，龙马不可能是因为想念学长才给我打电话的吧！”不二周助笑眯眯的黑某王子，其实这已经成为习惯了。
　　
　　“是这样的，过几天就是父亲的生日了，我想找青学网球部的人来玩，所以就给不二学长和部长打电话了。”某拽王子有点脸红，都是臭老头啦。非让自己打电话。
　　
　　“是这样啊，那我一定会去的，有没有和手冢打电话啊！”不二周助也是很崇拜越前南次郎这个武士一样的男人，当然只是在球场上崇拜，现实中越前南次郎的行为我们就不敢恭维了。
　　
　　“我已经和部长通过电话了。”越前龙马随意的回答了不二周助，但是没有想到的是??不二周助恶劣的性格。
　　
　　“龙马先打电话给手冢后打电话给我，是因为不喜欢我吗，龙马你真的太偏心了！”不二周助嘴上义正言辞的批评龙马的偏心，其实心里都笑的不行了，谁让你耽误我去小染染家的时间呢，我只能说越前龙马你自己找的??谁让你惹到腹黑熊了?????
　　
　　“不要和不二学长多说了，我还要打给大石学长，不二学长再见。”虽然我们的小王子还是那么拽拽的，但是就是有了落荒而逃的感觉，再次证明腹黑熊是格外强大的。
　　
　　不二周助挂掉电话以后再次前往宫崎家，到达的时候便看到了宫崎管家，说真的宫崎大宅给人的感觉总是阴深深的，可能是因为住宅主人的原因吧，所以才会这样的，但是不二周助显然没有放在心上，现在还是看小染染重要啊。和宫崎管家打了一个招呼便由女仆带领着到达夏染做复健的地方，宫崎管家再次赞叹，真是一个出色的少年啊！
　　
　　不二周助走进了夏染所在的房间，看到了????????????
35、第二十九章 夏染今天很开心 ...
　　不二周助挂掉电话以后再次前往宫崎家，到达的时候便看到了宫崎管家，说真的宫崎大宅给人的感觉总是阴深深的，可能是因为住宅主人的原因吧，所以才会这样的，但是不二周助显然没有放在心上，现在还是看小染染重要啊。和宫崎管家打了一个招呼便由女仆带领着到达夏染做复健的地方，宫崎管家再次赞叹，真是一个出色的少年啊！。
　　
　　不二周助走进了夏染所在的房间，看到了少年坐在椅子上，身上绑着安全带，明明只是简单的坐着，却看到少年额头上的冷汗，是很痛苦吧，那把椅子有什么问题吗？
　　
　　“小染染，我来了这么久，你不会没有看见我吧！”不二周助慢慢的走向坐在椅子上的夏染，想要看清楚夏染怎么了，因为现在的夏染看起来怪怪的。
　　
　　“啊，周助不要过来！”夏染抬起头，双颊泛白，冒着冷汗，但是却很坚定的阻止不二周助不要过来。
　　
　　“宫崎夏染，你到底怎么了！”不二周助睁开眼睛，冰蓝的眼眸暴漏在空气下，似乎是愤怒的样子。
　　
　　宫崎夏染叫来了身边的仆人，好像按了一个按钮。慢慢的站起来，走到不二周助面前，勉强的笑了一下“周助来之前怎么不打一个电话啊！”
　　
　　“打电话了哦！”不二周助闭上了眼睛还是以前笑眯眯的样子，好像刚才的凌厉都是错觉一样“电话是管家接的哦！”
　　
　　“这样啊！周助来坐下。”夏染在心里记下了管家，管家可能会被整吧！汗，夏染叫人上茶试图让不二周助忽略开始的时候看到的画面，所以说今天的夏染格外的热情，异常的好客。但是夏染的性格大家都知道啊，现在的样子虽然很可爱，但是明显就是心虚的表现啊，不二周助就想到了进门的时候看到坐在椅子上的夏染好像是很痛苦的样子，椅子~
　　
　　不二周助慢慢的走到了夏染刚才做的椅子那里，原本微笑的不二周助就很危险，但是现在的不二周助明显生气了，没有笑容，而是冷冰冰的直视夏染，冰蓝的眼眸让人看不出情绪，只是知道他很生气，网王世界的常识，不二周助生气要逃走，不然倒霉的就是自己，夏染刚刚准备逃走，不二周助便开口说话了，不是温柔的声音，语言也是冷冰冰的。
　　
　　“宫崎夏染，200V的电流很低是吗？（假如电椅上面是200V啊，假如不会照成很大的伤害，只是训练而已，考据筒子表较真！）坐在上面很舒服是吗？想要COS烤全鸭吗？”不二周助慢慢的走进了夏染“那么不在乎自己，就是自己来伤害自己吗？这样很有趣吗？”
　　
　　“我只是在做训练啊！”夏染故作单纯的看着不二周助，“我只是在做训练啊，上次受伤了以后要提高自己的能力啊，觉得自己还是很弱！”
　　
　　不二周助黑线，你那能力还是很弱的话，我们这些只学过跆拳道的筒子就不用活了，会被你秒杀吧！但是黑线过后就是止不住的心疼，以前就是这么过的吗？小时候就是这么训练的吗？早就该知道的，不怕毒素，不怕疼痛，是啊，没有什么是天赐的，都是要靠后天的努力，就像是现在的夏染，超强的身体素质是因为对自己的虐待吗？虽然对于你而言只是训练，但是只是想想你所经历的一切我就有一种想要代替你痛苦的想法，明明还是一个比自己还要年轻的少年，也许可以说还是一个孩子，却经历了比常人还要多的东西，那么你说我该怎么对待你？我该怎么去面对你的心，看似坚强却无比脆弱的心。
　　
　　“小染染一直都是这样的吗？我是说，训练自己????”不二周助努力的压制住自己的怒气，当然，自己也不知道要对谁生气，对夏染生气吗？他说一直都是这样的，这就是这个社会的生存之道不是吗？只是生自己的气吧，没有能力保护他，如果可以真的想把夏染紧紧的抱进怀里，永远不会放弃，然后把你保护在我的羽翼里，不管怎么样都是绝对幸福的笑容，就算是偶尔哭泣，也是因为感动而幸福的眼泪。
　　
　　“是啊，一直都是这样的。”夏染看不二周助没有生气的样子，也自然了很多，“周助我们出去玩好吗？我这几天一直在家没有出去，突然觉得好无聊。”说真的，夏染也不知道不二周助为什么生气，他们生存的权利就是实力，自己只是在做提高实力的事情，不觉得有什么不对，只是本能的觉得不二周助有可能生气罢了。
　　
　　“好。”不二周助觉得现在除了‘好’字说不出什么了。第一次觉得一向口舌交际都很好的自己不知道要说什么了。词穷是第一次遇到的事情，尤其还是对待自己很喜欢的人，不，应该说是自己爱上的人。真的是好无奈啊！
　　
　　其实夏染的做法是真的很正常的，至少对于夏染自己来说是正常的，自己前世今世都是这样锻炼自己的，而且刚才只是小意思，虽然这么说觉得不负责而且很残忍 ，但是这一切却是无可厚非的，生活在这样的环境下，想成为强者的欲~望，需要变强的力量，这一切都是正常的。
　　但是不二周助的做法也是正常的，因为夏染是不二周助所以喜欢的人才会有了不一样的感觉，明明知道一切都是正常的，明明比谁都明白这个道理，却还是止不住的心疼，果真是陷进去了啊，这么的无奈。
　　
　　夏染再受伤之后很久没有出去玩了，所以夏染觉得自己很嗨，就吵着要和不二周助去一些有趣的地方，不二周助会心的笑了，这样的夏染比平时更加的耀眼，更加的想让人收藏，真的是因为喜欢上了才会觉得什么都是好的，才会觉得不知道怎么表达吗？就怕一旦走错一步，他们之间连朋友都不是。这样的感情，没有完全的把握，这种事情自己是绝对不会做的。
　　
　　“周助，有没有什么地方有许多好吃的？嗯，我想吃好吃的。”夏染一脸期待的看着不二周助，显然是心情很好，不二周助也被夏染影响了自己的心情，转而开心起来。轻轻的摸了摸夏染的发丝
　　
　　“不然，我们去小吃一条街好不好，欲太一直很喜欢，说不定小染染也会很喜欢哦！”不二周助弄乱了夏染的头发，在夏染发火之前又整理好，自己的牵起少年的手，带着少年去有很多好吃的的地方。不二周助丝毫没有在意两个男生手牵手逛街会照成多么大的影响，好吧，前提是两个优秀的男孩子（单指外貌）在一起手牵手逛街，黑发少年一脸幸福，棕发少年一脸的宠溺，闪瞎了一群名叫‘同人女’‘耽美狼’的眼球。但是两个人是在乎这种事情的人吗？不二周助乐于别人看到自己和夏染很亲密，而夏染??这个没有自觉的我们不提就好了。所以毫不在意周围的眼光，很是很开心的吃着自己喜欢的小吃，夏染吃的一脸幸福，不二周助时不时的插去夏染嘴角因为食物沾染的汁液，虽然是两个男孩子，都是长的比女孩子还漂亮的男孩子。但是这样子的画面真的是很和谐，很养眼。
　　
　　但是他们忽略了世界上有一种不可忽视的生物，他眼观六路耳听八方，他无处不在，有特殊事件发生的地方就有他的踪影，他喜欢用数据说话，他喜欢研究诡异的液体，他是一种禁忌，他的名字叫做――乾贞治。
　　
　　“不二周助和宫崎夏染约会的几率是70%，打电话给其他人会发生有趣的事情是98%，今天一定会很欢乐的几率是100%”
　　
　　于是身为乾贞治的生物在做完统计以后通知了一个比乾贞治更加强大的存在，同样的眼观六路耳听八方，同样的无处不在，有特殊事件发生的地方一样有他的踪影，而且有着超高的智慧，是身为军师的存在。他的名字叫做――柳莲二。
　　
　　“莲二，我是乾。”乾贞治扶了一下闪光的眼睛，看起来真的很像巫婆
　　
　　“啊，贞治有什么事情吗？”柳莲二慵懒的回答，声音异常魅惑。（好吧，只有我这么觉得！）
　　
　　“我看到不二周助和宫崎夏染在约会，而且很甜蜜。”乾贞治阴森的笑了，明显的发现柳莲二有些气息不稳
　　
　　“哦？打电话给其他人会发生有趣的事情是98%，今天一定会很欢乐的几率是100%。所以，贞治你通知东京的人，我通知神奈川的人。”不愧是军师大人，很快冷静下来，做数据分析。
　　
　　挂掉电话，互相开始通知需要通知的人，不得不说的是乾贞治和柳莲二收集数据是很积极的（我勒个去，就是八卦好吧！）。所以夏染和不二周助所谓的约会，是不是成功还是未知数，但是今天很欢乐的几率一定是100%！
　　
作者有话要说：说实话这段时间有点卡文，但是阿陌还是决定发一章，过年了不更文的话感觉有点不华丽・・

但是收藏和留言什么是真的不给力啊！

但是我还是会努力的完善自己！

阿拉我会加油的！

求花花 求拥抱 求分分 求抚摸 求收藏！
36、第三十章 游乐园（1） ...
　　
　　“我看到不二周助和宫崎夏染在约会，而且很甜蜜。”乾贞治阴森的笑了，明显的发现柳莲二有些气息不稳
　　
　　“哦？打电话给其他人会发生有趣的事情是98%，今天一定会很欢乐的几率是100%。所以，贞治你通知东京的人，我通知神奈川的人。”不愧是军师大人，很快冷静下来，做数据分析。
　　
　　挂掉电话，互相开始通知需要通知的人，不得不说的是乾贞治和柳莲二收集数据是很积极的（我勒个去，就是八卦好吧！）。所以夏染和不二周助所谓的约会，是不是成功还是未知数，但是今天很欢乐的几率一定是100%！
　　
　　柳莲二：“喂，精市么？”柳莲二慵懒的躺在榻榻米上，拿着笔记本和手机打电话，然后在吃一口葡萄，看起来慵懒又魅惑。
　　
　　“啊，莲二这么闲啊！”幸村精市接到电话以后明显的发现了柳莲二声音好似调侃，反正幸村精市可是很明白柳莲二这个家伙的腹黑程度可是不比自己低呢。
　　
　　“本来是不打算这么闲的。”柳莲二笑了“可是乾贞治刚才打电话告诉我，他看到不二周助和夏染在约会哦。”柳莲二虽然看不见幸村那里的情景，但是明显的感觉到了幸村精市要杀人的样子。
　　
　　“在哪里呢？莲二~”幸村的声音温柔的要滴出水来，但是柳莲二明显的发现在逗下去部长会发疯，所以???
　　
　　“在东京的游乐园，其实精市你可以联系下乾贞治。”没有等柳莲二说完，幸村精市就挂掉了柳莲二的电话，柳莲二摇了摇头，幸村真是重色轻友啊。正在考虑要不要打给真田的时候，柳生比吕士的电话打来了。
　　
　　“莲二么？我和仁王回来了。要不要一起出去玩？”柳生和仁王是网球界公开的一对同性恋，但是他们不在乎他人的想法，在国中毕业以后就一起离开了。这种敢爱敢恨的人是让人佩服的。（原来网王世界的BL是这里开始的。）
　　
　　“啊。你们回来了。你在哪里？”柳莲二是很开心的，毕竟初三毕业的时候柳生和仁王就离开了日本。
　　
　　“在东京哦~我打给部长，但是部长说有事情。”柳生比吕士有些无奈，幸村一直这么忙，其实就算是上了高中，柳生君也习惯叫幸村部长，因为这是习惯么，就像是叫真田副部长，忘记说了。真田受伤以后就回了真田本家。
　　
　　“那我一会去找你，我们去看戏。”柳莲二笑了。就当是给很久不见的朋友一个礼物，看戏还是很有趣的。
　　
　　“莲二推荐的戏，一般都很有趣。”好吧，斯文败类也是很可怕的。柳生比吕士你就是一个典型。
　　
　　挂掉电话的柳莲二很开心，本来以为这个周末会很无聊，果然和乾贞治保持联系会发生有趣的事情啊！
　　
　　其实柳莲二你也是一个腹黑吧！远观网王世界，玩数据的，天才都是腹黑，让小染染这么单纯的人怎么活啊！（夏染只是对熟人单纯，你想多了。）
　　
　　――――――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――――
　　
　　乾贞治一边跟踪夏染和不二一边打电话给认识的人，乾贞治考虑到了要是都叫来的话，一定会被发现，（因为青学的时候就经常跟踪被发现??????）
　　乾贞治：“喂，手冢，我看到不二把夏染带走了，不会出什么事吧！”乾贞治笑的好阴险，又有好戏可以看了。
　　
　　手冢：“?????在哪里。”乾贞治感觉到手冢哪里越来越低的温度，好可怕。
　　
　　乾贞治；“在游乐园????”乾贞治抖了抖回答，手冢好可怕???????
　　
　　乾贞治：“喂，是忍足君么？”乾贞治在石化2秒钟之后再次坚韧的打电话，乾贞治这一次是打给了忍足君，准备让忍足君打给迹部，毕竟只有忍足可以和那个华丽的大少爷沟通。
　　
　　忍足侑士：“是，乾啊。有事么？打扰人家约会是要被雷劈哦！”忍足侑士这时正和长腿妹妹约会，就算是忍足觉得自己喜欢夏染也还是改不了自己的老毛病，和长腿妹妹约会是在调剂生活，这些少年就是这样，就算是喜欢上了谁，也不会为了谁放弃自己的爱好，虽然忍足的爱好有些奇怪，但是放到关西狼的身上就不奇怪了不是么？
　　
　　乾贞治：“我看到夏染和不二周助在约会哦！”
　　
　　忍足侑士：“在哪里呢？”
　　
　　乾贞治；“在游乐园。”挂掉电话以后乾贞治继续跟踪，乾贞治知道忍足侑士一定会通知迹部。就在乾贞治思考的时候，迹部已经赶来了。于是10分钟以后，东京附属高中网球部的手冢国光，迹部景吾，忍足侑士，柳莲二还有仁王雅治柳生比吕士都和乾贞治会面了！华丽的7人跟踪组凑齐了。
　　
　　仔细看着这7人的跟踪组合，那个不是有头有脸的人物？犹豫没有小动物们的参与，他们的跟踪异常和谐，但是终究还是暴露了！
　　
　　“不二周助，你这个不华丽的家伙不许偷跑！”就在不二周助试图亲吻夏染的时候，迹部景吾打断了这一次的暧昧。
　　
　　其实不二周助是故意的，因为那时候不二周助看到乾贞治鬼鬼祟祟的跟着自己，在去想乾贞治的八卦性格，不二周助知道一定有人在跟着他们，于是为了刺激出某些人，不二周助就用了这一招，当然他们要是不出来的话，自己就占便宜了，不管怎么说，不二周助是赢了。因为跟踪组合出来了。
　　
　　“呦，小景还说我不华丽，那么小景跟踪我们就很华丽么？”不二周助笑眯眯的，打扰我约会你要付出代价哦！
　　
　　“本大爷是路过的！本大爷和忍足侑士有事情，正好路过这里，然后看到你要亲小染染，不二周助你真是有够不华丽的！”迹部景吾越说越有底气，嗯，就是这样，这个不华丽的家伙还想黑到我？
　　
　　“啊。是这样啊~那手冢呢？”不二周助决定看下万年面瘫变脸。
　　
　　“我是和乾贞治买网球拍的。”手冢大人居然说谎了。好吧，什么都是浮云。对于跟踪和说谎的选择，还是说谎比较好。
　　
　　“我是和仁王柳生逛街的时候正好碰到的。啊，还有幸村。”柳莲二在不二周助没有说话之前提前就开口了，嗯，还是主动开口比较好，不二周助的腹黑段数不是一般人可以比拟的。
　　
　　“既然遇到了，我们就一起玩吧！”夏染很开心，好久没有见到那么多人了，一起玩很好啊，还有仁王雅治和柳生比吕士，都是只听过没有见到过的。所以夏染很开心，不二周助看到这样的夏染也不好说什么了，只要夏染开心，什么都不重要了不是么？
　　
　　于是本来夏染和不二周助的2人约会还有7人跟踪组合，变成了9人约会组合。9个出色的少年在一起本来就是很养眼的，尤其是在游乐园这种地方，哈，一定会很有趣哦！
　　
　　于此同时，切原赤也，丸井文太，芥川慈郎决定去东京游乐园附近最大的蛋糕店吃蛋糕，所以啊，真的是万分期待啊！
　　
作者有话要说：最近被伤血刺激到了

我的王子们・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


对于CP是不是NP的问题我还在纠结，不然也不会PASS掉了真田玄一郎了。

还有宫崎夜的定位我很郁闷啊！

继续卡文ing
37、第三十一章 游乐园（2） ...
　　游乐园是一种综合的娱乐场所。园中的游乐项目多种多样，如原始社会模拟型、未来世界幻想型、大型惊险项目、智力比赛项目、经典射击等。有的游乐园项目齐全，有的以一个或数个项目为主。
　　
　　年轻人恋爱都喜欢去游乐园，因为那种轻松和温馨的感觉很适合培养感情，某种情况下说，是最适合暧昧的男女去，据说告白可以事半功倍。也许这就是不二周助带夏染来到这里的原因。
　　
　　其实九个人一起逛街是很麻烦的，因为游乐园里面的人很多，九个人在一起会显得很拥挤，这样走路啊 什么的都很不方便。
　　
　　“真是不华丽啊！我叫人把这里清场就好了！啊嗯~”迹部大爷还是一如既往的华丽，准备直接叫人清场。
　　
　　“景吾，不可以的。”夏染阻止了迹部景吾的行为。显得有些不知所措。
　　
　　“为什么？”迹部疑惑了，这样不是最好的办法么？为什么小染染好像不是很愿意的样子？是不是又想错了什么？
　　
　　“只有大家一起玩才会有趣啊！要是只剩下我们几个人会很无聊的。”夏染如是说，对于夏染来说，这里人们的笑脸，才是最让人放松的事情。这样才是最能够放松的事情。
　　
　　“那我们就分组吧，我和小染染一组就好了。”幸村精市很灵活的走到夏染的身边，环住了夏染的肩膀，看起来就像是抱在怀里。有的时候夏染也很不明白，大家都是同龄人，为什么他们都比自己高一点？难道是因为我小时候营养不良？（忘记的看前几章）
　　
　　“幸村君，小染染今天是和我一起出来的哦~你这样算是夺人所爱呢~”笑眯眯，笑眯眯，不二周助笑眯眯。
　　
　　“可是，我们可是看到小染染才来逛游乐园哦~所以，不二君这样实在是不解风情啊~”笑就笑~谁怕谁？忍足侑士也笑眯眯。
　　
　　“真是不华丽啊！我们比赛，谁赢了谁和小染染一起走就好了！啊嗯！”最后还是迹部大爷开口了。
　　
　　手冢国光一直保持安静，但是已经表明了同意比赛的意见。（别问我怎么看出手冢国光答应了，冰山大人的魅力就是不说话的情况下表示自己的情绪。）
　　
　　“这样也不错哦~我可是不会输呢~”不二周助依旧笑眯眯，现在的自己可是不会放手了呢~不管怎么样，都无法阻挡。
　　
　　“也好~立海大是没有死角的！”幸村精市王者气势散发，吸引他人的眼球，仿若王者，或者说，幸村精市就是站在巅峰的王者。
　　
　　“幸村君，现在我们都是东京附属高中的学生哦！立海大是浮云呢~”忍足侑士适当的开口，成功的让幸村无奈，可以说，这么多年的打击和面对腹黑的压力下，忍足侑士已经迅速的成长，成长到一般人都不能理解的黑化领域。
　　
　　“噗哩！忍足君这样说真是无趣呢~难道你的心不在冰帝么？幸村只是还惦记着立海大~”好吧，仁王狐狸也不是白做的，这话说的，好像忍足说不是就是背叛了冰帝一样，他们的心还是在原来的国中吧，就像有人说过，迹部景吾永远都是冰帝的帝王一样。永远都是。
　　
　　“雅治，你不乖了。别人的事情不能掺合哦！”柳生比吕士淡定的拉回自家搭档+恋人，别人家的家务事不要参合，不然怎么死的都不知道，我们的目标就是――没有蛀牙！咳咳！玩笑~我们的目标就是――努力看戏！
　　
　　“那我们比什么呢难不成要比网球么？”乾贞治适当的开口代表手冢君说话，因为手冢君实在是言语能力不强，所以乾贞治冷静的帮手冢说话，毕竟是前任的青学部长啊！所以说即使换了学校，帝王终究还是帝王。
　　
　　“还是让小染染来说吧。这种事情还是当事人决定好。”柳莲二适当的解围，方便自己整理数据。
　　
　　“唔，我来说吗？”夏染纠结了。这是怎么回事啊？有些不明白的说，（孩子，我发现你被蛇咬了以后，迟钝了。）
　　
　　“是的呦，毕竟大家都是要和你一起玩么~”不二周助笑眯眯的，不管比什么，他天才的名字可不是叫着玩的。
　　
　　“好啊，那么就比射击好了！”夏染开心的说，对于一个网球不是很好，背景又很复杂的夏染来说，射击的确是不错的游戏。索性大家都不是什么弱者，射击都是会的，所以看起来还是很公平的。
　　
　　“那么就这样好了，反正是小染染决定的。”幸村精市笑了，自己除了打网球，射击也是不错的。
　　
　　“好的呦，可不能让小染染失望呢~”不二周助也笑了，射击技术自己可是小时候就开始学习了呢~一般人也不是对手哦。
　　
　　“嗯哼~还算华丽的比赛！捏桦地！”迹部说完以后发现桦地不在，再一次的感叹，桦地真是不能缺少的一部分啊！
　　
　　“其实，我也很想比赛呢~射击真是不错的运动项目啊！”忍足侑士心想，我手术刀用的那么好，枪支也是浮云。（关西狼！手术刀和枪支有什么关系吗？）
　　
　　“不要大意！”手冢开始散发冷气，但是大家都不怎么在乎手冢牌低气压罢了，只是周围的路人你们冷什么？今天的天气很暖啊！
　　
　　“其实，你们可以用乾汁作为失败者的惩罚~”乾贞治的眼镜片闪光，嘴角露出邪恶的笑容。 
　　“??????????? ”
　　
　　“??????????? ”
　　
　　“??????????? ”
　　
　　“??????????? ”
　　
　　然后乾贞治和那不知道重哪里拿出来的绿色诡异物体――被无视了。表示没有小动物的时候，乾贞治的危险系数为零。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　射击：是用枪支对准目标打靶的竞技项目。国际比赛有男女个人项目。也有团体项目，使用枪支射击的人叫射手（射击运动员）或叫神枪手。射击运动员的技术叫射击术。 最初枪支用于狩猎和军事目的。现在，射击被当作是一种娱乐活动。
　　
　　而夏染他们自然是不会去玩什么正统比赛的那种射击，他们要玩的是那种和枪支有关，但是却是现在很活跃的一种真人游戏――真人CS。
　　
　　所谓真人CS,就是野战游戏，而野战游戏则是一项非常热门的户外活动，街头巷尾也都在大谈特谈野战游戏。野战游戏其实是一种模仿军队作战的游戏，参加者都穿上各款军服，手持玩具BB枪，配备各款野战装备，穿梭丛林之间，展现各种队形阵势，个人技巧，全部投入扮演一个士兵或将领的角色。
　　
　　但是他们之间的分配就不是这样了。没有根据任何一个游戏的比赛规则，就是自己和自己一组，谁先‘死’了就淘汰了。然后剩下的最后一个就可以和夏染一组，剩下的人随意。省时间还省精力。以免有自己组的人叛变之类的。
　　
　　射击比赛是考验一个人的体力和战斗力的，还有智慧之类的，说起来就是中和版的。比赛的人分成如下几组：
　　
　　1：迹部景吾
　　
　　2：忍足侑士
　　
　　3：幸村精市
　　
　　4：手冢国光
　　
　　5：不二周助
　　
　　6：没有人了???
　　
　　柳莲二和乾贞治做裁判，仁王雅治和柳生比吕士看戏。宫崎夏染？当然是看戏了！其实夏染现在都不明白和自己一起逛游乐园能怎么样？又不能多长一块肉！其实要是喜欢大家可以一起玩啊！干嘛一定要选出一个，最后还要比赛，对于夏染来说他们真的是太无聊了。既然有人乐得演戏，夏染自然乐得看戏。反正生活本来就是一场戏，闲得没事就看戏???????
　　
　　这时大家已经穿上了军装，配上了手枪，气势昂扬的看着对方。
　　
　　“沉醉在本大爷的华丽之下吧！啊嗯！”迹部景吾首先放狠话。
　　
　　“幸村精市是没有死角的！”幸村精市笑眯眯的尽显王者气势｛这回把立海大改成了幸村精市么？｝
　　
　　“我可是不会输呢~”不二周助笑啊笑啊，明明看起来很温柔，但是为什么这么冷呢？
　　
　　“不能大意！”手冢国光冷气开足，呵~真冷啊~
　　
　　“在不开始的话，太阳就下山了~”忍足侑士适当的开口，然后大家就互瞪一眼，比赛去了。
　　
　　唔，真是有趣的一天啊~仁王雅治和柳生比吕士无比的庆幸今天给柳莲二打了电话，不然上哪里看这么好的戏啊。
　　
　　“谢谢你了，莲儿。”柳生比吕士在心里说，淡然要是被柳莲二听到柳生叫自己莲儿，一定会抽搐吧。
　　
　　呵呵~
　　
　　
作者有话要说：这个文很久没有更新了

其实是卡住了。我想了很久 决定还有10+章就完结正文。

爱情啊 友情啊 亲情啊。

说真的，我自己都不知道将来会是什么样子的结局。

说真的开始的时候是真的打算NP。但是现在却没有了那种心思。

这对大家来说都不公平。

也许开始的时候只是为了有趣。

但是倾注了感情之后，就不能真正的去理解什么是真正的感情。

说真的 过程早就想好了。

是悲是喜。

其实我也不知道了。

但是估计要改变结局。
38、第三十二章 游乐园（终） ...
　　
　　比赛是激励的；竞争是残酷的；考验是特殊的；大家是顽强的！――（口胡！你以为这是排比啊！）
　　
　　总体来说，射击比赛是很激烈的！大家的情绪也是异常的高涨，看周围看戏的孩子们那激动的样子就知道这次比赛是多么的激烈。虽然不是真的战场，但是气势和认真的样子却带给人前所未有的紧张感和压迫感。迹部他们也尤开始的‘只是为了比赛’变成现在的‘比赛真的很开心，很尽兴。’的状态。
　　
　　也许是因为平时做事情的压力很大，不管是网球还是家族里面的事情，很少这么肆无忌惮，这些平时看起来异常成熟的少年，现在给人的感觉真的像是一个个的孩子，只是单纯的为了喜欢而做事情。
　　
　　“大家的情绪都很高涨，今天一定是完美的一点的概率是90%”柳莲儿，哦不是柳莲二军师继续分析数据，其实他也很少这么放松，虽然是看着别人，但是自己的心灵却得到了真正意义上的放松。这种感觉不错，至少现在不错。
　　
　　“那10%是什么原因呢？”柳生比吕士作为前任立海大的正选，可以说是对数据莲儿，哦不，是数据莲二是非常信任的。
　　
　　“今天早上切原和文太来东京找慈郎。据说是东京最出名的蛋糕店。”柳莲二有些不自然的说，不着痕迹的搽了搽额角的汗水。
　　
　　“据说，菊丸今天去找向日岳人了。然后菊丸和向日遇到慈郎，文太和切原的概率是100%”乾贞治也是数据高手，自然知道柳莲二为什么搽汗。因为天然系的小动物，某种意义上来说杀伤力是相当的大啊。
　　
　　“那有能怎么样呢？”夏染听到在做数据分析的两位大侠额角那具现化的黑线，有些不明白的问道，这几个人都很熟悉啊，都是很可爱的人，身上有着自己向往的阳光味道，那是自己不可能拥有的味道。
　　
　　“那家东京最出名的蛋糕店就在这附近。”仁王雅治也不自然的搽汗，虽然是神奈川的人，而且出国很久，但是好到让人嫉妒的记忆力却告诉自己，那家蛋糕店就在这里附近。
　　
　　“所以，我们遇到慈郎文太他们的概率是90%。”乾贞治做了一个总结。有些无奈，然后思考乾汁是不是可以用在那些小动物的身上??????悲催的小动物们??????
　　
　　“然后，遇到慈郎文太他们之后这一次被搞砸的概率是90%，希望不要遇到。不然我可不知道会发生什么事情呢！”柳莲二笑了。但是为毛觉得笑的那么阴险呢？用菊丸的话说就是‘大石，好可怕喵~’
　　
　　但是这一切还没有发生，所以说，这些只是假设啊，假设。我们要淡定啊，淡定！小动物们并不是瘟疫啊，也不是背后灵一般的无处不在啊。但是他们低估了他们之间的缘分。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　东京某著名的蛋糕店。
　　
　　某一张桌子十分的养眼几个少年。
　　
　　几个少年都是那种特别可爱的小萌物。
　　
　　靠近他们就能听见这样的对话，嗯，他们的声音都很软，真好听。少年的魅力不单是帅气，有的时候可爱也是必杀技。
　　
　　丸井文太：“这里的东西真好吃，不愧是最大的蛋糕店，慈郎你真有眼光！”文太星星眼~
　　
　　芥川慈郎：“是岳人告诉我的，这里的甜品真好吃！和迹部家的一样好吃！ZZZZ???????”
　　
　　菊丸英二：“原来是岳人找到的喵~岳人好棒喵~我要告诉大石喵~大石一定会请我吃的喵~”――菊丸君，其实找大石请客才是你的目的吧????
　　
　　向日岳人：“嘿嘿！这个是我姐姐告诉我的，姐姐和男朋友经常来这里约会呢！”向日岳人看着菊丸有些崇拜的样子有些不好意思。
　　
　　切原赤也：“切！真是的！一会吃完了去哪里啊！”切原赤也有些不耐，真是的，在哪里互相崇拜什么啊！
　　
　　菊丸英二：“附近有一个游乐场喵！听说有好多有趣的东西喵！我们一起去好不好！喵~”菊丸君，你真是是猫么？或者是卡鲁宾的同类。
　　
　　丸井文太：“好啊！好啊！我要去做过山车！”丸井文太好高兴，上了高中以后就很少出去玩了，就算是张年纪还是改不了小孩子，哦不是小动物的本性。
　　
　　切原赤也：“我要去打CS!真人版的！那才刺激！”切原赤也有些不屑，还玩什么过山车啊！小孩子游戏!
　　
　　菊丸英二：“我也要去喵去喵！”菊丸也兴奋了，男孩子都是喜欢枪支的！虽然菊丸的性格很・・咳咳・
　　芥川慈郎：“??????? ZZZZZ”好吧，这货无视好了，这孩子就知道睡觉。
　　
　　其实我一直想说的就是，菊丸英二，你喵喵的，喵你个头！好吧，这不是重点，重点是他们一会要去的地方就是游乐场的CS圣地，然后会遇到谁呢？你猜~咳咳！遇到谁就不言而喻了。真是有趣啊。｛咳咳！????某陌黑化了｝~~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　真人CS战斗场的众人们，战斗也是很激烈的，但是胜负还是很快分了出来。比赛的过程那是一个激烈外加惨绝人寰啊！
　　
　　1：手冢国光打中了不二周助，不二周助PASS
　　
　　2：不二周助快要下场的时候用计谋打中了自家青梅竹马迹部景吾，迹部景吾PASS。
　　
　　3：幸村精市打中了手冢国光，偷袭成功。手冢国光PASS。
　　
　　4：幸村精市以为自己赢了，正得意的时候，被忍足侑士偷袭，幸村精市PASS。
　　
　　最后忍足侑士胜利。好吧，忍足侑士就是狼，狼就是善于埋伏的，所以说忍足侑士胜利的理所当然。咳咳?????我现在只能说――不愧是关西狼忍足君啊。
　　
　　“那么，今天可爱的小染染就是我的了，大家玩的愉快哦！”然后忍足侑士拉着夏染飞快的逃开。
　　
　　“喂！侑士！干嘛跑这么快！又没有人追你！”这点运动量对夏染来说不算什么，但是终究还是疑惑了。
　　
　　“小染染，我们这是私奔呢~”关西狼笑的很邪恶。
　　
　　“私奔？”遇到王子就白痴化的小染染。
　　
　　“私奔就是私自奔走的意思。”关西狼你又在误导了！你丫太邪恶了！
　　
　　跑了很久，两个人决定去餐厅吃冰，毕竟今天的天气有点热，能吃点冰凉的东西一定很舒服。其实忍足侑士今天看明白了许多事情，大家的心意，除非是傻子，不然一定都发现了，他们都喜欢夏染，他们都喜欢上了那个同为男人的宫崎夏染，就像是中毒一样，但是会轻易的放弃吗？不会的，所以只有先下手为强了，不要说那样是卑鄙，真正的面对爱情，只有胜利与失败，没有卑鄙和不折手段。何况忍足侑士也没有做什么伤天害理的事情不是么？
　　
　　“小染染，一会吃完了，我带你去一个有趣的地方好不好。”忍足侑士笑着看着吃的一脸幸福的夏染。
　　
　　“唔，好啊！侑士说去哪里就去哪里。不过这里的甜品真好吃，怪不得慈郎他们喜欢吃这个。”夏染笑着回答，今天真的很开心，放弃一切的枷锁和束缚，会发现人生是那么的美妙。
　　
　　“慈郎就是有蛋糕就开心了，你可不能学他啊！”忍足也笑眯眯的看着夏染。
　　
　　“有的时候真的很羡慕慈郎他们，他们活的那么潇洒，是我得不到的，我有的时候真希望像他们一样单纯。”说罢，夏染有些伤感，那种埋入骨髓，一不小心就会发现的痛楚。
　　
　　“在我的心里，夏染就是最单纯的。”关西狼有些心疼的摸了摸夏染的头发，这么单薄的少年，到底背负了多少？
　　
　　“即使那个人沾满了血腥？侑士，我不相信你不知道我的一切，还有我身上的血腥味道。”夏染有些自嘲，一个沾满血腥的人有什么资格去追寻阳光呢？
　　“不要想了小染染，我们一起去玩好不好~”忍足侑士轻轻的把夏染拥尽怀里，夏染你不知道吧，你的味道再怎么狰狞，但是你的灵魂永远都是那么的脆弱。小染染你懂吗？我一直都心疼着你。
　　
　　“你们看啊，那是忍足和夏染喵！他们在拥抱喵~”菊丸英二跳起来了！他们终于找到组织了。
　　
　　“切！忍足侑士你放开夏染！他不是长腿妹妹啊！”向日岳人扑上去就要把忍足侑士拉开，向日岳人和宫崎夏染还是有些交情的，自然见不得忍足侑士欺负夏染。
　　
　　“侑士，我刚才看到那条街有许多长腿妹妹，长腿姐姐，长腿婶婶！ZZZZ~”好吧，腹黑羊！你其实就是腹黑羊吧！你没有说完呢！你睡个毛啊！
　　
　　“????????????????????”
　　
　　“?????????????????????”
　　
　　于是忍足侑士的约会就这么被破坏了，于是忍足侑士的先下手为强也失败了。全都被一群小动物搞砸了。小动物=人形炸弹。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是真相的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　其实事情的真相是这样的??????
　　
　　“文太他们可是在这里附近呢~”柳莲二说出了自己刚才整理的数据。
　　
　　“菊丸和慈郎也在这里。”乾贞治继续报出数据。
　　
　　“好像很有趣的样子啊！”不二周助笑眯眯的。
　　
　　迹部景吾嘴角勾起一个邪恶的笑容，打通了向日岳人的电话。下达了这样一个命令。
　　
　　破坏忍足侑士和宫崎夏染的约会，要是成功了，迹部包一个月的蛋糕。于是，忍足君你真是活该啊！
　　
　　但是总体来说，今天大家玩的都很开心，不是么
　　
　　
作者有话要说：又来更新了。我今天早上看了一下大纲，大约正文还有10章左右就完结了。当然没有算番外。

今天早上小曼Q我，说其实NP也不错。反正就是聊了不少。

我再一次的纠结了。

估计这个文章 是我最后的网王文了・・｛那网王联盟受难营呢？答：那个是浮云。= = 

所以我会努力的！

求花花 求分分 求收藏 求评论！
39、第三十三章 世界青少年大赛 ...
　　第三十三章世界青少年大赛
　　
　　不管怎么样，那一天是真的很开心，有的时候啊，人的RP就是异常诡异的，大家似乎忘记了那个传说中的世界青少年大赛。
　　
　　也是这段时间发生了那么多奇怪的事情，要是记得才是诡异吧。哎，这段时间瞎折腾的，把正事都忘记了。哎，真是难为他们了。
　　
　　其实夏染一直都不知道的是他在修养的这段时间，他们已经比赛很久了，总体来说，就是差一场和美国队的总决赛就结束了。
　　
　　想想也是，日本队的代表都是很强大的，可是说是少年网球界的巅峰人物了，每个人都是越前龙马那个级别的，为什么要提越前龙马？龙马在国外闯啊！他知名度高呗！
　　
　　其实这些少年都是单纯寻找梦想的孩子，热爱网球，热爱到了极点。就像是他们曾经的一次聊天，宫崎夏染看到那种自己永远也无法追寻的梦想，因为梦想而闪光，因为努力而坚强。真是美好的少年。
　　
　　“你们以后还会打网球吗？”记得哪一天夏染是这么问大家的。
　　
　　“本大爷会继承迹部集团！”迹部景吾依旧高傲的说，但是夏染就是看出了迹部眼里的不舍，记得夏染以前问过迹部为什么会打网球，迹部说只有网球是自己的，其它都不是自己的。都是大家族的孩子，夏染明白他们有多么的苦，但是都坚持下去了，真的很不容易啊！这就是命运吧，你得到了多少，就会失去多少。
　　
　　“我想我会继承家里的医院吧！”忍足侑士也不在乎的笑了，虽然平时这个人都是什么都不在乎的样子，但是要是真的不在乎就不会去做了吧。习惯性的不认真，其实真的???哎
　　
　　不管是谁，都是说会继承家里的事业。然后高中网球就是他们的终点站，其实我一直想问手冢国光，做了那么多的事情，最后网球还不是你最后的道路，我真的不懂。说起来也是，你若不是这样，就不是王者了。也就不会这么执着，也不会那么耀眼。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　青少年选拔大赛决赛还是开始了，这可以说是王者之战了吧，这一年的东京队少了越前龙马，但是却有了手冢国光和幸村精市，所以说日本队的实力是空前的强盛。而美国队自然也是不弱的。
　　
　　经历了许许多多恶战，最后胜利的自然是日本队，虽然赢了，但是却很幸苦，也许是不打不相识，日本队和美国队也成为了朋友可以说是皆大欢喜。
　　
　　PS:【淡定的表示不会写比赛，又没有原文参照，所以比赛过程略。只要记得手冢他们很幸苦的获得了胜利就好了。笑。淡定的表示我还是很诚实的，所以我是好孩子。】
　　
　　比赛结束以后为了庆祝胜利，大家决定去大吃一顿，原本是打算去河村家的寿司店，但是迹部说不符合他大爷华丽的美学，最后因为大家都是大人了，决定去酒吧嗨一下，就连一向严肃的手冢和真田都答应了。用忍足侑士的话说，那就是“大家都是大人了，应该去做些大人做的事情。”｛为毛忍足君的话让人想入非非啊！｝，然后大家决定去东京最大的酒吧――M！｛为什么酒吧的名字叫做M答：因为我的昵称叫M大啊！｝
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　酒吧一直是人表达心情的最好场所，尤其是那种Grand Bar（多功能酒吧：多功能酒吧大多设置于综合娱乐场所，它不仅能为午、晚餐的用餐客人提供用餐酒水服务，还能为赏乐、蹦的(Disco)、练歌(卡拉OK)、健身等不同需要求的客人提供种类齐备、风格迥异的酒水及其服务）。
　　
　　所以大家去的M酒吧，就是这种Grand Bar。这次去的人很多，不单单是东京队的正选，还有菊丸英二外加饲主大石妈妈。芥川慈郎，向日岳人，丸井文太，切原赤也。也就是说除了正选还附加了几个小动物外加大石保姆。当然场外后援宫崎夏染也来了。
　　
　　迹部大爷很豪迈的点了Whiskies（威士忌），忍足侑士点了Tequila（特其拉酒）不二周助点了.Benedictine D.O.M.（当姆香草利口酒）幸村精市点了Cherry樱桃白兰地酒其他的小动物们点了苹果汁番茄汁一类的，夏染点的是最爱的玛格丽特，大家一边聊网球部的事情，一边喝着洋酒，但是怎么都觉得不尽兴。最后迹部大爷又豪迈了，直接转入KTV房间，直接喝啤酒！感情深，大家一口闷！摇骰子的，猜拳的玩什么的都有，无非就是输了的喝酒，但是夏染属于性子单薄的那种，拿一杯Whiskies坐在角落里面看戏。然后无奈的看到芥川慈郎再输了n次以后把乾汁喝了，然后倒地不起。夏染微笑，其实他们都是普通人，在一起也有孩子的心性。就连迹部大爷也不像以前那样追寻华丽了。呛声和手冢国光猜拳。
　　
　　迹部景吾：“手冢国光！沉醉在本大爷的华丽下吧！”迹部大爷依旧骄傲。
　　
　　手冢国光：“不能大意！”
　　
　　电光火石之间，两个人一起伸出手，一起说：
　　
　　两只小蜜蜂啊！飞到花丛中啊！左飞飞 ！右飞飞！飞啊！
　　
　　“手冢你输了！你喝！”
　　
　　“迹部这一次我一定打败你！”
　　
　　“???????? ”
　　
　　噗哈哈哈哈哈~~~~~这就是平时的冰山和华丽的大少爷，真的很有喜感，其他人也差不多，也是类似的样子。
　　最后还是不二周助眼尖，发现宫崎夏染看戏。最后宫崎夏染也被拉入了战局。然后漫天都是小蜜蜂。
　　
　　不知道玩了多久，大家终究是尽兴了。最后都坐着私家车回家了。宫崎夏染自然是回了宫崎大宅。宫崎夏染回到家里以后就想着去看看宫崎夜，受伤之后就没有好好和夜说过话。
　　
　　宫崎夜的书房门口，夏染刚要进去就听到了这样的对话。
　　
　　宫崎管家：“大少爷，夏染少爷早晚都会知道的，你这样瞒着也不是回事啊！”
　　
　　宫崎夜：“能瞒一天是一天啊！虽然是为了他好。”
　　
　　宫崎管家：“但是，大少爷，紫陌小姐的事情，夏染少爷一定不会放弃追查的。”
　　
　　宫崎夜：“不明白紫陌为什么要这么做，但是还是不想让小染出事。这个孩子虽然杀人如麻，但是对于自己在乎的人，却是毫无心机。”
　　
　　宫崎夏染浑浑噩噩的回到房间，紫陌到底为自己做了什么？为什么会这样，想进去质问到底发生了什么事情，但是却不敢开口，怕听到不应该听到的事情。究竟是怎么了。
　　
作者有话要说：快要结局了

所有的谜题也要真相了。

写的这一章过渡让我好痛苦啊！

纠结ing 

要好好想想

都要完结了 就不要霸王我了 留言啊
40、十万贺文（番外四） ...
　　周末，家里只有夏染和手冢国光两个人，迹部景吾出去谈生意了。而忍足侑士今天要做一个重大的手术，幸村精市这时也去谈生意，偌大的房间里只要夏染和手冢国光两个人。在一起的日子里是愉快的。虽然大家都有自己的事业，但是只要夏染在家，身边总会有一个人陪着自己，也许这就是大家心照不宣的事情，陪着夏染让他不再寂寞。有的时候还会彼此调笑，要不是爱人多的话，还真忙不过来呢。
　　
　　“国光要不要吃葡萄？”夏染问手冢。
　　
　　“啊。”这就代表答应了。夏染认命的去厨房洗葡萄。为毛发现现在的自己好人妻啊！夏染有些无奈的想、
　　片刻之后，夏染把葡萄拿到客厅里笑着看着手冢“吃一个好不好？很甜的。”
　　
　　手冢国光不语，反而笑着抽走夏染手上的葡萄放到桌上，在顺手拿起一个含进嘴里后，再次俯身吻了过来。夏染不再抵抗，而是搂住他的脖子回应着。这个疯子，既然要疯就陪他疯到底好了。
　　
　　真是一个令人窒息的吻。口中的葡萄在夏染和手冢国光的唇齿间碎成无数后逐一吞下，然而汁液夹带着彼此的唾液顺着嘴角流了下来，他们无暇理会，依旧吻得难舍难分。吻到快不行时，手冢国光放开已经接近瘫软的夏染，不过他的唇轻轻来到夏染的嘴角，一点一点的吮吸着那些汁液，一路留下□的味道。缓缓的，细碎的吻又来到耳后。夏染一阵激颤，一直以来手冢国光都清楚的知道夏染的敏感点在哪里，因此只要一个细小的吻都会让夏染靠在他的怀里喘个不停。
　　
　　喘息着，夏染抬眼看着手冢国光，手冢国光那深邃的眼里闪烁着夏染熟悉的狂热，夏染知道这代表什么。“国光，我要你。”
　　
　　得到许可的手冢国光猛地的把夏染压倒在沙发上，一下扯开夏染的睡衣，□在外的胸膛感觉到丝丝凉意。还来不及开口，手冢国光就俯身吻上夏染的胸口，唇和舌沿着胸前的凸起又是吻又是咬，夏染抑制不住的呻吟着，甚至扭动着燥热的身体。手冢国光结束了对夏染胸前的肆虐，辗转来到夏染的唇上。这次这个吻很温柔，他用舌细细勾勒着夏染的唇形，时不时的和夏染的舌嬉戏打闹着，时不时激烈的侵入着，让夏染禁不住的仰起头，任由他带着夏染共舞。
　　
　　夏染睁开眼睛看着手冢国光那俊逸的脸庞，因为□的缘故，这张脸此刻是那么的性感。想到平时的他是那么的冷漠，现在却因为自己而变得这样疯狂，夏染很庆幸，这样的手冢国光只有夏染能看到，只有夏染。
　　41、夏染生病记 ...
　　在某年某月的某一天夏染生病了，因为我们一直没有生病过的小染染生病了，于是夏染的情人们不淡定了，夏染可是手心里面的宝贝啊，怎么可以生病呢？但是生病这种事情不是说没有病就没有病的，于是只有病好了才是王道啊，所以夏染的亲亲亲爱的们，开始了痛并快乐着的保父兼职护士的生活。
　　
　　【情节1】
　　
　　夏染：“好热，好难过！”脸色绯红，身上布满一层薄薄的汗水，看起来就是一副像被人吃掉的表情，好吧我承认我邪恶了，但是我果然还是无法淡定啊，你们想想，一个诱受，还是自己喜欢的人，自己的爱人，在自己面前说好热好难受，乃们会不会想速度扑到，然后OOXX,XXOO，各种姿势各种做啊！
　　
　　但是不可以，偶们的小染染是病人，要好好照顾小染染！
　　
　　“手冢！要！”夏染的少年声音明显暧昧异常，带着引发□的感觉，某定力不好的忍足狼已经要喷鼻血了，被点到名字的手冢大人也不能淡然了，但是还是听话的走了过去，把夏染抱在怀里，夏染看似享受的蹭蹭。
　　
　　“天然冰山真好，凉凉的~”于是大家崩溃了。夏染SAMA，你是在开玩笑的是吧，也就只有你敢说手冢国光是天然冰山，要是换一个人早就不知道怎么死了。
　　
　　小染染乃是在开玩笑么？？我们的手冢大人表表情也龟裂了。好吧，换个正常人都不能淡定，手冢乃是冰寒型的抱枕咩~小染染乃免费感受凉爽了？？真是幸福啊！（幸福你妹啊！）
　　
　　喵了个咪的。夏染你是故意的吧。
　　
　　【情节2】
　　
　　夏染双颊绯红，眼睛泛着水雾，身上布满了薄薄的一层汗水，嘴唇微张。看起来也是一副让圣人疯狂的模样。
　　
　　“侑士，我要~~~”小染染，你不要在挑战你家小攻的忍耐性啊！你不能这样啊 ！你不能啊！｛咆哮ing｝
　　
　　“小染染，你要什么？你这么主动我怕我忍不住啊！”忍足侑士脑袋上滴汗，但是夏染叫自己的名字都会有反应，别说这种类似于诱惑的声音和动作啊！夏染你不能这样啊！
　　
　　“我要吃葡萄~”夏染有些不耐，“好热，要葡萄。”然后，一辈子没有撒娇过的夏染筒子，开始撒娇了。
　　
　　“好，小染染乖，我现在就去给你拿葡萄。”忍足侑士悲催的跑到厨房去洗葡萄，然后没有看到夏染露出那邪恶的笑容。
　　
　　忍足侑士一边洗着葡萄，一边想着夏染的病情，真是不让人省心啊，他们就放纵了那么一点，真的就是一点了！然后小染染就发烧了。哎，他们是有点过分了，但是小染染的样子好诱人啊！还有葡萄，昨天晚上把葡萄放到小染染的【哗――】，噗。不行要留鼻血了。忍足侑士无奈了。看到自己很精神的小小侑士。哎，昨晚不该那么过分的，最后吃苦的还是自己。哎，我可怜的小小侑士啊！
　　
　　忍足侑士洗完葡萄就把葡萄给了正在养病的我们可爱的小染染。然后小染染没有接，委屈着一张脸。
　　
　　“侑士，坏！”夏染一脸委屈的看着忍足侑士“明明知道人家生病了，还要人家自己吃！侑士是坏人！我不要你了！”夏染说完不在理忍足侑士而是看着坐在旁边做功课的幸村精市。
　　
　　“精市你喂我吃！侑士是坏人！”说着又眼巴巴的看着幸村精市，幸村精市的手不自然的抖了一下。太TMD刺激了。
　　
　　【情节3】
　　
　　幸村精市手抖的给夏染‘喂食’不知道夏染是不是故意的，每一次吃到葡萄的时候都会去舔一下幸村精市的手指，幸村精市只觉得，软软的丁香舌一次次的划过自己的手指，血脉膨胀，在看着脸红红看着自己的夏染，幸村精市觉得自己要是能忍住的话，自己就是柳下惠了！但是，小染染生病了啊！生病了啊！生病了啊！
　　
　　都怪他们自己非要玩一次奇特的，那是华丽丽的5P啊！（ 表示不二周助不在！去开摄影展了。）最后夏染都哭了，他们也没有放过他，但是都怪小染染实在是太诱人了！
　　
　　“精市，我好难过！”夏染眨着那双水汪汪的眼睛对幸村精市说，然后幸村精市觉得自己的心漏掉一拍。
　　
　　“小染染哪里难过？”还没有等幸村精市回答，忍足侑士便跑了过来，对着夏染进行全身上下的身体检查。（其实就是这里摸摸，那里摸摸。）
　　
　　“忍足侑士，不要碰我！你是坏人啊！”夏染扭动的身体要脱离忍足侑士的掌控，但是忍足侑士也看出来这是爱人在耍小孩子脾气，一定要哄的。所以忍足侑士把夏染抱到怀里，抚摸着少年的后背。
　　
　　“小染染，对不起啊！是我错了。原谅我吧！”忍足侑士很真诚的道歉。幸村精市不爽的把夏染从忍足侑士怀里捞过去。
　　
　　“小染染快被你弄的没气了！真是的！”幸村精市抚摸着脸颊通红的夏染，有些不满的对忍足侑士吼道。
　　
　　“啊，对不起啊！小染染。我以后再也不会这样了。”
　　
　　就在夏染准备说话的时候，华丽丽的大少爷回来了。于是会更加有趣吧！
　　
　　【情节4】
　　
　　“本大爷听说小染染生病了是么？怎么不早点告诉我？啊嗯！”华丽的大少爷的声音在远处传来。听起来很焦急。
　　
　　“你不是在开会么？我告诉管家开完会以后再通知你的。”忍足侑士笑了笑，大少爷回来能制的住夏染了吧，其实夏染最怕的就是迹部景吾了。
　　
　　“哼！”迹部景吾不可自否的哼了一声，坐到宫崎夏染的旁边，用很温柔的声音说“小染染哪里不舒服，有吃药吗？”
　　
　　“哪里都不舒服，身上好热！腰好痛！”夏染继续眨着自己那水汪汪的大眼睛看着迹部景吾。迹部景吾顿时就被萌住了。但是心里还是知道的。可能是纵欲过度导致发烧，腰痛就是变换各种体位导致的。哎，但是难得放纵，没有节制了。
　　
　　“已经吃过药了。没有问题了。”手冢国光冷冰冰的说，但是夏染一直躺在自己身上，而且还动来动去的。手冢只能靠说话转移注意力。
　　
　　“哦，这样啊！”迹部景吾心疼的把夏染从手冢怀里躲了过来，抚摸着男孩的头发“对不起，我以后不会这样了。”所谓对不起的意思就是以后不会那么没有节制了。
　　
　　“没有关系了啊！”夏染有些害羞的说，毕竟高傲的迹部那样给自己道歉，心里还是有愧疚的，毕竟昨晚也很舒服（？）。
　　
　　“小染染你枕头下的是什么？”忍足侑士发现夏染的枕头下面藏着一个袋子，上面画着一个小熊。
　　
　　“这个是周助送给我的啊！”夏染有些心虚的不敢看忍足。
　　
　　“不二怕夏染冷，送给夏染的热水袋。”手冢国光冷冰冰的说。
　　
　　“真是不乖的孩子啊！”幸村精市笑眯眯的，原来这一上午你是在折腾我们玩啊！用热水袋装发烧啊！
　　
　　“啊嗯，真是不华丽啊！看来要给你一个教训呢~”迹部大爷也不爽了！你居然敢骗我！
　　
　　“不要啊！但是真的很痛啊！”夏染有些羞愧的低下头，第一次骗他们就失败了，自己还真是够背的。
　　
　　“啊哈！不会的，小染染，我们会让你很舒服的~”忍足侑士笑眯眯的吻住了夏染的唇，即将开始的，是又一次的激情。
　　
　　【情节6】
　　
　　“不要啊！停~嗯啊~~~~~~不要~嗯~停啊！”
　　
　　“原来小染染说的是不要停啊，真是诚实的好孩子啊！我会好好满足你的！哦不，是我们会好好满足你的！”
　　
　　“嗯~啊~~~~~不是~那个嗯~意思啊~~~~~~”
　　
　　“我知道小染染正饥渴的等着我们哦~~~~~~~”
　　
　　夏染的生活，真的很幸福啊！很性福！
　　
　　
作者有话要说：哎。

最近啥啥都不给力啊 烦心之。

今天看了一个古装美女的GL视频。我顿时沸腾了。美人啊！美人啊！

诡异的觉得，原来BG也很养眼。

怎么办 怎么办 

伦家好纠结啊！
42、第三十四章 大结局（1） ...
　　第三十四章大结局（1）
　　
　　夏染没有去问宫崎夜到底发生了什么。因为夏染知道就算是去了也不会有什么结果，相处了那么久，就像了解自己一样的去了解对方。所以，夏染就装作和没事的人一样去做自己的事情。
　　
　　有的时候演戏成了一种本能，就算是不愿意去欺骗，也会用笑容掩饰住自己，那么的悲哀。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　宫崎家宫崎夜的房间里。夏染和宫崎夜面对面喝茶。就这样无声的喝茶，也没有人说话，宫崎夜知道夏染找自己不可能只是为了喝茶，所以，宫崎夜打破了现在的沉默。
　　
　　“夏染，你有事情吗？我可不觉得你会那么闲哦。”宫崎夜笑着看着夏染，对于夏染宫崎夜是很宽容的，那自己看大的孩子，一直觉得是一个有秘密的孩子，但是却没有问过，因为他知道，就算是问了也不会有结果，何况夏染是不会害他的。不是么。
　　
　　“呵呵，还是夜了解我啊。我有事情要去美国。想和你说一下，免得你担心。”夏染笑着回答，表情看起来很自然。
　　
　　“美国？要不要我派暗位跟着你呢？你这个招灾的体质啊。”宫崎夜笑着说，但是心里却有一点担忧，他是知道什么事情了吗？
　　
　　“不必了，我想我的本事还是可以保护自己的，我明天就出发哦！大约一周就回来。”夏染笑了笑离开了房间，有些事情自己弄不清楚是不会安心的生活下去的，自己的幸福若是别人用命换来的，那么真的不值得。
　　
　　“嗯，也好。照顾好自己，不要让我担心哦！”宫崎夜笑着说，但是心里一紧，那种不祥的预感。
　　
　　夏染就在夜里离开了。没有告诉他们网球社的人，而是一个人离开。夏染不知道为什么就是有一种不安的感觉，既然是危险的事情，那么就不要告诉任何一个人好了
　　
　　夜色如墨。宫崎夜和宫崎管家在阳台上看着一个人离开的夏染，不禁有些苦涩，这个倔强的少年，终究还是去了吗？明明事情已经结束了，明明就可以一直幸福下去。但是为什么要去寻求那所谓的真相，不知道得到的结果也许只会是悲剧吗？也许要用死亡去祭奠。
　　
　　夏染没有去美国，而是去了中国。那是他前世的故乡，那是他和紫陌认识的地方。夏染到了中国以后就找了一个酒店住下来，然后去了紫陌的公寓，那时候他和紫陌经常去紫陌的公寓喝酒，紫陌虽然是继承人但是却远离本家，选择一个人独居，说是不喜欢那种生活，明明不喜欢争夺权利的人，却永远无法拜托那种束缚，这就是命运吧，悲哀的命运。
　　
　　紫陌的公寓是一间普通的居民楼。曾经问过他为什么要住在这里，紫陌笑着说，这里有家的感觉。是的，这栋居民楼住的都是一些退休的老人，所以紫陌说这里有家的感觉，因为那种平静的生活一直是向往但是却不能得到的。
　　
　　夏染打开了公寓的门，忘记说了 ，夏染有紫陌家里的钥匙，因为紫陌说，夏染是他唯一信得过的人。
　　
　　“紫陌，你在吗？”夏染走进屋子里面，试探的说道。但是一点声音都没有，没有人回答，就像这里没有人住过人一样。
　　
　　沙发和桌子上有薄薄的一层灰，一看就是很久都没有人住了，夏染有些错愕，夏染记得紫陌说过，假如要找她就来这里，若是这里也没有，自己也许就消失在这个世界上了。那时一直当作玩笑来听，但是却发现，这一切成了事实，就像是蒸发了一样，人，消失了。
　　
　　夏染跑到紫陌的卧室里面，卧室和客厅一样也是很久没有人动过了。夏染错愕的坐在了床上，那种越来越害怕成为现实的想法，不对，万一紫陌回到本家了呢？一定是去本家了。夏染决定去紫陌的本家看看，就在这时，夏染看到床上有一个MP4，夏染打开了MP4，看到上面有录音，动听的女声缓缓响起。
　　
　　“呐，小染染，我就知道你不会乖乖的去过你的日子。还是会来找我的。真是搞不懂你为什么那么倔强，那么多小帅哥喜欢你，你们就快乐的一起过日子呗！没事找我干嘛？会让我怀疑你喜欢上我的！呵呵~不说笑了。我知道你想知道我去哪里了。我说的是，我回家了。我想家，就算是这么多年了，我也觉的我和这里格格不入，这里没有亲人，有的只是背叛和利用。我以前和你说我想找一个没有人认识我的地方去一个人生活，我是说真的，我厌倦了勾心斗角，我厌倦了这些无奈的争斗，我想要的只是一个人简单的生活。也许这种事情对我来说实在是妄想，呵呵~但是又能怎么样呢！既然已经卷进了一切，就不能轻易的离开吧，人总是有做梦的权利。
　　
　　夏染不要在找我了。我已经消失了。你现在要做的就是回去好好过日子，抱着你家帅哥过日子去！别来烦我了！
　　
　　还有小染染，对于紫陌来说，你是最重要的。所以，为了你，我愿意去死。我是说真的，你走吧，不要回来了。
　　
　　??????????????”
　　
　　录音戛然而止，夏染泪流满面。为什么你能用那么轻松的语气去面对死亡？为什么那么简单的去说消失，让我好好过日子，你知不知道！我怎么可能带着你的死亡去过快乐的日子？我做不到！轩辕紫陌你心太狠了！我就算是死，也不想你用生命去换什么！你到底做了什么！为什么，我什么都不知道？
　　
　　宫崎夏染决定了。不管接下来会发生什么事情，他都不会轻易放弃，一定要找到真相，不然他是不可能就这么简单的生活下去，他的幸福不需要别人的死亡去铺垫。
　　
　　一定要找到真相，就算搭上自己的灵魂。
　　
作者有话要说：唔 写了这么久 居然没有结局 泪奔

果断决定 慢慢写 反正就剩几张就结局了。

呵呵 谢谢大家支持！要完结了 冒个泡吧！
43、第三十五章 大结局（2） ...
　　第三十五章大结局（2）
　　
　　宫崎夏染离开紫陌的公寓以后，就去了紫陌的本家。就像是知道夏染会来一样。早早就有人等待着，夏染没有觉得很错愕，在夏染的心里，紫陌本来就是很神秘的，尤其是在自己的地盘上，一个大的家族不可能不知道周围发生什么事情。
　　
　　紫陌的本家是一个中国古风十足的地方，庭院，小桥，流水，假山。给人一种回到古代的错觉，能在这种环境生活也是一种幸福吧，可惜的是，这种环境也不过是在表面罢了。没有人会相信，一个有势力的家族，真的就是那么的平淡，这样想来，这里的一切，反而让人厌恶，那种虚伪的感觉，还比不上宫崎大宅处处是刀子呢。
　　
　　夏染被安排在一个凉亭里品茶，夏染也不在乎这茶是不是有毒，一来是觉得他们不屑在自己的家里害客人，二来，自己可是不受毒药的侵害呢。所以说，夏染面不改色的喝茶，让仆人暗自佩服，不愧是小姐的朋友，年纪轻轻这么有风范。
　　
　　过了一会，一个中年人男子走了出来，身后跟着刚刚接待自己的仆人之一，不用怀疑，夏染马上认定了这个人一定是主人了。周身的气势不是一般人可以模仿的。
　　
　　“是宫崎小少爷吧，久等了呢！”男子的声音很轻柔，只是说着最普通的话，却给人一种暧昧感觉，夏染马上想到了忍足侑士，不知道这两个人的声音，到底谁更加的暧昧呢！心里苦笑了一下，现在有一点事情就会想到他们，真是麻烦啊。
　　
　　“是的，我是宫崎夏染，你好。”夏染心里再怎么纠结，表面还是那么波澜不惊。不卑不亢的打着招呼。
　　
　　“请坐吧。我是轩辕浩。紫陌的叔叔。”男子看着夏染满意的笑了，决定坐下慢慢聊。身边的仆人给两个人各自倒了一杯茶。轩辕浩笑着看夏染，就是一直不说话。
　　
　　“轩辕先生，我也不想卖关子了，我只是想知道事实。”夏染决定速战速决，对付老狐狸的最好办法就是不要拐弯抹角。直接说就好。
　　
　　“哦？宫崎小少爷还是很直爽呢！有什么想问的，我知道一定会说的。”还是那种暧昧的声音，莫名就会让人脸红。但是夏染还是很镇定的无视了，被忍足侑士诱惑了那么久，这点定力都没有，他就不是宫崎夏染了。
　　
　　“呵呵，说笑了。我只是想知道紫陌到底做了什么。为我做了什么。”宫崎夏染凌厉的看着轩辕浩，突然间的气势，让轩辕浩有些错愕。这个少年不是一般人呢！所以紫陌甘愿牺牲那么多呢
　　
　　“你知道了以后，也许就不能心平气和的去面对身边的一切了。”轩辕浩笑着喝了一口茶，“有些事情，不知道比较好，假如你知道了。也许会没有脸面去活在这个世界呢！”
　　
　　“没有脸面去活着吗？就算是这样我也要知道真相。因为阿陌是我的朋友，我不会让他白白牺牲。”宫崎夏染笑了，不是早就知道以后会面对什么。但是一切都让自己的朋友来扛，他宫崎夏染不配做男人呢。
　　
　　“好吧，首先我要告诉你的是，紫陌她死了。她是为了你死的。”轩辕浩就像是再说别人的事情，就算是说出了这样的话还是笑者的。
　　
　　夏染的心，很痛。其实心里找就知道会出现这样的事情，但是也倔强的不愿意相信，但是当真的知道这件事的时候，心里难过不是他人可以理解的。
　　
　　“为什么，可以告诉我么？”夏染的手指甲已经划破了自己的手心，强迫自己要知道答案。夏染明白，一定会有自己更加不能接受的事情。但是他却必须去面对。
　　
　　“既然这样我就告诉你好了。”轩辕浩笑了笑，“你知道为什么轩辕家族会在中国站住脚吗？不是因为其他的什么。而是因为。轩辕家族是会寓言的。”
　　
　　“寓言？”宫崎夏染迷糊了。和寓言有什么关系呢？难道是为了??????
　　
　　“和你想的一样，紫陌是这一代寓言能力最强的人，所以就被预定为家主的继承人，这个孩子虽然有些高傲，有些冷漠，但是她却是最合适的，因为只有冷漠才能做好家主，家主是不需要感情的。但是她却遇到了你??? ???”
　　
　　轩辕家族一直以为紫陌是最适合的家主，所以也就放任了紫陌的生活，就算她一直冷漠下去，她的资质也可以让她做合适的家主，但是那一年轩辕紫陌认识和宫崎夏染，两个人的灵魂是那么的相似，他们也做了朋友。
　　
　　但是宫崎夏染比轩辕紫陌要幸运的多，夏染认识了那些男孩子，他们一点点打开他的心扉，让夏染慢慢的阳光，轩辕紫陌觉得夏染幸福了自己就知足了。但是有些事情永远不会像自己想的那样。那一天轩辕紫陌做了一个梦，梦里的夏染灵魂消散，紫陌很惊讶，她是不会轻易作梦的，一旦做梦了就有一定的原因，所以那段时间轩辕紫陌一直很害怕，因为夏染是她的光，她说过就算是自己死掉也不能让夏染出一点点的事情。
　　
　　最后回到中国的轩辕紫陌为夏染寓言，那一次轩辕紫陌看到了夏染的过去，因为各种原因，夏染会保护那些男孩子然后自己死掉魂飞魄散，轩辕紫陌想，是不是杀掉那些男孩就会让夏染活下来呢？所以紫陌又一次的去了日本，也了解了他们之间的感情，紫陌发现，假如那些男孩子死掉了的话，夏染也会变成行尸走肉，那么就和失去灵魂有什么区别？她想看夏染快乐的活着。
　　
　　然后，紫陌就去找了宫崎夜，告诉了宫崎夜这一切，本来宫崎夜是不信的，但是紫陌轩辕家族的名字成功让宫崎夜信了这一切，再加上后来被川岛英子袭击的事情，紫陌觉得不能再等了。然后动用了禁术，成功的把夏染的命运改变了，今后的夏染会很幸福。但是紫陌却消失在这个世界。
　　
　　轩辕浩说完之后喝了一口茶，淡淡的笑了，这就是紫陌的故事，这就是紫陌为你做的一切。
　　
　　“这一切不一定会发生不是吗？为什么一定要这么做，还白白的牺牲自己？”夏染这时候已经泪流满面。宫崎夏染何德何能，能让你为我做这些事情。明明你不需要这么做的，紫陌，为什么？
　　
　　“我以为你知道呢。紫陌说，你是她的光呢。”轩辕浩，笑了笑。对于紫陌，他也是心疼的，但是也不过是心疼罢了。
　　
　　“紫陌的代价就是死亡，再也没有办法回来吗？”夏染有些急促的问道，假如紫陌还可以回来的话，他宫崎夏染愿意用生命去交换。
　　
　　“没有办法呢。死了就是死了，连灵魂都不在了。”宫崎夏染不知道自己是怎么离开轩辕家的，但是宫崎夏染知道，自己回不去了，他没有勇气用紫陌的生命去换取幸福，那么就这么离开吧。离开了，就什么都不存在了。
　　
　　是不是也不用愧疚了？
　　
　　然后，宫崎夏染就像是消失了一样，
　　
　　再也没有人知道他在哪里。
　　
　　【未完】
　　
　　
作者有话要说：呼啦啦啦 本来以为这章能完结呢！下一章保证完结，

虽然有点玄幻，但是穿越本来就是意见玄幻的事情不是么？

谢谢大家的支持。我会努力的。

谢谢。

等待我的下一更吧！
44、第三十六章 大结局（终） ...
　　第三十六章大结局（终）
　　
　　爱情也好，亲情也罢。不管是什么样的感情，一旦建立在他人牺牲的基础上，那都不会心安理得的去接受，除非这个人已经没有心了。宫崎夏染的心还在，所以，他消失了。他没有办法用别人的牺牲去换取自己的幸福，就算是别人自愿的，也做不到。
　　
　　这是一种奇怪的现象吧，连牺牲者都不在乎，反而自己很在乎，就算牺牲的时候说了很多话，类似于――我不怪你，这是我自愿的。也许就是心里的一道坎吧，就是无法真正意义上的跨越。不管怎么样，离开就是离开了。上一次离开的三年，都没有人能找到，现在也是一样吧。宫崎夏染只要真心想躲，就没有人可以找到他，就这样又是三年。
　　
　　上一次的出走是为了远离那所谓的剧情，认识了好朋友，心境上也有了变化，让自己真正的融入了这个世界，而这一次的远离，心理是完全的迷茫。
　　
　　重生也好，穿越也罢。到底是为了什么？什么都没有，只知道，无端的经历了一些纷争，到了最后还是留下一个人，夏染其实可以回去的，有爱着自己的哥哥――宫崎夜，有那些好朋友――网球部正选们。但是就是无法面对，紫陌是为了自己死的，虽然自己害死的人很多，但是还是无法去面对真心对待自己的人，两世下来，真心对自己的人太少了，甚至说是没有，现在才失去才会如此的珍惜。
　　
　　也许是怕再一次的失去吧，所以，才不想回去，或者，不想回去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　当初宫崎夏染走了以后，宫崎夜就知道夏染可能不会回来了，因为他知道真相却选择了隐瞒，其实也是愧疚的吧，但是却为了什么愧疚呢？
　　
　　夏染走了第二天，不二周助就来宫崎大宅找夏染出去约会，得到的结果却是夏染出国了。不二周助很错愕，就这么突然之间就走了。连个招呼也没有打，不二周助又问了很多，结果也是一样的。
　　
　　宫崎夏染为了一些私人的事情，去了国外。国外很大，连哪个国家都不知道。不二周助很无奈，拨通了夏染的电话，显示的都是关机，发短信也没有人回答，宫崎夏染决定这件事情还是告诉大家的好，然后就通知了那些心怀不轨的人，让他们知道夏染离开的消息，结果都是一样的，他们得到的结论都是离开，却不知道去了哪里，没有人能联系的上，包括迹部景吾也无法联系上。
　　
　　坚持了1个月以后，得到的结论是，宫崎夏染真的消失了，就像是从来没有出现过，但是过去相处的记忆是假的吗？无法相信，也不想相信曾经那些美好的回忆都是梦境。
　　
　　可能就要这么疯狂了。
　　
　　心里的感受也明白了。
　　
　　也许，是爱上了吧。
　　
　　所以在失去消息的时候才会那么担心；才会怀疑过去的一切是不是假的。过去的一切是不是真实存在的。
　　
　　最后，几位的家族族长看不下去了。几位出色的继承人因为一个少年而变成这样，平时的冷静都去了哪里？就算平时对夏染印象不错的几位长辈，对夏染都有了一定的怨恨，这就是现实，不管你是不是做错了，只要你影响到他们，你就是错的。索性夏染不在乎这些，现在也不知道这些事情。
　　
　　假如能压制住他们，就不是最优秀的继承人了。最好宫崎夜看不下去了，把这几位少年叫到了自己的家里，宫崎夜决定说出真相，不然害了夏染也害了这些优秀的少年，就算在怎么想隐瞒也是无奈的，这就是命运吧，越是刻意的隐瞒，越是会引起人的好奇心。
　　
　　宫崎夜静静的坐在那里看着手冢，不二，迹部，忍足，幸村 5个人，他们也没有说话，只是等着宫崎夜说话。
　　
　　宫崎夜讲述了夏染为什么离开和紫陌的秘密。就在他们惊讶的时候，宫崎夜说“夏染已经放弃你们了，你们还想去找他吗？就算是找到了，夏染也是一个人，你们怎么让他幸福还是准备6个人一起痛苦下去？”
　　
　　“??? ??? ”久久的沉默。没有人说话。是啊，已经被放弃了。而且真的要6个人一起痛苦下去，还是像真田一样退出呢？真田现在虽然看起来不错，但是却是把伤痛藏在心里。
　　
　　“我愿意守护他，就算是痛苦的是我。”手冢国光说，是的，当手冢决定为所爱之人挥刀的时候，就已经决定了不是吗？其他的几个人看了彼此一眼也点头表示同意。
　　
　　“好吧，那么变强吧，直到有资格把他绑住，不让他逃离。其实夏染只是在逃避吧。”宫崎夜记得夏染消失之前给自己发了一个简讯，上面只有一句话，却深深的刺痛了宫崎夜的心，夏染说：我一辈子都在逞强，现在就让我懦弱的逃避一次吧。
　　
　　【三年】
　　
　　三年的时间说长不长，说短不短，但是足够去改变一些事情，比如几个家族的掌权人。手冢，不二，迹部，忍足，幸村 5个人成功的掌握了自己的家族。而且发展的越来越强大，和宫崎家并称为日本六大企业。少年们已经成熟了许多，褪去了稚嫩，现在看起来都是商业精英。或者说，本来就是商业经营。
　　
　　这一天他们再一次的聚会，聚会地点是宫崎家的大宅，这一天不是什么特殊的日子，只不过3年前的这一天，宫崎夏染失去了消息。坐在花园的亭子里喝茶。
　　
　　不二周助：“啊咧咧。都三年了呢！也不知道，小景是不是有结婚的打算呢！”不二周助笑着调笑迹部景吾
　　
　　迹部景吾：“那些不华丽的母猫怎么配的上华丽的本大爷！啊嗯~”
　　
　　忍足侑士：“是啊，是啊，小景那么华丽，所以才有那么多的女孩子想嫁给小景呢！”
　　
　　幸村精市：“是啊，记得上次有一个女孩子买通了迹部家的某个仆人，想要爬上小景的床呢。”
　　
　　手冢国光：“真是太大意了。”但是，手冢君，你嘴角的微笑是怎么回事啊！
　　
　　迹部景吾：“真是不华丽，话说，已经找到他了呢！”
　　
　　不二周助：“是啊，这一次一定要抓回来呢！”
　　
　　幸村精市：“是呢~不乖的孩子要好好调教哦！”
　　
　　忍足侑士：“是啊，龙阳十八式最近很畅销啊！”
　　
　　手冢国光：“??? ??? ”
　　
　　【次日的中国北京。】
　　
　　宫崎夏染买完菜，准备回自己的宅子里好好休息。3年的时间自己过的很平静，习惯了一个人生活，习惯了一个空房间只有自己，习惯了，自己为自己煮饭。这种单调却平静的生活。夏染笑了笑。打开自己的房门，然后看到5个人坐在自家的客厅笑眯眯的看着自己。
　　
　　手冢国光：“夏染，好久不见。”
　　
　　宫崎夏染：“是啊，好久不见呢！”无奈的笑了笑，想起自己以前说过，只要找到我，就和你回去。
　　
　　不二周助：“小染染，忍足君说要好好调教你呢！”
　　
　　忍足侑士：“不二君还说，要把你抓起来好好疼爱呢！”
　　
　　幸村精市：“不二君和忍足君，最近在研究畅销的龙阳十八式哦！”
　　
　　迹部景吾：“真是太不华丽了！小染染欢迎回来。”
　　
　　宫崎夏染：“啊，我不走了呢！再也不会离开了。”
　　
　　宫崎夏染恍然，这么多年来，自己一个人到底在躲避什么呢？闭上眼睛轻轻感受着空气，呐，紫陌我得到幸福了呢！谢谢你，为我做的一切。恍惚中，听到紫陌的声音，她轻笑着说：
　　
　　夏染，你一定要幸福哦。
　　
　　
作者有话要说：于是，

结局了。
45、后记 ...
　　后记
　　
　　这篇文是2010-11-25 20:45:59的时候开的坑，到现在也有一定时间了。之前也写了3个短篇，都不是很成功，那几个短文都是6W左右，不像这个文已经超过10W了。这个文也是我试着写H第一次，渐渐的也熟练了。
　　
　　现在已经是2011年3月22日了。想来也快小半年了。我也由一个未成年人变成了一个成年人。想来也是一个奇妙的旅程。
　　
　　有的时候想真是像做梦一样。这是我第一个超过10W字的完结文，个人还是比较开心的。因为结局的事情思考了很久。NP也好1V1也好都是重口难调，那就给一个不是结局的结局。我也不知道他们之间最后会发生什么事情，但是夏染一定会幸福就是了。这是大家的祝福也是我的祝福，对于我这个孩子我还是很心疼的。
　　
　　呵呵。谢谢大家一直支持我到现在。
　　
　　我会继续努力，写出更多大家喜欢的作品。
　　
　　108173765 阿陌的群号。喜欢我的可以过来聊聊天交个朋友之类的。
　　
　　千面神父小岳月酱 斑叔马甲小曼小影 小乱 阿沁。
　　
　　阿陌谢谢你们陪伴我这么久。
　　
　　我会努力的！于是不要大意的吐槽我吧！
　　
　　都完结了！霸王党们就出来吧！
　　
　　-----------------------------------------------------------------轩辕紫陌敬上。
　　
　　2011年3月22日