

<我是月城雪兔（综漫）>

作者：奈落黄泉

 穿越前奏

    穿越前奏第一次坠机是什么感觉？

    我想我这句话纯粹是在找骂！也许我该去问候一下天堂里的同伴，而不是在这个急速下坠的飞机上开始考虑如何写遗言。

    MA~~~我承认自己是单细胞的没神经的生物好不好。

    不过，坠机耶，这真是场难得的体会。

    白云在机窗外流动旋转，广阔的大地距离我们越来越，要死了吗？可惜了我那张刚刚写好的回馈表。

    欢迎参加世界穿越动漫大赛调查表（以下请认真填写）：

    1、你对本期杂志的原因？――封面有两只好萌的帅哥。

    2、如果穿越，你最希望穿越到哪本漫画？――综漫。

    3、如果穿越到你最喜欢的世界，你希望自己拥有什么样的能力？（注：最多三个，能力越大限制也越大，请慎重填写。）

    ――制定契约、吸收能量、永生。

    4、如果你可以穿越，你希望投胎转世，还是借尸还魂？――借尸还魂，男尸。

    5、如果您可以穿越，你希望在什么情况下穿越？――呵呵，坠机的时候。

    感谢您提供的信息，您有机会参加我们的最终抽奖活动，欢迎您继续关注世界动漫穿越大赛的其他进程。

    恩，好佩服自己的想法。这样惊天泣地的想法如果不能让别人也欣赏一下，真的是做鬼也不会放过自己的呐！

    啊拉，不如……我神色鬼魅地四下偷瞧，机舱里一干鬼哭狼嚎之悲，不会有人发现的吧，我偷偷打开心爱的APPLE笔记本电脑，将那张让我满意至极的回馈表发送到了世界穿越动漫大赛的官方网站。

    嘿嘿嘿嘿，这样就好了，就算我去也去的安心。

    于是，在一阵猛烈的爆炸声中，我抱着心爱的电脑陷入了永恒的黑暗甜香之中……

   

    	

 什么，我是月城雪兔？

    什么，我是月城雪兔？“月城君，月城君……”

    隐隐约约中，感觉有人在叫我，我在黑暗中苏醒了过来，睁开了眼睛。

    强烈的光线瞬间刺痛了双眼，我呻吟了一声，眯着眼睛坐了起来。

    “月城君，已经快要到了，我们马上也要分别了呢。”

    陌生的女音自耳边响起，我费力地眨了眨眼，终于适应了耀白的光线。焦距中，橘子色头发的清秀少女在遗憾地说些什么，“你是……”我张了张嘴，想要说些什么，可最终什么也没有说出来。

    怀中心爱的APPLE笔记本电脑依然健在，我环顾四周，发现自己还在飞机上，周围的气氛平静安稳地让我有些意外。

    “什么啊，原来还是没有坠机嘛。”我颇有些遗憾的叹气，本以为可以体验一次惊险的死亡之旅来着，结果自己怎么就这么命大？

    不过最近的人心理素质也够高的啊，刚刚还那么凶险万分，因死亡临近而绝望的气息仿佛一瞬间就消失的干干净净。

    或许，是在我昏过去的时候发生了什么？

    “月城君，你在说些什么？什么坠机？”橘子头的小姑娘歪着脑袋看着我。

    等等，这小姑娘谁啊？我记得飞机失控前，在我边上明明坐着的是个惊慌失措的大叔，还有，她刚刚说什么？

    月、城、君！？

    “你叫我什么？”眉头微皱，半天方反应过来口中出现了并不是自己的声音。温柔而干净的音质，带着略微空灵感觉的男音，很明显该是属于一个干净的男孩子的。

    女孩歪歪脑袋，奇怪地盯着我，“月城君啊，上飞机前，你说你叫月城雪兔的嘛。难道月城君还没有睡醒？恩，也是，我们从纽约直飞东京，月城君大概都睡了6、7个小时了。”

    なに！？月城雪兔！？

    眉梢微挑，我感觉到自己鼻梁上的确是架着副眼镜。不会是我想的那个人吧？同名吗？

    恩，不管怎么样，我现在似乎遭遇到了不得了的事件诶！

    从女人变成小男生，从飞往意大利的包机中跳到了直航日本东京的民航，难道我真的已经飞机失事人死灯灭然后灵魂飞出不知道怎么飘到了这里还是那种俗烂透顶的二流情节，借尸还魂？

    突然觉得自己二十多年来都不随身携带一块化装镜真是人生一大遗憾呐！

    “那个，月城君，你还好吧？”耳边小女生又开始细如蚊呐的呼唤，我连忙转过来，送上一个雪兔式的安定人心的温柔微笑，“谢谢，我刚才的确是睡糊涂了，诶？那个……”我张了张嘴，却突然记起自己还不知道这小姑娘叫啥名字。

    “杏，橘杏。”橘杏弯眉笑笑，显得毫不介意，“月城君老是这么迷糊，不过为了让你能够真正记住我的名字，即使说再多次也没有关系。”

    看着对方一脸认真的表情，我也只好用微笑蒙混过去。这小姑娘居然喜欢我啊，不对，是喜欢这具貌似就是《魔卡少女樱》里面的月城雪兔同学。

    日本还真是个开放的地方啊。这么小的女孩就开始着幻想爱情。真是世风日下，人心不古挖！可惜她注定只能伤心了，雪兔同学可是人家桃矢兄弟的！不对，貌似现在好象已经是属于我的了！

    恩，如此说来，事情似乎会变的很好玩的样子呐。

    庸懒地打个哈欠，我正想再闭眼小睡片刻，突然眉梢一挑，直直看向她。

    她刚刚说她叫什么来着？橘杏！？网王中不动峰的队长，橘桔平的妹妹？诶，还别说，真是越看越像呐！

    “各位旅客，东京机场即将到达，请做好下机准备……纽约波音537航班客机欢迎您的再次到来，希望您有一个愉快的下午……”

    广播中传来空中小姐甜美的声音，巨大的飞机像天空的白色大鸟，直直俯冲向地面。透过机窗，我已经能够清晰地看见东京机场上站立的接机人员。

    待飞机缓缓滑过跑道，稳稳降落后，我才收回了目光。看来，这里就是我以后将要生活的地方了啊。

    走出机舱，我随着橘杏领取了自己的行李。无他，一个单肩包而已。突然有点可怜这个月城雪兔了，因为他根本就是个虚幻的人物。就连亲人都是自己在脑子里构思出来的。

    不过，这对我来说无疑就是个天大的好消息。没有亲人好啊！可以不用白痴地装失意。也不会束手束脚被些根本不认识的人管来管去。

    如果我真的是《魔卡少女樱》中的雪兔，那么我唯一需要担心的，恐怕就是那个沉睡在体内的库洛牌守护圣兽，月。

    接机大厅里挤满了人，我看见一旁的女孩左顾右盼了一番后，惊喜地尖叫着跑了过去，“哥，你怎么也来啦？”

    顺着她奔跑的方向望去，嘴角弧度慢慢扬起。这个阵势……如果我不是确定知道这里已经不是原来的那个世界。我会以为东京的小孩已经开放到在机场举办COSPLAY秀了。

    清一色黑白相间的运动服，正是不动峰网球队的正选队服，后面还印有不动峰三个大字。

    再来看看这些人，长发的深司，光头的伊角，刘海的神尾，毛巾的石田，哦，还有橘子头的队长。

    我站在原地暗自品评着，这边，橘杏已经领着她那帮真人版的朋友走了过来。

    “哥，我给你介绍，这是和我同一航班的月城君，他一直都住在纽约，这一次可是第一次来东京的哦。”她笑着为橘子头队长介绍着，“月城君，这是我哥，橘桔平。”

    “你好，我是橘桔平，家妹在飞机上承蒙照顾了。”橘桔平向我伸出手来，认真而礼貌地点头。

    “你好……”我淡淡地回握了一下，真可惜，我对网王这部没有任何灵异事件的热血少年漫画实在是没什么兴趣呢。要不然可以好好借此机会顺杆而上，攀攀交情。

    “呐，杏，既然你哥哥已经来接你了，那我就告辞了。”

    还在因为我的一句亲昵的称呼而微微脸红的橘杏，一听到我要走，满脸不舍地点头，“那，月城君住在哪啊？有时间我可以去看你吗？”

    “这个……”我微微尴尬地摊摊手，心里冷笑，哼，小女孩罢了，真要被你缠上那还得了，“你也知道，我是第一次来日本，现在正准备去找间公寓。”

    “哦，是这样啊，那么月城君找到房子后要与我联系哦，我是不动峰一年级的，月城君如果没有事情，可以来找我玩哦。”

    “好，我会的。再见。”礼貌而冷淡地告辞了不动峰的一干人等。我随着人流走出了机场，来到了大街上。

    呵呵呵呵，真是个有趣的开始啊！这里发生的一切，让我很自然地想到了飞机坠毁前自己曾经做过的一件事。

    打开电脑，一封来自世界动漫穿越大赛的回复涵静静地躺在电子邮箱里面。

    回复涵的第一句便是――

    “恭喜您，您中奖了！”

    哼，我就猜会是这样。

    	

 获得能力的条件

    获得能力的条件月城雪兔的单肩包里，只有那么简简单单几样东西。身份证、绿卡、银行卡以及钱包。

    不过，我在里面找到了一串钥匙和一张标明住址的地图。不出所料，的确是一间位于友枝街的公寓。看来如若不是我的介入，雪兔这一次来日本，就是为了来找那个新的库洛咭的主人，友枝小学四年级学生，木之本樱。

    那么，既然凭空白白送我一间公寓，那我有什么道理不去住。

    更何况我这个身体的身份毕竟还是有点复杂，但是按照漫画中的剧情发展，迟早有一天我的另一个身份，月会出现问题。不先跟木之本一家打好关系，到时候要怎么吸取桃矢的魔力来弥补自身的虚弱。

    恩，越想越觉得有趣，这可比一般的穿越要来的有趣的多呢。

    我吃吃地笑着，搭上了去往友枝街的出租车，在司机怪异地目光下，一路古怪笑着前往了目的的。

    跑了将近半个小时，终于来到了这里。

    我抬头望向这幢二层楼的普通日式民宅。门牌上清晰标有月城两个字。

    相比邻近的几家宅屋，这幢房子拥有一个更加宽敞的庭院，虽然已经荒芜了很久，但是这萋萋芳草，以及爬满了墙壁和铁锈栅栏的绿色爬山虎的感觉，却是别有另一番意境。

    房子里家具一应俱全，我在二楼挑了个房间做为卧室，然后就开始了我不得不干的大扫除工作。

    一直从白天忙到黑夜，我看着焕然一新的房子，突然羡慕起魔女郁子的家来。真想找到壹元郁子，从她手里把四月一日君买下来做我的仆人，有了四月一日，那我还不是想吃什么就吃什么，也不用自己一个人凄凄惨惨在这里吃杯面了。

    晚饭过后，我回到了卧室房间，再次打开了笔记本电脑。

    如上所说，我的的确确是来到了一个多世界交汇的动漫世界。而且令人兴奋的是，回馈涵上很无奈地告诉我，当初我填下的三个能力也会一并赋上，但是，同时赋上的还有能力的限制问题。

    能力一：制定契约。

    这是这个世界只有管理者才能够拥有的能力。回馈涵很清楚地说明了，目前为止，这个世界只有三名管理者。而我要使用这个能力，必须通过三位管理者共同的肯定，成为第四位管理者才行。

    而找到这三个未知的管理者，才是最大的考验。

    但是……我勾起唇角无声地笑了。无论如何，我已经找到了两只，异次元魔女壹元郁子，打死我都不相信，她会不是管理者。

    另一个管理者，我想八成会是那个以签定契约而闻名的BT人物，恐怖宠物店的D伯爵。

    至于还不清楚的第三人嘛……MA~~~一份西华饭店一天只卖30份的奶油蛋糕，我想足以撬开D伯爵的嘴了。

    能力二：吸收能量。

    这是我现在就可以拥有的能力，在这个世界里，无论是灵力，念力，巫力，妖力，还是邪气或其他由能量组成的粒子，我都可以吸取进而转化为自身的能量。

    比如说，火的能量，我吸取后就可以发出火球来。

    而它的限制则是：

    （1）必须以右手手心接触能量体后才可吸收对方能量。

    （2）存储在体内的能量不会因为修炼而增加。也就是说，我只有不断地吸取能量来增加自身能力，否则永远不会增长。

    （3）每使用一次能力，虽然能量会在之后慢慢恢，但是也会消耗掉一小部分。如果一直不去再吸收补充的话，终有一天会将能量全部永久性消耗光。

    能力三：永生。

    这大概是回馈涵中最无奈地许可了。其实严格说来，这并不是一个能力。但是又偏偏可以把它当成是一种能力。毕竟，长生不死的人，可不是普通人想办就能办得到的。

    这可以说是一种单方面的付出，因为我只是承受人，却不能拿这个能力干别的。

    所以这个能力的限制意外的简单。那就是永远保持这具身体的这个阶段的年龄不会变。

    呵呵，月城雪兔现在大概有16岁左右吧，正是我心目中最完美的阶段呐。永远的青春年华16岁。

    所以说看到这个条件我简直快乐翻了，真是好人呐！我当初还担心它会提出等我七老八十的时候才会履行。没想到居然这么容易就得手了！

    分析完毕自己的能力后，我快快乐乐的开始享受属于这个世界的第一个梦乡……

    由于综漫的混乱，从下章开始会有出场人物介绍，以便大家都能在第一时间清楚，呵呵呵呵，还有插图哦~~~

    	

 与黑龙的第一次亲密接触

    与黑龙的第一次亲密接触第二天是日曜日，阳光明媚的一天。

    我从床上爬起来，迷恋地看着对面镜橱里睡眼朦胧的俊美少年。啊，果然不愧是CLAMP笔下的美少年啊，真人甚至比漫画中的更美。

    而且我一想到将来自己有可能还会变身为那个冰冷又华丽的月，心就不禁激动起来。

    所以，原谅我吧。亲爱的老妈和老爸。你们有耀哥和徉哥还有水姐姐的照顾，多我一个不多，少我一个不少。还是忘掉我吧，女儿在这个世界会过的很好，这么有趣的世界，我想自己是不会离开了。

    恩，为那个世界里英勇就义的自己默哀三秒钟后，我迅速起床，今天是快乐的购物日！

    虽然以前就曾经来过东京银座购物，但是身为一个女人，又岂能拒绝购物的天性！况且目标还是被成为世界购物天堂的东京银座！

    虽然现在自己已经是一个美美的美少年了。但是美少年就不能打扮了吗？更何况现在月城雪兔唯一可以穿的就是身上这一件衣服，家中的冰箱也是空空荡荡的。不出去采购迟早被饿死！

    日本东京，购物天堂银座。

    人山人海呐！日曜日果然不愧是日本人的购物日。

    我望洋（人海？）兴叹，突然一点购物的兴致都没了。要我跟这人海挤，简直就是要我的命。但是雪兔的衣服又不能不买。

    于是我将眼光转到了那里，为今之计，只好去银座上层的贵族区了。那里是平民止步的高雅之地，在那里，所有的衣料饰品都是由知名的设计师定做而成，并且有些材料还是专门从米兰空运过来。

    不过，再那之前，我要先去确认一下月城雪兔的这张银行卡上到底会有钱。

    随便找了一处自动提款机，我没抱多大希望地轻轻往机器上一滑，然后眼珠子瞬间□！

    1、2、3、4、5、6、7、8……8个零，也就是说，这张银行卡上，总共竟然会有一亿！而且，还不是日圆，是整整一亿美圆！

    这个月城雪兔之前在纽约都干了点啥！？

    我不禁暗暗怀疑，这丫的生活费不会是月用魔法搞来的吧？不过MS现在却是白白都便宜给我了。有了这么多钱，我也不用为生计而发愁了。

    直接坐电梯上到银座贵族专卖区，有钱好办事。所有的服务侍者在我刷出这张卡后瞬间闭紧了嘴巴。想想也是，像我这样的美少年，怎么可能会配不上这里的服饰！

    今天终于也过了一回大刷特刷的疯狂购物的隐了，我买到了专门从米兰空运过来的新款休闲服装，也买到了从香港过来的各种上品丝绸制的唐装，还让这里最有名的设计大师亲自为我设计了几套样式华丽的和服。

    现在穿在我身上的是一件月白色的唐装长袍，腰部绣有一尾金鲤，显得华贵又飘逸。

    眼镜已经被我摘了下来，说实话，月城雪兔这厮根本就不是近视眼，真不知道他戴着这一副平镜眼镜到底是什么意思。

    不过不管他是为了什么，反正现在这身体是我的了。银灰色的眼眸再配上银灰色的柔软头发，一身华贵的唐装在身，任谁看到都会以为是哪家著名财团的华丽贵公子。

    悠然地在贵族区又逛了一会，身后紧紧跟随着几个帮我拎东西的侍从。我看转的和买的也都差不多了，正想吩咐侍从打包回府时，突然一队人马从一家唐式店中走了出来。

    为首的那个，黑发黑眼，英挺坚毅的面孔，高大修长的身材，穿着一件玄黑色的长袖唐装，边绣有银色的雷纹，一条暗金色的五爪金龙紧紧盘旋在他的腰间。脸上始终带不怒自威的气势，帝王风范显露无疑。

    这才是真正穿出了唐装精华的人啊。

    他的身后，一身镶金猩红高开叉旗袍的金发美人，一个将西装上扣全部敞开露出肌肉却洒脱非凡的男子，以及一身黑色西装，脸上写满了算计的眼镜帅哥。

    这四个各有千秋的帅哥吸引了所有人的注意力，尤其是那个为首的帝王，他简直就是天生的发光体，所有的地方都可以成为他的舞台。

    我几乎目不转睛地盯着他们。

    黑龙，风龙，地龙，火龙。

    这是《霸王爱人》里的四大BOSS啊！

    啊，四个养眼的帅哥，好想把他们都拐到家里去养啊！虽然心中在不断的渴望自己能够这么做，但是我知道在自己还没有足够的力量时，所有的欲望都要忍耐。

    不过，龙王社不是香港的黑社会么？怎么黑龙他们会跑道东京来干什么？该不会是还没有遇到女主角秋也来实？现在正打算去和日本山口组谈生意吧？

    我一边想着，一边不着痕迹地在他们走过来时侧身让路。同时计算着要不要跟过去考察一下剧情的发展。

    却不想自己心不在焉地没有发觉黑影的逼近，等到察觉时自己已经被一个人大力地禁锢在怀里了。

    我猛得抬头，就被眼前那张近的几乎都可以看清楚对方的眼眨毛的俊脸给吓住了。

    黑黑黑黑黑黑黑龙！？

    他一手紧紧桎梏着我的腰，另一个手轻佻地勾起我的下巴。

    等一等，《霸王爱人》可是正综的□BG文啊！我记得黑龙可是只喜欢女人的！那么这又是唱的哪一出！？

    不着痕迹地暗暗推了推，未果后我便放弃了。叹了口气盯住了他那双冰冷无情的黑眸。

    “好漂亮的孩子，告诉我，你的衣服是谁的手笔？”察觉到我暗中的抵抗，黑龙毫不在意地轻笑一声，捏紧了我的小巴。

    不喜欢这种姿势，我微微簇眉，但依旧柔声说道，“这是云大师的手笔。”如果他只是为了这款衣服的话，我还能够忍受。不过黑龙你记住，此仇不报非君子，你给我等着，迟早有一天□了你！

    “果然是云大师！原来他竟是到了东京来。”黑龙满意地松开手来，“小家伙，告诉我云大师现在在哪。”

    我揉了揉被捏痛的下巴，看着对方一副理所当然的模样，心里轻轻冷哼。“云大师现在在水月阁。”

    虽然脸上是温温柔柔的微笑，但那笑意却丝毫进不到眼底，决定了，黑龙，我绝对要让你成为我的收藏品！

    目送他们远去，我也没了再逛的兴致，只想回家赶快研究一下该如何吸取能量。于是头也不回的匆匆忙忙离去。

    而黑龙这边，风龙扶了扶他的眼镜，神色危险地说道，“黑龙，刚才那个男孩子，似乎很不简单啊。”

    黑龙眼色一眯，冷然道，“当然，能让云大师亲自出面设计衣服的，我想也不会那么简单。地龙，有空去查查那个男孩的底细。我看他并不像日本人。毕竟我们是出来乍到，一切准备都要做足。”

    “是。”地龙领命而去。

    不过现在的我并不知道自己居然引起了黑龙那BOSS的主意，一路上不断地思索着该从什么上吸取能量……

    出场人物介绍：

    黑龙：出自《霸王爱人》，香港黑社会头目，冷酷型，龙王社当家。如图：

    http://www.acwind.net/icdb/pics/665.jpg

    风龙：出自《霸王爱人》，原名铝兆铭，眼镜帅哥型，龙王社二当家，自小对黑龙一见钟情，二见倾心（那想当然……哈哈，是黄泉从原书暧昧关系中琢磨出来的。）

    地龙：出自《霸王爱人》，金发，黑龙座下头号打手。曾为女主角秋也来实的体育老师。

    火龙：出自《霸王爱人》，火焰色的长发，喜欢穿女装，旗袍，喜欢秋也来实。

    全家福：


 吸收能量

    吸收能量吸收能量，吸收能量，啊，烦死了，到底怎么样才能够吸收能量啊！

    已经被这个问题困扰了一天的我，终于在晚上察觉出自己还没有吃东西而告于段落。天大地大吃饭最大，我将现成的饭菜放入微波炉中慢烤，然后想打开火想煮些粥吃。

    毕竟自己以前就是一个人过活，虽然手艺不怎么样，但是还是可以将就了的。

    就在我将锅子放上时，突然双眼盯住了炉台上跳动的蓝红色火焰。

    吸收能量，吸收能量……

    不会是……这个意思吧？

    我艰难地吞了口唾沫，眼睛直勾勾地看着火苗，将右手伸了出来，慢慢靠向了火焰。标准的家用600度火，如果我猜测不成功，那么右手起码也会二级烧伤。

    但是不试一试的话，我又岂能甘心！狠狠心，我将右手迅速递了上去。

    烫，这是我的第一反映，但是还没有在我来得及收回手时，一股火红色的旋涡出现在了手心，源源不断地火焰开始压缩后纷纷涌了进来。并顺着手心开始流向身体。

    居然，成功了？！

    虽然还很微小，但是我可以清楚地感觉到体内有火元素在流动。既然如此，我嘿嘿阴笑几声，将炉台上的火开至最大，我到要看看自己能够吸收多少火的能量。

    整整一个晚上，我就这样站在厨房里，心痛地看着煤气表盘上疯狂跳动着的数字。

    其实在这之前身体里的火元素就曾经饱和过数次。但是在我继续的坚持下，原本火红色的火焰开始蜕变为金红色，体内存储的量一下子减少到只剩下微小的一点。但是这金红火焰的质与量却整个发生了变化，温度也在骤然升高。

    然后金红色火焰再度饱和，蜕变成为淡金色火焰，而直到我虚脱累倒前为止，身体内的火焰已经成为了恐怖的白金色。

    这种足以将精钢化为铁水的恐怖高温，此时却温和地仿佛孩子般在我体内安静地流转着。但是我此时此刻已经管不了那么多了，挣扎着爬到床上，然后倒头一睡不醒。

    再度醒来时，已经是第二天的中午了。我坐起来，伸开自己的右手，就看见一朵白金色的火焰随着我的意念出现在了手心中。

    挖卡卡卡卡，这不就是好大人的招牌POSS么！

    就像得到了一个新的玩具，我不停地让火焰消失又出现，玩的不亦乐乎。终于，发觉到自己这个样子实在是有点傻，才停止了这样的行为。

    既然能量可以这样得到，那么……我把目光，转移到了家中的其他地方。

    整整一个礼拜，我缩在家里试验着不同的能力。

    在让电表和水表爆掉以前，我在体内存储了大量的电元素，和水元素。同时我还大开冷气机，在吹了一个礼拜的冷气之后，我获得了霜寒与冰冻的能力。

    这真是再次验证了一句话，科技就是力量啊！

    可是这也只是仅有的几个能够成功的例子。我曾经将右手心紧贴庭院的土地上，却吸收不到任何关于土系能量。

    关于风的能力，至今我仍旧搞不懂该从哪来吸取，毕竟在空中飞翔可是我这辈子最大的梦想啊。

    而且，有些恐怖的是，我将手贴到树木上，吸收到的却不木系能量，而是生命力。树木在吸收后迅速枯萎死亡，而我手中却出现了一粒晶莹剔透的生命结晶。

    当然，甜甜的，入口即化，不错的零食。

    在研究未果后，我径直把它丢进了嘴里。

    至于其他的么……看看家中狼籍的环境就知道了。为了实验新能力，家里该坏的已经全坏了，就连大理石的地面都变得坑坑疤疤，仿佛经过了飓风的袭击。

    不过这样也好，我从中国订购了一套中式的红木家具。非常华丽的中国风味，檀木的地板，上面铺着华丽的银红色地毯，我甚至将窗子都弄成了镂空的木窗。

    漫步在家中，就仿佛是回到了古代绚烂的中国……MA~~~我终于明白为什么管理者都是一群华丽丽的BT了……

    	

 初遇！木之本桃矢！

    初遇！木之本桃矢！走出家门，又是个晴朗的日子。

    四月阳光开始绚烂，风也开始吹拂暖暖的流波。我穿着一件袖口印有粉色荷花的宽袖长袍，手里拎着一盒幕司蛋糕，一边还抱着几本大大小小的古书，走在友枝街的路上。

    行人很少，现在是上班时间。我一个人优栽游栽地漫步，刚刚去了趟书店，找到了好多关于日本民俗史和妖怪史的书籍，一个人实在是无聊的很，我想看看书上有什么自己感兴趣的东西，有的话抓几只回来当做收藏品。

    突然，一阵利啸和微弱的呼救声吸引了我注意，恩，如果是发生了谋杀案件的话，我脑海中便出现了柯南和金田一。

    如果是柯南就好了，哈了很久的极品正太就在眼前，岂放弃之理！我迅速地向事发现场走了过去。

    拐过一个路口，尖啸声越来越大，其中还伴随着令人恶心的咀嚼的声音。名侦探柯南里应该不会有这么变态的杀人食尸犯吧。

    这么想着，我看向了声音的发源地。

    一只巨大的白色的虚出现在我的眼前。丑陋的面孔扭曲在白色的面具之后，它正在享受着一个灵魂，支离破碎地身体在它口中不停咀嚼。鲜红的血液从它嘴里滴下，汇成一滩滩的血水。

    虚耶，是虚耶！第一次亲眼看见这种虚幻的生物着实让我激动了好一会。那么，既然虚在这里，死神呢？死神们都死哪去了？我的露女王呢？

    等了好半天，都没有看见半点黑色的影子出现。怪不得露琪亚会抱怨净灵庭的死神工作效率差呢。

    直到那只虚享受完自己的美餐，都没有人来打扰它。我失望地叹口气，决定走人。

    “口桀、口桀、口桀、口桀，我好象闻到了灵力的美味了……”饱餐后的虚突然抬起头，看向我这里，“啊，好美味的味道，闻起来好像很好吃啊！”

    这只虚，怎么这么像饭桶！

    远处的虚突然化做一股虚影，瞬间就来到了我的面前，用它那白色的没有瞳孔的眼珠子瞪着我。“咭咭咭，你能看见我吧？”

    废话！我翻了个白眼，这么大只蹦达到我面前，看不见才是怪事！

    湿达达的口水从它嘴巴里滴了出来，“好香的味道啊，好浓郁的灵力啊！我好空虚，我好空虚，我要，我要……我要吃了你！”

    血盆大口突然张开，虚咆哮着向我咬来。

    死神啊，你他妈的就不能效率点吗？

    看着即将咬上我的大嘴，我懒懒地打了哈欠，几道白金色的火焰瞬间窜出，迎风立刻高涨成一张火网，重重将这只虚包围在里面。

    傻虚，你见过普通人见到你还能这么冷静么？本来是不想管你的，可你硬要跑来找死那就怨不得我了。

    白金色的火焰还没有强到像好大人那样足以燃烧灵魂。对付这种由高浓度灵魂粒子组成的虚，只会将它烧的哇哇大叫，但却没有太大的影响。

    但是能力不行咱可以用技术来弥补。烧了一会感觉差不多了，我右手一挥，收回了白金火焰，但是同时几股冰冷森寒的水柱涌出，立刻给高温的虚来了个透心凉。

    就这样，冷热交替间，虚灵魂上的龟裂越来越多，我指尖一道火焰箭打在了它那张残破不堪的面具上，面具终于支持不住脱落，虚在此时也捂着脸，身体慢慢缩下直至正常人大小，幻化成一个正常的中年人出来。

    如果我是死神，那么我会尽忠职守为其进行魂葬。如果我是灭却师，我则会将其灵魂彻底地消灭。

    但是，事实上，我谁也不是。那么我该怎么做呢？

    歪着脑袋看了这个灵魂好一会，能够变成虚还可以再幻化回来的灵魂都很强大，我伸出右手，慢慢触在它的心口，然后开始吸取能量。

    既然我即不是死神，也不是灭却师，那我又有什么义务为这个世界做清道夫。还是将它吸收掉化做自己的能量好了，做白活可不是我所希望的。

    终于，在阵阵凄惨的叫声中，虚彻底地化做了我手中的能量结晶。但是这和我从植物身上吸取到的结晶完全不一样。淡蓝色透明的晶体比之更大，能量也更强，而且不像植物的生命结晶那样，吃掉只能优化身体。

    我吃掉这个灵魂结晶后才发现，刚刚消耗掉的水和火的能量已经全部补满了，甚至水和火的颜色又向更强的方向微微变换了一点。

    这，这简直就是传说中可以在瞬间补充满MP的大蓝呐！

    看来，以后可要多遇几只虚，多做几颗这样的晶体出来，以后遇到危险也多一些把握。

    不知道普通灵魂会不会也有这样的效果，不过，我现在似乎没那个能耐可以得罪尸魂界静灵廷，日本死神厅，死神界死神大王，还有阎界小阎王这四大死神组织。只好眼睁睁地看着嘴边的肥肉流口水了。

    姗姗来迟的黑色死霸装的死神就像二流电视剧里的警察，总是在别人战斗结束后才出现。恩，虽然我是很想一睹死神的风采呐，但是现在这种情况下还是不出现的好。

    在死神赶来之前悄悄溜掉，我抱着怀里大堆的东西，一不小心在拐角处差点和一个骑自行车的人撞在一起。

    书掉落了一地，好在这个骑车的人还有那么点良心，懂得下来帮我拣，拣完后看我拿着这么多东西，还提出帮我送回去。

    “谢谢。”我抬起头，这才打量起眼前的人来。

    诶，这个人，穿着裁剪合身的黑色暗金滚边花纹的制服，上面别着神授学园的领牌，高大的身型，英挺的面孔，浓密的剑眉……这，这不正是木之本桃矢吗！……

 
    	

 去桃矢家蹭饭

    去桃矢家蹭饭“抱歉，刚才有没有伤到？”木之本桃矢今天难得不用打工，没想到回家时差点撞到人。这个温柔书生气浓重的男生好象不是这附近的人，可看他抱了这么多东西，真不知道能不能撑得住回家。

    “用不用我帮你？”虽然不知道对方住哪，但既然差点撞了人家，还是要帮下忙的。

    我微微一笑，将书抱回怀里，说道，“不用了，我家就在这附近。”真没想到居然会碰到桃矢，本来还打算等过段时间以新邻居的名义去拜访一下的。

    “哦，我也是这附近的，没见过你。是新搬来的？”听到是邻居，桃矢便将我书全部放在了他的车上，“走，我帮你送过去。一个人抱着太累了。啊，对了，我叫木之本桃矢，就住在友枝街2号。”

    “那谢谢你了，木之本，我叫月城雪兔，刚刚搬到友枝街7号。”……

    “到了，就是这里。”来到了家门口，我看着没有修建过的庭院，朝桃矢尴尬地笑笑，“那个，我才搬来，还没有打扫庭院。”

    桃矢低沉磁性的嗓音笑出了声，“没什么，雪兔你要是不介意，我可以来帮你弄。”毕竟看他那副柔弱的样子也实在不会干这种园丁的活。

    “啊？桃矢你用不着这么……”好吧！大哥，我们才刚见面好不好。

    桃矢刚一进门，就彻底呆掉了。哦呵呵呵呵，被我煞费苦心弄出的华丽丽的装饰震撼掉了吧!

    真没有想到一个普通公寓，里面和外面的视觉差异还真不是普通大，而且还是那种华丽的中国复古式装潢，桃矢竭力忍住嘴角抽搐的感觉，干咳了一声，“雪兔，你的品位，还真是……咳，特别啊……呃，就你一个人？阿姨在吗？”

    为桃矢倒了杯绿茶，看着他四下打量着我的布置，嘴角勾起一抹古怪的微笑，“呐，你的茶。”

    将茶给了他，我坐在红木沙发上，喝着一杯自制的茉莉花茶，“恩，我父亲母亲，在我懂事以前就不在了。都是纽约的爷爷和奶奶在一直照顾我。”

    “对不起，我不知道……”刚想赞美这种清新绿茶的桃矢听及连忙放下手中的杯子。

    “没关系，没关系，我已经习惯了。”

    “啊，这样好了。雪兔不如今天来我们家吃晚饭，我爸爸做的饭很美味哦。而且我有个妹妹，手艺也不错，虽然脾气暴躁了点。既然大家是邻居了，就来我家庆贺一下吧。”桃矢突然建议道。

    “诶？这样可以么？”

    “走吧，走吧。爸爸看见你来一定会很高兴的。”

    就这样，为了美味的晚饭，我跟着桃矢去了他的家。

    “我回来了。”桃矢推门进来，桃矢家有一种温暖的感觉，虽不华丽，却比我那个房子更显得有了一股人气。

    “啊，回来啦。”从门口探出一个成熟型温柔帅哥，木之本藤隆拿着勺子看向我，“哎呀，有客人人啊，欢迎。”

    “打扰了，我是刚搬到这里的邻居，月城雪兔，还请木之本先生多多关照。”我礼貌地行礼，头发垂下，避免让别人看见阴影中我那张阴笑的脸。

    是爸爸诶，是爸爸耶。库洛-伍德的□，如果把他身上的魔力吸收掉的话，是不是就可以变身成月了？

    哎呀，怎么可以有这么邪恶的想法呐。哈哈哈哈，还是再等等吧，等到艾里奥尔出现为止。

    如果我有尾巴的话，现在说不定一定已经翘上天了！

    坐在客厅里，爸爸正在温柔地笑着和我说话。“雪兔是第一次来日本？”

    “啊，是。不过我以后会在这里常住了。”

    “那么以后希望你经常来我们家哦。”爸爸笑得那一个叫温柔啊，“雪兔和桃矢差不多大吧？有没有打算入读的学校？”

    诶？上学？这个我还真没有想过，“还没有，最近一直都在忙着收拾家。”

    “那么雪兔你干脆来我们学校好了。”桃矢在一边插嘴道，“正好可以让爸爸帮你写推荐信，他是大学部的讲师。”

    不是吧，我没打算去重温一遍儿时梦啊。而且桃矢那个学校我从来就没有听说过。等等，我记得漫画里桃矢和雪兔都应该是星条高中的，怎么会变成什么神授学园？

    刚想出口询问，门口就传来一个声音，“我回来了哟！爸爸，我带知世和小光来家里玩了。”

    “啊，暴力女回来了。”桃矢面无表情地喝了口茶，又向我解释道，“我妹妹，樱。”

    “诶？有客人啊。”

    从玄关走来几个人，第一个就是木之本樱。后面跟着的是大道寺知世。还有一个女孩在最后。红色的长发，在脑袋后面绑了个麻花辫，是个个头矮矮却活泼的小姑娘。

    居然会是狮堂光！魔法骑士之一。

    这三个人穿着同样款式的黑色华丽制服，胸前的领牌都标明他们是神授学园小学部的学生。

    怎么都是神授学园？

    “小樱，这是雪兔哥哥，以后就是我们的邻居了。”爸爸慈祥地为我们介绍着。

    我微笑地站起来走向小樱，她还在脱着她那身滚轴鞋，听见爸爸的介绍，忙从卸下护膝等护具中站了起来。

    “小樱是吧，我是月城雪兔，以后我们就是邻居了，还要请你多多指教哦。”我柔声向小樱伸出手去，满意地看着她手忙脚乱地伸出手跟我握住。

    “那，那个，我是，木，木之本樱！”小樱抬头看了我一下，然后在呆滞了几秒后迅速低下了头。

    “恩，樱花啊，这个名字很美呢。以后小樱就叫我雪兔哥好了。还有这是你的同学们？”我向后面的两人点头微笑。

    “是，是的，雪兔哥。”

    哎呀呀，脸红了呢。看来小樱还是对雪兔这张脸没有任何抵抗力呐。

    爸爸看时间差不多了，就说道，“好了好了，小樱你领朋友先去你的房间玩，我们八点整正式开饭。”

    “好。走吧，知世，小光。”小樱带着两个朋友立刻上了二楼。

    在经过桃矢时，桃矢仿佛漫不经心地轻哼出两个字，“怪兽！”

    “你说什么！？”小樱立刻就炸了毛般地跳起来。但是她突然想起还有客人在，便压回了怒火，“樱不是怪兽！”

    桃矢继续面无表情地喝着他的茶，“慌慌张张的，单单是走路，那是声音就像怪兽在大步前进。”

    小樱偷看了我一眼，发现我并没有注意到他们，立刻冲上去给了桃矢一脚，然后怒气冲冲地带着她的朋友上了二楼。

    我走过去，看见桃矢无言地捂着他的膝盖，“是个很活泼的孩子呢。我听说了……小樱现在生活的很幸福呢。”

    桃矢抬头看了看我，然后笑了起来，“是啊，虽然有时候就是个暴力女。”……

    出场人物介绍：



    	

 与塞伯拉斯的摊牌

    与塞伯拉斯的摊牌到了快开饭的时候，桃矢准备将小樱他们叫下来。

    我看着正忙着端饭菜的桃矢，说道，“还是我去叫吧。樱花在哪？”

    桃矢松了口气，“二楼右手第一间就是。麻烦你了，雪。”

    我上了楼，就听见小樱的房间里传出女生们嘻嘻哈哈的话语。

    “ねいねい，刚才小樱的脸的确是红了吧，是吗，知世。”

    “小光你说什么啊！”

    “西西，是啊，小樱是不是喜欢他啊？”

    “怎么连知世你也……”

    “まあまあ，难道小樱没有动心，我都看到了哦，那么帅的男孩子啊。比你哥哥也不逞多让啊！”

    “恩，这个……不过，真不敢相信他居然和野蛮的哥哥是朋友，雪兔哥又亲切又潇洒。”

    “啊拉，那就是动心了……”……黑线，我可没有恋童癖这个倾向啊！

    正想敲门告诉他们整备开饭，突然一个不同于其他人的大坂口音插话道，“你们到底在说什么啊？我的蛋糕呢？”

    “啊，小塞罗你不知道吗，樱花她似乎喜欢上新搬来这附近的邻居哥哥了！”

    “恩……就是那个雪兔？所谓的桃矢哥哥的朋友？……不过，樱花，我的蛋糕呢？”

    “我晚饭后就给你拿上来，啊，知世，小光，我们该下去吃饭了。”

    没想到库洛咭的守护圣兽，塞伯拉斯已经出来了。这么说来小樱已经拿到钥匙了？

    想到这里，我敲了敲门，“小樱，下来吃饭了哦。”

    啪嗒，门打开了，一看见是我，开门的小樱脸色立刻通红，“雪，雪兔哥，怎么是你？我那个笨蛋哥哥呢？”

    “啊，桃矢在整备晚饭，马上就要开饭了，我看自己最没有事，所以就跑上来叫你们了。”我话语顿了顿，看了看四周又道，“不过，小樱你的房间很可爱呢，不介意我参观一下吗？”

    脸红的几近休克的小樱忙不迭地拼命点头。然后拽着伙伴迅速跑下楼去了。

    于是，诺大的房间之中，就剩下我一个人低低地轻笑声。

    “好了，人已经走了。塞伯拉斯，不出来见一见老朋友么？”我看向立在床前的一个姜黄色毛团公仔，勾起了唇角。

    毛团公仔在下一刻动了起来，挥动着它那对白色的小翅膀飞到我前面，严肃地看着我，“你是……”

    “怎么，同为[封印之兽]，这才短短多长的时间，你便已经忘记我了么？”我轻笑，伸手揪住了那对白色的小翅膀。

    “你，你是月！？你不是还在沉睡么？怎么……哇，好痛，放手！”

    就看毛公仔以闪电般的速度躲过了我的魔掌，逃得远远的。

    “啧啧，只是揪一下你的翅膀罢了，不过话说回来，塞伯拉斯你这是什么造型啊。”我双手环抱胸前，挑起眼角轻蔑地看着它。

    毛公仔眼泪汪汪地看着差一点就被揪下来的可怜翅膀，朝我吼道，“你还说我，你怎么也变成人类的模样了？”

    “魔力不足，想必你也是吧？”我淡淡地说道，“刚刚那个小女孩，樱，就是库洛的传人，新一代库洛咭的主人？”

    “是的，就是樱。月，我警告你，在樱还没有收集完所有的库洛咭时，我不准你对她出手！”

    “就凭她？”我不屑地哼道，“塞伯拉斯，难道你以为这个小女孩能比的过库洛！？”

    毛公仔看着我，皱起了眉头，叹了口气，“月，我知道你还是接受不了库洛离开的事实，但是不管怎样，樱已经是我们现在的主人了。”

    我挑挑眉，好笑道，“我们？塞伯拉斯你睡糊涂了，我可是审判之月，你以为她能够得到我的承认吗？”

    “月，你总得给樱一个试炼的机会啊。”

    “行了，先不谈这个了。”我打断了毛公仔的话，“我问你，你是多会苏醒的？”

    “今年四月。”

    “那么现在已经收集了多少张库洛咭了？”

    “呃……一张，风之咭。”

    果然，我冷笑道，“半个多月过去了，你们就收集了一张咭，别告诉我说那张风之咭本来就藏在库洛书里？”

    小塞罗似乎很是震惊，“你怎么知道？”

    呵呵，我怎么知道，当然是漫画里是这么画的啊。

    叹了口气，我面色忧郁地向它开口，“塞伯拉斯，跟我走吧。”

    小塞罗立刻拒绝，“不行，我必须留在小樱身边帮他收集所有的咭。”

    我冷笑一声，“你真以为我会给她试炼的机会？别天真了，就算你帮他收集齐所有的库洛咭我也不会承认她！”

    “月，你不能这样，不管怎么样，这都是库洛的心愿啊！”

    “闭嘴！”我低声咆哮了一声，“如果不是她，我的魔力也不会失调。不过，给她一个试炼的机会倒也不是不可能。但是我要你在恢复真身以后必须回到我身边，而且在此之前，绝对不能将我是月的秘密透漏给任何人。”

    小塞罗想了一想，终于点头，“好吧，我答应了。”月，只希望到时候，你能彻底解决这个心结啊！……

    出场人物介绍：

    小塞罗：出自《魔卡少女樱》，全名塞伯拉斯，库洛咭[阳]之守护圣兽。大坂口音，一般为姜黄色毛公仔团，变身后为巨型毛公仔团！（呵呵，当然是骗人的~~~）如图：

    http://blog38.fc2.com/z/zeroclover/file/kero.jpg.

    月：出自《魔卡少女樱》，库洛咭[月]之守护圣兽。华丽的月下贵公子~~~（说实话，在黄泉的心中，也只有杀生丸大人可以与之姘美的！）如图：

    http://pic.enorth.com.cn/0/04/26/88/4268870_074804.jpg

    	

 生意上门

    生意上门爸爸饭做的果然好吃啊。呜，越来越想我家的四月一日君了！

    告辞了木之本一家，我一个人漫步在夜晚的街道上。

    大岛寺知世和小光会住在那里。一想到狮堂光我就想到了兰迪斯和依格弩。这两个锡菲罗世界的超级大帅哥，居然会喜欢小光这样的幼齿，怎么都觉得不可思议呐。

    至于拐骗小塞罗的计划已经成功了一半，只要当我成为第四位管理者，获得制定契约的能力，它就是我的囊中之物了。

    恩，月黑风高杀人夜！

    这样美丽的夜晚，不来点什么就太不应该了。

    我细眯起眼睛四下打量，自己希望看到什么呢？什么呢？什么……呢？……呃，只要不是马鹿-D-多古拉王子，什么都可以！

    我面无表情，面不改色地自我催眠自己。我什么也没有看见，什么都没有看见，没看见没看见没看见……

    “……管理者先生？”

    没听见没听见我什么也没有听见……

    “……管理者先生。”

    没听见没听见没……没……

    看着近在咫尺的手枪，还有持枪的那个笑得一脸无良的金发俊美青年，我就明白无视计划失败了。

    好吧，我听见了。

    “有什么事情么？多古拉王子殿下？”我笑，我笑，我继续笑……别跟这呆瓜王子一般见识，这样岂不是自掉身价！心下不断地安慰着自己。啊，世界是多么的美好，我却是如此的糟糕，这样不好，不好……

    啊，手好痒啊，好想去掐他的脖子啊！

    拼命克制住了自己，我也懒得再跟他客气了。灾星多古拉，碰见他算我倒霉。

    看看他的手指上光滑溜溜，没有任何戒指的痕迹，这也就是说多古拉这辈子唯一的克星，他的未婚妻，马古拉星球的公主，露娜美-玛度-马古拉还没有出现。

    那么就是说，现在的多古拉还处于中低危险程度，还好，还好，还在我能够接受的程度，我倒要看看他这次又想玩些什么。

    多古拉露出了他那天使般的笑容，“太好了，管理者先生，我就知道你一定会帮我的。”

    恩，如果不是你手里还在对准我的粒子激光枪，我是很希望可以无视你的。

    “如果不介意的话，能不能先找个地方谈谈呢，要知道，这里实在不是一个好的谈话场合，而且我正在被追杀呢。”……我倒是希望自己可以拒绝。

    于是宇宙无敌大魔王多古拉王子就被我带回了家。

    “哇哦，没想到管理者先生你的品位是如此的出众！这简直就是新一代的艺术啊！”一进家门，多古拉就痴迷地看着室内的布置。

    现在他正对着一个宋代的官窑古董四角莲花颈瓶赞叹不已。

    “好了，现在可以说说你来找我的事了吧。”我端出两碗银耳莲子茶，换上了一身玄黑色的镶银边的盘扣唐装，坐到了红木沙发的另一边，“我也很想知道什么事情，是连被喻为恶魔智脑的多古拉王子都解决不了的？”

    再次被银耳莲子茶迷住的多古拉已然无限崇拜地看向了我，“管理者先生，其实只是小问题，我不小心把宠物小波给弄丢了。希望你能帮我找到她。”

    “宠物小波？”我立刻就想到了他曾经养过的一只巨大而恶心危险度S级的宠物古拉布，还在研究人工生命体时不小心让整个星球都繁衍出了一种恐怖的叫沙祖多马的BT虫子来。

    现在他说他的宠物丢了？脑海里立刻浮现出哥斯拉破坏地球的场景。

    所以，打死我也不会去接他的这单生意，“咳，多古拉王子，我想你是不是搞错了。我还只是个见习管理者，如果你认为这件事情足以对平衡法则构成威胁，你也该去找其他三位管理者。而不是我这个能力还不成熟的实习生。”

    “可是那位管理者说这件事情有你就足够了。”多古拉叹气道，“其实是她要的报酬实在是太高了，嘿嘿！”

    其实和她相比，你还给我喝这个，真是好人！

    果然是笨蛋马鹿！我满脸黑线地提醒他，“谎话和真心话倒转了，王子。”

    “哎呀，糟糕！”

    看着他后悔地抓着头发，我悠然地喝着自己的茶，“那么，既然你要拜托我，你能给出的报酬又是什么？”

    “呃……这个怎么样？”

    他立刻不知从哪里变出了一套恶心扒拉的盔甲套装，“恩，实战用装甲，可以看透粒子曲光罩和拟态生物原形，质地是市面上最高级的形状记忆粒子，圈套军用技术，而且收缩自如……你看……”

    手腕一抖，手中那件污染我眼睛的烂衣服立刻变成了一只颜色恶心的手镯，“方便携带。”

    我喉咙一阵抖动，这家伙，在耍我吗？

    “如果你说的报酬就是那个，宇宙通信公司贩卖的玩具，变身手环的话……”我指了指门口，面无表情地说，“那么你可以走人了。”

    “那，我把我的免费仆人1、2、3当做报酬怎么样？”一计不成，再来一计的多古拉。

    我白了他一眼，悠悠地说道，“戈拉夫特队长会把您切片的。”

    “您说的没错！”

    大门轰得一声被打开了，走进来三个身穿黑色西装，貌似黑社会的男人。

    为首的的黑色长发帅哥额角青筋直跳，大步走向多古拉，那张英俊的面孔都被他笑的扭曲了起来，“王子殿下，您好像已经忘了您现在应该出现在宇宙会议上，而不是来找那个什么该死的单性繁殖病毒富江！”

    “是宠物小波！”被拽住领子的王子不畏强权地反驳。

    戈拉夫特的额角又爆出一个大大的青筋，“沙特队员，把王子带回飞船！三分钟后起航！”

    然后又转过对我鞠躬道，“真是万分抱歉，我们家的傻瓜王子给您添麻烦了！”说玩就想带着多古拉离开。

    “等等。”我叫住了要走的几人，皱起了眉头，“你刚刚说那只宠物是什么？”如果我的听觉没出毛病的话，该不会是……“富江！？”

    看见几人点头，我有种想冲过去暴扁多古拉一顿的冲动，看着戈拉夫特投来同情的目光，我竭力忍住拳头的叫嚣，声音涩涩的开口问道，“戈拉夫特，你说说这傻瓜的宠物是怎么来的？又丢在哪了？”

    “咳，是这样的。王子在参加会议的途中，发现了一个高危险度隔离星球，王子他偷偷从那里带回来一种单性繁殖病毒。说打算研究人工智能生命体，也就是富江。然后王子再度偷跑后，富江跟着也偷跑了。不过根据仪器显示，她没有跑多远，就在这附近。”

    我听着一阵头皮发麻，伊滕润二的恐怖漫画向来都是我的雷，一想到她笔下的富江会在周围存在，而且还要不断繁衍，我就不能忍受。

    看来不出手是不行了。不过逮到她绝对是就地处决，让她死到不能再死为止，绝对不能让她繁衍开来，更不能将她交给这个BT马鹿。

    “把能够显示她位置的仪器给我吧。我帮你们把她解决掉。”我挥手接过戈拉夫特抛来的显示仪，“对了，我亲爱的多古拉王子，把报酬给我吧。”

    “不知道管理者大人您需要什么样的报酬？”精明的沙林推推眼镜，问到。

    “恩……”多古拉什么好象还真没几个我能接受的东西，难道我真要做白工！？不要呀！啊，是了，“多古拉王子，把你的异次元数字传送空间送给我吧。”

    “哈？”这回不光多古拉，就连三个皇家护卫队员也吓了一跳。

    多古拉吓到是这个传送空间是他溜走的最佳工具，这一次出门他只带了一个出来。要是真要被当作报酬给人的话，那么他岂不是非得去参加那个无聊的宇宙会议了！

    而戈拉夫特他们被吓到发却是，异次元数字传送空间可是多古拉星球最高的科技机密，没想到管理者居然会知道，不愧是管理者啊！

    于是，在我成功得到了一个行走于多个异位面的异次元传送空间，拟物电脑式，我将它设定为一个碧绿色的玉镯戴在了左手腕上，并且格式化后重新设定了DNA验证代码，保证不会被空间骇客和空间病毒侵入。

    而多古拉一行人也坐上了他们的飞船，飞向了宇宙联合国总部……

    出场人物介绍：

    马鹿・D・多古拉：出自《灵异E接触》，作者是拖稿大爷FJ，多古拉星球大王子，正统即位人。头脑宇宙级聪明，但不用正道，以“如何在不破坏民众选票的基础上，变本加厉地玩弄选民”为人生目标。魔王！变态！疯子！神经病！此人思想疯狂，道德败坏，破坏威力极大！

    （黄泉语，碰见此人，一不能尖叫，二不能逃跑，三更不能假装晕到，不让会被他拖去做人体实验！总而言之，BT是没有理由的！）如图：

    http://booker.tw/cover/9789573454700.

    戈拉夫特：出自《灵异E接触》，黑色长发帅哥，常年穿黑西装待黑墨镜，装黑社会老大。多古拉王子的皇家侍卫队队长，在多古拉的淫威之下苟且数十载，仍不休不倦地与恶势力多古拉做斗争。真是个好青年啊呜呜呜呜……

    沙林：出自《灵异E接触》，眼睛阴险男，头脑聪明，但却有点呆板。多古拉王子的皇家侍卫队队员。

    	

 管理者的第一次任务

    管理者的第一次任务终于送走了傻瓜王子，我看着家中的一片狼籍……

    深呼吸告诉自己不要动气，碰见多古拉却只遭到这种程度的破坏已是幸运。而且戈拉夫特这种不定期地丧失理智，进而破坏周围的环境也只不过是深受自家王子的疯病而产生的歇斯底里，属于无意识行为。

    但是，狼籍依旧，我深深叹了一口气，看来家里还是需要一个管家啊。

    啊，神呐，请赐给我一个完美女仆吧，不论是人还是其他什么东西，只要能有四月一日君的一半那么好我也心满意足了。

    可惜神没有听到我的呼唤，手中的追踪器却突然发出了刺耳的滴滴声，以及警告的红光。

    啧，讨厌的家伙。

    我看了看追踪仪的显示屏，上面那个显示着富江的位置距离这里越来越近。

    今天晚上八成是睡不成了。

    既然她如此的急着着死的话。恩，用真言之火，就是白金火焰来对付她应该足够了吧。一边思付着，我左手一挥，一个透明的内泛流光的空间门便出现在了我的面前。

    第一次踏入多古拉的异次元空间，当然，现在是属于我的。跟漫画上的一样。虚拟的白色空间内，到处都是流窜着的数字代码。

    我坐在一张漂浮的座椅上，将富江现在的坐标输入电脑，然后接过一杯自动飘过来的咖啡，静静地等待着结果。

    不到一分钟，电脑就已将两两处的空间连接到了一起，我的左侧出现了一个空间门。

    放下咖啡，我走出了传送空间。

    一道玄黑色的身影出现在位于京都佛光寺的一座塔的塔顶上。

    举目四望，漆黑的夜晚没有一点星光。阴柔的月亮诡异的挂在天上。周围有一幢幢的低矮房屋，大约都是唐式平安时期的建筑。

    恩，看来我在一分钟之内横穿了整个东京，来到了距离东京有着数千公里远的京都。

    真不愧是多古拉星球的尖端科技啊！

    我站在高高的塔尖上迎风而立，搜寻着富江的身影。

    由于多古拉报案及时，富江现在还没有机会发展繁殖，今天晚上是个重要的机会，如果一击不中，让她逃掉，那么消灭她就会更加困难。

    更何况，这可是我身为管理者的第一个任务，虽然是见习的。

    渐渐的，一个娇小的身影出现在我的视线范围之内。

    雪兔的眼睛在黑暗中依然视线良好，甚至看人都可以发现他们身上散发出各色各样淡淡的气。

    富江的气是浓郁的暗红色，这个有着白瓷般无暇的脸蛋，樱花般柔软的唇，纯净的明眸，以及妩媚泪痣的女孩，穿着一身春日里年轻女孩们都会穿的时尚连衣裙，显得更加美丽可爱。

    但是看多了她变为碎屑肉块的形象，我很难再将她美好化。

    她正在做她常做的事，追逐着一个夜晚归家的男孩，或者说，是□裸的□和引诱。

    男孩有着一张清秀的脸，这正是富江喜欢的。他狼狈地躲闪着她的□，似乎只想尽快离开她。

    很奇怪，我想富江也一定发现了。一般来说，被富江勾引的男人会被她身体里散发出来的一种刺激性荷尔蒙所不由自主地吸引，丧失理智，成为受富江控制的行尸走肉，最后大都逃不过被她吸尽精气而亡的命运。

    可是这个男孩，毫无疑问，是个男孩。他对于富江的□却表现出一副避之不及的模样，如遇瘟疫般只想着尽快离开。

    呵，有意思，真的很有意思。富江大概还没有发现吧，这个男孩身上有着一股淡淡却精纯的灵力。

    脑中飞快地流转过各大漫画，终于在看到他身后渐渐出现的身影后知道了他的身份。

    富江终于失去了耐性。她对着男孩裂开了她猩红的嘴，尖锐的指甲猛得抓了过去。

    一道清绿色的光影突然罩住了男孩，为他挡住了攻击。清绿色的光渐渐凝聚，变成了一条即使在暗夜中依然灼灼生辉的青色长龙。

    “青岚！”

    男孩看到青龙，终于松了口气，放下心来，“你终于来了，再不来我都快被它缠死了！”

    青龙抖动了几下胡须，呲着它的牙开口说道，“怎么回事？你每次都给我惹麻烦，带回一大堆孤魂野鬼来，这次又是什么？”

    “我也不知道，不过应该不是人。”男孩无辜地躲到了青龙身后，“我也没有跟它说话，视线也没有跟它对上，怎么就缠上我了呢。好奇怪，似乎其他人也能看见它呢。”

    青龙瞪着它那一对青色的巨大瞳孔，好一会，才从跟富江对视的状态下回过神来，兴奋地说，“既然不是人，那管它是什么。我肚子好饿，可以吃吧，可以吧，可以吧？我想吃了它！”

    向来讲究效率为先的青岚不待男孩回话，而且多次悲痛的经历让他清楚地明白即使是回话也未必会是好话，所以干脆大嘴一张，就想不管不顾的一口将富江生吞入肚。

    但是让富江被只式神龙给吞了那我还混什么？真怀疑它吃下那东西会不会拉肚子。而且有谁听说过富江是可以被消化掉的？反正我是没有听说过。

    还是用真言之火将她彻底炼化掉保险些。于是我立刻启动了玉镯上短距离空间瞬移，在千钧一发之即突然出现在了现场，拦住了青岚那张大嘴。

    “律，麻烦你，先管住你的式神，这东西可不是它可以吃的下的。”是的，这男孩正是饭岛律，他爷爷就是著名的神怪作家饭岛蜗牛。

    这几人因为我的突然出现而呆滞了片刻。富江似乎刚才被青岚给吓住了，此时正惊疑不定地打量着我们，似乎是拿不定主意该跑还是趁机抓到律。

    饭岛律听见我叫出了他的名字，条件反射地想拉出青岚。谁知道这头青龙看见到嘴的鸭子被人抢了，立刻咆哮了起来，“喂，你是谁啊！干什么要抢我的食物。”

    说实话，我对这头贪吃龙感觉还是不错的，而且现在也不是跟它争的时候。“五只魍魉鬼换她，怎么样？而且，实话告诉你，这东西你要是吃了绝对会拉肚子的。”

    “呃……十只！用十只来交换！”贪得无厌的霸王胃现行犯！

    算了，五只十只还不是一样的逮，况且这家伙也够可怜的了。摊上这么一个同情心强烈的主人，连打野食都得小心翼翼的。

    “行，那你先退后，看好律，一会千万别让其他东西接近他。”我点头吩咐着，然后整一整长袖，微笑着走到富江面前。

    “川上富江小姐，是吗？”

    “是的。”看见惧怕的青龙退后了，富江立刻又扬溢起她妩媚动人的笑，“请问您是哪位？”

    “失礼了。”我不着痕迹地又上前一步，伸出了右手，“富江小姐，以擅自离开F星球S级防护线，私自离开多古拉的隔离实验室，破坏平衡法则等名义，我将判处你，永远毁灭！”

    白金色的火焰瞬间从手中窜出，扑向了面色大变的富江。

    “你，你是管理者！？”富江转身就想逃走，可是真言之火又岂是她能够躲闪的了的。

    虽然燃烧灵魂还是够戗，但是烧几只病毒还是绰绰有余的。

    “哈，哈……咭咭……咭咭咭咭……我，我不要死啊！我不要……”白金的火舌吞食着这具人体，富江那原本美丽的脸孔已经消失不见了，空洞的眼睛死死地盯着我，猩红的嘴向上翻着，整个人都扭曲了起来。

    伴随着一阵“叽叽叽”的刺耳的声音，富江的身体轰然爆裂，数以万计的细小肉块拼命地四下蠕动逃窜着。

    我哼了一声，打了个响指，立刻就有无数的真言之火扑上。

    为了防止其中的哪怕仅仅只有的微小的一块逃掉，我甚至都带动了地下的岩浆流向，让它们短时间内形成一层绝对的防护网，任何东西经过它们都会化为血水，然后彻底汽化。

    空中也瞬间出现了一张由天火织成的大网，将空气中的细小肉沫一点一点滤化成气。

    就这样，这场灭菌大火足足烧了两个钟头。白金色的火焰在黑暗的夜晚中极为显眼。我还没有学过如何布置结界来掩藏这一切，只好拜托后面那只已经看得目瞪口呆的青龙了。

    终于，空气中最后一丝属于富江的气息也彻底的消散。我收回了火焰，舒展了一下因为站了两个钟头而僵掉的身体。

    累死人了，真不人干的活。也不知道那三个管理者怎么处理这些事的。胡思乱想着的正想打道回府，突然背后传出了一丝磨牙声。

    “怎么，想跑？我的食物呢？十只魍魉鬼呢？”

    啊，差点就忘了身后MS还多余着两只呐……

    出场人物介绍：

    川上富江：出自《富江》，恐怖漫画。外表是个美丽的女孩，内在却是一堆腐肉。富江是个不管砍得多碎都可以无限复活的东西。（黄泉怕怕~~）如图：

    http://comicpic.ouou.com/coverpic/14/1415b.jpg.

    饭岛律：出自《百鬼夜行抄》，从小可以看见鬼怪妖魔，拥有灵力。他的爷爷饭岛蜗牛，是个妖术师和鬼怪小说家。律家的祖宅简直就是妖怪的聚集地，阴气森森，在亲戚眼中是名副其实的鬼宅。现手下妖使有鸦天狗尾黑尾白，式神龙青岚，以及一只常与律玩捉鬼游戏的大妖怪鬼灯。与同样灵力强悍的表姐饭岛司有着说不清道不明的暧昧关系。如图：

    http://photocdn.sohu.com/20061218/Img247107493.jpg.

    青岚：出自《百鬼夜行抄》，饭岛蜗牛的使魔，在死后与之签定契约保护饭岛律。原身为青色神龙，平常占据律的父亲的尸体，死而复活装成律的父亲，除律外无人知晓。贪吃，大胃，不过化为人形的青岚还是帅哥一枚的说……

    	

 作客饭岛家

    作客饭岛家真难以想象这呆龙的脑子到底是由什么组成了，刚刚看了那么恶心的焚烧现场，它居然还会有食欲。

    “那个，算了吧，青岚。都已经这么晚了，该回家了，妈妈和奶奶肯定着急了。”律偷偷拉拉青岚的尾巴，小声地说着。

    他刚刚看了这么壮观的场面，饶是从小遇鬼不断，一时间也是难以接受的了。更怕这头笨龙一不小心说错了什么，惹得对方也一簇火焰扔过来，那乐子可就大了。

    “不行！我的吃的，我的吃的！管理者怎么可能出尔反尔！”青岚一点也没有体会到自家主人的良苦用心，嚣张地围着我转来转去。

    “我知道了！”迟早吃死你！我有气无力地答到。信用第一。这是管理者首要具备的条件。

    至于我为什么知道这么多关于管理者该知道的事情，那是因为当初邮箱里的那封回馈涵后还附录着一本《管理者守则》。

    在我没有成为第四位管理者，没有获得制订契约的能力以前，我的劳动福利是没有任何保障的。所以信用就成了一门很重要的衡量准则。

    所以我必须得命苦的大半夜里为一只大胃龙去打野食。

    听到我和青岚的对话，律小声的说，“那，既然这样，我就先回去了。青岚你吃过东西也早点回来啊。”

    “等等，律。我和青岚先把你送回去吧。没有式神保护你晚上一个人很危险呢。”我叫住了就要走的男孩，顺便瞪了一眼一点责任心都没有的式神龙青岚，“而且，用我的方法，你回家也会很快呐。”

    我手一挥，一道透明的空间传送门便出现在了他二人眼前。

    饭岛律突然觉得和今天相比，自己以前的生活是多么的正常！

    昏头昏脑从高科技的世界一下子又回到了现实世界时，律才发现自己已经出现在了家门口。

    就在我正要和律道别时，青岚这条龙突然一声尖叫，说他把他的身体忘在了外面。

    青岚的身体，不就是律的爸爸么？我看着律一脸黑线的表情，突然无尽的同情起他来了。要养这样一只即大胃又白痴的龙，还真不容易啊！

    所以我现在只好跟着律一起回到他的家。

    “我回来了。”饭岛家的老宅是典型的日式建筑，我们在玄关脱了鞋。律的母亲和奶奶已经都走了出来。

    “律，今天回来的怎么这么晚啊？学校有事吗？……哎呀，有客人啊。”律的妈妈看到跟在律身后的我，突然微笑了起来，“快请进吧……真是失礼了，没想到律这家伙也会带朋友回来。”

    “打扰了，我是月城雪兔。”我稽袖行礼，尽显一派贵族大家风范。

    “哎呀，快请进请进。”奶奶眼睛一亮，不会是职业病起，觉得我是个茶道的好苗子吧？

    “妈，雪兔今天要住在咱们家，你帮忙去收拾一下吧。”律想了半天，也不知道该如何称呼我，干脆直接叫了名字，也剩的被别其他人瞧出什么来。

    我这时候才看清楚律的身上原来也穿着那件眼熟的黑色暗金滚边花纹的制服，上面别着神授学园的领牌。

    没想到律竟然也是那个神授学园的学生。

    律的房间是典型的和式，有着纸窗和拉门，拉开纸窗，就可以看见后院那棵大的樱花树，以及再远一点的显得有些飘渺朦胧的灵地禁地。

    四月份，夜晚的樱花正在盛开，是个赏樱的好地方。

    我沿着窗棱旁坐下，看着庭院中纷飞的樱花花瓣，赞叹不已。“律，你们家真不错，真是个好地方啊。”

    “不，不错吗？”我回头一看，才发现这家伙居然坐得离我那么远，老老实实贴着门口一副如临大敌的模样。

    我挑了挑眉，温和地笑道，“怎么了，坐的那么远，难不成青岚不在，还怕我吃了你不成？”

    “那，那个……”律伸手指了指我的旁边，尴尬地笑了笑。

    “怎么了？”我拍拍身边一只脸大如斗的黑脸妖怪，这家伙被我的一张符纸定在了原地，挣扎着动弹不得。刚刚开门时就看见了它，所以说律的家真是个饲养鬼怪的好地方呐！

    我邪恶地坏笑着，“最近在书上看到的画符方法，正好今天拿来实验一下，看起来效果似乎还不错的样子。不是吗？”

    “这只妖怪……昨天也来过，结果被青岚给吓跑了。”律斟酌着用词，小心翼翼地说道，“恩，那个，它好像是吃人的。”

    “蜗牛在哪里？我要吃了他……蜗牛在哪里，我要吃了你！”仿佛是要应证律的话的真实性，这黑脸立刻聒噪地叫了起来。

    “闭嘴！”我毫不客气地在手心聚起一股真言之火，立刻成功地让那只识实物的妖怪乖乖静坐。同时静坐了的，还有身体都呈现出僵硬状态的律来。

    算了，这家伙的胆子我是指望不上了……

    送图一副：律和司



    	

 抓到廉价打工仔

    抓到廉价打工仔“不过说起来，律，你家的樱花今年开的很好啊。”我又着迷地赏起了樱花，幻想着会有一个满手满脸鲜血的帅哥跑过来朗诵一首，“其实，樱花树下，埋着死人呐……”

    “啊，那个……”律突然想起了什么，唤道，“尾黑，尾白！”

    两只一黑一白的鸦天狗就出现在了律的面前，匍匐行礼，“公子，有何吩咐。”

    为了我的安全，只好牺牲你们了。律内心愧疚了一下，然后立刻将它们推进火坑，“这位是客人，你们可要好好的招待。”

    两只小小的鸦天狗看了看被禁制在一旁的妖怪，有看了看正百无聊赖地玩着手心中的白金色火焰的我，小细爪子立刻抖了起来，“是，是。”

    真可怜呐。被压迫的妖怪永远都是令人同情的。更何况每天还要被一个更危险的大妖怪压迫，主人又有点无良。

    “那么，献舞！”

    果然，我就猜不出它们还有别的娱乐节目了。喝着尾白殷勤倒来的日本清酒，看着尾黑在那跳的扇子舞，还有笛子声伴奏，趁着樱花飞舞的情景，倒也别具一番雅致。

    不错，不错，我招了招手，让律过来陪我一起喝酒。至于那个黑脸妖怪，扔墙角吧，等青岚回来好歹也是一餐。

    “那个，那个……”律看了我半天，却实在不知该叫我什么。

    我瞥了他一眼，轻轻地笑了起来，“算了，你叫我月好了。月城雪兔这名字不过是个对外身份。”

    “那……月大人。”律立刻松了口气，仿佛解决了一个天大的难题，“我能不能问个问题？”

    那也用不着这么郑重的称呼吧？实在是搞不懂日本人的心里是怎么想的，我点点头，“问吧。”

    “我想知道管理者到底是什么意思？”

    “没什么意思。”我盯着他笑了笑，“我就是管理者……而管理者，即是管理整个世界的平衡法则不被破坏的人。”如果我现在还算是人的话。

    我看着他若有所思地低下头，摇了摇了杯中的酒，又说道，“呐。我知道你不是今天晚上第一次听到这个词了，不然你不会开口问我。但是我又对你怎么知道的完全没有兴趣。我想青岚也说过，有些事情不该你知道的，你最好还是不要知道的好。”

    看着他仿佛想明白似的点点头，我突然凑近了他，神色诡异地上下打量了他好半天。

    “怎，怎么……”律不明就里地向后退缩着。

    “律，你会不会做饭？做出的东西能不能吃？”

    “还，还行……而且尾黑尾白也会……这些下酒菜都是他们弄的。”

    “是吗？”我眼睛一亮，正好一曲结束，尾黑和尾白躬身谢幕。

    “赏！”我心情大好，手中变出现了两个生命结晶。一人赏赐给了他们一颗。

    尾黑尾白看见这两颗精石，眼珠子都快要掉出来了。颤抖地接过后，激动万分地匐地行礼，“感谢月大人赏赐！”

    生命结晶对于妖怪而言是不可多得的宝贝，也难怪它们两个会如此失态。要知道妖怪比的就是灵力的强弱，而生命结晶就是可以增强灵力的宝物，所以没人想到我出手会如此大方，一赏就赏了它们一人一颗精石。

    虽然对我而言不过是吸收几棵树的生命力而已，可是对于妖怪就不一样了。灵力越强大的妖怪所需灵力就越多。所以也难怪青岚会是个大胃王，而且还不停地喊饿。

    这两只小鸦天狗虽然能力不怎么样，但却是家助的好手，诱拐回去让它们帮我收拾家也不错。顺便还可以充充门面，调剂调剂生活。

    于是我手中又出现了两快生命结晶，一上一下地抛着，看着两只入钩的小鱼，“呐，尾黑尾白，你们愿不愿意去我那里工作啊？有报酬可以拿哦。”

    四只小眼睛睁得鼓鼓的，尾白忍不住问道，“月大人，报酬就是灵石么？”

    灵石？我看了看手中的生命结晶，原来它们是这么称呼这玩意的。什么都好，我点头用询问地眼神看向它们。

    啪！尾白被尾黑一脚丫揣飞到一旁，连忙对我恭敬地说道，“万分感谢月大人的好意，可是我们已经奉公子为主了。切不可有另投他主的想法。”

    啧，我用幽怨的眼神看着律，看得律满头大汗，“啊，这个，月大人，那个……”

    恩，这样好了，我拍了拍律的肩膀，说，“律，有没有心思到我那里打工啊？”

    “诶？打，打工？”

    “是啊。”我又喝了一口酒，说道，“像你这么大的小孩不都是喜欢出去打工的吗？你没有想要的东西吗？恩？钱或者是灵石，又或者是其他什么的东西，我的福利待遇会很好的哦。”

    还没待律说话，一声聒噪地声音从拉门前传了过来。

    “灵石！？我闻到灵石的味道了！哪里有灵石！？”

    拉门被哗得推开，进来一个委琐诡异的中年大叔。他看见两只鸦天狗爪子里攥着的生命结晶两眼放光，又发现我正抛着两颗正似笑非笑地看着他。

    “咳咳……”他突然挺直了身子，努力装做严肃的模样，一本正经地对律说道，“律啊，爸爸刚才听说你要去打工，这是好事啊。跟在管理者的身边，可以多和外界交流，爸爸也不想你这样每天阴沉的样子啊。嘿嘿嘿嘿……”

    “青岚！你少给我装这么恶心的样子说话！”

    律看了看双眼期盼地望着他的尾黑尾白，还有口水都差点流出来的青岚，有点无奈地说道，“可是我还要上课啊。”

    “那这样好了。”新四月一日君的养成计划啊，我开始指派任务，“律你月曜日和日曜日都要过来打工，平常有时间也可以过来。尾黑尾白在你上课时就来我这里给我收拾家和做饭，青岚你就跟着律好了，有事我再指派你去。”

    “那报酬呢？报酬呢？”青岚迫不及待地盯着我手里的精石，我笑着抛给了他，“这是这一次的报酬，抵消了那十只魍魉鬼了吧。以后帮我做事也会有相应的灵石支付给你。”

    青岚立刻将到嘴的灵石吞下了肚，然后眼泪汪汪地说，“肚子终于饱了。”

    可怜的家伙。

    律终于被迫于多方的压力下，答应了我的要求。

    “对了，律，你要尽快学会如何捉妖的法术和操纵它们的法术啊。”今晚就感受一下日本的塌塌米。睡觉前，我对另一边的律吩咐道。

    “啊？为什么？”突然间律有了不详的预感。

    “那还用说，像今天晚上发生的事情，以后会出现很多呐！好好期待吧。”你可是我第一个可以剥削的手下呐！

    呜，我就知道。黑暗中，饭岛律开始哀悼自己失去自由人后的悲惨生活……

    出场人物介绍：

    尾黑尾白：出自《百鬼夜行抄》，为一黑一白两只鸦天狗。律的使妖，住在律家的樱花树上。如图：

    http://jzhb.rd88.com/581/pics/2007316144825746.jpg

    	

 造神计划！

    造神计划！第二天，律一大早就起来去上学去了。

    我有着轻微地起床气，等彻底清醒过来，才发现自己正坐在和室里和律的妈妈还有奶奶在一起喝茶。

    “月城君，请不要客气。”奶奶将抹茶递给了我，“可能有些冒昧，但是还想问一下，律和月城君的关系。”

    怎么突然觉得律妈妈的眼神徒然暧昧了起来？不会吧？律家的人想要媳妇已经快想疯了，我虽然昨天是和律一个房间睡觉，但也不至于想歪到这种程度啊。各位，我是男的，你们要冷静一些啊！

    “咳，那，那个。我是律的老板，律从今以后会去我那里打工。”就某种程度而言，你们家的儿子也的确是我的人了。

    “咦？律去打工！？”似乎这个消息要比律有女朋友来得更劲爆一些。

    妈妈激动地捂住了脸，“太好了，律终于也有像个正常男孩一样的爱好了。妈妈好高兴哦。是吧，奶奶。”

    律啊，我终于明白了，能住在这里的果然都不是正常人啊。

    走的时候，我将两只鸦天狗带了回去，顺便还从青岚的房间里拐走了大量蜗牛生前的文献和藏书。这里有许多蜗牛的法术笔记，这些法术都是我所需要的。

    更幸运的是，我在其中发现了一个小小的手册。里面密密麻麻写满了妖怪的名字，这居然是蜗牛生前操纵妖怪的记录手册，而且令我兴奋的是，虽然蜗牛已经死了。但是这里大部分的名字还是有效的。

    也就是说，我现在也可以根据这些妖怪的名字来命令它们给我做事了！看来一趟饭岛家之旅的收获还真是不小啊！

    回到了家，我立刻就让尾黑尾白开始了它们的工作，收拾家！它们两个吃掉我给它们的灵石，已经可以在白天保持原有的妖怪模样。

    当然，理所当然的被我家里的装饰晃晕了好久后，两只小天狗终于反应了过来，开始了它们的奴隶生涯。

    而我则回了房间，打开了我心爱的APPLE笔记本电脑，连上网络，打算查一查有关神授学园的消息。

    已经有这么多动漫中的人物都是神授学园的学生了，这不得不得让我怀疑是不是这个世界就这么一所学院。

    神授学园，与CLAMP学园，爱丽斯学园，樱兰贵族高校，圣-罗兰德神学院，共为世界五所顶级学院。

    神授学园，位于日本东京，从幼稚园、小学、国中、高中、直到大学，占地一万七千平方米，可以称之为国中之国。

    招收世界各地最优秀的学员，以及一技之长的学生，当然，这里也招收那种拥有特殊能力的人。生员量在五所大学中一直排名首位。

    而且这个神授学园的校长，恩，好诡异，居然和CLAMP学园的校长一样玩神秘。从来没有人见过他们的真面目。

    又在网络中搜寻了一些关于这五所学校的消息，然后我便合上了电脑。如此一来这个世界似乎越来越好玩了。

    我又翻看了蜗牛的笔记和文献资料，这里面的法术很多，但是大部分都是辅助用的，没有什么攻击性。恩，是不是自己也该造几个式神出来呢？

    虽然没有指望造出像叶王和安娜手中那样强大的前鬼和后鬼，但是弄几个供我不断指挥的也不错。

    按照文献和笔记中的指示，我拿出了大量的白纸提供自己的实验。

    但是制造式神又和制作符纸有很大的区别，朱砂根本不管用，必须用带有灵力的施法人的鲜血。

    于是我忍痛用小刀将手指划出一道小口子，这是我第一次看见自己的血，或者说是雪兔的血。不是血红色，而是金色，金色的血液，其中散发出来的灵力浓厚精纯到就连我都垂涎不止。

    果然，已经不能算是人了啊！我叹息。

    用金色的血在做好的纸人上画下符咒，“招，阴阳无极，鬼神乾坤。”将灵力注入纸人身上后，一阵耀眼的金光闪现。

    我的面前出现了一个身着华丽十二式和服的美丽女子。如墨般的黑色长发撒下，头插华美的凤钗。式神都是死去生物的灵魂，大部分徘徊在这个时间不肯离去，就会被阴阳师或是妖魔师收来当式神用。

    我招来的这个式神应该是附近徘徊了千年的孤魂，虽然灵力强大，但是现在只过还是个躯壳罢了。

    我伸出两指指向她的眉心，一点朱红渐渐显现，虽然很可怜，但是你从现在开始便是我的式神了，“吾赐汝之名，夕妪。”

    随着我的话音落至，夕妪便张开了她那双明亮的眼眸，看着我，然后俯身下拜，“见过主人。”

    我点点头，说道，“从今以后，你就是我的侍女了。管理这个家就是你责任。”

    “是。主人。”

    吩咐夕妪下楼去和那两只鸦天狗打个招呼，我又开始了我的式神实验。这一次我打算做一个传递消息的信使类的式神，并且带有一定的物理攻击性。

    于是我选择了鸟类。这一次招来的是一只已经成为精灵的鹰隼，被我赐名为，苍寂。

    制造了两只式神后我的头就开始晕了，没有想到精神力消耗了这么多。正好夕妪进来禀告说午饭已经准备好了。我也停下了手中的实验。有两只式神也就够了，等我需要的时候再做好了。

    下了楼，家里已经焕然一新，果然有仆人的感觉就是好啊！我幸福地吃了自己作为主人的第一顿午餐。

    午饭后，我就将苍寂放了出去，让它去寻找异次元魔女壹元郁子的所在地，这一次让多古拉来找我应该就是她的意思吧。真是，不让这个魔女出点血我心里还真是不爽呢。

    等消息的时间是很漫长的，尾黑尾白在很卖力地帮我收拾庭院，还有后院几棵老槐树是它们重点照顾的对象。可惜没有樱花树，我又怀念起律家庭院中的那棵樱树来。

    一个人在家呆着无聊，我突然想起前不久遇到的黑龙那一伙人来，本来说是要观察一下剧情发展的，结果被黑龙一搅兴致全无，正好今天去报仇，顺便看看他和秋野来实发展到哪了。

    换上一身暗红色有黑色浮云的唐装长袍。因为能量的增加而疯长的银灰色长发长长的披在身后。长长的暗红色流苏被束在腰后，然后散下。

    耳朵上戴上了暗红色的宝石镶金流苏耳坠，镜中的雪兔瞬间变得妖冶了起来，举手投足间，尽显绝代风华的魅力。

    运气的是多古拉的异次元的传送空间可以找到我遇到过的所有人的坐标，所以很轻易就查到了黑龙的所在。

    恩，东京银座旁边的希尔顿酒店。看来离上次遇见的地方也不远嘛。这样想着，我走进了传送空间……

    （今天米有图片，黄泉要开学了，万恶的大学军训~~~@_@。黄泉买了新手机，摩托罗拉K1，忽忽忽忽~~）

    	

 陪风龙玩玩暧昧

    陪风龙玩玩暧昧出了空间门，我来到了一个豪华的房间。看样子，似乎是希尔顿的总统套房呢。

    凌乱的床上随意扔着华贵的西装，看来这房间的主人刚刚做完了激烈的运动，空气中都还留有那暧昧的气息。

    不远处浴室里传来哗哗的水声，看来我来似乎不是时候。从客厅的酒柜中随意拿出了一瓶30年的法国红酒以及两个玻璃高脚杯，我坐到一边的沙发上悠然地开始了等待和品酒。

    没让我等多久。浴室的门便喀嚓一声开了。蒸腾的雾气中走出一个挺拔半裸的男人。英俊的面庞似乎以为沐浴的关系，少了些平日里严肃冰冷的气息。他身上只在腰部围了一件白色的浴巾，露出修长却结实有力的完美身材。

    哦哦哦哦，美男出浴图！

    多么养眼的画面呐！没想到我来的竟然是风龙的房间。

    一向对周围环境极其敏锐地风龙瞬间就察觉出房间的不对劲，他猛得将头扭到沙发前，就发现一个穿着妖冶唐装美得不似真人般的少年庸懒地坐在沙发上，晶莹的玻璃杯中殷红色的葡萄酒印着少年的微笑，而那个微笑使得这个房间都瞬间生动了起来。

    “又见面了，风龙先生。”我举杯示意，仰首干掉了杯中的红酒，眼角的余光不断地打量着眼前的美景。

    风龙眼眸危险地眯了起来，这张脸他熟悉极了，就是那个他们在东京银座遇到的神秘少年，即使是动用龙王社的力量也查不出这个少年的任何资料背景，只是知道他是最近从纽约来到东京的，但是在这之前，他们却查不出任何信息。

    他是怎么进来的？风龙可不认为门口的四个保镖是吃素的家伙，要想在不惊动所有人的情况下进来，这完全是不可能办到的事情。

    风龙不动声色地走进，毫不在意我打量的目光径直坐到了另一边，而且还取走了一只玻璃杯，“请说吧，找我有何指教？”

    诶？我愣了一下，不愧是风龙，干什么都这么直接，居然连问都不问一下我是怎么进来的，直奔主题而去。

    看了他好一会，我突然笑着问道，“如果我说其实我走错房间了，你信不信？”

    “信。”风龙戴上了他的眼镜，重新恢复成一个文质彬彬型的帅哥。他摇着手里的红葡萄酒，指了指隔壁，“黑龙的房间在对面。”

    呵，有意思的家伙。

    “你怎么知道我要是来找黑龙的。”我现在突然对风龙好奇了起来。聪明的人，虽然早在以前就知道他的能力绝对不比黑龙弱，却一直心甘情愿地做为黑龙的手下，默默地为他打理着龙王社的一切。

    而且他和黑龙的第一次见面，那个萌啊，简直就是过激版的银英呐。

    “呵。”风龙勾起他性感的薄唇笑了，“因为我不记得和你有过直接或间接的联系，唯一有过牵连的，有就只有黑龙了。”

    风龙，麻烦你不要在没有穿衣服的时候笑的这么魅惑好不好。我的心脏接受能力果然还是训练不够啊。

    “呐，可是我突然又对你感兴趣了。”我坐直了身子，眼睛直勾勾的盯着他，轻抚了下暗红色的流苏耳坠。

    风龙轻呵了一声，不动声色地喝着他的酒，“那还真是我的荣幸。”

    啧，没意思的家伙。

    无趣地放下手，我忿忿地看着他，“怎么连点反应也没有！我就那么没有魅力吗？”好歹人家现在也是美美的美少年一只啊！

    摇了摇玻璃高脚杯里暗红色的液体，风龙的目光深邃，“您的美就如同这暗红的醇酒般醉人，不过很可惜，我对男人不感兴趣，月城雪兔先生。”

    听到他提到我的名字，我心中一凛，居然调查我，龙王社的能力果然不能小瞧。不过我和他们仅仅就见过那么一面，风龙的警戒心还真不是一般的严重。

    不过，你真的确定自己对男人没有兴趣吗？风龙？

    那么你看向黑龙时那种浓烈而热切的眼神又是什么呢？

    我心中阴险地笑，将准备问出口的话语顿了下来。恩，不着急，我有无尽的时间来陪你玩，现在还不是时候啊。

    “那么，调查出了什么来么？风龙先生？”我挑挑眉，立刻转移了话题，一脸的好奇，“我想龙王社该对我很头疼对吧？”

    根本就没有月城雪兔这个人，他们查得不头疼才怪！

    “如您所愿，我们龙王社要进驻日本，一切都要小心谨慎。”风龙推推眼镜，锐利的目光在镜后一闪而逝，“所以对于您的调查，还望见谅。我们龙王社希望能在日本和您保持一定的友谊。”

    我没有立刻说话，拿过被他又倒满的就杯，上上下下地打量了他好一会，才目光狡黠的问道，“你怎么这么肯定我能帮上你们的忙？”

    风龙笑出了声来，傲然道，“这个世界能够逃过龙王社眼睛的人，必然不会是普通人物！更何况……”他顿了顿，放下酒杯，双手交叉地坐着，目光深邃的看着我，“我相信自己的眼睛不会看错人。”

    嚣张的男人！不过有嚣张的资本。我的唇角勾勒起诡异的弧度，是个好的压榨对象，“那么，如尔所愿。”

    这一次，从我嘴里说出来的，是正宗的中文。

    “我的名字是，月。”

    我将一张背印有黑色莲花的名片递给了他，“如果有什么麻烦可以来找我。但是，要付出相应的代价哦。”

    值得纪念的一天，龙王社的风龙，成为了我来到这个世界后的第二位客户。

    “那么……”看到收了名片后一脸沉思的风龙，我凑上前去微笑，“和我去约会吧！”

    “哈？”

    可惜还没有等我再开口逗他，气氛就被人给搅和了。

    外厅里，一个人礼貌地敲门喊着风龙。

    “风龙大人，黑龙大人让我来告诉您，他决定拜访日本界著名阴阳世家麻仓叶明大师。请您马上准备。”

    诶？麻仓叶明！？听到这个名字，约会的念头立刻被打住了。

    “不是已经计划好去日本政府拜访梦见丁了么？怎么突然改了主意？”一边的风龙也没了玩笑气氛，眉头微皱思索了片刻，立即起身去穿衣服。

    我在边上欣赏着这无上的美景，听见风龙的话，庆幸道，“还好你们没有去见丁。”

    “什么意思？”正在打领带的风龙回过头，看着我问道。

    “什么意思？”我挑挑眉，有些幸灾乐祸，“那女人是个疯子，早在以前就疯了。丁梦见的都是一些世界毁灭的场景，她的预言只会带来灾难。更何况这女人只为政府工作，就算你们去求见也未必会得到见面的机会。”

    “哦？”闻言，风龙停下手中的活，“为什么告诉我这些秘密，这算是客户服务么？”

    “没什么，只不过我突然也想和你去麻仓家参观参观罢了。”……

    丁：出自《X战纪》，CLAMP大姐们拖稿长达12年，现在漫画版还没出完，怨念！天龙的梦见，外表是个银色长发小罗莉，其实是个不知道年龄有多大的变态大婶！思想疯癫，神经西西，相传暗恋自己的妹妹庚。

    （还是米有图……怨念……）

    	

 出云之旅

    出云之旅第二次见到黑龙，他这回穿的却是暗紫色的日式和服，虽然依旧英俊霸气，但我还是觉得他穿玄色唐装的感觉更好。

    他站在希尔顿饭店的门口，周围停着数量黑色的加长宾士，黑墨镜黑西装的保镖们嚣张地隔离着人群。见到我来，他立刻让手下为了腾出了路。

    “欢迎，月先生。”黑龙威严却又礼貌地问候道。看来风龙似乎已经将我事情全数报告了，我看了看旁边，风龙，地龙，火龙，一个都不少。

    恩，四大天王这回也是一起行动啊。

    “那就多有打扰了，黑龙先生。”我回礼道。

    “请，不介意和我共乘一辆吧？”身后，一辆黑色宾士停下，一个黑衣保镖为我打开了门。

    坐在驰往出云的路上，我与黑龙品赏着他车里珍藏的红酒。

    “说实在的，我对你很好奇。”身旁的黑龙在与我碰杯后，慢慢的说着。

    “哦？”我抬了下眼皮看了看他，对我好奇也是正常的是，不过能坦然说出来，倒也不愧是龙王社的当家。

    对于这个绝色的极品男人，我是一直都很有好感的。虽然当初恨不得□了他，不过现在嘛，呵呵，干脆找个机会打包送给风龙好了。也省下他爱秋也来实爱得死去活来，最后还要赔上自己的一条命。

    毕竟相对于没有大脑的单蠢女主来说，精明干练的风龙才是黑龙最好的选择啊！

    “月先生是中国人吧。”

    正当我耽美狼的血液沸腾的时候，耳边轻飘飘地来了这么一句话。

    不是问句，是很果断的判定。我抬头，似笑非笑地用中文说道，“怎么，黑龙先生原来并不知道啊。”

    黑龙的脸色立刻变得冷俊，“你果然是道家的人！”？？怎么就扯到道家的身上了？

    “道家？哪个道家？你是说四川贵州的那个道家？家主是道丹那猪头的道家？”我莫名其妙地看到黑龙眼睛里出现果然如此的神情，哭笑不得。

    “喂，喂，黑龙，饭可以乱吃，话不能乱说啊！咱们熟归熟，再说我是道家的，当心我告你诽谤！”

    黑龙定定地看了我许久，帝王般面无表情的神情让我心下发虚。可是，TMD我这是发的哪门子的虚，老子却实是跟道家没关系好不好！

    半晌，他似乎微微松了口气，“不是么？那真是抱歉了。毕竟月先生的身份可是神秘的紧，只能让我联想到道家了。”

    我无语了，翻了个白眼，“黑龙，你是不是跟道家有什么过节。不会是道家又打着什么恢复正统，道家的历史，改变世界，暗地里插手龙王社的事物吧？”

    看着黑龙惊疑的表情，我就知道，自己猜对了。

    “咳，其实你根本用不着担心。道家两千多年来都是这么疯疯癫癫的，他们也就口头打个旗号而已，根本最不出什么实际的举动。你完全不用担心龙王社会被道家暗地里控制住。”我不由得安慰道。

    嘿嘿，反正道丹也没几天好嚣张的了。他儿子道莲会替我完成这个想法的！看着黑龙疑弧的神色，我只是神秘的一笑，便不再言语。

    黑龙，迟早有你吃惊的时候，不过并不是现在……

    一路无话，数十辆黑色宾士平缓地驶到了出云。

    出云与依多姑，通灵者的世界。

    在我踏上这片还未被人类的脚步所征伐的土地，庞大的灵力从四面八方涌来。我贪婪地吸了口气，感觉全身上下每一个细胞都在深深地欢呼。

    真是个修炼的绝佳之地！我微微一笑，伸手妖娆而轻佻地拂过耳坠上暗红色的宝石镶金流苏，遮掩住灰色的眸中那一闪而逝的锐利锋芒。

    古老而巨大的木门沉声而开，黑龙站在首位，身后依旧是忠心耿耿的三龙，我一个人侧立一旁，观察着这座麻苍家古老的世家宅院。

    “欢迎，黑龙先生，欢迎来到出云。”

    出来迎接我们的竟然是麻苍家的家主，麻苍叶明。

    我诧异地看着这个矮小的小个子老头，肃穆的脸上带着庄重的笑容，穿着阴阳师特有的白色和服，和漫画中不无二样。

    不过令我惊讶的是，在他身边竟然有将近百人的仆从侍卫并列左右。麻苍家什么时候有这么多的人了？

    放眼过去，竟然一个个身上都有着不弱的灵力气息。没想到麻苍家居然暗藏有如此多的好手，相比之下并不比道家的僵尸军团弱到哪去。

    可是如此大的变化又怎么可能是眼前这个封建保守的死板老头弄出来的呢！能够改变这个世界的平衡法则的，只有一种人了，莫非……我神色闪烁不定，但是在黑龙开口后，很快恢复了平静。

    “让您久侯了，日本界阴阳大师，麻苍叶明大人。”黑龙和他的手下都施礼说道，“冒昧打扰，还请您见谅！”

    “哈哈哈。”麻苍叶明大笑道，“我也久仰黑龙先生的大名了，来，快请进，我想我已经知道您所来的目的了！”

    “哦？”黑龙故做惊讶地出声，赞叹道，“不愧是能够通晓古今预知未来的阴阳师，麻苍世家不愧是日本通灵界第一大世家！麻苍大人的能力真是让人叹服不已啊！”

    我一个哆嗦，见过黑龙霸道残酷的，没想到拍马工夫竟然也是如此一流。

    了然地点点头，果然王者不是人人都可以当，这得需要多么强悍的外交能力啊！

    麻苍叶明那张老脸立刻开成了一朵花，“哈哈，哪里，哪里。静室已经准备好了，就请黑龙先生来了。还请黑龙先生的手下在一旁的客室休息品茶……诶，这位先生是？”

    黑装大汉们都跟着风龙他们走向休息室，只有我一个外人依然留在了这里，自然而然引起了麻苍叶明的注意……

    咳，黄泉回来鸟，表PIE。

    黄泉的大学宿舍里刚刚装上电脑，所以立刻就更了，让各位大大久侯了！

    申明，偶不素坑，偶绝对绝对不会素坑！

    	

 目标:股宗!

    目标:股宗!黑龙正想介绍，却突然发现自己除了称呼外也不清楚我到底是谁。我了解的笑了笑，只是将手中出现的一张印有黑色莲花底印的名片递给了麻苍叶明，意味深长地看着他，“出次见面，以后在日本，还要请麻苍大师多多指教了。”

    麻苍叶明看着那张名片，神色骤然突变，“没想到月大人竟然会大驾光临，真是失礼了。”他小心接过，将这张名片收入怀中，朝我轻轻躬身行礼，“还不知月大人来此有何指示？”

    虽然是与风龙相同的名片，但是普通人却是看不见名片上用灵力凝结成的暗红色的玄纹字符――“G4”。

    “G”这个符号，即是世界的监控者，平衡法则的管理者的标志。果然，麻苍家的家主还是有资格知道一些事情的。

    我神色诡异地看了他好一会，直至老头满头冷汗，这才笑眯眯得轻轻拍了拍比我矮了一截的老头肩膀，“没事，没事，不用这么紧张，只是跟着黑龙来参观参观日本通灵界第一世家的风采。恩……怎么说呢？”我抬头深吸一口醇厚的灵气，沉醉的说，“果然是个好地方呢。”

    还没等他擦擦头上的冷汗，就听我仿佛自言自语般轻飘飘地说道，“不过……麻苍这几年的发展，似乎超过我的预料了……”

    麻苍老头差点没被我这句吓倒，正想开口解释，我又用一种我很明白的眼神看着他，安慰道，“恩，不用解释了，虽然有点过了，但是好在还有触到地线，麻苍大师，以后还要制约收敛一些为好。”

    “是，是，管……啊不，月大人提示的是！”

    麻苍叶明这才暗自松下口气，忙不迭地点头。当初要不是听了那个小丫头的建议，如今也不会把秩序与法则的管理者引来。虽然早就知道监视者的存在，但是怎么也没想到会出现在自己的眼前。看来还是不能大意啊，想要发展麻苍家，果然还是要再小心谨慎。

    我不再理会这个神思复杂的老头，恩，天塌了还有三个管理者在我脑袋上顶着，我一个见习的着什么急。一拍手，我转头看向从刚才就一直保持沉默的黑龙，“好，我在这里随便转转，你不是还找麻苍大师有事吗？对了，回去的时候就不用等我了。”

    我微微坏笑，“麻苍大师，这里不介意我在这里住几天吧。”

    “月大人能在舍下，是麻苍家的荣幸！”

    告辞了两人，我一个漫步在麻苍家巨大的庭院，身边跟着……呃，一只麻苍家特有的小鬼式神。

    持有灵啊……望天，突然也很想要一只呐！

    走着走着，我就不知道自己到底走到哪去了，引路的小鬼在我身边转着圈圈，等待着我的指示。周围清一色日式的小筑，不远处是就是青围的外墙了，宏伟高耸的外墙还可以看出昔日麻苍家的辉煌，只可惜……

    勾起唇角，我一把抓起飘来飘去的小鬼，轻弯身形便跳上了足有四米之高的外墙，外面是连绵的高山深水，不错的景色。我索性便跳出了这坐巨大的幽笼，迎着风向不远处灵气浓厚的后山走去。

    走了还不到一会，我便在风中听到了软软童音。

    “呐呐，叶啊，你这样想是不对的啊！要是每天都这样，你多会才能当上通灵王啊？！你说是不是，玉绪？”

    “呃……叶，叶少爷已经很努力在修炼了……玉叶小姐，你，你就让少爷休息一会吧。”

    “唉，完了完了，这还没嫁过去就帮着他说话了。玉绪，我的心都碎了……哼，起来，麻苍叶，开始地狱训练！”

    “呜……不要啊！”

    男孩的声音的在女孩的厉喝中越发可怜，外加一个柔弱小声的规劝声。果然，我似乎真的遇到不得了的事情了诶！

    选了棵树叶浓密的大树跳了上去，就听见一个颇具严肃声音道，“好了，玉叶小姐，叶少爷，休息时间已经过了，在下该送你们回去了。”

    “不要拉，股宗，难得跑出来耶，乖，一边扑蝴蝶去啊。”

    股宗？不会是……我眉梢一挑，暗耐下心头的激动，拨开了遮挡着视线的树叶。

    树下的草坪上，坐着三个约莫六七岁大的孩子。虽然还很幼小，但是从男孩长长的黑发以及懒洋洋的表情已经看出这厮就是那个日后名满漫画界的超级“气管炎”――未来通灵王麻苍叶！

    而一边那个手里紧紧撰着占卜板不管干什么都脸红害羞的小罗莉，就是从小暗恋叶的玉绪了。有关她这么个害羞的小姑娘，持有灵居然是波奇和昆奇这两只五百年的下流精灵，如此巨大和不可思议的反差，让我真的觉得可以当成该漫画中十大不可思议之一了。

    至于那个叉着腰站起来正在说着什么女孩，有着预料中的黑发和清丽容颜，我只是飘了一眼，便不再理会。毕竟现在，还不是确认的好时候。

    我的目标是股宗！

    那只穿着日本武士服，腰跨日本刀，抽着烟斗的黑色条纹姜黄色的猫咪！那只从平安时代起变跟随着麻苍叶王，却在五百年前亲手斩杀了自己的主人的千年猫妖！

    那只上辈子恋猫癖大发时最想要养的双尾猫又股宗啊！……

    出场任务介绍：

    麻苍叶：出自《通灵王》，主角！持有灵为五百年前的鬼武者阿弥陀丸，典型打不死小强主角。却意外的没有任何热血少年漫画中小强主角特有莽撞愚昧，是个懒散的、一心想过舒服生活的善良少年。在恶妻安娜的地狱式训练下，一步步向着通灵王宝座爬上去的悲惨故事。》-《

    更可悲的是双胞胎哥哥“好”大人就是他最终要打倒的反派大BOSS~~~唉，兄弟相残，人间一大悲剧呐！！！（黄泉是萌这哥俩从头萌到尾滴~~~虽然也很喜欢安娜女王~~~）如图：

    http://ent.tom.com/img/assets/200509/208.jpg

    玉绪：出自《通灵王》，麻苍家麻苍干久的徒弟。与叶青梅竹马，也是从小就暗恋着叶滴~~饿，持有灵波奇和昆奇，两只五百年的下流精灵，最喜欢干的事，□袭击（寒~~黄泉真不该提他们两个，我晚饭都不想吃了！）。

    股宗：出自《通灵王》，千年前平安时代一只可以看见鬼魂的流浪小野猫，被大阴阳师麻苍叶王收留，自此一直追随左右，成为了麻苍家的持有灵。五百年前为了不让世界毁灭，杀死了转世为帕奇族的叶王，从此郁郁不得踪迹。直到后来成为了麻苍叶的第一个持有灵。却在叶与大鬼战斗时，为了叶拼尽灵力将自己话为巨大的灵魂之刃，杀死了大鬼，就此魂消魄散。如图：

    http://146.215.65.122:10036/images/avatars/2287245206596f0b51.jpg

    	

 黄泉之穴一日游

    黄泉之穴一日游这边我还在想，那边姜黄色猫咪磕了磕烟斗，就已经把三个小屁孩都劝了回去。

    恩？好机会啊！

    发现猫咪现在孤身一人站在山丘之上抽着烟，遥望着远处的高山峻岭，我正想趁此与小猫来个友好滴近距离接触，却冷不丁见它吐出个烟圈，将那张姜黄色的猫脸转向了我藏身的方向，“在下已将小友支开，却不知管理者大人找在下有何指教？”

    啧，原来已经被发现了啊！

    我一脸无趣从树上跳了下来，抚了抚被微风吹乱的发，好奇地问，“你是怎么知道我在这里的？”

    “在下不才，却也修行千年，对于灵力变化的感知还是有些的。”股宗不卑不亢地回答，“不过恕在下眼拙，却不知道何时管理者竟又增了一名。”

    “呃……我还是个见习的。”我面上微笑着心里却在恶狠狠地磨着牙，看来得抓紧时间将这名号转正了。

    眼前这只猫怎么说也是在五百年前将麻苍叶王杀死的狠角，想来力量是不弱，发现还是半吊子的自己也不是不可能,所以我也没有太在意,毕竟自己的能力还不是完全的。

    有些受不了这家伙这种文绉绉的语气，我走上前驱伸手摸了摸股宗毛茸茸的脑袋，露出了蛊惑世人的邪魅微笑，决定开门见山。

    “呐，股宗，你有愿望么？”

    “愿望？”似乎很是习惯管理者这样无厘头的问题，股宗想了想回答道，“在下的爱好是旅行，希望有一天可以走遍整个世界。”

    走遍世界……代替那个已经看不到世界的他么……

    我轻声呵呵笑了起来，这只一点都不可爱的小猫啊！千年了，难道都没有想过为自己而活吗？

    “我指的可不是这个哦。”

    一把将小猫抱到了怀里，我顺势就这样坐在了草地上，迎着微风舒服地细眯着眼睛，靠近股宗的耳朵轻声地说道，“呐，股宗心里真正想要的到底是什么呢？恩？……你知道的，我可以帮你实现一个愿望的，任何愿望哦！”

    当然，只要你能够付出相应的代价。

    “……在下现在已经付不出任何代价了。”好象知道我在想什么一般，窝在我怀里的股宗沉默片刻，仿佛在缅怀着千年前的时光，声音里透着一无所适的淡漠。

    我缓缓地抚摩着它柔软的毛皮，柔声道，“在我眼里，你就是最好的代价了。”

    “我？”股宗抬头，自嘲的露出一颗尖锐的牙，“你是在说我这个亲手杀死主人的叛徒吗？”

    叛徒吗？可是那个人不是这样认为的吧。不然我很难想象强大如斯的麻苍叶王，会败在这个才掌握超越灵魂第二阶段的小猫手里。

    或许是觉得还不是成为通灵王的时候，或者仅仅是因为不想让股宗为难。在叶王的眼里，可能也只有股宗才能有这个资格，有资格被他当作朋友吧。

    恩，千年前的叶王啊，真是很想见一见呐！

    出云的青丘之上，一个妖冶俊美的少年怀抱一只古怪的姜黄色猫咪坐在那里，却是出奇的和谐，仿佛本来就是属于这里似的。

    然后，清风拂过，微风里，一个苦涩的声音渐渐消失在风迹。

    “如果，我说我想回到叶王大人的身边，你……能办到么……”

    看，有时候恶魔诱惑世人堕落，其实并不是想象中那么难的。

    “那么。如尔所愿……”……

    望着那张写着“严禁进入”的牌子，抬头仰望眼前巨大而幽深的洞口，明白自己此次来的目的终于到了。

    黄泉之穴。

    麻苍家的秘密修炼之地，可以快速提升通灵人的巫力。但即名之黄泉，里面的危险也就不言而喻了。屏弃五感只留有知觉，在黄泉之穴里，感觉不到时间的流逝，神智和灵识会在黑暗中渐渐迷失，如果信念意志力不够坚定的人进去就没有可能再出来了。

    当初要跟着黑龙来麻苍家凑热闹，也多半是为了这个目的。

    月城雪兔在没有成为月前身上的魔力都是被封印着的，反正我是没有一点办法感觉出来，总而言之如果没有我，现在的雪兔就是个手无缚鸡之力的标准柔弱书生。

    但是即使是现在，我拥有吸收能量这个能力的时间还短，大半能力都还没挖掘出来，这就不得不让我开始打算一些可以快速提升自身实力的方法了。

    而现在这个黄泉之穴MS就是个不错的选择。

    反正不管最后是提升巫力还是其他什么的，到了我这里就只会被转化为一种力量，一种只属于我一个人可以使用的能力，呃，因为不知道这种力量到底是什么，所以我就把它称为“源力”。

    我想这大概就是属于管理者特有的力量了吧。

    望着黑糊糊一片的巨大洞口，就像一只大嘴般等待着猎物到来吞噬入腹。这种感觉还真是不怎么舒服。我甚至计划着是不是该多带几只手电筒过来，或者带个MP4什么的，毕竟来一趟不知多久的黄泉旅行可是一件枯燥的事情。

    左右看了看，周围也只有那只一直跟在我身边蹦蹦跳跳的小鬼式神，我招招手，那只小鬼便欢快地跑了过来。

    戳戳那软绵绵的包子小脸，我脸上的笑容愈发地温柔了，右手轻轻抚摩了下小鬼全部都巫力构成的身体，然后在它还我手上撒娇的时候，冷不防地开始吸取它的巫力。

    伴随着一阵“吱吱”的巫力流逝声，这只小鬼式神就像身体中心那片树叶一样，彻底地龟裂成碎片，消失在了天地之间。

    哼，监视我。让你跟到这里已经仁至义尽了，老头！

    甩也不甩地将手中这颗小到可怜的巫力晶石径直丢进了嘴里，我直接迈过了麻苍家设下的结界，走进了黄泉之穴……

    (有叫黄泉之穴，也有叫黄泉之洞的……黄泉就选这个黄泉之穴吧~~这话怎么觉得怎么别扭……咳咳，感谢chiyuliao、倔宠、季冉、palapala几位的资料。）

    	

 结丹？妖丹？

    结丹？妖丹？舍弃□，磨练灵魂。

    当手中的明黄灯光在眼前突然消失时，不知为何，我想到了这句话。

    完全可以明白灯光依旧明亮，但是自己却是感觉不出了。是的，感觉，自从进入黄泉之穴，这种人类本能的感觉就完全丧失了。

    看不见，听不见，嗅不到，摸不到，感觉不到。

    一片黑暗，绝望的黑暗。

    身体和灵魂好象分离了，我试着跟自己说话，果然完全办不到。脚下早已感觉不到路了，我甚至不明白自己到底还在不在继续往前走着。就像一缕幽魂，在黑暗中飘飘渺渺，不知去向何方。

    我挫败地叹了口气，却根本听到不到自己在叹气。

    唉，果然不愧黄泉之名。真是让人有了一种做鬼的感觉。不过话说起来，我到是已经做过一次的鬼了，虽然一点征兆都没有就来到了这里，但好歹咱也曾经做过那鬼之一族。

    头脑里胡思乱想着，反正如今动的了的也就是这脑子了，就这样浑浑噩噩地不知过了多久，似乎有一个世纪那么长，又似乎只过了几秒种，我突然记忆起自己来这里是来提升能力的。

    在黄泉之穴，通灵者可以通过假死状态来提升巫力。但是对于我而言却鸡肋了点，毕竟谁晓得这死来死去的自己的“源力”到底能不能提升，不过这里磅礴的灵力气息却是可以让我吸收来修炼的。

    心里想着吸收能量这个能力，很快的，一股股的黄泉阴气就化做一缕缕气流被我吸入体内。不过令人诧异的却是，这些黄泉阴气没有如我想象般在体内变化为源力，反而凭空在体内凝聚成了一个小小的圆球。

    随着吸收的黄泉之气越来越多越来越浓厚，小小的圆球泛起乌黑的光泽，并且在逐渐变大。如果仔细观察，甚至会发现大量的黑色阴气和死气正不断缠绕在小球上。

    看到这个黑色的小球在体内滴溜溜地打着转，我的脑海突然很是荒谬地想到了内丹两个字。

    不，不能称做内丹了。那凝聚着的邪气精纯之极，足以被称为妖丹！

    虽然还不明白怎么会有这样的事情发生，我也不知道为什么自己不明不白得就沾上了在这么一身死亡的妖气，不过可以肯定的是，有了这个妖邪至极的内丹，我从此是不用发愁能力用尽的问题了。

    时间在一天天的流逝，黄泉之穴的最深处，浓郁的死气已弥漫成黑色的浓雾，在黑雾的中央有着一个如同被黑色蚕茧包裹着个人影，方圆数十里的灵气以及懵懂的魂魄都被吸入其中，炼化成了一根根黑色的蚕茧细丝。

    心无外物地炼化着这浓郁的黄泉死气，我丝毫没有感觉到时间的流逝，但是在外，有些人却是坐定不住了……

    麻苍家主宅。

    麻苍家主麻苍叶明作在上座，轻轻喝着手中的茶。十天前，香港黑社会龙头老大黑龙社拜访了麻苍家，随行而来的，竟然还有传说中的法则管理者。

    但是现在，黑龙等人已经离开，可是管理者却没有走。

    十天，整整十天了啊。十天前，当叶明发现自己的小鬼式神被破坏掉后，他就知道自己这点道行在管理者面前还是翻不出什么浪花来，也就认命地看着那个明明还是少年模样的管理者在这里走动。

    毕竟作为传说中无所不知无所不晓的管理这来说，麻苍家也没有什么可以好隐瞒的秘密，即使是那个人，如果管理者想知道的话，再怎么样也是不可能隐瞒的住的。

    可是……

    麻苍叶明放下手中的茶，感觉自己的秃顶越来越秃了，十天前管理者就进入了麻苍家的试炼之地黄泉之穴，却是直到现在还没有出来。

    会不会是出了什么意外？麻苍叶明不敢想象如果法则的管理者在自家地头上出了意外，等待自己的会是什么惩罚？天谴么？

    麻苍家主这十天来可是整日里提心吊胆，好在数天前黄泉之穴中传出了恐怖的气息，那是冥界死亡的黄泉之气，这就证明那位大人仍然健在，虽然说不知道他在里面到底做了些什么，但是不管怎么样，那都不是他叶明可以管的了。

    不过这样开始不断往外溢的黄泉死气也是让他好一阵头大。这种沾着即死的东西，仅仅是这几天的功夫，已经让方圆数十里寸草不生，呈现一片阴气积淤之象。

    “爷爷，都已经过了时间了，我是不是可以休息啊？”

    寂静的和室内，年幼的叶正在底下痛苦地修炼着。只见他使出吃奶的气力想让眼前那片树叶可以飘动，但是直到现在，那是树叶除了微微颤动了几下，居然半丝反映都欠奉。

    “呼！”收工，叶看着自己的成果，点了点头，恩，可以颤动了，有进步。

    麻苍叶明从忧虑中回过神来一看，脑门立刻青筋暴起，“那算什么！？”

    “叶，你修炼至今也快四年了，可是到现在你居然连地灵都无法召唤出来吗？”叶明暴怒中，“你可是我们麻苍家的希望，下一代麻苍的家主，怎么到现在连简单的地灵召唤都要做不出来！”

    “可，可是公公，一般人是不会这些的吧？”叶指指脚下七灵八落的树叶，与从前都不会聚集灵力比，怎么看都有进步多了嘛！

    “气死我了，你这个以为不努力就会有成果的家伙！”麻苍叶明双手结印，数十片树叶瞬间飞起变为小鬼式神，“觉悟吧！”

    “小、小鬼攻击！？”叶惊恐得看着朝他飞来的小鬼，“公公，会死人的啊！”

    就在叶捂住脸准备接受公公暴怒的后果时，一个糯米般软软的音质在耳边响起，“公公，你又再欺负叶了！”

    一道风刃闪过，十几只小鬼纷纷破碎，化为了叶片，在叶之前，站里着一个约莫五六岁的小女孩，清秀可爱的脸蛋，黑发的长发，手中却拿着一把与其毫不相符的巨大的黑色武士刀。

    正是那个当初我所见到的那个叫做玉叶的小姑娘。

    	

 麻苍家的大危机

    麻苍家的大危机叶明似乎对于她的到来颇感头痛，“我说小玉叶啊，你不是跟你奶奶回依多姑了么？怎么还在这里闲晃？”

    玉叶哼了哼，手中黑色的武士刀横挥，身边出现了两个巨大而恐怖的鬼怪。正是麻苍家只有家主才能指挥的守护灵――前鬼、后鬼！

    “要不是我还没走，叶铁定又会被你教训，死老头子！”玉叶牙痒痒地看着面前的矮个老头，恨不得挥刀上前劈了他，把还是孩子的好大人赶走就够可恶的了，现在居然当着自己的面欺负她最心爱的叶大人！

    看着两者之前弥漫着浓郁的杀气，叶傻眼地站在中间欲哭无泪，“玉叶……公公……你们，有话好好说……千万别打架啊！”

    他可是知道自己这个表姐的，被喻为家族中的天才，在6岁时就收了只有族长才可能指挥的前鬼后鬼，修行更是自己再拍马也赶不上，不过总是跟公公过不去，族中出名的问题人物。

    眼见这两人又要开始了日复一日的斗嘴兼动手，叶也只好赶忙偷溜出去，毕竟鱼池之殃他可不想尝试。

    直到叶退出大殿，这边散发杀气的二人却突然停止，玉叶挥刀，前鬼后鬼化为黑色的鬼气附在刀刃两侧，形成了诡异的血红色花纹。紧接着那把巨大的武士刀也随即消失在她的掌心。而麻苍叶明则叹了口气，又坐回了他的位置。

    “老头子，现在可以告诉我了吧。黄泉之穴那里究竟发生了什么？”

    麻苍叶明却没有正面回答她，反而问了个不相关的问题，“玉叶，你来麻苍家也多久了？”

    玉叶愣了愣，却也低头思索，“快有十年了。”

    “十年了啊。”叶明欣慰地叹息，“你真的和你母亲很像，可惜她去的太早了。不过你能在这十年里取得如此的成绩我很高兴，如果不是叶，你其实才是真正的继承人选啊。”

    “喂，老头子，你再唧唧歪歪小心我扁你！”

    “诶哟，人老了这记性就是差了啊，我刚刚说什么来着，怎么都忘记了？”叶明面色不变地喝着茶，掏掏耳朵，一副老子不愿说了的模样。

    玉叶恨的牙痒痒，却无可奈何，她可深知这只老狐狸的可怕，显形的刀尖又消散开来。只好无可奈何地配合着听着大堆大堆无意义的话。

    叶明看着差不多了，终于也说道，“所以我想，你也是时候该知道一些家族里关于世界的密闻。”

    “哦，密闻？”

    “我们所在的世界，如你所知，是有神的存在的。但是在我们麻苍家看来，神明也不过是力量强大一点的灵体罢了。但是有一种存在却不是我们可以触及到的，那就是管理者。”

    “管理者？那是什么？”

    “管理者，是这个世界最伟大也是最特殊的存在。通俗来说，就是管理整个世界的平衡法则不被破坏的人。他们是至高的存在，掌控着整个世界的平衡与法则。如果说哪一天你遇到了管理者，那么就是你可能已经破坏了法则的平衡即将被消灭的时候。而现在……管理者已经来到了麻苍家。”

    “什么？”玉叶忍不住惊呼出声，她还不知道这个世界居然还真有这样的存在，而且居然已经来到了这里，目的，不会是她吧？回头想想，她其实也没有做什么太过分的事情，更没有破坏剧情的发展，想不清啊！“公公，你说管理者来了，那他现在在哪？”

    “现在……”麻苍叶明抬头看向遥远的黄泉之穴的方向，“他就在你问的黄泉之穴里。”……

    破茧而出，已经是在二十天以后了。

    当我一身死亡气息浓郁地走出黄泉之穴时，迎接我的，是麻苍叶明，麻苍干久，以及……麻苍叶和那个叫玉叶的女孩。

    哦？真隆重。我笑笑，突然很是为难的感觉着自己身上那股来自于亡者之界的气息。靡靡的甜香中透着腐烂的气息，令人作呕的甜闷。妖丹转动，便将周身的气息收敛起来，小心地不让其不散发出一丝一毫。

    看着方圆千里因为我而寸草不生的死域，眉梢微跳，似乎搞大了点，唉，罪孽啊罪孽！赶忙从袖中剩下的几颗生命晶石全部拿了出来。

    磅礴的生命力和木属性的勃勃生机从晶石里透了出来，我将它们注入大地，即可那原本还是荒芜的死域已由于生命力的灌输而重新生长出一片新嫩的草坪。像一条巨大翡翠绿的潮水涌向四面八方。我长长舒一口气。

    做完这一切，这才转过来打招呼，“久候了，麻苍家主。”

    麻苍叶明连忙施礼，“月大人，不知这里发生了什么事？”

    “不，没有什么特别的。不过麻苍家的试炼之地果然名不虚传啊。”我赞了一声，“这一趟出云之旅果然很有价值，我很看好这里呢。你说呢，麻苍家主？”我看着他的眼睛，意味深长的微笑。

    “是，您的赞美是我麻苍家的荣幸。”叶明也圆滑的很，立刻恭声应是。“以后我们麻苍家也会一如既往地遵循法则的指引，决不辜负月大人的厚望！”

    我满意地点点头，和老狐狸说话果然很轻松，麻苍家发展的太快，是时候该收敛一下了。目光一转，我便看见了一直目光灼热地盯着我的玉叶。

    恩。接下来该是履行管理者的责任，处理这件事了。

    不过，好稀奇啊，这还是我第一次遇见和自己一样的穿越者啊。

    	

 绝对的能力

    绝对的能力静谧的静室内，我庸懒地打个哈欠，半眯着眼看着紧张地坐在我面前的穿越者。

    “姓名？”

    “哦，我是麻苍玉叶……哦，我是说，我叫叶如。”叶如也就是玉叶小心地开口。乎还没有从刚才恐怖的记忆中缓过劲来，说起话来哪还有一丝一毫先前那副跋扈之样。

    在这之前……

    “你就是传说中的管理者？”刚从黄泉之穴出来的我面对这迎接的阵仗，漫不经心地应付着，这个小姑娘便越众而出，一副疑狐地打量着我。

    啊拉，正要找你呢，居然自己就站了出来。我笑眯眯地点了点头，轻拂飘飞至眼前的碎发，“麻苍家的小姑娘，找我有事？”

    “能跟我来一下吗？我有事想要问你。”说着便转身朝后山行去。

    “胡闹，玉叶，你要干什么？怎么跟月大人说话！”麻苍叶明气急，忙不迭向我道歉。我无所谓地摆摆手，含笑跟在她的身后。呵呵，倒是想瞧瞧这个小姑娘要说些什么。

    走至山间，周围是一片林海。玉叶二话不说，忽然转过身来朝我双手并挥划去。一道黑色的刀刃扫过，我微微偏头，让过了这一击，不过这锋利的刀芒依旧擦耳而过，额前几根发丝破碎飞散。

    一柄巨大的黑色斩魄刀出现在她的手中，我愣了一下，嘴角却滑出了危险的弧度，“呵呵呵呵，小姑娘，这样的东西我劝你还是小心受起来为好。很危险呢。”眼波流转，我语气柔软迷离地说道。

    大概是我的语调太过诡异妖娆了点吧，这丫头居然就这么直愣愣地拿着刀死死地瞅着我，发了好半晌的花痴才反映过来，连忙戒备地看向我，“你，你到底是谁？”

    “我？”指指自己，我笑得一派云淡风清，“小丫头你不是都听那老头说了么，我是管理者啊。”

    “哼，少骗人了。通灵王里根本就没有管理者这个组织，你也是穿越来的吧。”玉叶攥紧手中黑色的斩魄刀，“我告诉你，不管你想要如何，但叶是我的，我决不允许你破坏叶的通灵王之路！”

    “通灵王？只是通灵王么？哈哈哈哈哈……”我大笑起来，原来如此，原来如此啊。难怪我之前还在腹诽，这个世界为什么会需要管理者，本以为只是要管理这些破坏平衡法则的穿越者。原来还有这样的规则啊。

    不同的穿越者，穿越的空间也不尽相同。除非穿越者有穿越的是同一个空间，否则他们是永远无可能相互交汇接触的。

    而我所处的世界，既是多个空间共同交汇的世界，我作为管理者可以随意到达任何空间，看到任何的穿越者，但是那些穿越者却看不到或者说是感觉不到其他空间的存在。每一个小空间都有它自己规则，而这许许多多小规则纠结起来就演化为着交汇世界的平衡法则。

    就如这个玉叶，在她的眼里这便是通灵王的世界，再不可能多出其他不属于通灵世界的东西来。而如果真多出了不属于这个空间里的事或物，便就是破坏这个空间规则的东西。进而也就破坏了大世界的平衡法则，所以管理者也是由于此种需要应运而生。

    至于黑龙他们一行的来访，却又是属于另一个空间的事了。所以在这个只属于通灵者的空间里，玉叶是不会见到他们的，这也就是两个空间互相交叠，却又可以平行相处的缘故。

    不管是合法还是非法的穿越者。他们都拥有一定改变这个世界历史轨迹的可能。但是在这个多个空间共同交汇的世界，他们却是在我们管理者的眼皮底下活动着。对于他们，生杀予夺，完全随心而已。

    绝对的权利，绝对的威势，绝对的金字塔之顶！

    直到此时我才明白，自己得到的到底是多么可怕的能力。

    深深地倒抽了口凉气，MD，老子这次还真的是发大了！

    再次看向玉叶的目光中，却已是一片冰冷与默然。世间空间千千万万，而穿越者更是多如牛毛，我又何必去在意这么一个小小的穿越者呢。

    虽然现在的自己还是个见习管理者，但是跟普通的穿越者比来，却是一个天一个地。在管理者眼里，这些人几如蝼蚁，任他肆意翻腾，也无须在意。

    除非……我神色微凝，看向那柄大的出奇的斩魄刀。除非这个空间出现了不属于它的东西。

    死神世界的斩魄刀出现在通灵王的世界。好，很好。

    眉眼弯起，我笑得越发诡异魅然……

    “也就是说。你本来应该去的是死神的世界，却不小心在穿越司的命运之轮里穿错了地方，来到了通灵界？”

    静室内，我喝着刚刚砌好的龙井，悠然地道。

    身前的玉叶已不再是人的形体，而是灵体。方才恼怒于她的偷袭，我便用真炎之火将她烧至形灭，却也保留下来她的真灵。

    真灵不死，灵魂不灭。

    话说其实就是将其神形具灭也没有任何关系。但是这属于一起司法恶性处理事件，总的来说，绝大多数的错误还要算在穿越司头上，虽然这小姑娘当时因为蛮横而得罪了不少司所的人……

    MA~~这压根不关我的事嘛！

    摸着光滑的下巴，我把玩着手中缩小后精致的斩魄刀。裂天，她是这样称呼的吧？刚才居然还想对我进行万解。恩，想当然，没收！反正本是不该出现在这个世界的东西，交给回收司处理还不如便宜了自己。

    就在我思索的时候，天际边划过一条冰兰色的线，一只双目锋利冰冷的鹰隼闪电般飞至眼前，没有实体的羽翼碎落着点点晶莹的蓝色冰晶，正是我派出去的式神――苍寂。

    左手轻抬，苍寂便稳稳落于我的臂上，微微皱眉，听着它在耳边柔转的嘶鸣。

    “哦。找到那个魔女的地方了？”我大喜，没想到这么快就可以见到第一位管理者了。此时也不再在意这么一小小的穿越事故，我手一挥，麻苍玉叶重新成为一颗晶莹的灵石，回到了我的手中。

    “走吧。我们便去拜访一下那个传说中的郁子大婶吧！”收回化为一张纸片的苍寂，我妖娆地一笑，转身走进了异次元数字传送空间。

    	

 四月一日登场

    四月一日登场在这个世界上有很多不可思议的事……

    但无论多么的希奇古怪，这种不可思议的事，只要没有人能够看见，能够听见，能够触摸，能够感觉，只要不被牵涉到的话……

    一切只不过是一种现象罢了，一件转眼即逝的事情而已……

    而人，只有人……

    只有人类，才是这个世界上最最离奇的生物……

    ――摘自《郁子大婶语录》……

    “……所、以、说――”

    新汀街一条寂静无人的路上，一个穿着普通高中生黑色制服的男孩低着头飞快向前走去，仿佛身后有着无尽的妖魔在追赶，并且不断碎碎念中。

    半晌，他仿佛已经受够了这一切般，从黑色的碎发下只露出一张遮住了所有表情的眼镜，沉默了好一会，突然仰天一声咆哮，“你别再―缠―着我―啦！”

    空气中，隐隐约约传来一声声诡异的嘻嘻哈哈的笑声，男孩发足狂奔，拼命地想要甩掉这些其他人都感觉不出来的东西。

    “可恶！混蛋，混蛋，混蛋啊啊啊啊――为什么只有我能够看得见他们！”男孩欲哭无泪的埋头向前跑，“什么时候都是这样，我只是稍微走到外面就会有一大堆粘过来，这个究竟是什么东西啊！？”

    虽然咆哮的声音越来越悲愤，但是奔跑的步伐却渐渐缓慢了下来，“好重。可恶啊！”男孩气喘虚虚地擦着汗，只感觉周身的压力越来越重，沉闷的空气几乎让他喘不上气来。

    他拖着疲惫的脚步又走了几步，突然脚下一个硌趔，背上的重量压断了他最后一根支撑的稻草，整个人猛得扑倒在了地面上。

    眼看着就要和冰冷的地面来一次亲密接触，男孩内心尖叫着闭上了眼，突然一只手拍在了他的肩膀上，阻止了这个悲剧。随即男孩感觉到肩上一轻，仿佛所有在追赶着他的怪东西在这一瞬间都惊恐地尖叫着离开了他。

    什么？得救了么？

    “啊，真可怕……难得庞大的数量呢。是吧，青岚？”

    耳边，一个若无其事的声音，男孩睁开了紧闭的眼，目光首先看到的是拍在他肩膀上的那只手，以及手上的一张黄色的纸符，符上是如花纹般诡异的朱红色符纹。

    紧接着，他顺着这只手看到了一只滚烫着金边的黑色袖口，然后他认出了这身黑色暗金滚边花纹的华丽制服是属于世界顶级学园之一的神授学园。

    再往上，一个黑发面目清秀却略显阴沉的男孩出现在眼前，他一手抱着许多装有料理材料的袋子，另一只手便执着那张符拍在了自己的肩膀上。

    呼，看来是真的得救。男孩放心地松了口气，但是下一秒种却瞠目结舌地说不出话来，眼睛直直地瞪着那人身旁漂浮着的东西。

    那东西，居然是一只青色的龙！

    男孩觉得自己有晕旋的可能。难道，这也是那些怪东西之一么？自己算不算是才出狼窝又入虎口？

    “喂，你没事吧？”

    自从被某个变态骗来打长工，饭岛律就开始了他为奴为仆的悲惨生活。不仅每天要为那个人打扫房屋整理院落，还要担负起每天的伙食问题，更别提他每天还要去上学！

    更甚者那家伙居然还要让他兼职当妖术师，他是有尾黑尾白两只妖使没错啦，可一个绣逗另一个白痴，更别提那只压根就不听自己指挥的式神龙青岚，能不给他添乱就已经不错了。

    不过最近那家伙一直都没有回到他那个同样华丽到变态的家，饭岛律算算日子，大概已经失踪了快一个月啊。

    叹息着把眼前这个MS也倒霉透顶的男孩，恩，看见他就想到了以前的自己，那段悲惨的成天被无数妖魔追赶的日子。

    律面上毫无表情，心下却无限同情地看着他被吓呆掉的表情，“你还好吧？下次要注意，别再被缠上了。怎么会惹上这么多的鬼怪？好在我手里还有月大人给的退散符。”

    指间的符咒在完成了它的使命后啪得一声破碎成灰，男孩也愣神地眨眨眼，“诶？”

    他四下左右地张望了一边，平日里缠着他不放的东西，居然连半只都不存在了，“怎，怎么会这样？居然，没了。”

    “喂，小子！”突然一只巨大的青龙头出现在眼前，男孩“咿呀――”一声尖叫，才反映过来这就是刚才他看到的那只青龙。

    “什，什么事？”

    只见那只被叫做青岚的青龙盘旋着身体凑近他四处乱嗅，还奇怪地说，“奇怪啊，奇怪，怎么会有这么多魍魉鬼都来缠着你呢？这玩意平日里可是只喜欢呆在阴暗潮湿的地方的啊。”

    “哈？”

    青岚徒自自语，“哦呀，这可真是……真是……”

    律黑线地看着研究地入迷的式神龙，无奈地摆摆手，“青岚，再不回去可就要天黑了啊。万一月大人回来看到饭还没做好可怎么办？”

    青岚头也不回，无所谓地说，“那家伙管他去死！反正肯定是在祸害别人，那家伙那么变态，你操什么心？”

    还未待律回话，就听见一声清冷中带着魅惑的甜美省线从身后淡淡响起――

    “哦？原来你们就是这么关心我的啊……”

    声音虽然犹如天籁，但是一人一龙仍然不由自主地浑身一个冷战，僵硬起来……

    出场人物介绍：

    四月一日君寻（啊，MS这章都米提到他的名字的说）：出自《XXXXXX中毒》，可悲又凄惨的男主角，因为身负灵力和奇怪的灵异体制而从小被鬼怪妖魔骚扰，好八容易碰到解决自己麻烦体制的人，可惜那人却素使上第一BT大婶――异次元魔女壹元郁子！于是可怜的四月一日从此开始了他的为奴为仆的生活……如图：


    	

 ＢＴ会面

    ＢＴ会面“啊啦。还有个人啊。”

    我刚刚换过衣服，现在是一身的镶金猩红色艳丽长袍，上镶金线锈一只面貌狰狞的睚眦，盘旋而上至胸口，怒目而视。长长的水袖曳于脚下，袖口处有金色的雷纹刺绣。

    将长及腰际的银灰色长发整个盘起扎鬓，然后用一支火红色凤型的玉钗惯起，耳际暗红色的宝石镶金流苏耳坠早已除下，换上了一枚火玉般晶莹剔透的凤羽耳饰。

    此次的装扮我可谓用尽了心思，华丽至极，其主要目的还是为了在那个BT大婶面前不被打击过大从而造成一些不必要的心理阴影。

    手里拎着一盒热气腾腾的关东煮，打算当作见面礼。我没再理僵硬的二人，倒是有趣地打量着眼前的男孩。

    一身土土的黑色普通高中校服，戴着副普通的无框眼睛。脸蛋虽然清秀，不过看样子满傻的，一副张大嘴巴看着自己的蠢样……不过，真的好眼熟啊。

    恩。我伸指轻点下巴，思索片刻未果，“呐，少年，你的名字？”

    “啊？”

    “你的名字？”我俯身抬起他的下巴，笑眯眯地又重复了一边。真好，个子居然还没有我高。

    男孩显然被这姿势弄得面上微红，不得已开口，“四，四月一日君寻。”

    哦，四月一日啊……原来是四――

    嘎？四月一日！？

    这，这不就是我心心念念魂牵梦荤的完美仆人……四月一日君吗？

    他，他居然就这样如梦幻般地出现了我的面前。而我……居然没有认出来！

    我想我现在的表情一定十分之怨念。

    不过一旁的律到是说话了，“啊，四月一日啊。写出来应该是这个吧。”他在手心划划，邻旁的式神龙凑过脑袋笑喷，“哦，原来是这个四月一日。”

    我突然想起来他第一次见郁子时的对话，不由的坏心眼地问道，“那么，生日呢？”

    果不其然，可怜的少年满脸的怨言，“四……四月一日。”

    青岚率先毫不给面子地大笑起来。

    “恩，果然很单纯可爱呐。”我拍了拍他的肩膀，一副和蔼可亲的面孔，“只是四月一日君也太不小心了，竟然一点也不隐瞒地将自己的名字和生日告诉你完全不认识的人，万一遇到的是坏人怎么办？名字，可是你灵魂的纽带。”

    “啊，郁子小姐也是这么说的。”四月一日吃惊地脱口说的。

    什么？郁子小姐？我压起额角跳动的青筋，结果还是晚了吗？

    “少年，你见过你壹元郁子了，恩？”我捧起他的脸，眼睛里的笑意阴森地让一边的一龙一人都忍不住打了个哆嗦。

    “是。是的。”四月一日终于发现原来这个世界上居然还有比昨日见过的那个神神叨叨的大婶还要BT的人。

    哼！放开了四月一日，我轻哼一声，到嘴的鸭子难道就这么眼睁睁地看着它飞掉！？

    “あの，月大人……”律小心翼翼地唤道，“您今天要回来么？我买了火锅料理。”

    诶？火锅？一瞬间我的思绪飘到了火锅上。火锅啊……脑海中想到的是我跟郁子还有黑色莫歌拿围坐在一起吃火锅，身边律、四月一日、玛露、摩罗等一干正太罗莉仆人环伺倒酒的美妙场景……

    啊啊，活着真美好。

    下一秒，我笑眯眯地一打响指，“决定了，找郁子吃火锅去！”顺便密切谈判一下四月一日的归属问题……

    虽然曾经在漫画中看到了，但相比现在，还是是亲眼所见时比较震撼。

    我嘴角抽搐地看着这位于东京繁华昂贵地街道上，高耸林立的建筑屋之间，占据着具有战略性要害位置的，那一片诺大的空地上，坐落着长满树木植物的花园。一间与周遭完全格格不入地欧式风格的二层小洋楼傲然地坐落于这寸土寸金之地。

    如此突兀地一个地方，可是周围匆匆碌碌的行人却仿佛没有看到般，那怪异的眼神，只停留在此时站在这里的三个人身上。

    “好奇怪的房子啊。”先开口的，居然是平日里都不怎么爱说话的饭岛律，他依旧抱着他那大堆的料理食材，望着不远处那古怪的月牙房顶以及泰式的窗扇，发出了意喻不明地惊叹。

    “就，就是这里了。”四月一日擦擦额前的冷汗，小心地把自己的身体离那围栏地界再远上几分，生怕出现昨天那种不可抗拒的吸引力把自己扯了进去。

    我微微一笑，伸手轻轻打了一个响指，只见袖中猛得窜出一道蓝光，迎风而化做一只冰蓝色的巨大鹰隼，冰冷锋锐地眼掠过一阵精芒，随后展翅如流光般射入宅院。

    拜访之前先要让苍寂送张访帖以示礼节，接下来么，我看向身边的男孩眼神中透着诡异的光，“那么下面，就拜托四月一日君了。”

    “哈？”

    没待反映过来，四月一日只觉身后有一只手轻轻在自己背上突然一推！“哇啊啊啊啊啊啊啊啊――”某人便又一次没能幸免地体验了一把昨天刚刚体验过的，不可抗拒的巨大吸引力！

    “喂，喂，等一下啊啊啊！”这一次的四月一日连抱门柱的时间都没有，就像被一只不知名的隐形大手给拽进了屋子，“我说过给我等一下，为什么又是这样！我不要再进这里了啊啊啊――”

    无奈奔向大门，不远处，还能听见我在凉凉地对身边人语重心长的教导，“看到没，以后没有我的允许，千千万万不可以跨过这道警戒线哦，会被吃掉的……”

    	

 ＢＴ进行时

    ＢＴ进行时““欢迎光临！”

    玄关外，两只可爱地LOLI正在那里微笑等待。正是郁子大婶最宠爱的玩偶，玛露和摩罗。

    “主人，有客人来了。”

    我走在四月一日之后，看着他满头大汗地被两只小罗莉连拉带拽往内厅里走，边走还边叫，“放开我啊，这一次绝对不是我自愿来的啊啊啊啊！”

    直至走到一面巨大的日式推拉门前，一个神秘又带有一丝忧郁气息的沙哑女声飘飘渺渺从里面冒了出来，“那是因为……命运，不可抗拒。”

    四月一日抓狂，“所以说我完全听不懂你在说些什么啊啊啊啊！”

    在两双稚嫩幼小的小手地作用下，那扇画有缭绕云雾风景的推拉门缓缓开启，一股幽幽的檀香缥缈溢出，满房间内都充满了这异样的香味，淡紫色的烟雾缭绕而出，在那袅袅烟云之中，一个朦胧而模糊的身影横躺于华丽柔软地卧榻上，只可见猩红唇边，那杆镶银饰的烟斗是一明一灭闪烁灼灼的火光。

    “命运？”可怜的四月一日再一次被这出场撼到，不知自己又在不知不觉中问出了一个傻问题。

    “[命运]就是上天注定要发生的事情，不再会有，脱离它控制轨迹的情况，就是除了即定要发生的现象就不会再发生其它的现象。”

    烟雾中，一人渐渐抬头，黑得诡异的发丝根根抽离身下飘飞，露出一张在烟雾缭绕中依旧华丽的脸，苍白，美丽，忧郁，外赠一副属于郁子大婶特有的装B表情。

    “以上解释，出自讲坛社国语字典精装版第二版。”迷蒙梦幻的紫色雾霭中，我轻摇环佩上前，淡然地启唇接道，“壹元郁子小姐么……真是打扰了，见习管理者月，见过管理者大人。”

    静默，仿佛在这一瞬间时间凝固不前，所有人都安静地站在那里。

    半晌――

    “――哈？”四月一日挑起一根眉毛，濒临崩溃般地吐出一个词语。什么命运，管理者不管理者的，这两个人到底在说些什么啊？

    沉默瞬间打破，郁子从卧榻上坐起，华丽的玄黑色浮云和服宽松地披在身上，宛若幽蝶的下摆散落开来，似活物般舞动。

    “……你是白痴吗？”舒适地在卧榻上又换了一个姿势，郁子支起手肘笑谑地看着四月一日。

    “是白痴――，是白痴――”两只小LOLI嬉笑着喊叫，让心情本就不郁的四月一日立刻炸了毛，“谁是白痴啊！”

    唉。最后面站着的律不忍地伸手抵上额头，这个白痴……

    一旁的清岚早已看傻了眼，嘴里碎碎念个不停，“BT，都是BT，管理者都是一群大BT……”……

    一般来说，比见到一个BT还要恐怖的，就是看到两个BT搭伙。

    此时，四月一日和律就冷汗地看着眼前两个华丽丽的BT男女在一起发出诡异的“哦呵呵呵呵~~”的笑声，一边在以光速抢夺着羊肉。

    他们在吃火锅。

    是的，律手里拿着清酒小心翼翼地替两位大人满上，同时还要避开鬼魅地抢食。只闻劈啪筷子轻击之声，就只能看见火锅上空数道光影在流动……看情形，战况激烈啊！

    唉……律无声叹息。至于那个白痴，哦，他是说那个神经总是慢半拍的四月一日，已经出去跑腿买食材去了，毕竟按照这个速度……微微瞄下又顷刻见底的火锅……果然，管理者都是群可怕的家伙。无论从哪个方面来说!

    “喂，郁子啊。说起来……”我张嘴，摩罗剥了颗葡萄喂进嘴里，我舒服地眯起眼睛，懒洋洋地说道，“我过关了吧？那件事。”

    “哦，那个啊。”眼疾手快先声夺人一筷子将我目定好的鱼丸夺走，在我愤恨地目光下笑眯眯地将其送进口中的郁子说道，“没错，你通过考验了，可惜没奖励。”

    我白了她一眼，魔女要真大方了天都能下火锅了。我后悔没带把扇子，最起码在我鄙视人的时候还可以遮掩一下，省得现在不由自己控制地想翻白眼。“喂喂，太不负责任了吧，你推我个烂摊子整理，要知道跟那个马鹿多古拉多待一会都是会折寿的！”

    “听说你抢了那傻瓜王子的异次元数字传送空间？”

    “说什么抢？那么难听，那可是我的报酬好不好。切，没那玩意鬼都不愿意做白工！”我不满地皱了下眉头，突然问道，“对了，我下面该去找D伯爵了吧？他在日本还是在美国？”

    郁子大婶华丽丽地耸肩，笑得神秘莫测，“忽忽忽忽,がんばぢよ~~”

    TBC，看这表情就知道不在日本了。

    我强忍着赏她中指的冲动，筷下抢夺更是凶狠万分，直直逼迫对方放弃那块最大的蟹肉。

    只听门外哗啦啦的脚步声，突然门扇被拉开，四月一日喘着气举起手中的火锅料理，“终于……买回来了！”

    “哦呀，不愧是四月一日，时间刚刚好！”郁子一抬手，摸出一枚样式精美古朴的怀表看了看，看对方怨念的表情,我不用猜都知道那就是这个BT大婶剥削的第一个代价了。“辛苦你了。”

    我也凑热闹地鼓励了一下，然后两只饕餮转生的家伙立刻就又投入到了新一轮的抢食之战中。

    “恩，果然肉还是要配上温酒才好吃的嘛。”郁子含着筷子一脸幸福。

    “是啊，是啊。”我也端起律刚倒满的酒一饮而尽，“果然……有仆人的感觉真是好呐！”我满意地叹息。

    “你的仆人不错啊。叫律？饭岛家的人？”郁子拿眼角瞟了眼正给累得半条命归西的四月一日倒水喝的律，还有一直绕在他身边打转的青岚，“真好啊，买一送一？”

    我笑，拿筷子指住她，得意地说，“是买一送三啊！”表忘了还有两只鸦天狗。

    “说起来……”我浅饮一口酒，悠然道，“郁子小姐似乎还没有和四月一日君订立契约吧？”

    郁子微微一顿，诡笑起来，“怎么，想和我抢猎物？”

    “呵呵。”我撩了撩散落的银灰色碎发，漫不经心地说道，“四月一日君寻，WATAnukikiMIHIRO，出生地和现在居住的地方不同，不是因为搬过一次家。置身于特殊的家族构成之中，和不是自己亲生父母的人居住在一起……现在住在同一间屋子里的人全部都不同姓，手很灵巧，也很擅长作家务，处在必须要做家务的环境。最关键的是……从小就困扰自己的血统问题，那个珍贵的血统啊……”

    我感慨着，回头，看见因为走近而听到我的话语，目瞪口呆的四月一日，朝郁子问道，“你说……这么好的东西就在眼前，我有什么理由能不跟你争呢？”

    	

 二分之一的抉择

    二分之一的抉择“你说，我有什么理由可以放弃呢。壹元郁子大人。”

    寂静的和室里，我缓缓起身，似笑非笑地看着她，“毕竟，实现愿望的店，可不只是你一家啊。而你，一开始想要的，就只有四月一日君的灵魂吧。”

    猩红色的唇角勾勒出夸张的弧度，喷吐出一股淡紫色的烟雾，郁子侧靠软榻，晶莹如玉的手肘支撑着身体，看向我的黑眸中笑意已渐湮灭，“没错，想要实现愿望，就要付出相应的代价，四月一日君寻想要解决困扰他的血缘问题，那么代价就是他的灵魂。很公平的交易，你不认为么。”

    “是很不错，但是……现在他拥有了选择权。交易的代价出现了变数。”

    “哦？”郁子淡漠地仰首瞧我一眼，语气有些冷的道，“你认为自己拥有制定契约的能力？别忘了，月，你不过是一个见习管理者！”

    我嗤笑一声，从长长的水袖中伸出一只白玉般的纤手，掌心处窜出一簇白金色的火焰。“我虽还不能用制订契约的能力来实现四月一日君的愿望，但是郁子，你难道忘了我的第二个能力是什么了么？”

    “吸收能量……该死！”

    壹元郁子恍然大悟，猛得站起，这才仿佛重新认识我了一般上上下下打量了个，蛊惑的微笑又再次回到了她的唇边，“原来如此，你早就算计好了！”

    擒着水袖轻掩住半张脸，只露出那双银灰色的眸子，我笑意盎然地说，“过奖了，不知道郁子大人意下如何？”

    毕竟，不管是四月一日那身吸引妖魔的气还是那珍贵的血缘，我都是垂涎已久，志在必得！

    “好，那便比过一场吧。”郁子精神兴奋，伸手与我一击。

    我点头，“那便比过一场吧。”同样伸手与她一击，凭空出现两个金色的“G”融在一起。

    “没有什么是可以不付出代价的，法则的平衡亦不可被破坏。大的代价有大的规则制约，小的代价有小法则束缚。我们是实现愿望的店，世人的愿望就是我们的代价。我们的付出是他们的愿望，他们的代价则是属于我们的报酬。”

    “我可以给予世人想要的，但世人也要为此付出代价。”

    “我不要性命，但我需要灵魂。”郁子轻吟。

    “而我只渴望世人心中最珍贵的宝物。”我说。

    “如果我赢……”郁子说。

    “四月一日君寻的灵魂将属于你。”我接口道，“如若我赢……”

    “四月一日君寻的力量将属于你。”郁子接着说，“而两者都未分胜负……”

    “那么，二分之一的决断，二分之一的选择……”

    金色的“G”符号发出璀璨万分的光芒，金色的光芒中，一张金色的纸张渐渐显现。

    “契约，成立。”

    和室内突然风起，吹起二者的长发和衣摆。我们静静对峙，直到那金色的契约消失无踪。

    “忽忽忽忽。”双方同时以袖掩唇而笑，扭转头来，两双深邃的眼睛盯在了四月一日的身上。

    “那么，亲爱的四月一日さんｇ……你，要如何去选择呢？”……

    所有人的目光都盯在了垂着头一动也不动的四月一日身上。沉默，在和室中漫漫酝酿。

    “所、以、说！”

    四月一日脑门蹦出十字的青筋，捏紧了拳头，“我完完全全不知道你们在说什么啊啊啊啊啊啊！”

    “啊拉，讨厌啦。”郁子以袖掩唇，只露出两只如恶狼般放青光的眼睛，一手拍在了他的肩膀上，“难道四月一日君真的是白痴？”

    “是白痴啊~，真的是白痴啊~~”惟恐天下不乱的两只小LOLI围在四月一日身边转圈、跳舞。

    蹦――可以听得到，某人的最后一根理智之弦终于绷断了，“谁是白痴啊啊啊啊啊啊！”

    唉。越搞越乱了。我忍不住叹气，赶快搞定闪人吧，不然真的和郁子大婶呆久了，人也会变得BT起来。“呐，四月一日君，不管怎样。你，有愿望吧。”我看着他的眼睛，认真地问道。

    “啊？”突然的严肃气氛让暴走的某人安静了下来，“你说，愿望吗？”

    “你觉得如果变成这样也好，对吧？”

    “那个――”

    “每次看到奇怪的东西，你就会想，如果没有什么东西粘着我就好了。”我打断他的话继续说道，“那个就是你的愿望吧。”

    啊。四月一日不敢置信地看了我一眼，又看了看自己的手，终于坚定地点了点头，“恩！”

    我微笑了起来，银灰色的长发轻轻飘动，“那么，你的愿望，就由我来实现吧。”

    抱歉啊郁子，抢了你的台词。不过，“选择郁子大人，你的愿望虽然要花很长的时间才能够彻实现，但是困扰你的的血缘将会被彻底根除，永远不再属于你。但是选择我的话……你将不会受到那些东西的困扰。不过最重要的，却是我要教会你，如何去掌控它！”

    “四月一日君寻啊，你该如何去选择？这本是父母送给你最珍贵的礼物，你是选择屏弃它，还是要掌控它呢？”……

    出场人物介绍:

    壹元郁子:出自《XXXHolic》,异次元魔女,拥有开辟各类动漫空间的能力。没什么好介绍的,反正知道是个BT就对了。如图（女王殿下与仆人）：

    http://news2.92wy.com/Upload/Image/2008/0123/200801231513088908.jpg

    http://www.kayidm.com/wlxxcom_pic/2007113142929.jpg

    （哦，左边那个是百目鬼。）

    玛露达西：出自《XXXHolic》,魔女郁子的玩具之一,迷之少女。如图：

    http://xhbbs.njit.edu.cn/UploadFile/2007-6/200761414523755087.jpg

    	

 N―G的拜访

    N―G的拜访选，与不选。

    放弃以及掌控。

    这些都是艰难的问题，至少对于四月一日而言是这样的。他觉得自己仿佛走进了一个误区，无论选择哪个，自己都逃脱不了这种如丝束缚的感觉。但是，他还有选择么？

    微微叹息一声，他抬起头来，“月大人，以后还请多多指教。”恭身行礼的方向，赫然便是我站里的地方。

    哦呵呵呵呵！没理会郁子那张气得发青的脸，我兴奋一把抓住四月一日，把他拽到了饭岛律的面前，“呐呐，律，我帮你找了一个同伴！以后要做好朋友哦！”

    “嗨嗨！”律一脸同情地看着被坑进来的男孩，“请多指教了，四月一日君。哦，对了，这是青岚。”

    不再理会两个悲戚男孩同病相怜的自我介绍，虽然小胜郁子一把，不过做人还是低调的好啊，毕竟这位大婶现在还是我的上司，而且我还有正事要跟她汇报。

    坐在另一间和室内，我将怀中那颗属于麻苍玉叶的魂石丢给了郁子。并且将我发现的事情大致诉说了下。

    郁子接过魂石皱了皱了眉头，用细长的水烟轻轻敲击着地面。“这么说，是死神世界空间发生了混乱？居然出现这么乌龙的事情，那家伙搞什么？”

    我才不管他们管理者之间出了什么事，反正这事我又参与不了，也懒得参与，天塌下来还有上头三个管理者顶着呢，我一个见习的会急什么。一边漫不经心地听她发牢骚，一边打量着方才郁子仍给我两样东西。

    一块黑色银边的怀表，表面雕刻着只漏沙，打开后是表盘。可惜上面密密麻麻全是不知所云的刻度，侧边还有十来个指针转得疯快的小表盘。

    不过我可不敢小看这个玩意，听郁子说这是管理者才能佩带的“时空之匙”，看我反正迟早也要当上管理者，索性便先给了我。

    拥有时空之匙，便拥有了操控时间的能力，追溯时间，回到过去和未来也是轻而易举，再加上我从多古拉那里赚来的空间传送器，这下真是时间空间任我遨游了。

    尽量克制住自己向上弯的嘴角，我又着手打量起第二样东西来。“这是什么？”我拎着精致的玻璃小瓶，瓶中满满鲜红发绿的血。郁子打赌输掉了四月一日，按规矩必须还要输我样东西，她就随手把这小瓶子仍给了我。

    我晃晃瓶子里的液体，眼神里满满是怀疑和鄙夷，这家伙，不会因为输了我所以随便找个东西应付我吧。

    看出我的想法，郁子冷笑地吹出袅袅的紫烟，“不知道就不要乱想，那可是翡翠龙血的精华，本来我就这么一小瓶，到是便宜你了。”

    “翡翠龙的血？”我摸着下巴细细打量，这东西能干什么，喝么？就像YY小说里面描写的从此拥有魔法免疫龙语啊什么的？这么想着我就看向郁子，正瞅见她那似笑非笑的眼神，“说吧郁子，这翡翠龙的血到底干什么用的？”

    “不知道么？SA~喝下去试试吧。”郁子唇角勾起，露出一个蛊惑人心的恶意笑容。

    我斜眼瞥了下手中的玻璃瓶，同样露出了寓意不明的微笑，真以为我不敢么？拔掉瓶口，看也不看直接仰头喝掉。

    唔，没有想象中浓郁的腥臭味，只感觉一股冰冷的寒流流入心肺百骸中，突然极端庞大的数据挤入脑海，我竭尽全力忍住痛苦，努力地一点点消化掉这一堆突然出现的东西。

    上古妖族语言、古代龙语、古西伯莱文、血族语、圣伊露丝神文……无数的语言汇聚在脑海里，与此同时，还有我从所未见的大量知识信息，麦斯魔法、炼金术、古代阵法、奥义……

    不知过了多久，这种仿佛传承般的灌顶终于结束。我轻轻抚额，沉吟。

    万年的智慧么。

    我看着手臂处浮现又渐渐隐去的翡翠色鳞片，打了个响指，一团苍青色的旋风聚集在掌心。呵呵，罗德岛上最后一只神圣翡翠龙的记忆么？到真是便宜我了……

    告辞了郁子诡异的宅院，我领着可爱的仆人们回到了我那MS同样也很诡异的家。

    将第一次见识到次元传送空间而晕了头的四月一日丢给一旁的律，我径直扑向我可爱的卧房，啊，我可爱的床啊，我来了！

    就在我以英勇的跳水方式扑向我那华丽丽的四柱黑天鹅绒公主床时，门不合时宜地被敲响。进来的是我的管家式神，夕妪。

    “主人，在您不在的期间，木之本桃矢先生找过您8次，木之本樱小姐找过您2次，还有一个叫坂也掘口的人找过您21次。”

    啊，桃子和小樱都有来找过我啊。不知道小樱现在收集到多少张库洛咭了呢。

    这两个人找我很正常，不过，这个叫坂也掘口的家伙又是从哪里冒出来的啊？

    坂也么……

    月城宅。

    楼下，可以看见一个戴眼睛的少年一面大呼小叫“啊，为什么我要干这个啊啊啊啊！”一面穿着围裙拿着煎锅看着料理书认真地做着饭。

    华丽充满中国风的大厅里，一个面色阴郁的少年嘴角微翘看着他忙里忙外，不时伸手推开一直在他身边纠缠着叫嚷肚子饿的青龙。

    角落里，一黑一白两只鸦天狗在下围棋，旁边一个身着华丽至极的暗紫色十二单衣和服的美女在默默品着抹茶。

    难得和谐的一个美妙下午啊。

    而楼上，我却执着一张名片嘴角狂搐。

    那张据夕妪说是那个拜访21次未果却仍不死心的家伙硬塞给她让她切记要转交给我的名片。

    N―G娱乐公司。下属经纪人：坂也掘口

    N―G……濑口冬马。

    望天……

    丫的。刚刚摆脱郁子那尊大婶，这回是腹黑男了么。

    老子我着谁惹谁了我！

    	

 冬马的邀请

    冬马的邀请呼……呼……呼……

    到了这里，应该追不到了吧。应该吧。

    上野茉莉穿梭在黑夜的树林里，慌不择路地奔跑。快点，再快点，不能让他追上，绝对不能让他追上！加油，上野茉莉。她为自己打着气，同时将怀里的人偶娃娃抱得更紧了。

    浩南哥，你要坚持住，我来了！我终于找到娃娃了，我一定会让你复活！

    漆黑的树林里，茉莉只能听得见自己的奔跑声和喘息声，全然没有发觉怀中的一身深蓝色浴衣的男型人偶娃娃琉璃制的黑色瞳孔眨了眨，裂开的下巴弯出了一个诡异的笑。

    咯……卡喀……咔哒……

    古怪诡异的声音从怀中响起，茉莉感觉怀中有什么东西在动，下一秒，她惊恐地发现自己抱在怀里的人偶娃娃伸展他僵硬地四肢，惨白色的脸阴森森地直对着她，下巴开裂成黑色的空洞，发出“啊，啊”的声音。

    “茉……茉……茉莉莉莉……饿……好饿……我……饿……了……”

    从诡异的人偶口中吐出断断续续嘶哑的男音，上野茉莉拼命控制住尖叫地冲动，颤抖地问道，“……哥，浩南哥，是你么……”

    “茉莉……啊……茉莉……我好……痛苦啊……”

    “哥，你忍忍，就快要到，马上就要到了。我们要甩掉那个人才能救你，我们要逃出去！”

    “啊……好饿……我想……我想……要……我想要……吃！”

    琉璃制的玻璃眼珠转动起来，散发出猩红色的光芒，看着眼前疲于奔逃的茉莉，人偶木制的下巴裂得更大了，一排锋利尖锐的牙齿突兀得长了出来，白惨惨地在夜里发出饥饿的光。

    “茉……茉莉莉莉……食……物物……”

    “不，不要，浩南哥，不……啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    寂静幽深的夜晚，林间空地上响起一阵令人毛骨悚然地进食声。

    一道白影在黑暗中飘然而至，银灰色美丽长发在月光下发出点点银芒。身穿雪白色古老和服的年轻男子看着脚下残缺的肢体和四溅的暗红色血迹，一只双目血红，满口利牙的人偶爬在血泊当中，嘴里还咀嚼着一截白渗渗的手臂。

    月光下，男子弯腰抱起还在咀嚼不停的人偶娃娃，露出一张俊美到妖异的容颜。一双银灰色的妖异眼眸对上人偶那副血腥的琉璃眼珠，唇角微微上翘，勾勒出了一个完美的微笑。

    “SA~~我不是说过了么，人型师的娃娃，是不能随便乱动的哟~~~”

    “――好，卡！”

    黑森导演兴奋地喊停，剧务和监制开始忙碌起来。至此，夏季暑期市场的电影大作《人型师银绾》系列圆满封机。

    我一身雪白色宽袖和服坐在摄影休息场地，旁边站着的是一脸激动地语无伦次的N―G经纪人，那个可怜的眼镜兄坂野。

    “太太太太棒了！月城先生您简直就是人型师银绾的化身，这个角色简直太适合您了！在美国第一次见到您时我就知道您天生就是万众的焦点，注定要受人瞩目的存在，聚光灯下的舞台才是您的最好的选择，我――”

    “月大人，您的茶。”黑发阴郁的少年走近，打断了经纪人坂野兴奋地滔滔不觉。“坂野先生，黑森导演找你商量封机仪式的事情。”

    我接过律奉上的茶，看着这个我从濑口冬马手里要来的人，不置可否地优雅喝茶，“坂野，你太激动了，这可不好，别忘了冬马的嘱咐。”

    “啊，哦……”听到我的话，坂野激动地情绪立刻蔫了下来，“我明白了，先生。不过，如果您还有兴趣出演其他电影，请一定要通知我。”

    不置可否地点点头，坂野躬身离去。如果不是对人型师这部剧感兴趣，我才不愿意来演什么电影。说起来的话，还是要追溯到三个多月前。

    就在我陷入沉思时，一个戴着墨镜的人从片场外走了过来，“结束了么？月。”

    我仰头，笑谑地看着从身后出现的人，这个总是用棒球帽遮掩着美丽茶金色碎发，有副可爱面孔的男子，“呀嘞呀嘞，怎么有时间过来这里啊，冬马さんｇ？”

    摘下墨镜，冬马露出了他那张永远不会被岁月雕琢的娃娃脸，笑眯眯地道，“来看看你拍的如何，顺便，赏脸出来吃顿饭怎么样？”

    “哦，不怕美华吃醋？”我打趣道。

    轻轻锊起一束垂落的银灰色长发放置嘴边亲吻，冬马茶色的眼神里有流光在转动，贴近我低声道，“邀请美人共进晚餐，是我的荣幸，美华应该嫉妒我才对。还有，这身雪白色的和服非常适合夜晚的你。”……

    N―G娱乐，在日娱乐圈有着不可动摇的地位，而其在美国有着更大的市场。涉猎范围之广，歌谣界和演艺界的顶级艺人都出自N―G。可以说，进入N―G是整个日本青少年的梦想。

    而在N―G背后的濑口财阀更是在日本与美国金融界都说的上话的大集团。而濑口冬马，正是濑口集团的二公子。

    不过现在，这位日本金融与娱乐界令人瞩目的新贵，昔日里超人气的明星。此时却笑得一脸可爱地灌着酒，不停在抱怨。“……所以啊，瑛里为什么非要搬出去住呢，住在我那里真的那么不好？他真的只是因为和美华吵架的关系才会离开，还是因为讨厌我呢？”

    美华的酒吧里，因为我们的到来今天没有营业，我摇着手里的红酒，淡淡地道，“冬马，你喝醉了。”

    “ねい，你也是这样认为的吧。我很招小朋友讨厌是吧？”仰着那张娃娃脸，冬马语气天真地对我说，“所以瑛里才会想离开我么？”

    这个家伙！不要用那样一张脸向我撒娇啊！这小子已经不是能用脸皮厚来形容的了。又是个有严重父爱的恋弟僻。我忍无可忍地扭头，朝巴台的调酒师问道，“安藤，你家店长多会才会过来接这醉死的小子？再不来我会忍不住巴飞他！”MD，在老子面前装纯洁！

    终于，酒吧的大门被咣当一声巨响打开，进来一个高挑丰满的熟女。一身黑色紧身皮衣，戴着黑色的墨镜，大波浪的长发披在身后，人未到，高亢的声音已经到来，“安藤，那混蛋还在你这么？”

    哦，管事的人终于出场了！上杉美华，现在该叫濑口美华，濑口冬马的妻子，由贵瑛里的姐姐。我向这位大跨步走来的美丽女士挥了挥手，示意她找的人在这里。

    “咦，美华，你怎么在这？”趴在桌上的冬马立刻扬起一张灿烂的笑脸，不过迎接他的却是一个清脆响亮的爆栗！

    哦呀，好彪悍的女子！

    “いてててて……”抱着脑袋冬马痛呼，“美华，你太暴力了。”

    无视自己老公的抱怨，美华转过来对我说道，“抱歉，月，又麻烦你了。”倏的又转回身怒吼，“濑口冬马，你居然敢给我爽约，你这个混蛋！跟我走！”

    “啊，不要。月，连你也抛弃我了吗？”

    我对他抱以一个爱莫能助的眼神，幸灾乐祸地说，“冬马，路上要慢~点~哦！”腹黑男还跟我装可爱，我叫来美华拖走你算是轻的。

    望着这两个夫妻档走人，我喝下杯中最后的红酒，跟安藤打了声招呼，便也闪身出了酒吧。

    ．．．．

    出场人物介绍：

    濑口冬马：出自《万有引力》，Ｎ－Ｇ的社长，昔日超人气偶像组合乐团ＮＩＴＴＬＥ－ＧＲＡＳＰＥＲ的键盘手，现在转向音乐制作人方向。腹黑男一枚，喜欢自己老婆的弟弟，由贵瑛里，所以百般折磨阻挠主角们的恋爱。恩，是个不折不扣的反派大BOSS！如图：

    http://www.iieye.com/upfiles/bbsv2/2006-12/061217235530046.JPG

    （啊，在背后阴笑的那个就素冬马。）。

    濑口美华：出自《万有引力》，冬马的老婆，瑛里的姐姐，美丽又BH的女人！米图……

    坂野掘口：出自《万有引力》，濑口手下的宣传，现在的经济人，未来会被濑口开除成为BADLUCK的专署音乐制片人……冬马手下的头号忠犬！如图：

    http://foto.yculblog.com/photo/v/vivimine/57_10480.gif

    	

 与火龙的夜店双人行

    与火龙的夜店双人行工作告于段落，戏也拍完了。瑛里也终于摆脱了大叔冬马的魔掌，投向剧情的怀抱，而骚扰我的腹黑男终也难逃BH老婆大人的手心，恩，真是可喜可贺啊。

    这两天东京一直在下细细连绵的小雨，但夜晚幕雨中的涩谷繁华依旧。我一身雪白色古装很是有些怪异，不过和周围穿着花枝招展的援助小妹们比起来，还是正经很多的。

    我把双手背在身后，在这纸醉灯迷的大都市里漫游，沐浴着细细冰冷的小雨，心情却渝悦想吟诗。

    世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。

    小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

    矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。

    素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家……ORZ，我额头挂起黑线，张口仰天做呼啸状。自己是不是神经不正常了大雨天里在这里淋雨还呻吟念诗？！

    我正想要检讨下最近一段时间内BT指数在环境影响下呈直升机上升状时。灵敏到极点的耳朵轻而易举地捕捉到了在离我这条路前方200里处的小巷里发生了一些有趣的事，于是本着有事不放过有热闹瞧不看白不看的不良念头向事发处走去。呃，至于方才兴起的那一丝自我检讨么……浮云鸟。

    黑暗偏僻的小巷里，此时正上演着一幕狗血经典的剧情，几个黄毛红毛绿毛杂毛流氓混混正□着围困着一个女子欲行调戏。

    “诶，小妹妹别走嘛，要不要跟哥哥们去喝酒啊？”黄毛笑嘻嘻地堵着出路，一只咸猪手就想伸上去摸那光洁的脸蛋。

    啪！

    一阵清脆利落的巴掌声过后。

    不仅杂毛们愣住了，隐在暗处的我也愣了下。

    只见那个想要占便宜的黄毛不仅被制住手腕，那一巴掌更是将他摔了个七昏八素，直接张口吐出两颗门牙一嘴鲜血地倒在了地上。

    不过我愣的不是这个，而是这个被调戏的人，一身猩红色高开叉旗袍，茶金色的长发扎了个麻花辨在身后，猩红色的嘴角勾起一个不屑的冷笑，打人的手还没收回，就又直接一脚踢上了红毛的命根子。

    一切发生在瞬息之间，其他人只听红毛“嗷”的一声，脸色灰白地捂着□缓缓倒地，抽搐片刻，便口吐白沫没了声息。

    静，一片寂静。

    我额角也挂上了一滴冷汗，好，好狠的手段。

    如果一个柔弱女子用这招女子防狼术自保我也不会如此冷汗，但前提是，她得是个女人才行！而我现在在我眼前出手之悍猛，出脚之毒辣的人，TMD却是个男的！

    猩红旗袍，高开叉领口，肉□惑的长筒袜，茶金色的发，还有那张比女人还娇悄艳丽三分的脸，走在大街上就是一副来采我吧来采我吧的模样，不是火龙那个女装癖，还会是谁？

    三分钟不到，火龙将这群围堵他的流氓尽数KO，这时，暗巷口传来几下掌声。“什么人！？”火龙猛得一个回身，右手深入旗袍开叉口从大腿根部迅速抽出一口精致的银色手枪，对准了声音来源处。

    “哦呀，本想来出英雄救美的，可惜美人太厉害了。啧啧啧，完全不给我表现的机会嘛。”一个音质空灵飘渺又带有几丝魅惑的声音渐进，陌生又熟悉。火龙眯着眼细看去，只见白色人影如鬼似魅般出现，再一看，银灰色的长发和眼，俊美妖异的容貌，不是那日见到的身份神秘的月是谁？

    我看着对方微微错愕的表情，抱着手肘问道，“这么晚了，火龙先生怎么会在涩谷这种地方转？”

    面色微变，火龙连忙手起手中的枪，“啊，这个……”见到我略有所指地眼神怪异地看着他的着装性感又暴露，随即现出恍然的表情，火龙急忙道，“等等，你误会了，我，我是奉黑龙大人的命令来在找人的！”

    “诶？黑龙要找人？谁啊？”我问道，“呐，我今天很无聊哦。火龙先生若不介意，不如一起去喝一杯？做为陪我的代价，我可以帮你找人哦。”……

    艾尔奥奈，神圣而永恒的□啊，为了追求最高贵的血统，她忍耐了几亿个痛苦的夜晚……

    KURANKENHOUSE。

    “这，这里是……”

    霓虹闪烁的涩谷风化街，我和火龙站在了一家牛郎俱乐部的面前。“月大人，你确定你要去喝一杯的地方是在这里？！”火龙眼角抽搐地抖着手指向那巨大而闪耀的俱乐部招牌。

    “恩？有问题么？”我轻柔地哼出一个鼻音，“走吧。能碰到这家店也很不容易呢。”不理会他是否听的懂，我径直牵起他的手走了进去。

    “玎玲――”

    “欢迎光临！”

    香甜如血的麝香，奢华的内室，挂满大大小小的十字架的装饰品。有五个俊美各异的男子组成的KURANKENHOUSE，吸血鬼之家。

    不过，似乎出现了我预料之外有趣的事哩……

    鉴于各位对《夜型爱人专门店》不熟，我来先给介绍下：

    《夜型爱人专门店》：又名《KURANKENHOUSE》，翻译过来就是吸血鬼之家。

    富有独特的想像力的吸血鬼故事

    [KURANKENHOUSE]是一间以吸血鬼变装秀为卖点的牛郎俱乐部,其中却隐藏者一只真正的吸血鬼,少女狩野莉音因为好友的离奇失踪而怀疑[KURANKENHOUSE]的牛郎苏芳,为了监视苏芳并调查好友失踪事件的真相,莉音鲁莽的混入了牛郎店打工.于是发生在"KURANKENHOUSE”周围的各色光怪陆离的奇妙事件和都市传说渐渐浮现在世人的眼前……

    ――以上，出自漫画书介绍。

    http://comic.tgbus.com/online/images/b/237.jpg

    日本已经有它的真人般电影（说实在的那女主丑毙了），如：

    http://www.eplayer.com.cn/images/uploadimg/20083712435412919.jpg

    	

 女猪们的出场

    女猪们的出场“哦呀，是两位可爱的小姐嘛。欢迎来到KURANKENHOUSE，吸血鬼苏芳愿意为您效劳。”紫红发色的苏芳一身黑色吸血鬼装束，牵起左边的火龙的手就要吻下去。

    可以清楚听到火龙青筋暴跳，虽然克制着没有打人，但也毫不客气地一手甩开了苏芳，冷哼着撇头看向我，“月大人，你确定要在这种地方喝酒么？”

    我呵呵轻笑，“这里不好么？火龙不喜欢他，可以去挑其他人，呐，前面那个害羞的少年似乎也很不错，有没有兴趣玩玩？”

    顺着我手指的方向，火龙看到吧台旁边金色长发的少年，仅仅穿着简单的白色衬衫，没扣紧的衣领下是精致的锁骨和白皙的胸膛。按耐住被戏耍的冲动，火龙压低声音咬牙道，“多谢月大人，我性向很正常！”

    “啊咧，那真是太遗憾了。”我感慨着，目光从苏芳略过，看到正在陪客的正太萌黄和鬼畜紫杏，以及服务员天蓝和调酒师樱。恩恩，吸血鬼之家的五大美男都在，那么……他又是谁？

    手指复又转回那个金发忧郁少年身上，我一昂头，“决定了，苏芳，我要指名那个孩子！”……

    “我不干！”

    一声咆哮将苏芳的耳朵震得嗡嗡直响，“为什么我要去当牛郎，我才不要这个样子！”少年愤怒地吼道。

    苏芳连忙解释，“我说莉音，你别忘了想要解开诅咒就要和女人接吻吧？我可是在帮你耶，难道你想一辈子就这个样子吗？正好有那么美丽的小姐指名点你，你看，萌黄很羡慕呢。”

    回头一看，正见萌黄的正太脸上出现了一种类似于花痴般的表情。

    守野莉音，17岁，碰上了她人生中最大的危机。

    迈着僵硬的步子来到客户面前，虽然说已做好心理整备，但是当看到眼前的人，她仍旧呆滞了一下。

    虽然在这所KURANKENHOUSE呆了也有不少日子，而且各色美女也看过不少，更何况还有五个比女人还要漂亮的家伙成天在眼前晃荡，自以为免疫力已经达到一定程度的莉音仍旧止不住惊艳的表情。

    眼前的两个人，她从未见过原来人类也可以长得这么美。那是一种介乎于男女之间中性的魔性之美。

    左边那个穿着猩红色高开叉旗袍的茶金色头发的人虽然有着艳丽的面孔，却散发出冰冷的气息，一副拒人以千里之外的孤傲表情。而另一个人，一身如雪般白的长袖古装，仿佛是从画中走出来的人物，高雅出尘，银灰色的长发和眼眸让他看上去就如诋仙神祗一般，飘逸而又淡漠。

    莉音感觉自己的心脏突然不受控制地一跳，立时大窘。该死该死该死，自己居然也有会对女人发花痴的一天。赤红着面孔更是不知该如何是好，慌忙把求救的眼神看向在旁看好戏的苏芳。

    我暗暗好笑，一看到这个少年，我就知道原来夜型爱人这部漫画已经进展到了这里，女主角守野莉音打破了樱珍贵的收藏品而受到了诅咒变成男孩。不过现在看来，似乎美少年形象更深得我心啊。

    招招手，让窘迫的莉音过来，并把他推向火龙，“火龙，很适合你哦。少年，帮我陪火龙聊聊天吧。”就在他要退缩之时，凑到他的耳边轻轻说道，“如果你能让火龙笑的话，我可以帮你解开诅咒哦，小姑娘。”

    “你怎么知道！？”莉音猛得回头惊讶出声，却立刻捂住了嘴巴，“啊，完了完了！”

    我轻蔑地一笑，“不过是只马尔考奇斯亚，小恶魔的恶作剧而已，或者小姐，你喜欢你现在这个样子？”

    惊疑声四处响起，暗地里观察莉音的五只吸血鬼立刻都来到了这里，苏芳神色戒备地看向我和火龙，“小姐似乎知道的不少啊，马尔考奇斯亚这种恶魔虽然弱小，但却很少见，你居然可以一眼就感觉出它来。”

    我一指抬起莉音的下颚，啧啧道，“呵呵，我还知道，可怜的小姐好象还不知道这是一个有趣的玩笑啊。还有，我有说过我们是女的吗？小蝙蝠们，下次眼睛再擦得亮一些把。”

    话毕，莉音仿佛炸了毛的小猫从我身边跳起，“咦―咦！？你是说，你们是男的！？”不说他，其他人也一副下巴脱臼的样子。

    就在这时，店门被大力打开，可怜的莉音因为跳得方位不对，被毫无预兆的大门打了个正着，天每木衣华走了进来，身后还跟着一个怯怯的梳着两个辫子的女孩。

    “莉音呢？不去学校上课，又跑到这家牛郎店里来玩了吧！”天每木财阀的大小姐衣华叉着腰大声质问着。我看到她身上的校服居然是樱兰贵族高校的华丽夏装。

    于此同时，惨遭毒手的莉音跳起，“可恶。衣华你到底在干什么！？”

    “哦呀，你是谁啊？”衣华拉着跟在她身后的女孩小心戒备地后退，一脸鄙夷地上下打量着炸毛的莉音，“请问……能不能请你不要靠我这么近好么？好浓的香水味，我很讨厌男人呢。”

    青天霹雳！石化的莉音一脸灰暗地回到了苏芳身边。

    就在我正看得有趣时，身边原本不发一语的火龙突然坐起，诧异地看着衣华身后的那个女孩叫道，“来实！？”

    嘎？来实？秋也来实！？

    我一口酒就差点喷了出来，眼神怪异地直勾勾地看看神色紧张的火龙，又看看那女孩。

    就是这个女人么？害死黑龙的罪魁祸首，让我家风龙不能和黑龙在一起的女猪！该死的是居然还勾引了火龙和白虎会的会长还有最后那个杀死黑龙的警察。啊啊，不能原谅啊。真的真的很不想原谅啊！

    这样的一女N男，而且跟每个人都上过床的女人，天真又悲情的BG种马文,让我看得很不爽啊。

    	

 再访黑龙

    再访黑龙“来实，你知不知道黑龙大人找你找了很久！”火龙发现了自己寻找已久的目标后，当然再也按耐不住，立刻起身就想拉住秋也来实。

    “火，火龙！？”秋也来实瞪大眼睛看着这个她想都想不到的人出现在这里，一想到他身后那个可怕有可恶的混蛋，立刻缩在了天每木衣华的身后，摇着头小声道，“我，我不要回去那里，火龙，求你别带我回去。”

    “来实，其实你误会了，黑龙大人他――”

    看着就要接近的火龙，衣华立刻化身凶猛小母鸡，叉着腰护在来实的前面，“喂，你又是什么人啊？来实不是说了不会跟你走吗？”

    “我……”看着说也说不清，因担心和寻找来实快而要急疯掉的火龙只好采用强硬的方式，“抱歉，这位小姐，请你让开！”

    径直推开衣华去抓来实，由于力量的差异衣华不由得向后跌去被莉音抱住，因为朋友被欺负而化身母暴龙的莉音彻底怒了。

    “混帐！身为一个男人，你就是这样对待女孩子的吗？！”莉音窜上前去扯住火龙的衣领怒吼着，却被没有耐心的火龙一掌推开，又被在一旁看热闹的苏芳接住。

    “喂喂，这位美丽的小……哦，对不起，美丽的人妖小姐，我可不允许你对可爱的女士动粗哦。”苏芳优雅地上前，做了一个不好意思的拍头动作，“KURANKENHOUSE是为美丽的女性忘记烦恼而开的，我苏芳决不允许有人在这里为难这些娇弱的小可怜！来吧，你的对手是我！”

    自从秋也来实出现后，我喝酒的动做就没有停过，直至一瓶红酒被我干光，场面也已经诡异得变成火龙对峙吸血鬼的情景。

    缓缓从大腿根部抽出手枪，也没有发现这个动作在外人看来是多么的妩媚诱惑，火龙扣动扳机，将枪直指向眼前的苏芳，表情冰冷无比，“给我滚开！”毕竟不是什么正人君子，黑道上打拼出来的火龙不介意今晚血洗整个KURANKENHOUSE。

    苏芳却也不是普通人，也是，这年头能被枪吓住的吸血鬼也算得上是稀有动物，他不屑地撇撇嘴道，“想动我的人，那你就试试看。”

    眼看就要上演一场全武行，我叹了一口气，真是，这事怎么就发展到这么诡异的地步呢？什么时候秋也来实也成苏芳的人了？

    正当苏芳身上要冒出黑炎时，一只晶莹如玉的手拍在了他的肩膀上，立刻，他感觉到自己全身上下仿佛如被冰水浇过一般，能量好象被封印住，一丝都使不出来。心头大骇，耳边传来一声幽幽的叹息，“好了，玩笑就到此为止吧。”

    清幽淡漠的声音不大，却让在场的所有人都不由自主地放下了戒备，众人回头，只见方才还在远处喝酒的那位白衣飘渺的客人不知何时已经来到了厅前玄关，正拍着苏芳的肩膀轻声说话。

    莉音眼尖的发现，苏芳眼中竟然会有惊骇一闪而过，再看那个美丽的不似人类的人，依旧淡漠的笑颜，却直泠泠的让她打了个冷颤。好可怕，她缩缩肩膀，自己这群人似乎惹怒了一个不得了的人了耶。

    “火龙，将枪收回去。”淡淡的语气，却有着不容拒绝的威仪。

    “……是。”火龙不甘得咬咬牙，却也只得收回武器，阴郁着脸站到一边。

    我点点头，轻轻拍了拍苏芳的肩膀，冷冷撇了眼远处神色警戒的天蓝萌黄等人，在他耳边轻声道，“小蝙蝠，别玩的太过了。不准你事后去对付火龙，我的忍耐也是有限的。”一股阴冷的死亡之气卷起，即使如苏芳等人的血族本能也感到恐惧。手下身体微僵，我微微一笑放开了他。

    “莉音。”我走到他跟前唤道。

    被没有料到的唤声吓了一大跳，莉音神色紧张地看着我向她走了，竟然不知道该如何是好。眼前之人虽然并非凶神恶煞，相反却飘渺如仙子般，但她就是感觉到自己周围的空气都越发冰冷起来。

    莉音不知所措地低头，肩膀还微微在颤抖，真是个敏感的孩子，是感觉到我刚刚才释放出一丝的妖丹上的黄泉之气才吓成这样么。我看着她，突然伸手揉向了她的头发，算了，这女孩让人讨厌不起来，相比之下我还蛮喜欢的，不吓她了。

    莉音只感觉那只手好象有魔力一般，温暖的感觉立刻涌上心头，再也方才那股冰冷阴森的气息了。我笑着摸着莉音柔软的头发，“别担心，咒语的效力有限，明天一早还会再变回可爱的女孩子模样的。”

    “真的！？”说道这该死的咒语立刻让莉音忘掉了一切，欣喜地抬起头问道。

    “恩。”我点点头，伸手递给她一张黑色练花名片，“如果有麻烦，欢迎来找我哦。”

    送了名片给莉音后，我终于将目光转向了一个人懦怯地站在角落的秋也来实。话说衣华那小母鸡也因为莉音的身份败露而扑上去兴师问罪了。毕竟在她心理莉音才是最重要的，更何况秋也来实不过是在来的路上碰巧遇到的同学而已。

    我这时也知道了这三个女孩都是樱兰贵族高校的学生，恩，莉音和衣华可以理解，不过秋夜来实不是很普通的日本家庭么，而且学习也很普通，她是怎么上的樱兰？唔，该好好了解一下了，看来我拍了三个月的电影，居然误了这么大的事，黑龙还是给碰到来实了。

    唉。风龙风龙偶对不起你啊。

    不过，未来的日子里长着呢，这么好玩的事情，当然还是要慢慢地玩才好啊。

    “秋也……来实，是么？”我走进这长相甜美的女孩，伸出食指挑起她的下巴细细地看，然后对一边的火龙啧啧道，“火龙，原来你喜欢这种小丫头啊。真是不可思议呢。”

    	

 誓言

    誓言日本某座别墅宅院内。

    黑龙一身玄黑丝绸的敞口衬衫坐在办公桌前，神情漫不经心地听着手下人的汇报。

    “……据火龙大人刚才传来的消息，确定已经找到秋也小姐，现在正等待您的指示。是先将秋也小姐送回家去，还是直接送到这里来？”

    一手支着头，黑龙指间的钢笔飞速地转动着，“那么，火龙有没有说是在哪里找到她的呢？”

    手下额际流下了冷汗，支支吾吾地说道，“这，这，听说是在那个，一家在涩谷很有名气的KURANKENHOUSE牛郎俱乐部。”

    黑龙听后却无大表示，只是哦了声，便挥手示意他下去。向后仰躺在宽大的旋转椅上，他突然哧得一声轻笑起来，“喂风龙，你确定像秋也来实这样的小女孩真是那个彭格列家的私生女吗？怎么看都是普通的女人啊，呵呵，你又不是没见今天她看到丽兰时的表情。唔，看来把丽兰从中国叫来的确不错，女人啊，只有出现第三者才会有危机和竞争意识啊。”

    巨大的书架后，走出身材笔挺一身黑色西装的风龙。他似有些无奈地看着黑龙懒散的动作，推推眼镜缓声说，“不管怎样，黑龙你不要玩的太过就好。那个女人对我们很重要，还是要让她爱上你才行，只有掌控了这个女人，才能进一步去侵蚀意大利的彭格列家族。现在是关键时刻，这部暗棋我们一定要走好。”

    他啪地合住书，犀利冰冷的目光带着点调笑的意味，“不过怎么看，你都是乐在其中啊。对了，学校生活怎样？很愉快吧。樱兰贵族高校即使在全世界也是超级名门学园，有遇到有趣的东西吗？”

    说道这个，黑龙不禁忍俊不禁地翘起嘴角，“啊，的确是很有趣。我竟然在那里遇到一个跟你有的一拼的男人！凤镜夜。呵，我想你们碰面的话一定会有共同语言的。”

    风龙眼镜下利芒一闪即逝，不置可否地哦了声，突然说道，“黑龙，月来找我了。”

    黑龙一愣，冰冷的黑眸迅速眯起，“那个月吗？好久没有消息了，自从上次麻苍家分别后就不知所踪，他来找你有什么事么？”

    “不，没什么大不了的。”风龙摘下眼镜，坐了下来，舒缓口气，“只是凑巧遇到了火龙，就很感兴趣跑来问我黑龙居然也会对那种小女生动心。居然还问我有什么想法。虽然不知道他究竟知道多少，但是，实在是令人很难应付的人啊。”

    “真是辛苦你了。对于月，我想还是保持友好关系比较好，不管从哪个方向来调查，似乎都是个惹不起的人啊。”

    黑龙感叹着，“虽然还是不明白他的真实身份，但是美国、日本、中国中的那群人，都会对他敬若陌讳。那些人对于风龙你收到的那张名片表情十分郑重，却怎么也不肯说出原因来。你说如果我向他许愿统一整个香港黑道，那个月会实现么？又要付出什么样的代价呢？”

    “可是，我认识的黑龙却不是那种希望不劳而获的人。”闻言风龙直起身形，没有眼镜遮挡的利眸深邃地盯着那个霸气无双的男人，“在我眼里的黑龙，是靠着自己的谋略和野心，凭借自身的魅力来完成目标的男人，那样的人，才是我风龙一直所追随的主人。”

    “哈哈，说的也是呢。”黑龙玩笑性质地轻笑着，躺在靠椅上，仿佛自语般地轻声说道，“那么，以后，你还会一直追随下去么。”

    风龙郑重而严肃地看着对方的眼睛，一字一句认真地说道，“我风龙在此立誓，地久天长，我永远追随在黑龙的身边，永不背叛！”

    我要看到你站在世界的顶端，众人都将臣服与你的脚下！……

    我辶恕Ｎ艺娴辶恕

    我承认偷窥不是个好习惯，我也承认自己坏心眼跑来刺激风龙是嫌乱的不够大。但是，我怎么也没有想到会看到这么劲爆的宣言仪式。如果这个时候风龙单膝跪地捧起黑龙的手再说这些誓言的话，这个暧昧的场面简直就是过激般的银英呀啊啊啊啊！

    机械地喀吧把掉在地上的下巴再装回去，我漂浮在宅院外的玻璃窗下，发出了一连串恐怖的嘿嘿嘿嘿笑声。

    自从得到翡翠龙的传承后，一些元素魔法用起来顺手之极，当然也极大的方便了我旁若无人的偷窥行动，一个隐身咒语就让我在这戒备森严的黑道大佬的地盘上随意出入。

    不过……真是不虚此行啊。干的好，风龙！

    冲面对着窗户的风龙伸出大拇指，我看见他重新戴起眼镜流露出一抹意味深长的笑。恩，很好，我的任务完成，嘿嘿嘿嘿地笑声中，我带着新得到的宝贝，钻入了数字传送空间……

    月城宅。

    五双大大小小的眼珠子齐齐盯着自从我回来后就不停抚摩的一个东西。

    “月大人，这是什么东西？”按耐不住先开口的是尾白，两只黑溜溜的小眼珠子凑近仔细地观察着那些细腻却诡异的花纹。

    尾黑的两只黑爪子上前轻轻敲打，眯起一只眼睛鉴赏道，“盆吧，观景花盆吧。”

    “诶？怎么可能有这么大的花盆啊？”四月一日推推眼睛，精光一闪，指着未知物体大叫，“嚯，我知道了，这是洗澡盆！”

    “拜托，君寻。”一直在旁未出声的饭岛律无可奈何地揉着额角，“有这么浅的澡盆么？你也能看见吧，这上面有很强大的灵气波动的痕迹。”说话间，他挥手把张着硕盆大嘴就想一口吞掉这个东西的式神龙青岚巴飞。

    于是，五双亮晶晶的求知的眼睛一起望向了我。

    “哦呀，不知道这个吗？”笑眯眯地让夕妪倒入清水，我伸手在这浅浅的青瓷盆里划着圆圈。“在中国，有人把它叫做聚宝盆。在古代是很贵重的宝物呢。只有帝王贵族或者大富大贵之家才能够出现。但是这一个，却远远不止这样啊……”

    莲花型的巨大青瓷盆里，清澈见底的水面在我指下渐渐泛起涟漪，腾起薄薄的白色烟雾。盆底那两尾金色锦鲤逐渐形成阴阳太极图案浮出水面，在客厅里放出淡淡的光彩。

    我呵呵笑着，抽手坐回柔软的靠椅，含笑看着那水面折射出的淡色光影中出现了一个画面，纸扇门，缭绕烟雾，以及暗红和服的黑发女人，“哟，郁子，好久不见啊！”

    光影里的人抬头，唇角勾勒起诡异的弧度，“哟，月啊，哪来的这么好的东西，如果我没有猜错，这可是很珍贵的阎之水镜哦~~”

    	

 僵尸之蝶

    僵尸之蝶阎之水镜，可勘六道轮回，前世今生，世间的一切，没有阎之水镜查询不到的事物。

    “SA~~~所以说，这次赚的不亏哟。”

    如果说是苍寂的话，应该很容易完成风龙的任务。那么……多谢惠顾，风龙。

    于是，我终于在忙碌了三个月后，清闲了下来。

    这一天的下午，难得的清净时光，律和四月一日都去上学，而使魔们也都派去任务。我套了件简单的衬衫，便在书房悠闲地上网。

    日本有很多很变态的网站，例如我现在登陆的这一个，幻想之虚拟杀人网。虽然是无意进入的，却十分有意思，他们希望通过献祭少女的死亡艺术献给伟大的主，使自己升华成为神灵。

    在这里，我认识了一个代号叫做“蝶”的高级会员，也是其他会员认为最有可能成为神灵的人。

    而在这里，我的代号是DeathMoon，同样，属于最有希望的高级会员之一。

    现在，我正在浏览着新更新出来的祭品。那被当成是蝶之作的血腥照片，在鲜血飞溅中惨死的少女美丽的让人忍不住膜拜。

    不过能够引起轰动,却是因为这张照片并不是虚构的产物，而是真的。我看着这堕落中的美丽，随即进入了高级会员论坛。果然，里面很是兴奋地在讨论。

    Dr。J：DM，有看到主页上的新作了吗？感觉如何？

    DM：哈，死得是够华丽。不过，Dr。J，你不觉的蝶的水准有这么差吗？搞出那种垃圾来显摆在外面。

    Dr。S：果然，我还以为蝶那家伙这最近吃错了药，尸体解剖的很糟糕呢。跟他的风格一点都不像啊。

    Dr。J：SOSO~~在死之前划开少女血管的感觉没有把握住，喷溅的力度太小，而且肌肉僵硬过度，那种苍青色的脸让人恶心。果然，在极度的恐惧中如鲜花绽开的嫣红才是美丽的颜色啊……

    DM：啊，可是我却喜欢番茄红呢。或者混着嫩白脑浆的那种粉红色也很不错。这张照片应该是外行人干的啊，切，真没意思。话说，蝶，你怎么都不出来说说？

    蝶：呀勒呀勒，看着月你哈那两个变态医生聊得很上劲嘛，我碰到很有趣的事情，所以就不打扰你们讨论了。SA~~回头见哟。

    DM：喂喂，蝶？什么嘛，就这样放着不管走了？J，S，我们去把那个造谣生事的家伙杀掉吧。看着完美的东西被亵渎，这种感觉很讨厌啊。

    Dr。S：我也有有趣的事情在做哟~~

    Dr。J：我到是刚刚完了任务，很无聊呢。嘛嘛，听说蝶的追随者们要举行血宴聚会，我们也来开一个好了。

    Dr。S：好啊，只要不会惊动我可爱的猎物的话。J来安排吧，我可以去通知Dr。L，至于蝶，就麻烦月了。

    Dr。J：SA~~那就说定了哟。

    DM：OK。

    下了线，我抓抓头发，有些发愁。蝶那家伙，到底被什么给迷住了，不在线怎么去通知他？原本作为通讯的式神苍寂现在还在风龙那里工作，让尾黑尾白那两个家伙去找人，我还怕蝶一个忍不住会将它们给生撕了。

    啊，想来想去还要我亲自去。因为突然在家里宅了好几天，现在一点都不想出去啊。

    无奈地慢吞吞爬起，我抛开了那些华丽的服饰，在衬衣外随意套了件白色的长领风衣。话说我们这个小小的圈子里光BT医生就有三个，虽然还不知道他们是谁。但是长领风衣却是大家都喜欢。

    将银灰色的长发束起，戴上一副无框平光眼镜。啊啊，果然，退去华丽的外衣的话，镜子里的人就恢复成了那个温文儒雅的雪兔呢。

    将手插进兜里，拉拉衣领，我走出了家门……

    站在熙熙攘攘的十字路口处，我终于放弃地扔开了一直都无人接听的电话。蝶这混蛋。抓到他真想杀了他啊。本以为搞到他的手机号码就足够，难道真要让我跑去找他吗？

    无视周围少女们爱慕的眼神，我转身就走，真倒霉，居然碰到附近的学生放学的时间。

    摇摇头，我在考虑要不要到神授学院去找他。呵呵，阎之水镜还真是好用啊，即使只有一点点的信息，就可以追踪到这个地步。

    这样想着，我低着沿着街道缓缓走，刚刚穿过一群看起来很委琐的宅男群后，前方传来哒哒哒急跑的声音。没待我抬头，一个穿着可爱咖啡色女仆装的少女就径直一头扑进了我的怀里。

    我黑线，喂喂，不是吧。为什么我要经历这种少女漫画里常出现的情景！？

    少女在扑入我怀中愣了足足有三分钟――我说，这算是反应迟钝的表现,还是这女人纯粹是在吃我豆腐？然后她终于醒悟了过来，立刻惊慌地跳起来，看着我通红着小脸开始语无伦次地道歉，“对不起，对不起，实在是对不起。我，我太不小心了……真的真的是……”

    无语看着那张清秀可爱的小脸，还有从后面追上来的紫衣女仆。一个女仆装+眼镜娘，另一个却是童颜□的御姐。MD，我这是闯进了哪款养成游戏里？

    强忍着朝老天竖中指的冲动，我淡淡一笑，柔声道，“不要紧，这位小姐还请以后在马路上小心哦。这样跑是很危险的。”

    “啊，是！”少女又是红着脸鞠躬行礼。

    另一个少女立刻拽着她就跑，很热血地大喊，“我们走，小满，这次一定要抓到那个罪犯！”

    奔跑到很遥远的地方，还可以听到眼镜女仆凄厉的声音，“啊啊，慢啊，小历！慢点啊啊啊！”

    望着远处飞扬的尘土，我立在原地思索了好半天，终于双手一拍，啊，想到了。这个眼镜少女，是纪多满啊。

    僵尸借贷里的女主角，那个拥有死神之眼，可以看到人类死亡黑线的少女。

    	

 闯入神授学园

    闯入神授学园目送这个几乎轮为配角炮灰的女主远去，我优雅地弹弹衣服。生活在这样一个世界里果然很是有趣，走到拐角可以邂逅养成游戏的可爱女生，跑过一群小学生说不定会有柯南，被砸到脑袋上的除了苹果还有可能是死亡笔记，天空里飞的不是鸟人就是强袭魔女，保不准此时还有几架高达正在外太空火拼。

    啊啊，这个世界是如此TM的美好，我也是TM的闲得很无聊。

    决定了，去神授学园寻找那只死亡之蝶。虽然之前都没想到他是谁，但是现在再白痴也该想到了，芝怜一朗，那个因为无聊而死，因为无聊而成为僵尸的男人。

    这个人全部的生命都是为了不在无聊而活着，过于完美的头脑和外表让他失去了生活的意义和兴趣，这个世界没有什么是他好留恋的，仅有的伙伴赤月知佳最终也离他而去。

    这只美丽却悲哀的蝴蝶，最终选择的路是死亡。

    “想去走没有走过的路，去感受一下自由。所以，还是死了好了。从这里跳下去的话，也许可以去到什么地方。”不得不承认，如果不是委员会的阻挠硬将他变成僵尸的话，说不定这只蝶还真能去到什么地方――穿越！

    啧，我该庆贺这家伙没有逆袭成功吗？

    半晌思考不得其解，我也只能理解为，这个世界的平衡法则，很好，很强大！……

    几分钟后，我施施然从数字传送空间里走出，来到了世界顶极学府之一的神授学园。

    巍峨高大的校门，占地550万平方米的神授学园，拥有3条山脉森林与一座死火山口，数条河流与湖泊，校内建筑风格更是独特而多样，其自然风光以及建筑美学都堪称世界之最。

    小至幼稚园大到大学，神授学园采取直升制度，并根据学生的特长而划分各大学院系院，每一个学院都会有一个特殊的S班级来招收特殊的学员。同时学校里也有明确的等级划分，紫金、白银、黄铜、黑铁、无这五种颜色的领牌徽章分别代表着各个阶层的身份地位和所拥有的特权。

    当初看到那几人的领牌，桃矢、小樱、狮堂光还有律的都是黄铜，只有大导寺知世的为白银。看来等级划分的很严格，而且徽章的获得很难，整个学园里只有少数才拥有徽章，大部分的学生都是无色级别的，黑铁以上的人都是在某个领域有着卓越优势和特别突出的成绩才会被赋予。

    我看看那严密结实的大门和它旁边百十个军备齐全的保安，又看看周围高大气势的围墙和每隔几米就安装的电子监视眼和那肉眼难辨电磁防御网，再用神识感知了下萦绕在学院内几种大型的防御结界和攻击结界，还有那利于高空作战的隐型机在天空上不断徘徊监察。

    如此严密的防御，真正是连只苍蝇都难飞进来。我嘴角不规则地抽了抽,暗里忍不住腹诽，这里到底是学校还是某个未知的世界联合国军事基地？

    多古拉的数字次元传送空间有个弊端，那就是如果没有详细的坐标点记录，它无法主动破开结界将我安全地传送进去，次元空间和未知结界的碰撞谁也不知道会发生什么，我也不想用它来冒这个险。

    MA~~幸好我还会用麦斯魔法。

    风系二级魔法-风之翔。

    空气中淡淡的风元素在漫漫汇集，刮起白色的风衣后摆。我双手插在兜中，起身微微跃起，人便已飞了起来，停在空中。

    近距离看着这层保护着整个神授学园的透明结界，我微微一笑，掌心升腾起白金色的火焰。

    真言之火迎风变成一条巨大的火龙，狰狞咆哮着一头撞向结界。在巨大轰鸣声中，诺大的结界被灼烧掉一个巨大的缺口，缺口处有点点蓝色电弧在波动，跳动的灵气在竭力弥补着受到攻击的部位。

    经过很长时间的修炼，尤其是在妖丹结成后，又喝了翡翠龙血的精华，真言之火的颜色逐渐在向白色透明方向转变，我知道它即将转变为真灵之炎，那可是连灵魂都能够灼烧为灰烬的究极火焰，其威力直追好大人的灵魂之火。

    成功偷渡进入神授学园，我实在是很想去见识下这里的校长，到底是什么样的BT这么有才，将好好一个学校搞成如此一副模样。不过还没等我想好，整个学园内响起了疯狂刺耳的鸣笛声。

    “警告！警告！神授学园三级警戒！有不明人士非法侵入我校，重复一遍，有不明人士非法入侵。初步判定为一人，男性，危险级别S。请各位同学作好防御工作。协助风纪委员会、纠察小组、各个学院巡视小队以及武装警备军团搜寻入侵者……”

    呀勒呀勒，我摸摸光滑的下巴，眯了眯眼，这回，MS是玩大了啊！……

    “……各大社团和组织也在协助校方努力搜寻侦察入侵者，到目前为止还没有一点发现，请让我们拭目以待吧，能够仅凭个人之力便轻易入侵学园的神秘人S，到底会是谁呢？……广告后请不要走开，新闻系学园电台UE1电台突击事件将会为您继续追踪报道……”

    宽敞明亮的巴格达式风格餐厅里，电视里可爱甜美的主持人正在报道着这出突发事件，所有有课没课的学生都被之前巨大的轰鸣声给惊了出来，随后又听到了学园难得出现的警报声，便纷纷跑了出来探个究竟。

    “这些家伙，还是这么无聊。”

    细长的黑色大理石吧台后，穿着白色衬衣黑色短夹的年轻俊朗的黑发调酒师听着报道，嘴角挂着不屑的微笑，稳稳摇晃着银制的调酒器，然后拧开盖口，将里面已近乎鲜红色的液体仔细地倒入晶莹的高脚玻璃杯中，然后推了出去，“来，你的血腥玛莉。”

    坐在吧台的红发少年闻言接过酒杯，轻轻摇晃了一下，却没有喝，只是柔和地笑了笑，“桃矢，不担心么？”

    少年皮肤白皙，发色鲜红如血，双目细长青绿，留着长长的鬓角，俊美而妖娆。但那微笑却异常的柔美温和，使得全身都透露出一股眷眷的书卷气息。他穿着精致的黑色校服，胸前佩带着的是白银徽章。

    木之本桃矢擦拭着调酒器，没有表情的应道，“担心什么？”

    红发少年好笑地看着对方精确到及至的操作着调酒顺序，流畅地动作里带着不易察觉的僵滞，于是无奈地摇了摇头，提醒道，“小樱好象在那边的Q操场上体育课吧，那个方向最接近入侵的地方。你作为哥哥难道都不关心樱花么？我觉得你还是去看看为好。”

    黑发少年的手停了停，接着又继续着他的调酒工作，“现在是工作时间。”桃矢顿了顿，瞪了对方一眼，“我不像你这么闲。藏马。”

    “呵呵。”藏马温柔地微微一笑，偏偏头问，“既然你走不开，那么，用我帮你去看看么？”

    桃矢头痛地揉揉前额，“如果你不是找机会出去单条那个入侵者的话，我很乐意。”

    	

 再遇,桃矢君啊

    再遇,桃矢君啊“……现在继续为您追踪报道，纠察小组A组率先找到神秘人S的行踪线索，啊！这里是音乐学院弦乐系，我们来到了弦乐系的15号音乐楼……啊，发现了，陌生的人影！终于发现了！各位同学们，激动人心的时刻就要开始了――”

    电视里少女兴奋的话语微微颤抖，却在摄像精灵捕捉到那画面的一瞬间惊喜地尖叫了起来，“咿呀――看见了没，大家看到了没！！！――西木君，麻烦靠近些，快点快点，镜头拉近点，好！”

    坐在屏幕前的人们，永远都忘不掉那镜头拉近的一瞬间。

    纷飞的樱花树下，伫立着一个长身如玉的银发少年。少年一身白色的风衣在轻风的吹拂下翻起，他侧身微微仰头，庸懒得半眯起银灰色的眼眸，俊美出尘的面孔上勾勒出一抹柔和的笑容。

    他仿佛在轻声喃呢着什么，周围飞舞的樱花环绕着他，好似这天地间只有他的存在。伴随着主持人和在坐所有女生花痴般的尖叫中，少年回头，无框的平光眼睛又使他透露出几丝知性的优雅。

    在一阵樱花雨中，少年的身影的渐渐消散，但是所有人都可以听到他清冷的话语，以及嘴角那抹淡淡的微笑，“呐，找到你了，蝶。”……

    啪嚓！

    桃矢手中刚刚调好的一杯蓝色妖姬贡献给了大地，他盯着大厅中电视屏幕上那抹被定格的白色身影，嘴角无力地抽搐，“那个……家伙。”他来这里做什么？

    看着自从神秘人出现后就一直不对劲的桃矢，南野秀一问道，“桃矢君，是认识的人么？”

    “是的，那是……抱歉藏马，我得出去一下了。”翻身跃出吧台，甚至连服饰都来不及换，桃矢立即朝弦乐系赶去。独留下依旧笑眯眯的妖狐同学。

    “まあまあ，似乎是很有趣的事情啊。”摸着下巴笑的很是温柔的南野秀一，翡翠绿的眸中闪过一抹血色，那样的桃矢君会去紧张一个人，真少见呐……

    “啊啊，这个世界真是无聊啊！好想就这么死掉。”

    矗立在弦乐系15号音乐楼的楼顶，一个人正倚靠在护栏之外抬头看着天空自言自语，微微卷曲的琉璃色头发在强烈的罡风吹拂下凌乱的飞舞，露出下面那副英俊非凡却毫无生气的面孔。他的耳朵上缀着血色的耳钉，散发出妖异的红芒。无机制的琉璃色瞳孔没有焦距地溃散着，照印不出任何事物来。

    “啊，还是死了的好！”

    半晌，他直起身子，离开了倚靠的护栏，向着天空张开双臂，身体开始朝下倾斜。

    下一秒，他的衣领被从后上方出然出现的手给揪住，整个人倒栽葱地被狠狠揪了回来。

    “诶呀，好痛！”自杀未遂人士被推倒在冰冷的天台上，身上一个白衣俊雅的男子正用诡异的眼神恶狠狠地揪着他的衣领口。

    “好，很好！想死啊，老子成全你！”我看着这个神色一片茫然的家伙，恨不得一脚踩扁他那张俊脸。“你这个混蛋，不留讯息也不上网，我千辛万苦跑到这来找你，你到好，一个人悠闲自得地在这想自杀！？你他妈多会转型成颓废流的啊？”

    被我疯狂摇了半天的某人终于从茫然中清醒了过来，他神经质般笑嘻嘻地抚额，推开我站了起来，琉璃色的眸光有一丝疯狂闪动。

    他勾起唇角，露出邪恶的微笑，半晌，终于抬起下巴傲慢地扫视起我来，话语着有着说不出的欠扁与拒人以千里之外的桀骜，“话说，你是……谁啊？”

    啪嚓！我听到我脑袋里那根克制的神经彻底断裂。不再克制自己的感情，我飞身上前，抬脚狠力猛踹！

    只听嗷――的一声，某人成大字型被踹飞到天台的墙壁上，然后缓缓滑落。

    风静，云清。此时的天台上，一人，一死尸……

    不过很快的，伴随着我又将踩下去一脚，装尸体的人立刻跳了起来，躲开了那致命的第二脚，“我投降我投降啊啊！小月月~~你也太暴力了吧？”

    “混帐，你叫我什么？”我站定，危险地眯起了眼睛。

    “哎呀~~那是小事别介意啊哈哈哈。不过真是出呼我的预料，来的居然是DeathMoon。小月月和我想象的一样啊美丽啊。”他轻轻抚动耳际那抹血红，笑得妖艳，“呐，处次见面，我叫芝怜一朗。以后也要请你多多指教了哦。”

    我看着他，也笑了，“我是，月。”……

    抱着一袋热气腾腾的肉包走在神授学园的林阴小路上，我吃着肉包幸福地眯着眼。表问我肉包从哪来的，为了赔偿我的损失想当然是叫阿芝请我吃了一顿，顺便捎带外卖才勉强让我收回了诡异的目光。

    任务完成，不过难得来到神授学园，不去找找这家的BT的校长当然木有可能就这么走掉。所以我在打翻第N+1次所谓的什么风纪委员会、纠察小组、各个学院园巡视小队以及武装警备军团等后，发现自己来到入侵时的地点。

    ORZ……难道，我终于华丽丽地迷路鸟？

    全力抛开这个貌似是事实的事实，我在一片茫然中盘算着是否绑架个学生直奔BOSS老巢时，一个免费人质出现在远处。

    然后，越来越近，越来越近……

    再然后，我说，现在跑还来得及么？

    伴随着一声低沉富有磁性的声音，一个高大挺拔的身影出现在了我的面前，“雪，你在干什么！？”

    なに！？居然是木之本桃矢！……

    出场任务介绍：

    蝶：出自《僵尸借贷》，本名芝怜一朗，是主角赤月知佳的同学。因为全知全能而厌恶这个世界，最终自杀成为了僵尸。唔，是个很华丽的反面人物，某泉很喜欢。如图：

    http://p4.p.pixnet.net/albums/userpics/4/9/555949/1194178168.jpg

    再如图:粉有爱粉有爱,灰常有爱的图啊啊啊啊(阿芝X知佳)萌弊了!!!

    http://hiphotos.baidu.com/css45/pic/item/1adc73b5e651e4c037d3cad5.jpg

    	

 正式进入剧情

    正式进入剧情我一愣，下一刻又挂上了温暖和煦的笑容，“木之本君？好巧啊。”

    来人正是木之本桃矢，虽然穿的是奇怪的酒保的服装，但是从他匆忙的神色来看，的确是专门跑来找我的，可是……为什么呢？歪歪头，我将话问了出来。

    “笨蛋，你已经被全校通缉了，我又怎么可能不知道。”叹了口气上前来想要敲我一个爆栗的桃矢手下一滞，终是缓了下来，无奈地抚着我的发，“下次不要这么乱来了，实在是很危险啊。你要进来可以找我，这样闯进来的话，就是爸爸也会担心你的。”

    “抱歉，我有很要紧的事情呢，而且怎么可以给木之本君和藤隆先生添麻烦。”温文尔雅地一笑，“不过能在这里碰见木之本君很高兴，不知道小樱和藤隆先生还好吗？一直以来很忙碌，都没有时间去拜访呢。”

    “没关系，爸爸和那小鬼都不错，倒是你――”危险地眯起了眼睛，桃矢那张面无表情的俊脸突然靠近，伸出双手来扯住了我的脸颊，低声道，“都说叫我桃矢，怎么还是这样叫。”

    一不留神雪兔俊美的小脸居然被捏成了包子脸，美少年的形象啊啊啊！可恶，就算你是官方配也不能忍你！正考虑是不是要不顾形象咬他一口，不防对方提前松开了手。啧，算你识相！摸着被捏痛的脸蛋，我神色幽怨置极地看向他，却发现桃矢脸色铁青地看着远处，咬牙骂道，“那个臭小子，他以为他在干吗！？”

    嘎？谁啊？

    顺着桃矢的目光看去，正是属于小学区的露天体育操场，而在操场旁的小树林里，两个穿着小学院制服的男女孩在那里拉拉扯扯的。

    哦呀哦呀哦呀，现在的小孩子啊。还是日本就是这种风尚？没待我感慨一下世风日下人心不古，身旁的人如一头被人激怒的野兽般怒哼一声，什么也没说就冲了过。

    这，这又是唱的哪出戏？

    我愣愣地看着桃矢冲向了小树林，摸着下巴又把疑狐地目光放在那两个男女孩上，在看清是谁后露出了有趣的神情。

    “看来我来的正是时候啊。”默发风系初级魔法倾听，我摸出一只热气腾腾的包子，兴致勃勃地吃起来……

    玉帝有勒神砚四方金木水火土雷风雷电神赦霹雳惊神电光转急急如律令！

    “你，持有克洛咭吧！”

    风烟拂过，男孩稚嫩却严肃的脸上有着与其年龄不相符合的成熟，宽大的衣领在风中肆意招摇，他一手持着巨大的金色罗盘，金色璀璨的双目紧紧盯着对面不知所措的女孩。

    “那么……拿出来吧，将克洛咭，交出来！”……

    命中注定的第一次对峙啊。

    木之本樱以及，李小狼。

    呵呵呵呵，已经来了么，克洛-里德在中国娘家的继承者，被广大腐女们认为的第一正太李小狼同学。

    这真是，来的早不如来的巧啊。我记得，在这第一次见面中，雪兔也会出场的吧。

    摸摸下巴，有看到了怀里抱着的包子。MA~~，这真的是巧合吗？还是冥冥中有人在玩我？仰头看看苍穹万里的天空，我笑得温柔。既然如此，就陪他玩玩吧。

    不过这种被人算计了的感觉，真是……不爽啊！

    SA~~不要以为我会乖乖的照本宣科，看看手掌心干净清新的纹络，眼角闪烁着诡异的寒光，生活，只有时不时出现意外才会变的比较有趣啊。

    桃矢飞快地跑来救驾，耳边，两个小孩子的争执仍旧在继续。

    “交出来！你已经找了九个多月，居然才收集到两张，我不会承认你的！”

    “不，不行！我，我和小塞罗约定好的。”

    “守护圣兽在你手里到现在都没有复苏，你没有地之咭与炎之咭，根本帮不了它！剩下的我来找，借给我！”

    “不要！”

    就在两人高声的争吵引来好友大导寺知世和是狮堂光，刚刚才转学过来的李小狼也差不多失去耐心时，桃矢顺利赶到。

    抬手将这个胆敢对他妹妹动手动脚的小子拎了起来，强忍着青筋暴跳的冲动冷冷说道，“混帐，你想对我妹妹做什么！？”

    “樱！没事吧！”急忙跑来的两个好友立刻拉住了跌坐在地的小樱，上上下下地打量着，“有没有怎样？为什么会和小狼君发生争执？”

    “我……”还没来得及开口解释的小樱苦笑一声，就发现另一边自己的老哥和那个李小狼动起了手。

    被人突然抓住后领的李小狼当然不爽，飞起一脚踢向对方，不料被桃矢挡住，两个人立刻轰轰烈烈的打了起来。

    一直关注着远处剧情进展的我也在第一时间发现了这情况。

    咳咳，好像该我上场了！

    轻轻往上推推眼睛，我抱好怀里热气腾腾的纸袋，微微一笑，女士们先生们，雪兔的COSPLAY剧，正式开场！……

    出场人物:

    李小狼:我想这位正太就不用介绍了吧?附送美图一张:

    http://image2.sina.com.cn/dongman/y/2005-07-01/U1286P55T4D59753F50DT20050701142151.jpg

    翼的小狼哦哦哦~~

    http://head.my.mdbchina.com/Upload/HeadPic/2007-8-17/128318243404843750.jpg

    	

 向着成神之路,GO!

    向着成神之路,GO!哒哒哒哒。

    奔跑的脚步声由远及近，事发地的众人都寻声看去，只见一个银灰色长发的儒雅少年抱着东西边挥手边跑了过来。

    “桃矢桃矢――要不要吃肉包啊？”

    我抱着一纸袋热气腾腾的肉包微微喘气，笑着说道，“刚才忘说了，我从食堂里买到的，有肉馅的，还有薄饼和咖喱的。你喜欢吃哪种口味的？”

    一边数一边将白白胖胖的肉包拿出来，抬头一瞧，发现对面的人都程静止状态看着我。桃矢和小狼同学保持着格斗姿势，而一旁的三个小女生都睁大眼睛盯着我，“咦？”我的脸上很明确的表示出这里的气氛有点怪，手拿肉包的姿势僵在那里。

    时间暂停0。01秒钟，我微笑不变，凑近大家将肉包递出，“好多人啊，大家一起吃吧！”

    无视众人无力滴汗的举动，我一一将肉包分发，一个转身，发现了直盯着我发呆的李同学。立即上前治愈系微笑功能全开，自我催眠背景有百合花开有花开有花开有花开……“呐，这是你的！”

    果不其然，李同学的脸红指数立刻上升，很快就MAX，不可置信地看着我飞快刷刷刷一个箭步火速逃跑而去。

    诶？拿着本想给他的肉包稍稍困惑了一下下，我转身继续微笑，“各位谁还想要吗？是芥末口味的哦。”……

    从神授学园出来已经是傍晚，桃矢兄妹俩的热情邀约让人实在无法拒绝，而且□爸爸做的饭也很好吃。虽然很可惜木有拜访到这个BT学院的校长，但是找到了蝶那家伙，又兼职客串了回COS，心情指数还是很不错的。

    就在我掐着时间点去桃矢家做客蹭饭，一只灰色的巨大苍鹰从天而降，我眉毛一挑，浓郁的灵力波动说明了这只苍鹰的式神身份，但是又会是谁用这种方式来在找我？伸出胳膊让苍鹰停落，我盯着那双犀利转动的眼珠子露出了诡异的笑容。

    啊啦，居然是Dr。S那家伙的聚会地点通知。不过我现在倒是很好奇他是干什么的，居然可以指挥这样力量强大的失神，阴阳师么？我猜测着，顺便回了言，巨大苍鹰便展翅飞向了天空。

    真是的，原来没了苍寂传递消息也很麻烦，不知道风龙拿它去做什么了。我可怜的小苍寂，真希望你还有活着回来的一天。

    假假地抹去那同情的虚无泪水，心里想着是不是再做只式神来玩玩，就这样慢慢吞吞地挪到了友枝街。然后看着不远处街角的尘土飞扬无语地点点额头。

    我是不是忘了什么？

    身着洋装的可爱少女高举手中的西洋剑，双目空洞而无神，身体却敏捷利落地挥剑急刺着匆忙躲闪不停的小樱。

    原来是正在捕捉克洛咭啊。

    一旁的飞翔的姜黄色毛公仔在她身边不断地耳提面命，“剑之咭的威力是根据持有人的心之力大小的不同而决定的。如果被它击中的话，就是岩石也能被劈开啊！”

    借助着跳之咭的力量飞速躲闪的小樱欲哭无泪，“怎么办怎么办，我不能攻击丽佳啊！哇啊――”

    被追来西洋剑一剑逼到围墙上，却在分神与小塞罗讨论时没有及时躲闪，被剑之咭控制住的丽佳狠狠挥剑将整面墙壁斩碎，尘土飞扬间小樱摔落在碎石堆里，头晕眼花地看着那柄闪烁着锋利寒光的剑向自己刺来。

    锵！

    清脆的格挡声响起，英雄救美的李小狼终于出场，在一翻斗嘴兼合作的情形下，两个人顺利地将剑之咭成功封印，一张崭新的克洛咭现出了原形。

    “呼，终于结束了。”抱着昏倒的丽佳查看一番，小樱松了口气，就想将那张漂浮在空中的克洛咭招来。

    没想到那张咭却没有她想象中那样被封印成功后乖乖回到她的手上，而是自身一个旋转，随风飞去。

    “怎，怎么回事！？”小樱吃惊地看着剑之咭消失在自己的眼前，而旁边的小塞罗也换上了严肃的面孔看着咭消失的方向。

    李小狼从树上跳了下来，神情也十分严峻，“看来，是有人收服了剑之咭。”

    小樱不解地傻了眼，抓着魔杖问，“我不是已经封印了它么？为什么会跟别人跑？”

    李小狼双手环肩冷冷地看着她，不屑地道，“那是因为你的力量太弱。克洛咭虽然被封印，但它却有自己选择主人的权力，以你那种程度的能力，是根本不可能收集齐克洛咭的。”

    “你说的不错。不过樱花是主人选择的人，樱打开了封印之书，就说明她有那个能力。”小塞罗点点头，转过身来打量着他，“你就是李家的人吧？”

    “……”李小狼看着眼前这个漂浮在他胸前的小东西，满脸问号，“这家伙是谁？”

    “是小塞罗。”

    “なに！？”李小狼不可置信地指着它，手指抖啊抖的，“传说中的封印之兽塞伯拉斯，拥有黄金的双眼，最强的封印之兽，居然是――这个毛公仔！？”

    于是，被伤到尊严的小塞罗迅速反击，一口咬住了对方的手指死不松口。

    一场“啊啊啊啊你这个毛公仔给我松口啊啊啊啊！”的闹剧就这样在夜色渐浓中展开了。

    从头到尾观看了一部好戏的我，指间翻转着一张卡片，赫然便是刚才失踪的剑之咭，

    果然，我的身体里，真的藏有那个叫月的守护圣兽啊。居然可以轻而易举地吸引克洛咭。将剑之咭收入空间，我故意发出了声响，向着事发地走去。

    这样的事情，还是要早早解决掉的好。没人愿意自己的身体里出现其他不属于自己的东西。月的人格，还是乖乖地给我消失掉。这种被支配束缚到一部漫画里的感觉，可不是管理者应该拥有的。

    冥冥中有种感觉在告诉我，只要可以彻底掌控这具身体，挣脱剧情的束缚，那么距离我的转正之路，似乎就不会太遥远了……

    那么。渐渐走进，我挂起惯有的微笑，“晚上好，小樱。这里，发生了什么事吗……”

    	

 黑蝶与赤月

    黑蝶与赤月日本的夏季炎热而让人烦闷。

    自从我拍的电影《人型师银绾》作为清凉暑期市场第一大作推出，正式在各大电影院播放后，月城雪兔这个名字仿佛在这个夏季一瞬间风靡了整个日本，震惊了日本的娱乐圈。

    作为第一个不曾与N―G签约却拿下了下半年最强主打《人型师银绾》的主要角色，神秘的身份背景，俊逸出尘的外貌和高超的演技几乎立刻就征服了所有人的心。N―G公司曾经在电话差点被打爆的情况下朝我抱怨，希望我能够出场一次记者会和年终的新影大奖赛以及日本最著名的电影奖等，统统被我拒绝。

    到不是所谓的怕麻烦之类的无聊借口，只是相对的保持神秘是对于自身名气的一种提升。毕竟我是要去娱乐界接触那些动漫界的名人。在娱乐圈那个残酷又现实的地方不比其他，自身水准不够我可不喜欢看别人的脸色行事。

    冬马也认为应该适当保持这样的诡异感，出名没什么不好，但是如果只是混个二三流专靠脸蛋吃饭的演员我还不如待家里调戏亲爱的四月一日。

    虽然知道会火。但是日本人对于神秘感的追求和美型少年的追捧还是大大出呼了我的意料。好象一夜之间，各大电影院商场广告牌上都出现了《人型师银绾》的海报，大量的我的单人海报开始供不应求，在电影推出后，所有人在这个夏天仿佛都疯狂了。

    不过这些都不是我要关注的，换上白色的高领风衣，戴上银边的平镜，束起如流丝般柔滑的银灰色长发，我冲镜中的儒雅少年微微一笑，今天晚上，是我们幻想之虚拟杀人网高层的死亡聚会。

    看看时间，距离午夜12点的聚会，还有一个多小时。还是先去找蝶吧。心思微动，一扇闪烁着诡异红芒的异次元传送门出现在我的面前。

    呐，让我看看，蝶你现在在干什么吧……

    黑色的夜空，如华的圆月。

    高耸的楼顶天台上，四周的霓红灯光印衬着这个纸醉灯迷的夜晚，犹如一场盛大的午宴。

    白色风衣的男子静静伫立，目光温柔却又凛冽地注视着远方，茶色的发和衣摆被夜风轻轻吹拂，肆意舞动。身后的楼梯上响起急促凌乱的脚步声，天台的铁门被人轰然打开，三个人影跑了上来。他巍然不动，不过发间的耳坠上的猩红一闪而逝。

    “……骗人的吧，芝。”

    我从传送门中出来时，看到的，就是这副场面。

    蝶，现在也可以叫他芝怜一朗，微笑着看着面前的好友，他曾经的唯一，现在的背叛者，赤月知佳，慢慢的睁开了他那双如琉璃般美丽却无情的眼眸，就仿佛什么也没有发生过一般笑眯眯地打着招呼，“哟。”

    “果然是这样。”赤月知佳的身边，一向以冷漠理智著称的黑发帅哥橘司徒静静地站在好友的旁边，洞悉一切般地说着。

    最后跑出来的纪多满吃惊地瞪大了眼睛，“芝，芝君他，是这样的吗……”

    “什么叫‘是这样的吗’？啊，对了，如果是小满满的话，这个……”蝶抱怨似的说，拉开了脖颈处的衣领，露出了白皙的脖颈和性感的锁骨，话语的满不在乎残忍又冰冷，“你能够看的到吧。”

    脖颈处黑色的印环，死亡的代言。

    僵尸。

    砰――！

    就在所有人都在惊讶的时候，冷酷的枪声拉回知佳和纪多满的思绪。司徒右手执着枪，枪口处冒起了淡淡的白气。

    “哼哼哼哼。”滴答的鲜血在寂静的夜空里显得清晰异常，蝶垂着头轻耸着肩膀，半闭眼睑下，琉璃的眼眸闪烁着红光，“就因为你急着开枪，让同伴受伤了。”

    轻快的语气中，透露出一种异常残忍的幸灾乐祸。

    顺着他猩红色视线，所有人都看到，知佳背对着司徒，以掌递在他前递地枪口处，血，一滴滴从掌心流出，很快溢散殷红了整个手掌。

    “赤月！？”

    “不要出手，拜托了。”

    司徒惊怒交加，赤月知佳却淡淡地收回了手，不再理会与他，而是渐渐向着蝶走去，猫般圆的眼睛里满满是痛苦与不解，“芝，为什么……”

    “你明白吧，知佳。”蝶冷冷地看着他，温情一点点从瞳孔中散去，他就那样双手插兜站立在那里，孤傲又目空一切。“是你的话，你应该明白我一直在追求的是什么。那时侯的我，和你在一起时很快乐啊。SA~我们再一起，去什么地方吧。”

    他向着那白发的少年，伸出了手，没有人知道，那冰冷的琉璃瞳孔下，有着淡淡的希翼，但那希翼在赤月知佳的退缩下，渐渐溃散，猩红妖冶的血色爬满了瞳仁。

    一时间，四周寂静无声。

    “呀勒呀勒，被人拒绝了啊，蝶。”

    带着上滑音的诡异声线从头顶响起，众人猛得抬头，天台的水塔上一抹白色的身影闪现。浩白的圆月下，白色风衣的少年眉目清秀俊美之至，但那双被镜片遮挡下的银灰色眼眸，却冰冷无情，望向众人的眼神如看蝼蚁。

    “是你啊，小月月~~”蝶再度抬起头时，已经恢复了那懒洋洋的微笑，但我却发现他的双眸变成了血红色，“偷窥可不好哦。”

    我淡淡一笑，玩味道，“再那样叫我，杀了你心爱的宝贝哦。”

    “什么嘛。赤月可是我的诶！”抓抓头发，蝶无奈地摊摊手，“まあまあ，什么时候了，月？”

    我从怀里掏出一块精致的黑色怀表，“足够你解决所有问题了，放心吧。”指指对面如临大敌的三人，我心爱理得地站在高处准备看戏。

    看着蝶逐渐讲述着他的回忆和成为僵尸的经过，双方之间的气氛开始紧张了起来。

    “……那么，无聊的对话就此结束。”

    蝶抬起手来，掌心处溢出绿色的光，一柄锋利的锯齿尖刀渐渐浮出，被他一把抓住，下一瞬间身行急动，几乎一瞬擦过赤月知佳，带起一片血花。

    “什么！？”看着自己身上突然出现的血痕，知佳猛得转身，同时司徒也举枪射向那道再次袭向知佳的白色身影，在纪多满的尖声惊叫中，锋利的锯齿尖刀再次带起阵阵血花，知佳踉跄而退，神色戒备地看向那柄沾染着自己的鲜血闪烁着诡异锋芒的尖刀，“是ecloplasm的硬制化。”

    “果然，这家伙是非法僵尸！”……

    出场人物介绍：

    赤月知佳：出自《僵尸借贷》，性格暴躁，死爱钱，负债累累，整天被死神中介人鳖甲奴役，以消灭非法僵尸来赚钱。如图：

    http://bbs.togame.net/etup/2007/8/togame27745_20070819235440_2.jpg

    橘司徒：出自《僵尸借贷》，性格沉稳，冷漠，理智，与赤月一起变成僵尸后成为搭档为还债而到处赚钱。如图：

    http://i234.photobucket.com/albums/ee295/to2000years/-2-4.jpg

    很郁闷，居然都米有司徒大人的单人照……

    纪多满：出自《僵尸借贷》，女主，性格懦弱不堪，拥有死神之眼，可以看见代表死亡和僵尸的黑印，在一次事故中被赤月二人卷入，最后居然翘掉，后来还阳使得那二人负债更多，只好也走向了还债以及被二人奴役的不归路。如图：

    http://bbs.togame.net/etup/2007/8/togame27745_20070819235440_6.jpg……

    以及：曾经的那个时候（黑蝶X赤月）

    http://xs218.xs.to/xs218/07326/ZL06.JPG

    啊啊啊啊，多么美好的学生时代啊，我的阿芝殿下~~~

    	

 孽与罪的开始

    孽与罪的开始“真弱……”

    看着被自己踢飞的知佳，蝶翻转着手中的刀，轻蔑又漠然地站在原地，锋利的刀尖倒转挑开自己的衣领，锁骨深处露出了一只紫色美丽的蝴蝶刺青，“可以的话，请叫我……‘蝶’！”

    一脚踩上倒地不起的知佳身上，狠狠在那道自己划出的伤口处踩碾着，倾听他痛苦的惨叫，蝶傲慢地抱怨道，“要认真点，知佳。虽说是游戏，但是这样结束就太无趣了吧。这种时候，如果不是流着眼泪跟老朋友兵戎相向的话……”

    承受着伤口被撕扯地一波波痛苦，知佳喘息着，仰头问道，“为什么，芝？一直……瞒着我……呃啊！！！”

    回答他的是重重踩下的一脚，蝶缓缓低下头，弯下腰去。眸中闪烁着危险的血红色光，他注视着那双姜黄色猫儿般溜圆的清澈双眼，将刀刃横立在他面前，“还在相信着吗？你那相信朋友的眼神……”

    危险地轻轻舔舐了下刀刃上沾染着鲜红色血迹，蝶眯了眯眼，低沉地笑了。冰冷的刀刃划出一道死亡的弧线，直直插在了知佳的脖颈边，凌厉的刀风，让他白皙的颈项处渐渐出现了一条红线。红色的舌，轻轻舔上了那蜿蜒而出的血色液体，“就让它在侵犯中变得扭曲……给我看吧！”

    衣服撕裂的声音顿时响彻整个夜空。

    砰――

    一声枪响让反应过来的知佳发出急促的咆哮。被打飞的锯齿尖刀凌空几个回旋，便又飞回到了主人的手里。“哼，杂碎！”眸中血光闪动，蝶便要举身向前先解决远处这个碍事的家伙。

    没有任何助力，那柄刀倏而腾空急射向对面拔枪而射的司徒，灵巧地躲闪着子弹的涉及轨道，忽然消失在众人的眼前。再次出现时，已经狠狠地刺进了他的肩膀。

    “啊，打中了~~”蝶神经质地耸着肩膀，那柄锯齿尖刀便又自己飞了回来，“很厉害吧，我的追踪型防空刃，哦好像是叫做这个呢。非常难操纵，因为总是飞不到目标上，真是让我很头痛啊。”

    可恶，武器召唤不出来，为什么！？赤月知佳费力地抬起右手想要将他的长刀招出，却没有任何反映。他知道现在很危险，对于芝而言，没有人比他更了解对方。那个犹如上天宠儿般全能的阿芝，如果真的动了杀心，司徒那家伙是撑不了多久的！

    但是――

    “没用的，乖乖放弃好了。”冷泉般清澈冰冷地声音在他脑海里响起，知佳记的这是那个突然出现在水塔上的少年，芝的同伴。“我在你身体里下了封印，短时间里不要想着你那把藏在体内的长刀了。”

    我微笑地看着他挣扎片刻后最终放弃，颓然地躺在地上，同时倾听到他内心的嘶吼，“你是芝的同伴吧，为什么，你为什么不阻止他！”

    “我什么要阻止他？蝶想要做什么不关我的事吧，毕竟背叛他的人是你又不是我。”我冷冷嘲讽道，“把他弄成这副样子的人本来就是你，你又有什么资格质问他做了什么？”

    姜黄色的瞳孔猛然收缩，他摇着头喃喃自语，“不可能，不可能的，我才没有背叛阿芝，明明从前是那么好的。”

    对于他的自我安慰我嗤之以鼻，天真的人啊，为什么总是不愿意接受事实。“我只跟你说一句话，不要妄图想要用自己的心去温暖身处黑暗中的蝶。让一个从来没有接触过温暖的人接触到光明，却又将他重新抛弃回黑暗中，像你这样的做法简直残忍到叫人生不如死！SA~~蝶是因为你才变成这样的，全都是因为你，赤、月、知、佳。”

    冰冷话语无情地在他心口处狠狠刺入一刀，知佳的猛得闭上了眼睛，凄厉地咆哮了起来，“啊啊！啊啊啊啊啊――”

    全身爆起的青筋显示着他的不甘与执念，“我不信，我不信，芝！”强大的意志力竟然突破了我的封印，青光闪过一柄狭长的日式长刀出现在他的手中，知佳翻身而起，冲了过去用刀身挡住了蝶冲着纪多满的攻击。

    “已经……够了，吵死了！芝啊！”双手滑圆，刀锋处露出一线寒芒，知佳挥刀朝蝶攻了过去，“既然是我的错，那么我就应该现在来偿还，乖乖的束手就擒吧，芝！”

    啊拉，那边已经热火朝天的开打了。虽然有些诧异赤月知佳居然能够冲破我下的封印，不过看到蝶那激动和兴奋起来的眼神，想来是很满意对方现在的表现，那我也还是老老实实做我的观众好了。

    到是其他两个，我是该去处理一下。甩出二级风系魔法-风之束缚将纪多满和橘司徒约束住，这边的战斗也已经差不多落下帷幕。

    血红的眼眸中锋利的锯齿尖刀再次狠狠插入知佳颈项旁边的水泥地面上，蝶笑得优雅又冷酷，“SA~猜猜我现在要做什么呢，小知佳。”茶色长发的头颅渐渐靠近，近得可以感觉到双方湿热的喘息，红色的舌头凑上去，轻轻舔了一下着那圆滑的耳垂，引来知佳不可思议地一颤。

    “你……唔！”知佳的瞳孔骤然睁大，他才艰艰吐出一个字，就被冰冷的双唇募然撰住，下颚被毫不留情地手捏紧打开，一条冰冷滑腻的舌如蛇般顺利滑入口腔，细细舔弄着他的牙关和上颚，如品珍藏。

    艰难地张口欲惊呼，却被严密的堵死，知佳瞪着近在咫尺地张邪肆的俊颜，大脑轰地一声一片空白，他，他在干什么！？芝那家伙到底在干什么！？

    退缩的舌很快便被缠上，被迫与那滑舌一起共舞，知佳喉间发出一声呜咽，四瓣唇的胶合间却因强力的□而发出暧昧粘稠的啧啧声响。

    这……是吻！？

    芝怜一朗在吻他，一个男人竟然在吻他！？

    这样的认知瞬间让知佳四肢僵硬，脖子旁边还插着那柄欲致他于死地的锯齿尖刀，唇上却正在被一个熟悉却又陌生的男人肆意轻薄，突然上涌的羞耻感让他发出忍无可忍的低沉咆哮，全身的血气仿佛都聚集在头部，令他想都没想就一口咬向那在自己嘴中肆意翻搅的滑舌。

    头发被一只大手突然扯紧拉下，不由自主地顺势仰头露出白腻抖动的喉间颈项，牙齿与牙齿的撞击发出清脆的声响，蝶早在他张口欲咬的一瞬退出，略略抬头眯着眼看着他，一脸享受地伸舌舔舐着自己的唇。

    “果然，味道比自己想象中的还要好。不过……”

    修长冰凉的手指慢慢从知佳的喉部下滑，一点一点游走到方才被撕扯开来的衣领处，在那片精致白皙的锁骨处流连往返。蝶危险地眯着眼睛，唇边挂起了冷酷的笑意，“淘气的孩子要受到处罚！”

    话音未落，白色的衣服在他掌下片片破碎，化做了缤纷的蝴蝶飞扬在夜空。

    (他喵的,H真难写,后面的可不可以用省略号搞定?)

    	

 白色死神的诞生

    白色死神的诞生我冷静地看着这一切的发生，恩，起码外表是冷静的。

    被我束缚住无法动弹的司徒眼睁睁地看着知佳被侵犯，怒红了一双眼，拼命挣扎，却无可奈何，“可恶，放开我啊！知佳！蝶你这个混蛋，放开他啊啊啊!”

    一旁的纪多满不知是打击过大还是头一次看到这样的事，一双眼睛睁的大大的，满脸绯红和一副不可思议的样子，却仍没有移开视线。唔，我琢磨着，倒是个耽美狼的好苗子。

    不过，我说蝶大哥，你那个啥，不会真的要在我们这么多观众面前野战吧？

    虽然我是很高兴有两个美男在我面前表演活春宫啦，但素影响实在是不太好，更何况现在观众人数又增加了两个，哦，如果算是死神的话，那就是三个了。

    抬头望向夜空中出现的红色的发黑色的斗篷被绷带遮掩住面容的男子，一柄巨大的镰刀握在他的手中。死神，就是这个人将蝶猎取走，最后却反被吞噬的死神。

    鳖甲这个死神中介人在我身后微微鞠躬，他旁边跟着那个银色短发的黑社会大哥样的僵尸，“还请高抬贵手，管理者大人。”

    我没有动作，仍旧仰头看着天空中的死神，看着他伸出死神的镰刀，月牙型的刀锋闪烁着寒芒。就在他挥舞着镰刀背向着蝶斩去时，我却出手了。

    轻轻抬起一只手冲着死神，银灰色的眼中爆出一丝精芒，下一刻，一股强大不容抗拒的巨大威压冲他压去，就在那恐怖的威压袭向死神时，仿佛没有察觉的蝶却一个闪身来到了我的身边。

    “哟，这是怎么了，僵尸中介的几位都来了啊。”蝶嘴角洋溢着微笑，漫不经心地打着招呼。我看着他旁若无人地系紧自己的敞开的衣领，一个一个将扣子扣上，仿佛刚才的他不是在圈圈叉叉，而是出席了个无聊的酒会。一瞬间他好象又回到了那个笑眯眯的阿芝，好奇地打量着夜空里被我压制着的死神，“这就是传说中的死神？似乎很帅诶。”

    五指微张，那空中的死神就仿佛被无形的线拉住的木偶般，随着我的手指动作。其实这只是旁人看到的表象而已。事实上我动用了自己的第二个吸收能量的能力，在无人知晓的情况下慢慢吸收着死神的力量。

    ＭＡ～难得有这样我可以大肆吸收又不用负责的机会。

    “大人！？”一边的鳖甲紧张地看着死神，哀求地道。

    我终于回应了他，似笑非笑地道，“死神中介人鳖甲先生，你难道忘记了，要我出手，是要付出代价的。这个死神就当作我的报酬了，你现在可以带着你的僵尸们安全地回去，我不会阻拦。”

    鳖甲仍然有些犹疑，“可是死神厅那边……”

    冷冷一笑，我加大了吸收的力度，那大只的死神以肉眼可见的速度下迅速扭曲，嘴里发出痛苦地嘶嚎，“别忘了我们也有我们的规矩！还是说你想将他们全部都留下来？”然后想了想复又说道，“至于死神厅那头，失去一个死神又不是多大的事，顶多判你个办事不利克扣你几个月的工资罢了，大不了回头从你那几只可爱的小僵尸身上再压榨回来。”

    即使是夏夜，那些个僵尸们仍旧忍不住打了个冷战。鳖甲一扶眼睛，干脆利落地说了声好，随后指挥着银发僵尸将可怜的差一点就被某人做掉的知佳和彻底石化的纪多满带走，至于橘司徒，他被放开后，出乎众人的意料并没有出手找蝶的麻烦，不过那双眼如被冰封般可怕地盯着对方良久，才转身离开。

    啊啊，蝶你有麻烦了，若上了记仇的司徒。

    心里这么想着，手下的动作却也不慢，夜空那只死神渐渐被我吸收的力度强行拉了过来，最终在我的手心碰在他身体的那一刹那，红发的死神仰天一声凄厉的嘶喉后，化为了纷纷扬扬的灰色颗粒，渐渐消失在天地之间。

    整个天台，此时只有我和蝶两人。

    蝶饶有兴趣地观赏了全程，然后对于出现在我手中的，那个漂浮着的血红色晶体表现出了浓厚的兴趣。

    这就是死神的能量结晶，散发着浓郁的死亡之气。

    其实在我结成妖丹之后，就不在需要死亡之气或是黄泉之气这类的能量进补了。因为内丹回源源不断地为我提供足够的能量，这些能量可以保持死亡的特性，也可以转化为管理者特有源力。但是源力却不向死亡之气那样可以无限补充，用掉后就恢复不了多少了，这也是当初我选择能力时的限制。

    吃掉这个能量结晶，倒是可以增加我的源力，不过对于现在的我而言不是急需的。能吸掉一个死神就意味着可以吸掉第二个，这颗结晶还是给他需要的人好了，也可以不用破坏后续剧情。

    咣当一声巨大的死神镰刀掉落在地面时发出了沉重的响声，我将这颗血红色的死亡结晶丢给蝶，吩咐他吃了它。然后俯身将这通体玄黑色的镰刀拣起。

    蝶二话不说立刻将那结晶吞掉，一股暗红色的死亡之气环绕在他的周身，带动着那茶色的头发飘动起来。琉璃色的瞳孔瞬间变成血红色，很快血色溢满了整个眼眶，蝶忍不住发出一声低沉地咆哮，天地间的气流环绕在他周身，半肘距离内刮起了黑色的旋风。

    蓬地一声黑色的羽毛纷飞，从旋风中显现的蝶，茶色的头发垂至脚下，风衣变成了巨大的白色斗篷将他包裹住，肩膀处伸展出了一双巨大的黑色羽翼。

    我微微一笑，看着他的变化，抬手将那柄死神镰刀扔了过去。

    手执裁决生命的死神之镰，背生黑色双翼的白色死神，这个世界，从此又多出了一个游离于规则之间的生命。

    	

 无限城的聚会

    无限城的聚会月上柳梢头，人约黄昏后。

    黄昏时分，无限城。

    “嘛嘛，真的是在这里么？那几个兽医，到底是谁选的这么烂的地方？”

    行走在钢铁废墟织构而成的无限城下层脏乱的街道上，白色风衣的长发青年无视从周围阴暗地角落里投射出来仇视贪婪的目光，漫不经心地抬手四面张望着，一脚踢走个空的易拉罐。

    “简直就像是另一个世界，日本什么时候有这么座像是被遗弃的城市?”嘴角挂着饶有兴趣的微笑，他懒洋洋地啧啧评论着。

    “啊，是呢。”我头痛地应道，到底谁选的聚会地点啊，会不会挑地方！哪里不能去偏偏要来无限城，好吧，虽然我对镜和赤尸都很有爱，但是有爱也不代表我现在就有心理准备去面对他们啊！

    抱头走在蝶后面，周围不怀好意的目光越聚越多，我很清楚他们准备干什么，毕竟两人的着装怎么看都不是这里的人。

    走了将近半个多小时，眼看着聚会的时间就快到了，蝶突然停下了脚步，回身看向我。

    “怎么了？”我正猜想此行遇BOSS的几率性，见到蝶伫足，疑惑地抬起头来。

    “呐！”蝶笑着摇头，指了指前方，“没路了，下面该怎么走？”

    诶？我抬眼一看，只见蝶的前方是一座巨大的钢铁熔筑而成的建筑物，放眼望去盘旋而上，高耸直入云间。

    我心里突然有了种不太妙的感觉。

    翻出由苍鹰式神送来的聚会地图，只见那根标著方位的红线在此地停下画了个圈，圈里只有一个标著“顶”。

    “这些家伙，耍人吧！”望着那直入云霄的建筑物，我额角青筋暴跳，回头喃喃地盯着蝶。

    蝶也望了望那雄伟的高度，耸耸肩冲我张开双臂笑眯眯地说道，“嘛，看来我只有牺牲了，月，你喜欢公主抱还是拦腰抱？”

    这个家伙！以为我自己上不去吗！？老子可是拥有天下第一作弊器虚拟数字传送空间，不过考虑到那上面密密麻麻的磁力能量结界，我还是咽了口口水，老实地打消了这个念头。

    虽然说风系魔法也可以带我上去，但那种高度，MS我会吃不消诶!就算吃的消我有病这么浪费自己的源力?那玩意没的补充时可是用一点就要少一点啊!就在我想不出什么方法郁闷地准备屈服于某人的建议时。一群从我们进来就开始跟踪到现在的无限城下层的人们终是按耐不住。

    “喂，你们是什么人？胆子不小嘛，居然敢在无限城闲晃！”一群人涌了出来将我和蝶团团围住困死在这死角里，打头的一个黄毛青年不怀好意上下打量着我们。

    我看了看，都是些普通人，没有一个是Volts的人，也就不屑于去理会了，只是冲蝶撇撇嘴，示意他解决。

    “嘛嘛，麻烦事都让我来做。”蝶抱怨着站出来，摊开手一副纯洁的邻家大哥模样，“请问，你们将我们围起来有什么事呢？”

    黄毛听到后一愣，然后一群人指哈哈大笑起来，黄毛手里的金属棒球砰砰地戳在地面，凿出一个又一个地坑，他神色傲慢地指着我们说道，“喂，我说你们啊。不会什么都不知道就跑来这里的吧？真可怜啊，连这儿的规矩都不懂的家伙，我说，把身上值钱的东西都交出来吧。老子今天心情好，就放你们这两条可怜虫一条生路。”

    蝶乖巧地诶了一声，指指自己，满脸的好奇，“你们这是在，抢劫？”

    听他的话语里，不见一丝惊慌，反而是觉得十分有趣一般，他像是一个得到新奇玩具的大孩子一般对我说道，“听到没听到没月，他们要抢劫啊！我以前都没有遇到过抢劫，而且人数还是这么多。难道警察都不管吗？那，在这里拨报警电话不知道管不管用？”

    我无语地冲他翻了个白眼，就再也说不出来话了。无限城里，你居然想打电话报警！？再说，蝶你是死神啊死神啊，哪有死神去打电话玩报警的啊！？

    彻底地没了言语后，我干脆往那金属墙壁上一靠，欣赏起这幕闹剧。

    果然，无限城里的人仿佛是听到了一个天大的笑话，黄毛已经阴笑着一步步逼近了，“警察！？真是笑话，Volts才是这无限城的LowerTown！在这里，我们Volts就是规矩，就是法律！”

    “Volts？那是什么东西？”

    黄毛一时没反应过来，顺嘴就喝骂道，“我们Volts不是东西！”

    蝶彻底化身好奇宝宝，打算来个甲醇到底，“诶？Volts不是东西？那会是什么？反武装政府？分权制国？农民起义？那那，告诉我吧，我很好奇啊。”

    “可恶！”被问的恼羞成怒的黄毛一棒子了挥了过来，就想砸了将眼前这张笑的阳光灿烂的脸。

    “呀勒呀勒，脾气真暴躁。”蝶微微歪头便轻松地躲闪开来，他摇摇指头，遗憾地说，“算了，聚会要紧，反正以后有的是时间来问。所以……”

    巨大的黑色镰刀瞬间出现在左手中，茶色的长发向后拂动，蝶一直笑眯着的眼睛睁开一条血色的弧线，“都乖乖地回归死神的怀抱吧，杂碎们！”

    死神之镰划出一道黑色的光圈，漫射向四周的人群。光圈波及处所有人无不被那恐怖的刃风拦腰截断，鲜血四溅而出，仅仅一个回合，周围就在也没有能够站起来的人了。

    到处都是分尸两截的尸体还在垂死挣扎呻吟着，鲜血涓涓漫向地面，形成一摊摊猩红色的血泊。

    一记死亡之波下来，不仅仅是那群人，方圆数里范围内的物体都在顷刻间毁灭。死神之镰的第一次攻击就有如此威势，看蝶的样子是很满意，面上又恢复了白痴的笑容，拄着比自己还要高大的武器欣赏自己创造的杰作。

    “这家伙真不赖，清理垃圾很顺手啊。”对于令自己满意的武器，蝶向来不吝啬于赞美，“不过，这些东西又是什么？”

    他戳了戳一条条从尸体中飞出，漂浮在他身体周围的淡蓝色光体。

    我看了看，这些光体都是被蝶杀掉的人类灵魂，那么，全部都是被身为死神的蝶吸引来的吗？想了想，我建议道，“用你的镰刀切切试试，不是都说死神的镰刀是裁决生命的象征么，看看会发生什么。”

    黑色的镰刃在淡淡蓝色的灵体中扫过，灵魂一个个在消散，我察觉到大部分都被净化跳过了回归冥界而重新转入轮回，只有少部分灵力较强或者说比较邪恶的被镰刀猎取，吸收进体内。

    看来是没什么太大的问题了。这么认为着，我也就不再在意这件事，两人的注意力又重新回到了聚会点上。

    至于到底是公主抱还是拦腰抱？……

    妈的，老子忍了！

    	

 死亡圣宴的前奏

    死亡圣宴的前奏“嘻嘻嘻嘻，蝶和DM，你们迟到了。”

    就在我最终毅然放弃公主抱那么难堪的姿势，让蝶环住我的腰带我上去时，身后传来一阵让人毛骨悚然的诡异笑声。

    阴影里走出了一个变态。

    为什么说他变态……你看一身白大褂，白色西装裤，光亮的白皮鞋，戴着白手套，银白色的头发，银白色的眼睛，架着银白色的眼镜，笑起来还露出一口的白牙！

    这样的人不是变态难道还TMD是我的审美观变态了？

    他上前一步，正好走出阴影，阳光照耀下那头银发灼灼生辉，耀眼非常，英俊至极的面容挂着完美端正的笑容，恍惚间仿佛看到他背后生出了光翼的翅膀。

    我一脸像是看见上帝的表情扭曲着，同样蝶的表情也好看不到哪去。我们两人黑线地看着他从怀里掏出一块银色怀表，慢条斯理地抬头说，“对了，初次见面，我叫邑辉一贵，代号Dr。L。”……

    夕阳夕下，断肠人在天涯。

    不是我BC了，是个人在这种环境下都忍不住张嘴做呼啸状。无限城至高点天台上，凛冽的罡风肆虐，白云在脚下变幻，我脸色十分精彩地站立在那里，到此，小小的死亡聚会人数聚齐。

    五个人围成一个圈，各自站立在一个角落，遥遥对立而视，仿佛在举行一种古老的祭奠。

    我和蝶以及邑辉一贵这个暗之末裔里头的BT医生最终BOSS三人统统都是一身白色风衣，而对面的二人却正好相反皆为一身墨黑色的风衣，五人的衣摆肆意飞扬，或歪头或抱肘，脸上都挂着高深末测诡异非常的微笑，阴森恐怖的气息在我们之间扩散开来。

    唉，揉揉额角，我突然万分佩服自己的心理承受能力，居然可以面不改色地于传说中的几大BT医生相执对视。

    在被邑辉一贵的出现吓了一跳后，我本以为自己已经锻炼到了波澜不惊的程度，从此以后天地可任吾遨游，没想到刚刚上来还没摆好POSS就被一种阴冷的目光盯死，生生打了个激灵，抬头就看见了那双幽深的眸子，暗夜般深邃的瞳孔如蛇阴冷细长，被他盯上的人只感觉自己像是被钉死的青蛙，张着干涩的喉咙，却吐不出半个字来。

    微微一震，银灰色的眸底深处一抹神光流转，再次抬头时，我冲着对面的黑衣帅哥温雅一笑，彻底忽略他那修长的身型和那几乎如招牌般遮住半张脸的黑色檐帽。还有他手中忽闪忽现的银蓝色手术刀。

    很好，又一个BT医生，赤尸藏人。

    我转头，然后就看到最后那个黑衣人，那丫一副大叔样正挂着圣母笑慈祥的看着我。肩上蹲着他那只式神苍鹰。

    全身上下通体舒泰，冷水浴很爽啊很爽。

    “樱冢护星史郎，当然，也可以叫我Dr。S。”

    我抽抽嘴角，将身体靠近蝶，相比之下，蝶这个抑郁患者就如祖国的花骨朵般纯洁良善。

    身兼兽医和职阴阳师杀手两大职业的星史郎，喜欢人体器官又内心黑暗扭曲的医生邑辉，杀人名医兼夺还专家的不老不死赤尸藏人，还要加上一个刚刚成为死神叛徒的一心一意想找刺激的抑郁患者蝶同学。

    MA~~似乎还要加是我这个外表雪兔其实就是雪兔怎么看都是一只雪兔的美少年，远超出我预料的聚会终于华丽丽的开始了……五个人傻傻地站在极颠之楼顶上吹着冷风，虽说网络里都是熟络至极的人，可是见了面却又互相你看看我我瞅瞅你不知该说些什么，五个人双手环臂统统耸着肩发出诡异的呵呵呵呵笑声，搞得着方圆几百里阴风四起，惹得无限城中纷纷谣传有妖孽横生。

    啪的一声，星史郎点燃一支香烟，深深地抽了一口后吐出了圈圈白烟，颓废地摆了个POSS，然后在我们四人炯炯有神的注视下终究破功，圣母笑终于僵在了脸上，来回转头看看，点点烟灰说道，“这样吧，咱们先去杀个人增加增加点感情吧。”

    我脑子里第一个想到的就是昂流与星史郎在樱花树下相遇，然后中间隔着个鲜血淋淋的死尸。皱着眉头说道，“先说好，不准去有樱花树的地方。”

    邑辉一贵无所谓地挑眉，这厮一身白衣地站在夕阳下很狗血的像只天使，嘴巴里却吐出邪恶的话语，“那就在这里好了，又近人还很多可以随便挑。不知道有没有好玩的玩具让我选。”

    赤尸藏人把玩着手术刀，闻言诡异的笑笑，把那双眼睛眯成了一弯弘月，“可以啊，这无限城什么都不好，就是人多。不过，可不准你们碰银哟~~”

    星史郎手夹着烟，在烟雾缭绕中轻点头，“正好，我有好几个实验正缺实验品，就这里吧。”

    蝶听见我们都发话了，灿烂地抓着头发笑笑，“诶呀，大家都好厉害的样子，我什么也不会。可不可以把你们玩剩下的人的灵魂给我呢，我似乎有点饿了呢……”

    此时，夕阳如血。

    	

 月VS赤尸

    月VS赤尸“对了。”我突然偏了偏头，叫住了那四个已经定下狩猎范围准备行动的BT，把目光放到远处房檐的阴影里，“那边那位可爱的小姐是谁？没有人给我们介绍一下么？”

    我在刚刚上来时就发觉了，除了我们五人外，这附近还有其他人。虽然气息微弱得近乎全无，但是被人注视的感觉却一直存在，我只是仔细寻找了片刻，便察觉到了有人躲藏在远处的阴影中。

    赤尸细长的眼睛弯了弯，数道银蓝色的手术刀划过一条条流萤的细线射向那里，速度快的只能让人看见那还没有消散的残影，就听见那边传出痛苦的闷哼，空旷无人之地渐渐显现出来一个纤细的人影。

    那是一个穿着兰色和服的美丽少女，大概只有十六七岁的年龄，她抱着右臂，那里有三把银蓝色的手术刀反射出的幽芒，暗红色的血迹在丝绸的面料上浸染出大片的紫鹃花色，皎好的眉簇起，很明显赤尸的突然袭击令她受了重伤。

    咦？我睁大了眼睛盯着她，居然是个式神，这我可没有想到。这是谁带来的式神？回头看看其他人的反映，赤尸已经不再看他攻击的目标了，只有这样的程度还不屑让他动手。蝶一直待在我身边懒洋洋地看戏，即使发现窥视者也依旧是这副懒散的模样。到是星史郎一副很感兴趣地打量对方，和自家的式神比较着。

    邑辉的眉头在看到人时已经微微皱起，此时沉声问道，“风织，你在这里干什么？”

    女孩微微一惊，这才发现自己已经暴露，忍身上的疼痛低声喃喃道，“大人，我……我只是路过看到您，才……”

    “恩？看来我平时太宠你了。”邑辉声音冰冷中带有一种难以言语的金属质感，他慢慢度步走过去，眯起眼睛捏住了她那可爱式神光滑小巧的小巴，“说，你跟着我的目的是什么。”

    “我……”女孩从一脸委屈到了然，失望的泪水滑过脸旁，“你，你还是不相信我对不对，你从来都没有相信过我对不对？我只是担心你才会跟来，如果你不相信我也没有什么好解释的。”她咬咬牙，终于一脸决然地闭上了眼睛。

    “哦呀，邑辉，这是你家的式神吗？蛮可爱的嘛。”我面上带着迷人的微笑，走过来打断了这幕MS正在往肥皂剧发展的诡异场景，“惹女孩子哭泣可不是绅士的行为哟。”

    冰冷地一笑，邑辉放开了手，“我不会相信一个对我有所隐瞒的式神。何况，她也只不过是个式神而已。我欺负自己的东西，月你有意见？”

    我云淡风清地笑笑，却很是恶毒地说道，“没，只是觉得邑辉你有时还真有点婆妈啊。”

    蝶率先很不给面子的喷笑出来，“哈哈，婆妈，哈哈哈哈，L很适合你啊！”

    一弧黑紫色的电花袭卷上了蝶的身体，蝶笑声不减，周身却弥漫出死亡的能量气息，接触到那电花即可爆炸，无声无息的能量流四溢开来，引起了其他人的注意，我们这才发现原来在不知不觉间，邑辉和蝶二人已经交上了手。

    “死神？”星史郎和善的大叔脸上出现了惊叹的表情，摸着他的下巴感慨道，“真没想到，一个小小的网聚居然也可以引来两个死神，真是有意思。”

    我诧异地看了他一眼，没想到星史郎这家伙知道的还真不少，估计天龙跟冥界等方面有些关系吧。不过真要说起来，邑辉并不是真正意义上的死神，没有经历过死亡的人不能称做死神，事实上，邑辉在没有遇到都筑麻斗,并且没被他彻底击溃后真正涅重获新生之前，是没法成为超越死神的存在的。

    不过，现在是内乱的时候吗？我看着双方不要钱似的狂扔着死亡之力凝聚而成的能量球，这要是换个场景，倒也是一副很有爱的图画。但是现在嘛，我眉毛一挑，双掌翻转将两方那跳动着黑紫色电弧的小小能量球尽数吸收待尽，别看它们体积小，内力却孕育着恐怖的消尽一切死亡力量，如果不是我结成妖丹可以在第一时间内将其全部转换为源力，大概我也会在第一时间吃不消的。

    一股全身充满力量的感觉游走至全身，体内的能量储存瞬间达到饱和，多余的死亡之力被我凝结成两枚小小的黑紫色结晶，我一人一个将它们弹了回去，没好气地问到，“打够了吧，打够了咱们也该干正事了……我靠，赤尸，你干吗？”

    耳边的嗖嗖声未至，我人已经如一缕轻烟消失在原地，只留下数十只银蓝色的手术刀整根没入地面，只剩一小截的刀柄。

    还没待我怒骂出声，赤尸那黑色的身影也如期而至，修长白皙的手指间那把飞速翻转的手术刀闪烁着森然的寒芒，他细长的眼眸微微张开，露出猩红的瞳孔，指缝间不断出现的刀影不断击射在我的残影上。

    “呵……月的能力很有意思嘛。SA~~先陪我好好的玩一玩吧！”赤尸略带磁性的低沉冷感的声音里有着抑制不住的兴奋和嗜血，在我耳边悄然响起。

    什么时候！？我猛得一回头，就见一张邪肆至极的妖异面孔距离我只有短短的几公分，近得可以清楚地感觉到他微冷感的气息，一把冰冷的手术刀轻轻滑在我颈项处，拉出一条细细的血丝。

    一丝金色的血液流了出来，赤尸诧异地盯着，眼里的兴奋越发盎然。在我还击的之时已然迅速退开，白金色的真言之火转瞬间席卷了他方才站立着的位置。

    慢慢舔舐去那散发着浓厚精纯灵力的金色血液，赤尸黑色的眼眸已经彻底变为妖异的紫色，他一手捂住脸，轻耸着肩膀神经质却又优雅地低沉笑着，只有从指缝间不断透露出森然的锋芒昭示着他内心的兴奋和期待。

    “SA~~如果是月的话，应该能够让我感受到快乐吧。”勾起唇角，赤尸的身形立时在我眼前消失，只留下他的话语飘在这四周散，“小心哟，我要认真起来了。”

    该死，这个战斗疯子！

    我心底里不停咒骂着，怎么就偏偏就找上了我！？难道在旁边的星史郎几没一点吸引力？还是那张和蔼可亲的大叔脸连赤尸这个死BT都不能免疫？如此说来装B还真是居家旅行、打家劫舍、杀人越货的必备之表情啊！

    腹诽归腹诽。我还没自大到可以忽视隐在周围随时可能进行疯狂攻击的狂人，战斗中的赤尸是恐怖的，这点毋庸质疑。我是管理者又不是不死者，被杀掉照样死翘翘，更何况我获得力量才短短的几个月时间，再怎么拼斗也低不过这个不知道战斗了多少个岁月的BT老妖了。

    冷风接近，初级瞬发魔法风刃替我挡开了一次袭击，面对他指缝间源源不绝的手术刀，我深吸了一口气，打算彻底解决这些麻烦的暗器。

    魔法中有一种究级语言，所谓的上古神文律令。

    每一种律令代表着一种究级的法则，而使用这些法则的代价，也是极为的昂贵。

    无数的手术刀闪烁着幽蓝色的寒芒铺天盖地朝我急射而来，面对这万刃齐发般的恐怖景象，我单单伸出右手，嘴里吐出清晰冷漠的话语，“律令，破碎！”

    	

 无限城的暴乱

    无限城的暴乱时间在这一刻静止，空间却骤然破碎。

    眼前的万刃在一瞬间纷纷然皆化为碎片，随即又由碎片破碎为颗粒，最终泯然于灰灰。恐怖的法则律令甚至撕列了它范围之内的所有空间，一条条透明的滑痕出现又消失，一个又一个流露着恐怖气息的黑色次元忽闪忽现，稍有不甚，就会被这乱流和狭小次元空间撕裂粉碎。

    在这法则的制约下，我和赤尸之间形成了一个混乱的能量场，所有的一切事物陷于这片地域后只能遵守这里唯一的法则，那就是，破碎！

    黑色的风衣衣摆化做纷纷扬扬的黑色蝴蝶如扑火的飞蛾消散在眼前，赤尸堪堪稳定住身形，避免了自己被这强大到恐怖的律令击中。

    天地间的气息能量彻底暴乱，短短数秒间这里就形成了一个吸力强大的黑洞，疯狂地吸收着四周所有的物质于能量。

    我只感觉体内原本饱满的源力刹那被抽空，这突如其来的疲惫感让我重心不稳，脚下有些踉跄。

    糟糕，大意了！我懊恼得看着这个能量场的产生，没有想到律令的威力如此之大，更没想到自己全身的源力居然被全部消耗待尽，磅礴的吸力越来越强大，已经没有气力的我全身一软，眼看着就要被这片自己造成的乱流席卷进去。

    这叫什么？自作自受吗？

    郁闷地自嘲笑笑，在我打算使用传送空间强行传送时，已经开始倾斜的身体猛得被人一拽，银蓝色的刀芒闪现，周身的引力瞬间被彻底斩断，一双白皙修长的手的将我拉了回来。

    诧异地抬头，我就看见了那黑色檐帽下那双细长的眼睛闪烁着诡异的神光，赤尸不知何时已经来到了我的身后，并且还出手救下了我。

    “呐，要小心哟~~”赤尸的声音在我耳边响起，腰部突然一紧，我面色悲壮地被他揽进怀里向外围逃逸，此时这里的空间也开始不稳定，出现了崩溃的征兆。

    几个闪纵后，我们落到了对面稍低的天台上，这时我才发现，原来几人的争斗早就停止，一帮人都面色诡异非常地盯在了我的身上。

    “干，干嘛？”被一帮BT用这种令人毛骨悚然的似解剖般的目光盯着，是个人都会受不了，我咽了口口水，只觉的现在的身体虚弱无力，想向后退，却只靠上赤尸坚硬的胸膛里。腰上被那双大手紧紧制住。

    我心下勃然色变。

    危险，太危险了！

    黑色的妖丹疯狂转动。强大死亡之力被转化为一丝丝的源力，可此时这点可怜的源力又有什么作用。暂时丧失能力还被制住的我在这群BT中岂不是羊入虎口，连逃跑的能力都没有！

    我脑海里警铃大作，戒备的神色在暗淡的银灰色眼眸中一径流转就立刻掩去，脸上立刻挂上疲惫柔弱的神色，身体也软软瘫在赤尸怀里。显示出我已经力竭之象。

    “啊咧，这招好厉害，叫什么啊月？”蝶赞叹地扬头望向渐渐崩溃消失的天台和那仍旧不息肆虐的能量场，啧啧道。

    我白他一眼，有气无力地哼哼道，“破碎，不过不是寻常的术法，你没见过很正常。”管理者特有语言的一种，你要知道了才不正常。

    邑辉那银白色的头发下遮挡着的那只形状有些恐怖的假眼睛瞳孔微微收缩，看着那肆虐的场景感慨道，“破碎空间的能力……很强大的力量啊，月。”

    不强大我能瘫在这儿么？无奈的叹息，所以你能不能不要用那种饥渴的眼神看着我呢，就是告诉了你也学不会啊！

    暗下腹诽不说，这边星史郎问出了个让我冷汗直流的问题，“能量场的范围似乎越来越大了，不用管么？这个力场能够维持多长的时间？”

    我有点傻眼地抬头看看，果然，那里已经是一片虚无不说，透明的气流开始肆虐在周围的建筑上方，而且还有再扩大的趋势。

    这个……我在学习律令的时候MS没有人告诉过我说如何让释放的律令停止，大概，等它自己不想继续自然就会停止了吧。我突然很想擦擦额头上的冷汗。

    “哦，朝这边来了呢。”星史郎摸着下巴，饶有趣味地说道，“没有办法让它停止么，月？”

    耸耸肩，我无所谓地道，“有是有，不过凭我现在的状况就是想要阻止都没那个力气。而且又麻烦的要死。算了，大家干脆集体逃掉不就好了！”

    吸力果然带在和呼啸的破空声朝我们这方扑来，五人立刻闪身又转移到了另一个建筑物顶端，望着天空中破碎后的黑色空间裂痕越来越大，我微微簇眉地看着这一切。有点不对劲，我自己的能力自己很清楚，即使是律令也不可能搞得这么大。

    除非……除非这里的空间本身就不稳定！

    募然睁大眼睛，我这才意识到自己到底做了什么！心下哀号一声，完蛋了完蛋了，要不是赤尸这家伙抽风找我拼命，我也不会在空间不稳定的情况下居然还使用了破碎律令，这跟在火场里投下一颗手榴弹的举动没什么两样，这下整个无限城估计都会消失掉！

    呃，真是罪过啊，身为见习管理者我居然让无限城整个消失掉，不知道这份过失会不会被上头吊销营业执照！？

    因为是被赤尸护着跑，所以我依然有闲心想些杂七杂八的事，这时我们已经逃窜过数十幢最高的建筑，眼睁睁地看着这些钢铁筑成的建筑物化为灰灰消失在那道黑洞洞的巨大裂口里，无限城里也因为这样的灾难而发生的混乱，数道影子倏地窜至事发地点处，却被那恐怖的空间裂缝吞噬掉好几个，不得已只好如我们一般疯狂后退。

    望着拦在我们道路前的一干无限城的掌控者，最前面的是白色礼服眼睛笑起来很阴险的镜藏人，而他身边就是正太马克贝斯。而Volts的首领雷帝和他的那群手下却没有出现。

    镜藏人眯缝着的眼睛里寒芒一闪而逝，略微磁性的声音里仿佛被混淆了冰渣，透骨森寒，“各位大架无限城，我们做主人的还没有招待，各位就想这么走掉么？”

    	

 风穴升级版,狩穴!

    风穴升级版,狩穴!终于，事件大条到无限城的各大BOSS纷纷现身。

    在我左顾右盼却没有发现雷帝的身影后，也就无趣收回了视线，这些人还是交给赤尸去对付吧。毕竟我身边的几位也不是吃素的，打起来的话我还能再看场好戏。

    与赤尸退开距离，看着他笑弯着眼睛走上前去，露阴森森的白牙，“SA~~，那就打上一场吧。”他将手术刀对准了镜形而。

    星史郎摆出一副标准正太控怪蜀黍的和善面孔，就差手里拿根诱拐小孩用的棒棒糖了。很显然这丫的看上了抱着粉色大兔子的马克贝斯。

    至于跟在小正太身后的女人，没人放在眼里，所以邑辉很不屑地看着眼前的金色长卷发的大叔，“MA~~看起来我的对手很无趣啊。”

    而我身边还有个闲的只能收拾杂鱼的蝶，所以很快我又把注意力重新转移到了身后那疯狂扩散和吞噬的黑洞。再这样下去可真要闯大祸了啊，我咬着指尖将心思转了几转，仍旧找不出什么确实有效的方法来，

    战斗很快开始，我也很快突然发现只有自己成为了那个最闲的人，激斗声在耳边呼呼作响，远处还有一幢幢钢铁建筑被摧毁的巨响，我叹息一声坐在了一个至高点，无聊地托着下巴看着底下的撕杀，哦不，应该说是几个BT的虐杀。

    突然，身后的空间有跟细微的波动，我耳朵抖了抖，下一秒种猩红色的妖冶丰唇凑近呵出了暧昧潮湿的热气，“月，这下你可是闯下大祸了哦。”

    强忍着浑身鸡皮疙瘩落地，我抽抽嘴角，仰头看着突然出现在上方黑发垂涛的和服美人，懒洋洋地应了声，“你终于赶来啦，侑子大人，看来我这次不用担心会被吊销执照了。”

    下一秒钟，我的头和某人的拳头来了个亲密接触，“いてててて……”我抱头痛呼起来，“干什么啊，很痛的诶！”我不满地撇嘴。

    “干什么！？”衣领口猛得被揪起来，看着近在咫尺侑子大婶那张青筋暴跳的脸，猩红的唇在此时看来仿佛要择人而食，“看看你小子干的好事啊！我在店里还在想是哪个白痴活腻了敢在空间不稳定的无限城里使用律令，用什么不好还偏偏是破碎，你想死啊？搞这么大动静很好玩是不是，现在立刻马上去给我解决干净！”

    头次见到侑子也能气急败坏成这般模样，我抬眼眺望下自己的杰作，然后叹息声，“你以为我不想啊，光是这条律令就快将我抽成人干了，拿什么去稳定这里的空间？除非你不介意我使用时空之匙。”

    时空之匙这种逆转时间空间的好东西我当然早就想用了，可惜的是在没有正式成为管理者之前是没有资格使用的，所以我之前虽然闹的很大却没太过担心，怎么说咱也有靠山有底牌啊。

    说罢侑子额角果然又暴起十字青筋，看着我的眼神阴森森冷冰冰，她恢复了轻柔的语气说道，“不，其实不用这么麻烦，你不是用吸收能量的能力吗？直接把这些混乱的空间之力全部都吸收掉好了。”

    全部？我脸色发白地看着那团已经快有半个城大小的空间裂缝，发不出半个音来。侑子，你确定你不是在报复我抢走了你的最佳男仆故意陷害我来的？

    当我的胃是什么东西，宇宙啊？想吸多少就吸多少！？

    这玩意我要真吸收下去，不撑死暴体才怪！

    用看ET的眼神上下扫描着侑子，大概是被我看的发了毛，侑子神秘地笑笑，摆了摆手安慰道，“安啦，安啦，我怎么可能会去害这么可爱的见习生呢，那当然是不可能的啦，哦忽忽忽忽……咳咳。”在我杀人的目光下终于停止女王笑，侑子连忙道，“呐，把手拿过来一只。”

    干嘛？我疑狐地将左手伸过去，侑子咬破她的手指间，果然流出了同样的金色血液，只不过那血液里灵气的蕴涵量是我怎么也比不上的。她以指代笔，用血液在我掌心画出一个诡异的符号，我认得这个符号，那正是虫语中的一个字，狩。

    绘好的刹那，金色字符渗入掌心，开始旋转起来。逐渐越来越快，字符已经看不清楚了，只有一道道细长的金丝成螺旋状旋转汇聚于一点，而那一点逐渐变大，最后在掌心中央形成一颗珍珠大小的金色空洞。

    “这是？！”我愕然地看着自己的左手掌心，从那金色空洞里我可以感觉到强大至恐怖的吸引力。

    “狩穴，也叫虫洞。”侑子看来也不太好受，刚才的那番显然也耗去了她好些力气，现在微微苍白着脸替我介绍道，“这是比黑洞和空间裂痕还要高一等级的存在，也只有你这样拥有吸收一切能量化为几用的人才可以发挥它的效用。一会稳定这里的空间秩序就要靠它了。”

    这，这不就是弥勒和尚手心那个风穴的升级版吗？我饶有兴趣地观察着，一边不断地问道，“那么它吸收到的能量会去哪里，不会还是要回到我体内吧？这样不是和我动用自己的力量结果一样被撑暴掉？还有这玩意不会有什么后遗症吧，例如吸收的东西越大越多穴口会被撑得越来越大之类的。”

    “不用担心，这个狩穴可以说是一次性的法术，用完一次你手心的字符就会消失，如若再想开启就得靠你自己再次用血施法绘制了。狩穴自身拥有次元的空间，它吸收到的东西你是得不到一丝一毫的，所以总的来说算是个鸡肋的法术，也就是处理垃圾什么的还可以。”

    就像是异界版的清洁工，吃进去永远吐不出来，果然还是我那个吸收能量的能力比较逆天啊。

    不过代价也不少就是了。腹诽一阵后我终于心理平衡，深吸一口气然后恬着笑脸盈盈面向侑子，“那个侑子大人，你看我现在不是能量耗尽不是，能不能拜托您把我过去，不然这狩穴一开，我可不保证不会把这整座无限城都吸进去啊。”

    	

 争锋的开端

    争锋的开端最后的结局是在侑子大婶的黑脸下画下了休止符。狩穴的能力不可谓不强大，如此混乱破碎的空间裂缝在转眼间就被它吸收了个干静，但也因城内外气压的不等而造成的巨大飓风却几乎毁灭的半个无限城，而我们的聚会也因此就这么不了了之。

    侑子当然是黑着一张脸走的，想来她也想不到就是自己出马的结果仍旧是一团糟。蝶和星史郎回去找他们的小果实便先走了，只留下邑辉和赤尸这两字BT对着我笑得颇为不怀好意。

    “好吧，好吧，你们想问什么赶快问，别再用那种眼神来看我了！”我抖抖满身的鸡皮疙瘩，无奈地一挥手，透明的传送门出现在了众人面前，“不过，我想还是换一个谈话地点为好。”

    再次回到家的感觉真是好，虽然只是出去了一个晚上，可是发生了许多事，我现在十分渴望自己那张亲爱的黑天鹅绒公主床，只可惜……瞄了瞄身后跟来的两人，我偷偷悲叹。

    “月大人，欢迎回来――”

    哦哦哦，真是华丽的欢迎仪式，没有想到今天家里居然全员到齐，我欣慰地看着玄关处匍匐着的尾黑尾白，后面是穿着兰色短襟和服的四月一日和穿着深蓝色长袖唐装的饭岛律，最后面是紫色十二式单衣的夕妪，在周围古朴淳厚的中国风装饰环境下更显虚幻而华丽。

    我忍不住就要陶醉在这梦幻般的世界里，直到耳根后有股阴森森凉飕飕的气息在吹啊吹的，我才想起来身后还有两位主。

    “咳咳。”我以拳堵口，点点头，很有面子的说道，“我回来了，今天有客人。”我让出了邑辉和赤尸来。示意他们招待。而我直接回到二搂卧室换衣服。

    脱下那件白色的风衣，我摘下眼镜，抬眼看向伺立一旁的管家夕妪漫声问，“有发生什么事情需要禀报的？”

    夕妪拿出一件广袖玄黑色楚服，一边伺候我更衣，一边回答，“今夜主人不在时有人试图入侵，但是被结界挡住后就再没有任何动作，不过玄水四方阵被破坏，东南麒麟两镇角也有损伤，属下认为他们是有目的而来的。”

    我闻言一愣，还真是不安生的一夜，“恩？有多少人，夕妪看出他们的身份了吗？”

    “是的，请看。”

    一张水镜出现在我的面前，镜中正是夜晚的月城宅。不一会，果然有四道影子出现在宅院旁，我略微眯了下眼睛，在术法的勘测下，清楚的看到了他们的面容。

    穿着大红色露肩长襦袢的艺妓美女，休闲装束半长发遮目的男子，头戴中高帽土布短襟的老头，还有个蓝色偏紫的眼珠，山茶花为发饰，身穿和服与日式木履的小女童。

    我的眼色一点点冷了下去，片刻后水镜中景象消失，但房间里却依旧保持着冰冷的低温。

    瞧瞧我看到了什么。骨女、一目连、轮入道、还有，菊里。好啊，真是太好了，我发出一阵急促却冰冷的短笑，不管这间宅院里谁是你们的目标，居然把触角伸到我的地盘来，那就要承受来自我月的怒火。

    我等着你，地狱少女！

    广袖一甩，我冷笑着率先走下去……

    而此时，永远的地狱黄昏之境，黑长发红眼的少女静静坐在湖水中，周边布满猩红色开得正旺的彼岸花，不远处，一间日式木屋旁，那四个方才出现在水镜中的人有三人待在那里，唯有小女童菊里不见踪迹。

    “爱……”

    木屋中有人在轻声呼唤，少女眼睑颤动，如樱花般娇嫩的婴唇轻启，吐出轻柔细滑的声音，“就来，婆婆……又有，可悲的灵魂了么。我，这就过来。”

    仅仅只着一件白色湿透的白色单衣和服，少女来到木屋里，只是那里，并没有她想象中那件黑色印满梦幻色彩椿花的和服，抬眼望过来，却发现往日里日式隔门后不断操作著织布机织补的身影今天停止了那永无止尽的动作，而她身旁，居然还有一个身材高挑的长发和服女性的剪影。

    “……婆婆。”少女鲜有情绪波动的血红色眸子微微流动，启唇轻唤道。

    “爱……”那声音不似从那个被少女称做是婆婆的剪影中发出，反而像是在这整个空间四处响起的声音，“爱……这一次的任务取消，今后，你要小心一个人啊……”

    樱唇微动，却没有说什么。最终只吐出一句，“我知道了，婆婆。”……

    而此时，四月一日迎来了他的又一难。

    在四月一日那小小的世界观里，他以为这个世界上，再没有人会比侑子和那个男人更加BT的存在，但是现在，我带来的两位客人打破了他维持已久的观念，硬生生将他打入了地狱。

    “赤尸大人，您确定您一定要用这个来进餐？”四月一日强忍着发出尖叫，几乎打着哆嗦得看着赤尸那修长的手指灵活地使用手术刀，神态优雅地切割着一块三分熟的牛排，并将一块鲜血淋淋却又热气腾腾的肉用手术刀插着送入嘴中。然后他微笑着眯起了眼，“是啊，有什么问题么，亲爱的四月一日君~~”

    四月一日立即拼命摇头，恭恭敬敬放下新做出的料理后，身形立刻跳纵如脱兔灵敏地闪回厨房里。

    “啊拉，赤尸你那块是不是太熟了？”虽然使用的是再正常不过的西餐刀具，而且进食时也是贵族风范十足，但是邑辉盘中的事物却比赤尸的要恐怖的多。以至于可怜的四月一日连问的勇气都没有。

    盘中的事物很正常。最起码在普通人的眼中是道看起来很美味的西餐料理。但是在众人都身具灵力下，却看到那事物上面挣扎扭曲着的各式各样的灵魂。与其说邑辉是在吃早餐，不如说是他身为死神的本能在进食灵魂，来弥补他昨夜消耗过多的力量。

    看来四月一日还不能接受啊，毕竟还是个少年嘛。我手执一支高脚杯，杯中满满暗昧的红色液体。轻轻缀饮一小口，我笑眯眯地观察着自己仆人的举动。相比之下，律就显得镇定多了，看来对于四月一日，也是该好好着手专门训练了呐。

    饭毕，众人来到客厅闲坐，这时，邑辉终于问出了他们几人共同要问的问题。

    “月，你是如何和那个女人认识的？”

    “女人？”我想了想，恍然大悟，“你们是说侑子大人？”

    赤尸笑得诡异盎然，“呵……小月月，告诉我吧，为什么你会和管理者扯上关系呢？“

    “诶？难道你们不知道吗？”

    我睁大了眼睛一脸的纯洁无辜，语气轻快地说道，“我是个管理者见习生呀！”

    出场人物介绍:

    阎魔爱:出自《地狱少女》，主角。黑长发红眼的水手服少女灵体，流放受诅人时会换上和服。四百年前被村民活埋而产生极大怨恨，破土而出并烧毁整条村庄。由于杀了大量村民，人面蜘蛛以她父母灵魂为质而要她担任地狱少女，作为惩罚.口头禅是:"来自人界的肮脏灵魂啊,你,想死一次吗?"如图:

    http://www.qingqidm.com/wlxxcom_pic/地狱少女.jpg

    从左到右,分别是骨女、一目连、轮入道、阎魔爱:

    http://www.yuleguan.com/50226711/Jigoku_Shoujo_II.jpg

    	

 地狱连接的仇恨

    地狱连接的仇恨四月一日并不知道这两位特殊的客人到底和自家老板谈了些什么，但是从大厅中不时传出阵阵诡异的笑声就能知道想来不是什么好事。

    他现在是巴不得这两个浑身上下都透着诡异气息的男子尽快离去，特别是那个白金发遮住半目的优雅贵气的男人，那双白金色的眼睛打量在他身上十四月一日几乎本能的寒毛倒竖，那时一种比冰还寒比蛇还冷的视线，仿佛看的不是活生生的人类，而是一堆可以拆卸研究的材料。如果不是一旁的律帮他挡上前去，他不知道自己会不会直接撂跑。

    难道这就是月大人说过的自己血统的特殊性，强烈直觉和灵觉？

    其实四月一日很清楚，在被我带回来时，我便将他那过于庞大无法掩藏的灵气吸收了七七八八，仅留下符合他能够承受的量开始和律进行系统的修行。

    律的妖术师职业并不适合他，但是我发现四月一日的血脉中蕴涵着庞大的愿力和净化之力。如果我估计的没错，四月一日应该是神之末裔！

    作为神之末裔，最适合他的职业便是净灵师和神言师了。

    而据我所知，这世上比较有名的末裔中，鼎鼎大名与四月一日同属至高阶层的的阎之末裔，正是现任死神厅死神召唤课的死神，都筑麻斗。而麻斗，本身就是个实力强大的符咒师。

    看来邑辉多少也发觉了一些。

    直到那两个人走后很久我仍旧在红木长椅上沉思，邑辉现在和都筑麻斗之间还没有什么交集，就算知道了也不明白这意味着什么。但是一旦等他发现到麻斗那血统力量的强大，我不得不担心他会把目光也投向四月一日。到那时……

    眼神飘远，四月一日在律的帮助下正在勤奋地收拾家。我叹息一声，双手猛得握紧，眼神中一丝锐利的锋芒闪烁不定，说到底，还是力量啊！

    现在的自己还远远不够，我需要力量，强大到可以让我藐视一切规则的力量！

    “律，君寻，准备一下，我们要去拜访侑子大人。”

    看来，是要加快转正的时间了……

    “伽美，伽美，为什么要离开我，为什么！？”

    凄美的樱花树下，一个模样懦弱的少年苦苦拉着美丽女孩的手，而女孩却一脸不耐烦地甩开。

    “山志君，我知道你是个好人。但是我已经说过了，我们不适合，我就要去东京了，我们不可能再在一起的。”

    “为什么，为什么要去东京？难道我们像从前那样一起读书，一起上大学不好么？为什么你要走？我有做错什么？伽美你告诉我啊！”

    少女神色决然转身，“不可能的山志君，我已经决定了，再见。”

    少年眼睁睁地看着青梅竹马的女友就这样离自由而去，从小懦弱的他不知从哪里爆发出了勇气，就想追过去最后问个清楚。

    待他追到转角时却发现还有好几个女同学在，很是羡慕的围绕着的女生，正是伽美。

    “呐呐，伽美，你真的把那个书呆子甩了啊？他对你那么好你也真狠的下心。”一个女生咋舌叹息。

    另一个女生很是鄙视的看了她一眼，不屑地道，“那有什么，你知道伽美要去哪里吗？东京啊，伽美可是要去东京当明星的！”

    其他女生也纷纷询问，“真的真的？伽美你真要去N―G那种大公司当实习生？哇，那不是说你能看到他了？”

    “他？谁啊？”一个矮个子女生没反映过来，纳闷地问道。

    “笨蛋智惠，就是他啊，我的偶像月城君啊！”

    “啊，就是演《人型师银绾》的月城SAMA！？华丽的银月贵公子月城雪兔？啊，伽美你真是好运啊。听说月城君身份很神秘的，传说他其实是真正的贵族啊，也只有N―G那种大公司才能请到！”

    一众女生艳羡地看向伽美，“要是能见月城大人一面，我会幸福地死掉的！”

    伽美当然很是得意地扬着下巴，满脸憧憬地说，“那是当然的了，我就是为了月城君才放弃上大学的机会。山志君人虽然很好，但是为了我的月城，我可以付出一切！”……

    山志咬着牙跑走，他失魂落魄地一个人来到小河滩，正碰到了学校里的一群混混。

    “哟。这不是我们的书呆子吗？怎么一个人跑到这里啊。哈哈，听说你被伽美甩掉了？不会是跑到这儿来哭鼻子的吧？”混混们嘻嘻哈哈地大笑着，所有人的痛苦都可以成就他们快乐的源泉，揭露别人的痛苦而满足自己，他们为此而乐此不疲。

    “听说伽美是要去东京当明星啊，肯定是要跟这种窝囊废分手的吧。”

    “窝囊废，有你这样的人伽美怎么好意思说出来呢。还是趁早分了对大家都好啊！”

    “东京帅哥那么多，伽美当然不会看上这个书呆子。”

    一阵阵的嬉笑奚落伴随着拳打脚踢落在山志身上，他瞬间红了眼，但是懦弱的性格却让他无法反抗，等到所有人都打的没趣了，最后解气地踹上几脚后便嚣张而去。

    山志一个人爬在地上，浑身颤抖，他的眼镜被打断，脸上也是黑青一片，但是那些人的话以及之前听到的伽美的对话却让他由失望到绝望，最终生出了恨意……

    “都是那个男的……全部都是那个男人的错……我的伽美……都是因为那个男人的出现……”

    他在泥沙中的脸扭曲得异常狰狞，嘴里喃喃着说道，“都是你害的……月城……雪兔！”

    这时，有几个女生放学走过，他们没有看见河坝下躺着的山志，仍旧兴致勃勃地讨论着。

    “你说那个地狱通道？恩恩，我也有听说过……”

    “听说在午夜十二点打开地狱通道的网页，就会出现连接地狱的界面。只要把你想要杀死的人的名字写上去，地狱少女就会出现帮你完成你的心愿。”

    “诶？真的嘛！讨厌，好吓人啊！”

    山志静静地躺在那里，眼神中疯狂的仇恨闪烁不停，“地狱……少女……”

    	

 黄泉道见闻

    黄泉道见闻“诶？？？居然不在家！？”

    次元魔女的宅院里，我看着出来迎接的玛露和摩罗，惊讶地说不出来话。壹元侑子不在家宅着还真是稀奇啊，“有说去哪里么？”我可还有事要找她商量。

    “真是非常抱歉，主人没有很我们提起过。真的是非常抱歉。”看着两只小LOLI忙不迭地躬身行礼，我也不好再说什么，不然会被人误会成欺负小孩子的变态。“MA~~，算了，我会再来拜访的。不过侑子大人回来的话记得要说起我哟小露露！SA~~就这样，我们走，律，四月一日。”

    “嗨！”大概没有想到我就这样干脆地转身离开，律和四月一日连忙应声，跟随而来。

    “阿诺，月大人。我们这是要去哪？”步行数十分钟后，周围的环境越来越荒凉和黑暗，眼前只有一条弯弯曲曲的小径直通远方，弄不明白的四月一日忍不住出声向一直埋头走路的我询问。

    我闻言一笑，“恩？君寻没有走过黄泉道么？这里就是了，生者与亡灵的边界线，死者的道路。因为这样走可以抄近路还能够节省时间，不说是我，律也常走是吧？”

    “诶！？”看着律点点头算做回答，四月一日张大了嘴巴，“不是吧，这，这里可是黄泉道啊，律你这个家伙难道不怕危险吗？”他由于跟在律的身边也学到了许多这个世界的常识，当然明白黄泉道代表着什么。

    摇摇头，律从怀里取出一只折叠的纸灯笼，灯笼上写有黑色的“阴”字，“这是尾白的阴间灯笼，你拿去用吧。用灵力点燃里面的蜡烛，就可以照亮你前方要走的道路，而且还可以驱避妖鬼。”

    我不禁暗暗点头，律在我的□下已经不再是曾经那个半吊子妖术师，即使一人走在这黄泉道上也可以凭借自身的灵力感应方向，根本不会出现迷路这类问题。

    啊~~果然，眼睁睁地看着小果实在自己面前一点~~一点~~的成长起来的感觉真是太美好了！

    莹黄色的灯光果然让四月一日心安定了下来，在这黑暗的空间里，只要有一点微弱的流萤之光就可以唤出人内心深初的希望。

    寂静的黑暗中三个人悄无声息地走着，渐渐从前方传来凌乱的跑步声和急促的喘息声。我微微抬头，律和四月一日已经窜至前方做出预备防御动作。

    哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒……

    “呼……呼……呼……救救我，有没有人啊，前面有没有人啊！”

    一个穿着西装的中年男子狼狈地从远处黑暗的小径上跑来，他满头大汗，面色惊恐，身上的外衣早已不翼而飞，就连脸上戴着眼镜都歪歪斜斜的也不去管，只是拼命地向着灯火初跑来。

    “太好了，有灯光！喂，请等等，等一下啊！求求你告诉该怎么出去！”犹如抓到了救命的稻草，中年人眼睛里迸发出求生和希翼的目光，眨眼间已来到身前。

    “误入黄泉道的人么？”四月一日小声向身边的律询问道。这样子的偶然事件也不是没有过。

    律的双眼爆发出璀璨的光芒，低声说道，“你仔细看清楚，他并不是生灵，而是地缚灵。”

    “地缚灵！？”

    有一些人因为死亡时间太过短暂而忘却自己死亡的事实。这样的亡灵依旧生活在人类中间，他们并没有意识到自己的死亡，而重复着自己生前的生活。这就是地缚灵。

    地缚灵有很多种，而眼前出现的这一只很明显是无害的地缚灵想。让他重新轮回办法很简单，只需要点名他自己已经死亡的事实。

    不过，一只被困在黄泉道出不去的地缚灵，这倒是有趣了！

    而且，这只灵死亡的原因颇为古怪。即不是天灾，也非人祸。他是被人生生将灵魂拉出体外，并且斩断胸口的因果之链而死。

    “这位先生……”律走上前去想要问循一翻。

    “太好了，得救了！得救了！”中年男人只是不断地痛哭流涕喃喃自语，听到律的问话方反映过来，扑向了律，“拜托，救救我，救救我，我有钱，你要多少，我有的是钱！只要你能帮我走出这个恐怖的地方，我……这些，这些，统统都给你！”

    喂喂喂！律苦哭笑不得地接过对方从兜里掏出的一把把钞票，“这位先生，我想你还不明白吧，你其实早就已经……”

    “律！”我突然出声打断了律要说的话，开玩笑，现在点醒这只地缚灵让他成佛那我岂不是没的玩了，我还想知道到底是什么东西杀死这丫的。

    “你是，弥生真造么。”我向这个人走过去，右眼银灰色的瞳孔中涌出一股水蓝色的旋涡，逐渐弥漫至整个瞳孔，婉若一颗冰蓝剔透的水晶宝石。我把阎之水镜附在右眼上，轻而易举地查处了这个人生前的所有资料。

    隶属日本某个大企业的高层主管，就像其他的日本主管一样。贪婪自私又胆小怕死。我微微一笑，又上前一步，纤细的手指在他胸口渐渐出现的空洞划个圈，说道，“弥生真造，你的愿望，就是希望从这里出去么？”

    “是，是的！只要能出去，我愿意付出所有！”弥生真造急切地嘶吼道。

    “那么，就用串佛珠作为愿望的代价吧。”手指下滑，轻点在对方手腕上串着那串样式简朴的木制佛珠上，出现了一圈又一圈肉眼看不见的涟漪。

    弥生真造呆愕了一下，咬咬牙，将那佛珠摘了下来，“好，我给！”将它仍给了我。

    接过这串普通到烂的佛珠，我眉眼弯弯，唇角上挑，“那么，契约成立。”……

    让律带着这只地缚灵，我们继续前行。

    人类果然是既贪婪又悲哀的种族，我摸着手里缓缓散发出中正平和之气的佛珠，心下微微嗤笑。

    关于弥生真造的生平我已经看完，被这个只为了金钱而活的人直接或间接害死的人就有数十人之多。这样的人是注定要下地狱的，没有人能够帮的了他。但是奇就奇在这么一个早该下地狱的人为什么可以无事人般地在黄泉道闲晃如此之久。

    一切，都是这串佛珠护主的功劳。

    所以……弥生真造，按照契约所说，我将带你离开黄泉道，而失去佛珠保佑的你，出去之日，就是你下地狱之时！

    距离我预想的目的地还有一段的时候，遥远的黑暗里隐隐的有火光闪现。

    在这黑暗荒芜的黄泉道上，那火光明亮的就如指使灯一般，四月一日手中的阴魂灯笼与之比起来，就像一只萤火虫与巨大篝火的对比。

    渐渐走进后，出现在路边的是一只小小的移动摊贩小店。小店外的围帘随阴风四散飘舞。

    “关东煮”三个大字让我额角一片黑线。因为顺着围帘的缝隙我看到了一只穿着油布围裙的白色狐狸在柜台后面拿着大木勺在面前的锅中不停搅和着。

    难道……这就是传说中的狐狸关东煮！？

    还未待我感慨番，坐在店外桌椅上的食客中,四个熟悉的背影映入眼帘。

    骨女、轮入道、一目连，以及菊里。

    呵。我正在找你们啊，阎魔爱的爱犬们……

    	

 冲突迸发之章

    冲突迸发之章一只狐狸。

    一只白色的狐狸。

    一只白色的还穿着油布围裙的狐狸。

    一只白色的还穿着油布围裙却在煮东西的狐狸。

    一只白色的还穿着油布围裙却在煮东西外带收钱的狐狸。

    一只……

    神啊，原谅我用这些形容词来凑数字的恶劣行为吧！

    毕竟这样的景象多么的令正常人崩溃，再瞧瞧一旁都不算太正常的食客，四月一日的眼睛都直了。

    “这这这这这是？？？”他有点语无伦次地抖动着手指。

    “狐狸的关东煮。”律神色平静地为这只小白解释着，“青岚和尾黑尾白都爱吃这东西，味道还不错，要去试试吗，君寻？”

    “哈？”

    “走吧，既然碰到了，就没有不吃的道理。”不理会四月一日张大嘴巴的呆滞模样。我带着他们径直走了过去。

    走近后我才发现除了那只店面后煮的东西的狐狸外，桌子间还有只小小的狐狸在四处为客人们端盘子。看到我们从远处而来立刻迎了上来，却非常害羞地扭捏着不说话，只是请我们进去坐在一张空着的桌了旁。

    律拽着四月一日跑到店里点菜，我就一个人百无聊赖地坐在那里四处打量其他人。哦，还有一个，就是一只龟缩在我后面的地缚灵弥生真造。

    能坐到这里的，大概都不会是真正的人类吧。像我左手边这桌上的三人，穿着打扮很古老的一男两女，在雪兔的眼中就会变成一只肥胖的老山猫脑袋和两个蛇头在摇来晃去，真是的，影响人的胃口。

    我以袖掩口，偏头不再看去，却发现身后的弥生真造突然恐惧地后退，顺着他惊恐的目光我看到那里正好坐着的是那四人。哦拉哦拉，这下有意思了，唇角勾起，我笑的惬意，该不会他们这回的猎物就是我身后这只吧？

    骨女依旧穿着她大红色性感的艺妓和服，嘴里叼着细长的水烟慢慢吐出烟圈，她还在为上一次的事情而自责，他们不仅没有帮到小姐，甚至还让小姐自动放弃了那份契约，这可是从未有过的事情。

    “骨女，别再想了。”一目连看着骨女在那里发呆，无奈地笑笑，“这不是你的错，没有听小姐说吗，那个人不是我们能够惹的起的人物，既然连小姐都被迫要放弃，我们又能做什么呢？”

    骨女庸懒地眯起美目，露出半抹香肩，她涂满猩红色的豆蔻玉指轻点桌面，魅然说道，“不试过又怎么能知道呢。连，你就是太善良了，难道你没有看到有多少人被他害成那样？我不会放弃的，就是因为他让小姐受了惩罚，不把他打入地狱我们还如何担当的起小姐的下属！？”

    土棕色农服的老头呵呵笑道，“你们不要忘了，上一次我们连对方住宅的结界都破不了，既然小姐都说不要再去，那我们还是听小姐的话吧。”

    “轮入道，胆小鬼！”

    一直趴在桌面上不停吃东西的菊里这时抬起了头，巨大的湖水蓝色的大眼睛里没有一丝瞳孔，她伸出短胖的小指头摇了摇，牙牙学语般说道，“碰到他，杀了他！”

    “喂喂，小孩子不可以说这么恐怖的话啊。”一目连无奈的抚额，“小菊里每次都偷跑出来，小姐会生气的。”

    “笨蛋！”菊里往嘴里送入串鹌鹑蛋。眨巴眨巴眼睛指向连。

    其他三人终是无力地垂下了头，和菊里讲道理从来都是件痛苦的事。

    “啊，那个，那个！”菊里本来开心地看着其他人痛苦又无奈的表情，开心地吃着好吃的关东煮，突然她眼睛一亮，发现了远处的弥生真造，“嘻嘻，菊里找到了！”

    “啊？”顺着菊里指示的方向骨女三人也看到了他们今晚忙着寻找了整晚的猎物，本来应该按照惯例让他受尽痛苦后忏悔一番再将其打入地狱，只不过中间的过程突然出现了点小小的差错。

    就在他们已经将弥生真造的灵魂拉出体内，一目连张开他的眼睛让他陷入幻境中时，那个人手上的一串佛珠出其不意地救了他一次，带他脱离了幻境来到黄泉道。

    这串古老的佛珠由弥生家世代供养着，在弥生真造被斩断因果之链后也想帮他进入轮回重新转世投胎，以避免永远堕入地狱。只是死物即是死物,落入我手里,也就注定他要到地狱里忏悔自己的罪孽。

    把玩着手里那串佛珠，感受着突然激射在我身上的数道视线，哦呀，总算是发现了我的存在啊。

    眼角余光中看到那个小童女菊里突然消失在位置上，我当下冷笑一声，左手划出金色的流光，一张金色的光膜罩在了弥生真造的身上。

    只听叮叮叮数声轻响，菊里突兀地在我身后出现,用她手里那柄细长的剪刀密集地刺在弥生真造的身上，但是攻击却统统都被外面那薄薄一层光膜给挡在了外面。

    菊里眼中蓝色愈加浓郁，手下速度也更加快速，光膜泛起淡淡的涟漪，却始终没有被刺破。光膜里，弥生真造已经吓得只会抱着脑袋缩在地上瑟瑟发抖，我伸出手一把提住后领将这个越来越疯的小女童拎了起来，冰冷的手指细细地滑过她娇嫩白皙的颈项，表情阴冷地半眯着眼睑,“小鬼,难道你妈妈没教过你,不要随便出现在别人的身后吗……”

    	

 我就要你了!

    我就要你了!“放开她！”

    断喝从远处响起，一道风刃擦身而过，在我白皙修长的手背上激起一道血丝。

    啊啦，讨厌呢。我不再理会从我手中逃开的小姑娘，伸舌舔舔手背上金色的血液，眼神阴冷而危险地看着来到近前的四个人，“呵，居然让我流血了。阎魔爱的走狗们。！”

    话音未落，一股阴寒摄骨的不妙感觉袭上众人心头，看着对方那灰暗的眸子里闪烁着丝丝银芒，所有人不由自主地向后退去。

    怎么回事？这样恐怖的压力！骨女试图摆脱这种被束缚住似的感觉，却看到身旁的一目连猛得一震。“那个，那个人……是他！”连艰难的说着。

    “什么？”骨女一愣，才明白身边的同伴说的他是谁，立刻抬头看去。果然，银灰色的长发，俊美妖异的容貌，的确是他们先前要找的目标，被小姐定义为强大不可招惹的人物，月城雪兔！

    哼，猩红色的唇角弯起，骨女死死盯着我，“总算让我遇到你了，我到要看看，连小姐都不能招惹的人到底有什么能耐！骨之红莲！”

    火焰化做一朵朵美丽的红莲浮在她身前，“去吧，永远在自己的罪孽中忏悔吧！”

    望着向我扑涌而来的红莲之火，我冷笑数声，“找死，居然敢在我面前玩火！”

    伸出手掌。掌心中出现一朵细小的金色火苗，在那极至金色的纯度中，隐隐有苍白色的火焰在流动，没错，我的真言之火即将要进化成可以与好的灵魂之火比肩的真灵之炎，抹杀万物灵魂的究极之火！

    轻轻一个弹指，这在我掌心中弱小的几乎一阵微风就足以将其熄灭的伪-真灵之炎慢慢悠悠地朝骨女飘去，似慢却快地在那些红莲之火触碰到我之前来到了骨女的额前。只要有一丝的接触，这丝看似毫无威胁的金色火苗就会彻底将她的灵魂燃烧殆尽。

    骨女看着这小小火苗晃晃悠悠袭来，刚想不屑地讥讽嘲笑，猛得心头一阵悸动，剧烈的不安瞬间将她吞噬。

    “危险！”

    就在骨女动弹不得时，一双手猛得把她推开，总是微微笑的温顺青年承受了本该赋予骨女的全部惩罚。

    “啊――”

    燃烧灵魂的痛苦在一瞬间让他忍不住嘶声惨叫，金色的火苗在触碰到他的那时起立刻在他全身燃烧起来，被金色大火包裹的青年委顿于地下，全身抽搐，但没有一丝伤害出现。

    “连！”骨女立刻想上前，却被轮入道拉住，她立刻回头恨恨地看向我，“你到底对连做了什么！？”

    冷冷地看着承受灵魂燃烧痛苦的一目连，我翘起嘴唇，一副思索的模样，“啊，做了什么？当然是做了本想对你做的事啊。骨女，你运气不错呢，这个男人居然为了你承受灵魂湮灭的痛苦。”

    “月大人，我买到了你最爱吃的章鱼烧哦！”四月一日和律捧着章鱼烧从小店里出来，然后便察觉到这里的气氛不对，

    我接过递来的章鱼烧，笑眯眯地吃了起来，一边吃还一边指指在光膜中的瑟瑟发抖的中年委琐男幽灵，“你们去保护委托人，在任务没有往常之前，一定不能让委托人受到一点伤害！”

    看着律施放出防御结界将两人一鬼都保护了起来，我心情好地将注意力放回对面四个人身上，嘴里咬着章鱼烧含糊地说道，“快点想办法哟，不然这个男人的灵魂可禁不住长时间的焚烧，到时候就是魂飞魄散，即使地狱也救不了他了。”

    骨女恨恨地看了我一眼，转头焦急地问，“连，你怎么样？坚持住，我去找小姐。”

    我不爽地啧了声，“找阎魔爱有用？嘿嘿，我很期待你扭曲绝望的表情哦。”

    就在这时，遥远的空中传来一声空灵的铃铛声，还有淡淡的叹息，“月大人，麻烦您请住手！”

    哦？我放下手中的章鱼烧，眯着眼似笑非笑地望着远处黑暗中渐渐出现的黑发和服少女，“终于来了么，阎魔爱。”

    一个响指，在一目连身上燃烧的金色火焰就尽数熄灭，我笑盈盈地看着走来的少女，巴掌大的瓜子脸，水汪汪的火红色眼眸，齐刘海的黑色长发，黑色印花的华丽和服，活脱脱一个可爱的京都人偶娃娃，按照某些咸湿的大叔的想法，那就素极品LOLI啊！

    强忍着想伸爪在那粉嫩嫩可爱小脸蛋上拧一把的欲望，我笑得不怀好意，“地狱的使者大人，好大的排场啊。”

    阎魔爱木着她那张小脸，不亢不卑地走到我跟前鞠躬行礼，“初次见面，月大人。我是第二管理者异次元魔女壹元侑子大人属下见习管理者，阎魔爱，对于我属下的失礼行为我感到非常抱歉。"

    哈？见习管理者！？

    俺木有听错吧？我摸摸掉得太快有些疼的下巴，目光匪夷所思地以激光的速度快速扫描着阎魔爱。

    搞了半天丫的居然是偶同事？我靠，这算什么，大水冲了龙王庙，一家人打一家人吗啊？

    虽然早知道见习管理者不可能只有我一人，但是没想到这么快就遇到个，而且还都是侑子那大婶的麾下，侑子，你丫好歹有给咱先提个醒好不好！

    真郁闷，MS这架不能打了。我泄气地垂下肩，目光却阴森森地盯着她，“那么，我亲爱的见习管理者,阎魔爱大人啊，能不能请您给我一个合理的解释。为什么要把我的名字写进地狱里面？还指派这些家伙来袭击我，破坏我的住所呢？”

    “真的是非常抱歉，因为之前我并不知道您也同为见习管理者，请您原谅我的属下，他们也只是听命行事，您有什么要求我都会答应的。”

    “哦？任何事都可以么？”

    我一愣，摸着下巴突然桀桀地笑起来。那笑容笑看起来灰常之委琐，灰常地大灰狼状。

    “是的。”这下阎魔爱到是回答的斩钉截铁。

    嘎嘎，看来又有免费的仆人要送上门来了！阎魔爱偶动不了你，但是你的仆人我总该动得了吧。既然你答的这么轻易，那我也就不客气了！

    伸手一指，我指着那个因为刚刚经历了痛苦的灵魂伤害后虚弱的一目连，笑意昂然道，“我就要他了！”

    	

 神威任务开启

    神威任务开启“哦呵呵呵呵~~~~”

    古怪的日泰欧三式结合的宅院里传出女王三段式嚣张又得意的笑声，不用说，能笑成这么难听的肯定只有侑子那个BT女人。

    我满脸黑线地看着她穿着露肩的蕾丝晚礼服，手中拿着巨大黑羽毛贵妇扇，脚踩矮桌做呼啸状，“侑子大人，你在故意耍人玩吗？”

    在我的左手边，黑色人偶般漂亮娃娃面无表情地端正坐着，面对侑子的抽风行为仿佛视若无睹。

    好不容易等这个BT女王笑抽，我终于才有机会插上口，“呐，侑子大人，我来找你可不是为了让你嘲笑的。小爱的事虽说是误会，但是也必须要付出代价，一目连我接收了，你不会反对吧。”

    “虽然失误的确在爱身上，但是你不觉得强行征收其他见习管理者的下属是见很恶劣的事情吗。月桑~~”扇着扇子一脸妖媚状的侑子眼神暧昧地瞅着我，“况且，你又没有任何损失，这个代价太过了。”

    切，果然是在报复，在报复我之前也抢过你的预定男仆四月一日君吗？我一脸鄙视地看着这个顶头上司，想了想，目前要是得罪了这位大婶可是没什么好处，于是还是松口，“这样吧，我这里有样东西应该会很适合小爱用的，多少弥补一些她的损失如何？就算一目连成为我的下属，无事时也还是可以去帮小爱的，大家是同事，理应多多亲近亲近。”

    我笑的市侩，从空间里抓出一把巨大的斩魄刀，刀身上散发出强大的力压毫不隐瞒地告诉了在场众位它的威力，“嘿嘿，这是从一个穿越者手中抢来的，虽然不是一个系统，但也是适合小爱的武器呢，怎么样，小爱喜欢吗？”

    依旧面瘫着可爱小脸的LOLI接过我手中的刀闭目静静感知，好一会才睁开眼睛，“多谢，月大人。还望您以后能好好对待连。”

    “啊拉，说的我好像后妈啊。小爱真是太见外了，以后还是唤我月吧，当然如果你想叫我月哥哥我也是不会反对的。”

    想想看，一个可爱的小LOLI根在后面用那清音稚美的声线叫你哥哥的感觉也不错，就如我这般不似LOLICON的人都会忍不住陶醉在里面。

    “好了，好了。”见事情终于解决的侑子敲敲扇骨，庸懒地打个哈欠，“月你还有什么事快点说吧，我都约好一会去喝下午茶。”

    您大神的日子过的还真是悠闲啊，我的嫉妒毫不遮掩地表现在脸上，不过嫉妒归嫉妒，咱还是要继续自己变强成神之路滴，于是我严肃了起来，正襟危坐认真地问，“侑子大人，是时候该让我接触第二位管理者大人了吧。”

    挑起一根勾勒精细的娥眉，壹元侑子表情似笑非笑地扇着扇子，“你已经知道是谁了吧。”

    点点头，我温和地说道，“是的，如果我所料不差的话。”

    “真是性急的小家伙呀。”安静的空间里传出一声轻微地叹息，侑子支起手臂，想了一会答道，“那么……”

    轰隆――

    剧烈的震动打断了我们之间的话，屋子和地板激烈地摇晃颠簸，所有易碎品刹那间破裂。仿佛一瞬间世界在崩溃般，轰鸣声响彻四方，大地在震动摇晃，在这之上所有的一切都在崩离倒塌。

    “诶呀，主人主人，马露露头好晕！”

    “摩西也是，主人主人，天花板在转！”

    华丽的门扇猛得被推开，两只可爱的小LOLI跌跌撞撞地跑了进来。

    怎么回事，地震么？我眉头一皱，看向同样深思的侑子。作为世界规则掌控者的地盘，怎么可能会被区区地震所影响。日本这个多火山地震带的国家也不是没发生过这样的事，但是如此强大到突破管理者所设置的结界直接影响到本质，可就不会是一般地震所能造成的了。

    难道，发生了什么大事？我把目光投向远方，就在这时，所有人耳边都出现了一个庄严肃穆的声音。

    “神威已立，灭世之战启。”

    在坐的一个管理者两个见习生都霍然站起，三人面上都是难以置信的表情。

    “神威……灭世之战……难道说！？”拿出阎之水镜，我立刻施法，平静的水面上立时出现了立体的图形，惨烈的外界灾难展现在众人面前。从日本东京的中心东京塔开始，地面呈射线状向四面八方裂开崩毁。一座座高耸的建筑开始倒塌，人群四散奔逃，仿若世界末日。

    “这是……”就连木着小脸没有感情的阎魔爱也终于动容，她已经感觉到这个世界的法则有扭曲的征兆。

    我把头转向侑子沉声道，“大人，看样子似乎有人违反了规则，平衡法则被破坏了。请您先遏止崩溃的继续。“

    异次元时空魔女一言不发，她的脸上首次没有了笑容和懒散，整个人站在那里散发出恐怖的威压，手中出现了柄巨大夸张而华丽的法杖，杖身流窜着华丽而繁复的银亮咒纹，密密麻麻地旋转，发出轻微而古怪的呼啸声。我只看了一点便已头晕脑涨，那是上古神文，果然还不是我现在能够理解的法则力量。

    她双手持杖直指上空，杖脚轻轻磕在地面，立刻，由法杖为中心地面上出现了数个层层叠叠巨大华丽的魔法阵，散发着强烈能量的红色魔法阵以肉眼难辨的速度飞快四散出去，从阎之水镜中，我可以清楚地看到这数个魔法阵在数息之间便迅速笼罩了整个东京，然后渐渐密布了这片大陆。

    如果这时从高空看去的话，就会发现整个日本都被这红色光芒的魔法阵覆盖，一个巨大四方形的红色空间在魔法阵上窜起，将日本尽数包围起来。一阵刺眼的红芒过后，魔法阵终于完成。

    侑子嘴里细细地说着什么，似乎在和什么人对话，我和阎魔爱都没有打搅她，只是静静地观察着外界的发展。

    终于，侑子通讯结束睁开眼睛，看向我们开口说道，“我暂时支配了这个世界，所以现在脱不开身。见习管理者月和阎魔爱，你们帮我去找出破坏平衡法则的元凶，把他抓回来，我到要看看，是谁这么大胆敢在我的眼皮底下肆意妄为，还真当我们管理者不存在了！”

    “嗨嗨~~”我郁闷地应道，真是的，见习生就不是人了吗，见习生就没有人权了吗。我只是来问你问题的，不是来给你随意当壮丁抓的，出了这么大的事全推给我们处理，这女人到好，既然随随便便就把世界给支配了，那为什么不干脆将问题都抹杀掉？

    仿佛感觉到我的腹诽，侑子又恢复了她那高深莫测的装B形象中，“神威已经现世，天龙地龙成形，这一次法则失控的根源，就是本该为天之龙・七封印之首的神威，却不知为何变为地之龙・七御史之首，命运从此开始扭曲。呵呵，各位请放开手脚去干吧，在我制定的法则里，这个世界造成的一切破化都会在事后恢复原状，所以不用去担心后果。”……我怎么觉得侑子这话里听起来不对味捏？

    等等，神威、天龙、地龙这些名词为什么会如此熟悉。我敲敲额头细细想，突然脑海中灵光闪现，面上瞬间挂满黑线。

    偶日！原来出问题的是《X战绩》这部漫画！

    那不就是意味着我要去面对那个疯狂的LOLI姐梦见丁和她的御姐妹庚，以及那个BT的地龙组织里的人物，其中，就有我才见面不久的超级BT樱冢星史郎！

    呜呜呜，这么大的阵仗，偶罢工行不行？

    	

 死神PK灵界侦探

    死神PK灵界侦探“月大人！这，这到底是……”

    站在空中，俯览着东京的巨变。仿佛世界末日般，依皇居为中心，以佛手形状之路线铺设的山手线目来保护东京、新宿高楼大厦之巨大结界石，还有支撑不安定地盘的阳光大厦、及东京铁塔为结界中心的整个守护结界彻底被破坏，就在这短短数息之间，单东京死亡人数就已达到数十万人。

    身后传来四月一日君寻恐慌地声音，我回头一看，恩，自己所有的部下皆已到齐。妖术师饭岛律，使魔青岚、尾黑尾白，神之末裔四月一日君寻，啊，还有才成为下属的妖眼一目连。

    三人身下，青岚已经恢复真身成为了巨大的青龙，盘旋驮着几人飞速赶来我这里。

    所有人都目光惊恐地看着自己昔日生活的地方在瞬间化做废墟。我眉头微锁并没回答四月一日的询问，只是示意他们跟阎魔爱的下属们站在一边，而我们两个看着下面的灾难无声地交流着。

    “爱，有什么好办法没？”望着这一切，我看向身旁幻化出黑色彼岸花和服的资深见习管理者，小巧可爱的脸蛋木着，静静站在空中，眸光中流露出的是猩红色的血光和漠然。

    “暂时还不能得知已经发展到了什么地步，我们要先等其他各界的反映。”

    其他各界的反映？没等我疑惑，眼前飞过几只美丽的地狱蝶，就见空中凭空出现了一扇黑色的和式纸门，扇门缓缓拉开，里面陆续走出许多身穿黑色死霸装，腰别斩魄刀的死神。

    为首的两人，身披队长标志的白色织羽，醒目刺眼的番号在飘动的白色织羽上若隐若现。

    我静静地看着他们向这里迅速移动，最前方的男子亲切稳重却有着隐邃不露的凌厉气势，如一把并未出鞘的绝世利剑，此时温顺蜷伏于那特意制造出的假象躯壳里。柔和温暖的深褐色卷发下是一张温善和蔼的英俊完美的脸，无可挑剔地高贵资态，却因为那副眼镜的遮挡显出些许的平和易人。

    而紧随他的是一个高瘦的年轻人。银色的短发，眼睛眯起成缝，嘴角上拉成一个微笑的弧度，仿佛对所有的事情都是那么的漫不经心。甚至看到这世界毁灭般的场景都不能让他变换下那副永远一成不变的表情，就像在看一件有趣的事般笑眯眯地四下打量着。

    银灰色的眼睛微微眯起，在我看到这两人出现的那一刹那，周身气势不可遏止地散发出来。

    静灵庭三番队队长市丸银。

    以及，五番队队长，蓝染加医椤

    我去，真是嫌这个世界还不够热闹吗？

    “啊拉，我说蓝染队长，今天现世好热闹啊。在打仗么？”

    两位队长走至前来，还没等蓝染温声询问些什么，一旁的银色狐狸脸市丸银已经笑嘻嘻地开了口，“两位小姐好心情呢，居然在这里旁观。小爱，不为我们介绍一下这位……？”

    看着那张笑脸向我撇来，我皮笑肉不笑地冷冷打量着他，“次元魔女下属见习管理者月，见过两位尸魂界的队长大人。还有，我是男的，市丸银队长。看起来您的眼睛似乎不大好使啊。”

    “哦呀，真的吗？有这如此美丽面容的人居然不是小姐还真是让人惋惜。”市丸银似乎吃了一惊，立刻玩笑般地绕我转了个圈，上下打量啧啧有声。“真是太神奇了，管理者都是这么奇妙的人吗？”

    混帐！我阴冷下神色，指间伸了伸，又重新握住，现在不是动手的时候，等解决掉这大摊子麻烦事，胆敢挑衅我，即使有蓝染罩着我也绝对要揍死你丫的！

    阴冷的目光让蓝染微微一笑，他颇有兴趣地看着我，礼仪周全地问候，“没想到这个世界又出现一位见习管理者。刚才真是失礼了。月大人，我是蓝染加医椋想必您也知道。总队长让我和市丸队长带领两番队共计三千名死神来现世听候您和阎魔大人的吩咐。”

    我点点头，“现世如今死亡人数剧增，我想总队长也是让你们前来尽力协调和引导好这些迷失的灵魂，而且大量灵魂的出现会吸引更多贪婪的虚，也许你们也该做好战斗的准备。目前形式还控制在东京范围内，但是我想要不了多久影响还会扩大，所以请您支持住，我们会尽快解决这些问题的源头。”

    正说着，远处快速飞射来四道身影。速度急快，眨眼间便已来到面前。我看着这不知道从哪窜出来的人，头痛欲裂。

    跑在最前面的是个穿着普通高中校服的少年，冲天竖起的头发，额头上绑着白色的绷带，整个人边跑还边大呼小叫着。

    “喂，哪个是什么管理者的啊？快给我出来！小阎王说你有办法解决世界的毁灭。让我们来帮你！快点给我出来啊！你躲哪里去了，赶快出来阻止地球被破化啊啊啊啊！”

    “浦饭，收声！”后面跟着的红发少年似乎已经忍无可忍，冲上前敲了那个咋呼的男生一个暴栗，于是这个世界清净了。

    四人很快就来到这里，我和阎魔爱互看了一眼，只见她点点头，我无奈地迎了上去。好吧，既然这个世界已经如此的热闹了，再添他几个祸害也不算什么。

    “喂，女人，你知不知道那劳什子的啥管理者在哪啊？”没等我开口，这个不样命的小强就已经指着我蹦了起来，“对了，你们这一大群可疑的人聚集在这里要干什么？难道这一切都是你们搞出来的！？混蛋，快说！你们这群嫌疑犯！”

    面对这种大脑里全部是肌肉的东西我已经无话可说，哼哼，浦饭幽助。看着那根距离我越来越近的手指，我并没有任何表示，只是微微侧了侧身，因为我感觉到后面有股强大的气息在聚结。

    “射杀他吧，枪神！”

    巨大的枪神咆哮而出，转眼间就临至浦饭幽助身前，在他还没来得及反应时就将其狠狠射穿扫出数丈之远。

    “啊拉，居然敢诬陷我们，还跟管理者先生这么说话，坏孩子需要接受惩罚哟。”收起枪神，市丸银就如打飞一只苍蝇般无聊地继续发呆。

    “浦饭！”

    “幽助！？”

    跟着浦饭幽助的三人中，那个大个子男子扯开嗓门大吼起来，“可恶，你们！”

    他想要冲上去却被红发少年拉住，“别冲动桑原，幽助他没事。”

    只见被枪神得巨力射飞几丈远后一动不动的浦饭幽助突然猛得坐起，恼怒地大叫起来，“诶呀，好痛痛痛痛痛！痛死我啦！混蛋，是哪个家伙在偷袭我！”

    “居然没事？有意思。”发呆的市丸银嘴角的弧度微微拉大，微不可闻地说道，“呀勒呀勒，这次任务似乎越来越好玩了。”

    “可恶！是你吧！就是你这个银发的狐狸脸在偷袭我吧！”一根经的人通常所谓的野兽直觉都很准，立刻就发现了我身后笑得诡异莫测的市丸银，二话不说就冲了上来。

    银子虽然仍旧没动，但仔细瞧，还是能察觉到他的手指微微触到腰间的斩魄刀，只要对方攻至眼前，立刻瞬杀！

    “够了！”

    	

 天龙对地龙

    天龙对地龙我没兴趣再看那个小强的不死表演，在他冲过来之时立刻抬手，上古神文显现，薄唇微启，轻喝出声，“律令-定！”

    再看浦饭幽助，人在空中，却摆出一个古怪地前扑姿势就这么定定地僵在了那里，别说是身子，就连眼珠子都动弹不得。

    “阎界的灵能侦探皆是此等的无礼么？看来传说中的阎界小阎王也不怎么样啊。”我冷冷甩手，语气不快地看向另外三人，“我就是你们要寻的管理者，月，尔等有何指教？”

    “你就是管理者？先试过这个再说吧！”

    幽冷的话语出自飞影，他用他那双不似人般森寒无情的眼睛看了我一眼，冷哼一声，五指前抓，一团黑色能量凝聚在他掌心，“邪王阎杀黑龙波！”

    巨大的黑龙咆哮着窜出，我冷眼看着这威力惊人的杀招向着自己避来，勾勾手指，让被我控制的住的幽助瞬间挡在了我前面，很爽快地再一次吃了飞影的成名绝技‘邪王阎杀黑龙波’。

    爆炸声过后，看着浑身上下如遭雷劈般难民形象的幽助无言地从口中喷出一股黑烟，白眼一翻终于倒下后，所有人看向我的嘴角都不由得抽了抽。

    “切，白痴。”一伸一抓间，幽助被飞影抓住扔给了桑原，“藏马，剩下的就交给你了。”似乎不爽我用这种方式避开他的挑衅，飞影一脸生人误近的表情抱臂站到了一旁。

    本性中不忘美少年的我立刻将视线盯上了从一开始就没怎么注意的妖狐藏马。此时的藏马还是南野秀一的模样，红色的长发，碧绿的眼眸，温柔恬淡的表情，身上穿着的是神授学园的制服，这让我又多看了几眼。难不成他刚才还在上课，匆忙间赶过来的么？

    “请问，您是月城君吗？”

    一上前的藏马问出了让我有些愕然的话，他眼眸笑笑，解释道，“不好意思，当初在学校时看到的好象就是月城君的样子，您是桃失君的朋友吧，我一时间没有认出来真是太失礼了。”

    还没怎我消化掉桃失为什么会认识藏马这个天雷的消息，我突然想到了一些事……东京都这样了，桃失他们不会翘掉吧？

    这样想来我立刻惊神，“桃失呢，桃失怎么样了？”

    藏马用一种果然如此的了然神情轻笑，“请不必担心，神授学园的结界会保护好他们的。”

    呃，我果然多心了……神授学园里的BT还不多么！

    又等了片刻，死神界的死神大王派遣了十名模样怪异的镰刀死神供我两人差遣，然后等到了日本死神厅东京部的义务支援。

    终于四大死神组织到齐，我和小爱商量了下开始分派任务。

    虽然侑子没有规定时间限制，但是越早抓到幕后黑手将扭曲的历史改回原位当然是越好，我想了想，决定让小爱去主持大局，自己一个人先去事发根源的东京铁塔去探察番。

    四大死神组织的任务也很繁重，他们必须一一登记记录惘死的灵魂，然后挑选分派，以便最后侑子的复员工作，同时要开辟临时救护空间，以免自己的地盘被急速增长的人口撑爆。同时还要对付肆虐而出的各类妖魔和虚们。被他们吃掉的灵魂是回不来的，必须要尽可能地减少世界崩毁的几率，哪怕多救出一个灵魂多填补上历史上一个微小空缺也好。

    一路上我随手灭掉了几个不长眼的妖魔和虚，将体内能量补充到颠峰，凝练了几颗晶石以便不时之需。

    很快的，我来到了已经扭曲变形的东京塔上空，那里是被剧烈波动破坏的最严重的区域，在这片废墟上，有群披着斗篷的人相互对峙。

    我放缓了飞行速度，隐匿住身形，慢慢靠近。

    “封真，为什么要背叛我！”

    七个黑色斗篷为首的少年神色煞白的质问着远处林立的白色斗篷之首。那少年赫然便是原本的天龙之首，现在却成为地之龙-七御史中的一员。

    被他质问的桃生封真，司狼神威的亲梅竹马，冷冷地打量着好友，语气平淡而冷漠，“没有为什么，你选择了地龙，那我就成为天龙。”

    “为什么，为什么会这样！？”神威仿佛不能接受般地喃喃道，“不对，不应该是这样，事情不该这样发展的，他说的都不是真的，封真，为什么你不是地龙！？为什么！！！”

    声嘶力竭地吼声在空旷的废墟上飘荡，“哈，哈哈……”神威垂下头颅，看向手边，那里正捧着一个鲜血淋漓的人类头颅，柔软卷曲的长发下面，是张稚嫩又美好的少女恬静的脸庞。只是少女再也不会睁开眼睛，也再也不会甜甜微笑着唤自己“神威哥哥”了。

    是他，是他自己亲手割断了少女的喉咙，让那甜美如天籁的声音不再歌唱。是他亲手毁灭了一个少女最美好的梦想，仅仅只为了自己自私罪恶的念想。

    桃生小鸟，自己最疼爱的妹妹，自己唯二的亲人。一个被自己亲手毁了，另一个，也被自己毁了。

    “小鸟，小鸟……”紧紧怀抱住那颗头颅，不顾满身满手的鲜血，神威惨然地笑着抚上那依旧白皙的脸，“报应么，小鸟，杀了你，所以我的报应来了对么。哈，是吧，我不仅杀了你，还想抢走你的哥哥，甚至要毁灭你最爱的世界。小鸟，你说要给我幸福，可是我没有看到，对不起，小鸟。”

    他长吸一口气，静默片刻,突然狠狠地将怀中的头颅甩了出去，神色狰狞至极地直指封真，“你其实是在恨我吧，封真，因为我杀了小鸟，你才会背叛了我吧。可惜……她不得不死，也必须得死！”

    长长黑色斗篷在凛冽的风中翻滚，神威眼神冰冷地缓缓抬起手来，在他身后，六个地之龙-七御史静静等候着他的命令。

    “都结束了，这个世界是注定要毁灭的，地球是注定要革新的，人类也是注定要灭亡的。封真，既然你为了这个世界而背叛我，那我要破坏这个世界，狩猎神之威严毁灭地球！”

    七个白色斗篷的天之龙-七封印也动了，封真冷冷抽出属于他的神剑，直指向那群毁灭者，“很遗憾，我会阻止你，神威。代理神之威严守护地球”

    剧烈的爆炸声四起，大地在结界的崩溃下轰然悲鸣，天地间最后一场大战已经开启。

    “诶呀……感觉好象在看一场感情剧。”我咂摸着下巴叹息，“还是部耽美伦理剧。”

    看来问题就出现在神威的身上，MS有个神秘人告诉他说今后封真会成为地龙，而神威小同鞋为了追随封真亲手杀死了深爱着自己的桃生小鸟选择成为地之龙。满心欢喜的以为从此就可以跟小封真双宿双飞，哪知道那个恶劣到极点的神秘人居然没有告诉他，封真是他的双子星，命中注定要和神威作对。

    暂且不管这对冤家打生打死，我琢磨着，关键就是要把这个性格恶劣从中搅和的神秘人揪出来。

    啊啊，该不会又是哪个无良穿越者搞的鬼吧。我头疼的想，搞这么大阵仗，八成是非法穿越入境。

    可恶，天杀的轮回穿越司，搞定这件事我一定要让侑子上报扣你们工资！

    	

 FS的究极克星

    FS的究极克星“内，你在看什么呢？”

    正当我免费肥皂剧看得很爽，内心还不停诅咒着那帮干吃皇粮不做事的蠢货们，耳边突然传来一个好奇的声音。

    “啊啊，你不会自己看吗？哇塞，封真好样的！就是这样，扑上去！压倒他！哦哦哦哦……”眼睁睁看到封真手执神剑大发神威，将神威穿掌而过一剑钉在废弃的大楼门上，凌乱的风吹过他的短发，那双犀利的眼眸无情地盯视着下方痛苦喘息的人，嘴角划出一抹不屑的蔑笑。这一刹那，我萌了，同人女之血再度复活！

    果然是虐恋情深，再虐再深，不虐不深，虐了更深的XD啊啊啊！

    就在我狼血沸腾到不可自抑，嘴边递来一帕丝绸散发淡淡清柚香的手绢，清冷好听的声音再度响起，“呐，擦擦吧，口水都流出来了。”

    什么？怎么可能！？像我这样的美少年怎会做出如此不华丽的事情，一把抓过手绢去接口水，但在那清柚香沁入鼻翼的瞬间身体彻底僵硬，等等！

    我抬头望望天，灰云压顶，很好！再抬头看看地，被崩溃的结界肆虐的地龙翻身、千沟万壑，也OK！最后瞧瞧那边正打地难舍难分的双龙众，恩恩,也非常正常。

    那么，存在于如此隐蔽之地的我，什么时候身边会多出来一个人！？

    果然，美色误事么？

    我摸了摸下巴暗自腹诽，慢慢回头，就见身边不知多会坐了一个黑发青年，谈不上清俊的脸，却给人一种邪肆的危险感，尤其是在笑的时候，那双微微眯起的狭长眼眸中有血光在隐隐流动。他的衣着很随意，黑色T恤和牛仔裤，配着双高梆的雪地皮靴，唯有的装饰就是左耳耳骨上那枚血红色狼牙耳钉，在没有光线的这里也散发着猩红的光芒。

    “啊啦，终于反应过来了啊，看戏看入迷的小姐。”

    看到我回过头来打量他，黑发青年回了个肆意的笑容。不过他话里的内容却瞬间让我有爆走的冲动，毫不客气地伸爪上去扯上那张欠扁的笑脸，狠狠向外拉拽，“你丫哪只眼睛看到老子是女人了啊？！没见过这么水灵灵的美少年吗，别以为只有你TMD长像对的起观众对的起世界对的起祖国人民的厚爱，没听说过莫装B装逼遭雷劈吗啊？再敢用那双见鬼的眼睛看错信不信老子先奸后杀，再奸再杀，杀完再奸，奸完还杀！我OOXX你个老木……”

    我噼里啪啦说了一大通，足有十分钟的时间，最后终于满足地长舒一口气，呼，好久没有这么爽地骂人了，这个时候要是能再来上一杯绿茶那就更加完美。说了这么多，我清了清嗓子，终于想起自己是要干嘛来着，“对了，你谁啊你？”

    突然出现的陌生男子居然仍旧一副随意的表情，“呵呵,初次见面,我是萧狱，对不起，我这个人在认人方面不太在行。”

    “萧狱？”原本挫败地看他毫不在乎的表情，听到这名字徒然一个激灵，灰色的眼眸一闪，附着在右眼上的阎之水镜浮现，“你是穿越者。”

    萧狱看着我右眼突然绽放出冰兰色的光，却无所谓地耸耸肩，漫不经心地说，“啊，这个么，也算是吧。”

    “算是？”我疑惑地盯着他，想要从阎之水镜中查询出他的资料，“不对，为什么我查不出你的身份资料，即使是非法穿越者只要我想都能追溯到他的过去，你到底是谁？”

    戒备地看着眼前这个凭空出现的人，我已经十有八九能判定此人就是引发灭世之战的罪魁祸首！作为必杀技之一的伪-真灵之炎已经暗暗出现在掌心，只要一有不对我就要让这个家伙好好尝尝灵魂殒灭的滋味。

    “唉……”他抚了抚额迹凌乱的碎发，黑色的眸子里透出一抹诡异的温柔，没看见他有怎么动，那双手已经化成黑色的魅影消失在眼前，在我没有反应过来之前就被制住了双手，身体也被巨力狠狠推向背后裸露的钢精水泥骨架。

    好快的速度。以我的眼力都几乎难以辩驳，“呃啊――”后背被狠狠撞上冰冷钢铁的剧痛让我眼前发黑，就连预备的伪-真灵之炎也差点溃散，手腕被紧紧桎梏着扯向头顶，头一次如此狼狈的被人制住，甚至连自己的能力都没来的急发动，居然是如此恐怖的速度！

    我考啊！这丫的是从哪蹦出来的牛人啊！狠下心来咬破牙尖，犀利的痛楚让我从晕眩中回过神来，看着近在咫尺的邪肆笑脸，我灰色的眼眸升腾起银色的怒芒，全身涌出一股恐怖磅礴的气息，直逼向压在身前的人，薄唇微启，我在他未察觉前飞快地念颂起咒文。

    “律令-退――唔！！！”

    冰冷的物什狠狠欺下，短短几个上古神文音节跳跃而出，却在瞬间被尽数吞噬，咒文立即被打破，口腔里弥漫着血腥的气息，我睁大眼睛，好一会才反应过来那冰冷柔滑在我口中翻搅的东西到底是什么时，冲天的怒火瞬间吞噬了理智。

    老子居居居居然被这个家伙……

    “混……呜呜呜呜！！！”混帐啊啊啊啊啊――

    被桎梏住的双腕怎么也摆脱不掉他单掌所用的巨大气力，老子啃了这么多年的耽美小说，也没想过如此狗血的事会发生在自己身上，用必杀的眼死死蹬着这张可恶的脸，老子的初吻，作为优质美少年最珍贵的初吻就这么没了啊啊啊！

    而接吻了对象既不是水灵灵的美少年，也不是帅气妖冶的美青年，更不是成熟性感的美中年，不是美型的人气动漫偶像，也不是有型的反派大BOSS，只不过是个比我速度快点没啥看头，脸也一般化穿越者……老、子、不、甘、心、啊！

    第一次有了想把什么人彻底地人道毁灭的暴虐情绪，立刻纠缠上那冰冷粘滑的舌，就在我冷漠地即使牺牲自己的舌头也要彻底咬碎那在我口内肆虐的舌时，萧狱发出一声轻蔑的鼻音，口下用力□，我悲哀地发现原本够用的空气在瞬间被他吸走，纠缠的舌也开始发麻，本来背后就被撞得不轻，这一下子更是两眼发黑，任凭对方吮吻地肆意妄为。

    我说,这TM也忒不公平了点啊，老子理论知识虽然强，可咱木有经验啊！

    牙齿轻磕的声响在这不平静的地方却越发清晰地听到，四唇胶合地粘腻在一起良久良久，终于在我就快要憋死去见上帝的那一刹那松开，一条淫糜银丝在双唇间拉出，我大口大口地呼吸，全身无力地靠在背后冰冷的钢精骨架上，手依旧没有被放开，我也不打算再挣扎，冷眼瞧他到底要怎样。

    “唉……”面对冷漠的没有一丝情感的银灰色眼眸，萧狱不禁又叹了口气，只是唇边那抹笑却越发邪肆飞扬，他凑近我耳边，轻轻地说，“所、以、说，你一个法系职业PK我一个刺客，这不是找不自在么。”

    我一愣，但是下一瞬间滔天的悔恨涌满心头。

    我靠，谁也表拦偶！老子要拖这王八旦自焚！

    难怪我连能力都没发挥出来就被制住，这么近的距离跟被喻为法师克星的刺客对轰，我丫魔兽玩这么多年全还给暴雪去了！

    好，我月对天发誓，如果今天能过得此劫，老子回头和你们这些刺客势不两立！

    	

 月的首次危机

    月的首次危机拯救我同归于尽念头的是一场剧烈的爆炸，震源距离我们所处的地点极近，以至于还未待我反应过来，身处的钢架高楼便轰然倒塌下去。

    趁此机会，我立刻甩开那个突袭狂，妈的要是现在还冒火跟这不知名的刺客拼命老子才真的是活腻歪了。

    顾不得周身被摔的剧痛，我迅速几个瞬闪躲开了崩塌的大楼和四下飞射乱溅的水泥石料，这才远远躲过了这场无妄之灾。

    待到漫天尘土散尽时，我才募然发觉有数道凌厉的目光刺到自己的身上。萧狱那混蛋此时已不知道跑到哪去了，只剩我一人灰头土脸地站在空旷广漠的废墟上，而且好死不死地恰恰落在了天龙地龙交锋的中央。

    这一下，众人的目光都落在了我这个突然闯入者的身上，连战火都略微地暂停了下来。

    我默了片刻，然后丝毫没有觉悟的，旁若无人地开始整理起自己一身狼狈的形象。

    啊，果然，天大地大，还是美少年华丽丽的形象最大啊！

    麻利地理顺被搞得一团糟的银灰色长发，左边刘海全部梳起用数支血红色的羽毛簪卡往脑后，露出银灰色细长妖邪的左眼，以及俊美到妖异的半张脸。而身上原本穿着的玄黑色广袖楚服眨眼间就已然换成了一套暗红色的长袍，血色的袍面上绣有黑色的云纹。

    我整整衣摆，自我感觉差不多了，这才慢吞吞地抬头，冲在场的诸位扬起一个灿烂到诡异的笑容，“啊，不好意思打扰到各位的兴致了，虽然很抱歉，但还是请各位,就此住手吧。”

    在我的话音说出口的瞬间，空间猛然凝滞，巨大到恐怖的威压笼罩在每个人的身上，为了能够一次搞定这些强人，我狠狠心将积攒至尽吸收到的全部能量尽数释放出来，日积月累下的能量突然蓬勃而出，其威力比我想的还要可怕。

    不管是天龙还是地龙，在这样的天地威压下没有可以顶抗，“铮――”两声鸣亮的轻响，封真和神威各自手中的神剑因压迫而发出不甘的嗡鸣，两把剑身都在同一时间放出防御气流护住身后的人，暂时与这弥漫周身的威压形成对峙。

    我双眼微眯，散发出莫名的流光异彩，冷哼一声，周身的威压立刻增大，死死压制住神剑的力量，不管是天之龙还是地之龙中，都逐渐有人支撑不住单膝跪地。

    桃生封真早已舍神威将注意力集中在眼前这个无端出现去强大得诡异的少年身上，在堪堪抵挡住对方发出了威压后，才厉声喝问，“即不属于天龙也不属于地龙，居然还拥有如此强大的力量，你到底是什么人！？”

    “诶？难道我没有自我介绍吗？”

    眨眨眼，我颇显无辜地摸着下巴，“初次见面，我是见习管理者-月，见过天之龙和地之龙的各位。我想有些人并不知道我们管理者的存在，但这不要紧，毕竟只有这个世界的平衡法则被破化时，才需要我们。现在，想必天龙大人应该知道我为什么会出现在这里吧。”

    “怎么……会这样……”

    七封印之一的猫依护刃痛苦地皱着眉头，艰难地倚靠犬鬼而不至于倒下，她双目充满了迷惑和茫然，“为什么管理者会出现，我们天龙的出现不该是世界的指引吗？为什么会威胁和破坏世界的平衡法则？”

    “为什么？”我冷冷一笑，双手环胸轻点下颚，“当然是因为，神威的命运……出现了偏差啊。”

    “神威？”

    所有人都不由自主地看向最远处的神威，虽然被神剑保护着，但是双手被封真的神剑尽数贯穿，因鲜血浸染整件斗篷都变成成了紫黑色，他垂眼喘息着，听到我的话语，他身形微微颤动，沉默片刻后，终于嘶哑地开口，“……我的命运么？呵，呵呵，哈哈哈哈……”

    他仰天大笑，那笑声凄厉而悲凉，虽然在笑，却让人感觉心灵都在哭泣。他黑色头发遮掩住了面上的神情，谁也不知道他到底在想什么，良久，笑声终于低沉，渐渐停消，神威艰难地以神剑支撑起不支的身体，喃喃自语，“真可笑，果然是我的错么……偏差，为什么我的命运会出现偏差？”

    “那是因为你本该成为天龙的神威。代理神之威严守护地球！”

    我毫不客气地出声指出，对于这丫一副柔弱小受的形象难掩我的后妈情节，忍不住就是想往伤口里再多撒把盐，“虽然我不知道你为何会选择地之龙来毁灭地球，但是我可以很肯定的告诉你，你的确是错了，肆意破坏平衡法则，变成现在这样就是你应得的惩罚！”

    神威身形一个踉跄，摇摇欲坠显然难以接受我说说出的真相，“不，不会的……不是这样的！”他抚额向后退却，神经质地自言自语起来，“丁大人不是这样说的，她不骗我的……不，不，你说谎，丁大人怎么可能会这么做，小鸟，小鸟，她说只要杀了小鸟就能救封真，她是这样说的啊……为什么，为什么现在却告诉这是错的！为什么在我终于下定决心亲手杀死小鸟之后居然告诉我这一切都是错的！为什么啊！！！”

    我冷眼看着神威濒临崩溃的边缘，却突然听到了这个不可思议的信息，丁？这又关那个神经伪LOLI什么事！？

    等等！这事有点不太对头！

    我突然匪夷所思地想到一件事，猛然抬头，身体刚要有所动作时却徒然僵硬。

    一柄寒芒凛冽的长剑从背后直直没入我的身体，犀利的剑尖从心口贯穿而出，我看着从胸口处冒出来到剑尖，张嘴想要说什么，却轻咳出声，一股金色的血液已不受控制地从嘴角流出。

    身体在那一瞬间失去控制，而下一刻巨大的痛苦席卷了全身。“呃啊――”强烈的能量骤然爆发，疯狂地席卷在周身，只听身后一声娇柔的痛哼，一道白色的身影被我猛然爆发的力量甩出去好远。

    好疼，心脏每一次薄弱的跳动都带动着撕心裂肺的剧痛，看着远处那艰难起身的白色身影，银灰色的瞳孔溃散着，首次出现了一片猩红的色彩。

    被人从身后偷袭，直接命中心脏要害的重创让我睚眦欲裂，眼前一片血红，对面站起的白色娇小身影，那猩红向上弯起的红唇刺目得令人疯狂。

    丁！！！

    居然是丁！！！

    我怎么也没有想到，这一切一切的背后，搞鬼的居然是这个梦见丁！

    不，此时她已不是梦见丁了，应该是――

    “编号B-387601，非法穿越者姚婉萱！”

    我怒极攻心，再次吐出一口金色的血液。

    我靠！萧狱你个误导人心该杀千刀的混帐王八旦！

    既然“天地之战”又不是你搞出来的鬼干嘛没事干跑来这跟我过不去！闲的发慌不会去泡日本的MM啊！抽风了突然出现才让我会如此大意。下次碰到你老子一定要跟你没完！

    不过……会有下次么？眼神逐渐晦暗，我精神猛得一振，不行，不能就这么倒下去。

    英明神武的我居然会犯下如此大的错误，无法原谅，绝对绝对不能原谅！

    浓郁到隐隐流动的血光让我笼罩在一片猩红色的世界里，刚才为了压制天龙地龙所释放的能量加之最后的爆发让我已然力竭，双目死死盯着眼前那个笼罩在红雾中的白衣，我流露出一种肆无忌惮的疯狂。

    心脏被贯穿后还能活吗？

    我的不知道。但是无论如何，自己犯下的错误就要自己亲自去弥补。

    所以……在我还能动之前，请你去死吧！

    	

 单挑or群欧

    单挑or群欧自从喝了来自罗德岛的翡翠龙血之精华后，我掌握了世间绝大多数的魔法奥义，虽然由于自身能量不足等级不够等原因，所能施展的也就只有一至三阶左右的麦斯魔法和上古神文律令。

    原本以为只要有这些就足够了，没想到经过这一次的意外，才令我深深意识到，在这样的世界里，自己依旧是脆弱的。不管是何原由，受伤即是脆弱，而受到如此致命的伤，我是不是该说自己其实很无能？

    一直以来都不在意近战，却不想今日连吃两次大亏，这样的错误，即使是犯下一次都是不该，冷冷地盯着原处笑的得意的白衣女人，我直起身子，伸手抚上胸口。

    在那里，尖锐锋利的武器依旧刺穿着心脏，我清楚只要拔出这把剑的后果是什么，能不能再见到侑子这位大婶都是个未知数，毕竟老子的能力是永生，而不是不死身啊！

    金色的血液很快染满整个手心，我静静地伫立，感受着生命在指间一点一点地流逝，没有人发现，金色血液中有隐晦的古怪符纹在闪烁不停。

    穿越者不是没见过，非法穿越的也不是没有过，一般这类人就是爱闹事的主，更何况还没有了合法穿越者所需要鉴定的规则契约，更加在这无边无垠的世界里肆无忌惮起来。

    丁看着我并没有动作，只是得意地大笑着，猩红色的唇翻卷出妖艳的弧度，“本来是想抓只讨人厌的老鼠，没想到居然钓到了一条大鱼，哈哈哈！喂，这位漂亮的小哥，我知道你哦~~~”

    “哦？非法穿越者中能知道管理者的不多呢，姚婉萱小姐，我能知道你是如何认出我来的么？”我不动声色地捂着伤口，语气淡漠地问道。

    “忘了吗，你和黑龙他们做过交易吧。他们也曾找过我，没有想到，这个世界居然还有管理者这样的存在。”她阴森的目光化做择人而食的野兽，盯在我身上的目光里有说不请的意味，“你知道吗，我从来都不相信什么神的存在，不管是我被男友推下山崖，还是穿越，醒来后发现我变成‘X战纪’里这个梦见丁，我都只过认为自己太过倒霉而已。直到我遇到……那些该死的所谓合法穿越者之后！”

    她面目突然狰狞起来，雪白的额迹那抹嫣红的印记使她整个人被笼罩在一股诡异的氛围里，直觉这个女人古怪之处，我眉头一皱，右目阎之水镜再次启动，赫然看到她名字下详细资料中标注的血红大字“曾杀死合法穿越17人，危险度B+”。

    好家伙，我来到这里不过见到过两三个穿越者，这个女人居然一口气就杀了17个！？这样的数据看的我倒抽一口气凉气，不是因为眼前这个娇滴滴的女孩能够下得了这杀手，而是为这单纯的数字感到震惊。

    如果把这个世界比做一个巨大广阔无垠的虚拟网络，那么我们这些管理者就是这个网络的GM，而那些合法穿越者就是通过安全注册来到这里的玩家，一举一动都在监视之中。像姚婉萱这样的非法穿越者则就是网络里的病毒，肆意破坏网络的安全系统，最终甚至可以导致网络的局部瘫痪。就如今次发生的事情般。

    被病毒袭击的数据是无法恢复的，只能够重组，换句话说，被这些非法穿越者杀掉的合法者们灵魂都会被毁灭，所代表的数据会被这些病毒吞噬干净，而现在出现在我眼前的这个女人，已经不能算是一个小小的网络病毒了，杀了这么的合法者，全面破坏了这个世界的平衡法则，她已然是一个绝对要清除的毒瘤。

    “哦，看样子你已经清楚了。”对面的丁毫不在意地伸出她细嫩白皙的小手，只是轻轻一抓，刺穿我心口处的利器就震动起来，我闷哼出声又是一口鲜血喷出，集中全身的力量终于桎梏住那柄骚乱的利刃，她遗憾又有些不甘地收回手去，“哼，你命还真大啊，但凡被我的‘绯血’刺伤的人还没有能够不死的，不过，你们这些管理者不是神吗？怎么在我看来也没有什么了不起的嘛。”

    “咳咳……那还真是遗憾了，我还只是个见习生呢。”

    我淡淡地咳嗽着，手心中鲜血流溢的符纹越来越多，眼眸中血光在流转，我抬起头认真地看着她，“也许你说的对，管理者并不是神，我们职责只在于监视这个世界，维护平衡法则不受到破坏。那么……编号B-387601，非法穿越者姚婉萱小姐，以擅自开启‘灭世之战’、杀害合法穿越者、破坏平衡法则等名义，我将判处你，极刑！”

    话音未落，从我的手捂住的心口处起，无数道金色血液不断翻腾，变成细小的上古神文侵入肌肤，缠绕至全身，远远的看去，就像有不知名的活物在全身蠕动，从心口窜起，渐渐爬上脖颈，甚至密密麻麻地布满我半侧的脸颊。

    以燃烧全身血液和生命为基础的秘术-凤血涅盘。

    那柄绯血之刃在可以燃尽一切凤血下化为灰灰，破碎的心脏处只要一有金色的血流出就会立刻被我施展开的秘术转化为金色符纹。我周身仿佛披上了一件燃烧的金色战甲，溜长的火焰在肩后延续连绵不绝，远远望去就好象是冒出数只巨大的金色羽翼。

    我握了握拳，深吸了口气。这事干完，看来我是得躺上他半年了。

    在武器被灭时有所感应的丁同样喷出一口鲜血，她的脸已经完全扭曲了，目光里透出的是浓浓的仇恨和不甘，“凭什么！凭什么！凭什么！凭什么这个世界要归你们管理者管！凭什么我要干什么都得受你们控制！我和那些合法的傻子不一样，想判处我极刑！？哈哈，你以为就凭你？！”

    凭什么？我咧开嘴，伸出了拳头。就凭这个！

    上一秒钟我还在她约摸百码的距离，而下一刻，一只修长握紧的拳头已经来到了她的眼前，并且狠狠得给这个已然歇斯底里的女人脸上来了一记。

    卧槽泥马戈壁，居然还问老子凭什么，咱就告诉你，美少年的拳头可也不是吃素的！

    力量爆增数十倍的我现如今的感觉颇有些像黄金小强附身，欺负老子不会近战，老子今天就肉搏个给你看！无视她全身涌出诡异血光化做数万利刃刺向我，我硬仗着周身自己血液化做的凤焰之血的威力再度挥出一拳。

    这一拳包裹着金色刺眼的光芒直挥而下，将来不及躲避的丁狠狠砸向地面，巨大的轰鸣声中，丁那柔软的身子如破碎的娃娃般被我轰入大地，尖利的惨叫声响起，“天龙封真，地龙神威，你们还不过来帮忙！给我杀了他！”

    日，还想叫援军？我飞身落在被自己一拳砸出的巨坑中，将这个半边脸被我搞得快成猪头三的女人掐住脖子拽起，再度狠狠将其摔在坚硬不平的墙壁上，抬眼戒备地看向在一旁看了好些子戏的双龙众部们。到忘了还有这些家伙存在，这会我释放的威压早已消失，要是这些人真的全冲上来我还真得只能跑路了。

    神威和封真都没动，到是天龙里的鬼咒岚从掌心抽出一柄日本长刀，喝道，“放开丁大人！”

    “放开？说的好听，让我受伤的罪过可是很大的哟。”将丁再次拖起，我眼神冷漠地看向这群蠢蠢欲动的人，“吾乃见习管理者-月，汝等阻碍公务者，吾必将其毁灭！”

    “哟，小月月口气好大啊。不过丁可不能给你，我们也有事情想找她搞清楚呢。”一个不算陌生的声音从地龙里传了出来，我一愣，就看到那披着黑斗篷的人露出张圣母般和善的大叔脸来。

    樱冢护星史郎！我靠，我怎么就忘了这死BT兽医也在这里！？

    “Dr。S，不要阻碍我！”我危险地眯起眼睛，看着他逐渐靠近警告道。

    没想到丁这女人居然还有气在叫唤，“星史郎，如果你想知道樱冢护的秘密，就给我杀了他！”

    “嘛……”星史郎摸着下巴貌似考虑了一下，就又笑眯眯地叹息，“似乎，不阻止不行了呢。”

    我没有理会他的调侃，只是将这乱吠的女人抓起面无表情地盯着她，“我真没有想到，原来你所凭借的就是这种手段……那些知晓剧情的合法穿越者，就是因为这个被你杀掉了。”

    “没错！既然没有神，那为什么我不能成为神！只要将你们这些管理者统统杀光，我就是这个世界的神了！”丁癫狂地笑起来，“你们还等什么，他不过就一个人，给我杀了他啊！”

    摇摇头，我淡淡地叹息，“真是悲哀……”

    没有理会朝我扑来双龙众，我直接一手直直没入她的胸膛，就像她对我做的那样，手刃刺穿她的心口，充耳不闻对方痛苦的挣扎和凄厉的惨叫，我只是在她耳边冷冷说道，“你的出现，果然是个错误。”

    语毕，全身金色符纹涌动源源不绝地流入她的身体内，在凄惨的叫声中，就这样在我手中化为了灰灰，连灵魂晶石都没有存留下。

    审判完毕后身形突然一个踉跄，我又不自主地吐出一口鲜血，神志顿然开始模糊起来，已经到极限了啊。

    眼看着鬼咒岚舞动着长刀率先向自己攻来，虽然我自己就很鄙视闭目等死的人，不过我到是没想过自己也会和鄙视的人一个样，侑子大人，小爱同志，你们要是再不赶来我可真要去见上帝了！

    凌冽的刀刃向颈部划来，我无奈地后退一步，却再也支持不住摇摇欲坠的身体，倒下的瞬间，只听“叮”的一声金铁相击的脆响，我落入一个温暖的怀中。

    终于赶来了么？

    神智朦胧中，我听到一个熟悉而欠扁的声音在耳边不听地碎碎念着，“我靠，你丫先别给老子睡啊，我一个人砍不过这些疯子，想想办法怎先闪人啊……日，老子这是发的哪门子善心啊，功劳被你抢不说还因为你被追杀，你要再不想办法我可就一个先跑路了！”

    鼓噪的声音总算让我又有了丝清醒，调动手腕上的异次元数字传送空间，我低哑着嗓音喝道，“闭嘴，抓紧我！”只感觉腰间手立刻拽紧，一道紫光闪现后，连人被带进那薄薄的传送空间，被榨得干干净净身体终于支撑不住，我头微垂陷入黑暗中。

    	

 初入！十二国记

    初入！十二国记我是被一阵令人难以忍受的啧啧咀嚼声吵醒的，醒后第一件事，就是想痛扁一顿耳旁这个吃声恶心难听到极点的未知生物。

    眼前是一片蔚蓝的蓝天，尽管被无数高耸葱郁的树枝遮掩着只留有很小的一块，但我仍旧知道它又高又蓝，而且还是万里无云的好天气。

    直直盯着这片蓝到诡异的天空好一会，我才反映过来自己是躺着的，这到是很正常，既然晕过去，躺着醒过来才是正理。不过很让我郁闷的一点是，为什么不是在床上？我是伤患啊！

    摸着手下粗糙潮湿的树皮，我叹息一声，人倒霉喝凉水都塞牙，记得之前使用异次元数字传送空间时没来得报出地点就昏过去了，结果这东西就给来了个随机大放送，你说你丫送哪不好送个原始森林出来，我这样被挂树上也不知道有多久。

    难道我还该感谢它选个棵够粗的树没让我掉下去吗？

    稍微动了下身子，一阵阵酸疼无力感袭来……袭的我小心肝拔凉拔凉的。完了，凭这感觉我就最起码得废他个三五月。身体里空空荡荡的，一丝能量的痕迹都没有，就连在丹田里原本鸽蛋大小乌黑的妖丹也萎缩至花生大小，试着调动了一下，还好，总算还能调动出来点黄泉之气。

    小心翼翼地运行了一个大周天，这一周天下来如龟爬般缓慢，累得我满头大汗不说，周身经脉的刺痛感也使我嘴唇发白，不过好在一个周天过去，经过黄泉之气的调养，总算感觉轻松了几分。

    看到运气有效，我便打算就这样先运它九九八十一个周天，起码得让我身子能够行动才好，不过就在我下定决心继续在这树上挂他个三两天时，那阵把我吵心的咀嚼声越发嚣张起来，还外带口水吸溜滴答声以及骨头嗑啦嗑啦被嚼碎的声响。

    声音之巨大，让我难以提起勇气来相信这会是人所发出的声音。

    于是我无奈地寻声转头，下一秒钟瞳孔如释重负地迅速扩大。当然，瞳孔放大不是说我死了，不过就算死也是被吓死的。

    任谁也不能想象你昏在一个原始森林的巨大树枝上，而枝桠的另一头蹲着只超过物种进化最大理论的巨大生物正用它那粗长尖锐的獠牙嚼着骨头和碎肉，毛茸茸的下巴鲜血淋漓，在它身边，还有两只皮毛光亮的巨型未知疑似哺乳类生物正同我般挂在树枝上，死到不能再死。

    我盯着那两头和我同姿势的死尸，无语凝咽……

    老子该不会……被这头吃得正欢的畜生当成储备粮食了吧？

    如此说来，我没在梦中被他吃掉，幸邪？非幸邪？

    因为这个答案实在让人提不起精神，所以我开始打量起这个天上地下第一巨胆的某兽。

    恩，这是一只犬科兽类。有着狼狗般尖长的耳朵，锋利的犬齿以及粗壮有力的四肢。不过其明显变异于它硕大的身子以及那一身色彩鲜艳美丽的深蓝色毛皮。

    它有一双漂亮的猩红色眼珠，下有蜿蜒的红色妖纹。巨大蓬松的尾巴和足以刺穿钢铁的利爪，但是后背和四肘出一圈的白色毛皮却又使得这种生物在凶猛鬼鹬间多出一丝的可爱。

    鉴定完毕，这是一只妖魔！

    右眼浮现出清冷的冰兰色，我借助阎之水镜查到了这个妖魔的信息。

    这是一只班渠。

    《山海经-中山经-蛇山》有云，班渠者，犭也狼也，见则国内有兵。

    我嘴角抽了一下，自己难不成是被随机回中国了？

    把异次元数字传送空间这个不能保证的三无产品到底是如何RP随机的这一问题暂且放置一旁，我突然想到还在那之前可是还有个人跟我一起来的，现在人呢？

    难道是RP不够叼已经成为眼前这摊碎肉中的一员？

    正想着，对面的班渠啧了啧嘴，MS已经吃饱的模样，满足地咆哮了一声，就听哗啦啦树叶响起，一个人直接从繁茂的树叶间钻了出来。

    我俩互相皆是一愣。

    我靠，居然是他？

    “怎么，没想到救你的人是我。”

    来人愣过后变又恢复无赖样的笑笑，仍旧是套黑色T恤和牛仔裤，不过看起来沾尘已久，只是左耳耳骨上那枚血红色狼牙耳钉依然闪亮。他怀抱着一大堆五彩色柔软的羽毛，利落地上前来，将羽毛仔细堆进旁边一个桶状的巨大树巢里，“能醒来就好，前些天你都没气了，我还以为你就这样挂了，不过幸好没把你丢给景蓝喂食。”

    丢去喂食？我抖了抖眉，看向那只兴奋摇晃着白色大尾巴的某兽……也就是说，“这只班渠是你养的？”

    “可以这么说吧。刚来时这是景蓝的地盘，结果打了它一顿这家伙不知怎地就硬跟上我了。”抽身出来，他拍拍手，满意地看着自己的杰作树巢，然后回过头来对我说，“你是想再晒会太阳还是回去躺着？我多加了些鸟女的羽毛，应该会比较舒服。”

    “等，等一下。”我有些头痛地示意他停下，然后竭尽全力开始整理起自己想要的思路，“先告诉我这是哪里？”

    “我应该知道吗？这里好象是你传送来的。”他笑眯眯地坐在我身旁，虽然笑着，可眼里是却有种说不出的诡异感，“我也等这个问题等了很久了，见习管理者先生！”

    我斜眼瞥了他一眼，无奈叹口气，“萧狱，能不能告诉我，你到底是谁？”

    	

 穿过头了？不要啊

    穿过头了？不要啊“……啊？”

    萧狱正擦着一巨大泛青MS是野果类的东西准备下口，听及我这么一说，愣了一下。

    “啊什么啊……坦白从宽，抗拒从严，给老子认认真真交代清楚！”我从鼻孔里哼出一声，叫你丫的吃，吃还不给我吃！

    似乎被我彪悍的发言彪住了，这位刺客同志愣了愣，突然将到嘴边的食物又放了下来，摸着下巴冲我不怀好意地贼笑，“话说……我好象还是某人的救命恩人吧？有这么对待自己的恩人的么？”

    “有把救了的人抛给自家宠物做储备粮食的么？”我凉凉地说道，哼小样，以为我不知道，等我恢复看老子怎么整你！

    “可你这不没事么？而且我救了你那是事实。”他也凉凉地斜瞥我。“还有，与其现在想着整我不如想想实际点的，例如怎么动动你那该死的三无产品机离开这里。”

    “我靠你中学语文老师没教过你大恩不言谢么！？”

    此时此刻真想指着他脑门再痛快骂上一通啊，可惜我现在能灵活动弹只有眼珠子而已，“诶？等等……虽然我觉得很狗血但我还是想问一下，你他妈怎么知道我在想什么？”

    话音未落，我又立刻补充了一句，“千万表说是‘看你脸上的表情就知道了’这么狗血的对白，更表用鄙视加BC的眼神无视我，最最不要的是因为你丫的能看穿人的内心啊，老子最雷的就是这个了！”

    萧狱笑眯眯地听我咆哮完毕，自顾自啃了一口那古怪的野果，用无聊口吻说道，“其实我不过就随口那么一说而已……你要当真了只能说明我RP的确不太坏。”

    我……靠！

    一口血差点喷出来，我悲愤欲绝的死瞪着他，见过不要脸的没见过这么不要脸的！接下来他的一句话让我彻底了解到曾经的我是个多么天真烂漫的人。

    他吐出黑紫色的果核，漫不经心地说，“还有，女孩子家别老说粗话，小心以后嫁不出去啊。”

    我错了，我真的错了，我做的最错的一件事就是不该遇到这么个JP！死死盯着那张可恶的脸，我咬牙切齿一字一句强调，“再说一次，老、子、是、男、人！”

    他哦了一声，没有任何的表示，仿佛我的张牙舞爪咬牙切齿对于他而言都不过是天边的那抹浮云，随后他又露出痞痞的坏笑，“抱歉啊，你知道我这个人向来是不怎么会认人的，不如你就让我确定一下吧，说不定我以后就不会搞错了啊。”

    确定？确定什么？一时间我没反应过来，就见他嘴角挂着邪肆的笑将手伸向了我的……□。

    我OOXX你老木！

    被气的一口气没喘上来，我已经扯开嗓门叫起来，“萧狱，我可是伤患！”

    他笑容依旧，还带着丝诡异的温柔，只不过那枚血红色狼牙耳钉闪烁得更加异常，“没关系，知道你是伤患，我会很温柔的。”

    温柔你个头！被这熟悉的台词雷到翻的我恨不得生啃了眼前这个男人，知道他这是在耍我，但是美少年的清白却不是能这么随意被玷污的，就在他的手离我仅剩0。01公分的时候，右眼的阎之水镜突然被联接通话，一道青色的光芒咋然绽放，好险不险地阻止了萧狱所要继续的事情。

    我忍不住暗下里松了口气，就看见他又恢复成懒洋洋的状态，靠在树干旁，看着悬浮在我们俩面前的阎之水镜，嘴角勾起抹邪魅的微笑。

    青色波纹震荡片刻，阎之水镜里渐渐浮现出一个人来，一个穿着华丽的黑色低领露肩蝴蝶和服，性感与冷漠并存，高傲与BT齐飞的装13女人。

    我抽抽眼角，还没开口，一阵咆哮就汹涌而来……

    	

 萧狱的真实身份

    萧狱的真实身份侑子大婶功成身退，仅留下西风凄凉的吹拂。

    虽然她的最后一句话语只有我听到，但是静默仍旧开始在我们两人之间漫延。

    思绪有些纷乱，不管是这次看似无法完成的任务还是眼前这个人，都让我的算计心理全面开启。银灰色的眸子微微眯起，我面无表情地抬头看向萧狱，轻哼一声，“恩哼，裁决者？”

    听到我这副阴阳怪气的语气，萧狱脸上挂出假惺惺的温柔笑容，“被你知道了啊，我就知道侑子那家伙最爱多嘴多舌。那么我重新介绍一下自己吧，如你所见，见习裁决者-萧狱，以后请多指教啊，见习管理者-月阁下。”

    看着他那副无良的嘴脸，我强忍着翻白眼的冲动，几时这个世界除了管理者之外，又多出个啥裁决者啊？我的那本《管理者守则》可没提过还有这一部门的存在，想到这我不禁为自己顶头上司的不负责任而咬牙，“那可真是不好意思了，裁决者什么的，我可是完、全、没、有、听过。”

    萧狱依旧一副痞笑的模样，显然也早知道我不可能了解，那张脸真想让人狠狠地痛扁一顿啊，幻想着对其抱以老拳伺候，拽什么啊，不过也就一见习的而已，一想到这更是触动了我心中那永远的痛。

    腹诽了几下，我终于恢复了原有的冷静，无视那邪肆的眼神，语气淡漠地说道，“侑子的话我想你也听到了，看样子短时间内我们是不可能回去，我希望你可以给我解释一下你的身份，加深了解对我们双方都有好处。毕竟我们在对这个世界一无所知，前期的联合是必须的……当然，这一切都要看你，如果你能自己回去的话，之前的提议就当我没说。”

    我直直盯着他的眼睛，现在自己的身体状况自己最清楚不过，用一句话概括那就是糟糕透顶！虽然侑子警告我要小心他，但是现在这种情况由不得我自主，没有这家伙的帮助别说去算计这个世界的控制权了，我能不能活着回去都是个问题。

    “唉，麻烦啊。”萧狱无聊地摸了摸挺拔的鼻尖，“我试过了，没有你的异次元数字传送空间果然找不到原来的空间坐标，看样子我还得继续当保姆。任务被你搅黄不说，还要因为你被追杀，这下好了，落到这个莫名其妙的地方，然后还得照顾你！我上辈子究竟欠了你什么？”

    “你也可以选择不用管我。”我面不改色冷冰冰吐出这句话。

    萧狱猛得站起，笑眯眯地低头看了下我，但那冷漠阴鹫的眼神里却没有丝毫的笑意，有的只是无尽的血腥之气。

    这是嗜血者的眼神，虽然他之前痞性懒散的做派混淆了我的注意力，但我还是在瞬间做出了判断。那双冷漠的眼睛看向你时，让你感觉他就像在看死物，冷酷而无情。

    周围的空气似乎在一瞬间转冷，凛冽的杀意让远处的吃饱假寐的班渠都是激灵一陡，我似乎都嗅到对方身上散发出的甜香熏人的血腥气息，混杂着淡淡的清柚香，感觉混乱又协调。他仍旧笑着，但是笑容里却有着说不出的残虐和暴戾。

    “你知道吗，我真的很讨厌做选择题。”低沉的声音里有着压抑不住的笑意，这样的人可以在灿烂的笑声中给人带来血腥与恐惧，那双常年接触匕首而灵活异常的手指轻轻触上我的面颊，然后流转至我颈间，缓慢收拢。

    来自于上位者的威压让我眯起细长的眼眸，颈间的威胁让我清楚的明白眼前之人的本性。唇角勾勒出漠然的弧度，我淡淡地挑眉道，“很遗憾，我也一样呢。”

    在我颈间收拢的手指一顿，杀意伴随着血腥气息迅速倒卷回缩，片刻后头顶传来男人懒洋洋的声音，“那好吧，反正我任务搞杂也闲的很，帮你也可以。不过先说好，我只跟你半年，半年后咱们各玩各的。所以别想我去帮你夺什么管理权，那是你的事又不是我的。”

    半年么……足够了！我低敛眼睑，银灰色的眸中流光闪动，微微一笑，我翘起了嘴角，“呐，约定成立！”……

    “你说什么！？”

    广袤无垠的森林深处，在一棵参天古树上，坐卧着一个白色锦衣银灰色长发的少年，少年有着温文尔雅的容貌，不过此时抽动的眼角却破坏了他的优雅气质。

    我手指颤抖着直指眼前的罪魁祸首，那个痞子样的男人笑得邪魅肆人，经过几天来的精心调养我终于可以坐卧起身，也断断续续在萧狱的讲解中了解了裁决者的含义。

    “也就是说，当初那个丁布局要杀的人其实是你！？而我只是倒霉的被你连累？”了解真相后，我悲愤地简直想吐血。

    没错，那个时候出现在战场上的萧狱其实就是要去杀掉引发这起“灭世之战”的主谋，那个非法穿越者姚婉萱！结果和我这个为了寻找破坏平衡法则源头的倒霉鬼撞了车，然后莫名其妙地被那个女人暗算了一把。

    所谓裁决者，顾名思义，裁决有罪之始源。跟管理者维护平衡法则不被破坏的责任不同的是，裁决者的工作在于那些非法穿越者身上，抹杀所有红名的非法穿越者。就如丁这样，因为杀害合法穿越者而红名，所以才会被裁决者找上门来。

    怎么说呢，就如我之前的比喻一样，如果说这个世界是个巨大的虚拟网络，那么管理者就是GM，合法穿越者是玩家，非法穿越者是病毒，而裁决者，那大概是杀毒软件了吧。

    原来是杀毒软件啊，难怪在这家伙身上的血腥气如此之重。因为不爽这丫的来的比我早，还懂的比我多，每次想到这家伙居然是前辈就让我忍不住恶意地腹诽。

    在他手里被抹杀的非法穿越者究竟有多少，我不知道，不过同我一般来到这个混乱的世界并且拥有这样特殊的能力和身份，让我难得有了些许的认同感。

    经过萧狱这些天的讲解，让我知道到了这个世界上许多曾经不了解的事情。

    原本混乱的多重次元世界里，只有一个系统，那就是轮回穿越司，合法穿越者的中转站。

    但是从不知何时起，顺应强大的平衡法则，诞生了三个游离于法则之上的强大存在。

    那就是管理者，裁决者，以及缄默者。

    从萧狱的口中，我知道了管理者有三位，裁决者有四位，而缄默者，这一记录法则规则下所有历史事实真相的存在，也有两位。

    听得我那叫一个悲哀啊，原以为自己一个见习管理者已经很强大了，搞了半天原来猛人叼人这么多！默……再次悲叹我的见习头衔，何时才有扶正的机会。

    不管怎么说，第四管理者的宝座啊，我死也要爬上去！

    洪荒里有句话说的好，不为圣人，皆是蝼蚁！

    那么……就让我从这个未知的世界开始吧！

    日子一天天过去，整整两个月的时间里我竭尽全力调养生息，无时无刻不运转周天修复着自己残破的身体。幸运的是不知道为什么，这里的黄泉之气充盈无比，让我可以尽情吸收加以利用，虽然身体里的能量因为全部耗尽而空空荡荡的，需要我重新去吸收能量来填补，但是在我丹田内部的那颗乌黑溜圆的妖丹已然有鸡蛋般大小，比之原先又有着巨大的进步。

    我可以感觉到全身充盈着黑暗阴冷的黄泉之气，身体已然完全康复，只不过由于全身都经过妖气的浸染，使得我原本淡雅柔和的气质变得妖异起来，身上无时无刻不漂浮着死亡的气息。

    这种变化我也细细研究过，最后无奈的总结出在我没有吸收够充足的能量之前，只要用的是妖丹的力量就会一直保持这副妖异的模样。

    说起来我现在的气息更接近于这里的妖魔，这三个月以来，我已经不知道遇到过多少凶猛的妖魔了，索性身边还有萧狱看照，不然我早想把手腕上这个白痴王子送的三无次元传送空间给生吞下肚。

    MD知道老子受伤还把老子送到这么危险的地方，这不是伪劣的三无产品又是什么玩意！

    说起来萧狱到是也信守承诺，每天在我修炼时都守护在一旁，虽然有时候也会去其他地方探索一翻，但是到目前为止我们都不知道这到底是个什么世界。放眼望去只有无边无际的林海和数不尽数的妖魔，我们一路顺着东走，却至尽未能走出这无穷的林海，也没有见过这个世界的人类……

    久违的出场人物介绍：

    班渠：出自《十二国记》，景麒的使令中就有它。

        这一天，就在我一天的修炼结束后，我听到了打斗和惨叫声。
　　萧狱一如既往的和他那只吃像极烂的班渠座骑不知道跑哪里打秋风了。我伸了个懒腰，决定去那边看看。因为风声里传出细碎的话语。郁闷了三个月，今天终于可以看到人了！
　　
　　我起来，运起体内磅礴的妖力，纵身向打斗的方向飞射而去。
　　百米开外，密集的树木东歪西倒，狼籍一片，暗红色鲜血和碎肉随处可见，再往里走，血泊里有了人类的尸体。
　　一声如婴儿哭泣般诡异尖锐的咆哮响起，我寻声望去，就见不远处的天空中飞翔着数只黑色的巨鸟，其之大，张开仿若遮天闭日。长有尖锐的长角，满口闪着寒光的锋利牙齿，茶色的羽翼，胸口处有暗红色妖纹。
　　
　　我眸光一闪，已经知晓这妖魔的身份。
　　
　　蛊雕：《山海经?东山经?鹿吴山》中述：水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。是一种非常凶猛的妖魔。
　　如婴儿啼哭般的叫声越发刺耳，飞在半空的蛊雕中体形最庞大的一只正在嚼食一个人，它那猩红尖锐的利爪如撕帛缕般将人体撕成两瓣，鲜血倾洒而下，伴随着红黄相间的几截内脏和肠子撒在了四下逃散的人群头上。
　　这些人有男人也有女人，不过大多都是壮年，身着红黄色的粗布衣杉，手里皆执有武器。只是在这群凶猛的蛊雕面前，那些刀枪等犹如可怜的玩具，发挥不出一丝一毫应有的作用。
　　
　　“俎重，带着人快走，我们来挡住它，快，保护好女人赶快跑！”
　　发话的是一个穿着件破烂不堪的灰色皮甲的中年汉子，他挥舞着手中的长刀，尽可能地躲闪着蛊雕们戏谑般的攻击，回头冲着人群声嘶力竭地大吼。
　　“是男人的都给我把武器拿稳了！我们要先保护女人和青年离开！我们朱黄之民要死也要死得有骨气！
　　的
　　“族长！”
　
　　“族长！”
　　一帮红了眼的人纷纷冲上前去，用自己的血肉之躯来抵挡蛊雕凶猛的追击，好护得身后的人多跑远点。
　　
　　朱黄之民？这名字好熟悉啊。我挠了挠下巴，苦思起来。
　　不过没等我来个什么灵光闪动，对面那群大鸟已经开始发出了总进攻的长啸。唉，看样子这帮倒霉家伙撑不了不久了，还是先去救人吧，不然老子找谁问路啊。
　　瞅瞅眼前上空叫得正欢的傻鸟们，我慢慢将内敛的黄泉妖气放出了一些，对付这群低等级的妖魔，我这一丝妖气也就足够了。
　　全凭本能行事的蛊雕很快感觉到不远处有强大的妖魔在逐渐靠近，那阴冷煞气的死亡威压迫使它们停止了正在进行的狩猎。
　　领头的蛊雕不安地扇动着翅膀，在强大的妖气和眼前的美食之间徘徊了一下，终于悲鸣一声，不甘地带领其它蛊雕飞速地撤离。的
　　下面的人类也察觉到了蛊雕的变化，他们小心翼翼地聚拢在一起，手里的武器却拽得越发紧了，这种蛊雕突然撤离的不正常现象，让常年在这里如妖魔打交道的朱黄之民了解到了一个更加绝望的事实，有比蛊雕更可怕的妖魔来了！
　　随着蛊雕的离去静谧笼罩了这里，朱黄之民警惕地注视着四周，有些胆子小的已经人不住发出一声无意义地呜咽。的d6 保护版权！尊重作者！反对盗版！
　　啪嚓――
　　
　　淡淡的黑色雾气随着脚步声从不远的林间涌出，所过之处，树木花草尽数枯萎。
　　
　　“来了！”头领的中年汉子低喝出声，眼角迸射出坚毅的光芒。
　　黑色的妖气弥漫中，一个神情淡漠的妖异少年渐渐走了出来。
　　少年有着妖异的银灰色长发和眼眸，俊美的面庞带着一抹邪魅的笑意，一袭白衣纤尘不染，赤着一对玉足。每前进一步，足下的草木都会飞速的生长繁茂然后再以恐怖的速度迅速枯萎。
　
　　这一诡异的现象让在场所有人都心底生寒，头皮发麻。
　　“人，人类？“
　　随着我的出现，对面的人群里发出了惊恐绝望的声音。
　　“不！”
　　“妖魔！是妖魔！！！”
　　“是人型的高等妖魔！”
　　
　　好吧，我承认救了人后再把他杀掉是件很无聊的事，但是，我现在真的是很~想~把他们统统掐死啊！
　　眼前这群做惊恐状的绝望蝼蚁们紧紧抱成一个团，我就靠了啊你们缩得再小有P用啊！说老子是妖魔？MD老子哪点长得像那群只会吃生肉大脑缺氧小脑退化的妖魔了啊？
　　再说，有我这么华丽丽的妖魔么？！
　　原始人啊，统统都是不懂唯美为何物的原始人啊！
　　我这样想着，身上的妖气随心情更加肆虐而出，长发在脑后飞舞飘动，远远看去，诡异无比，绝不会有人心理变态到以为这才是正常的表现。
　　恩，怎么这话说的有点不对劲啊
　　我挠了挠光洁的下巴，就把这丝想法抛到了脑后。挑眼瞥了对面一眼，我用略带磁哑魅惑的口吻说道，“哪个是头领？出来一个能说得上话的。”


这就是命运啊少年 

 　　黄海的夜晚，阴冷而又诡秘，一轮红月高高挂在天顶，使得红光辉印下的黄海变得更加危险而黑暗。
　　篝火发出的哔剥声让静谧的深夜有了一丝色彩，朱黄之民们在一片空地上扎起帐篷，准备就此过夜。
　　黄海之中没有野木，无论走在哪里危险都会在毫无察觉时出现，但是相信他们今晚应该能够入睡了，因为替他们守夜的，是一只妖魔中的妖魔，简称人妖！
　　我突然被自己的无厘头思绪呛了一下，手里拿着的啃了一口的果子也差点掉在了地上。靠，这辈子做什么都不能做人妖啊，我懒洋洋地仰靠着坐在高高的树枝上，垂下眼来望着这群忙碌的蝼蚁。
　　
　　“妖魔大人，请您用餐。”
　　一个微微发抖的小小声音自树下响起，我低头一看，见一个少年正紧张地端着热气的汤，在被我的灰眸扫过时虽然恐惧地腿软，却咬牙挺立在那里。
　　暗绿色的头发，菱形的细长瞳孔，在之前与群蛊雕生死搏斗时我就发现了，这个身形瘦削的男孩并未在撤退的队列中，反而和其他大人们掩护其他人的撤退。
　　此时的他，没有当时那种撕杀的狠劲，反而在毫无气息透漏的我的面前，表现的与其说是拘谨，不如说是动物本能的恐惧。
　　妖魔虽然可怕，但是高等妖魔，尤其是可以幻化成人型的高等妖魔却从不理会人类这种脆弱的生物，除非他们真的找死自己先招惹上来。
　　所以朱黄之民才敢如此深入黄海，捕捉妖兽和采集珍贵的药材。
　　没错，这个我呆了大半年都没走出的林海就名黄海。
　　虽然逼问这群小白羊问得我很是辛苦，但老子总是知道自己身在何处了！
　　
　　天地无道，妖魔乱起，致使生灵涂炭，百姓民不聊生。
　　天道由感世间惨乱，演化神灵和仙人，拯救苍生，演变世界。
　　神灵居于黄海之上，分国十二：庆、奏、范、柳、雁、恭、才、巧、戴、舜、芳、涟，借麒麟神力辅助各王治理国家。
　　仙人居蓬莱，其首有彩八仙。传说，一名青年因不愿麒麟乱政，借助彩八仙的力量，建立彩云国于十二国混沌海之中。彩云国领土划分成红州、黄州、碧州、蓝州、紫州、黑州、白州、茶州共八州。听说那里没有饥饿，也没有战乱，是十二国人共所向往的乐土。
　　呃，妖魔，黄海、朱黄之民！
　　外加彩八仙和彩云国！
　　听得我嘴角直抽抽。
　　啥也不用说了，居然是《十二国记》外加《彩云国物语》的杂糅综合变异版本！
　　
　　我居然来到了一个自成空间的小型综漫世界！
　　一个挥袖将那少年连汤带人给带了上来，这个朱民少年虽然吓得闭紧了双眼，但是手中的汤却拽得极稳。我接过汤，上下打量起这个面容清秀的男孩，这么小的年纪就跟随大人来黄海捕猎，到也有几分勇气呢。
　　喝下一口蘑菇炖肉汤，我感慨了下终于尝到烟火的可怜胃口，然后笑眯眯地问道，“你的名字，少年？”
　　“咦！？”
　　少年惊讶地瞪圆那双菱形的瞳孔，也许他从未想过有一天会被一只妖魔问到姓名吧。
　　
　　MA~~虽然我不是妖魔。。
　　不过，自从来到这个世界，我所能吸收到的除了黄泉之气就是死气，久而久之，也许我现在已经变得比妖魔还妖魔却不自知吧。
　　这么想着，我看向这只可怜羔羊的眼神就越发的诡秘起来。
　　这里是十二国记的世界，却又不是原版的世界。而是更加复杂的历史背景和多时空的交汇使得它已经自成为一个小型可循环的综漫空间。
　　最起码就我所知，在这里，妖魔的作用，可不仅仅是在杀戮和破坏上。
　　这个世界，并不是只有麒麟这种食草动物才能够和妖魔签定契约的。
　　如果我没有猜错的话。。。
　　我看着眼前的少年，勾起一抹古怪的笑意。SA~~这个世界看起来也很有些意思嘛。
　　
　　“呐，少年啊，你想拥有，属于自己的使魔吗？”
　　“。。。。恩！！！？？？”
　　既然短时间都回不去了，那就让我在这个世界上好好的玩一把吧。
　　我要给这个世界种下一颗种子，然后看着他身根、发芽、开花。。。
　　那么少年，是命运选择了你哟~~   	
雪兔文的番外们
　　桃矢的雪兔
　　
　　作者：魂＆紫石泪的
　　有句话说，人间不若只初见。
　　在第一次的时候，我就有种预感：我们注定纠缠。
　　少年抬头精致的脸庞，金色的眼睛戴着一丝得意和……诧异？？顾盼之间眼眸不经意的流转出别样的情怀。
　　“对不起。。。”还未来得及嘴就自己动了起来，说出一句话。是不想失去结交这么一个天使的机会吧。这样的少年，有谁会不喜欢呢？他说他叫月城雪兔。月……吗？月般清冷高傲吗？雪般清澈美丽吗？好美的名字。。雪兔，念着他的名字，心里不由的痴了。
　　雪兔住在友枝街，顺路去了他家一趟。说真的，雪兔的家真的好。。。嗯。。华丽！没错，就是华丽。他的品味很好，也很强大。怎么说呢？要接受这样的家的话品味也是非同一般的。
　　
　　在听说雪兔没有父母的时候，我不知怎么很想将他搂进怀里。雪兔，你低头是因为心在痛吗？
　　
　　嗯，请他去我家吃饭好了！我心里悄悄打算着。爸爸的手艺很好，他会喜欢的。
　　
　　没想到雪兔很快答应了。原来还怕他不来呢！今天真的是太冒昧了。回到家不久就看到小樱那怪兽回来了。咦？樱的脸怎么这么红？怪兽喜欢上雪兔了？呵呵，妹妹长大了！
　　
　　我邀请雪兔去楼上看看。不久在楼上的小樱和她的同学跑了下来，“哥哥，雪兔哥在我房间！！”
　　小樱的房间？那只古怪的洋娃娃！雪兔你会知道些什么吗？我有种上楼看看的冲动，最终还是没有上去。
　　雪兔，你到底是一个怎样的一个少年？
　　日本最多的就是樱花。行道树，公园，只要有土的地方就有樱花。三月的樱已经陆续绽放，爸爸开车去了友枝一个很有名的赏樱地点。可惜我要打工，唉，这样也不错。
　　从蛋糕店往外看的时候，我似乎看见了雪兔？他穿着中国的传统衣袍站在樱树下。一阵风吹过，落下粉红色的樱花雨。雪兔伸出一只手接住一片樱。他慢慢的将手凑进鼻子。真美。。。不要告诉别人我认识你！！月城雪兔！！
　　他。。他。。他居然将花瓣吃了！！！有这么饿吗？！！
　　或许是我过于讶异，看他的视线过于灼热，他看到了我。雪兔兴奋的朝我挥手。……我无力得抚额，你真的很强大！月城雪兔！ 
　　“雪兔？”
　　“嗯？”
　　“你的爷爷奶奶会来替你过生日吗？”
　　“不知道。”他淡漠的回答。是因为太寂寞了吗？我看着雪兔的脸庞，没有一丝情绪。
　
　　“呐，雪兔，我来替你过吧。樱那家伙肯定很高兴的。”我更高兴。
　　“嗯。”
　　雪兔，知道吗？我竟然喜欢上了你。是因为你的孤单吗？不是！这样的少年谁不会被吸引，谁不会喜欢。呐，雪兔，我希望和你在一起呢。你听得到吗？呐，雪兔，木之本桃矢喜欢月城雪兔！
　　如果没认识你，那该多好。
　　天使般的恶魔。雪兔。
　　
　　谎言Or诺
　　
　　作者：残梦当逝
　　曾，有一故事饣
　　曾，有一故事肝c寸啵
　　曾，有一故事望穿秋水。
　　那饣啬c的故事我感@命\的o奈；
　　那肝c寸嗟墓适伦我了解垡人的永恒o助；
　　那望穿秋水的故事成樾牡]有句c的缺完美。
　　o是阿修_的t之火熄缭谔旖绲谋M^，o是皇昴流的孤寂背影沉溺在迷y的阎校是桃生封真的尖已抵住司狼神威的喉担合上卷，那K究是曾的神，未完的A言，Bеbh，陌生熟悉。只在不R字的清Lo再一次吹拂，l出沙沙的r候，再回^的瞬g看到那早已凝Y成疤的，猩t醒目，纂刻在那被Q椤呵啻骸坏挠年代，《圣鳌贰《|京巴比》、《X》，慎重地x出@三曾心痛^的名字，幸福心碎，I流M面。
　　
　　《圣鳌返年PI~是s定，《|京巴比》的PI~是s，《X》的PI~是宿命。或S，@些~已老套，在F今起硪膊贿^是p描淡抑或笑，但CLAMP姐姐向碜钅檬值木褪亲プ∪诵淖钴弱的部分，十八年主旨不，变的，只是表F的手法，凝聚在最初的心`震憾。
　　
　　今天，我翰惶帷妒鳌纺ゴ蟮募s定，我只《|京巴比》的o奈和《X》的悲哀。
　　
　　在《|京巴比》@部作品中，出F了勇史上一著名的s，也a生了“星昴”@一BL界的老前。
　　
　　《东京巴比伦》中皇昴流和皇北都是孪生的姐弟，很多年以前，昴流九岁的时候，在樱树下遇见了执行暗杀任务的十八岁的星史郎……
　　“你知道樱花为什么是红色的么？因为樱树下埋着死尸。”
　　“那么，埋在树下的人不痛苦吗？”（T0T 天杀的，为什么我写到着好想吐槽，人死了还痛苦个P啊，纯真到傻你也给我有个限度啊！昴流~~~~~~）
　　就是这个纯真到莫名其妙的话，却让冷酷的星史郎微微动容，感到了这孩子的“特别”，尽管昴流的记忆被星史郎抹去了，却磨灭不了手上印有不了“樱冢护”猎物的五芒星的事实。
　　
　　“如果我们再次相遇，我会用一年的时间去试着喜欢你，如果我仍然觉得你特别，我就不杀你。”这便是星史郎和昴流打的赌……
　　皇昴流是日本阴阳师集团“皇一门”的第十三代少主，担任“除灵”的工作，和他在一起生活的是孪生姐姐皇北都，他们还有一个做兽医的朋友，樱冢星史郎，于是赌约开始……
　　
　　昴流是温柔善良的，他总是红了脸不停的说抱歉，羞涩的像个女孩；北都是活泼热烈的，她大笑大叫，率性的神魔无惧；星史郎也是温柔的，他把温柔无害的笑挂在脸上，悠闲的沏上一壶奶茶。星史郎说：昴流我爱你，只要你不嫌弃我是个男人；北都说：你们爱吧爱吧，真正的爱是没有性别界限的；昴流红了脸说：别开玩笑了，不要再取笑我了。
　　
　　三个人就这样说说笑笑过了一年，但却不可以一直到老。的
　　一年的时间，其实真的很短暂，但有很多事，只要一瞬，就可以留在心里不灭……
　　
　　×××俺是梦残当逝华丽的分割线××大家一起来回吧×××
　　
　　《X》，一部貌似]有Y局的作品（PS：《X》_出了一霭娴幼樱在霭胬镆出了Y局，但是那并不是CLAMPO的Y局，而是赢制作的а菰O的Y局，那Y局褒H不依，很多FANSo法接受那NY局，所以我才f《X》]有Y局），CLAMP姐姐1992年_始v@1999年世o末的髡f，v著v著千禧年就^去了，髡f也成了笑，到了2003年，姐姐_始干脆砹o限休d，把那些跟著《X》哭哭笑笑十年I的粉z推M了o底洞。（=0= 天⒌模老子又想吐槽了，老子等《X》的Y局等的都快想去日本威{那老女人s快完了～不^在早已^去的2006年，停d了3年之久的《X》K于推出了第18.5卷涡斜荆是母的死_始，到神威c封真的正面鸾Y束，貌似F在最后的Y局第19卷已出F了，@咏K于可以Y束@漫o目的的怨念了。）
　
　　髡f]有Y局，感右脖槐４嫫砹耍只是不知道，感不有保|期。
　　
　　故事的_始，司狼神威著一副拽拽的面孔眼神旱某觯而@小孩的e扭]支味嗑茫= =打成了e扭受，澹，就在桃生封真的硬派J真和逃生小B的迷糊多情下暴露出了脆弱的本|。
　　hx的原因又是榱耸刈o。
　　我得，在他小r候，神威f要保o小B，封真f，如果神威要保o小B，那么他就保o神威。
　　
　　童年的s定l都]有忘，只不^，]有忘s不表示又力量去守o。
　　神威是命\之子，他Q定著地球的命\，地球的命\要怎么戆才牛@映林氐呢任落在16q少年的瘦削的肩膀上，是否太^沉重。而在神威不知道他的使命之前，就是去了朋友、H人。
　　
　　“不要再c我f什么地球的未恚　鄙倌暄壑蟹派渲怒火，⒀矍暗橙成灰a。
　　
　　天是地？守o是纾坎还苌裢是怎拥牟磺樵福七封印和七御史是_始向神威聚集。
　　迷失在艟持械男▲B支吾著f出：“因橛猩裢，所以才喜g@世界”的r候，少年的眼IK于著清秀的滑落，也oo碇已意R模糊的，曾f^要o自己新娘的女孩。地球的命\，c自己oP，“我希望，可以守o封真和小B生存的@地球”，少年微笑著，x窳俗约旱拿\。
　　“神威，我是你的p子星。”@一刻，是命\也不忍的酷。
　　若神威x袷刈o，封真就x纾s是@从言缫呀安排好的α⒌牧觥
　　
　　在自己面前，心鄣呐孩被信的朋友氐弥щx破碎，@突如其淼淖故⑸裢的新推向了黑暗。本硎且守o的，一在自己的面前死去，另一要⒘俗约绲厍颉
　　前方的路，渺茫^望。
　　在CLAMP的描下，命\的酷就在于不可改。我也可以看出，CLAMP在O力的{@一c。人或神，都曾想改命\，命\只是微笑著，安然等在早就s定的地c，忍冷酷得oo息。
　　
　　到@里某我，已在是不下去了，因槟X中不嗟牟シ胖那一寂寞的。
　
　　埂⒖仗、o刃、草雉、火、S姬、游人、庚、牙浴⒛沁浮⒍　㈥牧鳌⑿鞘防伞…
　　
　　……寂寞……
　　或S，做氖碌娜耍都是因榧拍吧？
　　真的，真的我不下去了，其想很多的，可是，F在早已不下去了，只因在X中重新浮F的身影。 
　　
　　曾想一《|京巴比》和《X》的同人的，但是最后是打消了@念^，因榘。看著他的守o和s定，我不忍心破陌　
　　那么就@咏Y束了……
俎重
　　少年返回族群聚集地时夜已深，大部分的朱氏皆都入梦，毕竟这些天来一直都提心吊胆小心翼翼，如今难得能够睡个安稳觉，数十个帐篷里静悄悄地，只听得到四周树叶沙沙轻响，未灭的篝火不时吡啵地跳出暗红色的火星。
　　他行走在帐间，好像在思索着什么，原先犀利有神的菱形的细长瞳孔淡淡散着，显得无神而空寂，暗绿色的头发垂下，大片的阴影遮挡住了他的表情，让人无法看清。
　　“俎重，你回来了？妖魔大人怎么说？”
　　突兀的男声让少年微微抬起头来，有些茫然地看过去，在那里，有一处篝火还未熄灭，几个守夜的男人正围坐在那里，整理着手中白天被妖魔破坏地武器。而问他话的人，正大马金刀地坐在一块岩石上，凛冽的眼神，粗狂的外表，正是这群朱黄之民的族长，黄锦。
　　“族长。”名为俎重的少年怔愣了一下，然后才后知后觉地环顾四周，用细不可闻地声音喃喃自语着，“啊，已经回来了啊。”
　　看到少年在那里站立不动，黄锦招招手示意他过来坐下，“怎么样，俎重？”
　　
　　俎重靠着火堆边坐下，看着其他人纷纷投来好奇希翼地目光，点了点头，“恩，妖魔大人说他接受朱氏的供奉，如果咱们能够带他离开黄海的话。”
　　“什么，妖魔大人要离开黄海！？”
　　俎重的前一句话让众人欣喜若狂，如若一支常年在黄海生存的族群能够一只强大的高等妖魔所庇护，简直就如同得到护身符一般，最起码可以保证黄海里的低等妖魔不会主动去攻击族群。
　
　　这些朱黄之民口中所谓的庇护，其实只不过将自身全部贡献给所要供奉的妖魔，身上沾染了高等妖魔自身的气息，也就预示着这群活蹦乱跳的美味生物是属于某个强大妖魔的储备粮食，告诫着黄海里的低等妖魔想要猎食也该自个掂量掂量，这里是个弱肉强食的世界，低级妖魔断不会那般没脑子胆敢去触犯比它们更加强大的存在。
　　不过接下来的话就完全让这群人傻了眼，他们从来没有听说过哪个高等妖魔离开过黄海的，黄海是妖魔们的巢穴，也是高等妖魔的家，除了一些妖魔中的低级杂鱼被一些具有强大法力或者武力的人类捕捉了出去，也只有在某国乱世来临时它们才会蜂拥而出。
　　现在竟然有高等妖魔要离开黄海，难道，又有哪个国家的王开始世道了？难道这好不容易安宁几天的世道又要开始乱起来了么。
　　想到这里，作为一族之长的黄锦不禁苦笑。他长长地叹了口气，算了，朱黄之民作为飘零流浪的一族，无国无界，四海为家，这些心思该是那些高高在上的大官和仙人们操心的，他一个小小的朱氏想这么多干嘛。
　　“算了，妖魔大人愿意怎样都不是我们能想的，能够庇佑在一位高等妖魔的羽翼之下我已经很满足了。俎重，白天你表现的很好，也亏得有你的帮忙才能够救下连婆婆她们。刚才连婆婆专门给你熬了粟米汤，可惜你不在，都被那帮混小子给分了。对了，你也累了一天，快去睡吧。”
　　
　　“族长，我。。。”俎重张了张嘴，想要说什么，却什么都说不出来。
　　“哈哈，快去快去，明天你小子要做的事还多着呢.”黄锦哈哈大笑，摆摆手示意他去睡觉。
　
　　俎重咬了咬牙，双眼直勾勾地盯着火焰跳跃出的金红，他的眼神从迷茫慢慢转为坚决，起身告退后，两点幽幽的绿芒闪烁在瞳孔间，显得有些诡异非常。
　　就在他身后，族长一众还是用赞叹地目光看着离去的俎重，啧啧议论了起来。
　　
　　“说起来，俎重这小鬼来咱们这也快两年了吧。当初看起来像个富家小少爷样的小鬼，如今却也长成能够可以托付的男人了啊。”
　　“是啊是啊，这也多亏得族长的教导啊，看样子俎重现在已经完全融入到这里了。”
　　
　　“那还用说，想当初他的剑法还是我教的。”
　　“这时间过得倒也真是快啊。。。”
　　即使离得远了，俎重也在隐约地风中听到众人的谈论，他静静躺入被毯中，嘴角忍不住露出自嘲的苦笑，手忍不住捂向脖颈内侧处，在那里，有一个滚烫炙热的印记时时刻刻提醒着他刚才发生的一切。
　　这一夜，俎重睡得很不安稳。他梦见父亲被砍头的场面，梦到母亲自杀的场面，梦到兄弟姐妹惨死的场面，梦到那把代表着天命所归之剑指向自己的场面，温热的鲜血溅满脸颊，护着自己的人一个接一个倒了下去，漫天猩红，世界在那一刻已然崩塌。
　　“吾欲与汝签订，然否？”
　　耳边响起了那磁魅轻柔的声音，重重叠叠，无休无止，俎重想到了那妖娆风华的容颜。
　　
　　那一刻，他见证了希望。
　　烟雾缭绕的黄海清晨，我是被一阵嘶鸣声吵醒的。
　　说起来，当我安逸地躺在巨大的树干上甜睡时，任谁被近在咫尺的嘈杂声吵醒心情都会不好过。更何况，一只巨大的长满雪白锋利尖牙的血盆大口在距离我只有零点几公分的地方喷出热乎乎的气息，那一刻，我突然发现自己没有发飙真是有涵养到了极点。
　　我咧！难道这畜生以为偶是个素食主意者？！恶狠狠地睁着凤眼瞪向眼前笑容惫赖的青年，我琢磨着是将他的宠物红烧还是清蒸了好。
　　“箫、狱！”我扭曲着脸咬着牙一字一句吐出冰冷的话语，“你丫的还知道回来啊？”
　　
　　“怎么，不欢迎啊？难得我可是惦记着你呢，一有了消息就立刻跑来通知你了。”
　　
　　不错，出现在我眼前的，这个一脸贱笑却气质非常的男人，正是这三个月与我一起生活结果反而越活跃滋润的见习裁决者箫狱，箫大爷！
　　这丫此时正骑在他那头名叫景蓝的妖魔班渠身上，一身黑色的修身长领风衣配着长筒高帮马靴的装扮酷到极点。再加上他凌厉血腥的眼神，嘴角玩世不恭的微笑，懒洋洋的神情，老子难道还要给他个型男的称号吗啊掀桌！明明就不是美少年美青年啊，你丫的扮成这样是想让我哭吗啊啊啊！
　　
　　虽然相处了三个多月，但我仍旧还是受不了地揉了揉额头，叹息道，“说吧，你又混到哪了，带回来什么消息？”
　　
　　“哦，这个消息你应该会很高兴地。”箫狱似乎没有看到我抽搐的嘴角，怡然自得地打了个响指，“高兴吧，我找到出去的路了。顺便还拐到了个向导。”
　　我用无言地目光看着这位大爷，再看看在他的指引下树下站着笔直一动都不动的某只类人形生物，很是感慨地一个起身跳到了班渠的身上，拍着对方的肩膀语重心长道，“这位仁兄，你晚了一步。”我的目光示意着瞟到了另外一边因为班渠的现身而显得慌张警戒的朱黄之民。
　　
　　“咦，居然有人类？”箫狱惊奇向下看去，笑容不减道，“你运气到好，月。”
　　
　　“彼此彼此。”我笑得面皮直抖，唔，最近抽的太多了，应该节制些。“你呢？带回来的那玩意是啥东西？”
　　“哦，你说长生啊？”箫狱眯着眼笑得有些邪恶，“我刚刚交到的朋友哦，跟你一个种类的呢，月。”
　　啊，一个种类？我的思维有些没有跟上，但是只看他那笑，就知道这丫嘴里是绝对吐不出人话来的。
　　果不其然，下一秒，他理所当然的话让我坚韧的神经彻底崩坏。“当然啊，长生可是黄海里海南部区域的主宰，和你一样的高等妖魔。”
　　所、以、说。。。MD老子到底哪点长得像这种姥姥不疼舅舅不爱大脑萎缩小脑退化的妖魔了啊啊啊！
　　箫狱，其实你只是单纯的想找茬而已吧！
被银发控了的某妖魔
　如果一分钟前有人指着老子的鼻子用梦幻般的口吻跟老子说“命运啊，他让你一见钟情~~”那么我可以很肯定地干脆利落一巴掌把这个敢在老子面前装13的家伙巴飞到他姥姥家去，但素――
　　
　　说起来，命运这玩意，不就是因为这两个字才存在的么。
　　于是，前一刻我可以巴飞任何我想巴飞的人类，但是这一刻，我却已然纠结于自己那敏感而又分外纤细的内心世界里了。
　　“黄海南部区域的主宰么？没有想到我们会惊扰到您这样的存在。初次见面，我是月。”
　　
　　我站在这个银发的男人面前，半眯起的眼睑下银灰色的眸光流转着一丝别样的风情，洁白的广袖长摆随风轻轻扬动，带起边线处的几缕银色的丝绦。这一刻，我的思绪飞扬千里，这一刻，我想到了杀生丸，想到了藏马，想到了审判之月，我甚至想到了奇牙。。。还有他老爸。
　　
　　话说，为什么老子会是个彻头彻尾的银发控啊啊啊！
　　从没有见过这样飞扬洒意的银色长发，凌乱中带有着一种诱惑心神的沧桑质感，那种历史沉淀过的浓重感加上飒然的随性顷刻间产生出一种异样的魅惑力。鸽血红色的狭长双眸中有着不容遮掩的淡淡血腥气息，那是一种如罂粟般的可以让人上瘾的危险，他就站在那里，神态冷漠而高贵，带着种疏远的无情，冷漠的可以让人顷刻间骤然死去。
　　啊，请原谅我花费了如此之多的口水来形容眼前这位仁兄吧。
　　自从穿越到这个陌生的世界里来我就一直对着箫狱那张陈乏可恶的嘴脸，这三个多月我都不知道自己是如何坚强地挺过来的，没有美少年来滋润我的心灵抚慰我的伤口，我只能偷偷摸把镜子看着镜中的美少年默默泪流。
　　万幸的是俺的虚拟传送空间里除了装备齐全的华丽服饰以外，还收藏有偷拍桃矢帅哥和黑龙酷男的各色靓照，勉勉强强可以让我睹物思人，不然我说不定会变成某个银白头发的琉璃脑残仙四处YY着兽型生物化形后梦幻的容颜。
　　人啊，生活就是这么一件不容易的事。
　　在这除了妖魔还剩妖魔的黄海里，突然有一天一只美青年降临在眼前，我的饥渴指数爆棚也就是情有可原的了。
　　又说回来了，那可是银发啊华丽丽的银发啊啊啊！
　　我一面竭力地保持住我一贯优雅妖娆的姿容，一面在内心纠结得死去活来。
　　
　　人生最痛苦的不是生活没有美青年，而是美青年就站在眼前，我却不能扑倒！
　　
　　更惨的是，这只近在咫尺的美青年没有热情洋溢的欢迎话语，也没有灰常有同类爱的温暖拥抱，他周身散发着低温的寒气，淡薄的唇线吐露出冰冻得可以成渣的平稳声音。
　　“妖魔，你，越界了。”
　　我的手动了一下。很细微的，就那么不为人知的稍稍颤动了一小下。
　　“哦？越界？”抬起眼睑，金色的流光在银灰色的眸中隐隐转动，我笑得肆意盎然，“真是新鲜的说法呢。主宰大人。你是在指。。。我吗？”
　　周围的气氛却骤然冰冷了起来，我转过身看着箫狱，阴森森地露出锐利的白色牙齿，“箫狱，这就是你带回来到朋友？”我将朋友那两个字咬的很重
　　MD，一个又一个，都以为老子是妖魔！好吧，妖魔就妖魔，有啥了不起的，老子就算是当妖魔也是最华丽的那个！但是那一副擅闯禁区杀无赦的架势是怎么回事？那个叫连生的，你丫又不是连城璧，摆出张牛13的晚娘脸给谁看啊！黄海是你家开的啊！
　　“说起来我和连生认识的时间也不算长。”箫狱无视我杀人的目光，抓抓头发漫不经心地回忆到，“大概就是前几天吧，我看见远处那座山，对，就是那座最高的。”他指向遥远处那烟雾朦胧直耸入云的青色山峰。
　　既然那山有那么高那么一定可以看的很远说不定还能看的出去的路。箫狱是这么给我解释着他突然抽风去爬山的发指行为。
　　我用一种看BC的眼光看着这个同为一个阶级的存在。侑子老大，老子错了，我不应该去抱怨管理者的BT，与裁决者系统的脑残们相比，恶质不负责任的上司和毫无同事爱的同事看起来要可亲可爱的多了。
　　“。。。所以你碰到了住在山上正在万妖来潮接受供奉的连生，因为他最接近人形所以你就霸王强抢美青年把人家抢到了这里？”
　　额角蹦出了青筋，此时此刻我已经将一旁有个银发美青年的事忘到了外太空，伸出双手毫不客气地猛烈地摇晃起箫狱的身子，“你丫是刺客吧，是刺客吧，要有刺客的尊严啊老大！强抢美男这样没品的事还是交给我这种插兄弟两刀的人来干吧！”
　　箫狱被我悲愤欲绝的呐喊呛得一声咳嗽，他无奈地看着我，三个多月的朝夕相处让两个陌生人都正确地认识到了身边人是个什么德行，“你啊。”他叹了口气，“你不知道那里到底有多少高等妖魔，我是潜行进去偷袭他的，连生作为黄海南部区域的主宰可不是开玩笑的。”
　　
　　“偷袭？”我停下了折磨对方的无聊举动，扬了扬眉，MA~~刺客嘛，偷袭才是天经地义的不是吗？“然后，你赢了。”
　　“赢了。”箫狱很轻松地说道，“妖魔的世界很单纯，只要你打赢对方，你就是老大。所以我要他带咱们出去，连生很痛快就答应了。本来就是找个能带路的小妖就行了，结果这位大爷不知道为什么亲自出马，看样子似乎也想来趟旅行，于是我就带他回来了。
　　原来如此。我若有所思地瞥了眼从刚开始就一直制造着冷气的妖魔连生，猛地将身边箫狱的衣领拽下，压低声音寻问道。“什么水平？”
　　“恩，让我想想。”他摸着光洁的下巴，笑得有些油滑，“人形魔兽的感觉吧，攻高防高又血厚，推荐你使用技巧性的控制技能。”
　　“行了。”我放开了这位沉迷在物防攻略中不可自拔的仁兄的衣领，微微歪着脑袋打量着面前的妖魔，说起来都这么长时间了，我都不知道自己的能力现如今变异成了什么模样，正好有个现成的靶子在那里，也该来舒活舒活筋骨了。
　　“喂，这位主宰大人。”我怀抱双臂冷眼看着这个如冰雕般的妖魔，唇角勾勒出艳丽的弧度，“站出来跟我打一场吧。。。”
　传说中的一指禅神功
　　“你想挑战南部主宰的地位？”连生狭长的鸽血红色眼眸瞬间细眯，流露出一抹无人知晓的锐芒，他略微兴奋地裂开嘴，露出锋利苍白的一排利齿。
　　“MA~~你说是就是吧。”不知道将这只高傲的野兽征服的感觉会如何呢？五指微转，我已对他挑衅地扬出一丝笑容。
　　话音未落，比斗已然开始。
　　耳边传来呼呼的风声，对面妖魔身形未动，但利爪已近在咫尺，直向喉咙抓去，竟是身法已快至极境所产生了不会破碎的残影。我对直逼而来的利爪视若无睹，微一侧身，五指合拢，纤纤修长的白皙指尖瞬间暴突而出五根深紫色锋利尖锐的长甲，似缓却快地朝后方徐徐一指。
　　
　　这看似随意的出手，随之而来的却是一声金铁交击之声，掌心微微一震，我猛地凝住身形，身后连生的身影逐渐显现了出来。
　　
　　直到此时对面的残影方才开始淡淡消散，我转过头来，注视着这个银发的男人。他怔怔地站在原地，保持着屈指成爪攻向我的姿势，却无法再动弹一步。
　　
　　在他的眉心处，一根手指静静地停驻在那里。这是一只如玉白皙的手指，指尖处纤长的深紫色锋利长甲以缓慢得令人难以忍受的速度遥遥前递，却在转瞬间刺破眉心，一滴鲜艳欲滴的血珠涌出，蜿蜒顺着妖魔苍白的妖异脸颊慢慢滴下。
　　战斗在还没有彻底开始时就突兀地结束了
　　下一秒，我将弹指间就可以深深穿脑而出的手指收了回来，眯着眼，用舌尖轻轻舔舐那滴落在指甲尖的一滴血珠。清秀俊美的面庞上流露出意犹未尽的神情。全然不顾这表情落在其他人眼中是多么的变态。
　　高等妖魔的血中含有浓郁的灵力，其浓度之高，简直就如曾经我吸收过的那几只大虚化成的超级MP大蓝。                                       
　　这个发现令我的眼睛猛然间亮了起来。要知道自从来到这个见鬼的地方，我能够吸收到的除了黄泉之气就是死气，不是说体内那颗一直在滴溜溜旋转不停散发妖气的妖丹废柴，但是老子毕竟已经习惯了出手放大招开口念禁咒的舒坦日子了，一直习惯使用的魔力以及灵力系统如今失灵，让我重新开始摸索开发妖力系统怎么着心里也会有些郁闷不爽啊！
　　所以再次品尝到久违的灵力滋味的某位见习生，此时看向那妖魔的眼神犹如久旱逢甘霖的人赤 裸裸地盯着一道美味的大餐，周身的妖力全力激荡起来，磅礴的威压涌动而出，激起林间一片群鸟惊鸣，于此同时，对面的妖魔周身妖气也被激起不由自主对抗起来。
　　于是，经过了动手阶段的比试，又轮到比气势装13的阶段了么。
　　就在这一天，广阔而无垠的黄海南部某一处，突然爆发出恐怖而强大的妖力，两股绝强的妖气在黄海上空汹涌对拼，搅动着上空云层都四处飞散。这两股属于强大妖魔的气息拼斗持续了很久，久到一些弱小的低等妖魔因承受不了而彻底疯狂的时候，终于骤然沉寂了下去。只有一些高等妖魔若有所思的盯着那个方向，他们知道，这两个强大的存在之间，已经分出胜负了。
　　坐在铺满了厚厚一层温暖而又柔软毛皮的舒适马车车厢里，我慵懒支肘地枕在连生的腿上，半眯着眼打量着端坐于眼前这个邀请我们上车的人。
　　从黄海出来已经有半个多月了。至于当初那场大场面的气势决斗，毫无疑问的，眼前这只银发妖魔就是再TMD强他也强不过能够将妖力当糖豆来吃以不断补充消耗的我啊。
　　高等妖魔间的战斗残酷的决绝，从来胜利者都永远只能是活下来的那一个。
　
　　神啊，请你相信俺，对于如此优质美青年，老子可以做到去调戏，去蹂躏，但就是万万不可以辣手摧花！注意，那可是美青年诶！如此浪费资源的做法会糟雷劈的！
　　所以在箫狱戏谑的眼神中――这家伙已经被我彻底华丽的无视掉了，拐带黄海南方主宰的主意出奇的顺利，顺利到让我以为这个一直都在散发冷气的冰山型男其实早就有溜出去玩一玩的打算了。不过不管怎样，失败者是木有发言权的。反正老子的
　　理所当然的，连生小妖来的正是时候。
　　在朱黄之民的连生的引路下，我们一路十分顺利地走出了黄海，但是万万不可以辣手摧花！注意，那可是美青年诶！如此浪费资源的做法会糟雷劈的
   所以在箫狱戏谑的眼神中――这家伙已经被我彻底华丽的无视掉了，拐带黄海南方主宰的主意出奇的顺利，顺利到让我以为这个一直都在散发冷气的冰山型男其实早就有溜出去玩一玩的打算了。不过不管怎样，失败者是木有发言权的。反正老子的那堆仆人统统都在异世界，我需要找个新的仆人来滋润生活。
      理所当然的，连生小妖来的正是时候。
　 在朱黄之民的连生的引路下，我们一路十分顺利地走出了黄海，但是出现的位置MS有些小问题，出来的地点正是通往蓬山的通道。
　　而现在，这条通道上挤满了一眼望不到尽头的人群。的
　　这些人中贫富各异，老少皆有，有的绫罗绸缎坐着奢华的马车带着大群的仆从护卫，有的面黄肌瘦衣不蔽体形单影只，但是所有人的眼神都一样，那是一种绝望中带着期望的眼神，每每走了一段路程，他们就会不由自主地把视线狂热的投向远方渺茫云雾弥漫的青色山峦，仿佛那里有着他们可以为之而奋斗终生的希望。
　　才看了一眼，我就明白了，他们这是在登山。
　　“这。。。这些都是雁国的人。难道，雁国有了新的麒麟！？”
　　朱氏族长黄锦惊讶地看着这川流不息的人流，有些不敢置信地掐了下身边的人。
　　
　　“喂，好痛啊族长！”
　　“哈哈，会痛就好会痛就好啊！”黄锦兴奋地大力拍着旁边这个倒霉家伙的肩膀，大笑道，“十五年了吧，雁国也终于要有自己的王了！太好了！”
　　我和箫狱相互看了一眼，然后皆转头看向了妖魔连生。“连生，既然出了黄海，就换个正常人的形象吧。”我指了指连生的尖耳朵和非人的手脚，以及他脸颊一处代表妖魔的妖异紫色妖纹。至于我自己就更好说了，毕竟怎么说原本就是个正常人，只要把逸散的妖气收聚，把又长了一截的银灰长发扎起来，换了件青色丝绸的连襟长衣，再穿上鞋子后，怎么看怎么像人类啊哈哈哈。。。
　　
　　对自己的新形象干笑两声，我决定等到了城市里就开始立刻疯狂的采买衣物。
　　
　　连生沉默地闭上眼睛，周身妖力一阵扭曲抖动后倏得消失地无影无踪，他的身形渐渐缩小，从原本的两米多高的强壮变成现在的一米八左右的修长有型身材，满是利爪的手也逐渐变白缩小，手臂上的妖纹逐渐隐去，睁开眼睛时，那猩红的鸽血红色的漂亮眼眸变成了淡淡的冰蓝色，将头发束起，带上绿玉冠，换上一件天青色的长袖锦袍，这个时候连生再无妖魔时的诡异恐怖，整个人完完全全变为了一个气质邪魅凛然的大好青年。
　　抽出一把镶金白玉骨描金折扇，哗啦一下打开来遮住了半张笑得神经的俊脸，MA~~既然来了不去看看传说中的马鹿那就太可惜了。虽然我曾经见过一只马鹿，但是那只马鹿的BT指数过于超标所以被我选择性地遗忘掉了，现在到是可以去观赏观赏，毕竟，那未来可都是一只只华丽又美型的正太美少年们啊。
　　选择性遗忘掉麒麟还有母的这一事实，我们离开了朱氏族群，他们不属于任何一个国家，登山选王这样的事与他们毫无关系。在走之前我饶有深意地看了一眼那个被赋予了契约的暗绿色头发的少年，他静静地跟着朱氏离去。
　　微微笑弯了眼眸，我知道，这个少年在不久的将来会走上属于他的道路，因为我看到了，在那双菱形瞳孔深处，深深隐藏着野心与疯狂。
　　少年哟，命运在等待你来开启。

箫狱的老乡见面会
　
   在朱黄之民的连生的引路下，我们一路十分顺利地走出了黄海，但是出现的位置MS有些小问题，出来的地点正是通往蓬山的通道。
　箫狱是个很无所谓的人，而新出黄海等同仆人的妖魔连生又没有自主权，于是老子大手一挥，算是决定了前进的方向。
　很久很久以后，我都幻想着这无数的麒麟正太和国王美男拉着我的手，不断地感谢党和组织给予了他们春天般的温暖，指明了他们新的明灯和未来
　　而那个时候的我深刻的体会到了琉璃大仙当年石化后的感受。一个字，痛苦，两个字，好痛苦，三个字，灰常痛苦。
　　好吧，现在说这一切都太渺茫了，谁又能知道命运的轮子何时会脱个齿轮掉块螺丝，所以那玩意是不可靠的，就算想靠有得多少贿赂点润滑油之类的东西。
　升山：在这个的世界里，普通人穿越黄海来到蓬山，被麒麟选中的人就是国王。这被称作“升山”。
升山这条道路，自古不知道埋葬了多少人。但是为了一个新的王和一个完整的国家，各国的人民还是犹如送死般毅然决然地踏上了这条死亡之旅。
　我们三人走在这里，或许是太过显眼了，虽然让众人沉醉在老子华丽的美貌中实在是罪过，但素这怨不得我啊。人啊，太美好也是一种罪啊
　　带着怜悯的眼神望着眼前这群连绵不绝的蝼蚁。。。好吧，我该说老子这是被一个叫箫狱的玩意影响过深了么，老子曾经是一个多么风华正茂身心健全的人类美少年啊。
　　然后，一队在人群中显得非常招摇显眼的队伍就这样出现在了我们的眼前。这只队伍完全是由禁军组成，挂着黑色的雁国王旗，排成串的华丽马车，还是遥遥跟随在队伍后面大批各色各样的登山者。
　　“喂，那是谁的座驾啊？很嚣张嘛。”我指着那最大的深蓝色装饰典雅高贵的马车，由四匹成年的驺虞拉动，马车四周有手执冬器面色严肃的护卫守护，十足的王者气势
　箫狱吹了个口哨，而连生则冷木木的摇了摇头。我叹气地抚额，老子要你们两个吃干饭的到底是为了毛球啊！
　　正当我仇富心理突然发作咬牙切齿的时候，那长串队伍却遥遥停了下来，那辆宝马级的座驾行至眼前，一个身穿靛蓝色长衣，茶色头发面目清秀的年轻人的从马车上缓缓走了下来。
　　他虽然面带微笑如沐春风，表现得和蔼可亲，但是那种从骨子里透出的凌厉高贵的姿态却让观察他的人忍不住低下了头颅
　　他直直地看着我们，不对，应该说，他一直一瞬不瞬地盯着站在我身旁的箫狱，那神色中亲切又带有着强烈的怀念色彩，令我不得不考虑这两个人是不是有了什么超越了界限的不纯洁友谊。
　　箫狱仍旧懒洋洋的半眯缝着眼，即使面对如此火热的目光他都能够面不改色地伸手无聊地打个哈欠，鸟都不鸟对方一眼
　　“有多久了。”好不容易，这位年轻人终于收回了那令人遐想非非的目光，感慨地叹声说道，“没想到还能看到家乡那边的人。”
  哦，原来是那身衣服惹的祸。不过，为毛没人来问我？难道老子长得就不是山客了？
　　箫狱仍旧那副大爷样，眼皮都不待耷拉着轻哼一声，即不反对也不承认，“有什么问题吗？”
　　“不，只是突然间看到山客，有些感慨。在下彬政，为雁国伪王。不过在六十多年前，我也曾经是一个山客。
　　虽然箫狱那副要死不活的样子最终导致老乡见老乡老眼泪汪汪的狗血胎死腹中，不过在知道我们要去蓬山后，还是邀请我们上车同往
　　坐在车上，我枕着连生的肩膀，眯着眼打量着这个穿越到十二国还打拼成为一国伪王的年轻人。真好啊，年轻人就是有激情啊，也不知道这一次他能不能如愿以偿的成为雁的王呢。
　　嗯，让我想想，十二国里雁的王都有些谁？就这么一边想一边舒服地打着瞌睡，随着马车摇摇晃晃的渐行渐远，我也就慢慢倒在连生的怀里，睡着了。
　这队人马赶路的速度果然比之其他人要来的迅速，没多久就到达了蓬山。而我醒来时，人已在一间客房的床上，看看屋外，漫天群星闪烁。
　　额，MS我睡了不算短的时间了啊。坐起身，我四下张望。周围静悄悄的，一丝人气都没有，我有些莫名地紧紧了身上垂落的衣服，突然很黑线的发现身上的这件已经不是白天穿的了。
　　老子居然被人换了衣服！？
　　这个认知乍然在脑海中崩裂，让我立刻跳了起来，我考，老子清白的身体居然被人在不知不觉中就看了个遍，这下叔可忍婶都不能忍啊！
　　“喂喂，你干嘛，半夜跳来跳去的，还让不让人睡觉了啊！”
　　就在我咬牙切齿怒发冲冠发誓要手刃这个换衣人时，一个带着浓浓睡意的低沉声音不满地从身后传来。
　　我一怔，身体僵硬地转了过来，只一眼，就让我大惊失色，睚眦欲裂，内牛满目。
　　穿着一身纯黑色的内袍的箫狱躺在我刚才睡着的靠里面一些的床上，支起一只手肘，半眯着眼睛神色有些危险地瞪视着我。丝滑柔软的丝织内袍安静地贴在他松弛有度，没有一丝膨胀的精硕肌肉上，呈现出了力道与柔韧之美。挺拔修长的身材，完美的倒黄金三角比例线条，也许是夜晚的关系，我居然觉得这家伙身材十分的有料。领口处的丝绸润顺的滑下，露出内里蜜色的肌肤，一股莫名的气息瞬间涌动在这间客房里。
　我突然有种想扯自己头发呐喊的冲动，好吧，虽然暗夜会使人想要犯罪，但是犯罪的对向也不该是眼前这个人啊！连生呢？连生跑哪去了？为什么我睁开眼睛仍旧还是这个阴魂不散的家伙啊啊啊！
“干什么！快睡觉！”见警告不管用，MS有些起床气或者是被吵醒后的人通有的坏脾气让他一跃而起，猛得拽住我往床上甩去
　这简直就是一茶几的杯具！
　　我躺在床上，被这个感觉又要睡过去的家伙死死禁锢在怀里，耳边是他沉重湿热的气息，老子居然有了那么一点点的心猿意马！
　神啊，降道雷下来劈死老子吧！
　“我说箫狱！”我在心里警告自己千万不能犯原则性的错误，同时用力地扯着那只硬如铁壁的胳膊。
　“嗯？”一声近在咫尺沙哑性感至极的轻哼瞬间让我全身僵硬，立时那只胳膊又占据先机，重新回到了他原有的地方去，然后得寸进尺地加深了这个力道。
　　我被这声音击得粉碎，老子从来都不知道原来自己还是个声控！？难道，我距离向变态进化的道路又勇敢地迈进了一步了吗？
　　无语地侧侧头，我甚至都不敢转回头去，仅凭在脖颈后边吹拂来的热风就让我起了一身鸡皮，我只能拿出老僧入定的决心先解决刚才让我差点暴走的换衣事件。
　　“喂喂，先别睡。”我用手肘向后顶顶箫狱的肚子，让这个即将又睡迷糊过去的刺客同志正视他的错误。
　　“干什么！？”被扰得睡不好觉的箫大爷立刻抓住了我的手，狠狠往下一压，声音中的怒气开始升值。
　　老子才他不管他怒气升不升值咧，要升值也该我先升啊！如此想着我也不客气了，猛地一转身恶狠狠地瞪着箫狱，“说！老子的衣服是不是你给换的！？”
　似乎没想到我会问这么一个话题，箫狱有些不耐烦地哼道，“废话，不换衣服还怎么睡觉！”
　　习惯性滤过了睡觉这惹人非议的词语，我被找到罪魁祸首的愤怒瞬间冲昏头脑，抓住那丝滑的领口拼命地摇了起来，“我考你个混蛋，还老子的清白！”

　　被摇晃了半天似乎给摇醒的箫狱猛得睁开了眼睛，那双黑色的眼睛灿若星辰，亮的几乎无法令人对视，他立即抓住了在自己领口肆虐的双手，一个纵身，身体就犹如敏捷凶猛的黑豹般压向了我
　　“该死的你到底还睡不睡！？”身体被突然的爆发力压制在床上，我的双手被制，箫狱居高临下地盯着我，那双黑亮的眼眸深处，除了愤怒之外，还有一丝不容察觉的危险气息。
　　这个瞬间成型的上下姿势让我雷了好半天才反应过来，我考，被压的是老子啊，你还叫个毛？这还睡个P啊，老子不仅睡饱了还被气饱了！

    似乎读懂了我眼神中不满的深意，箫狱嘴角勾出一抹邪恶的笑，眼神却冰冷而又危险地打量着我，“看样子你是睡够了，可惜我没有呢。距离天亮还早，作为同伴，我似乎有义务帮你继续睡下去……”

    话音未落，一声丝绸破碎的声音在耳边响起，我只感觉身上一紧，随即胸口一凉，看着箫狱手中零碎的布料，我愣愣地眨了眨眼睛。

    额？……现在这是，什么情况……

第六十五章      第一次的恐惧

 

 我看着箫狱手中的破碎布料，觉得有些眼熟，好半晌，在胸前冷风吹袭的提醒下，我才骤然醒悟了过了。

这这这这这。。。。这是。。。。

箫狱看到我由茫然瞬间转变为愤怒的眼神，不由地地嗤笑出声，“既然这么不喜欢我给你换的衣服，那就脱掉吧。”

这算什么！这TMD算什么！！！

大脑中突然警铃大作，一直压抑这的妖力源不由自主开始疯狂转动，危险的气息逼近，让我只想先将身上压制着我的家伙甩开。

但是下一刻，箫狱的拳头毫不客气又迅猛地向我的腹部直击，乍然迸裂的剧痛让我稍微凝聚的妖气瞬间溃散，难以忍受的痛苦让我轻哼出声，眼前一黑，箫狱的声音却在耳边吹拂而过，“不要动用妖力，除非你想死的更快一些。别忘了，这里是蓬山，也就是天帝的地盘。”

他的声音虽然婉转轻柔，仿佛情人般的喃呢，但是那其中赤 裸裸的警告仍旧宣告了他的不满。该死，这一拳就是红果果的报复啊，出手还真是狠！

“好吧。”我恨恨地瞪了他一眼，深深呼吸了一口气，竭力压抑住即将涌出的澎湃力量，“这一次算我倒霉，不玩你了，去睡吧。”

腹中的疼痛仍让我皱紧了眉头，但是箫狱压制的姿态却没有结束。我不满地瞪着他，“还干嘛？让开啊，老子不打扰你睡觉都不行啊！”

黑暗中，箫狱冷冷地盯着我，那种诡异的眼神看得人发毛，我缩了缩肩膀，恩，衣服都被这家伙扯烂了，有点凉飕飕的，这样不好，灰常不好。“滚开，都说不玩了，我要去换衣服。”

然后就听到箫狱在黑暗中有些诡异的轻笑声。

我的鸡皮疙瘩瞬间又涌出了无数。大哥，不待这么吓人的，这种略带些神经质的笑声在黑夜里响起很恐怖诶！

手腕处被桎梏的越来越紧，我也越来越觉得有些不太对劲。箫狱缓缓地俯下身来，一只指尖在我光洁白皙的胸口慢慢滑过，这种突然涌现的毛骨悚然的感觉让我紧张的咽了咽口水。

“喂，箫老大，你玩真的！？”老子现在突然先被告知不能动用能力，再来就发现不动用能力就绝对P不过的刺客同志突然间神经有点抽，这样的不真实感让我眼睁睁地看着他轻缓地剥落着我身上破碎的衣物，诡异的气氛在其中弥漫开来。

不对劲啊，太TMD不对劲了啊！

就在我想要呐喊一番最起码把俺的小连生同志召唤过来时，一个温柔湿滑的物什狠狠地欺压下来，堵住了我微微张开的唇瓣。

脑袋轰的一声炸开，我几乎全身僵硬着，被动地承受着这个突如其来的吻。

“同，同志，请保持冷静！冷静啊箫同志！”唇齿交缠间，我竭尽全力忍住尖叫的冲动，拼命地劝导着。

说话时嘴微微张开，瞬间滑腻的冷舌就窜了进来，随着我的话语轻轻搅动翻腾。这样不可避免地两舌相触，一股电击感直入脑髓，从未有过的不受自身控制的感觉让我冷下眼来在他身下挣扎起来。

“唔，箫狱，我警告你，从我身上滚开！不要让我再说一遍，滚！”

由于说话的剧烈，唇与唇的交 合越发密切，箫狱用行动回答了他的表示，左胸口处猛地一痛，带着一丝麻痹的快感，瞬间让我的眼圈羞红了起来。

“这是你招惹我的代价，月！”

微微离开唇齿，箫狱搅动着我的口腔内部，声音低沉而又带有鼻音地逸出，居然是说不出的冷清和性感。他两指间轻轻捻动着我左胸朱蕊，那种刺痛感令我微微皱了皱眉。他抬起头来，看着我的眼睛，挑衅地嗤笑道，“要不要动用妖力？在天帝和我中选一个人。”

我沉默了片刻，尽量忽视身体上的不适，转过了头闭目不再看他，“这不好玩，箫狱。”

“对，并不好玩。”他将身体慢慢覆了上来，那种温度和力道让我忍不住微微一颤，箫狱向前一探，咬住了我的耳朵。

我闭上了眼睛，卷缩起身子，轻轻叹息。

箫狱的手修长有力，指骨分明，指尖覆有淡淡的薄茧。他轻轻抚过我细小的喉结，精致的锁骨，然后是平坦的胸口，逐渐往下，在小腹部缓慢徘徊。身后那具精硕滚烫的躯体让我微微哆嗦着，随着手掌的抚摸，忍不住费力吐息。

手腕虽然没有的桎梏，但我并没有去推拒，两手紧紧交握着攥住身下的床褥，紧的指节都发白了，却仍旧无法分散身后那强有力的存在。

“第一次？”

箫狱咬着我的耳朵，舔舐着，轻声问道。

我感觉嘴唇有些说不上话来，紧紧地咬了一会，惨白的脸上涌出一个复杂的嘲讽笑容。

箫狱的手顿了顿。

静谧的空间仿佛在这一刻都凝固了起来。这种等待的过程令人恐惧，他没有再动，但是随后的话，让我连想骂人的心情都完全失去了。

“抱歉，我会轻一点的。”

卧槽泥马戈壁！！！

当他的手触碰到我几乎都没有碰过的那里，并且轻轻握起时，我忍不住紧张地喘息着，恐惧瞬间袭满全身。“不，不行。。。拜托。。。”我感觉自己在崩溃，这种感觉简直让人不能承受，我不清楚自己居然会软弱到如此地步，但是那种疯狂涌上来的恐惧填满了我的全部身心。

这根本和书上所写的做 爱完全不是一回事！

为什么我没有一点享受或者欲望的感觉，反而觉得前所未有过的绝望。不是这样的，不应该是这样的！

当欲望慢慢在箫狱手中挺立，我的心却被惊恐的绝望揪得难以呼吸。

不要，我不要这样！

身体因为恐惧剧烈的缠抖起来，我紧紧抓住床褥，屏住呼吸，咬紧牙关，等待思维被恐怖感所湮灭。

下面的手微微一滞，然后在我没有预料到的情况下突然抽离，一只冰冷的指尖突然触上我的眼睑，这感觉让我瑟缩了一下。

“你哭了。”

箫狱地声音仿佛从遥远的彼岸传了过来，冰冷漠然地不带一丝感情。

我睁开了眼睛，只感觉脸上一阵凉意。箫狱就保持着刚才的姿势，黑暗中看不清他的神色，只能感觉到他一直盯着指尖那一抹沁凉的水渍。

不知为何，几乎全身虚脱的我，却慢慢在星光下，在黑暗中，发出了长长的几乎痛入骨髓的深深叹息。

叹息声中，箫狱将我整个拉进了怀里，并且拉上了被子。“现在，能睡得着了么？”

苍白得几乎没有颜色的脸轻轻靠在那火热跳动着的胸口处，静静聆听那心脏有力的跳动声，声音里透出几丝飘渺和虚弱，“这不好玩，箫狱。。。”

“我知道。。。”



傲娇小六太
   绝望了……我对这个杯催的世界彻底绝望了。

    望着这张近在咫尺平凡安详的睡颜，感受着整整一个晚上被牢牢禁锢而得动弹不得以至于现在麻木的直想抽筋的身子，我脑海里只有一个念头在张牙舞爪风起云涌――总有一天，总有一天，老子会翻身叉死他丫挺的！

    毕竟，没有人会愿意一大早从一堆滚圆的西瓜疯狂追逐的噩梦中清醒过来后，然后惊悚地发现自己被人给泰山压顶了吧。

    不然的话，难道要老子说被人压其实才是导致人类噩梦频发的罪魁祸首吗啊！？

    深为自己得出的结论而默哀，我动动胳膊，结果很杯具地发现它已经不再我的控制之内了。我太阳！这家伙是猪啊，睡得这么死干毛线啊，没看见天都亮了吗？

    屋外隐约有人声响起，越来越吵杂起来。想起昨晚上箫狱说到这里是蓬山，想必外面现在已经挤满了顺利到达参加升仙的雁国百姓。

    也不知道箫狱将连生赶哪睡去了。

    任命般地将头轻轻靠在后面那宽阔有力的胸膛上，我舒服地眯着眼就打算继续睡个回笼觉，唔，说实在的箫狱这家伙的身材还真不是一般的有料。啧啧，不管是昨晚的惊鸿一瞥还是一整夜的亲密接触，都让我在脑海里勾勒出了完整的黄金比例分割线。压抑着上去偷摸一把的欲望，我充分发挥出超我的无欲无求的最高境界――但素……

    是的，但素，拥有这样完美身材的男人为毛不是别人，偏偏就要是那个姓箫名狱的贱人啊啊啊！

    一说到这个，我就觉得自己跟那个传说中的琉璃脑残仙的人生一样灰暗渺茫，但不管怎么说，箫狱这个人是在下绝对不能碰的。首先他不在我的狩猎范围之内，其次这家伙属性爆强，超出我可以推倒的能力之外，最后也是最最重要的一点，他丫的老子跟这家伙八字不和，自从碰到他后老子几乎是要把这辈子的霉运都倒完了，如此处处克着老子的人，要他何用！

    咱惹不起还躲不起么！

    于是在一个春光明媚的早晨，老子悟了，只要半年之约一过，我做的第一件事，就是立刻甩了他和连生去私奔！

    “……箫狱，和月醒了么？”

    门外传来了彬政清浅的问询声，令本来即将回笼去的我重新唤了回来，轻嗯了声，正要应答，耳边传来箫狱低沉带着些沙哑的磁魅声音。

    “抱歉了，我们很快就出来。”

    轻柔的叩门声停止，彬政在门外说道，“没什么，我让碧颜带了些衣服和事物在外面候着，一会就是升山大会，听说很快就能够看到延麒了。”

    清浅的叹息声渐渐远去，没去理会那位面目清秀的年轻假王先生语气里所包含的丝丝渴望及惆怅，我猛地回过头来，就发现一双深邃得几欲吸食人灵魂的黑曜石般的眼眸含笑看着老子，让我手指控制不住地一动，差点就要暴起直插他眼珠。

    “怎么醒了也没叫我。”箫狱懒洋洋地打了个哈欠，支起了上半身，没有束缚住的半长黑发正好洒落在我胸前，映和着光裸着的细腻白皙肌肤，说不出的暧昧和诱惑。

    顺着黑发的垂落，我突然发现了一件足以令老子可以去买块嫩豆腐跳楼的壮举！

    MD，老子没穿衣服！

    想起来了，我僵硬着身子，都不敢去刻意留意身后肌肤相贴的另外一个人的动静，该死，昨天晚上老子的衣服都被身后这个杂碎撕扯光了，老子居然都没有反应过来就这么光着身子被人搂着睡了一晚！整整一个晚上啊混蛋！

    美、美少年的清白……咱LoveLove的雪兔君的清白，桃矢同学会杀了我的！

    一瞬间，雪X桃君在樱花树下想亲相爱的禁断画面片片破碎，就在罪恶感即将席卷全身前我突然醒悟过来，老子罪恶个毛叉啊，现在这身体的所有权已经是老子了好不好，嗯，没错，老子才是正主！我在心里不断地安慰着自己道。

    正当我沉醉在毫无意义的天人相交的PK当中时，箫狱已经拢了拢身上凌乱的睡袍跃下了床，叫来了在门外等候多时碧颜。

    一个青色衣裙的小姑娘笑嘻嘻地窜进来，她手里捧着几件衣物，还拎着一盒食盒，看了看箫狱，将衣物和食盒放下后，又冲冲跑出去打水去了。

    “呐，这件衣服如何？”箫狱翻了翻放下的衣物，从中挑出一件月白色的镂金紧口长衣，挑起一根眉似笑非笑地回头问我。

    我索性也不掩饰啥了，反正看也看了，摸也摸了……ORZ，这TMD真是老子说出来的话么？好吧，不管怎么样，咱输人不输阵，以我挑剔地眼光扫视了下这件衣服，不屑地从鼻孔喷出冷笑声。

    “这里的衣服质量都有点次，样式太古板了，我自己又不是没衣服，干嘛要穿他们这儿的。”我皱眉不爽地道。

    “问题是这里没有人知道你还有可以凭空取出衣物的本事，不穿这儿的衣服，难道你想现在就引起天帝的注意么？”箫狱将这件衣服连带配饰什么的一股脑扔了过来，玩味地冲上扬扬下巴，神情说不出的邪恶可恶。

    “我说箫老大，你能不能别没事有事的老是提天帝行不？我觉得老子本来没啥事，被你提的提的就有事了！”忿忿不平地接过这在我看来实在不符合自身华丽风范的服饰，挑眼示意这个把喜欢自己的乐趣建立在别人痛苦上的人渣，“劳驾您，老子要换衣服！”

    箫大爷摇摇头，他自己挑了件藏青色的素服窄袖长衣，外袍是纹绘着饕餮兽纹边口的夹丝袍，青色玉带束起黑色短发，咋看上去不在是那个冒着冰冷杀气的血腥黑暗刺客，反而像个偏偏儒雅的贵公子，嗯，再拿把山水扇，靠丫的就能去COS四大才子了！

    等这位仁兄拎着食盒晃悠悠离开，我立刻跳起来里三层外三层开始武装自己。MD不能被人看出来不是？那咱换里面的！

    终于搞定这件还要用玉带才能束缚住腰身的月白色镂金花长袍，我长舒口气，摆摆脑后披散着的银灰色长发，抖着薄如蝉丝的外袍卖出房门外。

    咋一出门，就看到箫狱正在一旁跟那个叫碧颜的小丫头调笑，好吧，咱啥都没有看到，不就是调戏个小姑娘么，老子还要去调戏正太咧！

    说起来，不知道这次的雁国能出个啥样的正太麒麟出来。

    见到彬政时，这支队伍已经准备待续了。只是我左看右看都没找到连生的影子。在我们后面跟着的是一眼望不到头的朝拜队伍。不过假王毕竟还是假王，能不能在今后带领雁国走出动乱和贫困，最关键的还要看这一次蓬山的麒麟如何去选择。

    一丝紧张的气氛在人群中蔓延着，我和箫狱就如同两个格格不入的人混在其中，冷眼旁观着众生百态。

    彬政等人被天仙玉女碧霞玄君玉叶带领勤见麒麟，我跟在他的身后，看着他走进宫殿，俯跪行礼，竹帘活隐隐的小人最终紧张地说出了：

    “中日之前请多保重。”

    低沉的叹息似乎笼罩了整宫殿，我用怜悯地眼神望着前面那个听到这话而微微僵硬了下身体，随即仿佛摆脱掉什么而彻底放松下来的假王同志，看吧，穿越也不是万能的，最起码，你就是搞不定天帝。

    没时间为这位倒霉穿越兄默哀三秒钟，这里不过是个新发现的时空，根本没有管理者和其他监控系统什么的来为这些合法的非合法的家伙打理世界，就算运气的碰到我，咱也就是个见习生，还不知道能不能搞过天帝，所以即使怨念也木有地方可以申诉。

    怪就怪这位同志的RP非同一般吧。我爱莫能助地最后望了他一眼，随即马上将目光全方位对准了那位隔着竹帘的麒麟。

    虽然有竹帘这个万恶的阻碍物，但不妨碍俺神一般的眼睛。粉嫩的正太正襟危坐地端坐在那里，犹如黄金般绚烂的金发直垂腰际，深绿色的瞳孔流露出一丝紧张，可脸上偏偏显露出一派倔强。

    哦哦，这不是，这不是……

    我抓抓脑袋，啪得一下左手锤右手恍然大悟，延麒六太！

    这就是传说中的六太啊！我双眼突然冒出精光，十二国记中正太榜第一，傲娇属性的雁国麒麟，跟着他的主子小松尚隆治世500年之久，堪属资格最老寿命最长的麒麟君。

    话说，500年啊，那可是500年啊！就是真正太也都要熬成伪的了。

    第一次觉得来到这里也算值了，最起码让咱看到了500年前的真品正太，万能的侑子大人啊，老子赞美你！

    没有过多久，小延麒似乎就忍耐不住那种众人灼灼渴望地注视着他的目光，挥袖离去，眼睁睁看着那一抹金色消失在转角，我刚想跟踪过去，手腕就被拽住。

    我身子一顿，六太的身影就彻底消失在眼前。唬着脸扭过头一看，果不其然，某个该死的家伙正拽着老子的手，却仿佛没事般地侧头跟走出来的彬政说着什么。

    这个家伙！我恨恨地咬了咬牙，盯着他被衣领遮掩住的脖颈，想象着自己能够一口咬断他的脖子。

    太过份了！实在是欺人太甚了！老子都没鸟你跟其他小姑娘调笑，你丫的就管开老子追美少年了！

    如果怒火能够具现化，箫狱那二两肉都能够被烤成人肉干。轻描淡写地用袖子拂去他的手，我低低地冷哼一声，这会老子先忍了，等出了蓬山，咱们走着瞧！

    随着一众人走出大殿，远处传来人群低低的惊呼声。

    “怎么回事！？”彬政等人一惊，率先赶了过去。我和箫狱两个人懒洋洋地随后跟着，前面在发生什么，我大概也有些印象了。

    “喂，箫狱，一会咱们就出蓬山吧。然后去哪转转？”我唰地打开自己的那柄镶金玉骨折扇，颇为悠闲地说道。

    箫狱半眯着眼睛像是在考虑，无所谓地道，“随便你好了，反正半年之约还没到期，你去哪我自然要跟去哪，理所当然是你拿主意。”

    就知道这家伙不会说真话，我也不愿意和这种人认真，我敢肯定，只要约定一到期，他就会立马甩手走人，自己玩自己的去了。这么长时间处下来，双方都互相看透了对方的本性，藏也不用藏，索性在这没有任何人认识自己的陌生世界甩开脸，爱咋地咋地去吧。

    不过现在么，老子当然要压榨他的一切可利用资源为己用，毕竟我和这位同志不是一个职务系统，老子的任务相当重大啊。

    “唔。”我抚着下巴，仔细考虑起来，“不管怎么说，先挑个地方修炼吧，我现在只能使用妖力，找些高级妖魔好好挖掘一番潜力。顺便也找些手下，老子不像你，孤家寡人怎样都如何，我要是不去积攒力量哪有可能对付的了这个时空的掌控者。”

    “到时候如果需要帮忙可以找我。毕竟你成不了掌控者，我也说不定回不去了。”箫狱说道，随即指着前方，“咦，那是在干什么？”

    我顺着望过去一看，就见远方的天空中出现一个透明的漩涡，金发的延麒六太在大喊着什么，随后飞身上去消失在了漩涡当中。

    我半眯着眼眸，嘴角勾勒出一抹深邃的笑意，“啊，有个不负责任的小家伙临阵脱逃了呢。”

冲突！碧霞玄君来袭

[    冲突！碧霞玄君来袭



    六太因为激动而引发了蚀，去了常世，后果就是留下了个烂摊子，一堆惊慌失措的众人乱哄哄地吵闹。

    “好了，等小家伙回来，就能带回新的王了，热闹看完，咱们也走吧。”在蚀出现的那一瞬间，我感觉到了一股熟悉的召唤之力，仔细检查一番，颇为满意地笑了起来。

    “那个常世……”同为一个阶级的见习裁决者自然也感受到了那种不同寻常的吸引力，箫狱若有所思地说道。

    “不错。”轻轻撩起被微风吹拂而过的长发，我肯定地点点头，“你也感觉到了吧，那个常世，很熟悉啊。应该连接着我们来的世界的其中一个时空，是已经有管理者的守序世界，而且那个气息，说不定还会是熟人呐。”

    我盯着天空消失的地方，吃吃地笑了起来，“真没想到，我们居然距离回去的路如此的近，就算搞不定这个世界的掌控者，我都有办法回去了。”

    “那么要回去么？”箫狱问的理所当然。

    我转了转眼睛，终于还是放弃了现在就回去的想法，似笑非笑地看向箫狱，“嗯，这么希望我现在就回去？别忘了，你我之间还有契约没有完成呢，而且凭白得到的免费劳力，不用来就此争取这个世界的永久支配权，不是太过浪费了吗？”

    箫狱耸耸肩，显得毫不在意，“随你高兴。反正当初也算是我连累的你，不过还请记住，我们之间是半年之约，这其中的时间，还请你把握住啊，月。”

    “自然不用你说！”我白了他一眼，再次望望虚无的天空，转身离去……

    离开蓬山后，我们走的是令乾门。

    经过箫狱的讲述，我才知道，当初进入蓬山时，连生显得有些不太对劲，为了不让这只小妖在蓬山闯祸进而引来天帝的察觉发现出什么蛛丝马迹来，箫狱便让他在令乾门外的黄海等候。

    “……你是说吸收高等妖魔的妖力可以让你恢复自身的源力？”箫狱微微愣了下，不怀好意地上下打量着我，“这到是稀奇了，原来你的能力竟然是吸收其他能量为己用啊，到是挺不错的能力。原本我还以为你的能力是元素控制，既然不是干嘛搞得跟法师似的。”

    “真是谢谢夸奖了。”我皮笑肉不笑地以袖掩口笑道，袖下却在磨牙，难道老子能说只是因为自己懒得去开发别的能力吗！法师怎么了，瞧不起法系职业者啊，能动动嘴皮子就搞定的事干嘛还要用其他方法。

    近身肉搏才是最野蛮最粗俗的战斗方式，老子鄙视加仇视所有Tank！

    想到当初魔兽时在OMM的FB里Roll出的装备全都便宜了他们，老子心里就像是在滴血啊滴血。作为主要伤害输出职业，DKP工会NO。3，老子居然毛都没捞到一个！餐具啊！彻头彻尾的餐具啊啊啊！

    用仇视地眼神扫视着身边的人，箫狱莫名其妙地瞥了我一眼，自顾自的走开了。

    等着吧，箫狱，虽然你不是Tank，但是你是DZ！在老子找不到其他人可以复仇的时候，适当地转移仇恨也是有益于身心健康发展的。所以你还是认命吧！

    没有理会我阴暗的思想，当然曾经悲惨的游戏历史俺也木有告诉过任何人。所以在了解了我为什么如此重视连生后，箫狱加快了行进的速度，如果可以，在今天太阳落山之前，我们就可以走出令乾门，并且找到那银发的高等妖魔。

    就在令乾门出现我们眼前时，蓬山天台云海之处突然涌现出一股极其强悍的威压，呈波涛状汹涌横扫四面八方，所过之处，人畜皆伏跪在地，心惊胆颤，瑟瑟发抖。

    “不好，快走！”

    箫狱脸色猛得一变，拽住我就急速向令乾门而去，但是身后传来的呼呼风声告诉了我，此时再走，已经晚了。

    “该死，他们是怎么发现我的！？”既然走了掉，那就只好正面突破了，我和箫狱刚刚冲出令乾门后，便猛然停驻脚步，转身面向风声袭来的方向。

    轰隆一声，巨大巍峨的令乾门轰然关闭。一只巨大的白色长龙从石门上腾跃而出，通体莹白如玉，双目似翡翠，身有鳞片，背生巨大双翼，庞大的身躯遮天蔽日，凶恶的咆哮声响彻四方。

    我定睛一看，开口提示道，“小心，是令乾门的守护者，天伯！”

    远处蓬山方向，几道白色的人影飞快而至，居于最上方的是一个骑着青鸾的高贵妇人。梳着高高的盘凤鬓，一身翠华，眉角细纹却又尊贵不失风华，看到我时冷笑一声，大声叱喝，“好大的胆子，你一个小小的妖魔，竟然敢擅闯天帝圣境，蓬山禁地，尔等有何目的！”

    妖魔？听到这话我眉梢微微一挑，和箫狱对视一眼，心中的担忧稍稍放下来一半。看样子不是自己的身份暴露了，而是被人发现了妖魔气息，不管怎样，只要不是天帝亲自下令追杀，那就一切都好说了。

    看着这个风华绝代的中年贵妇人，我轻轻浅浅地微微一笑，问道，“这位女仙，不知如何称呼呢？”

    “蓬山女仙之长，碧霞。”

    “碧霞……”我微微思索片刻，直到那跟在身后的几个女仙也追至时，仿若恍然道，“原来你就是碧霞玄君！那还真是失礼了。”

    我笑意盈盈地看着这几个居高临下满面圣洁神圣之气的女仙，说笑道，“说起来，昨天真是打扰了，在下来此做客，竟未拜访主人，也难怪诸位会恼羞成怒追至此处。”

    碧霞玄君柳眉倒竖，厉声道，“废话少说，阁下是黄海哪方主宰，为何会悄悄来到我蓬山仙境，究竟有何目的？”

    “唉，”我摊了摊手，无奈地看着这几个女人，虽然说话是泼妇，哦不，泼辣了点，但咱也不能歧视女性同胞不是。只好有温和有礼地回答了对方的问题，“如果，我说在下只是想要看看新诞生的麒麟是个什么样子，您相信么？”

    我危险地眯起眼睛，暗暗调动周身妖力，嘴巴里却语气无辜的说着，这样的结果就是碧霞玄君的脸都变黑了。

    切，不相信就不相信，变脸好玩么？

    箫狱“噗嗤”一声笑了出来，他懒洋洋地抬起眼皮瞟了瞟众位女仙，有些不耐烦地道，“我说，几位大老远来相送，也辛苦了。不知道各位还有什么事？没有的话我们就要离开了。”

    “站住！”碧霞玄君被我和箫狱气的脸色黑了又白，厉声道，“你们擅闯蓬山，本是死罪，顶撞仙人，出言不逊，尔等决不能轻饶！”

    MB，说这么多不就是要开打么。我翻个白眼，暗暗冲箫狱示意。正如我所料，这位大爷原本嗜血桀骜地眼神正狂热地注视着如同神龙般巨大恐怖的天伯，但是在我强烈的暗示之下，只好不甘心地随后转移到了那数十名后来赶到的女仙身上。

    只有各个击破我们才能够顺利地在天帝察觉前逃之夭夭。耳边沙沙的声响令我心下一松。巡视四周，我把目标放在这正对眼的这位变脸玩的大婶身上。

    好吧，我绝对不会承认自己是因为长久以来被某位无敌大婶死死压在下面而产生地对于诸位大婶的怨念。毕竟无论从那方面来说，让我这个风华正茂的美少年来挑战绝代芳华的碧霞玄君，说起来也算是一种视觉上的美与享受吧。

    于是我在碧霞大婶的厉声宣言下，极为温柔地冲她微微一笑，然后举起了多时空通用的无敌手势――一根中指！

    于是，毫无例外的，这位大婶暴SEED了。

两败俱伤的自爆

    碧霞玄君怒了，作为蓬山的女仙之长，拥有着连接人界与天界窗口使命的上神，千百年来没有人胆敢对于她如此无礼，更何况眼前之人还是个卑劣无耻的妖魔。

    多久了，作为天帝的婢女，可以说在这人间界她就代表了天帝无上的威严，即使是麒麟和被选中的十二国之王面见她都要恭敬有加，不敢生出些许亵渎之心来。

    可是面前这两个家伙神色中透出的居然不是惊慌和恐惧，而的明明白白的傲然和漠视。是的，那种就好像在看一只蝼蚁般不把人放在眼里的神色令她几欲咬碎银牙，那蔑然淡漠的态度更是让她这个主宰蓬山千百年头一次有了种被轻视被羞辱的感觉。

    从没有被如此亲切问候过全家的碧霞玄君感觉自己恨不能降下天谴来让眼前这个银灰色长发的妖魔彻底消失，她阴沉下脸，全身骤然绽放出翠色玉华的光芒。

    神圣的翠绿色光华是如此的耀眼夺目，沉浸在光华中的碧霞玄君恍若天神降临，让人生不出半分亵渎……只可惜，我冷冷一笑，不过是个下人，就敢来招惹我！小人物终究还是小人物。有本事成了天帝，再来我面前装13吧。

    眼神微瞥，身后密林中一道银色的身影突然电窜而出，一声响彻黄海上空的古怪嘶吼，直扑向盘旋在碧霞玄君旁耀武扬威的神龙天伯。

    浓烈的令人心悸的恐怖妖气几乎笼罩了整个天空，连生全身带着磅礴的近乎实质化的强大妖力出现在众人面前，银色的身影速度极快，只是一闪，便在眨眼之间，带着犀利的风啸声与体型庞大的天伯缠斗在一起。

    此时的他恢复了完全的高等妖魔状态，将近三米长的身高，银色的长发如诡异的妖蛇群般波浪似的翻腾扭曲在身后，巨大惨白的骨翼从肩胛骨突破而出，翻转间根根锋利坚硬如刀兵利剑，不断钉刺在天伯的身体上发出刺耳的剧烈声响。

    “居然还有妖魔！？”碧霞玄君扫视过正打的疯狂的连生，冰冷着绝色的面容微一抬手，身下青色的鸾鸟脆鸣一声，闪动着双翅向我冲来，“就然来了，就给我留下吧！黄海的妖魔全都得死！”

    “好大的口气！就看你有没有那个本事了！”我冷笑着，五指微张，压抑多日的死亡气息全部爆发出来，玄黑色的黄泉之气汹涌溢出，无环绕周身形成狰狞的黑色长龙，隐隐与其两相对峙。

    妖力运行至脚下，我踩着黄泉死气实质化的黑色长龙腾空而起，凛冽的风吹散了我银灰色的长发，我大笑道，“箫狱，那群女人就交给你了，如果老子没死，到时候再去找你！”

    脚下玄龙喷吐出浓黑色的死气，摇摆着长蛇般虚薄的身形，在空中犹如入水之鱼般带着可以将万物生灵寂灭的气息载着我向黄海深处飞速游去。

    “想跑，没那么容易。碧凤！”

    青鸾一声娇脆，碧霞玄君紧随其后化作青色光华追去。

    其他女仙驾驭着体型稍微娇小了些的青鸾正准备跟去帮忙，只可惜没飞出几步远，数十只青鸾就发出了凄厉的哀鸣，它们的喉骨仿佛在同一时间被整个撕扯划开，带着淡淡青色的血舞喷涌而出，染红了这片天际。在众女仙惊慌的娇呼声中无力扇动了几下翅翼，便如青色流星般轰然砸入地面。

    “唉，月都说交给我了，居然还有人去追。很不给面子啊，你们。”

    箫狱随意地站在原地，平静地看着眼前一个个摔下来后灰头土脸的女仙们，嘴角露出了一丝邪肆的笑意。

    被迫受命留守充当阻拦的障碍物，箫狱虽然无语，却也不是吃干饭的，他双手随意地翻转着不知道多会出现的两柄血红色的锯齿型匕首，血芒在划动时莹莹流转，化作一道道肉眼难以辨认的血线。人却依旧是那副懒散的模样，仿佛面对的不是一群实力不明的仙人，而是几只吵吵嚷嚷得令人烦心的鸟雀。

    “我最讨厌打架，尤其是打女人……”

    懒洋洋地抬起下颚冷漠地俯视着这些女人，箫狱玩味地说道。他如同玩似得转着手指间的匕首，黑曜石的眸子轻轻眯起，其中猩红的利芒一闪而过，嗜血地低声轻笑起来。

    “毕竟我的工作，是杀人啊……”……

    我冷不丁打了个哆嗦。

    MD，果然越往高空飞就会越来越冷么。早知道今天会这么倒霉，出门前就该多穿件衣服才对。

    身后的碧霞玄君到是越追越勇，我俩一路从黄海上空飙过，惊起了高级的低等的妖魔无数，只感觉有无数道妖气远远吊在后面，不外乎都是看热闹外加捡便宜，老子还真没指望过这群大脑缺失小脑残疾的生物发挥一下同胞爱，将这位浑身上下都贴满了天帝所有物标签的女人群殴一顿。

    越往黄海中心飞去，我就感觉到周身通体舒泰。这个世界没有灵力，有的只是神力和与之相对的妖力，妖力有着类似黄泉死去的特征，能够助于我修行和快速恢复元气。浸浴在这浓郁的妖魔气息当中，我对于妖力的控制越发得心应手，体内吸收的能量也越加浓厚。

    黄海中央的崇山近在眼前，这里面遍布着神级的妖魔主宰，就连碧霞玄君都不敢轻易靠近，直到此时，我才停下身来，面对急追而至的碧霞玄君，露出冰冷的讥笑。

    吸收着天地间无穷无尽的妖气，转眼间，如脚下这条全部由死亡之气凝聚而成的玄色长龙又汇聚出现了数只，我轻轻向前一指，黑色夹杂着死亡气息的长龙凶猛地向那道碧华的流光扑去。

    “――赦！”

    只听碧霞玄君一声厉喝，她周身爆发出更加耀眼的青色光华，向着四面八方席卷而去，所到之处，黑色的长龙就如遇到春光的初雪，阵阵后退，黑色的雾状身形不断被光芒消融，我皱了皱眉，伸手将剩余的残存长龙吸收了回来。

    真是，怎么以前就没有发现光明属性这么的讨人厌呢！

    吸收回死亡之气，我又利用周围取之不尽的妖气补充了缺失的能量，开始准备另外一个法术。

    来到这个世界也够久了，自身实力早就有了个大概的了解。水火风土等系属性统统没了吸收来源，神戒律令没有海量源力的积累如今也施展不出来，能依靠的只有从未接触过的暗影和死亡系的法术了。

    我看着自己这双白皙无暇的下手，怎么也想不通不就是换个了地界么老子那光明正大的身份形象咋就变成大反派咧。好吧，幸亏眼前这位同志不会跳出来说什么老娘代表月亮消灭乃之类NC的对白，不然老子宁可学恐怖大魔王去毁灭世界。

    我双手摊平，轻轻舒出口气。

    “亡灵咆哮！”

    无穷无尽的黑色亡魂从阴间三川河畔聚集而来，它们的目的只有一个，就是吞噬掉所有看得见的活着的生命。它们睁着空洞无物的双眼，扭曲着由黑色死气凝结成的骷髅似的面孔，发出尖锐恐怖的戾啸，伸出无数的手拉扯着碧霞玄君的衣服，撕咬着她的发鬓，想要用尽一切办法钻进她的身体，啃噬掉她的灵魂。

    “滚开！”虽然有神光护佑，但是碧霞玄君被这无情无尽地亡灵包围，脱不得身，她一遍又一遍净化掉这群亡者。只可惜这些东西来自黄泉，是没有穷尽的。除非是老子停止施法，否则永远不会结束。

    微笑地看着这一幕，我伸出手来，掌心上空浮现出一柄黑色散发出凶戾气息的古朴长枪。轻轻握住枪身那古老的花纹手柄，带着脚下长龙，我拧身冲进漫天的亡灵中，举枪刺向这个满身翠华的高贵妇人。

    黑色龙枪带着死亡的阴影袭来，枪尖处暗淡不透光泽的四角形泽人而噬，临近的危险让碧霞玄君顾不得到处都是撕咬尖叫的亡灵，只可惜只来得及侧了侧身子，那柄黑色带有腐蚀和麻痹双重性质的龙枪就自她前胸刺入，穿透而出。

    我笑得惬意无比，手下转动着枪柄，看着碧霞玄君口吐鲜血痛楚蹙眉，正待拔出枪身给她最后一击，却听到耳边传来她疯狂的喝骂，“妖魔，不要得意的太早！碧凤！”

    “什么……”我立马察觉到不妥，想要飞身而退。只可惜碧霞玄君身下的那只神兽青鸾突然乍起凄声脆鸣，猛一展翅，将我和它那个半死的主人笼罩起来，这种不安的诡异感在它身形徒然胀大的瞬间变为事实。

    该死，这疯女人竟然让自己的神兽自爆！

    我就考了，你丫不会是从伊朗恐怖组织穿来的吧？居然还玩人体炸弹。

    我头皮顿时发麻，这种要死也要拉上个垫背的精神老子可学不来。现在跑也来不及了，我的目光落在了手腕上早已被冷藏多时的异次元数字传送空间身上……

    宝贝，RP点，老子如今只能靠你了。

    黄海上空白链也似的光弧划过天际，一声响彻天地的剧烈爆炸声过后，留下的是拼死逃脱一劫的惊魂落魄的妖魔，看着方才的争斗中心，如今只剩下一道道凌厉的罡风席卷而过。

晨曦下的华丽贵公子
    一望无际的有黑色森林，安静得好像从未有过活动着的生命。

    薄薄淡紫色的浓雾弥漫在这里，清晨的阳光坚韧地透过层层叠叠扭曲伸展的枝叶滕蔓中，洒落在黑褐色的长满暗紫苔藓的土地上，照映出四下蠕动颤抖的诡异影响。

    沙沙的穿梭声由远而近，打破了清晨森林浓重的沉默色彩。一时间，这里仿佛像是鲜活了起来，不远处低矮的长满凝红色浆果的灌木丛中一阵剧烈的抖动，一张沾染着泥土的脏兮兮的小脸从其中露了出来。

    这张小脸四下看了看，黑黝黝的眼睛骨碌碌地转，好像在确认着什么，随即就又隐去。半晌后，灌木丛中钻出了一个约莫八九岁的小男孩。

    他的目标是那些红艳艳还沾染着清晨露水的熟透浆果。

    男孩手脚很快，不一会就摘了满满一衣兜的果实，他跳到一块青皮岩石上座下，吃着果实，发出了如啮齿动物般细细密密地咀嚼声。

    他的食量很大，又或者是饿得狠了，满满一兜的浆果被他吃得精光，露水滴落在他凌乱的黑色头发上，男孩野性地甩了甩头发，起身像要去继续找寻能够填饱肚子的食物。

    就在这是，一道巨大的黑影从他身后悄悄接近，森林里突然又诡异的寂静下去，只有男孩似乎仍未发现危险的来临。

    沙沙声越来越大了，伴随着一声古怪的鸣叫，暗红色的巨大身影猛得朝那个黑头发的矮小身体冲去。

    “――嘭！”

    尘埃落定，森林里突然响起孩子欢乐嘻闹的童音。

    男孩看着这只压趴在自己身上舔舐着自己脸庞鸟兽形态的红色妖魔，周身遍布着细密浓厚的柔软艳丽羽毛，两只翅膀不停地扑腾着，橘黄色的眼瞳盯着身下的孩子，发出“咕呱”的古怪叫声。

    凌厉冷酷的黑色眼眸逐渐柔和下来，那孩子稚嫩中带有风霜气息的脸庞露出淡淡的微笑，他张开两臂抱紧了妖魔的脖子，将脸埋进了那柔软的羽毛里。

    好一会，一人一妖在森林里嘻闹结束，男孩跃身跳到红色妖魔的背上，就见那妖魔一震双翅，半飞半跑似的跌跌撞撞向森林深处跑去。

    薄雾渐渐散去，男孩发现它们就跑到树丛最浓密的地区。远远的，一株不同于其他树木显得更加巍峨雄伟的巨大树冠出现在眼前，就在此时，一丝若有若无香甜得仿佛可以勾引出灵魂最深处欲望的血腥气弥散在湿润的空气中。如妖冶的罂粟草，危险而又凄绝美丽。

    男孩抽动了下小巧的鼻尖，他比常人要来的敏感的五官自然轻易捕捉到了这危险非同寻常的气息，身下的妖魔也好像是预感到了什么危险似的，停驻不前，焦躁不安地在原地刨着地皮。

    “别怕，六太。”男孩安抚着身下的妖魔，他发出了如稚儿一样牙牙学语似的语言，“我们，离开。”

    就在他们准备远离这个未知危险的地域时，前方传来了妖魔们濒临死亡才会发出的绝望嘶吼。

    那声音让这一人一妖两人心头剧悸，恐怖感弥漫在这片林间，男孩从未有过如此可怕的感觉，他只觉自己手脚冰冷，就好像同那些妖魔一样一起死去。

    从这只被唤作六太的妖魔身上滑下，男孩让它就待在这里，而自己却紧张地缩了缩身体，随后如同一只娇小又敏捷得黑豹，悄无声息地朝那发声处潜去。

    他要去看看，到底是什么东西居然可以威胁到在这森林中处于霸主地位的妖魔的生命，即使不为了自己，也要为了六太的安危着想。

    男孩行进的很缓慢，他屏住呼吸，多年来的丛林生活使他知道如何躲避凶猛的野兽和妖魔，渐渐的，在摇摆的树枝间，眼前豁然开朗，徒然一亮。

    男孩黑色的瞳孔猛得紧缩成竖状的细仁，眼前所看到的一切令他的心跳骤然一滞，不真实地仿若梦幻。

    在那株巨大繁茂的古树下，一缕阳光穿透而入，洒出淡淡金色光辉。无数淡紫色透明如幽灵浮游的生物漂浮在四周，让整株古树呈现出如幻如梦的色彩。

    男孩的全部心神都被树下那抹银白色的身影吸引住了。

    依靠着树干半躺在那里的人。有着一头如天河般剔透美丽的银灰色长发，瀑布般随意地散落在草地上，一身华丽的月白色的长衣凌乱中显出异样颓废的美感，晨光斑驳地闪烁在他妖异俊美的面庞上，宛若孩童调皮地跳动。

    华丽优雅的外貌，冷冽而高贵的气质，虽然浸浴在晨曦之中，却如月华般典雅曳致，整个人散发出冰冷危险的气息，令人望而却步，难以亲近。

    树下的人微微轻阖着眼睑，好似睡着一般。但那苍白得毫无血色的脸庞却透露出他的虚弱。清冽香甜的血气越发糜人，男孩注意到那蜿蜒流下的金色血液，在那细腻的丝绸绢布上隐约盛开出无数金色绝艳的花朵。

    这个人受伤了。

    男孩没有注意在他前面周围那一堆堆碎成肉糜的妖魔尸体，此时的他已经被这个银色的男子吸引住了全部的心神，他略微犹豫了一下，随即缓缓退出离开了那副如画卷般完美的景象……

    我闭着眼睛，听着耳边清晰无比的悉悉索索声，淡淡郁结地皱起了眉。

    又来了。

    一批又一批被我充满灵力气息的鲜血所吸引的野兽和妖魔，敢死般地前仆后继着，让我杀得烦不胜烦。

    托某个三无传送产品的福，让我在那场人体爆炸案中幸免于难。只可惜仍旧被波及受了伤，虽然不知道这是传送到了哪里，但是这里浓郁的灵力气息让我清楚地明白此地早已不是黄海了。

    灵力啊，有多久了，居然能让我重新吸收到灵力了啊！

    满足地叹息一声，虽然受伤很严重，但是在这满是灵力的森林里，凭借我的能力，痊愈也不过就是几天的功夫而已。

    只是让人烦心的是，这里的妖魔全没有黄海里不管高等低等的妖魔懂事听话，能够清楚地了解什么是尊卑，什么是可以招惹的什么又是不能够招惹的。一群群杂碎般的存在居然敢向我发出挑战，除了将它们全部捻死外就没有别的好选择了。

    就在我刚刚解决掉两只没脑子没眼色的豹型妖魔，正要继续吸收天地灵气，那恼人的沙沙声就又重新在耳边响起。

    该死，等我恢复全部势力，老子一定要将这片森林外带这些脑残妖魔从这世界的版图中统统抹去！

    那小心翼翼靠近的气息弱小得简直令人难以置信，如果不是我心神沉寂，恐怕都发现不了。

    什么时候弱小到这种程度也成了一种优势了？

    我无聊地胡思乱想着，感觉到那微笑的气息在距离我施法范围外几步远的地方停了下来，然后再也没有动过，过了一会，好像受到惊吓般匆忙跑开。

    啧，这渺小的存在还挺有自知之明的么。

    我一边散发着冰冷危险的气息警告着周围的所有生命物体擅入者死，一边沉心吸收灵力。片刻后就将这不值一提的小事忘到了脑后。

    但这也仅仅只持续了没有不久。我的脸色就冰冷了起来。

    那个柔弱的对我而言没有丝毫威胁就像兔子一般存在的小生物居然又返了回来，重新出现在了我的感知范围中，并且竟然不要命地越过了雷池大着胆子向我蹭过来。

    忍无可忍，老子忍无可忍了！我对这一而再再而三的打扰彻底愤怒，猛得睁开寒冷得没有一丝温度可言的银灰色眼睛。

    兔子，你越界了！

 杀玲激萌异界山寨版

    睁开眼睛以前，我本想把这只胆敢冒犯本少爷的弱小生物碎尸成十段八段的，但是这过于血腥的想法在我睁开眼睛后就彻底的OUT了。

    冷着眼漠然地打量这个出现在自己面前的小男孩。黑头发黑眼珠，稚嫩的面孔上已呈现出男性特有的坚硬英俊的雏形，他穿着一件破旧肥大得显然不合身的粗布衣服，手里捧着一包用肥厚树叶包裹着的东西，悄悄地正小心翼翼地一点一点地接近着我。

    原来只是个人类。我内心无言地感慨着，还是个小孩子，怪不得这么弱了。

    自嘲地望着他散发出的微弱的灵力，没想到老子才不过半年多的时间没有接触灵气，就已经退化到连人和妖魔之间的气息都快要分不清了啊。

    依旧依树而坐，默默修复着身体的伤口。一个人类小孩还不值得我去防备，虽然长得很正太，只可惜正太虽好，但自己的小命更为重要啊。

    悉悉索索间，那孩子慢慢走了过来。冰冷无情地银灰色眼眸扫过他时，他全身骤然僵直，颇有一不对劲就拔腿逃跑的架势。但是很快便发现我一直都没有动弹，这小家伙就又好像放松下来，伸出一只还沾了些泥土的小手，轻轻碰了碰我的衣袖长摆。

    我黑线。不用看都知道我那月白色的衣料上多出了一个黑色的小爪印。虽然老子可以很淡定地告诉自己用不了多久就会抛弃掉这件已经搞得狼藉一片的衣袍，但是也不用你这小鬼头来加快它的寿命燃烧啊。

    冷静，我告诉自己，他还是个孩子，是个正太，无论如何咱都不能辣手摧了正太。千万别一时冲动做出有损自己处事准则的事情出来。

    话说，老子的处事准则中，第一条就是：

    美少年、美青年、美中年，那可都是要用爱~来培养的哟！

    所以，自认倒霉吧。

    我垂下眼默默地看着他小心地松开手，乌黑有神的眼睛带着畏惧地后退一小步，随后将手中的树叶包裹摆开来放在了我身边。

    当绿色的树叶散落露出里面的地下时，我楞了一下，一时间说不出该摆出何种表情。

    虽然因为地域差异而显得外表有些分歧，但是无论我要怎么看，这些还沾着露水圆滚滚的红色小珠子都应该是某种可食用的果实吧。

    这样说来，这小鬼第一次逃跑，原来不是被我的气息惊走的，而是返回去采果子的吗？

    ORZ，老子感觉自己杯催了。

    看着那孩子纯真无邪的表情，期待地看看我又看看那些果子，我突然内牛满面。

    为毛啊，为毛老子就要活到让人用水果来饲养的份上，好歹也要用肉食啊啊！

    被突如其来的打击刺激到，我全身散发出冰冷刺骨的杀气，首当其冲直指靠的最近的人类小孩。那孩子立时变得像一只灵敏的山猫，还未待我要做什么，就仿佛预感到危险般，几步跳窜回茫茫林海中消失不见了。

    啊，逃跑了。我眨了眨眼，将抬起的手臂又重新放了下去。真是的，不过就是想惩罚坏孩子弹下他的脑门罢了，有必要窜得比兔子还快么。

    我寂寞地遥望天际。

    呐，虽然食物对我而言已没有任何用处了，但是，还是好想吃烤鸡翅膀啊啊啊！

    来到这片未知森林的第一天夜晚，我做了一个古怪的梦。梦里，我和萧某人在一起快乐的烧烤着碧霞玄君的那只巨大的翡翠青鸾小鸟肉……

    第二天。是个让人讨厌的阴天。

    我正在闭着眼努力吸收灵气修炼，一阵沙沙的声响，昨天那个黑头发的人类小孩又跑了过来。

    我很想叹口气，告诉他，孩子，好奇心会害死猫的，就算你弱小的像只兔子也不能保障可以躲过去。但是这话在我看到他手里捧着的东西时，就彻底浮云鸟。

    白白饱满的豆沙包，散发出丝丝的热气，被荷叶纸包着小心翼翼地奉到我面前。虽然依旧不是肉，但是，在那期待的眼神和豆沙包的诱惑下，我眯了眯眼眸，终是低下头，小小地凑上前去咬了一口。

    唔，味道上，还不赖。

    我嚼了嚼，细细品味一番。果然，这附近是有着村落或者城市的存在么。

    一个蓬松甜软的豆沙包几口就没有了。我看了看还剩下的一个，又看了看因为我的接受而一直流露出淡淡喜意的男孩，侧过头去，闭上了眼睛，继续去修炼我的源力去了。

    直到男孩离去后，我才重又停下修炼，沉吟地看着他离去的方向。

    话说，自从这小孩出现后，我就一直都有种熟悉而又陌生的不自在感觉。不知道为什么，总觉得这两天来相处的场景意外地眼熟，难道老子以前也曾经被小正太送过食物？嗯，或者只是我多虑了吧。

    于是第三天，不出我所料的，男孩又来了。

    这一次带来的是肉包。话说，终于带个肉字了。我打量了下男孩比之往前更显狼狈的身影，好像被人群殴过一样，衣服上还留有被人掷石头打出的灰白痕迹，随后垂了垂眼睑。

    男孩在离我不远的地方坐了下来，安静地吃着给他留下的包子。而我在享受过人间香火后，雷打不动地修炼。只要再这样疯狂吸收上它个三四天，我就基本恢复实力了。当然，这个实力，指的可不是黄海那时候犹如半废柴的能力，而是全部的能力。

    过了不知道多久，我突然感觉到那只小兔子像我这边凑了凑，小心地看了看我，见我没理他，犹如被诱惑般，轻轻伸出小手摸了下我垂落在草地上的银灰色长发。

    虽然老子的头发神圣不可侵犯，但是看在这小孩这么尽心尽力地为老子找食的份上，让他摸摸也未曾不可。我微不可查抽了下嘴角，嗯，修炼修炼。

    慢慢地，这由摸就改为了蹭。喂喂，你不要得寸进尺啊！我眼角抽搐着，冷漠地看着他，冰冷俊美的容颜上面无表情，但是四目相对间，男孩原本凌厉的眼神有些害羞起来，无辜地如兔版斑比地眼睛湿漉漉的仰头敬畏的望着我。

    巨萌无比的无敌正太光波攻击啊！

    这是犯规吧，是犯规吧喂！？这TM就是赤裸裸地谋杀啊！

    于是老子败了。望着玩完老子头发后蹦跳离去的小小背影，我默默仰天无语泪流。

    想起来了，我终于想起来了。

    这哪是什么杯催美少年版见习生落难记啊！

    这丫根本就是杀玲激萌异界山寨版啊！

烟雨蒙蒙之缘断今生

　下雨了。
　　不知道怎么回事，这个世界的雨下的一点都不浪漫。你说它不爱穷讲究诗意也就罢了，老子又不指望能吟出个润雨细如丝啊，暮雨如烟如雾啊啥的名作佳句来，但是也用不着这么苦大仇深地就往人脑袋上一盆盆地去倒吧。
　　喂喂，天上的，老子欠了你钱啊还是逆推了你啊？说是倾盆大雨那算是抬举它了，下冰雹的都没它猛。
　　我不得不又耗费灵力为自己再撑个能量罩，淋湿了衣服是小事，看看四面八方一片狼藉的残枝断树，我翻了个白眼，暗自咋舌，还真是TM的狠。
　　望着天地一片白雾朦胧，我百无聊赖地依靠着树干把玩着一串触手温润无暇的玉珠，连往日里拼命干活地修炼工程也停期了，就这么明媚着一张雅致柔和的俊脸，映衬着淡淡金光的能量罩，摆出一副雨中仙的绮丽梦幻画卷。
　　说起来，今天那小鬼没有来呢。
　　吃了三天的供给，我便时不时抬眼漫不经心地看看远处，耳边只有大雨沙沙的声响，天地间空明寂寂地就像是只剩下了自己一个人。虽然明知道这样的天气入山是会死人的，但是我还是很狗血地期盼着小正太会不会为了我而冒险赶来。
　　然后，我就看到了一个湿淋淋的凄惨如落水小狗般造型的小孩进入了眼帘，不由自主地，唇角就翘起了抹显为人知的妖娆弧度。
　　男孩紧紧缩在一片肥硕巨大的绿色叶杆下，他跑的很急，脸上已经看不出是汗水还是雨水了，怀里除了藏着一如既往的糕点食物，还有一包拼接得乱七八糟的雨布。显然，这孩子急匆匆的赶来，看来是怕我淋到了雨。
　　于是，此时此景，让我深深澜岬啬谂Ａ艘幌孪隆?
　　如果老子真要是个像杀殿那样从里到外连芯都是由冰块组成的原装正版，孤傲到自我满足冷酷到天翻地覆，说不定在一时的挫折后乍然感受到这位小朋友那小小的温馨，于是天雷勾地火，好端端地一只冰山鬼畜攻，就被扭曲成了一只BT恋童癖的渣男了。
　　不过还好还好，我看着扑向自己的小小身子，拍了拍自己那扑通扑通直跳的小心肝，还好老子定力阅历足够超标，萌波正太又恰好在我的狩猎范围之外，于是一场足以让萧狱型男顶上泛绿的巨大危机就这样消散于烟雨蒙蒙中了。
　　诶。。。等等，老子为毛要管那个渣男绿不绿的啊！？他愿意绿云罩顶让他罩去，老子又不。。。不对！为毛想个啥最后都要拐到他身上啊啊啊！？
　　我一个顺手将男孩全身上下彻底清理干净，顺便将能量罩再扩大了些将他罩进来，满意地看着苍白小脸逐渐恢复红润，看着小东西老老实实地坐在我身边一点点地啃着带来的绿豆糕，我这才回过头来刹得冷下脸开始拽着头发郁闷地抓狂。
　　MD，老子该不会。。。
　　我手一抖，细腻的银灰发丝散落一地，但我的全部身心都已经纠结在一个可怕的幻想当中了。
　
　　那啥啥，话说，雪兔君身体里的那位华丽的守护者月同志，虽然是个人形，但是和塞伯拉斯一阴一阳都被誉为守护圣兽，既然都圣兽了，那也就应该是属于兽的范畴内吧？
　　那么，我突然有了个天雷阵阵的惊悚结果――
　　老子体内的某位同志。。。该不会是到了所谓的发情期了吧！
　　ORZ。。。。。
　　言语已经不能形容我内心的焦嫩，于是我默默地将这念头疯狂抹杀，将全部身心投入到身边柔柔软软可爱味美的小正太身上。虽然这一只不是治愈系的，但是看着他，我晦暗绝望的身心就又明媚了起来。
　　要说起来，老子才是正宗的治愈系啊。
　　为了鼓励自己，能够勇敢地去直面明天的太阳，当然，前提是这该死的雨明天能够停了的话。我充分发挥出自己治愈系的专长，虽然仍旧是冰冷着面孔，而且身边也缺乏道具，无香蕉无棒棒糖更没有带着小弟弟去看金鱼，但老子出马一个顶俩，终是成功地套出了男孩的名字。
　　
　　其实过程并不复杂。
　　我看着男孩吃掉自己的绿豆糕，鬼使神差地抬手捏起了他的下巴，然后眯着眼碍眼至极地盯着他嘴角那块像极了某人的绿豆渣，心里想着的是叫他吃东西要吃干净，但是说出口的却成了命令式的疑问句。
　　“男孩，你的名字。”
　　那孩子被愣了愣，乌黑有神的双眸直直地看着我，有些腼腆地，又有点紧张和激动，断断续续地说道，“更。。。更夜。。。我。。。叫。。。叫，更夜。。。”
　　不是太好听的童音，甚至有些沙哑刺耳，就像很多年都不曾说过话一般，带着一些些牙牙学语的鼻音。但是这些都不是让我石化的原因。
　　更夜。
　　哪个更夜？
　　左眼皮颇有预感地一跳，随即动用了右眼的阎之水镜查询了这个男孩的身份，于是，我仰天纯洁地45度角，默默飙泪。
　　原来是，犬狼真君。。。同志啊啊。。。
　　这位应该是黑暗的、冷漠的、古怪的、渺然于世的，同时又是温柔的、开朗的、心思细腻的、热爱动物的（同志们要谨记这动物主要都是妖魔）的男人，现在出现在我看看眼前却是一副小小的，糯糯的，软软的，水汪汪的模样。
　　我很想无力地拍着肩膀跟他说一声：兄弟，你缩水的好厉害啊。。。
　　。。。。。。
　　是我穿的太早，以至于让你得以逃跑~

　　是我离开的太早，让你没把老子记牢~


　　所以~

　　我生君未生~

　　君生我已老~

　  哦哦~~

　　内心哼着不着调的歌，我默默挥手告别那里去的身影。就在那个情深深雨蒙蒙的夜晚，我做出了一个惊天地泣鬼神的决定。

　　我决定，明天，老子就撂跑！

正太要发飙

　　第二天那该死的大雨出人意料地给面子地停了。我一直吸收天地灵气转化为源力，直到原本以来枯涸的源力源泉重新运转起来，积累了不知道多少的各种各样的能量瞬间全部化为己用。


　　全身骨骼格拉啦数声脆响，我猛地睁开眼睛，银灰色的眼眸深处金色的光泽一闪而逝，周身涌出了磅礴无匹的气势，一触即收，只听风啸肆虐，周围树木哗啦啦一阵急响而过，我已缓缓地站起身来。

　　拍拍数天来沾染尘土的月白色衣袍，我满足地眯着眼伸了个懒腰。终于恢复了全部的实力，心情是如此的舒爽而宁静。

　　之前在黄海修炼了浓厚的妖气也尽数炼化，我感觉实力比之从前要高出了好多，许多以前没有足够源力支持的法术和律令现在也能够使出来。

　　老子，终于算是自由了！

　　我抹把辛酸的泪水，MB，天帝算个毛！萧狱算个叉啊！以后要是惹恼了老子，开虫洞送你们到异世界去吹吹风旅旅游。

　　此时我已经完全将要去找萧某人会和的念头抛掉了脑后，因为我实在不确定现在看到他会不会冲上去来个左勾拳右勾拳直接将这家伙KO掉。好吧，虽然能够完胜的几率有些渺茫，但这不能影响我激动到YD的心情。


　　怎么说老子现在也是个能在这世上横着走的人物啊！

　　明媚的阳光照耀在我明媚的脸庞，心情都跟得明媚起来。嗯，都这个时候了。今天那个缩小版的犬狼真君小正太都一直没有出现，虽然昨天说的要跑路，但是不告别一下就闪人怎么也说不过去。毕竟那小家伙是真心真意地照顾了我好几天。

　　又等了好些时候，还是没有感觉到更夜小兔子的气息，我不禁皱了皱眉。

　　怪了，这小家伙每次来都是挺准时的啊，今天这是怎么了？

　　这么想着，神思扩散而开，一股淡淡的血腥味从遥远的方向传来，空气中海弥漫着微不可闻的焦灼味道。

　　我一愣，看向远处那个方向，那里，是更夜每次来回都会经过的地方。

　　因为离得很远，所以血腥气息显得很淡，不过不管怎样，我的眼皮感觉不太美妙地跳了跳，嘴角开始抽搐起来，满脸的古怪之色。

　喂喂，不待这样玩的吧！？

　　无力地以手抚额，我杯催到无以言语。老子真没打算要cos杀生丸啊喂！还有，我与更夜小朋友的相遇可以说是个美丽的误会，真的，就是再饥渴我也不会去发展养成，就是再想养成我也不会去对正太下手的啊！

　　之前的山寨版杀铃激萌就已经雷的的外焦里嫩了，本以为只要我养好了伤就可以离开，犬狼真君什么的跟我实在是没有关系。但是现在。。。我杯具地默默遥望远方，为毛啊，为毛我还要继续进行下一阶段的狗血剧情美少年救正太啊！

　我内心既不冰冷，表情又不冷漠，完全不需要一个小正太用他那温暖的笑容融化老子冰冷寂寞的心，更别提让他来开发唤醒我隐藏在内心深处的传说中的“人性”了。

　　再说，老子有木有人性又碍着谁了，关卿鸟事？

　　虽然有些无语事情的发生和发展，但是我还是反应飞快地立即启动异次元数字传送空间，眼前的空气一阵扭曲，凭空一阵水波般的涟漪，我闪身消失在了这片空间里。

　　千万表是被妖魔盯上，因为凭那血腥气，足够那只小兔子被一群饥不择食的杂碎里里外外啃个精光了。

　　希望能在这之前赶上吧。毕竟，老子手里可没像天生牙那样能让人复活的极品专业道具！

　　再度现身时，我为眼前场景感到深切地无力和无言

　　眼前是一个不大的村落，离着我所在的森林并不远，旁边还开垦出大片大片的绿色农田。原本应该是炊烟缕缕，鸡鸣狗吠阡陌相闻的田园风光，此时却是浓烟滚滚，火光冲天，血腥一片，尸横片野。

　　死的那叫一个惨不忍睹啊。

　　我干脆直接脚不沾地漂浮在上空，下面那些碎尸肉末血泥混杂的场面我可一点都不想污染自己的眼睛

　然后，我很自然而然地就发现了屠村的罪魁祸首。

　　巨大双翼扇动间响起风雷阵阵，如婴儿啼哭般凄厉诡异的鸣叫伴随着金铁相击的拼斗和人类发出的呼喝声，混杂在一起显得分外地刺耳。

　　更夜坐在血红色外貌狰狞恐怖的妖魔背上，面无表情，冰冷得仿佛没有一丝一毫的情感可言，暗褐色的血点溅在他稚嫩白皙的脸颊上，配上那空洞森冷的乌黑瞳孔，显得分外鬼魅可怖。

　　他冷冷地盯着妖魔双翼下持剑对峙的满脸络腮胡子的中年大叔，以及他身边一身百结僧衣手持锡杖的僧侣，指挥着红色妖魔一次次用锋利的尖喙和犀利刚硬的脚爪对剑客进行攻击，同时还要躲避那光头阴险的法术。

　　鲜血沾染了红色妖魔的羽毛，更夜深黑色的瞳孔中也渲染上了一丝猩红的色彩。在那二人身后，是一脸惊恐失措状抱成团的村民们，他们绝望地看着那巨大的妖魔，以及那妖魔身上的魔之子，对于这些村民而言，此时唯一能够依靠的，只有挡在他们前方的两个厉害万分的旅者了。

　　额，这叫个什么事！？

　　凹凸曼殴打小怪兽！？

　　我脑袋里突然转不过弯来，想到的只有这么个场景，而且这正义的凹凸曼还得是乘以二！

　丫的老子千辛万苦紧赶慢赶就怕那小家伙有什么不测，没想到这小家伙不仅屁事没有还滋润的在这屠村玩。这可是屠村啊小朋友，游戏玩得也太高档了吧！

　　是这个世界太疯狂还是老子太过善良？在我面前柔弱得跟个面团一样的小兔子居然瞬间骤然化身Boss，我就靠了！你说老子颠颠跑过来还救个毛啊？难道要我翻脸去阻止已经杀红了眼的小更夜？

　　话说，小正太要是发起飙来，也是很恐怖的啊！

　　于是我彻底沦落为了看客，不过没关系，事情的发展虽然出人意料但怎么也比我之前想的要好。最起码老子不用美少年救正太了，看着正太化身魔王杀杀人也挺有意思的嘛

　　嗯，那中年大叔手里的武器是上等的冬器，看样子有的一番恶斗的了。更别说他后面那个光头，看模样不太大，眉清目秀的，眉心还有一嫣红的戒印，闭目念咒，金色的咒语像锁链般束缚住那红色的妖魔。使得它想飞身急扑却挣扎不脱。

　　啊啊。真是不要脸，两个大人联手欺负一个小孩子。

　　看着紧抿着薄唇紧蹙起眉峰的男孩，我不爽地一伸手，凭空抓向那金色的锁链，就听磕啦一声，金色咒语组成的链条片片破碎，红色妖魔猛然挣脱了束缚，一个腾跃向天空飞去。

　　“哼，想跑！？没那么容易！”眼见妖魔逃脱，中年剑客怒目而视，持剑就准备追去，却突然被身后的年轻僧侣给拦了下来。

　“等等，浪燕青，先别去追了。小心点，刚刚有人打断了我的法术。”

　　清秀的和尚一顿手中的金色锡杖，警惕地转身看向我这边来，“藏头露尾可实非君子所为，阁下还是请现身吧。”

　我缓缓降下身来，白衣飘然，银发飞舞，淡漠的眸子看向两人，俊美的面容上泛起一个冰冷妖异的笑容。

　　身后，血红色的巨大身影骤然降落，黑发黑眸的男孩脸上，在那冰冷的外壳下，第一次出现了一抹不可置信的激动神色。



茶州州牧浪燕青


　　“更夜，过来。”

　　我冲一副不可思议表情的更夜伸出手，并没回过头来看他，但是语气里透露出的却是不容置疑的命令，看着对面那两个人慢慢戒备地靠拢在一起，我不屑撇了撇嘴，周身仍旧散发着冰冷刺骨的寒意，神情淡漠地打量着他们。

　　正在红色妖魔背上微微得到一丝喘息机会的更夜怔了怔，仿佛是听到了什么难以置信的事情，立时有些慌乱地忙跌跌撞撞跳下妖魔的后背。他看着冲自己伸出来的那双修长而白皙的手，黑曜石般的眼眸里跳动着淡淡莫名的光芒，然后试探般地，轻轻地将自己的小手小心的，慢慢地放在了我的手心。

　我冷哼一声，立刻握住那有些微凉的小手将那孩子拽进自己怀里，浓重的血腥气味扑鼻而来，我皱了皱眉，但是很快地，我便将这种不快发泄在对面那两个人身上。

　　“怎么？”邪魅地一挑眉，我危险地半垂着眼睑，银灰色的狭长眼眸中泛起冰冷的流光，“汝等还不退开么？难道想跟这村子一起陪葬？又或者，你们还有其他事情要做？”

“还是说。。。”我冷冷一笑，轻佻地抬手勾起更夜略尖俏的下巴，用食中两只慢慢摩挲享受那柔嫩细腻的触感，眯着眼冲向对面斜眸说道。“你们是真想将这孩子赶尽杀绝。嗯？”

　　对于我的突然出现，那个看上去眼神很是冷冽犀利的中年大叔一摆手中之剑，剑尖直指向我。看的出，他的武艺很高强，而且手中之剑也不似凡品，不过很可惜，凡人终究还是凡人，武艺再强大也对我构不成丝毫的威胁。

　　到是那个俊俏的年轻僧侣，我从他身上感受到了一种淡淡的，只属于这个世界特有的法则的气息。有意思，也许我该接触一下这个世界的本土法则体系了，这样一来对于我能够掌管这个空间应该也会有些帮助。

“阁下是谁？我等在此等诛除妖魔难道也有错吗？”

　年轻和尚眉峰高高簇起，眉心那抹嫣红色的戒印因为愤怒而越发地清晰起来，他一挥暗金色的锡杖，杖身的摩铃互相碰撞发出清脆的丁零声响。“这男孩是妖魔之子，本就毫无慈悲之心，他和那妖魔只知道杀戮，看看这个村子吧！我诸请奉劝阁下还是清醒一下，万莫要被他的外表所蒙蔽了双眼。”

　　我靠，这和尚长得倒是不赖，心就这么狠？小正太当面都敢下辣手。感觉到怀里骤然僵硬的身体，我不爽地磨了磨牙，轻哼出声。“哦，即使他只是个孩子？”

　　听到我颇似嘲讽的话语，中年剑客忍不住咳嗽了一声，他摸了摸鼻子说道，“虽然在下也很不想这样，但是事实这确实已经不是第一起屠杀了。这孩子和那只红色妖魔已经在茶州肆虐了很长时间，我们追查了很久才查到他现在所在的这个地方。只是没想到还是来迟了一步。他的存在已经影响到茶州的平静，所以无论如何我都不能再放他离去。”

　　我咧，搞了半天这小家伙还是个连环作案杀人犯啊。果然是正太不可怕，就怕正太黑暗化

　　指下用力，将更夜的下颚再度抬高几分，我半眯着眼眸，问话的声音中听不出丝毫的感情波动，“你怎么说，更夜？”

　　“我。。。”小兔子般柔弱地身子轻轻一颤，但是瞬间还显得很稚嫩的脸庞上变得狰狞起来，他的眼睛里滑过一丝嗜血的锋芒，背脊挺得笔直的简直可以听到骨骼咯咯作响的声音。“他们。。。要杀，六太。。。所以。。。都。。。该死！”

　　“是这样么。”看着眼前的男孩，我没有理会对面的二人，只是漫不经心地瞟了眼身后那只红色妖魔，若有所思。

　　略略垂眸看着更夜坚毅狠戾的脸，唇角突然浮现起淡淡的笑意。我曲起一条腿，缓缓蹲下身形直至与男孩双眸平视，不由自主地，手指尖轻轻滑过他的脸颊

　　“呐，小更夜，为了六太，你就可以杀光所有跟你一样的人类么？”我的声音柔和飘渺，带着丝丝撩人的蛊惑

　更夜看了看向他轻轻扇动着翅膀的红色妖魔，冰冷的黑色瞳孔柔和下来，他的声音轻稚却有很低沉，平缓但是坚定地点了点头，“是的。”

　　“即使永远被人追杀。。。。即使永远不容于世？”

　　“。。。没错。”

　我想起自己受伤时，更夜小兔子般胆怯的神色。想起他为我奉上食物时那希翼渴望的眼神，想起他小心翼翼触碰着我银灰色的发丝那欣喜满足的表情，想起他在大雨中焦急匆匆满是泥泞的狼狈身影。。。

　　这孩子，其实还是很渴望能够接近人类的吧。

　　我听到自己叹息的声音。

　　“呐，小更夜，为了它，你真的能够付出一切么？”

　　我听到了自己的声音，遥远而空灵，充满诱惑而引人堕落

　　既然已经放不下了，那我收下又有何妨。

　　“SA~来选择吧。” 擒起水袖轻掩住半张脸，只露出那双银灰色的眸子，单薄的唇在水袖的遮掩下勾勒出妖异的弧度。“六太未知的命运。是生存，还是死亡。”

　　“什，什么？”更夜有些迷茫，也有些惊慌。

　　但是没有待他反应过来，一阵耀眼的金光在我与他之间骤然亮起，将我们与外界隔绝起来。空中，一个浅金色的“G”逐渐浮现亮起。

　　银灰色的长发在脑后随意飞舞，我低垂着眼睑，任凭金色流光在其中窜动，我低低浅声吟唱道

　“没有什么是可以不付出代价的，法则的平衡亦不可被破坏。大的代价有大的规则制约，小的代价有小法则束缚。我们是实现愿望的店，世人的愿望就是我们的代价。我们的付出是他们的愿望，他们的代价则是属于我们的报酬。”

　“我可以给予世人想要的，但世人也要为此付出代价。”

　　“吾为法则管理者【月】。”

　　“妖魔之子更夜，吾欲与汝订立契约，然否？”

　　。。。。。。

　　茶州州牧府，我坐在后花园的水榭廊亭中，一边悠然品着清香茶水，一边不时捻起些糕点碎屑抛向亭外的碧波莲花池中，观赏着碧绿色的池水中那时隐时现争先抢食的金红色锦鲤。

　坐在我对面的，是面色有些愁闷的大胡子中年剑客，此时他没了那身灰色紧身武袍，换上了幽蓝色锦绣华丽的丝绸长衫，粗狂的武夫形象瞬间变得高大威严起来。

　虽然之前就已经有些猜测了，但是等到他真正亮出身份时，我还是忍不住一阵地腹诽。

　这样的一个家伙，或者说，这样的一个粗鲁豪放的武夫，居然也会是一州之主，茶州的州牧

　　更何况，他还有一个颇有些耳熟的名字。

　浪燕青！

  那时候，契约成立。我本打算带着更夜离开。话说老子又不是杀人狂魔，更没做啥见不得人的事，犯不着去理会那些个烦人的苍蝇。

　　只可惜和尚奈何不得我，就不代表大叔也不行。当下这位胡子拉碴的大叔拿出手谕，亮出身份，想要晓以名族大义，虽然我对于这个世界的本土政府并不怎么感冒，但这并不能妨碍我听到茶州等各州地名时那种想抽人的冲动和无语。

　　好么，多古拉王子的垃圾异次元数字传送空间，果然是三无的可以。

　　这不这回又发飙了，还没跟十二国世界的萧狱会合，就居然给我横渡虚海，来到了位于黄海中央虚海之间那被烟雾笼罩的第十三国，同时也是传说中为天帝居所的故乡，彩云国度。

　　相传，天帝派下八名仙人，建立彩云国，分彩云国领土为红州、黄州、碧州、蓝州、紫州、黑州、白州、茶州共八州。以其州为姓氏，八大家族共同执掌八州，为国君紫氏王族效命。

　　好吧，虽然人是来到了彩云国，但是这里，未必就没有天帝的耳目，更何况这传说的天帝之乡，说不定被发现的几率更大。

　这么想着，我将最后一点鱼食扔尽，便慵懒地抬起头来，看向在对面已经坐了很久，一直浓眉深锁仿佛被什么事情为难住的茶州州牧大人。

　　这位大叔，虽然你很13很忧郁，但老子不萌胡须男，所以就算你再情深意切，也是没得商量，老子是不会做白工的！


京城偶遇 

　　在这个世界上，天上飞着的不一定就是天使，也有可能是鸟人。
　　
　　我盯着浪大叔那双真挚诚恳的黑色眼睛，优哉游哉地品着茶，话说，这位曾经的杀刃贼“小棍王”就某种程度而言，还真是单纯的可以。
　　 
　　所以么，有时候眼睛真的是会骗人的，因为会放金光的不一定是大德法师，也有可能是一只吃人不吐骨头的高等妖魔。

　　嘴角微微勾起讥屑的弧度，我看看从刚才开始就一直但笑不语温和稳重的中年文官，茶州州牧的智囊，浪燕青的左右手兼副官，状元及第的郑悠舜。

　　咋看去是个外表隽秀文雅的书生，不过熟悉他的人可能都知道，在这人那张无辜的白羊皮底下，包裹着的是颗何等奸猾的狐狸心。

　　真难为盗贼出身的浪大叔能在这家伙的支持下把混乱了十数年的茶州统治管理了下来，不过可惜的是，三师之一的茶太保，也就是茶家的家主茶鸳洵死了，郑悠舜很敏锐地觉察出茶州即将陷入前所未有过的动乱中。

　　自此我也大致的了解到了彩云国的历史已经发展到了哪里。前几次派往京城报信的信使都一去无回，如果不是偶然出来降妖除魔遇到了我，感觉到事情越发不简单的浪燕青可能已经亲自动身前往贵阳了。
　　“所以，州牧大人是希望我能替你们去京城送一封信？嗯，倒也不是不能接受的事情。”
　

　　轻轻放下手中的青花瓷茶盏，我勾一勾手指，一个毛茸茸的黑色小脑袋就凑了过来，在我的手掌心下柔柔的蹭着。滑动着指腹感受着那柔嫩脸蛋的触感，我惬意地眯缝着眼，若有所指地淡淡说道，“那么。。。有关这孩子的事？”

　　黑发黑眸的男孩乖巧地窝在我怀里一动不动，手上捧着只麻雀般大小的红色小东西，如果有人仔细看，赫然就会发现那就是之前所见的那个长着尖利喙和翅膀的红色妖魔，不过现在却只有巴掌大，摸上去肉肉的，没有了曾经的凶戾和危险，圆圆滚滚反而显得有些可爱起来。
　　
　　副官阁下以一种颇为复杂的眼神看着那只沦为宠物的红色妖魔，折扇轻扬，掩住可以透露情绪的唇角，不带丝毫偏颇地回道，“州牧大人对于阁下的能力很是钦佩，想必区区一个妖魔之子也是能看顾的过来的，所以只要以后不再发生像这样的屠杀情况，在下倒是可以撤销掉关于他的通缉令，这样一来阁下前行也会方便许多。”

　　对于去不去贵阳京城，我倒是很无所谓，反正来到这个世界也没什么好干的，四处游览下风景也不错。既然眼前这二位自发性地出钱让老子可以公款旅游，那还有什么好计较的呢？
　　
　　这做人啊，也不能太贪心了不是么？好歹也不用花自己的钱，还能想干什么就干什么。至于路上些许想要截信的小毛贼么，因为太过渺小，已经被正在考虑旅游最佳路线的我抛到了脑后。
　　
　　不过很可惜，这些老子并不担心的小事，有人却出乎意料地执着。
　　浪燕青猛的站了起来，神色坚定地对我一躬身，说道，“月，此事就拜托你了。那封信的重要我不必多说，不管送不送的到，即使是毁了，也一定不能让他落在那些躲藏在阴影里的敌人。现在茶州的局势是越来越混乱，等我处理完这里的事物后就会赶过去与你会和。”

　　既然这位大叔都表态了，我也只好懒洋洋地站了起来，宽慰地拍拍金主的肩膀，“你放心，我会送过去的。”
　
　　所以说认真起来的大叔也很有爱啊，当然前提必须是先把他那一圈大胡子刮掉再说。
　　
　　话说，茶州这边我正整装待发准备着有奖自助旅游。而在遥远的京城那边，在这同一天里也迎来了两个看上去很有些不一般的家伙。
　　“。。。我说连生，你鼻子是不是不太好使了？这都到京城了，我都没感觉那个家伙一点的气息存在。我可是跟着你千辛万苦从虚海上飞过来的，别是你给弄错了地方吧？”
　　
　　川流不息人来人往的繁华商业大街上，一个惫懒青年懒洋洋地居前行走着。他穿着很华贵的玄黑色长衣，腰束银莽衣带，坠有一枚成色十足水润的螭吻翡翠，外罩一层轻薄暗红色云纹纱衣，手中摇着把黑色流苏羽扇，行走间风流贵气十足，就连那张本是平凡的面容，在耳边那枚血红色的狼牙耳饰的印衬下，都变得桀骜邪魅起来。
　　
　　只见他此刻漫无目的地扫视着周围琳琅满目的街边小摊，同时还向跟在身后身材高大的白发男子抱怨不休地说着话。
　　 
　　一直沉默地跟在后边的男子身材虽然高大可比例却完美修长，一头披散着的白银长发肆意地飘洒在身后，英俊冷漠的面容没有丝毫情感的波动，他就仿佛一个衷心的下属般紧紧跟随在主子身后，虽然不曾说话，但那冰冷强大的气势却压迫着周围的人，很诡异地使街道上拥挤的人群分开两边，为前面那位拿款摆驾的大爷开着路。

　　“诶，这要找到什么时候啊！”青年突然啪地一下拿折扇敲了敲手心，颇似不耐烦地道，“算了，不管他了！反正那家伙也死不了！走走走，连生，我带你去找个好玩的地方先乐一乐。既然都来了，不玩玩怎么对得起咱们的一番辛苦。”
　　唰地摇开羽扇，青年的目光已经完全都被这条街道最远处的那座庞大而华丽的建筑物吸引了所有的心神。以他非人般的目光完全可以看清楚那牌匾上的字。

　　恒娥楼那朱红妖娆的字迹配上那建筑瑰丽暧昧的样式，红彤的朱沙灯，还有那门前招客的青衣少女，无一不显示着那处地域的特殊性。
　　狂傲邪肆的微笑渐渐溢上嘴角，确定了最终目标，青年怡然自得地带着白发男子两人一起向着前方漫步而去。
　
　　话说，两个男人大白天去逛窑子，虽然不是很常见，但是也不是没有。男人么，有时候当然还是可以理解的不是么？

　　不过很可惜，在这个世界，如此的光天化日朗朗乾坤之下，居然就敢大白天大摇大摆跑去去招妓，这样的男人，那就是注定要遭雷劈地！
　　所以，在穿梭过人流量最多的街角，方一拐弯，青年还没有来得及注意，就被对面匆匆奔至的什么东西撞得一个趔趄，啪地一声把手里捏着的羽扇都给撞掉在了地上。 

　　只听胸膛下方轻轻柔柔的“诶哟”一声呻吟，一个身穿红衣梳着双鬓的女孩就直直撞进了他的怀里。
　　青年保持双手抬起朝上不动的姿势，连那掉在了地上的羽扇都没有来得及注意，还僵着身子，就看见怀里的少女抬手颇有些粗鲁揉了揉被他坚硬的胸膛撞得有些疼的额头，然后抬起头来，眨眨眼睛，那双碧绿璀璨灵动得仿佛就像是会说话的大眼睛直接跟他对了上来。

　　然后没等双方二人有什么反应，身后猛的爆发出冰冷刺骨几乎令人窒息的恐怖气息，白发男子犹如洪荒凶兽般气息直逼青年怀里的迷糊少女。
　　“小姐！？”

　　于此同时，低低的惊呼声从前方传来，一个灰色长发样貌俊秀的年轻男子赶了过来，看到少女此时的处境，没有多想立刻拔出了手中长剑。
　　“――请放开秀丽小姐！”
　　。。。。。。
　　
　　郑悠舜：出自《彩云国物语》。是个对工作如鬼般恐怖的人。身份颇为悬疑，最后成为当朝宰相，神秘人物呀~

萧狱的春天？


　“哦？。。。”

　　就好像是听到了什么天大的笑话版，青年眼角眸光一闪，微微翘起邪魅的笑容。“这个嘛。。。似乎不是我的问题啊。”

　　他没有理会正前方锋利长剑的威胁，反而慢条斯理地放下手臂，看着仍旧撞在自己怀里呆滞不动的少女，笑容逐渐扩大起来，原本平凡的面孔在一霎那间，仿佛变换了一个人，魅惑而危险。

　　“我说，您还要抱到什么时候呢？嗯，这位可爱的小姐。”

　　低沉磁性的嗓音在耳畔边轻柔响起，让女孩一瞬间羞红了脸，下一刻才恍然如被蜜蜂蛰过般迅速跳了出了，还没等她那位紧张过度的年轻侍卫有何表示，少女已经忙不迭地鞠躬道歉，“真是抱歉，我跑的太匆忙了，对不起，撞到您实在是太抱歉了！”

　　青年用一种令人浑身都感觉不自在的诡异眼神上下打量着这个红衣少女，那眼神让一旁的年轻侍卫都忍不住冷哼了一声，一步上前将女孩护在了身后。“小姐，你不是还要赶去私塾教课吗，已经快来不及了。”

　“遭了，都这个时候了！”被提醒的少女立刻惊呼起来，但是就在她摆出拔腿要冲的姿势时，又犹豫了一下，看向面前两个陌生的男子，忍不住拽了拽身边年轻侍卫的衣袖，悄悄懊恼地说道，“可是，静兰，我都把人家的扇子撞碎了。怎么办？看上去应该很值钱吧，啊啊啊，这下又修不成家里的屋檐和墙壁了。”

　　被少女懊悔的不行的语气愉悦到的年轻侍卫悄悄勾起唇角，正了正身，向着前方两人说道，“非常抱歉，我家小姐因为有急事所以冲撞了阁下。在下茈静兰，如果有什么不满的地方，请跟我说。”

　　“没什么，不过是柄扇子而已。被这样可爱的小姐撞到也许是缘分呢。”青年的眼睛一直都没有离开过少女娇俏的面庞，他笑容很深，怎么看怎么像是在不怀好意。“对了，我想请教一下，两位是京城人士么？”

　　可能是听到不会被追债的缘故吧，女孩就又恢复了活泼的性子，好奇地问道，“没错，两位公子是从其他州来的吗？难道是来参加国试的？”

　“国试？”

　　“诶，不是吗？”少女有些惊讶地微微掩口，“因为陛下下诏今年国试女子也可以参加，所有比往年来的人要更多呢。”

　“原来如此，难怪这里人这么多。而且客栈酒楼的房间都被订满了，我还以为是京城会有什么活动，原来是国试将近啊。”青年恍然大悟，然后有些郁闷地回头对身后那个一直都没有任何表情可言的银发男子说道，“看吧，我就说不该来这里，现在好了，居然连住的地方都没有找到。”

　　“那个。。。”

　　正在青年跟身后同伴抱怨的时候，一边传来少女弱弱的声音。

　　“什么？”青年回头，看着少女欲言又止地表情玩味地一笑，“还有什么事吗？啊，如果你在说刚才的事的话，还请小姐不用在意它。”

　　“那个。。。我是说，如果两位公子不介意的话，可以来我家暂时借住。”少女面颊微微有些泛红，但是还是很诚恳地说了出来

　　“小姐！？”灰色头发相貌俊秀文雅的年轻侍卫有些诧异也有些无奈地叹息，好像早已经对自家小姐这种突发状况搞的有些免疫了。

　　“不好吗，静兰，既然这两位公子找不到地方住，而且我还弄坏了人家的扇子，怎么说都该有些赔偿啊。更何况家里房间很多，根本不用担心没有地方可以住。”那双灵动的眼睛闪动着光芒，叫人实在是不忍心拒绝她的任何要求，看着女孩如此希翼的表情，作为侍卫也只能硬着头皮点了点头，暗暗在心底叹气，看样子回去还要跟老爷解释清楚才行啊。

　　将一主一仆二人间的互动看在眼里，青年不动声色地笑着，然后在面对少女的目光下，轻笑出声，“既然如此，那我们就要打扰小姐了。对了，说了这么多，还不知道小姐芳名？”

　　“太好了，这样一来家里又会很热闹。我叫红秀丽，公子以后叫我秀丽就好。这位是茈静兰，是秀丽很重要的亲人哦。”

　　看着红秀丽高兴地拉着茈静兰的衣袖为他们作介绍，青年略显狭长阴邪的眼眸微微眯起，露出白得耀目的尖利犬齿，“红秀丽？很好听的名字啊。”

　　“在下萧狱，接下来一段时间，还要请秀丽小姐多多指教了。”

　　二胡的。。。声音？

　　我的耳朵不自觉的抖动了一下，仿佛被魅惑了一般，放下了手中正要吹凉的茶盅。

　　天气很好，暖风吹拂在人的脸庞上，有一种想要让人昏昏欲睡的温暖感。说起来，浪燕青那家伙还真不是一般的麻烦，里嗦了好多，交代的事情让人头大，要不是还没拿到可以供我挥霍的花销，老子早就一巴掌八飞这个中老年人了。

　　真是的，人到中年难道就爱进化成爱心泛滥的老妈子吗？亏他曾经还是杀人不眨眼的杀刃贼呢。

　　不屑地喷出一声闷哼，让在一边乖乖吃东西的更夜抬起小脑袋用乌黑的眼睛疑惑地看着我，萌得我愤愤的目光都不由地柔和了起来，唉，正太啊，该死的你怎么就能这么的可爱呢！


　　“月大人。。。不吃么？”轻轻地咬了咬下嘴唇，更夜怯怯地小声问道，然后将自己手边那碟桂圆酥一点点地移到我的面前。“这个，很好吃。”

　　MD！老子不行了！110，救命啊！

　　老子绝对绝对不要犯罪啊啊啊！

　再无法面对那纯洁的眼神，我克制着自己从心底涌出的BT因子，眼神微微游移，耳边那缠绵悱恻的二胡声似乎越发的飘渺起来，勾的人心痒痒的，说不出是什么感觉，为了能够让自己清醒点，不要被美色迷惑，我听到自己用有些沙哑磁魅的声音向身边的小正太问道，“更夜，有听到什么声音吗？”

　　“声音。。。”更夜微微一愣，停下了嘴边的食物，抬头四处看看。因为中午的缘故，所以我带他来到这里一家看上去很不错的酒楼来吃饭，此时正是人多的高峰期，坐在二楼靠窗处的我很容易就能够看到这条街车水马龙繁花似锦，说起来茶州再怎么乱，也是八大洲中数一数二的富裕州啊。


　　看样子连更夜都没有听到，应该是离得还很远或者是有什么其他的原因？我歪着头想了想，实在是被这只有我能够听见的二胡声撩拨的暗欲上涌。我靠，到底是谁啊大白天的拉这么暧昧的曲调，还让不让人吃饭了啊！

　　实在是被这琴声勾得连胃口都没了，我猛地站了起来。动作之大让在座其他的食客都直勾勾地注视着我。

　　MD，看什么看！没看过美少年啊！？

　　恶狠狠地瞪着倾扫而来的诸多视线，我毫不客气地回视着他们，精锐地精神力直刺而去，令所有窥视的目光都痛苦地钝痛了起来。

　　冷冽的气息弥漫在整个酒楼二层，我高傲地扬起下颚，冰冷得没有情感可言的眼眸漠然地扫视一圈后发现所有人的退缩，这才解了点刚刚被琴声带给自己的闷气。

　　不仅如此，一股狂傲嗜血的气息在我站起之际，也从旁边涌出直逼其他人，看着满目残忍血腥微笑的小更夜，这样危险的存在无论我怎么看也没办法将他跟之前那只小兔子相提并论。


　　好吧，正太还是可爱的。但是当你有了一个性格诡h还喜欢常常黑化的小跟班，怎么说都会是一件让人头痛的事情吧。

　我拍了拍更夜的肩膀，让这只露出锋利尖牙的小兽缓缓安静了下来。“小更夜，我要出去一下，你乖乖在这里吃东西等我回来。记住不要惹事嗯？”

　　看着小东西乖乖点头，又埋起头苦吃起来，我宽慰地一笑，随即一扭头，直接从二层楼的窗户翻身跳了出去。

　耳边一阵惊呼声，我轻缓地落在了地面。没有理会周遭惊讶的目光。寻了个方向，我身形轻盈自然地向那里飞身而去

　　等着吧，不管你是谁，既然吵到我吃饭，那就乖乖洗干净脖子等我来宰割吧！



　绝代风华的贵公子


　　越是靠近，那缠绵的曲声就越显得清晰而飘然。

　　穿梭在人群之中，我微微皱眉，奇怪，那声音起初还没感觉到什么，现在一想来却是有些古怪，就好像是故意把我吸引过去一样。
　　说起来，在这人生地不熟的地方，我还能有什么是需要对方故意这么做的呢。
　
　　想想手镯里的信，似乎是真的没有第二个可能了。不过么。。。我有些感兴趣地微微勾起唇角，来的还真快啊，不知道等待我的，又会是谁呢？

　　在这喧杂的繁华中，那琢磨不定的乐曲勾着人的心尖，等我来到这片人烟稀少的柳林河畔边时，仿佛知晓我已经到来的缘故，曲声回旋一转，引人烦躁的声音不再，飘逸而悠扬的曲风，就如清澈的泉水轻轻流淌出来，一瞬间升华了人的心灵。

　　诡异而又可怕的音乐。能够影响到人内心的情绪波动，还真是有些麻烦啊。在心下这么判断着，我循声而望，发现了那个在不远处飘扬的柳树下依靠而立的身影。

　　这里人很少，环境偏僻，周围密布着高达的树木和花丛，那个人就这样依靠着树，动作轻柔而低缓地拉着二胡。微风吹起他朱红色的长发，凌乱中仿若纷飞耀眼的红霞。

　　我渐渐暂缓了前进的脚步，眉梢微挑，心里有了丝不太好的预感。

　　嗯，千万表是老子想到的那个人啊。

　　猛然回忆起彩云国中出现的一枚极品BT，嘴角抽了抽，我告诫着自己要淡定。唔，BT都见过那么多只，再不淡定的人也该学着淡定下来了。

　　琴声渐渐低缓，高 潮过去，曲色也即将结束。仿佛是一场只有声音存在的剧幕，曲散了，帷幕也就要落下。

　　发出一声微不可闻的淡淡叹息，接着，我看见了一张姘美天神般俊美绝伦的面庞。
　　
　　妖孽，此时我脑海里除了这个词外就想已经完全没有其他的思维了。难以形容的完美，那是一张即使是女人都要嫉妒要尖叫的容颜。我从不知道艳丽这个词也可以用来形容一个男人，极度惊艳的美中却丝毫不显女气，纤巧的眉，细长而凌厉锐气的淡淡朱砂红的双眸，轻轻一瞥间流露出说不尽的迷人和风情。
　　如果说萧狱是个地面上随处可见的平凡男人，那么眼前之人就是那九天上的天神了。
　　
　　波浪般尽散在脑后曲卷却又自然的朱红色长发有一缕俏皮地轻轻遮住他长长的眼睑，然后逐渐下滑至那微微敞开地领口，在那白皙而诱人的锁骨处缓缓游移而过。。。

　　于是，老子不淡定了。

　　很难以想像我是以何种恐怖地自制力控制住自己马上就要扑上去的冲动，话说老子见过的美少年美青年没有一千也有一百了，但是如此的妖孽指数还真的是前所未有过啊。

　　我曾经以为黑龙足够霸气――种马男！桃矢足够温柔――他是官配！藏马足够妖娆――那酒红色的风情那撩人的狐狸耳朵和尾巴！赤尸足够诡异――一激动就要手术刀漫天飞舞！星史郎足够BT――他是兽医！。。。。

　　好吧。也许我是被美色刺激的一时风中凌乱了。

　　那种感觉就好像一个正在上升的弹簧“啪”的一声给崩断了。然后，世界多出了这样一种清晰的色彩。天，是那么的蓝~水，是那么的绿~人，是那么的美~

　　ORZ。。。老子到底在说毛叉啊。

　　色字头上一把刀，更何况眼前之人还是把比刀要锋利数倍的嗜血名剑。虽然被美青年的绝代风华迷惑，但是我还是听到了自己清冷的声音很是平和淡定地想起。

　　“还未请教阁下，用琴音将我引至此处有何用意？”

　　“呵。。。”

　　只是轻轻浅浅的一个低笑，就让我指尖忍住轻颤了下，尽量不动声色地将手指悉数收拢至长袖中，我神色漠然地眯起银灰色的眼眸，不动声色地打量着他。

　　这就是。。。茶朔洵么。

　　悲情而又风华的贵公子啊。

　　盯着那细细紧抿着的坚毅而妖娆的薄唇，我在心下浅浅叹息。就在这个地方，这样的场景，这样轻扬的二胡琴声，茶朔洵发出了他有生以来第一次温柔的微笑，然后。。。死去。
　　
　　突然间，心脏仿佛被揪住般钝痛起来。

　　那样的死，一想到有一天会那样的死，心底深处的阴暗面就不可抑制地爆发出来。这样的死，悲怜而又出奇的可笑。

　　――约好了，你最重要的东西还给你。结果你到最后，还是没有泡甘露茶给我喝啊。。。
　　
　　把希望寄托在一场游戏一次赌局中么。还真是。。。愚蠢的人啊。

　　这样从未有过的诡异情绪令我忍不住懊恼地簇紧了眉。之前的小更夜已经是个难以复制的偶然了，但是现在，只不过是初见，为何我居然也会产生这样剧烈的感情波动。

　　说起来，老子已经很久没有这么的感性过了。

　　头微微晕眩起来，我回忆着上辈子差一点看着看着就将本本都给砸掉的剧情，然后内心的莫名的渴望越发的剧烈。

　　改变它吧，趁还没有发生的时候。。。

　　我微微一笑，目视着他优雅自如地放下二胡，然后起身向我走来。唇角不由自主地，勾勒出完美而妖异的弧度。

　　那么，就改变吧。

　　。。。。。。

　　“。。。月大人，没有回来呢。”

　　酒楼里，望着眼前的人一波波的来又一波波的走，更夜安静乖巧地坐在那里，双臂环抱着肉肉的小六太，托着下巴打量着四周形形色色的人类。

　　说起来，这还是他第一次，呆在这么多人的地方呢。

　　一点一点的将糕点吃进肚子了，从未尝到过的甜甜的味道让更夜原本有些冷硬的面庞都柔和下来。真可惜，六太只吃肉食呢。想到自己如亲人般存在的红色妖魔没办法品尝到这样令人着迷的味道，更夜一边抚摸它柔软的羽毛，一边为它而感到可惜。
　　虽然时间过了很久很久，但是说好了要等在这里，更夜就会一直遵守着诺言。人群来来往往，但是只有这个角落，好像被所有人遗弃。

　　然后，六太原本蜷缩着半眯着眼打瞌睡的小脑掉微微一震，探出头来。仿佛心灵相通一般，更夜原本抚摸的小手，也骤然地凝滞。

　　这时候，懦怯温和的性子消失不见了，黑色头发下眯缝起的黑眸，有残忍的血光淡淡流动。
　　
　　刺骨凌厉的杀气瞬间逼近，甚至可以聆听到兵器出鞘的冷酷声音，更夜只是低垂着头颅慢慢摩挲着有些躁动起来的六太，孤零零地安静坐着，仿佛一个年幼无知可怜地等待着主人回归的孩童。
　　
　　只是那无人觉察到的嘴角，悄无声息地，勾勒出了一抹血腥的疯狂。

　　“呐，在月大人没有回来之前，我们要全部解决掉哦，六太。”


黑化进行时

　　“就是你么？浪燕青将一切的希望寄托之人。终于来了啊，不枉我等这么久。”
　
　　如猫一样瑰丽的眼眸盯着我，蓬松散落的卷曲长发下，淡淡如樱花的唇瓣吐露出芬芳的话语。异样优雅的容姿，异常美丽的轻笑。他修长的手指微微卷曲，整理被清风吹乱的领口，长的不可思议的睫毛轻眨向我颔首示意。

　　“你是谁？”我问的毫不客气，表现出虽然之前一时被美色所迷惑，但是老子定力十足立马挣脱出这粉红色的陷阱，化不爽为冷酷的转变。

　　“千夜。你可以叫我琳千夜。”

　　就好像觉得还没有刺激够一般，茶溯洵每每说出的话语，都有种轻轻浅浅让人听后欲罢不能的中瘾感。
　
　　琳千夜？
　
　　我微不可查地嘴角一抽，额角蹦出了一根青筋，我靠，骗鬼吧你！还琳千夜，你丫以为老子也是那朵无知的小白花啊！

　　对于茶溯洵这个人，如果你把他的话当真，那么就是你的杯具了。得天独厚的出身使得他养成了漠视一切的存在，把人的生命当做玩具一般戏弄，而且还是玩完就扔掉的那种，为所欲为，却从没有想过要负责任。如果不是他那完美无缺的外表，如果不是他在最后凄丽绝艳的死亡，也许在我的脑子里，这样的人也只会是个渣男而已。说是无可救药，那还真的是抬举它了。
　　当然，即使再怎么剧烈的心理活动，也不能影响咱自己表面那飘逸出尘的气质。“你知道我要来？那么，你是为了这封信么？”
　　讶异地一扬眉，我到是没有料到这家伙居然能够这么快就知道我的名字，而且也猜到浪燕青是把信交到了我的手上。毕竟当初临走时为了混淆视听，郑悠舜还专门又派出数个信使前往贵阳。
　　
　　或许，是那几个也都没有遗漏掉吧。而我只是很RP地碰上了闲的没事找事的茶二少爷了么？
　　
　　说起来咱这RP还真是一如既往的BH啊。

　　手伸进怀中，借机从手镯里取出那封在众多人眼中意义非凡的信件。抽出来扬了扬，我看到他的注意力立刻就吸引了过去。“呐，就是这个么？”

　　“没错。”也许也是没有想到我如此干脆利落地就把信给拿了出来，茶溯洵微微一怔，但是很快地惬意地勾起了樱花色的唇，温文有礼地伸出了手说道，“那么，现在请把它交给我。”
　　
　　居，居然用的是这么毫不客气地命令式语气。真不愧是茶二殿，也许你最后该死得再惨点才对！
　　
　　突然觉得这个人除了他最后死亡的那一幕灰常之唯美外，其他方面还真没萧老大好啊，最起码老子不爽时可以掐住萧某人的脖子狠命摇，谁让他长得不是美青年勒。但是在面对茶溯洵时，美色当前，老子还真是下不了手。

　　就好像是一件完美的古董花瓶被我宝贝收藏在密室小心翼翼深怕它被磕着碰着，而非平常手里拿着的那个不时会拍拍砸砸敲敲打打时不时还会被偶无辜喷屏的防水防震防摔多功能苹果本本。
　　
　　唔，这真是木有办法的事啊。谁叫老子生来就是视觉系的死忠捏。
　　理直气壮地为自己找理由，然后把突然对萧狱的一点点小愧疚八飞至天外。我指尖轻弹，雪白的信纸化作一道光弧飞到对面朱红卷发的男子手中。“喂，既然这么想要，就给你好了。要接好喽。”
　　
　　切，不就是一张纸么，还用得着费这么大功夫来要？老子都复制了它百八十件了，就算是每天撕一张扔一张我都能一路这么玩到京城去。
　　
　　没有理会我的调侃，茶溯洵接过信件一撕一抖，将雪白的信纸展开，当下就开始浏览起信件内容。只是几眼的时间他便抬起头来，信纸在他手指间纷纷化为白色的碎屑，看样子已经是验证过真伪了，但是我如此出人意料的举动还是令猜忌心强烈的茶二少爷起了疑心。

　　我嗤笑一声轻甩长袖，轻掩唇角露出妖异狭长微微上挑的眼眸，说道，“怎么，千夜还有什么疑惑么？是以为我还藏有复件？呐，为了证明我的清白，你可以搜身哦。”

　　身形微动，我人就已经来到了他的身前。说起来茶溯洵虽然美得惊心动魄，但是他身材却比普通男人更加有料。宽阔有力的肩膀，几乎高出我整整一个头的修长体型，让我唯有轻轻踮起脚尖来才能伸手勾住他细腻光滑的下颚。

　　没有丝毫躲闪，就这么任凭自己的下巴落入陌生人的指尖，看似轻佻调戏的举动，却因为两人身高的不太协调而显得颇有些古怪。我懊恼地瞪了那温润如水般的朱红色眼眸，却只迎来他低浅轻柔地笑语。

　　“呵。。。不用那么麻烦。只要等一等，等到我的手下带来一个人。对了，那个孩子是叫更夜吧？真是可爱的名字啊。”

　　嗯？更夜？我一愣，指下一松，该死，这混蛋居然背着我去找更夜的麻烦！？难道他引我过来只是个借口，目的根本就是小更夜？

　　啧。以为拿更夜来要挟我才会更有保障吗？

　　还真是太小看我，和更夜了。

　　甩开的手猛地被他抓住，力道大得简直能够听到骨骼咯咯直响的声音，我冷笑着，语气说不出的漠然，“这就是你的筹码？真是太天真了。也许你现在唯一可以做的，也只是为你那些可怜的部下祈祷了。”

　　
　　“哦。难道有什么是在我意料之外的事么？”茶溯洵危险地眯起眼眸看着我，依旧的温润如水，慵懒的好像倒霉的不是他的属下。“呵，真是期待啊。”


　　MD，变态

　　我无语了。看着他竟然微微兴奋起来的笑容，我也只能暗地里腹诽，那啥，小更夜啊，表黑化的太过头了啊。你主人我现在正被一个变态正扣着呢。杀个把人也就算了，可千万别太过血腥刺激到这丫的，对于一个人生的意外只不过是催化剂而言的BT，你越表现的出人意料就越有可能被他缠上。
　

　　就算是为了俺家小更夜健康向上全面发展的美好童年着想，老子也不愿意牺牲掉的那个人会是自己啊
　　

　　配合着我默默无声地祈祷，身后遥远处繁华的街道上，人群中骤然爆发出一阵撕心裂肺犹如世界末日般疯狂地凄厉尖叫声。
　　我身子一顿，然后忍不住低垂头颅无语内牛。

　　我说小更夜，杀几个人而已么，用不用这么夸张的啊啊啊。


狗血吧少男少女们

　　当我赶到中午吃饭的那家酒楼时，忍不住满脸黑线

　　好吧，说它是酒楼已经完全没有依据性了。因为这幢在这条街看来还算是标志性的建筑物如今只剩下一个地基还健在。之前吃饭的二层已经消失不见了。废墟之上到处可见未能及时逃离被殃及到的池鱼们，还有几个一身黑衣的蒙面男七扭八歪滴横躺在地上

　于是，我的黑线忍不住又加重了。

　　回头看看一脸饶有趣味的茶溯洵，再看看地上那圈半死不活的黑色生物，我张了张嘴，欲言又止。

　　说起来，你家刺客大白天的还有穿黑色紧身衣带黑色面巾的么？这不是有病么！
　　
　　“还真是废物。”

　　不用说，这是站在我身后的茶家那位大爷最后为自家属下定下的评语。

　　话说，摊上这么个毫不负责人没有一点同情心的冷血主子，黑衣的龙套们啊，咱要为你们掬一把同情地泪水。

　　下辈子记得投个好胎，做猪做狗也表再遇到红发的变态和黑发的正太了。
　　
　　天空一声如婴儿般凄厉刺耳的鸣叫，巨大的红色阴影扑面而下，我仰起头，看着现出真身的妖魔六太将最后几个刺客在空中撕成缤纷的血雨后，带着一脸残忍神情冷漠的更夜降落在我面前。
　　
　　看着小更夜因为发现我的到来而重新焕发出懦怯的羞涩笑容，我点点头，朝身后的茶溯洵微微一笑，“也许，我应该重新向千夜介绍一下自己了吧。我是月，一个默默无名的流浪法师，这一位是在下的追随者，妖魔使更夜。”



　　京城红府。

　　作为并不算是第一个房客的萧狱和连生，照例参加了红府所特有的，或者说是红府的小姐红秀丽所特别准备的欢迎晚宴

　　然后，他们看到了只比他们早几天来的年轻男房客，杜影月。以及，比他们来的要早了好几年的年轻女房客，秦安安。

　　晚宴上，虽然只是很朴素的菜肴，但是大家吃的都很具特色。特别其中的一些人，杜影月吃得颇为腼腆，连生吃的很不耐烦，而萧狱越吃越欢畅，而那个从刚才起就维持着神不守思状的秦安安，吃的更是苦大仇深惊心动魄。

　　“我说怎么一直感觉这里的气息怪怪的呢，原来，还有只小猫儿在这儿呆着啊。”

　　萧狱看着她，露出一丝诡异而残忍的微笑。
　　
　　“那么，你会怎么做呢，月。”
　　
　　晚饭过后，大概就是所谓的茶会时间了吧。
　　
　　大家喝着秀丽亲手泡的茶，额，虽然茶叶很差，而且用的还是井水，但是，想象一下吧，在这样的家里，能有杯热茶可喝已经是很不错的事情了。
　　
　　“哦，这么说，秀丽和安安都要参加这一次的国试喽？”萧狱仿佛没有骨头般依靠在硬邦邦的红木椅上，并没有喝茶，只是颇感有趣地在两女之间来回打量。
　　
　　误以为萧狱是在不理解她们的决心，秀丽挥挥小拳头，坚决地说，“别小看我们，我一定要通过国试，一定会成为一个优秀的女官的！刘辉帮了我这么大的忙，我决不能让他失望。安安你说对吧。”


　　“啊？哦。是。。。”秦安安有些心不在焉，这时候突然被叫到，有些尴尬地回道。
　　

　　“什么嘛！这么有气无力的回答。安安你是不是在担心会考不过啊？”秀丽猛地扑到伙伴的身上，鼓励她道，“没关系，你还有我呢，其实我也很苦恼啊，绛攸给出的题目都好难懂啊，我真的可以成为能够帮助别人的女官吗？
　　
　　“没关系，如果是秀丽的话，一定能够做到的。”安安立刻抓住秀丽的手，陈恳地说道，“秀丽为了国试已经付出了那么多，我们大家都看在眼里啊。即使题目很难，不是还有影月在吗。”
　　
　　“那个。。。”被点名提及的杜影月只好搔着脑袋温柔地笑，“如果不嫌弃的话，我们可以一起学习。”
　　
　　“真的吗？太好了！”双手合什，秀丽高兴地跳了起来，“那么去我的房间吧，我正好有好多不明白的地方想要问你呢。”
　　
　　抓住杜影月的手迫不及待地将他拉到自己的房间，秦安安犹豫了一下，也跟了过去。这时候，客厅里就只剩下主人红邵可和萧狱二人了。
　　
　　“那么，很抱歉要在这里打扰红大人一段时间了。”萧狱假笑得很是没心没肺，“如果可以，还望大人帮在下留意一下来京城的人。你知道，我和我那位朋友已经失散有些日子了。”
　　
　　“啊，当然没有问题。在这里你们想要住多久都可以。”红邵可放下茶杯，笑眯眯得就犹如一个老好人般，一点都看出当初那个顶尖刺客“黑狼”的血腥风采。“那么萧狱你确定你那位朋友会来京城吗？最近京城会有些乱，希望你的朋友不会发生什么事才好。”
　　
　　“如果是他的话，确实应该是会往京城行的。。。吧？”萧狱摸着下巴的手突然停顿了一下，然后古怪地嘿嘿笑了起来。“既然如此，那我和连生就先告辞回房了。”
　　
　　萧狱和连生的房间挨在一起，位于院落的南边。告别红邵可后，萧狱沿着苏州园林式的纤巧长廊走了一会，然后停住脚步，回头对连生说道，“喂，有好玩的事情发生了，要跟过去看看么？”
　　
　　依旧冷木着脸的连生看也没看萧狱，径直从他身边走过，直直向着房间而去。
　　
　　萧狱撇撇嘴，摸着鼻子道，“切，真没意思。那家伙怎么就看上了这么个冷木头。老子看上去可比他好多了。”
　　
　　抱怨地摇摇头，萧狱一翻白眼，身子就化作一道黑影消失在了黑暗的夜中。
　　
　　。。。。。。
　　
　　荒芜已久的庭院中间，孤零零的亭台上，坐着一个抬头仰望明月的孤独身影。
　　
　　灰色的长发被夜风轻轻吹起来，茈静兰摩挲着手中那柄陪伴了他无数个岁月的宝剑“干将”。静静地陷入回忆之中。
　　
　　那个时候，这里的树还是开着繁茂的枝叶，有数不清的蓓蕾续在其中时隐时现。然后到了秋天，这里就飘出果实的清香，累累的果实几乎可以把树枝的都压弯了。但是现在。。。看着这里光秃秃的甚至有些诡异的树干，茈静兰垂下头握紧了手中的剑。
　　
　　那个时候，饥饿与病痛，绝望弥漫在整个京城，那个时代简直就是人吃人的时代。
　　
　　幸好，他现在已经是茈静兰了。他有需要一辈子来爱的人，紫刘辉，红秀丽，还有。。。
　　
　　树丛沙沙的声响突然打断了他的沉思，茈静兰一扬干将，冷声道，“是谁？”
　　
　　“。。。那个，静兰大哥，是，是我。”
　　
　　一个柔软糯糯的声音小小的响起，从树丛里钻出个一身藕荷色连衣长裙的清秀少女。
　　
　　看到是她，茈静兰微微松了口气，放软了声音柔声问道，“安安，都这么晚了，怎么还没有去睡觉？”
　　
　　“静兰大哥，你不是也没有睡么？”来的人是少女秦安安，她眨巴着琉璃色的大眼睛，来到茈静兰身边坐下，调皮的吐了吐舌头说道，“我想来院子里采点艾草呢。倒是你，这么晚还一个人坐在这里，会着凉的哦。”
　　
　　说着，她微微搓了搓手，哈出白色的雾气。
　　
　　“会很冷么？” 茈静兰微微皱眉，因为习武的缘故他感觉不到气温的变化，此时也只是穿着平常那件浅黄色的长衣。看着秦安安冻得有些颤抖的娇躯，担心地道，“还是快点回去吧。”
　　
　　“可是，艾草还没有采到呢。”懊恼地摇了摇手，让那有些冻的发白的指尖在茈静兰眼前一掠而过。“不行不行，秀丽昨天还说艾草烧起来的气味很清香呢。”
　　
　　“艾草么，小姐很喜欢？”
　　
　　“当然，前天白天我采了一些，秀丽觉得很好，还要去不少呢。”少女说话天真活泼，仿佛别人拿去用自己的劳动成果感到很高兴。“对了，她说还要送给紫刘辉呢。”
　　
　　“咦，陛下么？”
　　
　　“是啊，秀丽说要给那个白痴陛下做香包。唉，真好啊，秀丽做的香包啊。真不知道那个灰白头发的家伙到底有什么好的。”
　　
　　听着少女喋喋的娇声抱怨，茈静兰不知道自己现在的心情该如何，有些高兴，也有些苦涩。
　　
　　沉默了半晌，他听到了自己的说话声。
　　
　　“那么我帮你采吧。”看着那苍白小巧的指尖，茈静兰伸出温热的大手，将其冰冷的小手包裹住，“是哪种样子的，告诉我，我来帮你。”
　　“真的吗？太好了。静兰大哥真是个好人！”少女欢呼一声，跳了起来，“哎呀，艾草我今天还没有找到呢，这样吧，我们一起找，会快很多。”
　　
　　“你没有关系么？” 茈静兰担心地问道。
　　
　　“安拉安拉。”秦安安摆摆手，笑嘻嘻地显得毫不在意，“有静兰大哥来帮忙我已经很感激了。冻一小会没有关系的。那么，我们现在开始吧。”
　　
　　因为抓着少女的手，茈静兰的脸微微泛红，但是他并没有放开，看着前面活泼爽朗的安安，茈静兰轻轻叹了口气，然后在唇角挂上了淡淡温柔的微笑。
　　
　　也许，重要的人中，从今以后，以后包括眼前这个活泼美好的少女了吧。。


激情碰撞之就在你隔壁 
举报色情反动信息 
举报刷分 
　　萧狱一夜未归。当然除了连生外没有人知晓。更没有人知道他一整个晚上去了哪里，又做了些什么。这种模式就这样一直维持到国试开始。
　　
　　在这期间。萧同志和秦安安也算是相处和谐。其实主要是萧狱完全没有表示出任何惹人怀疑的地方，最起码他那副纨绔子弟的嘴脸给他带来的好处不是一点半点，一个桀骜不驯的世家大少爷，当然，在此中间，连生冷酷忠仆的嘴脸为他加了不少映像分。
　　
　　“。。。喂？”
　　
　　萧狱懒洋洋地依靠在栏台上，噗的一声吐出几粒葡萄籽。
　　
　　“。。。喂！？”
　　
　　萧狱又捻起一串缇子，直接放进嘴里。
　　
　　“。。。喂！萧狱！！！”
　　
　　尖叫声咋然想起在耳边，萧狱揉了揉被震得有些发麻的耳朵，嚼嚼肉质鲜美的缇子然后吐出籽来，这才慢吞吞地转过头向着声音发出的方向望去。
　　
　　“啊，原来是安安啊。”他百无聊赖地一摆手，有气无力地说道，“有事吗？”
　　
　　被一而再再而三无视的秦安安气的脸色发白，愤愤地跺了跺脚说道，“你怎么老是这么懒散的样子，真是的，人家国试都回来了，你也不问问人家考的怎么样？”
　　
　　“啊。”萧狱望天，然后恍然，“原来，已经到国试了啊。时间过的还真够快的。”
　　
　　“呜哇！你这个大混蛋！居然连这都不关心！”为了国试，秦安安今天穿了身粉白色的碎花白荷群，扎着两个可爱的发髻，之上还插着朵惟妙惟肖的银色蝴蝶钗。她被萧狱直白的话气的扑了上来，粉拳直接锤在了对方坚硬宽阔的胸膛上，然后立刻就又咯咯银铃般轻笑起来。
　　
　　“好啦！起来了啦，别总是每天没事干在家里晒太阳。今天晚上蓝楸瑛那个家伙可是要在恒娥楼为我和秀丽还有影月庆祝哦。大家都在等你哦。快点起来吧。”双手环抱住萧狱的胳膊，秦安安用着撒娇的语气全力将这个有着凌乱碎发的黑发男人拖了起来。
　　
　　说起来，自从萧狱来到红府后，不知道为什么，秦安安就觉得自己总是被他身上那种说不出来的气质所吸引。一开始她还害怕以为是又碰到了曾经遇上过的和自己一样的穿越者。毕竟这两个突然出现的人物都不是剧情里有过的。但是后来当她仔细观察甚至试探过后，发现完全不是那么一回事，这才慢慢将心理的忐忑放了下来。
　　
　　随即的，她就发现，虽然自己现在一直在很努力的追着茈静兰，而且已经初见成效，但是不知道为什么，这段时间脑海里总是会浮现出萧狱那种懒洋洋而且带有坏坏的笑容。
　　 @
　　明明只是个脸很平凡的男人。甚至没有他身后的连生来的有气势。说起连生，秦安安又忍不住想到那美丽的银发，还有那冷酷又俊美的脸庞。也许，如果她能够搞定萧狱的话，那么那个冰山连生看在主人的面上也不会给自己摆脸色了吧。或者是自己还不够努力，唔，也是，毕竟冰山也不是那么容易就可以融化的嘛。
　　
　　暗自偷笑着，秦安安拽着萧狱的手臂不放，就这么走出了大门。她从未如此感激过那个叫什么天帝的家伙，居然可以让她穿越到像彩云国这样美男遍地走的地方，虽然还有个天真女主很是碍人眼。但是没关系，她是谁啊？她秦安安可不像那个什么都不懂的小女孩，对着众多的美男却不知道珍惜。
　　
　　看着吧，等到她秦安安当上了女官，就能跟红秀丽一争高下了。凭什么这女人就因为拉了曲二胡就能够得到茶溯洵的欢心，凭什么缥璃樱（大）只是因为喜欢蔷薇姬就要喜欢她，凭什么影月阳月都对她那么好。还有蓝龙莲，蓝楸瑛，李绛攸。。。
　　
　　越想越气人，秦安安想到缥琉花曾经说起过关于秀丽的命运。什么这女孩的命运就是会让她周围的男人疯狂啊。什么无论是你，还是那个年轻的王，或者是茶朔洵。只要有一丝想要帮助这个女孩的想法，他的命运就将往最坏的方向发展啊。还有什么如果她接受所爱的男人的帮助，那么这个男人就将追随她，直到死亡啊啊啊。
　　
　　这些话简直就要气死她了。上辈子自己也是天之骄女，没道理连个红秀丽都比不过。她一定要让红秀丽瞧瞧，她秦安安会比红秀丽活的更好，更受欢迎才对！
　　
　　萧狱该庆幸他自己也不是万能的，最起码他还没有厉害到能够透视别人内心想法的地步。否则要是让萧大爷知晓自己也成为了身边这个少女脑子里YY的对象，还真不知道会发生什么事情。
　　
　　没走多久，恒娥楼就到了。萧狱一眼就看出来这家酒楼就是那天他想要带连生去找乐子的地方。虽然有些古怪这帮家伙为什么明明吃个饭还要另类到跑来青楼，但是这家伙乐得潇洒自在，正好还可以去见识见识这个世界的色情服务行业到底如何。
　
　　三楼装饰瑰丽华美的包厢内，满满地坐了十来个人。红秀丽和秦安安还有杜影月这三个主角当然是必不可少的，茈静兰当然是红秀丽在那里他就跟在那里。剩下的还有萧狱连生二人，然后是被宰的青楼常客风流将军蓝楸瑛，以及被他硬是拖来的可怜好友李绛攸。最后，是恒娥楼的老板，贵阳首席名妓胡蝶。
　　
　　席间气氛一直很是热烈。虽然杜影月十分腼腆，却仍旧被秦安安鼓动着灌下去不少的酒。然后再她期待的眼神中，绿发娃娃脸的少年就发生了变化。温和的眼睛瞬间变得犀利起来，柔弱的推柜没有了，反而一反常态地气势斐然地抓过酒壶猛的仰头灌了起来。
　　
　　“啊，阳月出来了！”秦安安惊呼一声，有些不知所措地看向其他人。

　　“喂，女人，吵死了！”猛的一口喝干壶里的酒，变成另外一个强势人格的杜影月，不，现在该称呼他为杜阳月了。直接将酒壶甩到秦安安的身上，“难得能出来一次。喂，你，去帮我再打壶酒来，真不过瘾，还没怎么喝酒没有了。”
　　
　　“什么？为什么是我！？”秦安安跳了起来，有些生气地质问道。
　　
　　杜阳月不屑地撇了撇嘴，道，“最吵的人还是最好消失在我眼前。”
　　
　　“你，你欺负人！”秦安安气的泪眼盈眶，恨恨地跺着脚。
　　
　　“好了好了，我去取酒吧。”红秀丽安慰地拍拍秦安安的肩膀，接过她扔掉的酒壶，然后转过身来向绿发少年劝说道，“阳月，还是别喝太多的好，最多再喝一壶哦，不然明天影月会起不来呢。”
　　
　　“哼，那个胆小的家伙。”杜阳月冷哼数声，但是最终却也没有反驳红秀丽的话。
　　
　　于是秀丽笑眯眯地拿着酒壶出了包间，下楼取酒去了。
　　
　　秦安安看着红秀丽远去的背影，又看看杜阳月侧对她的身影，怨恨地紧紧咬着牙。就在这时，一只手伸过来轻轻揉了揉她的头，一个略微沙哑磁性的声音在耳边响起，“乖，别生气，来尝尝这个，味道很不错。”
　　
　　回头一看，竟然是从开始到现在就一直昏昏欲睡的萧狱。此时他仿佛才睡醒一般，修长的双腿自然搭起，身子微微依靠在座椅旁，右手拎着一个白玉的小巧酒壶，神态飒然地不时小酌几口，一双透亮如苍穹夜色般迷人的黑色眼眸注视着她，这让秦安安不由自主地羞红了双颊。
　　
　　就在秦安安激动地心花怒放以为自己终于攻克了一个帅哥时。话说，萧狱勉强来说也算是个吧，也许型男这个称号会更适合他。
　　
　　就在这时，包厢外面传来争执声。
　　
　　“你们。。。你们要干什么？放开我。。。”
　　
　　只是一听，包厢里的人就都立刻站了起来。因为无论怎么听，那都是秀丽的声音。
　　
　　“发生了什么事？” 蓝楸瑛第一个打开了门，但是却是茈静兰第一个冲了出去。待所有人都出来时，才募然发现原来秀丽是被人给缠上了。
　
　　就在不远处的那个包间里走出几个男人，看上去就像是喝醉酒了的样子，正好越到了给杜阳月打酒回来的红秀丽。于是青春美丽的少女很是刺激这帮子喝得一塌糊涂后镜重上脑的家伙，上前拉住秀丽就要往他们的包厢里拖。于是引来了秀丽的惊呼声。
　　
　　“小姐！？”茈静兰冲上去推开拉着秀丽的男人，将秀丽整个人护在怀里，担忧地问道，“有没有怎么样？”
　　
　　“没，没事。”惊魂未定的红秀丽拍了拍胸脯，然后看着茈静兰微微笑道，“我就知道静兰最棒了。放心好了，什么事都没有。

　　“哼，人渣！”虽然秀丽没有事情，但是并不代表别人就会放过这些家伙。脾气暴躁的杜阳月第一个冲上去举起拳头砸向其中一个人的脸。正好他就想要活动活动筋骨，这些人来的正是时候。
　　
　　几个回合将这帮家伙打得全无还手之力。也许这就是酒壮人胆的缘故吧，其中一个人被打的怒气上涌，毫不迟疑的就拔出了将腰间的长剑，急刺向正在背对着他揍另外一个家伙的杜阳月。
　　
　　“阳月小心！”
　　蓝楸瑛立刻上前飞起一脚将那个胆敢偷袭的家伙整个踹飞出去。只听一声沉闷的咣当声响，那个人被踹得撞到另外一边的一个包厢门上，而后整个人破门而入，径直滚了进去。
　　
　　然后，就听到那个包厢里传来一个声色冷冽如泉水般澈然的声音――
　　
　　“我靠！这是谁啊？还有没有公德心啊！？要打架闪边去，扔只肥猪进来干吗！外面的人给我听好了，赶紧把这玩意给我弄走，否则当心老子告你们私闯包厢！”
　
　　于是，萧狱原本灿笑看戏的脸色瞬间扭曲了。。。。


混乱暧昧的见面会 
 
　　好吧，让萧童鞋的脸扭曲了这么久的确是我的罪过。
　　
　　但是同志们谁能够告诉我，为毛这个家伙居然会出现在这里啊啊啊啊！？
　　
　　喂喂，这里是彩云国吧？是吧是吧？这位仁兄不是应该正在雁国溜达么？难得老子能够甩掉这么个超级大灯泡来趟期待已久的后宫自助旅游行，这还没自由几天呢，出现的也太TM的迅速了点吧！
　　
　　看着萧熟悉的黑色身影出现在包间门口，掠过那不怀好意地危险神色，我眼角为不可查地轻轻一抽，不知道为何，老子居然小小心虚地挪开了自己正欲犯罪的小爪。
　　
　　说起来，这场意外来得还真不是时候啊。
　　
　　我微微坐直些身子，感受着压在自己后背上的温热的身体，却意外地发现身上的人没有丝毫想要离开的举动，反而倾身更加微微用力地压下，一双修长如玉的大手十指相交，顺势将我正打算要挪开的爪子牢牢固定在了原位。
　　
　　额。。。我头痛地看着垂落在眼前的那如樱花般艳丽绚烂的朱红色长发，只觉得今天出门就或许注定会是个杯具。
　　
　　此时此景，老子真希望自己穿的是一部QY脑残剧，这样面对MS被人捉奸的场面，老子就能去学咆哮马状若猛虎般扑上去抱着对方的大腿疯狂咆哮，“你听我解释啊听我解释啊啊！你误会了，你真滴真滴误会了！老子跟他木有关系啊木有关系！乃素那么滴美好，那么滴善良，怎木可以不懂老子滴心老子滴JQ？”
　　
　　不过话又说回来了。这想像总是美好的，但是考虑到要跟我搭班的男配是那位是萧同志。。。那么，老子也就只能淡定了。
　　
　　解释和借口什么的，最浮云了！
　　
　　于是我淡定地抬起头，淡定微笑，淡定地翘起了嘴角，淡定地轻轻地吐出一句话来。“哟，好久不见。”
　　
　　一瞬间，我仿佛看到某渣男的脸再次扭曲了起来。
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　萧狱有些意外。
　　
　　也许意外已经不能表达他此时的心情了。
　　
　　在听到那熟悉的清冷声线，这位同志用着比他自己的反应还要迅速几分的敏捷踏入了隔壁的包厢，说真的，他对于能够在妓院这种地方找到遍寻不遇的人实在是已经有些无奈了。
　　
　　不过等他看清楚室内的状况，他才知道更加考验人心的还在后面。
　　
　　这是一间与之前吃饭时在的包厢截然不同的房间。淡淡暖色系的装饰使得室内呈现出温馨和睦的氛围，木质的地板上铺满厚重柔软的白色皮毛毯垫，那个倒霉催的精虫上脑的醉汉就沿着路线一路滚过地毯撞倒了一扇紫檀镶玉花鸟图屏风，瘫在角落里就没了动静。
　　
　　然后，他就看到没有遮挡的屏风后，低矮地红木座榻上，银灰色长发的少年果不其然地，正姿态优雅自然地端坐在那里。素洗白衣上印绣着朵朵金桔，长发散落其上，与之交相辉映，透露出一种淡雅地韵味。纤纤素手间把玩着把碧绿翡翠玉笛，玉笛下坠着金色的双锦鲤流苏。
　　
　　白衣的少年唇边带着清浅的笑意，似乎并未被突如其来的意外事故打扰了兴致。他微微向后斜靠，便落入一个神色慵懒的男人的怀中。惊艳到极致的美丽，如天神般的俊颜微微搁置在少年的肩头，一身葛色华服凌乱地敞开着衣襟领口，露出内里诱人的锁骨。丝丝朱红色的长发垂落在少年的身前，他轻轻握住少年的手，倾斜着身子，一时间，淡淡地暧昧在两人之间静静流动。
　　
　　然后，萧狱看着那个有着银灰色眼眸的男子微微抬头看向他，就好像什么都没有发生一般风轻云淡冲他淡淡浅笑，说道，“哟，好久不见。”
　　
　　萧狱只觉得身边黑色阴雷滚滚而至。
　　
　　好久不见？――见你妹啊！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　身后，发现萧某人突然飙冷气的蓝楸瑛诧异地走了过来问道。
　　
　　他们刚刚才和胡蝶叫人把这堆彻底变成软泥的东西丢出恒娥楼，几个人纷纷围在红秀丽身边担忧地宽慰着的她，才一上来，就看到世家公子扮相的萧狱正立在隔壁包厢门前，跟在他后面的，仍旧是冷冰冰木着俊脸的连生。在这两人周围，肆虐着阴冷而又危险的气息。
　　
　　听到身后声音，萧狱转过身来，一抬手臂，挡在了门前，对着蓝楸瑛道，“没什么。只不过是遇到了一个老朋友。”他戏谑地瞟了瞟室内，随即扭头对连生说，“你先跟他们回去，一会我就把他带过来。看样子一段时间没见，这家伙似乎需要跟我好好地交流一下了。”
　　
　　连生？
　　
　　听到萧狱在门口跟一个人说话，我的耳朵直棱一下竖了起来。哦哦哦，差点忘掉了，连生还跟在这位仁兄身边呢。想到这里我连忙用胳膊肘碰了碰身后的茶溯洵，示意他放开自己。却没有想到这个BT哼了一声，用力一揽让我整个人跌在他怀里。
　　
　　长长的银红发丝相间，那细细紧抿着的坚毅而妖娆的薄唇贴至我耳际，轻声吐露出潮湿温热的气息，“月，那个男人，是谁？”
　　
　　“额。。。”我抓了抓头发，颇有些苦恼地想了想，对于这个为什么会突发奇想跟着我一起一路入京的妖孽茶二少，我也很郁闷啊。
　　
　　我说老子信都交出去了，没啥值得这位大少爷谋划的东西了吧？茶家不正在闹分裂么，多好的篡位机会啊。为毛要在这关键时刻离开茶州跟老子一路行来游山玩水，还摆出一副标准温柔型好男人的架势，我说老子早就知道你的芯是个啥颜色的了，你就是再装也木有用！
　　
　　虽然不知道茶溯洵打得是什么念头，但是这家伙在我面前越来越不拘小节的行为，或者可以说是堪称放肆调戏的举动，也真的是很令人困扰的啊。
　　
　　躲过他正欲咬上我耳垂的薄唇，我摆摆手装作不在意地说道，“是朋友，很久没见了呢。喂，我说你能不能先放开我？”
　　
　　一直以来我和茶溯洵的互动就是在相互地猜忌和相互地吃豆腐中度过的，我一面想要离开他的怀抱，一面冲着门口处的萧狱打眼色，希望这家伙脑袋够灵光，能够理解我的示意。毕竟就算在京城里如果甩不开茶二少我仍旧没办法将信送出去，要是能神不知鬼不觉地让萧狱送过去，我也省下了和这位大爷继续地扯皮。
　　
　　不过很可惜，我不知道萧大爷是否知晓了我眼神转动间的暗示，只单看现在他那张晚娘脸就已经让我充分地理解了，萧爷很生气，后果很严重。
　　
　　看了看我们之间暧昧的姿态，萧狱为不可查地轻挑了一下眉角，一手撑起门框斜倚在门前笑得诡异盎然，“啊，似乎打扰了呢，月。”
　　
　　我叹息地放弃，看来，还是得自己想办法啊。果然，吃大户也不是那么容易的工作啊。
　　
　　“进来坐吧。我给你介绍一下。这是我在茶州时遇到的朋友，琳千夜。这位是萧狱，嗯，算是同乡吧。”
　　
　　“呵。。。”茶溯洵显然没有将萧狱放在眼里，只是径自掠起我的一缕银灰色的发丝，轻柔地在指尖缠动，故意压低了声线却用着对方能够听得清楚的音色在我耳边暧昧地说道，“他对你，只是普通朋友么？”
　
　　瞧瞧这话说的，咱和萧某人当然不只是普通朋友了。最起码，这不还得加个同事关系么。茶溯洵的问话让我忍不住轻笑出声。“当然只是朋友了。怎么了？”

　　“不，没什么。”茶溯洵笑得妖孽，松开了手，再一次慵懒而又轻佻地瞟了眼懒洋洋无赖状的萧狱大爷。然后冲我说道，“虽然离别使人伤感，但是我们终究是要离开的。既然你的朋友来了，那么我们就在此告别吧。”
　　
　　我闻之淡淡地看着他，轻轻叹息，“也好。毕竟我们之前约定也只是到达贵阳而已。”如果不是想要领略下京城青楼的风光，老子早就带着小更夜跑路了。
　　
　　终于离开了茶二少的桎梏，长身而起坐于另外一旁，我眉梢轻挑，却见他上前一步将我的凌乱的发丝束于耳际，然后忽然上前执起我的手指轻轻一吻。
　　
　　我一个激灵，差点就没忍住抽回手去。妖孽茶果然不愧是妖孽茶，虽然我很喜欢做例如吃美青年豆腐这种有爱的事情。但是麻烦您老表在人前也这么做好么？更何况，是当着最让老子郁闷的萧某人的面啊！
　　
　　作为不在一个系统供职的同事，不管怎么说咱怎么也不能在这直男面前丢了面子！
　　
　　是的，萧狱是个直男，虽然意外，但是以老子多年来腐到不能再腐的犀利眼光来看，他MLGBD还真是个彻头彻尾的直男！
　　
　　虽然这个渣有过强X老子的不良记录，但是那最后不是木有成么。这丫的在关键时刻都能停下来淡定入睡，所以老子断定，不是这家伙不行了，而是他根本没有那个意思！
　　
　　毕竟老子是什么！？老子可是美、少、年诶！
　　
　　“那么，带着我的祝福，我们会再次相见。”放开我的手后，茶溯洵笑得妖孽，他慵懒而又轻佻地上下打量着一身黑色锦衣的萧狱。态度倨傲而轻蔑，就这样与他擦身而过，如风似华般飘然离开了恒娥楼。
　　
　　终于，一位大神远去了。
　　
　　留下的，MS还有一位。
　　
　　察觉到身后危险的气息，我抬头纯洁地45度角仰望天花板，再次确认了自个今天出门没拜春哥。
　　
　　被阴森森的目光露骨地注视着实在不是件令人愉快的事，眼瞅着这位气质MS渐渐开始朝着鬼畜方向转化的刺客男那阴笑地表情，我默默无语内牛，哥啊，你咋的也黑化了？老子又不是故意要甩掉你的，你要怪也该去怪那个玩自爆的碧霞玄君大婶去啊，老子也是受害者好不好。
　　
　　这么想着，眼前一黑，从进来起就一直沉默地注视着我和茶溯洵间暧昧互动的萧狱同志站了起来，居高临下的看着我，然后，露出雪亮得吓人的尖锐犬牙。


　　“说吧，那天之后，都发生了什么？”

通天之路 


 
　　“走吧。。。”

　　出了门，我伸了个懒腰，对萧狱这样说道。
　　
　　“诶？不玩了？我还以为你乐在其中呢。”萧狱斜眼瞅了瞅了我，似乎对于我的意兴阑珊没有丝毫的意外。
　　
　　我撇了撇嘴说道，“实力都恢复了还在这里混个毛啊，老子现在很怀念我那Kingsize的大床啊。”
　　
　　“既然这样，那有个人你就该要见一见了。”萧狱指了指前方，我不明所以地抬眼看去，就见街巷拐角走出来一男一女两个年轻人。少年绿发及肩，面带温柔地笑容，女孩一身粉白色地荷叶纹衣长裙，挽着少年的胳膊，两个人正在相互说笑着什么。
　　
　　“哦呀，这个是。。。”我将目光定在女孩的身上，银灰色地眸光闪现一抹蓝芒，唇角勾勒出诡异地弧度，“真难得，居然是‘钥匙’啊。”
　　
　　天帝啊天帝，您老真是大好人呀。知道老子找不到你的老巢，还又故意放个钥匙出来，真是。。。真是。。。真是让人想不去篡位都不行啊。
　　
　　我轻甩衣袖，走了上前，彬彬有礼地来到两人面前，温声问道，“请问，这位可是秦安安小姐么？”
　　
　　被一个儒雅俊美的银灰色长发少年突然拦住去路，并且询问自己的名字，秦安安一阵讶异，忍不住点头道，“是我，请问你有什么事么？”
　　
　　“呵呵。我需要你的帮助呢，秦安安。”我眼眸弯了弯，洁白的水袖轻掩住淡薄的唇，却无法掩饰衣袖间点点金桔那妖娆地风情，“SA~那就请你跟我走一趟吧。”

　　话音未落，还没有反应过来的杜影月就感觉自己的臂弯一轻，待他惊讶地抬头看去，却发现原本偎依着自己的少女此时却到了那个突然出现的陌生男子的怀里，顿时一怔。“安，安安！？”
　　
　　就只见我修长的手指收拢在少女桥嫩的颈项处，一手搭在她的肩膀，将她整个人牢牢地禁锢在自己的手中。

　　女孩的惊呼声换回了少年的惊醒，杜影月脸色一变，“你要干什么？快放开安安！”就在他想都没有多想地冲上来时，一只手轻轻拍在了他的肩膀上，那低沉悦耳的熟悉声音让少年的身形立时停滞。
　　
　　萧狱制止住杜影月的行动，从他背后走了出来，“这可不行呢，影月，安安对我们来说还有些用处。”
　　
　　“萧、萧狱！？为什么？”杜影月张了张嘴，却发现自己什么都说不出来，那种被信任的人背叛的感觉让他难以接受。“你接近我们，就是因为安安么？你们要把她怎么样？”
　　
　　“不。应该说，是见到你们之后才发现了她吧。”萧狱带着一贯没心没肺地笑容说着，“啊，对于安安地下场，其实我也挺好奇的，不知道钥匙被用掉后，会怎么样呢。一想就觉得很有趣啊。”
　　
　　我被萧狱鬼畜一般恶趣味搞的一个寒颤，MD，这丫的BT指数真的是与日俱增啊，在这么下去还真不知道会变成什么样子，看来一定要越发快速地回去了，到时候有侑子这个究极大BOSS撑腰，想想人家动不动就掌控一个时空的牛13的本事，老子怎么说底气才能更足一些。
　　
　　不过比起杜影月来说，秦安安这小妞的接受能力貌似更差了点，她看着面前这个黑发冷漠的男人，怎么也无法将他和昔日里那个懒洋洋却令人心动的男子联系到一起。
　　
　　“为什么。。。萧狱。”秦安安用悲哀而绝望地眼神看着令自己倾心不已的人，湿漉漉怯生生的大眼睛一眨不眨地表达着无声地控诉，仿佛只有这样才能够看清他真正的心意，“为什么要这么对我？我喜欢你啊，难道你不知道么？我是那么地喜欢着你，为什么你却从来都不回应我！我不相信你一点感觉都没有！本来我只想默默地爱着你，即使没有结果，只要能够在你身边我就很满足了。可是。。。可是。。。为什么，为什么会是这样！？”
　　
　　“难道，难道爱上你，终究只会是个错误吗？”
　　
　　老子的手猛地一抖，差点没被这突如其来地少女粉红色CJ的QY式告白雷翻天去。哇卡卡卡，萧狱啊萧狱，你也有今天啊！看你以后还敢不敢再去四下勾搭无知的小姑娘，这就是报应啊，传说中的报应啊！
　　
　　再来看看我们被告白的男主角，萧狱居然面不改色心不跳地听完了女孩地真情表白，做出一副欣慰状地呲着他那一口雪亮的白牙，“安安你，没想到你会喜欢我。。。”
　　
　　他放开一旁听傻了的杜影月，走过来伸出手轻轻抚摸着秦安安柔软的头发，难得温柔体贴地轻声回道，“既然如此，那么你也已经做好了为我去死的觉悟了吧。”
　　
　　渣！真渣啊！这是什么“既然你爱我就该为我去死的”烂理论啊啊！这男人没有心是吧啊，为毛能够笑着说出如此鬼畜的话呢？
　　
　　太恐怖了，他的爱情理论观到底扭曲到了什么程度啊！？
　　
　　估计被这彪悍地回答给吓着了，女孩一口气没憋过来，差点翻起了白眼，我瞪了一眼笑容灿烂的萧渣渣，冷哼道，“走了！想要暗爽回头自己爽去。”
　　
　　萧狱嘻嘻一笑放开杜影月，就见我连等都不愿一下地消失在原地，这让他无奈地摸了摸鼻子，“啊，生气了呢，月。可是为什么？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　紧挨皇宫而建的仙洞省，今天空寂无人琉璃七宝观天阁的塔顶上，出现了突然凭空出现了五个身影。
　　
　　刚到达目的地，我就立马甩开了萧狱的手，让连生留心照顾好更夜后，我将全部的注意力都放在了秦安安的身上。
　　
　　少女安详地闭着眼睛，静静地躺在那里。不过可惜地是，这样漂亮的娃娃只不过已经成了一个空壳，里面的灵魂早已被我抽取了出来，从而轻易地问出了所有我想要了解的事情。
　　
　　掏出那颗属于秦安安灵魂的魂石，也就是所谓的通往天界的钥匙，冲几人微微点了点头示意，我将魂石至于她的身体的上方，五指微张，然后慢慢合拢，唇角挂出一抹残忍的笑意。
　　
　　只听“喀嚓”一声，魂石破碎，缤纷的灵魂碎屑洒落在躯壳上，一道金光从她身上骤然亮起，光柱直达天际，云层旋转，露出里面黑暗幽谧的空间。
　　
　　通天之路，时隔彩云国开国帝王苍玄死后至今，再一次被打开了。
　　
　　没有理会下面凡人的纷乱，一行四人向着那天空最深处而去。
　　
　　。。。。。。。

　　黑暗得没有边际的空间，散发着柔和白光的巨大鸡蛋型光球，这一切都让我的嘴角微微地抽搐。
　　
　　好吧，其实老子是穿到了主神空间了对吧？
　　
　　这里根本就没有秦安安那小丫头给我提到过的天帝啊。
　　
　　金碧辉煌的大殿勒？美女如云的宫娥勒？英俊潇洒的仙人勒？最最重要的是，坐在大殿最上方王座之上气势恢宏的金发美青年天帝哪去了口胡！
　　
　　我太阳啊！那个穿越女小妞不会是骗了老子吧。
　
　　这里哪有什么美少年美青年美中年的，连根毛都木有看到。
　　
　　正要忍不住和其他人抱怨，我一回身，傻眼了。
　　
　　喂喂，人哪？人都哪去了？
　　
　　无声无息地，跟在我身后的萧狱、连生以及更夜，都不见了。
　　
　　空荡荡的黑暗大厅里，只有我一个人，还有一个发光的鸡蛋，遥遥相望，孤零零地站在那里。
　　
　　一阵冷风吹过，吹起的不是老子的长发，是寂寞。。。
　　
　　口胡啊！不是这样的吧，难道老子又一个人默默地穿了吗啊！？


二阶见习管理者 



　　我一个人走在熙熙攘攘的大街上，周围车水马龙，公交车犹如发情地公牛一般轰鸣着肆意排放尾气穿梭在大大小小的汽车流中你争我抢。在一个十字路口的红灯前，我停驻了脚步。嘴角含笑观赏着不远处发生的一起纠纷事件。

　　国人啊，就是喜欢凑热闹喜欢聚众围观啊。我远远地看着里三层外三层围满了的人群，以及在那中心成为众人围观对象的一对正在争吵中的青年男女，笑得越发地心安理得满目烂漫。
　　
　　虽然，那对男女长着萧狱的面孔以及老子自己上辈子看到烂的嘴脸。
　　
　　ORZ。。。。

　　先声明，老子现在不是在恐怖片。
　　
　　其实就在不久之前，我还在跟发光的鸡蛋大眼瞪小眼，玩起了一二三木头人的游戏。虽然最后老子是一败涂地，但素偶滴坚持感动了光蛋，于是，他发话了。
　　
　　“亵渎天庭的闯入者啊，我是天帝。”

　　说话了说话了说话了！⊙o⊙

　　好吧，不管怎么样，先为老子木有再次穿越而高呼三声万岁！
　　
　　然后，我炯炯有神地瞪向了这只传说中的鸡蛋，啊不，天帝，等待它继续的发话。
　　
　　“这里是天庭，也就是神之领域，凡是来到这里的人，都会看到掩藏在你内心深处最渴望渴求的事物。”
　　
　　所以说。。。我内心深处最渴望的其实是去无限恐怖片里虐身加虐心么？
　　

　　宽面条泪。。。

　　老子有木有那么变态啊！？
　　
　　正在自我检讨最近自虐转基因是否增值，眼前的场景突然一转变，就成了刚才提到的人来人往的城市一景。
　　
　　“只有最终能够突破自我心境之人，方能够见到真正的天帝。”
　　
　　额。。。该不会，我一头黑线地看到一个行人从我的身体里没有阻隔地穿了过去，冷汗落下一滴出来，现在这时候才是老子内心深处的欲望显现吧。
　　
　　难道，这就是传说中的卡机现象么？
　　
　　那么刚才，该不会那发光的鸡蛋其实就是天帝的真身了吧喂？

　　原来，我与天帝的距离曾经是那么地接近么。

　　真是可惜了啊，老子后悔了。刚才为毛没有冲上去把那个光蛋砸了他丫的啊啊啊！砸了它老子就是国宝！


　　这是BUG啊，多么RP的BUG啊，原住民神就是靠不住啊。果然这个世界的法则是需要老子来掌控的。
　　
　　不就是个心境测试么？切，只要不是让老子虐杀美少年，老子能有啥过不去的。
　　
　　于是，当我看到顶着萧狱脸的男人和顶着老子前世脸的女人在大街上因为“你爱不爱我~你到底爱不爱我~”而发生争吵的时候，我微笑的面孔僵硬了那么一小下下，没错，真的只有那么一下下而已哟。
　　
　　喂喂，天帝，你确定你给老子看的真不是恐怖片么？
　　
　　哇哦，那女人骂街的气势好有老子昔日的风范啊。就是这样木有错，上手上手，对，甩他耳光！用爪子，啊不，用手抓他丫的，你个废柴！爪子不够尖上嘴咬他啊！踢他下面，叉他菊花，爆他老二啊！

　　我在远处看的津津有味，伴随着周遭人群一阵阵倒抽冷气地惊叹声啧啧品评着。就只差没有啃着包爆米花来吃了。
　　
　　但是随后，事情发生了惊人的转变。
　　
　　就见忍无可忍的萧狱脸男甩手推开了那个纠缠着他的女人。
　　
　　我靠萧狱你他娘的对着老子前世的脸居然还敢还手！真以为老子不敢叉死你丫的吗！
　　
　　就在我义愤填膺上前捋胳膊准备真人PK时，发现被推开的那女人一个踉跄，脚下不稳后退了数步，离开了人行道跌坐在了马路上。然后就见一辆疯狂的公车呼啸而过。
　　
　　唰的一声，鲜血飘扬。
　　
　　世界安静了。。。
　　
　　我忍不住冷嘶了一声摸了摸自己的脸蛋。
　　
　　话说天帝这里真的不是恐怖片吧告诉我不是吧？TAT！
　　
　　被碾成小饼饼了呢，老子前世的脸。
　　
　　伴随着周遭围观群众嘶声裂肺的惊声尖叫，萧狱脸男神色间没有丝毫波动地，甚至可以称得上是冷血无情地看着眼前的一泊鲜血，从口袋里抽出一块雪白的手绢将溅在他脸上的血点缓缓抹去。。。
　　
　　我向后退了一小步。
　　
　　天帝说，这里将展示你内心深处最为渴求的事情。
　　
　　那么我渴求着的，其实是希望能够有个人来弄死前世的自己吧。
　　现实中成全了我的是架飞机，而这里，则变成了萧狱。
　
　　所以说。。。。
　　
　　为毛老子会只因为自己是个女人就自我厌恶到了想要自毁的程度啊口胡！？
　　
　　这个世界上为什么会有女人这种生物啊，话说男男生子虽然雷但是比起女人生孩子来说还是很有爱的啊！
　　
　　所以女人其实才是完全多余的那一个吧！
　　
　　就在我陷入了自我怨念的深渊而不可自拔的时候，萧狱迈步向我走了过来。
　　
　　越来越近，越来越近。。。
　　
　　接着，他从我身上穿过去了。

　　我愣了愣，不知为何，怒气上涌MAX爆表。想都没有多想，直接一个回旋踢踹在了萧狱身上。随后五雷轰顶、真灵之炎、律令咒法等等等等所有我会用的的超级大规模杀伤性法术一个接一个不停息地统统向他扔去。

　　MB居然敢无视老子，踹死你丫的！
　　
　　于是乎，我想都没想就杀了个天昏地暗日月无光，天崩地裂五湖倒转。萧狱脸男早就成为真渣渣了。但是我仍旧觉得不够过瘾直觉地认为应该让这个世界都渣渣掉。
　　

　　所以，当我亢奋地再度回过神来时，我才发现，老子又回到了原来那个黑暗的空间和发光鸡蛋来了个面对面。
　　

　　额。。。这就算是突破自我心境了？为毛老子咋觉得自己啥都没干呢？

　　我抓了抓头发，百思不得其解
　　

　　然后，慢半拍的我就察觉到了这个空间有了其他人的气息。

　　

　　回头看去，就发现原本消失不见了的众人都出现在了这里。只不过一个个都紧闭双眼皱紧眉峰，仿佛陷入了无限的梦魇之中。
　　

　　首先看到的是萧狱冷肃的面容，让刚才玩射击运动玩的很爽的我差点一个条件反射就继续往他身上丢法术。还好他及时痛苦地呻吟出声，让我聚集了真灵之炎的手停了下来。

　　看样子，大家都陷入天帝这个光蛋所说的心境中了啊。

　　

　　诸位，做个好梦撒。

　　

　　没等这几个人从心境中挣脱出来，我已经走向了发光的天帝。毕竟，成为掌控这个新时空的法则管理者，是属于我自己的任务。

　　

　　向着光蛋伸出手去，一个金色的字符“G”出现在眼前，金光乍现，放射出灼热的刺眼金芒，我闭上眼睛，竭尽全力将自身所有的源力统统输送向那个代表着管理法则标志的符号。
　　

　　金色越来越刺眼，最后居然形成了一个耀眼的金色太阳。一金一白两个光球缓缓靠近，最后爆发出惊人的能量潮汐，反转向我重新回流而去。

　　

　　仿佛像是浸泡在温暖的温泉中一般，这个能量潮汐不断冲刷和改造我的身体，原本由魔法而凝结的肉体渐渐凝固，从此彻底杜绝了崩毁的可能。就在这时一股出自灵魂深处撕裂般的痛楚让我闷哼出声，在我的感觉中有将近万分之一的灵魂被撕裂分割，与金色的G一起融入了光蛋天帝的身体中。
　　

　　一霎那间，一个时空出现在了我的脑海里。那是一个金色的光球，滴溜溜地打着转。我凝神细看下去，十二国，彩云国，麒麟，王，妖魔，彩八仙，甚至精确到每一个人每一朵花每一滴水珠每一丝灵气。


　　这一切的一切，都随着我的心神而运转着。

　　

　　空间方位270，456，1246，时间方位243，221，7865。我看着这个属于自己的空间坐标，以及二阶见习管理者的新身份，嘴角难以克制地露出掩饰不住地微笑。

　　终于，这里的一切都是属于我的了。

推倒！阴刀少爷 

 
　　陶醉在升级的快感之中，突然感觉到了蚀的波动，凝神查看去，赫然是逃家多年的雁国金发小麒麟六太，终于带着他心目中的王归来了。
　　
　　巨大的金色光蛋就像一个超级计算机处理器，有条不紊地编制着这个世界大大小小的法则，有着终于强大的助手倒是省去了我很多麻烦，最起码让老子当个甩手掌柜那是相当简单的事情。
　　
　　将胎果小松尚隆却认为雁国的新王，并且以天帝的名义发放下去后，我就发现自己完全没有事情可以做了。
　　
　　回过神来时，更夜和连生已经清醒过来。通过心境考验的两人，似乎都发生了一些不为人知的变化，不过我现在却没有时间去观察，整个的人的注意力全部落在了萧狱的身上。
　　
　　一直到现在，萧狱都没有一点清醒的征兆，他皱紧着眉峰紧抿着薄唇，斗大的汗滴滑落额际，面部表情有些狰狞。随着时间的增长，他全身散发出浓郁黑暗的气势，令他旁边的二人都抵挡不了地后退数步。
　　
　　这家伙搞什么啊？我皱了皱眉凑近前去，拍着他的肩膀试图唤醒他。“喂喂，萧狱？萧老大？醒醒啦，你妈妈喊你回家吃饭！”
　　
　　连拍带打的，我用尽了十八般武艺，却奈何不得一个小小的梦魇，我说萧狱这小子心理承受能力不会这么脆弱吧，他都看到啥了吓成这样？

　　唉，可怜的娃啊。
　　
　　我脑海里不由自主地浮现出萧童鞋杯催的童年、少年、青年。。。又或者是虐身又虐心的感情波折，又也许是一段不为人知的黑暗过往，比如说被一根棒棒糖骗去跟怪叔叔捞金鱼啊，大学食堂吃饭时馒头夹苍蝇啊，再不然就是小时候想吃口香糖可惜木有钱所以一直嚼一块口香糖一个礼拜啦，等等等等。。。我摸着下巴仰天猥琐地肖想着。
　　
　　所以说，心理健康真滴素很重要很重要的呀。小朋友都应该从小德智体美全面发展啊，不要长大了一不咋地就因为P大点的小事老是爱瞎扭曲自己的心灵，扭成变态还好说，关键是会秃头而且老得很快的哟。
　　
　　想像着萧狱一脸冷酷表情地顶着地中海的发型，我就不可遏止地想要锤地大笑，全然忘记了这位仁兄还处在水深火热当中。
　　
　　又这么等了半个多小时，我就彻底地没了耐心，这小样居然还给老子乐不思蜀不醒了我靠之。对于这种非暴力不合作的人，我也管不了那么多了，老子还等着回家睡觉呢，哪有这么多的闲功夫跟这家伙待在这。
　　
　　将头凑近萧狱的额际，我采用了最简单最直接也是最危险的办法，入侵他的精神识海。
　　
　　话说萧狱这人渣的精神识海里居然是空荡荡的啥都木有，这让本着看戏精神而来的我很是大失所望，原本我还希望有什么肥皂剧伦理剧悲情剧呢，结果就看见下面那个一身黑色长风衣的男人独自站在一片虚无中，犹如雕塑一般一动不动，呆呆地看着在他脚下的一小块墓碑。
　　
　　哦哦，墓碑诶，肥皂剧里常出现的道具，看样子好像还是有戏诶。我兴奋地擦擦嘴角，窜上前犹如背后灵一般地揽住了他的肩膀，低声幽怨地轻轻唤道。


　　“喂，萧狱，外面有人找哟~。”
　　
　　被这如幽似怨的声音激起一地鸡毛的萧同志扭过头来，我这才发现他手里还捧着一束灿烂的野菊花。看到是我，萧狱愣了愣，却没多大反应，只是问了个在我看来很弱智的问题，“谁找我？”
　　
　　玛丽隔壁的，老子找你了又怎么样，你丫脑袋被驴踢了啊！我忍了又忍可惜没有忍住，揪住他的衣领就咆哮起来，“我靠你了萧狱你知不知道老子在外面等了你有多久啊？你TMD没事处这当雕塑好玩么？就就算你想祭奠你情夫也请你找个合适的时候好不好？”
　　
　　“等等。。。”萧狱被我揪住一通怒吼地没了脾气，只是嘴角抽搐地指着那墓碑无语道，“情，情夫？你看清楚好不好，那是男的！”

　　“废话。”我白了他一眼，“不是男的还能当你情夫？”
　　
　　“我靠了，那是我们教官！”萧狱眼角也抽了抽但是最终还是无奈地揉起了额头，然后将手中的野菊花小心地放在了墓碑前。“算了，不跟你说了，我只是在给战友们扫墓而已。”
　　
　　“哦，扫一个墓能让你萧大爷扫上几个时辰么？”我凉凉地撇嘴道。

　　“一个？”这回，轮到萧狱冷笑地看向了我，他指指前方混沌的一片，淡淡地说道，“看清楚那是多少。”
　　
　　我疑惑地顺着他手指的方向看去，忍不住倒嘶了一声。刚才没看到还不知道，现在再放眼看过去，从脚下这个墓碑往后密密麻麻呈放射状一直到混沌的尽头全部都是墓碑。数量多得简直让人毛骨悚然。
　　
　　“这。。。”我啧了啧嘴，说起来咱也算是见过世面的了，什么恐怖的血腥的没有见识过，但是今天这一幕却看的让人后脊都凉飕飕的，那密密麻麻犹如繁星般的墓碑，面一个前面都摆放了一束新鲜娇艳的野菊花，随着微微的清风摇曳生姿。
　　
　　“一个个这么献花过来费了我不少时间呢，真是的，都死了还要来麻烦我。”耳边，是萧狱淡淡抱怨的声音。
　　
　　我歪了歪脑袋，突然很手痒想去拍着他肩膀，上前安慰安慰他，“好同志，党国是不会忘记乃的。”
　　
　　。。。。。
　　
　　“一会我会开启蚀，我们要进入到蚀那一面的世界去。”
　　
　　还是黑暗的主神殿，哦好吧，我承认这么说真的很有喜感。成功将扫墓狂人萧狱拉回现实后，我就开始着手准备回归之旅。
　　
　　“连生，小更夜，你们要乖乖地主持主神殿的工作哦，记住有什么问题要随时向我汇报。”留下连生和更夜来看守主神殿，我向他们吩咐了许久后，才满意地微笑点了点，说起来，老子这俩手下还算不赖么，嗯，等回去后将家里的那帮吃干饭的家伙们都统统赶过来给老子干活去。
　　
　　毕竟新世界成型，重新纳入了穿越轮回司的管辖范围，不久以后就会有陆陆续续的合法穿越者来这里度假了。
　　
　　这事急不来，等回头问问侑子好了。我一边想着，一边手臂轻挥，一个小型的蚀就出现在了我的面前。
　
　　“那么，要努力工作哟，各位。”

　　。。。。。。
　　蔚蓝的天空中，这一天突然凭空出现了巨大的金色蚀圈，蚀圈转瞬即逝，谁也没有发现，有两个不属于这个世界的位面旅行者，来到了这里。
　　
　　“我说。。。有必要这样么。”凌乱的罡风吹散了萧狱的短发，他将这不听指挥的头发捋了又捋，终于忍无可忍地问道。
　　
　　“啊拉，这样不是很好玩么？”我张开双臂，迎接着狂风的呼啸，银灰色的长发犹如银蛇在天空中肆意飞舞。
　　
　　没错，我们两个现在正处于一万米的上空，玩着没有的吊绳保障的极限蹦极运动。
　　
　　“切，无聊。”萧狱懒洋洋地摇摇头，突然冲着我邪恶地一笑，“既然你这么想要玩刺激，那就玩点大的吧。”
　　
　　“嗯？”什么叫玩点大的？这个人渣又想打什么鬼主意？我警惕地看向他，却防不住刺客的速度，爆发力十足的一个猛推，我在自己还没有反应过来之前就开始加速自由落体运动向着苍茫的大地扑去。
　　
　　“啊啊啊啊，萧狱你个混蛋老子问候你全家！”
　　
　　所以说，牛顿什么的，最讨厌了！
　　来越近的大地，手忙脚乱的开始给自己身上猛甩各种减速BUFF。一时间银光灿烂，我就像个鸟人一样上下飞扬。
　　
　　一座坐落于悬崖之上的古城映入眼帘。我调整了一下方位，又给自己加了个二级的凤翔术，就飘飘然然向着那城主府的方向落去。
　　
　　再然后，由于一颗位于后花园郁郁葱葱的大树树冠的阻挡，当我看清楚下面有什么的时候，我整个人就径直从天而降扑入了一个人的怀抱。

　　降落成功！

　　当我和那个男人跌入草丛后，我想到的第一件事情就是自己的形象又毁了。第二件才是抬起头来，看向被我扑到的男人。
　　
　　两手撑着他并不宽厚的胸膛，我首先注意到的是他苍白病态的俊美容颜，乌黑如墨般的卷发，长长得直垂腰际，这个男人此时还沉浸在被人从天而降推倒在地的惊愕中，狭长得甚至有些妖媚的乌黑眼眸睁大无神地看着我。
　　
　　啊啊，LUCKY，是美青年啊。我这么想着。

　　然后，就听到周围有侍卫发出杀人般的巨吼声。

　　“――阴刀少爷，你有没有怎么样！？”




我手一挥人死一堆 
 
 
　　被这杀人的巨吼震到，还没等我反应过来，脖子边就被比上了寒光闪闪的冷兵器。
　　
　　额。。。用不用这么紧张的啊。
　　
　　我眨了眨无辜的眼睛，看着被我压在身下的美青年，就见他向四周挥了挥手，森寒的刀刃就离我而去。然后他用手肘支起上身，微笑着向我说道，“那个，麻烦能让一让么。”
　　
　　原本是阴柔病态的美青年这么一笑，倒是生出些健康的红晕出来，趁着俊美的容颜越发显得清丽。由于身上还加着一堆浮空BUFF，我一动，整个人就轻飘飘地就飞到了一边，这让守卫在四周的侍卫更加紧张了起来。
　　
　　“问一下，这里是什么地方？”我打量了下衣着，嗯，还算没有毁到底，这才抬眼看向已经站起身的有着微卷的黑色长发的男子。
　　
　　这个年轻男人一身玄黑色的武士长袍，五官极美，可看上去却又出奇的眼熟。周围打量了一圈，果然全部都是日本武士的打扮，而且远处的房屋建筑也是日式的，难道老子是来到了古代的日本了？
　　
　　阴柔的青年拍了拍身上沾着的草叶，微微一笑和声为我解释道，“这里是人见城，在下是城主少主，人见阴刀。” 
　　
　　人，人见阴刀！？
　　
　　哪个人见阴刀？
　　
　　我的脑海里瞬间浮现出了那个喜欢裸体穿着狒狒皮，笑得很邪恶很鬼畜的某堆东西――奈落！
　　
　　我靠，这里居然是犬夜叉的世界！

　　恍然大悟地一合手，我的双目猛然爆发出灼目的光彩，比激光还要犀利地眼神上下扫描着这个可怜的即将被鬼蜘蛛吃掉的少主。
　　
　　奈落啊，这就是奈落的皮啊！咱也终于是扑倒过奈落的人了，虽然只是扑倒了他的皮而已。
　　
　　一瞬间，我突然都觉得刚才萧狱给我的那么一下也不是不可解决的问题了。
　　
　　就在我想着如何将萧狱大卸八块的时候，远远的从庭院外面奔来几个身形狼狈穿着破烂盔甲上面满是血迹和刀痕的武士。

　　“阴，阴刀少爷，落见城城主突然撕毁约定，率然发兵攻打人见城，主公，主公他。。。”
　　
　　原本笑意柔和的人见阴刀一听神色猛然一冷，急忙厉声问道，“父亲大人如何了？”
　
　　“主公他，主公他。。。”几个长刀武士颓然地跪在了地面上，“主公他，被落见城城主枭首示众。”
　　
　　“什么！？”人见阴刀问及一阵晕眩，脸色更加苍白，我及时上前揽住了他单薄纤细的腰肢，这才使得他没有倒下去。
　　
　　只见人见阴刀嘴唇微微哆嗦，却不知道他是怒极还是悲极，他轻轻喘了几口气，方才冷然问道，“父亲的尸首呢？”

　　“还在落见城的手中。”
　　
　　“可恶！”
　　
　　几个武士痛哭流涕，“阴刀少爷，不，阴刀殿下，落见城的天风长赦将军已经带兵将我们的城围住了，他说，他说，他说要殿下出城投降他们落见城。”
　　
　　“做梦！”人见阴刀猛的一挥手，我由于离得近，清楚地看见一丝丝的黑气在侵蚀着这个青年的身体，就听他厉声说道，“凡是人见城的百姓们，都拿出他们的武器和农具来保卫城，人见城，我人见阴刀绝不投降！”
　
　　看着周围的侍卫和武士都急匆匆的离开整理人手准备和落见城开战。人见阴刀正准备去会厅布置战局，一动身这才发现他整个人都被我抱在了怀里。
　　
　　我们两个身高相差不多，加上人见阴刀常年体弱身形纤瘦，嘴唇苍白看上去就像个柔弱惹人怜惜的小受，这怎能不激发出我攻的欲望。
　　
　　他有些尴尬地稍稍挣脱我的怀抱，冲我轻声道，“真抱歉，虽然还不知道你是谁，不过这里马上就要有战争了。你应该有能力离开吧？那么请多多保重。”
　　
　　我微微一笑，将离开我的身子又重新勾回了怀里，我将唇轻轻凑到他的耳边，吐气柔声道，“呐，为什么不找我帮忙呢？你应该知道我能力帮助你解除这场困境的吧。”
　　
　　人见阴刀缩了缩耳朵，却被我话说的一怔，好半天，他才神色黯淡地苦笑起来，“你，是妖怪，还是仙人？”
　　
　　额。。。我被这突然的问题搞的一时没反应过来，“有区别吗？”
　　
　　“因为妖怪从来都不会管我们的人的死活。似乎对于他们而言，战争和鲜血是他们最喜欢的。而仙人。。。”人见阴刀神色飘然，“人见城是没有神社和巫女的，有就从来没有仙人庇护于这里。”
　　
　　“呐，阴刀，你希望我是仙人还是妖怪呢？”我笑嘻嘻地撩起他一缕曲卷美丽的黑色长发。
　　
　　“啊，我也不知道呢。”人见阴刀闭了闭眼睑，微微低垂下头颅让人看不清他的表情，“只是我不知道，人见城需要付出些什么代价。”
　　
　　“这个么。。。”我看了看一副乖巧模样的人见阴刀，可惜啊，这丫终究是要变奈落的。不然我说什么有要拐走他。可是除此之外我又真看不上其他的东西的，难道老子又要做白工！？不是吧，为毛只有我从来都这么杯催啊！

　　思索半天都想不出还有什么是自己需要，最终我还是放弃了。算了，就当是先跟BOSS打好关系吧。而且让奈落欠我一个人情也是很美妙的事情啊。
　　
　　于是乎，我伸手轻轻拂过他单薄淡色的唇瓣，轻声道，“记住，不管你以后会如何，你人见阴刀都终归欠我，欠我月一个人情哟。”
　　
　　“好好看着吧，我让那些骚扰你的虫子们，今天就彻底消失在这个世界上！”
　　
　　一甩绣满朵朵金桔的水白色衣袖，我掀起一阵清风，呼啸着向着人见城城门而去。
　　
　　。。。。。
　　
　　飞在人见城城门上空，我向下望去，只见约莫有四百多人组成的阵队，由一个带着日式战甲和尖翘头盔的将军带领，向着对面木质的城门冲撞而去。
　　
　　塔楼上稀稀拉拉的羽箭甚至还没有射到人就疲软地蔫下去了。而对面那堆人马中也多是衣衫破烂的贫民百姓。两方人马拿着锄头砍刀之类的农具互相呼喝着，这原始落后的战争看的我无可奈何。
　　
　　照着么打下去，得砍到多会才算个完啊。
　　
　　一点都不激情，也不残酷唯美。看上去就是即对农民扎堆在打架。谁人数多了谁就能够获胜。无聊，太无聊了啊！
　　
　　我打了一哈欠，终于忍不住了，冲着那堆明显是敌方人马的地方轻轻打了一个响指。就见数道金灿耀目的真言之火呼啸而入，瞬间将那三四百人整个吞入火焰的包围圈。还没有等到惊叫和哀嚎，而已灼烧人灵魂的真灵至炎就彻底将他们拉入了三川黄泉，有些人甚至连三途川的面都没见着，就这个人连同灵魂在空气中灰灰了。
　　
　　一时间，战场上一片寂静，所有剩余还活着的人，不管是敌方还是守城方，都用惊恐至极的目光看向天空之中的那抹银灰色的身影。
　　
　　匆匆赶至的人见阴刀才一上到城楼来，就发现整个战局已经发生了彻底的变化，他神色阴郁交杂地看着我，嘴唇微微一动，却没有说出什么话来。
　　
　　我冲他摆了摆手，轻柔的声音就穿梭过整个战场，来到他的耳边，“要记住哦，阴刀，你欠我的，我会回来找你要的。”
　　
　　没有再落下去，我就这么径直御风飞翔而去，离开了我降落这个世界的第一个地方，也离开了我来到这个世界后见到的第一个原住民。

    奈落，我等着你哟。



萧狱 （番外）


　　无论什么时候看，暗纹星系的木卫一看上去总是最美丽的那一个。
　　
　　穿梭在黑暗的宇宙中，透过飞船去看那颗水蓝色的星球，飘渺如云霞般瑰丽的大气层总是能令人心驰神往。
　　
　　萧狱坐在一架黑色的珈蓝天琴前，修长的十指微微滑过白色的琴键，流泻出一连串清澈悦耳的音节。
　　
　　这是一双指速达到680麦之上的手，修长，白皙，骨节分明，这是一双操纵着大型战舰群的主控之王手，也是唯一可以操纵天团骑士团中那最强大的机甲【暗帝】的神之右手。
　　
　　梳理整齐的黑色长发被一根银色的发带束缚在脑后。萧狱微微轻阖着眼睑，十指犹如鬼魅般在洁白的琴键上游移穿梭，优雅的乐曲荡漾在这间宽阔的休息室内，绿色的藤蔓植物梦耷拉花在音乐声中摇曳着自己肥厚的花枝。

　　这时候，门口响起不缓不慢地铃声。

　　萧狱停下手，他的脸被阴影微微遮掩着，只能够看到一侧肃穆冰冷面庞线条。萧狱的声音也很冷，低沉清冷的声色中带有无可抗拒的威严。“请进。”

　　“哟，还真是悠闲啊。萧狱?普罗德摩尔亲王阁下。”一个有着柔软亚麻色短发的青年迈步而入，穿着玄黑色帝国少校军服，胸前两枚银质的徽章闪闪发亮。他嘴角噙着一抹谐谑地笑意，手里抱着一堆文件。
　　
　　“请您也稍微体谅一下您的副官的工作量吧，阁下。”将一大堆文件直接堆在天琴的琴盖上，青年抱怨地推了推架在鼻梁上的无框眼镜。
　　
　　萧狱神色不动，只是冷冷地瞟了那堆文件一眼，然后轻声说道，“有关联邦的文件交给米歇尔，帝国情报请自行解决，下猎户座雄狮要塞的攻破计划文书我已在一个小时前传给了议会，还有，我现在只是弗洛伊斯号战舰的一名参谋官员，请叫我萧狱参谋长官，伊格纳乌斯少校。”
　　
　　“嗨嗨。萧狱参谋长官大人。”伊格纳乌斯无趣地翻了翻白眼，仿佛是早有自知之明地复又将那堆文件抱了起来，“看来您是早有准备。那么，我这去骚扰米歇尔，大人您请尽情享受您来之不易的假期。”
　　
　　微微行了一个帝国贵族礼仪，伊格纳乌斯就好像只是想要骚扰一下自己这位主官阁下一样，转身就走了出去，在即将关门的一瞬间，伊格纳乌斯突然说道，“阁下，如果您没事的话，请看一看有关CE4限制频道的相关消息，也许，您会很感兴趣也说不一定。”
　　
　　自动的银色门扉轻盈关闭。但是萧狱却并没有再开始弹奏新的乐曲。他有些黯然地闭上了眼睛靠在柔软的天鹅绒靠椅上，修长的手指轻轻揉捏着眉心。
　　
　　就是这一双手，在一个多月前，轻轻按下了一个红色的按钮，造成了一个星系三十七颗星球将近十八亿的人口彻底消失在了黑暗静谧的宇宙之中。也制造出了整整一个世纪以来最大最令人恐怖的“猩红双月节”惨案。
　　
　　是的，不是大型战役，而是赤 裸裸的灭绝和屠杀。
　　
　　十八亿的人口啊，属于联邦的原生种人。就因为这一双手，灰飞烟灭。但是，萧狱嘴角挂起一抹冷酷的弧度，是的，他不后悔，死再多的人，他都不会后悔。
　　
　　即使他差一点就被王室判处反人类罪而实施极刑，即使他被剥夺了属于自己的王位继承权甚至是家族徽章，即使他瞬间跌出帝国最年轻军神的宝座，即使他现在只能待在一艘王卫舰队群里面充当一个每天进行情报分析的文职人员。

　　但是他萧狱?普罗德摩尔，从来都不曾后悔过。
　　
　　只因为帝国和联邦永远没有和平的可能。
　　
　　这是调整者的悲哀，也是原生种人类的悲哀。构成帝国的调整者，和构成联邦的原生种，面对着他们的，只有生存和毁灭。
　　
　　虽然帝国现在被一群胆小懦弱的温和派掌控，但是萧狱相信，要不了多久，凄厉绝艳的红莲会再度绽放，帝国最年轻的军神消失了，但是总有一条，会有第二个，第三个，乃至更多的青年军神出现在这里。因为身为帝国的子民，没有人会忘记，忘记半年前最为耻辱的一幕，忘记那消失在宇宙中的一亿八千多万军人的生命。
　　
　　“5。17哀鸣的赛罗兰撒”，这队名为赛罗兰撒，被译为“自由之光”的舰队群受帝国温和派的任命前联邦寻求和平。但是带回来的却是整整一亿八千多万条漂浮在宇宙中穿戴玄黑色帝国军服的军人尸首。
　　
　　萧狱作为派遣最高等级的亲王，也在其中。
　　
　　他永远忘不了自己的战友和长官是如何死在联邦原生种的手中的。他们是军人，是帝国最强大的军人，居然不是死在了战场之上，而是死在了那些该死的政客的手中！
　　一亿八千多万的士兵啊。
　　
　　萧狱甚至无法去回想自己是如何逃脱的，但是他知道，自此以后，帝国与联邦，调整者和原生种，不死不休！


杯具的狗妖少年

　　像战国这样一个时代，就是一个人杀人，人吃人的残酷时代。在这里有着的，是死亡，是鲜血，是争乱，是杀戮，弥漫着无休无止尽的黑暗气息。
　　
　　而此时，身为脆弱的人类，多要面对的不仅仅是战火不休的内乱，还有属于这个时代无所不在以人为食而生存的妖怪。它们甚至建立了属于妖怪自己的国度、组织、部族，在这片黑暗的世界里，成为了食物链的最顶层。
　　
　　但是人类为了保护自己，信仰了无上的神明。于是巫女和仙人出现了，他们的灵力可以杀死强大的妖怪，为这黑暗的战国时代带来了一丝仅有的光明。。。
　　
　　我站在一片荒废虚无的焦土上，遥望着眼前这个空无一人的落败村落。一路走来，多见的的就是这样的场景，被妖怪袭击过的村庄往往就会迅速落败下去。人类大多都被吃的吃，逃的逃，除非是像人见城那种有防御能力的城镇，不然在这个世界里，人类只会是生存在食物链最下层的哪一个。
　　
　　唉，到底要到多会才能再次吃上热腾腾的糯米团啊。想念着那蓬松柔软、又热气腾腾散发着清香荷叶气息的糯米团子，我郁愤地揉着自己的胃，虽然它一点都没反应，但是老子在精神上是属于被饥饿打败的人诶。
　　
　　没有食物的怨念是很大的啊！
　　
　　追赶着萧狱的气息一路行进。其实这点让我尤为咬牙切齿，为毛明明是同一个地方掉下来的，距离怎么就那么大呢？我说萧某人你就不能停一停，让老子先确定好坐标一个瞬移挪过去不就啥事都没有了么，MD你丫有病啊一天到晚跑啊跑的，赶着去投胎啊！？
　　
　　一路上风雷电掣，激起妖怪无数。
　　
　　哦好吧，其实都是被老子华丽丽的风姿吸引了吧，灭哈哈哈哈！
　　
　　我采取着帅哥放过丑男全灭的原则，做起了为全人类造福的清道夫工作。其实老子也很杯催啊，这些人形的非人形的或者是半人形的生物统统无法吸收化作源力，我除了每天靠着吸收天地灵气来恢复MP外只能是用一点就少一点了啊啊啊！
　　
　　直到有一天，我意外地从一只长相柔美有着瑰丽梦话的紫色长发的蝶妖怪额头上，取出了一粒被黑紫色的妖气污浊了的晶体，这一切就随之改变了。
　　
　　因为这一小粒薄薄半透明的晶体，让这只还属于小妖怪的蝶妖转化为拥有强大力量的妖怪。银紫色的磷粉能够迷惑过往的行人，将他们吸引进巢穴然后吸食掉。
　　
　　然后很不幸路过打酱油的我就被这么招待了，于是被撒了一身磷粉扰乱了风姿的老子一路愤怒地追杀进了它的老巢，一身猩红色鸱吻盘身对襟连扣长衣昭示了我的怒火。所以注定了这只小妖的杯具。
　　
　　当我脚踩在它被风刃割得支离破碎鲜血横流的残躯之上想摆个特邪恶的POSS仰天长啸时，就发现在那丫脑门上突出的紫黑色晶体状物体灼灼发光，诱惑着人将它抠出来。
　　
　　再然后，这东西就到了我的手里。三两下被老子洗掉沾染上去的妖气后，露出晶莹剔透洁白有爱的原貌。
　　
　　呀，这玩意，为毛这么的眼熟。
　　
　　我站在一黑暗阴冷血腥气息的潮湿洞穴里，无视着脚下的碎尸，无视着周围白惨惨的一堆骨头，举着照亮眼前一小片黑暗不断散发着柔和温暖白光的晶体，摸着下巴陷入了沉思。
　　
　　之后几天，不知道为何，周围方圆数十里的妖怪们都尤如发了情般疯狂而嚣张地朝我涌来，前扑后继不怕死不怕累毅然决然地奔赴黄泉之路。
　　
　　不过这个东西真是个好物啊。我发现被净化过的晶体里蕴含着大量的灵力，让我可以不费力气地来吸收补充自身的源力。而且即使吸收完了，过一段时间它就会自动补充天地灵气入内，就仿佛一个太阳能蓄电池般，只要晒一晒，终归总会有的。
　　
　　就因为这样，我开始了收集可以蓄积灵力晶体的旅途。死在我手下的妖怪越来越多，手中的晶体颗粒也就越变越大，到了现在，已经恢复成小半残缺的半圆形状了，而我，也一路追萧狱追到了这座MS又被妖怪光临过了的落败小村庄。
　　
　　嗯，还是木有看到人烟啊。
　　
　　我继续揉着自己可怜的半个多月都没有被喂过食物的胃，说起来老子也曾经尝试过在野外用火焰来烧烤兔子啊鸟啊妖魔肉啊什么的，但素这些尝试让老子发现了一个杯催的事实――咱居然木有做饭的天分啊口胡！
　　
　　在现代我有烤箱、微波炉、电磁灶做助手，勉勉强强一日三餐足够温饱。而自从老子从侑子手中拐来咱心爱的四月一日君后，家务就从此离我而去，做饭什么的，就是应该交给专业人士的啊。
　　
　　默默地怀念着老子心爱的四月一日，君寻啊，老子突然觉得以后无论去到哪里都一定要把你带上走啊！
　　
　　就在我正在哀沉地悼念着幸福的过去时，村子周围突然传出阴森森的“口桀口桀”的笑声。当然。。。是很小很小的笑声。
　　
　　小到，如果不是就在我的脚旁边的话，老子即使耳朵再怎样聪敏也是无论如何都听不到的。
　　
　　“是美味的血肉的气息呢。”
　　
　　“嘻嘻嘻。。。看上去很好吃的样子。”
　　
　　“可是有一股让人很不舒服的气息，咱们还是快离开吧，我还要去找少爷。。。”
　　
　　“为什么，还是应该去找结罗大人的吧。这样的美味应该让结罗大人来享受。”
　　
　　“去找结罗大人，去找结罗大人，这个人感觉好可怕，好可怕。。。”
　　
　　我面无表情地放下拖着下巴思索的手，面无表情地低下头，面无表情地瞪向脚边杂草丛中躲藏着的那几个看上去好小只的。。。跳蚤。
　　
　　唔，原来这世界上跳蚤妖怪都是如此的大众货么。
　　
　　冰冷无情的银灰色眼眸对上了三双小米大小的鼓鼓凸出的小眼睛。一时间，八目相交，凝视无言。。。
　　
　　“呀――被发现了！”
　　
　　“快逃命啊！！！”
　　
　　“会被吃掉的，会被吃掉的！”
　　
　　“结罗大人救命啊――”
　　
　　然后，我就又继续面无表情地看着这三只颜色各异的跳蚤尖叫着作鸟兽散，四下蹦跳着眨眼间就消失在了我的面前。
　　
　　摸了摸自己光滑白嫩的脸颊，我有些郁卒远目，老子，难道长得很吓人么？
　　
　　不是不想将这几只抓回来严刑拷打，但素老子真的是对跳蚤无爱啊无爱。而且太小了，抓起来很麻烦，于是我就将全部的怒气击中在了它们口中的“结罗大人”身上。
　　
　　这个世界的结罗，应该就是那个袭击了女主戈薇反被犬夜叉敲死的倒霉妖怪，逆发の结罗了吧。更何况又不是美少年，老子虐起来木有任何的心理压力。
　　
　　眯着眼仔细跟着草丛里蹦蹦跳跳的小跳蚤们前行，话说跟踪真是一个技术活啊，而且还灰常的废眼神。
　　
　　我再度揉了揉自己有些酸涩的眼睛时，就发现自己已经跟到了一座新的村落，遥远处炊烟袅袅，哦哦，是有人烟的的村子啊。
　　
　　好久没有吃东西的胃立刻激动了起来，我立马将跳蚤什么的甩到了脑后，还是那句话，天大地大吃饭最大！
　　
　　浦一进入村子，我就被一个惊人的女高音的尖利叫声给吓得虎躯一震。
　　
　　“――啊啊啊啊，不要呀，讨厌，别过来啊！！！”
　　
　　我靠！我逵猩竦亟头扭到尖叫发声地，感慨道，这得要有多激烈的XXOO运动才能发出如此彪悍的声音啊。此女真乃神人也！
　　
　　踏着泥土小路转了个弯，穿过一片葱郁的树林，就在一棵巨大葱绿高耸入云的大树旁边，当然，下一秒钟在看到树下的一口用木片垒砌而成的古井后我立马知道了它的身份，御神木。
　　
　　咳咳，咱先不说御神木和蚀骨井了。咱来看看井边发生了些什么不河蟹的事情。
　　
　　于是我就看到一只全身火红色鼠裘衣装，有银白色的长发、一对犬耳及，戴着一串言灵念珠的半妖少年，双手微张，尖锐锋利的指甲赫然可见，双目喷火面目狰狞，好吧，管他什么表情呢，反正是很不河蟹了就是，就酱紫气势汹汹地向着井边一个黑衣少女扑过去。
　　
　　该被害少女一身暴露的黑色紧身衣群，露出妖娆的曲线挤压着胸前波涛汹涌的丰嫩，她留着齐肩的黑色短发，脑袋上涌红绳扎出一个蝴蝶结，红色的大眼睛里满是惊恐地泪水，委屈地蹲在地上缩成小小一团惊恐地挤着胸部捧着脸颊扯开嗓子发出了濒死般的刺耳尖叫。
　　
　　就在狗耳朵的少年的利爪落在黑衣少女头顶的那一刹那，我似乎都听到了他的潜台词在呐喊着“妖怪！纳命来！”时，从村子那一头匆匆跑来几个人，为首的穿着嫩绿色水手服国中生一般的女孩看到这一幕，远远地喊道――
　　
　　“犬夜叉！你给我坐下！！！”
　　
　　于是彭咚一声闷响，犬妖少年杯具了。。。
　　
　　
 
作者有话要说：开V了。。。今天送上三章~




疑似失忆的逆发の结罗

　　“你这个妖怪！不是死了么？说，鬼鬼祟祟又回到这里来干什么，是不是还是为了四魂之玉！？”
　　
　　巫女枫婆婆的小木屋内，犬夜叉愤而拍地，手指着对面一脸嫌恶模样的黑夜少女大声说道。
　　
　　“你说谁是妖怪！？你才是妖怪，你们全家都是妖怪！”身材姣好的少女同样不甘示弱，生命危机解除后她立马跟半妖少年杠上了。“我怎么知道这是哪？一觉醒来发现自己躺在一口枯井里就够惊悚的了，好不容易爬上来了你个疯子就跳出来拿爪子抓我，老娘是推倒你老爸还是睡过你老妈啊，怎么招你了啊！？”
　　
　　“噗――”被这少女彪悍的发言凌乱到的日暮戈薇喷出了正在喝的茶，她轻咳了几声弱弱的说道，“那个。。。结罗，你。。。。”
　　
　　“结罗？”叉腰叫嚣地少女难得迷茫了一下下，然后扭过头来骄傲地扬起下巴眯着眼打量着一旁的可爱少女，“那是谁啊？”
　　
　　“可恶！逆发の结罗你不要再装了！”犬夜叉终于面红耳赤地接受了所谓的“推倒你老爸睡过你老妈”的真实含义后怒气瞬间爆表，唯一想着的就是祭出散魂铁爪将这女人撕得连她妈妈都认不出来。“你这个女人，虽然我不知道你是怎么活过来的，但是你别想得到四魂之玉！”
　　
　　“所以说四魂之玉四魂之玉的老娘知道那是个毛啊！”疑似失忆的反派小BOSS继续与犬妖对骂，两个人，啊不对，两只妖唇枪舌剑你来我往相互说着路唇不对马嘴的话还能够对骂得好不欢畅，于是戈薇和枫婆婆两个面对面坐着捧着茶杯安静而淡定地喝了口茶。。。今天的太阳，真好啊。
　　
　　我远远地坐在御神木粗壮的树枝上，透过小木屋看进去的，就是如上额和谐欢乐的场景。
　　
　　而我却没有一点的所谓的喜感，只因手中这张被人钉在御神木上也就是我现在坐着的地方的白纸。
　　
　　――“抱歉啊月。上头BOSS紧急征召令，我觉得短时间内是等不到你，所以先回去了。当然，如你所见，跳进蚀骨井就能回到原来的世界。就这样，祝你玩的愉快。 
　　――BY，萧狱。”
　　
　　看完后，我危险地眯起银灰色的眼眸，手里的白纸在瞬间化为灰烬。
　　
　　萧狱！你丫死、定、了！
　　
　　失去看戏的心情后，我决定立刻跳井去追人。不过很可惜，理想是美好的，现实却总是残酷的。命运这个东西之所以意外就因它总是意外地出现在意外的地点。
　　
　　当我从高高的御神木上跳下来时，就碰到了一路追寻杰罗大人气息而蹦跳过来跳蚤妖怪三人组。
　　
　　于是老子就又免费地客串了把吓唬小妖怪的恐怖生物。
　　
　　“少爷，你在哪里啊？”
　　
　　“结罗大人救命啊！那个恐怖的家伙追来了。”
　　
　　“啊啊啊，我再也不要吃肉了。”
　　
　　三只小妖仿佛豆子般滴溜溜四下滚落而去，我只是怀抱着手臂站在那冷眼看着他们四下奔逃。
　　
　　突然眉头微微一皱，我抬头望去，只感觉到远处有一股强大刺骨的凌厉妖气从远处遥遥逼近。
　　
　　这是一种很微妙的感觉，因为那个强大的存在隐蔽了自身的气息，光看前头那三只只知道埋头滚跑着的小妖怪就清楚了，它们是什么都没有觉察到。
　　
　　尖叫的声音突然戛然而止。我走出几步，就飘然来到村子，只见枫婆婆的小屋“吱呀”一声被推开，从里面走出了满脸愤愤之色的犬夜叉，倨傲地偏着头不屑地看着他的结罗，以及微笑着站在两人中间一副和事老表情地戈薇。
　　
　　于是，三只跳蚤小妖鸡冻了。
　　
　　“啊啊啊啊，犬夜叉少爷，冥加终于找到你了！”
　　
　　“啊啊啊啊，结罗大人，我们终于找到你了！”
　　
　　三只小妖，其中一只肉色的飞扑向犬夜叉，其他两只绿皮的则向着他身边的结罗欢乐地奔去。
　　
　　“啪――”“啪――”同样的两声。
　　
　　三只跳蚤被不同的两个人实行了相同的待遇。
　　
　　日暮戈薇突然拉了拉犬夜叉的袖子，说道，“犬夜叉，有四魂之玉的气息。”她抬头四顾，向我这边的方向看过来。
　　
　　咦，被发现了么？
　　
　　我有些意外地挑挑眉，悠然漫步走了出来。
　　
　　“你是谁？”犬夜叉看着我，警惕上前挡住了戈薇。
　　
　　我可以说老子是出来打酱油的么？
　　
　　这时候走在最后的枫婆婆出来了，看到我她突然激动地连手里的拐杖都差点没有拿稳，“哎呀，是仙人啊。居然会有仙人出现在村子里，犬夜叉千万别冲动，那可是仙人啊！”
　　
　　又被误会成仙人了。我耸耸肩，算了，比起在十二国时老是被当成妖魔，仙人已经好很多了。
　　
　　于是我过来，看着眼前这个一身红白巫女装束扮相的老太婆，微微轻笑，悠然地问道，“你就是这个村子的巫女么？”
　　
　　枫婆婆立刻拘谨地说道，“是的，仙人大人，还请进屋休息。”
　　
　　“不了。”我摆摆手，在巫女的眼中仙人就是她们所要供奉的神灵，当然会恭敬异常，“我只是感觉到了强大的妖力才过来的。”
　　
　　“妖力？”日暮戈薇看了看身前的犬夜叉，有些焦急地说道，“仙人大人，犬夜叉是个好妖怪。。。”
　　
　　话没说完，但是很明显以为我是来抓犬夜叉的。我以同情的目光看向狗妖，乃杯具了犬夜叉，被戈薇在不知不觉中派送出了妖怪版的好人卡。
　　
　　不过显然犬夜叉这粗神经的生物不会理解好人卡地定义，他哈了一声，指着结罗说道，“我知道了，你一定是来抓她的对吧！”
　　
　　我说，谁规定的仙人就必须要除妖降魔啊。老子又不是法师和尚，谁管你丫的是不是妖怪呢。
　　
　　“不。。。”我抬起头，轻轻拂着被夜风吹乱的长发，遥望着黑色的天际那轮越来越高的苍白色圆月，“我感觉到的妖气，在那里。”
　　
　　夜空中暗色的云渐渐溃散，露出那大的有些吓人的月亮。一个黑点出现在苍白月色中，苍白的云层被凌厉的罡风打散，围绕在黑点周围在夜空中四下旋转，逐渐放大。
　　
　　一股凝聚着黄泉死气的恐怖气息缓缓弥漫开来。伴随冥加老爷爷的大喊，“小心啊犬夜叉少爷！杀生丸少爷要来对付你了！”
　　
　　云层快速地退散开，黑点终于显现出它本来的面目。皎洁的月光下，一辆没有牵头的黑色牛车诡异地飞过天空，无数只黄泉恶鬼跟随在牛车后面。
　　
　　一阵罡风吹起牛车的幕布，露出里面乘坐着的一个红色和服的女人。那是一个有着绝色容颜的清丽佳人。她微微扭头，众人看到了她那双带有忧郁色泽的明眸。
　　
　　犬夜叉呆呆地仰头看着，双目无神。戈薇察觉出不对，看向他，“犬夜叉，你怎么了。”
　　
　　“妈。。。妈妈。。。”
　　
　　诶？众人瞪大眼睛看了看犬夜叉，又看了看天空中乘坐牛车的女人。结罗张大了嘴巴，啧啧叹道，“喂，少白头，你妈长得可比你好看多了。”
　　
　　“妈妈！？”看着天空中的女人被恶鬼用铁链紧紧束缚，犬夜叉咬了咬牙，追着那辆牛车冲了出去。
　　
　　“那。。。真是那只狗的妈妈？”结罗莫名其妙地看着这一切地发生，一头雾水。
　　
　　“呵。”我轻轻用长长的衣袖掩住脸，只露出细长的银眸，“谁知道呢。我了解也只有，在那车上坐着的，可不会是人类哟。”
　　
　　天空中，一只巨大的鬼手从云层中伸了出来，抓起那辆牛车捏成粉碎。猩红的眼珠，尖利的长角，巨大的黑色恶鬼显出了真身，在它手里，赫然抓着的便是已然失去了知觉的十六夜。
　　
　　“可恶！”犬夜叉冲天而起，向着恶鬼扑去，一团火球突然阻挡了他的去路，犬夜叉躲闪着不断向他袭来的火球，最终还是落在了地面上。
　　
　　这时候，所有人都看清了，站在那恶鬼的肩膀上的，是一个拄着人头杖的巨大版跳蚤妖怪。全身古怪的绿皮，丑陋的长相，尖尖的鸟嘴，穿着一身黑色的日式狩服，橘子皮般的大眼珠鼓鼓的凸出来，占据了整个脸的三分之二。怎么看都绝对跟那三只小妖怪有亲缘关系。
　　
　　“啊，是邪见！” 冥加爷爷挥舞着他那可爱地四只手，躲在一边喊道，“快点跑吧犬夜叉少爷，杀生丸少爷来了！”
　　
　　哦呀呀，果然是邪见呢，这么说来，我目光微微炽热地看向那只恶鬼的肩膀，方才我感觉的的那个恐怖的强大气息难道就是。。。
　　
　　“邪见，待我说完。。。你再杀掉他。”
　　
　　清冷的声线，俊美冷酷的容颜，一头银白色的长发，额生月轮。
　　
　　狭长的金眸微微潋滟出莫名的色泽，他低垂着眼眸，看向地面上的的那个红衣的半妖少年，左右脸颊上生有红色的妖纹，勾勒出一个冷酷地神情。白色如雪的和服上飘着数朵樱花，毛茸茸的白色尾巴揽至右肩，更显风华。
　　
　　这就是，孤傲的、冷漠的、高贵的，月光下华丽战粟的贵公子。
　　
　　――“杀生丸！！！”
　　
　　犬夜叉咬着牙，面目有些狰狞地看着天际上空的那个风华绝代的银发男人，发出了尖厉地咆哮。
　　
　　
 
作者有话要说：话说犬夜叉里如果说女人的话我还是很喜欢逆发の结罗啊。。。




华丽的月下贵公子

　　“很感动啊，你竟然还记得我吗。。。记得我这哥哥的脸。。。”杀生丸冰冷地吐出淡漠的话语，眼神冰冷地看向地面之上那个身为自己弟弟的半妖少年。
　　
　　很感动啊，我竟然听到了杀殿的声音？还看到了杀殿的脸！？
　　
　　一瞬间，我澎湃的少年心复苏了。啊啊啊，那是杀殿啊，是杀殿啊啊！是跟我身体中的审判之月以及妖狐藏马一齐并称为华丽贵公子的杀生丸殿下啊！是跟伊尔迷以及宇智波鼬一齐并称为三大弟控之一的杀生丸啊啊啊！
　　
　　我的眼神瞬间就迷离了，轻轻舔舐了下自己有些干涩的嘴唇，露出一个YD的诡异表情。不过在下一刻，我十分庆幸自己是用袖子遮掩着表情的。
　　
　　“嗯？是仙人么？”杀生丸敏锐地一下就察觉到了我的视线，他微微扭头，冰冷如水的目光就落在了我的身上，“为什么，仙人会跟半妖走在一起。”
　　
　　“SA~只是路过而已。”我轻掩着唇微微一笑，身形一闪，离开了原地，再出现时，已经在距离杀生丸不远处的天空中了。
　　
　　月华下，银灰色的长发微微飘扬，洒落点点华光。我就这么站在夜空下，审视着这两个背负着宿命的男人。微启薄唇轻声说道，“我只是看。。。而已。。。”
　　
　　“那就最好不过。”将目光从我身上移开，杀生丸地注意力地重新回到了犬夜叉的身上，他冰冷的碎金色眸中充满了毫不掩饰地轻蔑和厌恶，“拥有卑贱人类血统的半妖，真是我族的耻辱。”
　　
　　“所以。。。”平淡无波的眸光微微流动，杀生丸淡淡地说道，“告诉我，爸爸的墓地在那里？犬夜叉。那个能看到却看不到的地方，真正的墓地是个绝对看不到的地方，那便是墓地所有的线索。”
　　
　　“哈，那是什么啊？我完全不知道是怎么一回事！？就算是我知道，也绝无可能会告诉你！”犬夜叉发出一声嗤笑，“总而言之，你给我把妈妈放开！”
　　
　　“是么？”
　　
　　我看到杀生丸冰冷的眸中闪过一道金色的利芒，哦哦，狗狗，你惹你家大哥生气了呢。
　　
　　“那便没有办法了。”
　　
　　巨大的恶鬼捏紧爪子，红衣的美女发出痛苦的呻吟。
　　
　　犬夜叉眼中闪过一丝痛苦，但是他唇边去泛出一抹讥讽的冷笑，“笨蛋，我妈妈早就死了，那只不过是个冒牌货。”
　　
　　“可是。。。”我突然歪了歪头轻声说道，声音低敛冷澈，却清晰地回荡在众人的耳边。“把死人的灵魂从死国带回来，应该也是能够办得到的。”
　　
　　虽然，这样一来就会犯下不可饶恕的罪过。我抬眼，正好看到杀生丸逼射而来的眼神，嘻嘻轻笑出声。
　　
　　“呐，犬夜叉。。。你愿不愿意相信呢。”相信你的哥哥爱~你的表现哟？
　　
　　“。。。不是冒牌货么？”犬夜叉低垂着头颅，微微颤抖的身体显示出他的脆弱，然后他猛的一抬头，向着杀生丸冲去。
　　
　　“可恶！散魂铁爪！”
　　
　　血红色的爪光迸现，恶鬼的手就在犬夜叉的利爪下被撕扯成了碎片，十六夜安全落入地面，但是就在戈薇跑过去援救十六夜时，杀生丸已经御使着恶鬼向着两个没有丝毫力量的女人抓去。
　　
　　就在犬夜叉扑身前去准备舍身救母时，十六夜双手聚出耀眼的金光，骤现的金光在黑暗中刺伤了所有人的眼睛，金光过后，站在地面上的人们都消失的无影无踪了。
　　
　　“呀嘞呀嘞。。。不见了呢。”我弯起了眼眸，掩饰着里面的笑意，看向一旁静立无语的杀生丸出声道，“身为哥哥大人，还要陪着可爱的弟弟玩游戏。真是辛苦了啊。。。”
　　
　　“哼。”杀生丸冷冷地看了我一眼，转身对着邪见命令道，“交给你了，如若这次失败的话。。。”冰冷的唇角浮现出一丝冷意，“就杀了你！”
　　
　　看着远去的邪见匆忙的背影，我背对着月光，默默遥望着苍穹，一股神圣的气息散发出来，老子一时间诗兴大发，学着侑子大婶一般很13地表情轻声吟唱道――
　　
　　“命运的齿轮开始了转动~
　　半妖的少年哟~
　　抉择的时刻即将来临。。。。”
　　
　　。。。。。
　　
　　黑暗的丛林里，银白色的贵公子穿梭在其中，在一面散发着朦胧寒气的湖边，他停下了脚步，没有回头吗，只是低声冷冷地问道。“为什么一直跟着我。”
　　
　　“你，越界了呢，杀生丸。”我缓缓从树后走了出来，就在刚才，我已经重新换上了一身洁白如雪的和服，和服的束腰在身后结成巨大的蝴蝶结，宽大直垂落地的袖口上有蜿蜒地生长着一株朱红色的曼珠沙华，犹如蜘蛛的触脚般在夜风地吹拂下轻轻蠕动。
　　
　　“擅自闯入死之国度，打扰亡者的安眠，而且私放出了黄泉恶鬼。”我放缓脚步向他走来，一只手慢慢抬起，手心处，绽放出了白金色几近透明的耀眼火焰。“这是你的罪，杀生丸。”
　　
　　“无人可定吾之罪！”杀生丸转过身来，英俊冷漠地容颜上泛着肃杀的气息，他手里出现了金色的长鞭，“这不是身为仙人该管的事情。”
　　
　　“哦？那么仙人该如何，坐视三界混乱，黄泉不再么？”白金色的火焰化作一道金色的流光，猛然绽放在我们两人的周围，火光中，我看着那张俊美至极的冷酷脸庞，淡漠地说道，“那个无女身体里有什么，你应该最清楚不过，不是么？”
　　
　　“嗯？”碎金色的狭长眼眸微微眯起，一股强大的妖力伴随着他的长鞭向我袭来，“你果然知道了。”
　　
　　“哦呀，怎么，难道还怕别人知道你其实是个爱护弟弟的好哥哥不成？”我反手一抓，将那鞭刃握在手中，两人瞬间形成对峙。我观察着手中由杀生丸妖力组成的金色长鞭，微微动了心思，尝试着吸收，没几秒钟，就让这长鞭彻底化为缤纷的金色光雨。
　　
　　“啧，毒华爪！”放弃光鞭，杀生丸伸出纹有紫色妖纹的手，尖利的爪刃在空中划出悟道金色的撕裂痕迹。
　　
　　我又一次躲过足以撕开山石的爪刃，脚下微动，人整个揉身凑近了杀生丸，在他的利爪抓向我的喉咙时，我刚刚绽放出真灵之炎的手心已经轻柔缓慢地贴上了他那跳动着的心口。
　　
　　凌厉的爪风停滞，但是还是带出了一道细如发丝的伤口，一丝细细的金色血液淌出，浓郁的灵气瞬间吸引住了杀生丸身为大妖所拥有的强大本能的心神。
　　
　　我为不可查地皱了皱眉，这种对于妖类特别是强大的大妖而言有着致命吸引力的血液我也是很无奈啊。
　　
　　每一次都给我一种自己仿佛就素那唐僧肉，独自行走在妖魔鬼怪之中的古怪感，更何况老子还木有像那唐僧一样可以保护她的本领强大的徒弟们，是属于典型的姥姥不疼舅舅不爱呀。
　　
　　瞧瞧咱这杯催的人生。
　　
　　于是我一时给悲愤了，全然木有注意到杀生丸那漂亮的碎金色眼眸中一闪而逝的异样光华。直到他低下头凑近我白皙优美的颈项，冰冷却异常柔软的薄唇轻贴在那丝伤口处时，我才一个激灵打了个冷战。
　　
　　咿咿咿咿――
　　
　　后脊一凉，那种冰冷冷的肌肤相贴的触感让我全身毛骨悚然的感觉如盆冰水浇灌了下来。我只感觉到杀生丸轻轻吸吮着肌肤上淌出的金色血液，然后微微启唇，森寒锐利的犬齿就咬了下去。
　　
　　我靠！吸血鬼啊！
　　
　　内牛满面中，我还没来得及考虑杀殿和吸血鬼之间的转基因变化，就打算先推开这个已经完全由他自身的大妖本能所控制住了的男人，没想到本能下的大妖异常的敏感，立刻就察觉到了我的举动狠绝地将我整个都给禁锢在了他的怀里，脖颈处微微一阵刺痛，紧接着就是一阵晕眩感，MD，吸得还真狠啊！
　　
　　我尖利的指甲紧紧抓住他的和服衣襟，实在是忍无可忍了瞅着那就搁在嘴边上的白皙脖颈也狠狠地一口咬了下去。
　　
　　输人不输阵，你咬我我也咬你，咱扯平了。
　　
　　杀生丸碎金色的眸光越发凝重，他发出一声闷哼。眸中光华闪动，绝强的自控能力让他压抑住了本能，下一刻，他松开了口，清醒了过来。
　　
　　放开了被压在他胸膛处的我，杀生丸缓缓地抬起指尖轻拭自己的唇角，带出一丝金色的液体。他看着指尖那溢满着浓郁灵力气息的金色血液，静默不语。
　　
　　我也伸手擦了擦嘴角。虽然也有点吃亏但是身为大妖中的大妖的杀生丸，他的血液也是带有强大妖力的，多多少少还是给我补充回了一点能量。
　　
　　可是心里还是很不爽就是了啊！
　　
　　算了，计较的再多有毛用，被杀生丸吸血总归比被其他人吸来的要好一些吧。我撇撇嘴安慰安慰自己脆弱的玻璃心，决定回去让夕妪多熬些冰糖燕窝粥给我补补血。
　　
　　不过在那之前，还是先把事情解决了吧，不然看着心爱的杀殿被这个世界的管理者发现的话老子会哭的。“。。。黄泉恶鬼的事情还好说，但是十六夜的灵魂，我一定要带回去。”我抬起头来看着他，冷静就好像刚才什么事情都没有发生过一样。
　　
　　杀生丸没有言语，冰冷淡漠的碎金色眸光在我的颈处再度流转了一圈后，一甩长袖旋身走了。
　　
　　走出几步后，杀生丸回头看了我一眼，冷冷地说道。
　　
　　“。。。无女在三途川河畔。”
　　
　　诶？难道说这就是咬了人之后派送的温馨服务么？
　　
　　我愕然了片刻，古怪地打量着那个远去的修长背影，摇了摇头，最终还是跟了上去。
　　
　　
 
作者有话要说：话说，那个米歇尔的楼歪得好欢乐啊~




cos圣母是木有好果子吃滴

　　三途川河畔。果然是阴风阵阵，鬼气森森，当我又一脚踩碎了一个骷髅头时，老子已经没力气去怨念这个世界上的人类都患有骨质酥松的毛病了。
　　
　　因为我看到了前方的那一抹亮光。
　　
　　“犬夜叉，妈妈要回到那个世界去了。。。”
　　
　　梦幻般的幻境里，十六夜一身华丽的十二层单衣和火红色鼠裘装的犬夜叉执手相看泪眼，无语凝噎。完全无视了一旁看风景看的惨无人色的日暮戈薇和逆发结罗。
　　
　　“。。。没有脸，没有脸。。。口胡啊那女人居然木有脸？”一脸惨白的结罗居然还有心情跟瘫在一旁动弹不得却又紧张的要死的戈薇碎碎念着。
　　
　　“犬夜叉。。。快点清醒过来啊！怎么办？”戈薇担忧地躺在草地上，她试图开口示警却无法发出声音，只能运用眼神来怒视着远处的十六夜，同时还不得不怨念地接收着结罗因为惊恐而在自己耳边不断碎碎念的声音。
　　
　　等等。。。声音！？
　　
　　戈薇面无表情地瞥眼看了看她，就见结罗同志由于躺在坚硬的土地上感觉到咯得慌，于是就翻了个身换了个更舒服的姿势继续碎碎念。
　　
　　这家夥。。。能动啊。
　　
　　其实我可以肯定一点就素，如果戈薇现在能动能说话的话，她要做的第一件事情就是先掐住眼前这个一点都没有是作为妖怪自觉的某女人的脖子。
　　
　　女人有时候愤怒起来是毫无理智可言的，就比如说她此时恰到好处地忽略了他的狗妖男友。
　　
　　可以说，今天绝对是狗妖少年茶几了的一天。
　　
　　不仅碰上个死而复活的妖怪结罗，刚想将其再度灭杀却被戈薇误会。好不容易才跟小女朋友解释清楚，就又被百年难得一遇的便宜大哥杀生丸找上了门来。你说找来就找来了呗，兄弟间有时候联络联络感情也是很有必要的。可这家伙偏偏还要向他讨要什么父亲的墓地。鬼才知道他那便宜老豆死后把自己埋哪去了，于是两兄弟一言不合把架打。
　　
　　话说，打就打吧这死老哥居然还要绑架他老妈，人死都死了你还专门又从黄泉鬼都里绑出来累不累啊？好不容易把老妈十六夜给救了出来，才刚刚体会到一点点温情呢，狗妖少年就又感觉到不对劲了。
　　
　　“。。。SA ~犬夜叉，让我来抱紧你的心吧。”
　　
　　我撇了撇嘴，刚走过来，就看到无女那家伙把两只手插 进了无动于衷的犬夜叉的后背。
　　
　　话说，十六夜你真的是有些鬼畜了哟。
　　
　　“无女。”我上前冷冷唤道。
　　
　　犬夜叉已然陷入幻境封闭了无感再也听不到外界的声音了，于是正在一面温柔拥抱一面却要至其于死地的十六夜抬起头看向，露出一个阴森诡异的表情，“啊拉，你有什么事吗？这位仙人阁下。”
　　
　　我懒得和低智商的杂碎妖怪说话，直接道，“把你体内的十六夜魂魄交出来。”
　　
　　“为什么？是杀生丸大人让我吞噬的，人类的灵魂，很好吃啊。”
　　
　　我危险地眯起了银灰色的眼眸，十六夜的魂魄存在她身体内多一份就多一份消散的危险，到时候杀生丸被发现的几率也会更大。无视犬夜叉的存在，我径直伸出手来，在她没有反应过来之前掐住她柔弱的脖颈，冰冷漠然地开口道，“那么，就是你想死了。”
　　
　　“唔。。。”无女那薄弱的妖力根本撼动不了我一丝一毫，我心神一动，开始吸食她的妖力。全身妖力被吸食的痛苦令无女发出了惨嚎，她放开昏睡的犬夜叉，十指成爪向我抓来，我冷笑一声，左手上徒然出现五道金色的透明刀片，闪烁着凌厉的刀芒滑出五道半月形的弧线轨迹，瞬间，无女的十指就被半月刀芒削落，鲜血喷溅而出。
　　
　　“。。。咿啊啊啊。。。”
　　
　　痛苦的喘息戛然而止，我冷漠地抿着唇将手继续伸进她的脖颈，从上到下一直扎进了她的胸口处。“太麻烦了，我自己动手效果似乎会更好。”
　　
　　一枚黑色的妖核，以及缠绕在它周围的那一团淡淡幽蓝色的灵魂。
　　
　　啊，就是这个了。我张开手，将这团灵魂抓在了手心里。
　　
　　“好了，任务完成。你可以继续做你的事情了。”从无女身体中抽出手臂，我立刻推开这个半身裸 露着的女人，好心情地摆摆手，示意她继续。
　　
　　天可怜见，这女人的妖力被老子吸收了大半，能爬起来就已经很不错了。
　　
　　我退开几步，隐匿了身形，正打算去找杀生丸时，突然一阵幽蓝色光芒绽放，我身形一顿，愣住了，“诶，为什么。。。”看着从手中漂浮而起的十六夜的灵魂，我不知道这傻女人怎么就这么固执。
　　
　　只是为了再让可爱的犬夜叉。。。能够再一次的感受到妈妈的爱啊。。。
　　
　　所以，就算是被无女吞噬掉也没有关系么？
　　
　　我看着着团蓝光和无女胸口处连接在一起的蓝色细线，知道事情有些麻烦了。
　　
　　看来是老子来晚了，和无女的妖核已经融合就快要化为一体的十六夜的灵魂，即使是被我剥离开来还是有着丝丝缕缕的牵绊。
　　
　　啧，完蛋了。果然不是属于我掌控的时空啊，想改个命难道就这么麻烦么。
　　
　　放开十六夜的灵魂，目视着她轻飘飘地又漫漫没入无女的胸口，我皱了皱眉，手一挥，将一股妖力又重新注入了她的身体里面。
　　
　　太阳了，今天这算是做了白工了吧。
　　
　　果然老子无论如何都cos不出圣母的效果么。
　　
　　为毛啊这是为毛啊老子好歹也是治愈系的吧，干嘛是人是妖的都不给老子面子，就连只鬼都这么难搞定啊！
　　
　　郁愤地看着无女重新将犬夜叉纳入怀中，贪婪地吞噬起了属于半妖少年的回忆。
　　
　　已经分不清眼前的到底是无女还是十六夜了，或许连她自己也已经快要茫然了吧，毕竟无女在战争中死去的母女而产生的妖怪，是众多怀有怨恨的母亲的灵魂组成的，本身就拥有着母性。更别提我还知道她的下场，就是为了救犬夜叉而被他的老大杀生丸给渣渣掉了。
　　
　　不过犬小弟这样会不会很辛苦？我看着一脸被埋进无女胸部的狗妖少年，很是无良地想到，要是一会被弟控哥哥看到会吃醋的哟。
　　
　　既然这里都没老子什么事了，我也只能事不关己地耸耸肩，转身离开。
　　
　　黑暗逐渐袭向这片梦幻的境地，在戈薇的身上，出现了无数的铁链，她的身体被这链条束缚得死死的，周围有几只黄泉小鬼在拖着链子。
　　
　　“咿咿咿――这是什么！？”逆发の结罗立刻蹦跳了起来，惊恐地看着脚边黑褐色的土地和之上皑皑白骨，那些黄泉小鬼在他周围晃来晃去，却苦于对方的妖气而奈何不了她。
　　
　　“结罗大人，您还好吧？”两只跳蚤小妖蹦Q上了正在扯着嗓子尖叫的结罗，却被结罗突然爆发出的妖气给轰到了一边。
　　
　　“滚开啊！虫子很讨厌啊啊！这些小鬼也好丑啊，为毛我要来到这里！？老娘明天还有六级英语要考啊啊啊！”
　　
　　带有腐蚀和毒性的妖力瞬间席卷周遭，戈薇只感觉周身的铁链在逐渐腐朽风化，几只黄泉小鬼因为太过弱小只是吱吱叫了几声就被腐蚀化成了一滩血水。
　　
　　察觉到身上的铁链越来越松弛，戈薇猛力一挣，铁碎哗啦啦落地。当她站起来时，正好看到无女光着身子将犬夜叉的身体吞咽了一大半。
　　
　　“犬夜叉！？”
　　
　　戈薇惊叫一声就想要跑过去救犬夜叉，却被身边后的人猛地拉了回去。
　　
　　“你干什么？放开我，我要去救犬夜叉！”戈薇猛地回头过来，就见结罗将她拽到了一处草丛里。
　　
　　“嘘――你看那个？”结罗指了指正划船过来的巨型跳蚤妖怪邪见。“狗妖还没那么容易挂呢，我们去把那只绿皮跳蚤抓住，让那个没有脸的妖怪投鼠忌器。”
　　
　　于是，当受到杀生丸威胁而努力赶来的邪见刚从船上跳上岸，就看到让它心脏停止的一幕。“无女你个白痴，你在干什么啊啊啊！突然吸干会杀掉他的，大人的墓地还没有问出来啊！”
　　
　　一人头杖将无女的脸打偏，正想下第二手时，一道白色的箭光耀眼滑过，直直射中了无女的面门，巨大的灵力爆发出来，伴随着无女痛苦的咆哮，邪见不得不后退几步，却突然感觉到自己无法动弹。
　　
　　低头一看，只见无数的细如发丝的黑色缠绕至全身，黑丝的另一头，缠绕在结罗地十指指尖，“哦呀，也不是想像中的那么难玩的嘛。”结罗动动手指，邪见就发现自己的身体不由自主地开始向着她所想的而动起来。
　　
　　灵力光箭从戈薇手中飞出，一支又一支地射向无女，犬夜叉这杯催的狗妖终于是被日暮戈薇给救了出来。
　　
　　就在两个小女人为自己达到邪恶的妖怪救出某人情郎而欢庆时，寂冷清静的声线由远及近，白色的身影出现在了他们的眼前。
　　
　　“。。。真遗憾，犬夜叉，我已经知道了墓地的所在了。”
　　
　　杀生丸背对月光漫步而来，冷俊的面孔上带着似笑非笑地漠然，似乎刚才算计自己弟弟的人并不是自己一样。
　　
　　还没等犬夜叉回过神来，一道白光如极光掠影窜至他身前，犬夜叉整个身体被杀生丸轻易举起，“没想到会是在那种地方。”杀生丸神色冷酷地看着被他掐住脖子的弟弟，语气却出奇诡异地温柔起来，“呐，就与哥哥一起吧，去祭拜爸爸的墓地。。。犬夜叉。”
　　
　　伴随着戈薇的一声惊叫，杀生丸尖利的指甲袭上了犬夜叉的右眼。
　　
　　
 
作者有话要说：无聊了。。。咱要在两章内结束犬夜叉，话说到底要不要拐带杀殿走 啊啊啊啊？

要吗？不要吗？揪花瓣ing。。。



方舟管理者：渣狐狸阿天

　　金电缭绕，应和着整片黑暗树林都泛出幽幽的金色光华，那边杀生丸终于如愿以偿地夺得了一直隐藏早犬夜叉右眼中传说中的犬大将之墓，而这一边，提前退场的我，意外地没有凑过去看热闹，反而是来到了原先跟踪杀殿的那个水湖旁，和一只银色毛皮有着九条尾巴的狐狸生物玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　
　　话说，这二年的道难连九尾都流行玩穿越了么？
　　
　　看着眼前这只漂浮在湖水中央上空，沐浴月华之光芒，周身散发出柔和圣洁白光的狐狸，九条狐尾轻柔盘旋，雪白四蹄轻踩白色水雾，头颅微微昂起，就给老子摆出一副经典的居高临下装13风范来。
　　
　　卧槽，这是谁家的狐狸啊？装13都装到老子头上来了！？
　　
　　黑线地瞪着那双努力做出凶狠状的三角鱼目眼，我摸摸下巴，琢磨着是不是该一巴掌巴飞这个突然现身的家伙。我KAO，你以为你丫是在cosplay金斧头银斧头的湖妖啊。任谁被莫名其妙的感觉招引到这里来后就看到一只努力在冲你装13的小狐狸他大爷的都是会憋上一口气啊。
　　
　　“哟，我说是谁闯进伯爵的方舟里来了，原来就是你呀？”银白色的小狐狸一个盘旋，下浮了几寸，轻悠悠地飘到了我的面前，冲我呲着它那口细小锋利的小白牙。“我记得你，你不是侑子那个老女人新骗到手的见习生么？怎么在时空中迷路啦？”
　　
　　我歪着头，将脑袋里即将成型的那只吐烟喷火冒杀气脚踩木叶村嚣张横扫众忍的九尾妖狐唰唰唰地立刻清除了出去，MS这位身份起点应该更高一些，毕竟侑子大婶也不是什么人都能随便知道的存在。
　　
　　那么眼前这个给老子摆出一脸前辈姿态的欠扁狐狸到底是谁呢？
　　
　　我歪着脑袋继续快速地筛选着有用信息，很快有个形象跟它符合起来。强忍着show出一套天马流星拳来将它轰杀出太阳系的冲动，我伸出两指来捏住那狐狸的顶瓜皮，将这个只有小狗大小的东西拎到了鼻子前底下，抽了抽嘴角，故意露出咱毫不逊于其色的亮白牙齿说道，“你是。。。阿天？”
　　
　　说起来能和伯爵、方舟联系到一起的九条尾巴的银色狐狸又有几只。唯有眼前这只大爷样的狐狸了吧。
　　
　　“口牙――我是你的前辈！你应该叫我阿天前辈才对！”被冷不丁拎住后颈毛皮的银狐狸阿天猛地对我甩出一个回旋狐脚踢，灰常幸运老子一个敏捷地侧身将闪将了开去，不过不幸的事也发生了，我一不小心条件反射将手里这团银毛球向着冰冷的湖面抛出了一个形状优美圆滑的抛物线。
　　
　　“啊――”银毛狐狸在空中做四爪挣扎状。。。
　　
　　毛毛叉的，叫你丫在老子面前装大爷，我鸡动了，一个闪身来到它掉落的地方，然后揪住了那团银毛翻来覆去看得是那叫一个内牛满面呀。
　　
　　传说中那只被珍藏在宠物店的最深处最珍惜的九尾妖狐阿天，能够让变化成人们内心深处最渴望看到的生物，动漫宠物榜上鼎鼎大名，没想到我如今也算是见识到了。但素――
　　
　　为毛啊这是为了毛啊啊？
　　
　　为毛我就只能看到一只喜欢在老子面前装大爷装13的银毛狐狸？老子内心深处最渴望看到的美少年呢？最希望饲养的美青年呢？最希望培养的美中年呢？
　　
　　为什么它横看竖看就是一只狐狸呀啊啊啊啊！
　　
　　“住手！不要弄乱我的毛！不准乱摸！喂喂，你在摸哪里啊？！”
　　
　　在一声声惨绝人寡凄厉绝望的尖叫中，我手里正被蹂躏的爽快的狐狸化作一道银色的闪光几闪之下脱离了我的魔爪，数秒后在遥遥相隔的湖对面才现出身形来，一对三角鱼目眼看向我时里面满是惊魂未定失魂落魄。
　　
　　我啧了一声，见调戏不成了，只好遗憾地放下手来。眨了眨眼睛我做无辜状地看向它，“这么说，阿天你也是见习管理者喽？”
　　
　　“没错，我是D伯爵下属见习管理者?九尾妖狐阿天。负责管理伯爵方舟里的时空世界。”
　　
　　大概被我蹂躏摧残了一番后，银狐狸终于了解到了这个世界上还有个词语叫做谦虚和谦逊，又或者是它听到了我那极度渴望美少年的内心黑暗哀号。小狐狸一个转身，白色烟雾冒起，不一会，金眸银发的妖孽美少年版阿天终于是出现在了我的面前。
　　
　　肤如白雪，肢体修长，腰肢柔韧，锁骨纤细，我抬起袖子来遮住半张面孔来掩饰自己猥琐的目光，但是阿天穿着他那套皮衣皮裤的性感小模样实在是诱惑呀诱惑。
　　
　　“原来这里是D伯爵的地盘啊。”我一边用眼睛尽情地吃着豆腐一边若有所思地想着，没想到D伯爵的人还木有见着，到是在他家的后花园老子给走了一遭。
　　
　　阿天仍旧上下悠悠漂浮在空中，有些疑惑地问道，“你是怎么来到这儿的，伯爵并没有开放过方舟里的空间坐标啊？”
　　
　　“额。。这个。。。”我摇了摇手腕上带着的异次元数字传送空间，以无辜至极的口吻说道，“我是用这个东西随机随进来的哟。”
　　
　　我仿佛看到了白目狐狸用“你骗人”的白目眼光白目地看着我。
　　
　　好吧，老子我撒个小谎容易嘛我。
　　
　　“算了，不管你是怎么进来的，趁伯爵还在中华阁吃点心没有回来赶快离开吧。不要再来干扰这个世界的正常运行了。”阿天无奈地摆摆手，示意我的好运气，毕竟无故擅闯其他有主的时空都算是一种不友好的行为。
　　
　　言下之意就是要玩我就该到自己的BOSS侑子老大掌控的时空里去玩去，伯爵家的一亩三分地那素经不起老子来折腾的。
　　
　　可是，可是。。。还是伯爵家的犬妖大好呀~（&macr;&macr;）口水。
　　
　　我用一种希翼的目光炯炯地盯着阿天，“呐，杀生丸你打算怎么样？”
　　
　　银毛狐狸被我看的浑身一个激灵，额头几乎要蹦出十字青筋来了，“嘿，你还问我那只狗妖，他居然敢背着我擅闯黄泉之城，还胆敢掠夺亡者，绝对要严惩！”
　　
　　我白了他一眼，“喂白毛狐狸其实你只是嫉妒人家比你长得帅吧？”
　　
　　“口牙――我阿天是大帅哥！”阿天立刻窜起呲牙。
　　
　　我继续用鄙视的目光扫视着这个瞬间炸毛的银毛狐狸，嘿嘿，着急了吧，被我说中了吧，不然至于这么鸡动么。“不就是抓了几只小鬼，来了个黄泉一日游么？一个小小的人类灵魂又影响不到这个时空的平衡法则运作，我说阿天前辈你干毛就要那么较真啊？”
　　
　　“不行，如果有了一个特例那么这个世界还不是要乱了套！那只狗妖一定要有惩罚！”阿天再一次地牛13起来了，完全陷入了迫害比自己帅的人的严重妄想之中，“惩罚他什么好呢？三百年木有饭吃？一百年不能洗澡？面壁五十年头上长草？不好不好，看上去都没有杀伤力，算了，还是干脆点，要他一只手臂做装饰得了。”
　　
　　虽然我早已经知道杀生丸会在犬大将的墓里被犬夜叉砍掉一只手臂，杀殿是注定要独臂的，所以早丢晚丢还不是一个丢？但是，眼看着面前这个一个人嘿嘿阴险奸笑的家伙，我就更加确信了，这真的是一只渣的不能再渣的渣狐狸了啊！
　　
　　一直都不明白为什么仅凭犬夜叉那垃圾的风之伤就能将西国最强大的大妖杀生丸的手臂砍掉，看来还真是有这家伙在其中作祟啊。
　　
　　究其原因，大概还是因为狐狸与狗天生就不对付吧。
　　
　　说起来，难得来到这个时空，空手而归还真不是咱的本色。既然这渣狸不待见杀生丸，那还不如让老子来接收呢，毕竟咱现在也是有了基地的人呀，塞上个把后宫那素绝对木有问题滴！
　　
　　咱也算是终于从小农思想进化为小资生活了。以后就是美男一天两个，看一个玩一个！
　　
　　这么想着，我抬起思索的头，看向那个仍旧陷入在无尽YY的世界中的渣狸先生，发出一连串闻者流泪见者后退的诡异而又渗人地嘿嘿嘿嘿怪笑。。。。
　　
　　
 
作者有话要说：突然很想开海贼王呀呀呀。。。但素已经写到D伯爵了。。。到底要不要去宠物店呢？




告于段落的异世界之旅

　　话说，就在我正要阴谋策划着如何能够阴阿天这只渣狐狸一把的时候，远处森林上空中突然出现了一个幽黑深邃的时空黑洞，一道白影一闪没入，正是开启犬大将之墓后进入的杀生丸。
　　
　　“诶？还真是速度啊。这么快就要开始了么。”我手搭凉棚闲闲地看去，对另外一边的白毛狐狸道，“呐，阿天，要不要跟过去看看？”
　　
　　“有事么好看的？你不是都知道结果了。”美少年阿天没好气地白了我一眼，挥着手说道，“你还是赶快离开这个时空啊，我很忙的，还要赶回去睡午觉。”
　　
　　所以你忙着就是回去睡觉么？我无语地看着这懒狐狸，以袖掩唇笑道，“啊拉，真是无情啊。好歹咱们还是同事关系呢，真是一点同事爱都没有的家伙呀，我很伤心呢。”
　　
　　看到一幅你伤心关爷鸟事的阿天张嘴就要说话，我立刻笑眯眯地接道，语气中带着一丝隐约的阴森诡异，“可我一伤心，就会不小心做出些什么事情。。。哎呀呀，看样子D伯爵将这个时空维护的很好呢，花了不少心思吧？”
　　
　　已有所指的话语让阿天瞬间炸毛，“口牙！你居然敢威胁我！？”
　　
　　“什么威胁不威胁的，阿天你居然这么想我，真是令人伤心。”我状似漫不经心地一挥衣袖，袖间闪烁出几点零星金光，飘飘然散落在各处，就只见周围方圆数里地猛然爆发出熊然的金色烈焰，瞬间蹿升数百丈之高，几可遮天盖月，高温的火焰在森里迅速灼灼燃烧起来，不一会就犹如潮水般层层叠近向着四面八方涌去。
　　
　　距离最近的阿天被金焱第一个波及到，只可惜他周身一阵淡淡蓝色的灵力波动，形成了防御的透明能量罩，这金焱虽然高温，但却不是我拿手那呈透明色泽的白金色真灵之炎，也就没有了灼烧灵魂的功能，同样身为见习管理者，阿天能够防御，那是毫无疑问的。
　　
　　不过就在他反应过来之后，那金焱就已经犹如滴进油锅的水滴，跳跃着波及了大片树林，此时就算他想阻止，也已来不及了。
　　
　　“该死！你在干什么！？”狠狠地看了眼周边无数的树木已经在几秒之内化为灰烬，阿天愤怒地瞪视着我，脸色有些发白，他已经想到伯爵回来后发现这一切后的脸色了。
　　
　　话说，D伯爵脸黑下来，还是很恐怖的啊。
　　
　　“干什么，嗯？”我动作优雅地弹了弹衣袖上并没有沾染到的渣滓灰烬，低敛的眸光中金线闪烁，清澈悦耳的声音低沉下来，犹如一把正在弹奏中的大提琴。“我只是。。。很讨厌啊。。。”
　　
　　幽幽地声音在火光中飘荡着，“被人这样当面厌恶地挥手赶出所在的世界，我还是第一次经历呢。”
　　
　　那委屈至极的语气令阿天为之一噎，他原本就白皙的小脸更是一片青白，气急败坏地说道，“就因为这个？你难道没有看过管理者守则吗？这里不是综合时空，私人位面本来就不允许掌控者以外的人进入。”说话间一片深蓝色的雨水从天而降，浇灌在这片金色的大火中，不过森林一旦着火可不是那么容易就被扑灭的，一时半会，这里还是得烧着。
　　
　　“诶？还有这样的规定么？”我摸着下巴回忆着管理者守则上的内容，作为才刚刚拥有了一个属于自己掌控的位面的见习生来说，要记忆这么一大堆不想关的东西实在是件很无聊的事情。或者说除了这个世界上所有的美少年之外，其他什么的老子真的是一点都不想去考虑啊。
　　
　　不过现在么。。。我放下摸下巴的手，哈哈干笑一声，一招手，方圆数十里的金焱便化作为一道金线流光般射进了我的衣袖，配合着大雨的森林大火在燃烧了不到半分钟后就被神奇地熄灭了，只留下一片焦黑的土地。
　　
　　“啧啧啧，上好的肥料啊。明年一定能够开出很好的花来。”面对着阿天要吃人的目光，我感慨万千，丝毫没有一点作为罪魁祸首应有的觉悟，“别生气嘛少年，如果你不找杀生丸的麻烦我就立刻离开如何？”
　　
　　阿天金色的眸子危险地眯起，正要开口，突然一阵剧烈的波动涌动，我和他同时一怔，微微皱起了眉头。
　　
　　“哦呀，已经开打了啊？”我一个闪身，落在阿天的身侧，将这少年整个人揽进了怀里，冲他微微吐气道，“呐，阿天，现在给你两个选择哟，带我去犬大将之墓，要不然将那里的空间坐标给我。”
　　
　　“凭什么啊！”阿天不甘心地喃喃道，却在看到我银灰色的眸光中闪烁的金芒把抱怨咽了回去，虽然同为见习管理者，可惜他的等级没有我高，而且身为非战力的九尾妖狐，有没有足以威胁到我的手段，啧啧，真是柔弱的少年仔哟，虽然是我不太喜欢的傲娇系。
　　
　　只见他伸出尖锐锋利的指尖在空气中轻轻一划，就仿佛拉拉链一般凭空在空气里撕开了一道黑色的口子，这种能力有只有在属于自己所掌控着的位面空间里才能够运用自如，我依旧揽着阿天的小细腰，感受着手下柔韧细腻的肌肤触觉，径直迈入了那张薄如蝉翼的空间裂缝。
　　
　　卜一进入，妖异的紫红色气场弥漫在整个空间中，正好是杀生丸化身为巨大而又邪异的银白色妖犬的瞬间。猩红色的魔性双瞳，狰狞的外表和锋利的牙齿，杀伤力恐怖的爪刃处闪烁着幽绿有毒的暗芒，一轮象征着身份的半月妖纹印在眉心，这样的杀生丸没有了人型时的冷漠高贵，反而多出了一份血腥和暴戾。
　　
　　“不。。。不是吧。。。”
　　
　　没有理会下的争斗，我一脸被打击到的纠结神情，都忘了杀生丸还有兽形姿态了，可咱爱地还是那华丽丽的月下贵公子的模样啊！正怨念着兽形的杀殿没有人型的美型时，下方那妖异恐怖的犬妖迫不及待地向着犬夜叉一头扑了过去。
　　
　　ORZ。。。话说杀殿乃怎么就这么毫无技术海量地像猛兽一样扑上去了呢？
　　
　　喂喂，这算是人兽了吧？或者，难道其实是兽兽么？
　　
　　望着杀生丸就如寻常野兽一样追捕猎物，我看的是一头的雾水，怎么搞的看上去他发挥出的实力甚至还没有人型的十分之一，不是说兽型才是大妖的最强姿态么，为毛杀生丸就好像是智商一下子退化到了婴儿时期一样？
　　
　　不对！不应该是这样。我猛地觉察到什么，回头一看，果不其然一旁的阿天正面带冷笑地看向下方的杀生丸，十指微微动作，显然是没干好事。
　　
　　“阿天，你在做什么？”我抓起他的手，眯起狭长地眼眸冷冷地问道。
　　
　　“啧。。。”甩开我的手，阿天不爽地道，“看也知道了吧，杀生丸的能力太过强大了，如果不控制住的话犬夜叉根本一点胜算都没有。别这么看我，这也是工作！”
　　
　　“呵。。。果然，因为他已经影响到这个世界的平衡法则了么？”望着犬夜叉笨拙地挥舞着铁碎牙，那把埋藏在骸骨中传说只要挥一刀就能杀死百万妖怪的牙之剑，我忍不住几近讥谑地翘起唇角，神色去渐渐冰冷下来，“看样子即使我没有出现，你们也大概盯上杀生丸很久了吧？”
　　
　　“可以这么说。”阿天到是很干脆地给了我肯定的答复，“当初他从黄泉之城中带走十六夜的时候我们就已经有这种感觉了，这个杀生丸变数太大，已经很难再掌控的住了，这个世界不需要也容许不能掌控的物种出现，别忘了，月，抹杀可能脱离法则控制的一切形态，也是属于我们管理者的工作之一。”
　　
　　没错，这只渣狐狸说的对。早在很久以前我就知道了，管理者，其实远没有想象中那么美好崇高，我们只是一群团结在平衡法则下的没有感情的存在，天道的刽子手而已。
　　
　　当了解到自己并非是什么正义的时空守护神，反而是隐藏在阴影中最邪恶的终极BOSS后，说实在的，老子真的是被雷的外焦里嫩啊。
　　
　　虽然自己也不想扮演什么守护地球的凹凸曼又或者是代表月亮消灭你的美少女战士之类的脑残级角色，但是也不能就这么一下子从一个极端跳到另一个极端去啊，好歹也给咱个缓冲的时间去适应适应，不然出事是小，老子的形象崩乱那才是大啊！
　　
　　突然有点明白了为毛侑子会被叫做异次元魔女而D伯爵二号老是叫嚣着要毁灭人类了。更不要说像阿天这样爱吃人肉的妖狐，还有阎魔爱那小姑娘的口头禅就是“迷失在欲望中的丑陋的人类啊，你，想死一次么？”
　　
　　感情这些管理者都是反人类反社会的恐怖主义分子呀！
　　
　　我摆出一副的忧郁而深邃沉思的装13模样，让在一旁好不容易扳过来一局显得灰常滴志得意满的阿天小盆友一阵激灵，撇撇嘴又重新老实了下去。
　　
　　不过也并不是说就没有办法了。天道虽然不能违背，但是大衍之数五十，其用四十九，却是还有那遁去的一。天地间唯留下一线生机，这便掌握在了管理者手中。只要大势不变，小势的变化是不会破坏平衡的。
　　
　　阿天想要抹杀这个世界的变数，不过很可惜现在却遇到了我。
　　
　　接受了戈薇的祝福而MAX暴涨的犬夜叉终于集中他全部的力气向着杀生丸斩出了所谓的最强的一刀，刀芒乍现，一道凌厉的金线滑过，杀生丸的整条左臂被斩断，鲜血迸溅而出，暴戾的神色渐渐消散，猩红色的魔性之瞳终于清明起来，恢复了往昔冷静理智的色彩。
　　
　　“如此，便也如你所愿了。”
　　
　　漠然地看着杀生丸在被天道算计下失去的手臂，我轻轻瞥向一旁的阿天，下一秒，整个人便消失在崖壁上。
　　
　　“。。。嘿，杀生丸，我完全没有被父亲疼爱过的记忆，但只要这把刀还被父亲藏在我的眼里，我也不会把这把刀交给任何人的！”
　　
　　红衣怒放，白发飞扬，巨大的刀刃绽放出金色的耀眼光芒，犬夜叉大笑着举刀挥斩向刚刚恢复清明的杀生丸，“――就算是你这个了不起的哥哥也不行！”
　　
　　半月形的金色刀芒带着凌厉的风压在空中交叉成十字状，只听“叮叮叮”数声清脆的交击声，一道半弧形的光罩阻隔了刀芒的袭击。我静静地立于杀生丸前，右手拂动间挡下了了所有的攻击。翻掌之间，将临近的犬夜叉打飞出去。
　　
　　“够了。”冷冷地看着倒栽葱倒地的犬夜叉，我漂浮在这片战场的上空，居高临下地说道。“结果已经出来了，犬夜叉，你将拥有犬大将的遗物铁碎牙，至此无人可再生异议。”
　　
　　“咳咳咳。。。是你！？”好不容易爬起来的犬夜叉正要跳起来骂人，却不想看到的人是我，愣了愣，疑惑地道，“你来这里干嘛？难道是要帮着杀生丸那个家伙吗？”
　　
　　我瞥了他一眼，眸光中流露出的只有蔑然和冷漠，一伸指，一道黑色的漩涡出现在了他和戈薇的身边。“仪式结束了，从这里传过去，你们就可以这里。”
　　
　　虽然仍旧疑惑，但是很快打败杀生丸的兴奋还是溢满了全身，犬夜叉在我的冰冷的威压下乖乖带着戈薇离开了犬大将的墓地空间，而我，也终于将目光放全部到了身后重伤倒地的杀生丸的身上。
　　
　　大概是阿天的控制太过强烈了，伴随着断臂之痛以及长时间大量的失血，虽然还在强撑着不愿倒下，但是他却早已濒临昏死状态了。
　　
　　看着这样的杀生丸，我也只能轻声叹息，缓缓降下身形，来到那巨大的犬头前，轻缓温柔地抚摸着他眉心那轮半月妖纹。
　　
　　黑色的妖丹缓缓转动，向着他输送着妖气。紫红色的气场弥漫开来，渐渐的杀生丸兽形的身段逐渐缩小，最后终于再度化为人形。
　　
　　人形下的杀生丸终是没有兽形时的强大，妖力溃散的越发严重，使得他恢复神智后还未有什么举动就又彻底地昏死过去。我及时伸手将他抱住，这才没有导致他掉入陡峭的山崖。看着距离自己如此之近的冷俊容彦，双目紧闭，唇色发白，昔日的凌厉气势依旧，却又多出了一丝脆弱的痕迹。
　　
　　带着杀生丸落地后，我才看到不知道多会阿天已经跑了下来，而现在在他手里抓着的东西，正是杀生丸失去的右臂。
　　
　　“喂，月，你真打算这么做？”
　　
　　阿天苦恼地抓抓头发，看样子还在犹豫要不要出手。
　　
　　“没错哟~”我勾唇一笑，掩饰着眼神里暴戾的杀意，“毕竟他在这个世界上已经没有用了吧。杀生丸虽然失去右臂，但是变数仍旧是变数，况且这一战之后说不定会变得更麻烦呢。你还是老老实实将杀生丸的右臂作为他的化身留在这个世界上做你的傀儡好了，本尊和傀儡哪一个对你而言更加有用，我想答案应该不言而喻了吧。”
　　
　　“可是。。。”阿天刚又想辩解一番，那个‘不和规则’的话还没有说出口，就被我凌厉的目光逼回了肚子里。“唉，好吧，随便你了，反正我又不吃亏。不管怎么样，你现在总算是可以走了吧？”
　　
　　我扶着杀生丸，对着阿天做了个请的手势。早就巴不得老子尽快离开这里的阿天立马划开空间，不同于之前黑色的空洞，明亮的漩涡出现在我们之间，熟悉的气息从那一面传来，我立刻就知道了，那里，便是我存在着的原来的世界。
　　
　　正好杀殿的伤势也该尽快治疗了，我也就没有了跟阿天再磨牙的心情，冲他微微颔首示意后，便走进这两人高的透明空间。。。
　　
　　终于，为期不算短的异世界旅游，在这一刻就此告于段落。
　　
 
作者有话要说：。。。终于啊。。。该回现实世界了。。。

PS。所谓D伯爵二号就是长头发的爸爸了。。。祖父一号，爸爸二号，伯爵三号~




以D的名义

　　这里是中华街，古今中西，超越人们常识想象之外，世上一切不可思议之物所栖身的魔都。。。
　　
　　美国洛杉矶中华街的D伯爵宠物店，走下几节台阶，穿过那道朱红色的木门，你将进入一个魔幻而又神秘的世界。这里有一位永远青春永驻的男子，一袭中国纹样旗袍，容貌比女人更加娇艳，优雅的举止，尊贵的气度，将会带领你走进这里，点燃熏香，体会人类欲望和原罪。
　　
　　当推开那扇门的瞬间，如琴音般清澈灵动的声音就会萦绕在耳边――
　　
　　“欢迎光临，客人您的期望是？本店从狗、猫等小动物到鸟、昆虫、爬行类为止，乃至于游走在华盛顿公约边缘的珍禽异兽，什么都有。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“叮铃――”
　　
　　一如往日，这一天也不会例外，朱红色的木门从外向里大力推开，走进来一个金发蓝瞳一身皮夹克装扮的美国青年。
　　
　　不过可惜的是，他并没有享受到之后应该就会出现了的犹如清泉流水般动听的声音。
　　
　　“伯爵？D伯爵？。。。啧，居然不在啊。”
　　
　　安静的宠物店内，青年大大咧咧地走了一圈，高喊半天，却无人应答。就在主人没在家的情况下，他仿佛行走在自家般熟悉且毫无自觉地来到角落里黄梨花木雕刻的多宝格清式木柜前，取出里面一套昂贵的青花瓷烟雨楼茶杯，顺手就为自己泡了一杯香浓的奶茶，然后又大模大样地来到客厅的沙发前，舒展身体一屁股窝进了那柔软的靠垫中。
　　
　　靠近靠垫旁，一只全身棕色长毛如中型犬大小的动物正蜷缩在金色丝绸软垫上睡觉，被他这么一坐惊醒过来，那只脑袋上长着两根卷曲的山羊角有着锋利尖牙和锐爪的动物，此时呲着牙从喉咙里低声咆哮了几声，却冷不防被那男子随手就给抓住丢到了另一边。
　　
　　“阿彻，你该减肥了！”那男子一边用打火机点燃手中的香烟，一边还对着自己霸道占座赶走的原主抱怨道。“该死，D伯爵这家伙，到底去哪了？都这么晚了，难不成――”
　　
　　他猛的大叫一声，抱住头碎碎念道，“难道他今晚其实是去进行地下交易？或者去跟各大黑帮巨头交首？贩卖麻药？要不就是去走私人口！？可恶，D伯爵，居然背着我，我一定会抓到你的狐狸尾巴的！你等着！”
　　
　　宠物店里数十只宠物纷纷用见怪不怪地眼神看着这个在自家宠物店里大叫大跳的男人，一只黑白条纹耳朵旁扎着粉红色蝴蝶结的肥獾还趁着他不注意，跳到茶桌上偷喝起了这个人泡的奶茶。
　　
　　一只蝙蝠似的动物扇着翅膀扑棱棱从鸟架子上飞了下来，它有着兔子的身体，老鼠的尾巴，青蛙的后肢，蝙蝠状的翅膀，额头上长着一对犹如恶魔模样的红色小角，全身玲珑晶莹，娇小宛如缩小的象牙。它发出“吱吱”的声音，绕着这个长得还是有些小帅的白人男子一遍又一遍地转着圈飞翔。
　　
　　“哦？是小Q啊。”男子又重新陷入沙发里，用一种平常而普通但是在外人看来绝对属于神经病症状重度患者的口吻淡定地跟那只会飞而且还爱吱吱叫的兔子说话。“你知不知道伯爵到底去哪了？亏我还专门带来了拉修的奶油水果慕斯，啧，既然这小子不在，那就只好全部便宜我了！”
　　
　　飞翔中的小Q发出抗议似的吱吱叫声，男子却嚣张地哈哈大笑，“你反对也没有用，伯爵没有回来是他的损失！说，D伯爵那家伙把甜点都藏到哪去了？”
　　
　　“吱吱吱――”
　　
　　不得不说，在这样一个古老而又华丽的中式清代建筑的房间里，一个大男人坐在沙发上犹如自言自语般跟一群动物絮絮叨叨地聊着天，看上去实在是一件非常诡异的事情。
　　
　　仿佛是在回应他的，大门发出的被人从里推开的彭咚声响。
　　
　　男人仰着下巴嘴巴里还叼着支银质汤勺歪着脑袋看向大门处，可惜并没有主人回来的身影，那里的门稳稳地闭合在一起，显然发生的地方并不是这里。于是青年继续转头寻找，不一会就发现在那架巨大的黑漆描金边纳秀百鸟朝凤屏风后面，连接着宠物店后神秘甬道的红木雕花龙纹双扇门扉，如今被一双修长如玉的双手轻轻推开了。
　　
　　“伯爵？”年轻男子听到声音，不得不继续向右后方扭头，背靠着沙发形成了脖子向后弯曲90度艰难历程，只见他突然张大了嘴巴，嘴里的银勺叮咣掉下来都没有察觉。
　　
　　“等等，你们是谁？”
　　
　　他猛的跳了起来，差一点被沙发给绊倒，但是没来得及咒骂，青年的注意力就全部放到了屏风后那扇在他看来有着不可告人秘密的门扉，以及紧随其后从门里走出来的两个人。
　　
　　“这里是D伯爵的宠物店，难道你们是客人！？”金发男子警惕地注意着走出来的两人，但是下一秒即使不用所谓的警察的直觉他也立刻知道这两个人绝非是什么来宠物买宠物的普通人。
　　
　　事实上走着出来的只有一个人，另一个人闭目依靠在身边的人身上，靠着对方而行动，显然已经丧失了知觉。
　　
　　两个人全身浸染的血迹已然告诉了对方他们曾经的遭遇，那暗褐色甚至几近干滞的血迹在两人白色的长衣上渲染出狰邪鬼魅的图案，金发青年看着这两个突然出现的人，突然上前喝道，“怎么回事？你们受伤了？里面发生了什么！？”
　　
　　走近后他猛的倒抽了一口凉气，这才发现那个身材高大的穿着奇装异服还在半边肩膀上挂着白色皮草的冷俊男子的半边胳膊空空荡荡，狰狞暗红和暴露出的白色骨髓的横切面显示出对方曾经被人用利器将整个左臂直接肢解撕扯了下来，那种不为人知却绝对恐怖的剧痛只是在看就令人后脊发凉毛骨悚然了。
　　
　　这时候那个一直费力扶着显然是昏过去的冷面男的有着银灰色长发的人抬起了头向他看来，金发青年意外地发现对方居然是个相貌隽秀俊美的少年人，那副清冷妖异的容貌就是看多了D伯爵的脸也觉得足够他生出惊艳之情，虽然不是很能判断出东方人的实际年龄来，但是很显然这家夥已经将这个人迅速归位少年类了。
　　
　　“这。。。这。。。”一瞬间金发青年不知道是该去叫救护车好还是直接套证件扣留询问的好，他咋舌不已，脑袋里立刻就想到，“难道D伯爵后面的长廊里其实有着一个不为人知的地下黑拳场所？不，这两个人看上去可不像是那些打擂台的，难道其实是个赌场？这个一身皮草装扮的人赌输了所有的筹码后因为无法还债而被场方卸去了一只胳膊？不过不应该呀，瞧瞧那身皮草就知道这家伙应该会很有钱才对。可恶啊，D伯爵你到底在里面做了什么！？为什么你这里总是出现奇怪的生物或者奇怪的人！？”
　　
　　少年环顾四周，然后将目光放在了眼前这个双手抱头陷入疯狂臆想之中的年轻人身上，突然出声问道，“诶？难不成你就是那个传说中的雷欧?欧雷克特警长？”
　　
　　“哈？传说中？”被这图如其他的古怪问话问到的刑警先生嘴角抽了抽，“我是雷欧没有错，你们是谁？D伯爵的朋友吗？这位先生是怎么回事？需要我帮忙叫救护车吗？还有你们是怎么弄成这个样子的？哦，得了，别告诉我说是去参加化装舞会。”
　　
　　一回到现世看到的第一个人居然是D伯爵的官配雷欧?欧雷克特，虽然他是经常出入宠物店和伯爵玩暧昧没错啦，但是一下子就碰到了不得不说是件令人颇为沮丧的事情，老子实在是对不美型的大叔攻（受？）木有爱呀。
　　
　　面对对方如审问犯罪嫌疑人般的口吻咄咄逼人的询问，我没有回答，直接无视掉这个身为大龙套却木有龙套身份的刑警先生，四下地开始找寻D伯爵那曼妙动人的身姿以及华丽丽的旗袍和唐装。只可惜。。。未果。
　　
　　“诶？D伯爵。。。不在么？”
　　
　　“不在，我都已经等了他好久了，这个家伙这么晚了到底跑到那里去了。”雷欧刑警不耐烦地抱怨了声，然后又看了看我和第一次来到这个世界的杀生丸，皱着眉说道，“这样真的没事么？还是赶快去医院吧。”
　　
　　我将杀生丸扶得更紧，淡淡微笑着摇了摇头，“没关系，我们有办法解决的。倒是刑警先生你，果然如伯爵所说的一样，是一个好人啊。”
　　
　　见到这样子圣诞节都找不到人过的男人一定要在第一时间速发好人卡，果然对方立马就回赠了我一个羞涩小青年的笑容。“这个。。。其实，也没有什么啊。。。伯爵真的是这么说？”
　　
　　他要真是这么说了，杯催的人可就是你了哟大叔桑~
　　
　　这绝对是一段惊天地泣鬼神的跨越时间与种族的超世纪单恋，正所谓性别不是问题，年纪不成距离，说的就是他们这一对！
　　
　　只可惜。。。啧啧啧，我用怜悯的眼神上下打量着这个美国佬，无声地摇了摇头，太可惜了，喜欢谁不好，居然喜欢那个非人类，结果已经不能用杯具来形容了，那是一柜子的茶几啊！
　　
　　不明就里地看着我对他不断地摇着头，雷欧满脑门地问号，“如果你要等伯爵的话，请过来坐吧，我想他也应该回来了。”
　　
　　瞅到沙发上那团棕色的软毛，我的眼立刻就直了。强忍着将伯爵心爱的饕餮阿彻打包拐带走的欲望，话说，同样是饕餮，为毛D伯爵家养出来的饕餮长得就跟桃莉小羊一样可爱到爆，而老子的十二国里那只就非要长得跟巨型蜘蛛有的一拼还全身都是红眼睛，就算是缩小后都是一条看上去凶恶异常的狰狞红色巨狼。口胡啊，老子要的是可爱啊，是这种可以抱在怀里玩命蹂躏的兽型小受样啊！
　　
　　“不了，我们还有事，下一次再来打扰伯爵吧。”没有看到华丽丽的D伯爵固然很是失望，但是现在最重要的还是身边的杀殿啊。
　　
　　当我打算告辞时，一只蝙蝠样的古怪兔子生物飞临至我面前，它的爪子里还有一个纸袋包裹。
　　
　　“诶？给我的？”看着小Q吱吱扇着翅膀叫唤，我伸出手接了过来，虽然不知道这里面装的是什么，但是很肯定是眼前的D伯爵本尊给我的好处。冲着小Q躬身行礼，“那么有劳了，多谢您的款待，D伯爵大人。”
　　
　　小Q吱吱叫唤数声，翅膀尖指了指纸袋又指了指东方，我微微一愣，然后微笑了起来，“真的非常感谢您的忠告。”
　　
　　再一次鞠躬后，我将头转向不明所以的雷欧，他指了指我，又指了指小Q，抖着手指惊讶地说道，“你，你能听懂小Q在说什么！？”
　　
　　银灰色的眸光流转，我以手掩唇嘻嘻一笑，说道，“啊拉，讨厌啦，刑警先生还不是一样，为什么要问我呢？”
　　
　　“额。。。。”
　　
　　挥手告别呈僵直状态陷入沉思的雷欧，我再次冲宠物店的诸位宠物们示意，尤其是以狼一般凶狠饥渴的目光狠狠地又多看了阿彻几眼，直看得它浑身都在打寒颤，这才心满意足地扶着杀生丸终是恋恋不舍地离开了这家在中华街上最为神秘的的宠物店。。。
　　
　　
 
作者有话要说：然后。。。伯爵。。。乃还是木有出场r(st)q

不。。。其实是有出场的。。。望天~




三阶见习管理者

　　杀生丸睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张榻榻米上。
　　
　　这是一间不算小的和室，四周没有任何其他的物件摆饰，雪白的墙壁上绘制着一副长篇的《樱吹雪观景图》，无数幽蓝色犹如浮游生物般散发着冷光源的光斑将整间和室照射得蓝汪汪的一片。
　　
　　杀生丸碎金色的眼眸凌厉了起来，他掀开雪白的被子坐起身，发现自己被换上了一身柔软贴身的白色里衣，银色的长发被整齐地梳在脑后用发带束起，然后他想起了他被那个愚蠢的弟弟所砍断的左臂，由于自身强大妖力的缘故伤口已然愈合，但是想要右手臂再生，那所需要的时间可不是一时半会就能成的。
　　
　　当务之急，他觉得应该为自己挑选自己合适而且强有力的手臂做替补。
　　
　　回忆起之前战斗时如入迷障般的感受，杀生丸神色越发冰冷起来，整个和室的温度瞬间降到了最低，背后的银发无风自动地凌空飞舞起来，只听一声轻轻的“哧”声，束于脑后的发带断裂成数段，如丝绸般顺滑的长发散落开来，倒映着幽幽的蓝色，愈发显示出主人此时的怒火与鬼h的心绪。
　　
　　他，西国的少主，大妖杀生丸，居然会败给一个半妖！？
　　
　　双手握拳发出咯咯的声响，杀生丸虽然知道当时有人在背后捣鬼，但是输了就是输了，这一场输的不仅仅是父亲的遗物，更是输掉了属于自己的尊严。
　　
　　他不能容忍，一个什么都不懂的半妖拥有父亲最强大的武器，杀生丸抿紧的薄刃的双唇，心里杀气弥漫，就连自己最后的生存，都是依靠着旁人。他想起那个在最后阻止了犬夜叉弑兄的仙人少年，五百多年没有过的思绪纷飞复杂地一瞬间全部涌上了心头。
　　
　　毒华爪猛然栈现，雪白的墙壁上就出现了五道深深地抓痕，几乎腐蚀掉了半张墙。
　　
　　“啊啊啊啊，怎么了怎么了？”
　　
　　巨大的响动很快引来了外界的反应，纸式拉门被突然拉开，一个黑色短发带着双吐到掉渣的黑框眼镜显得有些傻呆呆的男生出现在这里，他手里握着一只汤勺勺瓢，身前还系着件水蓝色带蕾丝花边的围裙。四月一日张大了嘴看着不到一秒种就被彻底毁掉的墙壁，心头是在滴血，这些。。。可都是要花钱的啊。
　　
　　面对那双魔性的碎金色瞳孔以及那冰冷刺骨毫不加以掩饰的恐怖杀气，四月一日君寻缩了缩脖子，很没气势地冲这个三天前被又再度失踪一个礼拜后回归的大人一起带来的孤傲冷酷的男子开口说道，“你醒了，肚子饿不饿，想吃点什么？在这里不要跟我客气，我们都是月大人带回来的，应该互相帮助才是。”
　　
　　可怜的孩子，已经完全相信了我带着杀生丸回来之后对着这群好奇宝宝讲述的关于“一个弟控的哥哥被不堪忍受哥哥的爱而奋起反抗居然砍掉哥哥的一支手臂使得哥哥陷入危险的境地从此哥哥心灰意冷不愿再见到弟弟”的故事。
　　
　　而杀生丸的回答永远都只会是有一个，“毒华爪！！！”
　　
　　“呜哇――”被爪风波及到的四月一日想都没有像连滚带爬跑出了这间和室，伴随着纸门瞬间被他斯成粉碎，四月一日心有余悸地立刻大声呼喊起来，一边为这些物品的破化而为自己的钱包再度哀悼。真是后悔呀，当初怎么就没先就按月工资讨论一下。
　　
　　“月大人，救命啊！您带回来的客人醒过来了！但是他也快要将房间整个给拆掉了啊！”
　　
　　我正在卧室里自己所拥有的那Kingsize的大床上翻开着三天前刚刚回来后小Q给我的一个纸袋里的东西。
　　
　　里面的东西倒也简单，一封信，一颗透明内里密布细小符文标号的水晶小珠子，以及一个奇怪的热带水果。
　　
　　信里到是说的很简单，作为已经拥有了属于自己掌控的时空位面，D伯爵的资格测试自然算是过关了。如此我的见习管理者等级又可以再升上一级。
　　
　　而那枚水晶珠就是晋级的道具，全名称为“超能源能量转化永动仪”，属于十二级科技时空位面的产物，当然也许诸位可能会熟悉它的另一个名字，那就是“天使之心”。
　　
　　炼化掉这颗天使之心后，就意味着体内能量会几乎保持住收支的平衡状态，再也不会出现以前那种用掉多少就再也没有了的情况，不仅如此，还有了利用源力反转化为其他各种的能量的形态，“吸收能量”这个能力可以将所有繁杂各异的能量吸收后转化为源力为己用，但是现在不仅可以吸收，反而还可以利用源力再度将它转化为不同的形态。再也不会出现当初在十二国时只能转化为妖力被人当成妖魔这倒霉催的经历了。
　　
　　以后去到其他的时空位面，就可以自然而然地转变为那个时空特有的能量形态。举个例子，如果以后奔火影了，体内的源力就会通过天使之心模拟转化查克拉形态。而吸收了别人的查克拉又可以再度补充自己的源力。
　　
　　如此一来，老子总算是摆脱了那种不尴不尬的能量运行方式了。
　　
　　摸一把辛酸的泪水，我一口将这颗晶亮的圆珠吞进了喉咙，正打算开始炼化的时候，楼下就传来了四月一日大呼小叫的声音。
　　
　　唔咳咳咳。。。。不好，卡住了！
　　
　　。。。。。
　　
　　华丽丽的中国风的大客厅里，我换上了一身墨紫色绣染金边云井浮云纹的束腰长袍，领口散散敞开，露出内里雪白的肌肤和精致的锁骨。白如初雪的手臂撑着半边的身子，我懒散地斜倚在正中的软榻上，淡淡地看着一脸冷意坐在对面的杀生丸。
　　
　　手中握着一把银缕玉骨泼墨山水面团扇，骨柄处束有一串百团流苏，半米多长一直垂落直至地面。我轻轻扇动着扇翼，微笑着望进那双细长而又美丽的碎金色眼眸中，“。。。如此，呐，杀生丸，你明白了吗？”
　　
　　“也就是说。。。”杀生丸背脊挺直端坐塌上，淡淡地说道，“回不去么。”
　　
　　“嗯，这样理解也可以。”我摇着团扇点点头，语气里带上了些许慵懒及魅惑的气息，“那个世界已经不需要你了，杀生丸，因为自从那时起，你就成了一个变数，所以不要怪我们管理者冷血无情，唔，毕竟平衡法则的稳定才是一切的根本。不过作为一个大妖而言你也应该知道什么是弱肉强食了，胜者生存败者灭亡是很正常的事情不是么？那个世界不适合你，所以我将你带来了这里，在这里，你可以去寻找属于你的世界，或者也许再未来的某一天，也许当你变得绝对强大的时候，你还可以拥有属于自己的世界。不过不管怎么说。。。”
　　
　　我眼眸弯了弯，笑得好不惬意，“欢迎来到我们的世界，杀生丸殿下。”
　　
　　。。。。。
　　
　　回到自己的小窝一切感觉是如此的舒适和安逸。虽然我离开这个世界快有大半年了，但是在这里有悠多时空时间差异的关系，在其他人的眼中我不过只是消失了一个星期。
　　
　　当初自我杯催地成了萧狱同志的替身被非法穿越者梦见丁一剑刺伤，继而怒起反击将她击杀后，神威事件由于找到了主导者终于在侑子大神的干涉下回归了历史的正道。不到一个星期的时间一切又恢复了原有的平静，没有人记得住天龙地龙当初惊天动地的东京大战，因为侑子进行了时间倒转将一切回归本源，所以除了个别有些级别的人之外，其他人都不知道东京这个地方曾经在不久之前遭遇过史上最恐怖的全面毁灭。
　　
　　话说，我在归来后有段时间一直都在追查萧狱这个人渣的下落，可是找来找去都是了无音讯，这个家伙就仿佛又从人间蒸发了一样。即使是跑去问侑子这个老女人都给老子装13玩神秘。
　　
　　我就靠了，你说又不是一个系统的保密个毛线球啊。好像说起来咱管理者怕了他们裁决者似的。
　　
　　于是我将这报复深埋在自己内心深处，总有一天，它是会在那里生根、发芽、开花的，至于结不结果咱就不知道了，不过我可以很肯定的告诉你，如果老子哪天黑化了那么肯定就是老子在深沉地思~念~着萧某人的音容相貌了哟。
　　
　　就这样我在家中无所事事连续宅了将近有一个多月，疯狂地在本本上玩着乙男乙女向或者耽美H向的单机游戏，有时候也会杀进网友大军顶着“菊花殇”的大名在游戏人物群中寂寞地行走，然后猥琐地溜进新手村去屠杀小号。
　　
　　好吧，我其实是真的很想说很想说，这辈子能宅成这样绝对是我一直以来的梦想，我甚至都希望能够如此做一直到死。
　　
　　话说，其实广大群众一直都在呼吁，老子真该找个男人洗洗睡了。
　　
　　不过老子可不想去牛郎酒吧，男公关这种生物我还是敬谢不敏了。老子大好美少年一枚没必要去那里活活糟蹋自己。虽然周围环绕的优质美男也有了那么一打左右，但是感情这玩意不是一下两下就能培养出来的。要是光说欲望的话老子看BL就足够满足自己的一切需求了，收获精神上的极大丰富。当然，观察和饲养美少年是我的爱好，跟爱情那种玩意木有任何关系。
　　
　　说到爱情这毛，有人说爱情并不是人生的全部，不过在老子看来，爱情这种低俗劣质而且廉价的玩意甚至都比不上老子一本翻烂被爆菊N+1次的H漫，更比不上俺最近开始迷恋收集起来的充气硅胶SD娃娃。
　　
　　额。。。MS这话扯海远了去了。
　　
　　人一闲下来就管不住自己的脑子，有时候脑残就是这样练就出来的。正当我觉得自己不该为了进化为脑残而脑残后，我终于毅然决然地离开了本本，成功出关。
　　
　　天使之心完全融合，咱的等级也上升到了三阶见习管理者，终于，算是和小爱持平了。当初老子知道阎魔爱这面瘫脸的小姑娘居然也有三级的时候差点失声痛哭，这都是为毛啊，老子千辛万苦地奔波一场换来的不过是小爱姑娘一百年来勤恳在三川河上摆渡接引死者赚的多。
　　
　　不过由此我也知道了另外一个获得等级提升的方法，那就是在各家BOSS处接任务，按照完成任务的数额来划定需要提升的等级。
　　
　　唔，这倒是个不错的办法，想当初在十二国时我还以为距离自己的转正之路遥遥无期，不过现在终于是看到了一点向着自己招手摇曳着的梦幻般的希望的小翅膀了。
　　
　　穿着一身裙摆处印有白荷金蕊莲华的月白色长袍，我刚刚出关下得楼来，还没唤出式神管家夕妪来问问最近一段时间其他的情况，就看见门口处进来了银发披肩一袭素洗白衫的杀生丸。他的手臂近几年是绝对不可能靠自己重新再生的，由于急着炼化天使之心使得我一直都没有抽空出来帮他寻找新的手臂。
　　
　　不过倚照着杀殿终于孤绝独傲之妖，根本不可能去依靠别人。所以我想了想还是将这个想法暂时放了下来，看样子还是要去拜会下BOSS了，最起码得帮杀殿询问下可以尽快促使手臂再生的方法。毕竟别的手臂再如何强大那也是别人的，只有自己的才是最合适的。
　　
　　也许我一个多月不见人影突然的出现让他微微一怔，冲我冷漠地点了点头，在经过我的身边时，我嗅到了淡淡的血腥味。而且不是别人的，是属于杀生丸自己的。
　　
　　“咦，怎么可能，杀生丸你什么时候受伤的？这里居然还会有能够伤到你的存在！？”我立刻惊讶地转身问道。
　　
　　银发的贵公子微微一顿，伸出手臂，露出几条已经快要愈合了的鞭伤，向来冰冷倨傲的面孔上露出半丝兴奋，碎金色的眸子里有着的是对强大对手的渴望。
　　
　　“今天遇到的，没有想到，这样的地方，居然还生存着那样强大的大妖。”
　　
　　这一个多月因为想让杀生丸尽快适应这个世界所以我常叫他多出去转转，不过怎么也木有想到这一转还真给他转来一个对手了。
　　
　　我的兴趣立刻就爆满了起来，连忙追问道，“是个什么样的人？你们有说些什么吗？”
　　
　　杀生丸俊美冰冷的面孔看着我，紫色的妖纹趁着他的脸越发妖异起来，似乎是在记忆刚才的战斗，难以抑制的冰冷杀气弥漫开来，带着迫人心神的威压。
　　
　　好厉害，这才一个多月没有见，杀生丸居然又强了！
　　
　　就在我惊讶万分地时候，杀生丸冷漠平淡的声音响了起来，“嗯，应该是一只妖狐。很强大的妖狐啊，多久没有见过狐妖能够成长到这个地步的。”
　　
　　诶诶，妖狐？我脑海里立刻浮想联翩起来，不过还没待我想到什么人物的时候。杀生丸又接着说道。“对了，我有记得，他好像说过他的名字是叫做。。。”
　　
　　“――妖狐藏马！”
　　
　　
 
作者有话要说：“天使之心”这个东西，有看过《钢铁天使》的就知道是个什么玩意了。


月铃的悸动

　　从杀生丸的口中突然听到藏马的名字，说实话这让我感觉有点像是两个异次元的伟大存在因为未知的命运轨迹就这么相遇了。好吧，我实在是无法COS侑子老大风情，对着华丽的杀殿说不出什么“命运的齿轮开始崩溃了。。。”之类的预言。
　　
　　我只是怎么也没有想到把杀生丸带回来的结果居然就是促成了三位贵公子华丽丽的齐聚，这，这前景，还是真是。。。。美好呀~~（&macr;&macr;）
　　
　　强忍住立马拉上杀殿直奔神授学院寻找正在那里装乖BB的红发妖狐的冲动，冷静啊，一定要冷静下来，冲动是魔鬼啊！当前最主要的还是想办法先让杀殿的手臂长出来再说，毕竟完美的杀殿才是最强大的啊。
　　
　　犬妖已经来了，妖狐他还会远吗！
　　
　　告别了被一只妖狐挑起战斗欲望的犬妖殿下，我远目一下，然后情绪激昂地继续出门，宅了有多久了，老子也该出门去晒晒太阳了。
　　
　　诶，有一段时间没注意了，这里变了好多了呢。走在路上，欣赏着道路两旁枝桠怪异的樱花树，可惜，樱花烂漫的时节还没有到来，要是再过两个多月，就能够叫上大家一起来赏樱了呢。我望着周围多出的许许多多莫名其妙的建筑物，感受着相比曾经的幽静而言如今人来人往的友枝街那热闹的人气。
　　
　　因为是漫无目的的游走，我突然想到了四月一日曾经跟我提起过他最近都在这附近的一家咖啡店里打工，这可怜的孩子，因为我意外地失踪而自己勤劳地外出打工来补贴家用。果然，全天下最完美的仆人还属四月一日君啊！当然，塞巴斯蒂安不算，那丫是执事。还是黑化了的。不像俺家的孩子，全部都是纯天然无污染出品。
　　
　　越想心情越荡漾，得意呀得意。果然当初从侑子手中抢来是对的么。那么，身为BOSS的我，也是该体恤体恤属下了。唔，决定了，现在就去光顾偶亲爱滴四月一日的店，给他来一个惊喜。
　　
　　嗯，我想想哦，他说过的那家店是在。。。
　　
　　正在搜索路线图的我，耳边突然听到一声清澈的月铃之音。
　　
　　“叮铃――”
　　
　　这是。。。我浑身轻轻一振，只感觉有些许灵魂的共鸣在响应。怎么回事？居然会有东西在吸引着我，不，不对，这种吸引力有些许的古怪，不光光是针对这我，更像是。。。
　　
　　停下脚步，我疑惑地寻找着月铃声铃动的方向。
　　
　　是那里么。沿着一条偏僻的小路向前走，我拐了几个巷口，然后来到了北面的一条马路上。这里正好可以去到四月一日打工的那家咖啡店。
　　
　　奇怪，会是什么呢。我好奇心大起，虽然好奇心这玩意有时候能害死猫，但是老子是谁，阴谋和诡异只存在于弱者。
　　
　　不过话又说回来，怎么走在我前面的那几个小学生为毛看得很眼熟呢？
　　
　　。。。。。
　　
　　“好漂亮的月亮。。。我知道，这个人。。。这个人，是，是。。。”
　　
　　“樱！小樱――”
　　
　　扎着两条可爱长辫子的大导寺知世有些担忧地推了推走在路上都能够发呆的好友，沉迷在昨日梦中场景的木之本樱猛然间清醒了过来。
　　
　　“啊，什么？怎么了？”小樱怔了一下，抬头四望，就发现小狼、小光和知世都瞅向了她，忍不住尴尬地摸着脑袋哈哈地笑了起来。
　　
　　“樱昨天晚上没有睡好吗？”狮堂光蹦跳着背着书包凑近小樱，如火焰般炫耀的双目盯着她，距离近的让小樱忍不住后退了一步。“那么还要去我家看闪光吗？小樱没有问题吧。”
　　
　　“呜呜呜，对不起。真是不好意思。”小樱连忙红着脸道歉，“我只是，最近做了一个好奇怪的梦。”
　　
　　“梦？”两个少女疑惑地歪了歪头，到是一直走在最前地李小狼回过头来，明亮的琉璃色眼眸中厉光闪现，“果然，你也终于察觉到了么。”他伸出手来，拿出自己探寻捕捉库洛咭所用的八卦指南罗盘。
　　
　　小樱看着那个微微发光的罗盘，眉头深锁，“我有一种不好的感觉，这附近有什么非常强烈的魔法波动。”
　　
　　“那么。。。”李小狼收起了罗盘，沉吟片刻，正要开口说些什么，却被身后一声温和的声音所打断。
　　
　　“咦，小樱？真是好久不见了呢。”
　　
　　我向着前面几个女孩招了招手，没想到居然会碰到她们。不过说起来，已经很久没有关注过库洛咭的进度了呢。
　　
　　“啊，雪兔哥！？”
　　
　　一瞬间，四个小孩中两个孩子的脸立刻变得通红，我笑眯眯地走上来摸了摸小樱花柔软的头发，然后柔声轻问道，“真巧呢，现在是要回家吗？可以的话一起去吃蛋糕怎么样，我知道一家咖啡店的糕点很好吃哟。”
　　
　　顺利地将四个小孩一并拐来，我看了看这家卖相还不错的咖啡店，推门而入。
　　
　　“叮铃，欢迎光临。”两个穿着黑色侍者服饰的少年齐声躬身说道，“请问几位？”其中那个矮个子的黑发的少年抬起头来推了推眼睛，带着职业的笑容看向我们，突然眼珠子微微呆滞了一下，然后冲着我发出了凄惨的尖叫，“咿咿咿！！！月大人，你怎么在这！？”
　　
　　“哦呀，四月一日君，衣服很适合你哟。”因为有小樱等人在场，我不敢表露咱BT的内心，只好丢给仆人一个不怀好意地眼神，笑容越发的和蔼起来，“因为君寻有向我推荐过这里的蛋糕很好吃，所以今天过来尝一尝。”
　　
　　“是吗，那么，请随我来。”暗暗擦擦脑门上的冷汗，四月一日没有漏掉那个警告的眼神，暗自叫苦，只好小心翼翼地将我们引到靠窗户的一个桌前。
　　
　　“是雪兔哥认识的人吗？”小樱好奇地看着战战兢兢拿着点菜单站在我身旁一脸衰样的少年，然后看见我风卷残云般一页一页扫荡着宣传单上的糕点。
　　
　　“嗯？”我闻言抬头，看了看越发紧张的四月一日，笑容诡异起来，“是呢，四月一日君有在我的店里打工。”
　　
　　“诶？雪兔哥有开什么店么？”
　　
　　四对好奇的目光向着四月一日扫视而去，我翘起唇角笑了笑，声音中带上了些许的魅惑色彩，“有啊，我有开一家店，是出售爱~与梦想~的小店哟。”
　　
　　“真好呢，我也想去看一看。”小樱出神地一合双手，欣羡地说道。
　　
　　“啊，如果是小樱你的话。。。”银灰色的眸光一闪，我引诱般地说道，“也许会有机会实现。”
　　
　　“让你们久等了。”
　　
　　低沉悦耳的声音在耳畔响起，我诧异地抬头，直直看进了那双黑色的眼眸中。挺拔的身姿，英挺的剑眉，不苟言笑的俊颜，配上那身侍者服，意外地显得十分合适。我弯了弯眼角，轻声道，“好久不见了呢，桃矢君。”
　　
　　让四月一日去招呼四个小孩子，我跟桃矢来到糕点的柜台前，看着眼前英俊爽朗的正宗官配，让老子突然想感慨，生活呐，真素美好啊。
　　
　　不知道是不是因为融和了天使之心的缘故，我现在已经可以越发清晰地感受到来自桃矢身上那强大而磅礴的魔力波动，诱惑的气息仿佛在一瞬间吸引了我的全部心神。真是令人难以抗拒啊，那种源自于灵魂深处的饥饿感让我的视线注视着他的身影几乎无法再移动。以前还没有这么严重的感觉，但是随着自己的力量越来越强大趋于完美，自身的缺陷感也就越发严重起来。
　　
　　那是库洛?里德的魔力，塑造了月之审判者的强大魔力，也是属于我的不可或缺的力量之一。
　　
　　真的好想。。。得到呢。
　　
　　身体轻轻向前俯去，我凑近了桃矢的脸庞，双唇轻启，用微不可闻的的声音说道，“呐，给我吧，桃矢。。。”
　　
　　正在为我准备蛋糕的桃矢突然回头，让我的唇轻轻擦拭过他冰冷的面颊，他眉头一扬，带出一个俊朗的笑容，“怎么了，雪兔？刚刚有和我说什么吗？”
　　
　　“不，没什么。”现在时机不对，多说无益，突然间好想找个人暴搓他一顿啊，这种就在眼前却又得不到的憋屈感实在是令我很不爽啊啊啊！
　　
　　“叮铃――”
　　
　　方才听到的月铃声再度响起，我猛地一回身，银灰色的瞳孔骤然紧缩。
　　
　　什么时候，一个长发飘飘一身米黄色职业装相貌柔美可亲的女人就这么站在了我的身后，在她的左手中，握着一柄月牙形状的银色月铃。
　　
　　“你是。。。”我站直了身子，挑眉打量着这个突然出现的女人，目光在她手中握着的那柄月铃上时突然凝滞不动。
　　
　　果然，从刚才开始，一直吸引着我的就是那柄月铃形状的武器么。
　　
　　“初次见面，我是樱的老师，观月歌帆。你就是小樱说起过的。。。月城雪兔君么？”
　　
　　
 
作者有话要说：话说，上海物价好贵啊啊啊。。。世博会也好贵啊啊啊。。。吃碗面要54块钱好贵啊啊啊。。。这个世界除了我以外其他都好贵啊啊啊。。。

于是，咱更新继续。。。

好吧，争取这几章让审判之月现身好了，就算是我，也等得望眼欲穿了啊。。。

苏醒的征兆

　　“诶。。。诶诶诶！？”我歪了歪头，盯着眼前这个突然出现，或者说，是故意吸引我后才会出现在这里的女人。啊啊，如果我的记忆没有出错的话，她就是使用【月】之力量的人，供奉着【月】之神社的巫女，也就是说，现在这个女人是属于信仰老子的巫女啊啊啊！
　　
　　巫女什么的，听着真是令人绝望啊。
　　
　　我在内心捂脸叹息，可以的话，我真的真的是很希望追随老子的人会是个美少年。话说虽然观月这个大美女也很赏心悦目但是神官什么的其实也不错。不过很可惜，我用杯催地视线默默扫视着她，挣扎着要不要揪着头发发出呐喊，以至于破坏掉月城雪兔这孩子完美的温柔圣母形象。
　　
　　好吧，其实老子真没有想到这一天来的如此之快。
　　
　　看了看远处正在和小狼知世笑闹不停的小樱，我讶异地挑起了一根眉毛。说起来这小姑娘收集库洛咭还真是挺快的嘛。如果不是因为即将收集齐全部的卡片的话，我眼前的这位观月美女也不会这么快的出场，啊啊，果然还是因为异世界的旅行让我彻底将这件事情给忘掉了吧。
　　
　　暗地里磨了磨牙，虽说是早已知晓这女人的身份来历，可老子表面上还是不得不装出副温和无知的神态来。
　　
　　“咦，这么说，观月老师你是在神授学园任职的吧，真厉害呢。”
　　
　　“月城君，说起来我们应该是第一次见面的吧，木之本同学有说过你。呵呵，如今一看，果然呢。。。”观月面上带着神秘的笑意渐渐走来，神色柔和地看着我，轻声说道，“真对不起呢，打扰到你们的谈话了吧，桃矢君？”
　　
　　“不，没什么，您有事么，观月老师？”桃矢将新烤好的蛋糕放在我的面前，隔着糕点的柜台冲观月道。
　　
　　“啊，因为之前看到了木之本同学，所以。。。说起来这里的蛋糕看上去好好吃的样子。”观月说着说着就趴在玻璃橱前，“呐，请给我朱古力蛋糕。”
　　
　　额，看样子月属性的人貌似都是甜食控啊。我一边吃着自己的蛋糕，一边想着。看样子真的要抓紧时间将属于月的魔力从桃矢的身上收回来了，连观月这个女人都出现了，还有什么是我没有想到的。
　　
　　吃着吃着，我忍着眼角抽搐地感觉，将塞进嘴里的小叉子放了下来，然后努力催眠着自己绽放出百合花的微笑，“那个，我有哪里不对劲的地方么？观月老师。”
　　
　　看着眼前这个一直呆呆盯着我不放的女人那温柔中暗藏狂热的目光，我就忍不住后脊有些发凉，我靠，果然还是沉醉在老子华丽丽的风华正茂中去了吧！虽然年龄大了点，但是这一颗花痴的少女心仍旧还是抵挡不住老子的美貌吧。
　　
　　虽然没有叉腰狂笑，但是我还是很骄傲地扬了扬尖俏的下巴，不过很快就被观月大姐接下来的一脸高深莫测的微笑给打败了。“不，我只是想说，桃矢君就要拜托给月城君你了哦。”
　　
　　我默了。大姐您老该不会是被桃矢他妈附身了吧。怎么就能这么毫不客气地作出一副咱家女儿今后就交给你了的口吻。虽然桃雪官配但是老子是绝对不会承认的口胡！
　　
　　装作什么都不知道真的件很痛苦的事情，我突然想起了某个笑起来很欢乐也很贱渣的男人，只觉得自从遇见他后老子的人生就一直都在走背路。真想蹲在墙角画个圈圈诅咒他啊，不过可爱的小樱花在那边向我挥手，看着坐在她身边满脸通红就是不敢扭头看着我的别扭正太小狼童鞋，老子的心情立刻大好，立刻放弃美食向正太奔去。
　　
　　就在我才走出去没多远，桃矢就立刻窜至观月旁边，面无表情地低声沉沉问道，“老师，你对雪兔，说了什么？”
　　
　　观月没有回头，笑眯眯地轻声到，“桃矢君你，还是没有对雪兔说出你想要对他说的话呢。要加油了哦，少年。我想雪兔听了也会很高兴地接受吧。”
　　
　　桃矢稍稍侧过了头，别扭地对着观月轻哼出声。
　　
　　。。。。喂喂，以上这诡异暧昧的对话到底是怎么回事啊？
　　
　　托福灵敏异于常人的五官，老子将两人的对话一字不露的听了过来。虽然分开来我都知道的很清楚，但为毛一合起来就这么不对味捏？
　　
　　观月歌帆，老实说其实你真的不是在鼓动桃矢来找老子告白的吧。
　　
　　是吧？
　　
　　。。。。。
　　
　　蛋糕店聚餐结束，我们一众在十字路口处分手。知世和小光两个人告辞一起回家，由于桃矢还在蛋糕店打工所以就由我和小狼一起去送小樱，身后还外带一只无事可做的巫女大姐。
　　
　　走在前面，小樱有些神不守舍，回首看向身后言笑晏晏的我以及观月，抬起头来时就看到李小狼一脸严肃地注视着她，“小樱，你怎么了？刚才观月老师跟你说了什么？”
　　
　　“那个。。。”小樱欲言又止地顿了顿，才说道，“我跟你说哦，小狼，观月老师说她早就知晓库洛咭了。”
　　
　　“果然么，那个女人。”
　　
　　“对了，小狼你知道【月】吗？”看着小狼眉头紧锁，不知为何，小樱就把心里藏了很久的问题问了出来。
　　
　　“YUE？”李小狼果然不愧是中国李家的传人，立刻就回答了小樱的问题。“我倒是知道库洛咭的两个守护者，一个掌管【阳】的封印之兽?塞伯拉斯，另一个就是你所说的，掌管【月】的审判者?月。他们都是库洛?里德为守护库洛咭而创造出来的。”
　　
　　“诶？那么小塞罗就是【阳】了？”小樱惊讶地睁大眼睛，“那【月】又去了哪里？”
　　
　　李小狼摇了摇头，突然琉璃色锐利的双眸凌厉起来，一个侧身将小樱拦在身后，“小心！”
　　
　　就在他们眼前，一团凭空燃烧着的火球从马路对面溜了过来，似有生命般“彭”地一声炸裂在他们前方，然后化作万千巨大的火球扑面而来。
　　
　　“呀，还真是危险呢。”
　　
　　一件外套将扑向小樱二人的火球打散，我关切地询问着身后的两个小孩，“怎么样，都没有受伤吧。”
　　
　　“雪，雪兔哥！？”小樱看着挺身而出的我，语气虚弱得都快要虚脱了。
　　
　　“小樱，没事吧？真是奇怪，为什么这里会突然着火，难道是地下的煤气管道爆炸了？”我无视了两小孩在老子背后嘀嘀咕咕的焦急议论着该怎么瞒过无知普通人，也就是老子。我听得满头黑线着四下地拍打着周围团团扑来的火球。
　　
　　我靠，你们两个小家伙到是快点决定啊，老子在这装普通人装得很艰难啊，任谁看到这堆火球前仆后继誓不罢休的态度都会觉得有问题了吧，再不给老子个解释老子就真要穿帮了。
　　
　　正想着这是剧情里的哪一出时，我就看到李小狼同志突然朝我猛一鞠躬大喊道，“对不起了！”
　　
　　额？等等，老子怎么突然有一种不好的预感。
　　
　　没等我高喊停中场休息，小正太已经用他家传的拳法雷厉风行地一拳挥向了老子的腹部。
　　
　　在小樱的一声惊声尖叫中，我以慢动作华丽地垂头倒了下去，缓缓地闭上了美丽的双眼，安静地躺在了。。。冰冷的马路上。
　　
　　话说，你丫个死小孩手劲那么大干毛啊啊啊！你打的是胃好不好会吐的真的会吐的哦！死小鬼你妈妈没教过你什么叫做怜香惜玉的吗啊？像老子这么华丽丽的美少年说动手就动手简直不是人呀！
　　
　　我竭力克制住蹦青筋的冲动，感觉自己的身体被几人合力抬到对面的小公园长椅上放下。然后一场库洛咭VS持有者的大战又开始打响了。
　　
　　好吧，当个局外人权当看看戏吧。
　　
　　于是老子悠然自得地眯着眼看着小樱手持魔杖解除封印，与满世界燃烧的大火球们展开了生死拼搏，当我看到观月歌帆一舞手中月铃，华丽的金银双色铃带漫天飞扬，将逼至的巨大火球在瞬间灰飞烟灭时，唇角微微翘起那么一丝丝的弧度，果然，那柄【月】属性的月铃武器，的确是很适合老子啊。
　　
　　毫不客气地将这还木有到手的月铃改作他姓，我漫不经心地等待着小樱费尽力气顺利收复火之咭，结果就是塞伯拉斯成功出现救场不利并重伤，真是丢人啊，我摇了摇头。
　　
　　左眼中阎之水镜蓝光微微流转，观察着小樱此时的身体状态。啊啊，同时使用两张高位咭果然还是很勉强。魔力几乎要耗干了，体力也已经降到了警戒线，不过总的来说这小姑娘干的还算不错。火之咭要算是四大元素咭中最难以收服的其中一个。
　　
　　不过，总是觉得忘了什么似的呢。我摸摸光滑地下巴，漫不经心地思索着。
　　
　　等等，火之咭！？
　　
　　正想着，一股庞大而恐怖的炎热气息弥漫整片公园，令人绝望而窒息的可怕的威压骤然爆发出来。居然带动起我身体中的源力不由自主地开始疯狂地开始向着魔力转化。
　　
　　我在第一时间猛地睁开了眼睛，此时也管不了其他人有没有发现老子是在装晕了，毕竟比起这件小事，下面要发生的才是大事啊！
　　
　　该死，老子怎么就给忘了这一茬了！火之咭，是火之咭啊！能够让小塞罗顺利恢复真身成为封印之兽?塞伯拉斯的火之咭啊！
　　
　　不过这不重要，最重要的，或者说是最要命的是，就是在今天，就是在这里，将会是【月】之守护圣兽，华丽而冰冷的贵公子审判者?月的首次降临！
　　
　　月城君。
 
作者有话要说：这个月没有更够字数啊啊 啊。。。痛苦，开始拼命补章节。。。




觉醒！审判者・月之降临

　　老子是谁！？
　　
　　其实这个问题从最开始我就一直在思考着。
　　
　　这个身体，到底应该算是谁的。
　　
　　月城雪兔？还是审判之月？
　　
　　一直以来我都偏向第一种选择，因为从一开始，我就根本无法变身成为审判之月，更不用说是使用专属于他的能力了，我不知道自己的身体里是否隐藏有另外一个灵魂，或者可以说是另外一个人格，但是不管怎样，这对我来说都不能算得上是件值得高兴的事。
　　
　　毕竟没有哪一个人喜欢自己的身体会多出别的人来跟你抢行动权吧。说起来捍卫自己的主权也是生物的本能啊。
　　
　　虽然知道早晚这一天将会来临，但是当真的到来时，我到是不觉得有什么可紧张的了。毕竟要觉醒的，可是那个华丽而又冰冷的审判之月啊！
　　
　　为自己的臆想口水一把，我将目光继续又放在了恢复威武姿态的塞伯拉斯。好吧，长翅膀的狮子看上去其实还是蛮丑的。而且在它一句，“。。。赶上了，我比那个家伙更早一步恢复原有的姿态。”说出时，我几乎就要忍不住跳起来冲上前去狠狠踹上它丫的几脚。
　　
　　伴随着我的冷哼，大地开始震动，巨大的裂痕开始在地面出现，看着小樱一不小心掉下深不见底的裂缝中，塞伯拉斯正要上前欲救，徒然身形一抖，停了下来。
　　
　　“塞伯拉斯，别让我重复第二遍，过来！”
　　
　　冰冷的声音在它耳边响起，塞伯拉斯犹豫了起来，但是下一刻在我刺骨的杀意袭来之后立刻犹如被火烧了尾巴般跳窜过来。
　　
　　“【月】。。。”
　　
　　望着向着我这边踱步而来的金红色华丽巨兽，我慵懒地支起胳膊，手撑着下颚侧卧在躺椅上，笑容诡异地问候道，“哟，好久不见了呢，塞伯拉斯。恭喜你顺利恢复真身。我在一旁都看着呢，你可真是不容易啊。”
　　
　　讥讽的语气让塞伯拉斯的兽脸一僵，不过它立刻想起了什么，半是咆哮半是怒吼道，“为什么，为什么不让我去帮助樱！？”
　　
　　“啊啦，为什么？”我半眯着银灰色的眼眸，唇角翘起了危险而不屑地弧度，声音冷峭道，“你该不会是忘记我们之间的约定了吧，塞伯拉斯，【阳】的守护圣兽啊。当初是谁让我给她一个试炼的机会，又是谁答应我在恢复真身后就决不能再插手试炼。难得你，如今想要反悔么！”
　　
　　“呃。。。”吃瘪到哑口无言地塞伯拉斯【阳】之圣兽阁下于是拖拉下他那毛茸茸的尖耳朵，塔拉下兽脸，垂下尾巴，做可怜状。“可是。。。可是。。。”
　　
　　我看着这位这副尊荣，喉头一阵涌动，突然觉得被袭击过的胃部又开始痛了。
　　
　　啊啊啊老子木法忍受了！话说当它还是毛绒公仔小塞罗的时候撒个娇什么的还算可爱，但是你丫的都恢复真身了长了张硕丑硕威严的兽脸你TM还想学当初撒娇！？我考，老子不当场踹你就够给你丫面子的了！
　　
　　“没有可是了！”我毫不理会其幽怨的眼神，断然拒绝。靠，老子是谁啊，你幽怨给毛看啊！我将注意力又重新放回了战场中央。
　　
　　“这。。。应该就是最后一张了库洛咭了吧。”
　　
　　遥望着远处非滚翻腾的土龙，以及在土龙上艰难腾挪的小人，我淡淡地感慨。“终于，最后的时刻就要来临了。我等了好久，久到几乎忘记了那个形态。”
　　
　　【地】上有【树】，以【木】制【土】。
　　
　　终于，凭借着火之咭和树之咭这两张上位咭，以及道家五行的运用，木之本樱最终顺利地将最后的库洛咭，四大元素之土之咭收服成功。
　　
　　“道家五行，樱居然在毫无所知的情况下正确地使用出来，不得不说，这是表示我作为选定者的眼光的正确性呢。”塞伯拉斯兽怀大慰，欣欣然地说道。
　　
　　“你还真是自恋的可以啊。对此，我不敢苟同。”我冷冷地斜眼瞥了它一眼，望着逐渐黑暗下来的天空中那轮皎洁的白月。淡淡地说道，“库洛咭封印完毕，是时候了，塞伯拉斯。”
　　
　　“明白了。”
　　
　　同样随我仰望明月的【阳】之守护圣兽点点头，跳了出去。
　　
　　正在知世的百般摆弄下换上新的战斗服装拍摄照片的小樱在看到塞伯拉斯从我这边过来，立刻担忧地问道，“小塞罗，雪兔哥，还没有醒来么？”
　　
　　塞伯拉斯没有回答，它沉默良久，方才抬起头看，定定注视着小樱，“樱花，在最后的库洛咭上写上名字的话，就意味着库洛咭全部封印完毕了。”
　　
　　“嗯！”小樱点点头，在众人的注目下，签上了最后的名字。
　　
　　“那么。。。”
　　
　　“准备好了吗？小樱！”塞伯拉斯金色的兽瞳中有流光闪动。
　　
　　“咦？”小樱讶然地看着他，还有其他人，突然有些不知所措。
　　
　　观月大姐忧伤而又明媚地看着她，语气萧索而肃穆。
　　
　　“因为这是最后的。。。审判啊！”
　　
　　光芒骤然绽放！所有的库洛咭纷纷飞出，肆意地在小樱身边飞翔旋转，每一张咭都散发着耀眼的各色光芒，磅礴的魔力显现，会合成更加强大的魔法能量的光束笔直地射向远处，那个躺在躺椅上的单薄的身影。
　　
　　没错，这是最后的审判！
　　
　　巨大的魔法阵在我身下显现，我没有躲避，也没有反抗，安然地闭上双眼，感受着那强大的魔法之力来临。
　　
　　下一刻，全身似乎都要沸腾起来了。骨骼似乎发出了痛苦的咯吱声响，我半仰起头颅，银灰色的长发在脑后肆意飞扬，身体渐渐在魔法阵中悬浮起来，似乎有无数的各色魔法颗粒在不断的融入身体中，梦幻似的光斑在照耀着这里，美丽但却是如此极度的不真实。
　　
　　我已经完全没有心思去注意它们了，只是觉得耳边有轻柔的歌声响起，朦朦胧胧，让人分辨不清虚幻和真实。
　　
　　漫长而难熬的等待，也许过了几十分钟，也许只是过了几秒，我只感觉自己有些灼热模糊的脑袋有一股冰冷至极的冷酷气息直窜而入，一瞬间全身仿佛浸泡在冰水中一样，没有寒的感觉，只是冷，深入骨髓透支灵魂的冷，这种冷让混沌的头脑瞬间清晰了起来，清醒的就好像所有的一切都是用绝对零度的冰晶凝结成的。
　　
　　睁开眼睛的瞬间，银白色的发丝柔顺地垂落至眼前，冰冷得透不出感情的的银眸中泛着淡淡疏离和漠然，月色下，银白色的巨大双翼纷纷扬扬舒展开来，划过一道圆弧在肩后展开，遮天避月。
　　
　　清冷而妖异的容貌，冰冻的没有一丝人性的魔性银眸，银白色的长发垂落脚趾，被银蓝色的发带束缚至发尾。高挑修长的身材，穿着一身古老而华贵的银白色束腰燕尾长衣，在星星点点魔力光斑的照耀下，耳骨上的宝石耳钉折射出残忍的幽蓝色光芒。
　　
　　小樱呆呆地看着漂浮在他前方的人，残酷、冰冷、淡漠、冷傲、华丽、高贵。。。一切一切的赞美辞藻都堆砌不出这月下如冰之凝华的男子。他就这么淡淡地俯视着一切，冷漠的，安静地漠视着这个世界。
　　
　　“终于出来了，吾之真身。”
　　
　　机械而冷漠的声音自我口中而出，非但没有感觉到半分的怪异，反而有一种舒畅而新生之感。我静静地感受着这样的一个自己，一个不属于自己的自己，一个感性被彻底剥离开后的新的自己。
　　
　　仿佛在恢复真身的瞬间，自己为自己加持了【亡灵意志】一般。
　　
　　（【亡灵意志】：这个咋解释，玩过山口山的都知道这是亡灵族的天赋，解除所有的负面效果，也就是消除了感性，绝对理智的存在的意思。）
　　
　　喜悦剥离，愤怒剥离、悲伤剥离，快乐剥离，从此在没有恐惧，没有同情、没有遗憾、没有绝望。。。没有了情感。
　　
　　只剩下一个绝对理智的存在。
　　
　　一个失去本我与自我，只有超我主持一切的存在！
　　
　　这就是，【月】的守护圣兽，审判者?月！
　　
　　同样，也是我！
　　
　　
 
作者有话要说：

啊啊啊，这月还差一章，继续补文。。。




这次第，怎一个销魂了得

　　说实话，老子从来都不觉得自己是个能够用大脑来当做武器使用的人。
　　
　　毕竟，纯良如我，天真如我，完美如我，在平日里单纯善良的连只美少年都舍不得欺负的前提背景之下，像老子这般人见人爱花见花开车见车载心胸健全善良又温柔温柔又体贴长在红旗下的五四大好天朝美少年，是绝对绝对木有可能利用俺天才的智商去暗算陷害别人的！
　　
　　什么团队精神！什么利益高于一切！什么管理者规章制度！什么平衡法则！
　　
　　统统口胡！
　　
　　毕竟在老子的心里，任他天大地大，应该是老子最大才对啊！
　　
　　肆无忌惮，任意妄为，这才是老子的本色，不，应该说是本能才对吧。
　　
　　可是现在。。。
　　
　　MD，老子觉得自己好冷静啊！
　　
　　前所未有的冷静，无与伦比的冷静，简直比在冬天去南极圈旅游顺便还捎带了一冰箱的冰激凌做为零食来得还要清醒啊啊啊！
　　
　　木有错！
　　
　　在这个关键的时刻，我突然觉得自己MS三阶基因锁瞬开，智商指数狂增250点，中州楚轩大神附身！恶魔楚轩大神附身！在这一刻，老子不是一个人！！！
　　
　　那是一种怎样销魂的感觉哟~
　　
　　好吧，以上皆为事后脑补，如果现场有人使用【盗贼之眼】来观察老子的属性技能栏的话，就会发现老子的自创S级技能：完美吐槽术，现在已经灰屏了。
　　
　　本我和自我，请你们自由的。。。
　　
　　我背负双手，巨大的白色双翼舒展开，傲然地沐浴在月色之中，洒下纷纷扬扬绚丽梦幻的魔力光斑。然后下方，一个细小而又柔弱的声音惊疑不定地响起。
　　
　　“你，是谁。。。？”
　　
　　我微微低下头颅用无情的眼神俯视着下方那个一脸被吓到了的表情的小女孩，那个即将就要成为我的新主的库洛咭持有者，冰冷的毫无情感可言的眸中带着一丝漠然的审视。
　　
　　“真是愚蠢的问题啊，吾名为【月】，库洛咭的另一位守护者。”
　　
　　冷澈的声音低低在众人耳边回荡，机械清冷的音质中有着不可觉察的淡淡嘲讽。
　　
　　“那个，那雪兔哥去了哪里？”小樱担忧的话语还没有落下，面色就是一变，似乎想到了什么。一瞬间有些不敢相信。
　　
　　塞伯拉斯缓缓踱步走到了樱的前面，昂起头看着我沉声说道，“如你所见，樱花，月城雪兔，就是【月】啊！”
　　
　　“咦！？”小樱看着我，突然焦急地道，“请等等，我怎么一点也听不懂，这到底是怎么回事啊！为什么雪兔哥，雪兔哥会是，会是。。。”
　　
　　“就和塞伯拉斯是一样的。。。”
　　
　　银白色的双眸平静无波，在夜色的风中，我扬起双翼，缓缓地降下身形，注视着少女仰望着我的那双干净而纯洁的翡翠色眼眸，“在魔力不完全的情况下，吾维持不了真正的姿态的，所以才会一直保持那样的，那个名为月城雪兔的的存在。而造成这一切的。。。”
　　
　　我伸出手来，轻轻捏住女孩那柔弱不堪仿佛一掐就会折断的纤巧下颚，语气平静地，说出残酷的话语，“就是汝啊！”
　　
　　“这一切的罪魁祸首，造成吾等魔力失调，无法恢复原有姿态，被迫封印为凡人的，即是选定者?塞伯拉斯所选定的下一任库洛咭的主人，木之本樱。”
　　
　　“。。。雪，雪兔。。。不，不是的，不是这样的！”望着眼前变得如此陌生的人，小樱无措地摇着头，目光中流露出了悲哀。
　　
　　“够了！”巨大的咆哮将我警惕地松开了手，展翼向后飞去。就看到塞伯拉斯扬起它拿巨大的翅膀愤怒地将我隔开，牢牢地把小樱护在了它的羽翼中。“月，以樱的能力，她绝对能够设法通过你的审判。”
　　
　　对于塞伯拉斯明显的偏袒行为，我无动于衷，“塞伯拉斯，你还是那么的。。。天真啊！”
　　
　　“哼，你的性格也是一如既往的恶劣！”塞伯拉斯不甘示弱的反辱相击。
　　
　　“啊，随便了。”我将注意力放在了小樱的身上，冷峻的面容上没有丝毫变化，“无论是谁收集齐库洛咭，都会接受吾之最后的审判，那么，汝准备好了么。”
　　
　　脚尖轻点，我纵身飞向月空。背光下的巨大银白色羽翼看上去，就仿佛两只堕天使的黑色翅膀。
　　
　　“库洛所创造出的咭牌们啊，汝等面前的，是由选定者?塞伯拉斯所选出来的少女，樱！她是否真的适合作为库洛咭的主人，吾，审判者?月，将进行最后的审判！”
　　
　　在我低低的吟唱声中，小樱手中的魔杖骤然放射出万丈耀眼的金色光芒，环绕在她身边无数的库洛咭开始离开她在夜空中肆意纷乱飞舞。
　　
　　“无能的继任者啊，就让吾来看一看，汝是否具有支配吾等的能力和器量！”
　　
　　我就站在那里，手中，散发出森寒气息的淡蓝色晶莹剔透的尖锐冰晶浮现在手心，轻轻一扬，无数的冰钻凭空出现，铺天盖地向着小樱的方向射去。
　　
　　“危险！”
　　
　　“小樱！”
　　
　　我伸出一指，平常如果不使用魔法的力量根本法指挥的动的自然元素们，今天却出奇顺利的好使，在这空间中无所不在的风瞬间化为苍青色的锁链，束缚住了在发现小樱遇到危机时而想要祭出雷灵符上前帮忙的李小狼，无情冰冷的银白色眼眸淡淡地扫过他，“库洛的后裔，汝最好呆在这里，无论是谁出手帮助，吾亦判定她输！”
　　
　　望着小樱使用出跳之咭狼狈的躲闪着从我身边源源不断向她射去的冰钻，正想再继续给她多加点料时，却突然感觉到身后的天空方向有异常的波动降临。
　　
　　“呀嘞呀嘞，看来我们来的正是时候啊。”
　　
　　一个熟悉的，神秘的，却又分外欠抽的装13声音从身后传来，让我的指尖不由得微微一滞，目睹着小樱借机逃出生天向着远方飞去，我放下了想要继续施法的手臂，然后面无表情地回头。
　　
　　果不其然，凭空出现在这里的，是一个身材高挑，穿着开敞着领口裸 露出半个香肩的黑色和服的女人，她手执一镶制着暖玉的玉骨折扇，轻掩唇角，长长的和袖甩动间，那裙面印绣着的暗红色山茶花便如同真的般缤纷地随风飘动起来。
　　
　　轻轻打开折扇，这个神秘而艳丽黑色长发女子，一如往日般，冲着我露出那飘渺而装13的莫测微笑。
　　
　　“夜安，侑子大人。”
　　
　　我停下即将要进行的审判，冲着突然出现在这里的异次元魔女，也就是我的顶头上司，壹原侑子小姐轻轻行了一礼。然后目光落在了和她几乎是在同一时间一起出现的人身上。
　　
　　这个穿着艳丽的暗红色蟠龙旗袍，有着像女性一样俊美的面容，充满着神秘的东方气息的年轻男子。他的脸上挂着冷冷的笑容，比女人还要娇艳的红唇翘起妖娆的弧度，目光落在我身上时，那双赤蓝双色的瞳孔徒然泛出莫名的光彩，平静中暗藏的汹涌炽热视线让人不禁感觉背景微微有些发凉。
　　
　　这个世界，能够有着如此的艳丽的扮相，绝美的容貌，高贵华丽的气质的人，兼之少年与青年之间的风华，永恒的美丽，魔性的男子。不用说，符合以上形象的也只会是那个，开着生命的方舟，喜欢在全球各地中华街开间即恐怖又血腥的宠物店，贩卖各种违禁又危险生物的男子，D伯爵了。
　　
　　没有想到，上一次在宠物店都没有见到的人，如今却在这里意外地相遇。
　　
　　“初次见面，D伯爵大人。吾为侑子大人属下见习管理者・月。”
　　
　　“那么。”问候结束，我再度昂起下颚，高傲地背负着右手，居高临下神色漠然地望着两位顶头大佬，“请问二位大人来此，于吾有何见教？”
　　
　　气氛一下子诡异地寂静了下来，除了追着小樱而去的塞伯拉斯和知世外，也就只有下方地面上被风元素锁链束缚得无法动弹的李小狼童鞋仰头望着我们三人。
　　
　　虽然这二位都是我的上司兼BOSS，每一个都是我现在得罪不起的大人物，但是看这两人的架势傻子都知道这二位绝对不是路过出来打酱油的，要是没什么既得利益那位魔女大人才不会舍弃在她家屋子里宅死的爱好，跑出来跟一只性向不明的男性不死生物疑似万妖之祖的D伯爵大人相约一起出来晒月亮的。
　　
　　至于此二人是不是出来幽会的，嗯，我认为在地球还木有被猴子们毁灭之前，这么惊悚的想法最好还是遗弃掉吧。
　　
　　不然会做噩梦的，真的会做噩梦的哟！
　　
　　气氛有些僵掉了，啊啊，作为下属的我，果然还是要心忧上级的么。
　　
　　为BOSS们创造一切有为条件，他们想干什么就帮他们干什么，想要什么就给他们要什么，就算真的是在幽会而被我们这些人不幸遭遇窥视。。。那么，我也只好奋起去创造不在场证明，挥泪斩塞罗，告别萝莉正太御姐和咭牌，将这惊天秘密彻底隐藏在历史阴暗的角落里。至于我自己么，只希望到时候不要被库洛?里德追杀的太惨就好了。
　　
　　就在我散发出冰冷的杀气的刹那，D伯爵突然向我这边走来。双手并握，交于胸前，眼睛里闪烁着一种望之令吾毛骨悚然的惊艳和灼热相交织在一起的强烈色彩。
　　
　　我保持着原有的姿势不变，看着他走进，然后站在我的面前。微微仰起头，祈祷般神情极度虔诚的注视着我，然后露出了赤 裸裸的渴求和无尽欲望。
　　
　　就见他朱唇轻启，吐出轻柔的话语――
　　
　　“呐，你愿不愿意到我的店里来呢，月？”
　　
　　呃。。。啊咧？？？
　　
　　我的脑袋首次出现卡机现象，一时间CPU没有缓冲过来，待吾回过神来时，就发现自己的双手已经死死的被他热情地攥在的手中。
　　
　　“来我的身边吧，月，我一定会好~好~地疼爱~照顾你的哦~”
　　
　　
 
作者有话要说：幽会中的二位――

侑子：就算全世界的男人都死光了，老娘都不会看上这个娘娘腔！

D伯爵：就算全世界的女人都死光了，老子还有雷欧刑警先生~和中国城太子殿下~，所以，女人啊，请死心吧！

。。。。所以，期待这二位会有结果的某泉，果然是抽风了么！！！！？



库洛&#8226;里德的算计

　　有那么一瞬间，清风在我耳边荡漾。
　　
　　我面无表情地看着一脸调戏样的伯爵，以及在他身后看戏模式全启的顶头上司，冷硬的嘴角微微扯了下，却没有扯出理想中自然的弧度。
　　
　　其实，被人调戏不是问题，被仰慕已久的D伯爵大人来调戏之就更加不是问题了。虽然说此时老子理智全开，但仍旧不可避免地陷入了一个纠结的漩涡中不可自拔。
　　
　　原来，咱，也是会有【兽】的一天啊！
　　
　　望月仰头45度角想要做出明媚的忧伤姿态，只可惜超越极限地理智将我拉回了现实。
　　
　　我考，老子要进行的审判的那群死小孩都跑哪去了！？
　　
　　毫无感情可言的银色眼眸扫视过这两个突然乱入打断审判的混蛋，面对着伯爵那副期待我加盟的渴望神情，我寒着声冷然地拒绝道，“吾拒绝！如果二位大人没有其他事，恕吾不奉陪了。”
　　
　　“等等，月！”看到我干脆利落就拒绝了D伯爵的邀请，转身就有离开的意向，侑子这女人也暂时没有了看戏地心思，连忙叫住了我。
　　
　　“何事？”我回头淡淡问道，要是敢干扰老子工作，就算是顶头上司也不能原谅！
　　
　　仿佛从我冰冷的眸光中看出了腾腾的杀气，侑子立马摇着手中地扇子遮住了她那妖娆的红唇，吐露出神秘的话语，“月啊，你可知道，我们此次就是专为你而来的。通往管理者的方向，并非你所想象的那般简单，远远不止你所看到的真相。月，你要走的道路还很长啊。”
　　
　　“汝之意，这一次的审判结果会对吾今后成为管理者产生影响。”果然变身了智商也随之高了，我立刻猜到了她要说的话，忍不住思索起来。“挣脱束缚，超脱法则，居于管理者，更加不会有所谓主人之言，汝是想要告诉吾这个道理的吧，侑子大人。”
　　
　　想着即将到来的最后的审判，我的面色越发寒冷，双目盯着远处黑衣长发的女子，一字一句冷冷说道，“但是库洛牌却必须要有新的主人，否则便是违抗时空平衡法则，若吾一意孤行，不愿遵行，汝等此来，也是存着灭杀吾之存在的心意。”
　　
　　“啧，真是越来越不可爱了啊，月。”侑子撇了撇嘴角，笑得依旧魅惑盎然，“不过你说的没有错，这场戏是必须的，你要是老老实实的演下去，当然是皆大欢喜，就算你最后挣脱不掉库洛?里德的算计，重新成为守护之月，失去竞争第四位管理者的资格，也不是不可以继续存在下去。但是一旦你心生毁灭之念，公然违背守则。。。哦呵呵呵，不要怪我不念旧情哦，月。”
　　
　　也就是说，这些家伙是要我即不能对小樱动杀念，帮助她成为新的库洛咭之主，又要在承认她为主人的同时彻底摆脱她。哼，所谓的上位者们的理所当然么！
　　
　　我微微眯起眼眸，遮挡住眸光泛起的寒芒。
　　
　　“两难之抉择，这便是吾之考验么。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　风在耳边呼啸而过，我扇动着巨大的银白色羽翼，化作一道流光，在夜空中飞过。
　　
　　顺着那些四散飞舞的库洛咭们的指引，让我轻而易举地找寻到了小樱等人的踪影。
　　
　　“汝在此处啊。”我一扬双翼，巨大的旋风从天而降，吹散了集结在一起的众人，卷起其中的木之本樱向着不远的空地处刮去。
　　
　　被飓风结结实实撞击到地面上的小樱发出痛苦的喊声，没有去理会其他人的戒备神色，我慢慢降临在她的正上方，嚣张地张开双翼，背负着双手居高临下漠然地注视着这个即将有可能会成为我的主人的女孩。
　　
　　即使不用去专门察觉，我都知道有两道强大的神念一直在关注着这里的进展。身为管理者的壹原侑子和D伯爵到底有多强大我不知道，但是可以肯定，完全不是现在的我所能够对抗或者是反抗的。
　　
　　早在刚才我就在一直思考，该如何度过这个看似死局般的危机。让老子奉一个小屁孩为主那是绝对绝对木有可能的！但素老子又不想因为此惹得大神们一个不高兴将自己给随手灰灰了。
　　
　　一想到后来要发生的事情，我就忍不住想要破口大骂那个该死的库洛?里德。看看他都干了什么，为了让自己的继承人顺利成为库洛咭的新主，这丫居然居心叵测用心险恶地率先给了观月歌帆能够克制【月】能力的月铃，让小樱可以什么都不用做就能够顺利收服。这TMD纯粹就是作弊啊！
　　
　　我靠啊为毛他犯规那帮冷血上司就不会去管，这算是官匪勾结吧是官匪勾结了吧喂！
　　
　　虽然无边的愤恨让我恨不得咬碎一口银牙，不过老子的绝对冷静理智状态果然不是盖的，就算内在CPU到了快要焚尽的关头，老子仍旧面不改色心不跳地继续冷漠着张脸注视着下方的闹剧。
　　
　　“振作起来吧，樱！不然这样下去，灾难将会降临在这个世界上！”塞伯拉斯继续它的蛊惑人心，呃，是鼓舞人心之言。只不过那效果么，啧，看看樱花小姑娘此时此刻惨白的脸色就知道了。
　　
　　小樱的某种闪过一丝绝强的坚强，她仰头看着我，轻声问，“灾难，那是什么。。。”
　　
　　我冷冷地看了她好一会，才缓缓吐出漠然的话语，“是忘记。”
　　
　　“诶，忘记？” 
　　
　　脚下轻点，我降下身形，用着一成不变的平稳声调说道，“由【选定者】塞伯拉斯选择的下任库洛咭的主人，若他不能够战胜【审判者】月的话。。。”
　　
　　我抚上那双干净透亮的眼眸，嘴角勾起抹残忍的冷硬线条，“那么他，和库洛咭，以及与咭牌相关是所有的人，都将会丧失自己最喜欢的人的记忆。”
　　
　　“自己。。。最喜欢的人的。。。记忆？”小樱望着那双寒冷的毫无温度的银色眸子，喃喃地道，“忘记么，我也会忘记，忘记。。。不，不可以！怎么可以忘记！”她定定地看了我好久，突然挣脱了我的束缚，眼中现出坚毅之色来。
　　
　　“怎么能够忘记，怎么可以忘记！雪兔哥。。。我绝对绝对不会忘记的！” 握紧封印之杖，直指向我，木之本樱在这一瞬间爆发出惊人的意志力，“我不要那样！月！”
　　
　　啊，该怎么说呢，主角模板全面开启了么。
　　
　　我冷眼看着对方威风凛凛的气势，以及顺应着那节节攀升的气势而决定重新回归新主的怀抱，毅然决然再度背叛环绕在她周身的无数库洛咭，暗自腹诽不已。难道说，现在老子唯一能够做的就是拜倒在此女的王霸之气下么。
　　
　　啧，那么狗血的结局还真是算了吧。
　　
　　我露出一抹冰冷至极的戏谑冷笑，“很好，如此审判继续吧。”
　　
　　巨大的满月之下，我扬起双翼，双手环胸，等待着木之本樱的攻击。
　　
　　看着下方的小樱催动魔力使用风之咭，还没等我泛起嘲讽，远处的塞伯拉斯就已经迫不及待开始张大嘴巴疯狂地咆哮了起来。
　　
　　“风之咭是月之属性的！小樱，使用月之属性的库洛咭是对付不了月的，不仅如此，那些咭还会将你的力量全书反弹回来攻击你，今天是满月，是月之力最强大的时候，千万不能动用那些月属性的咭牌！”
　　
　　“够了！塞伯拉斯，你说的太多了！”
　　
　　挥手间，无数泛着冷光的冰钻射向声音发出的地方，我森寒地望着那只玄金色的圣兽，面色难看起来。库洛?里德，作弊做到你这份上，也算得上是独树一帜了。怎么，一个观月还不够让你放心的，居然还搭上塞伯拉斯。为了对付老子你还真是不竭余力啊。
　　
　　我想起了之前临走的时候，侑子对我的传音。
　　
　　――“月，小心库洛?里德。那个家伙，自从被驱逐出管理者阶层，将自己的灵魂分裂成两个后，就似乎变得越来越疯狂了。”
　　
　　曾经冥冥中种种的算计和干扰如今终是有了答案。只是让我没有想到的是，库洛?里德那只大叔居然还曾是管理者，MS还算是资格甚老的说，虽然不知道为何被人从这个究极大BOSS圈子里驱逐了出去，不过看样子余威仍在。老子要披着这张他创造出来的皮挣脱他的控制，还真的是道路遥远一路艰难啊。
　　
　　我一边思量着，一边冷眼看着小樱激发出上位咭中的树之咭，望着那铺天盖地向老子扑来的树藤，我动都懒得动一下，只是任凭那些树藤将我的身体紧紧缠绕，然后唇角不为人知地泛起了讥讽之色。
　　
　　“成，成功了？”小樱握着封印之杖，不敢置信地瞪大眼睛看着天空中那片浓绿中的一抹银白色的身影。
　　
　　“呵。汝只有如此了么，真是让吾失望啊。”我轻轻摇了摇头，五指微张，瞬时间，那席卷周身的树藤就以与之前更加迅猛的速度倒转回扑而去，只是眨眼之间，形式瞬间逆转，木之本樱在没有反应过来的情况之下，就被那些她所激发出的树藤牢牢实实地给捆绑住四肢，腾空而起束缚在半空之中。
　　
　　“怎么会这样！？”小樱挣扎着想要脱身，但是那些树藤的牢固明显出乎她的意料之外。
　　
　　“因为树之咭，是隐性的月之属性咭牌。如此，汝便输了，木之本樱。”
　　
　　双翼一展，我已如一道银色的闪电出现在她的面前，望着这张略带倔强执着的小脸，我伸出苍白而修长的手指，冰冷地道，“那么，准备好迎接灾难的降临了么。。。”
　　
　　眼睁睁看着我的指尖越来越近，小樱面色一片茫然，看着我，不知为何，突然皱紧了眉头。
　　
　　“灾难降临。。。记忆。。。雪兔哥。。。”她声音低喃，突然闭紧双目高喊起来，“不行！我才不要那样，我不准！！”
　　
　　尖锐的声音划破耳膜，爆发出比之更加可怕的力量和气势。面对二度爆发的主角我唯一能够做的只有后退，那种爆发之力之强，决不再我之下，甚至比较起来MS还要可怕些。
　　
　　这绝对不会是属于木之本樱的力量。感受着那熟悉而又陌生的魔力波动，我神色逐渐冰冷，库洛?里德！
　　
　　将如此强大的力量灌注到一个小女孩的身上会产生什么后果，我不知道。但是老子知道自己如果不反抗绝对会被压制，这么想着我再也不能只紧紧依仗月身体内的魔力，源力和妖丹全力运间，我也在瞬间爆发出磅礴的威压，抵抗着那越来越强大的气势压迫。
　　
　　束缚着少女的树藤分离崩落，我轻轻一抬手，白金色的火焰出现在掌心，前后手臂挥动，双手间拉出一条白金色的火焰弓箭。
　　
　　箭尖燃烧着能够灼烧人灵魂的火焰，直指向对面那个樱花色短发的可爱少女。感受到我指尖长箭的可怕，所有的库洛咭在冥冥之中的指挥下排成一圈将小樱保卫在中央，共同面对接下来我愤怒的一击。
　　
　　“不自量力。”我冷笑着拉开弓弦，箭尖出爆发出耀眼刺目的白芒。就在我要放开弓箭的那一瞬间，一阵清澈的月铃之音在耳边响起，那铃声干扰使我指尖微微一顿，再度看过去时，观月歌帆已经来到了场中，站在了小樱的身边。
　　
　　果然来了，属于库洛?里德的最后的布局。
　　
　　

作者有话要说：因为是粽子节，所以来发一章。。。

好吧，虽然老子发的时间是晚了点。。。




这就是剧情的力量

　　“汝，也想要妨碍吾么？”
　　
　　望着观月歌帆微笑着的脸孔，我并没有撤销真灵之炎，箭尖一分为二，对准了这个新的闯入者。“做多余的事情只会导致受伤。”
　　
　　“可惜啊，月大人。”观月举起手中的月铃，轻笑着说道，“我也是使用【月】之力量的人，所以你的魔法对我起不来作用。”
　　
　　“哼。”看着这个女人自信的笑容，我冷哼一声。还真是够，愚蠢的啊。不知道我的真实身份么。
　　
　　老子堂堂管理者，好吧，虽然现在还是见习的，但是谁TM规定就必须要使用这个身体本身的魔力了啊，库洛?里德那丫的脑残了吗！不知道老子拥有源力的么。
　　
　　“哎呀，还真是倔强呢。月大人。”仿佛我的沉默代表了无言的认同，观月掩着嘴轻轻笑着，“库洛先生知道，要让库洛咭的两位守护者认同新的主人，特别是要让拥有月之力量的审判者认同小樱，是一件非常困难的事情。所以，他已经将能够帮助下一任候选人的东西，准备好了。”
　　
　　月铃轻轻鸣叫，似在回应一般。
　　
　　“这只月铃，有着神秘的力量，被库洛先生寄放在月峰神社，由观月家世代守护着。终于，到了我这一代，终于迎来了它的主人。这就是我的任务，我就是为了把它交给你，才来到这里的呀，小樱。”
　　
　　“诶？是，是我？”木之本樱有些不知所措地看着观月弯下腰笑眯眯地将月铃递来，抓紧手中魔法杖，不知该如何是好。
　　
　　“呐，学着我一起吟唱吧，小樱。”月铃飞舞，清脆的铃铛声响彻这片天空，无数的金银双色铃带漫天环绕着两人舞动，伴随着两人带着异样律感的吟唱，耀目的金光猛然间朝着四面八方绽放开来，待我再度睁开眼睛时，木之本樱便如意料中的那样，手中出现一柄全新的五芒星魔法杖。
　　
　　啊啊，终于么。勇者砍小怪攒够了经验，又升级了装备，最后在先知这种具有BUG属性的生物手中拿到了可以破防的特殊道具，又恢复了HP，终于，要来挑战我这只守关的大BOSS了么。
　　
　　口胡啊为毛老子会混成BOSS啊喂，拿来给勇者喂经验的吗啊！？他妈的这也太惨了点吧!
　　
　　话说，老子小怪兽的身份到底是谁按在老子头上来着。
　　
　　这边在我陷入诡异的思绪当中时，那边小樱花同志已经全面就绪，使用她的新式破防武器解放了一张高位咭。
　　
　　无数的飓风漩涡朝我涌来，嗯，是四大元素之一的风之咭么？因为知晓其中的秘密，我不敢使用月属性的魔力来对抗，只能运转源力，准备将这种能够吸收掉的元素统统化为自身的能量，毕竟，咱的特殊技能吸收能量也不是白摆着闲看的摆设么。
　　
　　不过，正当我迎面将这漫天的风镰控制住时，却徒然发现自己竟然无法吸收！
　　
　　怎么可能！？
　　
　　再没去管不断缠绕想要束缚住我的风镰，我只是吃惊于这个发现，毕竟，从未有过这样的事情，风元素既然不能够被自己吸收再利用，开什么国际玩笑。
　　
　　猛的一扬双翼，巨大的银白色羽翼卷缩起将四面八方源源不断袭向我的风镰挡住，我在双翼的护持下，利用自身的源力好不容易才困住一丝风镰，强行吸收后细细感受一番，这才发现了其中的奥秘。
　　
　　在这些风元素当中，混杂有一种特殊的月属性物质，虽然是月属性的，但是显然具有克制本属性的能力，这感觉我只在一个东西上见过，那就是观月手中那柄月铃。
　　
　　这大概就是库洛所谓的杀手锏了吧，虽然不知道他是如何创造出这柄武器的，但是就我而言，杀伤力果然是非同一般啊。那其中蕴含着的恐怖的特殊魔力即使是我都感觉到心惊，同属同源却又相生相克的属性，显然是只为了对付我而出现在这个世界上的。
　　
　　虽然不知道库洛是怎么做到的，但是如此风属性和月铃中的月属性力量一经混淆，本因该被我所吸收的风元素也变得无法吸收了，而且隐隐约约的我还有种十分难受的感觉，这些被我强行吸收掉的元素那隐藏着的月属性特殊物质因为相克，已经开始从内里破坏起自己的身体。
　　
　　天生地养，万物都有天敌，而属于的我的天敌，如今终是出现了。
　　
　　锋利的风镰划过面颊，带起一丝金色的血液，我想要抬手抹去那处伤痕，却发现双手已被束缚，属于库洛?里德的强大到难以抵挡的威压向我施压而来，银色的双翼再度收缩，紧紧只能够护持住我周身越发变小的空间。
　　
　　果然，无能为力么。
　　
　　飓风化为风的牢笼，将我牢牢囚困在这里。
　　
　　脚步声逐渐接近，我冷冷地抬起毫无温度可言的银色双眸，看着那个有着金色的短发和樱花色眼眸的可爱少女，眸光流转中不甘一闪而逝，口中吐出平缓冷漠的话语，“这算什么审判，从一开始，不是都算计好了么。。。”
　　
　　不是不能够奋力反抗，只可惜天生的属性相克使我的反抗困难了许多，原本打算再次施展秘术将自身全部的能量彻底释放来抵抗库洛，我估计有八成的可能性可以挣脱，不过托那月铃的福，老子能够调动的源力与库洛的力量堪堪持平，两个人现在是谁都动不了谁。这个时候小樱同学那弱小到机不可查的魔力却徒然变成了压垮骆驼的最后一根稻草，真是可恶啊，居然彻底输在了这个小姑娘的手里。
　　
　　难道我能够选择的，最终只有屈服么。
　　
　　也许自爆会是个好的选择。嗯，正所谓士可杀不可辱。。。好吧，老子其实真木有那么伟大，能活着谁还愿意去死捏，就算上辈子想找死但现在老子作为新一代的五好美少年，谁他丫的活腻歪想要去SHI呢。
　　
　　话说回来，就算是被人奴役上百年老子又不是木有脱身的机会，毕竟这小姑娘寿命再长她也长不过老子我的啊。
　　
　　想象着自己往后餐具的命运，我的各种念头最终却化成了一声微不可闻的轻轻叹息。。。真是可惜啊，如果我能够再拥有一点魔力，只要再有一点点的话。。。
　　
　　“月先生，其实你，很喜欢库洛?里德先生的吧。”
　　
　　なに！？
　　
　　我用一种诡异到极点的眼光木然地看着站在了我面前的木之本樱，不知道库洛此时听到又会是何种扭曲的表情。
　　
　　“我知道，像我这种小孩，又不懂得使用魔力，老是睡觉，还讨厌算术，什么也做不了。。。”
　　
　　看着小樱红着脸小小声地对着手指，做出宅男们最爱的萌神表情，话说，白脸唱完了现在该红脸了么。虽然萝莉不属于我控的范围，但是这么费力地拉拢咱，其实老子也很吃香的么。
　　
　　克制住翘尾巴的冲动，对面小樱同志已经冲咱伸出了友谊之手，啊，前提是忽略掉困束着老子的风之囚笼先。
　　
　　“月，你还有雪兔，我都不想要失去。不是作为主人，我只是希望我们能够成为好朋友。”
　　
　　耳边是小樱轻声软语的呼唤，眼前是那双真挚的闪动着纯粹灵魂的眼眸，我平静地仰头看向黑暗的天空，银色的乱发在脑后飞舞，我闭了闭眼睛，再度睁开时，已经没有了任何的神采。
　　
　　毕竟，有人已经给我做出了选择，不是么。
　　
　　我看着小樱，波澜不惊地平缓出声，“呐，闭上眼吧。。。”
　　
　　“诶？是。”小樱一楞，随即立刻随着我的话语落下而闭上了眼睛。
　　
　　这一瞬间，风似乎在耳边消散，黑夜吞噬了所有的声音，我静静地注视着这个即将成为我的主人的少女，月色下，背生银色双翼如月华般冰冷华贵的少年单膝跪在少女的面前，伸出手抚向紧闭双眼的少女的眉心，平缓而机械的清冷声音流动在整个夜色里。
　　
　　“审判结束，吾为审判者?月，库洛所创造出的库洛咭们啊，眼前的这位少女，是吾所认同的新的继承者，将为吾等之主人，她的名字是――”
　　
　　万籁的星空下，肃穆的吟唱声中，突然穿插出一个低沉而熟悉的男声。
　　
　　――“你在做什么啊干到这么晚？小樱。”
　　
　　

作者有话要说：好吧，又到了月末拼文的时候了。。。ORZ

还有，第一百章了，华丽丽的一百章呀\(RQ)/





契约之吻

　　很多年以前，老子就不再相信自己的RP了。RP什么的，干毛用啊，能当饭吃么？
　　
　　但素在今天，我见证了RP的奇迹，因为它将成功地拯救一名大好美少年免于失足的危险。
　　
　　清冷肃穆的吟唱声音戛然而止，只留有冷风的呼啸。
　　
　　循声转过头去，就看到远处那个一身咖啡屋黑色侍者服的高大男子，身上还穿着因为急促赶来甚至没有来得及脱掉店里的白色围布，我微微垂眸，冰冷的银色眸中有种莫名的神采一闪而过。
　　
　　“哥，哥哥！？”
　　
　　原本正在接受我的臣服宣言的小樱闻之跳将而起，讶异地看着这个疾步而来的男子，吃惊的无以复加，到是有些不知所措地左右张望地看向其他人。“额，那个，为，为什么哥哥会来这里？”
　　
　　“刚刚似乎有发生地震，我不放心所以出来看看。到是你，小樱，为什么这么晚了还不回家？还有，那身打扮是怎么回事？”
　　
　　“这，这个。。。啊哈哈哈。。。”完全不敌自家老哥的小樱在桃矢面前全面退败，一旁的李小狼等人也唰的冒下冷汗。
　　
　　黑色的短发下凌厉的剑眉一扬，木之本桃矢看到自家小妹完好无损暗自松了口气，但是在目光落在她旁边那个银白色的身影时微微皱起了眉来。
　　
　　“这是。。。？”
　　
　　被囚禁在风之牢笼的银白色少年微微仰起白皙的下颚，露出脆弱地宛如天鹅般优美细长的颈项，冰冷空洞的银色眼眸正好对上桃矢那双深邃的黑色眸子，即使相隔甚远，即使有着不断流动着的风镰的阻碍，但是那抹银白色的身影再如何变化，桃矢都清楚地知晓自己绝对不会认错。
　　
　　“等，等一下，哥哥。”看到桃矢大步向她这边行来，小樱一愣后紧张地挥起了双手，毕竟她做的事情实在是太惊世骇俗，自认为对方是普通人的哥哥或许不会理解她所做的这些事情的吧。
　　
　　走到小樱身边时桃矢并没有停下脚步，他拍了拍小樱的脑袋，面不改色地说道，“你忘了么，樱，今天轮到你做晚饭了。”
　　
　　“诶，糟糕！已经这个时候了，爸爸说不定会生气的！”小樱突然想起来自己还没有买到晚饭的材料，失声叫道，半晌才反应过来此时最先要做的是什么。“不，不对，我是说。。。”
　　
　　没再理会自家小妹一惊一乍的声音，桃矢走到风之囚笼前，沉默地望着那抹被风镰所束缚住的银白色身影，片刻后，单膝跪下去，隔着满天青色的风镰，缓缓向着那孤寂单薄的身影伸出手去。
　　
　　“真是狼狈呢。雪兔。”
　　
　　我漠然地看着那手穿过凌厉的风镰壁垒，眼睁睁地瞧着那可以搅碎世间万物的可怕风镰在桃矢的碰触下居然奇迹般的乖乖地让开了道。
　　
　　桃矢的声音低沉悦耳，凌厉冷肃的眉宇间带着淡淡的暖意，他神色平和地看着我，伸手过来轻轻拭去了我脸颊边被风镰刮出的一抹金色的伤口。
　　
　　感受着脸颊处指尖的温润，冷银色的眸光流转中，我微微张了张口，却发现不知道该说些什么。
　　
　　“怎么，很难受么？”桃矢没有抽回手来，只是这样轻轻地询问。
　　
　　我摇了摇头。眸光一转，银色的瞳孔在下一瞬间骤然紧缩。
　　
　　就只见桃矢在说完话后伸出另一只手来，顺着风镰的阻隔轻轻一撕，这个无论如何都令我无法挣脱掉的风之牢笼就被他如同拉窗帘般扯开了一条巨大的裂痕，再一扯，“刺啦”声过后，桃矢整个人便顺利地走了进来。
　　
　　我靠，这也太。。。太扯了吧！？
　　
　　这是谁呀这不是桃矢吧OMG谁来告诉老子桃矢同学他丫的怎滴会变得这么厉害了啊？
　　
　　于此同时，不仅仅是我，小樱等人也是一脸怪异地看着桃矢，甚至于就连塞伯拉斯的那张兽脸上都呈现出略带抽搐的模样。
　　
　　手指微微向上拂过耳际，指腹间有粗糙的感觉摩擦在肌肤上，我静静地看着桃矢越过风镰的囚笼来到我的面前，感受着他的手掌轻轻掠过我银色的柔顺的发髻。
　　
　　“。。。终于能见到了。”感觉到桃矢仿佛微微松了一口气，他目光柔和地注视着我的面孔，问道，“你叫什么？”
　　
　　“。。。月。。。”我沉默了一下，如是冷漠地回道。
　　
　　“月？”桃矢流连在我发髻的手停顿了一下，复又重新抚上我的面颊，黑色的眸中闪过认真的神采，正色道，“其实，我很早以前就想问了，但是一直没有机会。”
　　
　　“我觉得你可能不认识我，不过我也不认识你。但是我在很早以前就知道你不是凡人，所以，还是不要掩盖的好。”
　　
　　呃，言下之意就是说你老早就知道老子是在装样的么？喂喂，武力值超标了也不带这么打击人的吧。我一时间有些哑口无言，只能顺着他的话淡淡回应道，“雪兔只是不想让汝知道他不是人类，而是吾之替身，所以在汝面前无法恢复真实的面目。”
　　
　　“只是，替身么。。。”桃矢有些失神，他定定地看着我的眼睛，认真地说道，“其实你能听到我的话吧，雪，不管怎样，你能感觉到我在你身边的吧？”
　　
　　啊啊，原来这家伙真的对老子雪兔的身份有好感啊，不过，虽然不想打击他，但是我还是要说，“他听不见的。”是的，本我和自我都在沉睡呢，怎么可能听得到你的话。
　　
　　话音刚落，双肩就被面前这个高大的男人猛的抓住，感受着那骤然沉重的压力，我唇角翘起一抹淡淡的嘲弄，但是没等我恢复过来身体就被大力地拥抱在一个温暖坚硬的怀抱里。
　　
　　耳边，是桃矢略带磁性的低沉嗓音，“雪兔，你给我听好了！我讨厌，你不在的感觉。”
　　
　　“诶？”我微微愕然，但是没等我说些什么，他已经继续说道，“不过比起这样，我更讨厌你，会就这样悄无声息地消失掉。”
　　
　　无奈地感觉从心底淡淡的涌上来，这是必然的吧，如果说我成为了新一任库洛咭主人的守护者的话，雪兔的确是没有存在的必要了啊。
　　
　　“所以，果然还是应该这样做啊。”桃矢微微抬起我的下颚，露出一丝宠溺的笑容，“如果我的能力可以使雪兔不再消失的话，那么，就全部都给你吧。”
　　
　　桃矢的话语让我眼前一亮，峰回路转呐。桃矢官配乃果然是个好人呀！其实根本就无须要全部，即使只再给我一点点的魔力，我都可以打破库洛?里德这讨人厌的制衡，小樱那点魔力又算得了什么，只要能够打败库洛，就算木之本樱成为新的库洛咭主人也压根没有那个能力来控制我，让我成为库洛咭的守护者。
　　
　　虽然想要立刻扑上去吸干他的魔力，但是对方强大的武力值还是让我稍稍犹豫了下下，不管怎样咱也不能表现的太过激动鸟，万一要是把人家吓回去了那老子的后半辈子不就都全毁了！
　　
　　我侧过头，垂下眼睑，看着擒制着我下颚的那只手，冷漠地出声说道，“可是如此的话，汝就再也无法再见到母亲了。汝，可会后悔？”
　　
　　“啊？呵呵。。。”听到我的话语后桃矢一愣，突然轻笑起来，“很像啊。。。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，你和雪兔，很像啊。”桃矢抬起我的下颚，俯下身来，柔声道，“相比起再也看不到母亲，我果然还是无法眼睁睁地看着雪兔和月一起消失呢。”
　　
　　“不会后悔么？”仰起头，空洞的银色双眸流连过那双黑色璀璨的眼眸，我平淡地问道。毕竟强大的能力不是任何人说放弃就能够绝然放弃了的。
　　
　　“与其考虑我的问题，不如请替我好好保护好自己的身体要紧吧。”桃矢凑近我的面孔，声音中竟有着几分不易察觉的愉悦。
　　
　　我微微眯起眼眸，看向他，“这是给我魔力的条件么？”
　　
　　桃矢轻笑起来，点头道，“啊，是呢。”
　　
　　“呵。。。”我垂下眼眸，银色的眸光中有金色的锋芒闪烁，“那么，契约成立！”
　　
　　金色的符文“G”一闪而逝，我看着桃矢那张冷削英俊的面容，抬起头慢慢探上去，冰冷的薄唇轻轻吻上了那双微微带着暖意的坚毅温润的唇瓣。。。
　　
　　

作者有话要说：好吧，有根肉丝了。。。话说桃矢君乃果然也很有爱呀很有爱呀呀呀~\(RQ)/

不知道会不会三更。。。不过那时候估计会很晚了。。。





见习管理者・审判之月

　　话说，其实咱也算是有过接吻经验的人了。
　　
　　虽然头几次都是在某人的强迫当中被迫吸取着经验，不过这一次，明显就是老子一展身手所学的大好时机了呀哇哈哈。
　　
　　轻轻将唇蹭上去贴近几秒，感受着对方的柔软后，我顶着有些发蒙的脑袋，试探性地探出舌尖轻舔上那温润的唇瓣。桃矢的唇有着属于他自己特有的气息，因为距离离得实在是太近，两人的鼻尖一不小心就触在了一起，呼吸中有着淡淡的压抑，清浅的鼻息间淡淡的暧昧不知不觉就弥漫开来。
　　
　　我用舌尖轻巧地描摹着他的唇线，说实话，没有什么特别的感觉，老子终于发现自己是属于那种特没情调感的人，舔了对方半天的嘴唇硬是觉得跟自己舔块布丁没啥太大的分别。
　　
　　于是我狠了狠心，张开嘴轻咬住了桃矢的下唇瓣，然后微微用力吸吮起来，果然耳边听到了桃矢低哼了一声，揽在我腰上的手一收，两个人靠的越发的紧密，这个姿势明显让我感觉到了压抑，于是我挫败地放弃了咬在口中的唇瓣，径直伸出舌来探入了他的口中。
　　
　　桃矢的口中果然很温暖，越过牙隙间我甚至还有闲心在考虑如果这个时候他丫的要是一狠劲，老子的舌头绝对会被那两排锋利的牙齿给咬掉的。果然接吻是个危险的活计啊，而且进攻的一方超木有安全感的说。
　　
　　终于舌尖触到了对方的舌，一丝麻麻的感觉从舌头处传了过来，让我发蒙的头脑变得更加发蒙，难道这就是传说中的过电般的触感？我一边想着一边试探性地搅动对方的舌尖，对比着曾经萧某人对老子做过的事，然后杯具地发现那个时候老子似乎已经被吻得完全木有了映像。
　　
　　桃矢的舌感觉上去要比我的大好多，而且有些炙热，在两舌胜利会师后我挑逗了好半天，才想起自己现在最紧要的是吸取他的魔力，于是我向前探了探身又靠近了桃矢一些，一手轻撑在对方宽阔的胸膛上，然后开始吸收起魔力。
　　
　　不得不说桃矢的魔力强大而且异常充沛，仅仅开始吸取，我就感觉自己身体内部有些溃乱的源力开始了恢复，不过还未待我感受详细，充当了半天人型电池的桃矢同学突然耸动起双肩低沉闷笑起来。
　　
　　“怎么？”我忙向后仰头，舌尖灵活迅捷地立刻从对方嘴里缩了回来，生怕退的慢了就会惨遭被咬之痛。看着原本像座木雕般动都不动接吻接的好好的桃矢兄，不知为何徒然笑场，我只有不解地拿银色的眼睛看向他。
　　
　　“不，没有什么。”桃矢那双黑色的眼眸中噙着笑意，在他说话间原本插在我发髻间的手猛然扣住了我的后脑勺，眼前一黑，一个重重略带急促的吻带着一丝侵略性压上了我的唇边，那条原本一直都在配合着我行动的舌突然变得灵活起来，反过来开始戏弄纠缠起起我的舌头。
　　
　　“只不过，虽然月的吻很可爱，可惜速度太慢了。”
　　
　　鼻翼间有着粘腻的喘息，我被这突如其来的反攻搞的一愣，还没等我反应过来，一股股庞大的魔力就已然汹涌地向我身体内冲去。
　　
　　。。。。
　　
　　就在桃矢冲进风之牢笼后不久，地面上突然出现一个个层层叠叠的金银双色魔法阵，瞬间四周的元素开始疯狂暴动，青色的风镰划破夜空，带出可怖的呜呜声响四下窜动。
　　
　　“这。。。这是怎么回事？”小樱有些焦急地看向一旁的神色沉默的小塞罗和观月。无论如何在那里有着对于她而言最重要的两个人。
　　
　　“这下，麻烦了啊。”观月歌帆轻轻摇动月铃，簇了纤细姣好的眉，无奈地叹了口气。“没想到桃矢君会突然闯进来。”
　　
　　层层叠叠的魔法阵中央，骤然爆发出刺目的银色光芒。一股强大到可怕的威压瞬间向四面八方如潮水般波及而至。
　　
　　长及脚趾的银色发丝肆意地在夜空中飞舞，早已脆弱不堪的风之牢笼在磅礴的魔力波动中支离破碎，然后再下一刻犹如玻璃壁般发出一声清脆的声响，带起一股飓风，彻底地消散在了天地之间。
　　
　　刺眼的银芒渐渐淡去，出现在众人眼中的，是一个悬浮在半空中身形纤细修长的银白色人影。巨大华丽的银色双翼猛然挥展开来，带出星星点点冷银色的流光。
　　
　　望着这个矗立在月下傲然冷漠的身影，观月歌帆知道，想要再次让这个人臣服，已经不那么容易了。
　　
　　“果然，是最适合吾的魔力波动。”
　　
　　感受着身体前所未有过的活力和强大的感觉，我微微侧头，看着一旁靠在我肩膀处沉睡的桃矢，冷漠的神色里有着淡淡的感触。我垂下眼睑，伸出手来，轻轻拂去落在他眼前的一丝垂落的黑发，用着无人能够听到的声音俯身在他耳边轻声说道，“吾应该说声，谢谢呢。桃矢君。”
　　
　　带着桃矢缓缓降落在小樱的面前，我将桃矢轻轻放置在路边的躺椅上，一旁的小樱也顾不得其他，紧张地开口问道，“月先生，哥哥，哥哥他怎么了？”
　　
　　“无事，桃矢君只是有些疲惫。”我冷淡地回应道，随后转过身来，目光冰冷地注视着对面的一干人等。
　　
　　原本桃矢是可以不至于晕倒的，只可惜他打定主意要将自身全部的魔力灌输给我，使得在我能够挣脱开来的时候已经迟了，足足三分之二的强大魔力彻底重塑了身体，消除了自身魔力缺陷的隐患。
　　
　　不过可惜的是桃矢本身，魔力回路虽然没有彻底崩溃，此时正在他的体内缓慢的恢复着。但是想要恢复到之前强大武力值，我不禁漠然地摇了摇头，如果没有奇迹出现，恐怕会很困难。
　　
　　不过不管怎么说，我都欠下了一个天大的人情。也许等这件事情彻底完结后，我应该去找侑子问问用什么办法能够恢复他的能力了。
　　
　　想到这里，我将目光放在了这一次的罪魁祸首之上。
　　
　　那柄安静地被观月握在手中的月铃。
　　
　　“能够克制吾之能力的武器，果然还是应该掌握在吾的手中为好。”双翼轻扬，我已身形化为银色流光向着观月飞去，面对着再度扬起月铃的观月，我不屑地冷冷扬起嘴角，已经完全弥补了缺陷的全新的身体，何人可挡！
　　
　　破开金银双色铃带的防御，无视了月铃清脆的干扰声音，银白色的羽翼挥扬间将观月扇至一边，击打在手腕间瞬时令她脱手松开月铃。我伸出修长而苍白的手，紧紧握住了那在手中颤动不已的银月型武器。
　　
　　一刹那间，恐怖的威压感席卷而至，我冷哼一声，释放出与之相匹配的气势，白金色的火焰自掌心燃起，灼烧着不断轻鸣的月铃，知道它再不颤动，乖乖任我抓握在手中为止。
　　
　　就在我彻底掌控了月铃后，那恐怖的威压如潮水般退去，终于没招了么，库洛?里德？心下嗤笑，我轻甩铃带，带着一路清脆的铃声，施施然向着小樱迈步而去。
　　
　　就在这时，塞伯拉斯挡在了小樱的前面，它神色严肃地看向我，冷声说道，“月，难道你打算违背库洛的旨意么？不要忘了，当初是谁创造出你的。”
　　
　　“汝错了，塞伯拉斯，吾从未打算违抗库洛的旨意。”我扇动着银白色的羽翼，脚尖轻点地面，缓缓漂浮在月下。“库洛咭的确需要新的主人，而吾的任务，就是选出适合汝等的新主。”
　　
　　望着塞伯拉斯，我微微翘起唇角，放缓声音低柔地轻声吟唱道，“库洛咭的咭牌们啊，【阳】之守护圣兽，汝等面前的少女，名为木之本樱，自此成为汝等新的主人。吾乃见习管理者?审判之月，再此见证，新的库洛咭魔卡使者即此诞生。”
　　
　　话音方落，无数的库洛咭纷纷扬扬的涌向了小樱，漫天飞舞间在小樱的手中安静地落成一叠卡片。
　　
　　一支代表着【阳】属性的魔法阵在塞伯拉斯的脚下绽放，威武的兽形圣兽在魔法阵的威力下再度化为了巴掌大小的姜黄色玩偶公仔小塞罗。
　　
　　而出现在我脚下方的代表着【月】属性的魔法阵却在出现的那一刹那立时溃散，这个现象让塞伯拉斯微微愕然，却使得我露出了一抹了然的笑意。
　　
　　果然，平衡法则已经认同了我全新的存在，并非是见习管理者?月，也非守护圣兽【审判者?月】，而是完全属于我自己的，全新的身份，见习管理者?审判之月。
　　
　　“恭喜，能够彻底挣脱平衡法则的束缚，月你也很了不起呢。看样子库洛?里德这家夥会被气到吐血吧，哦活活活，费了那么大力气居然还是被你给逃脱了，想想他现在的摸样就会很有趣。”
　　
　　不用说，这是一直尾随而至窥视整个事件发展的侑子大婶特有的飘渺声音。
　　
　　我强忍着扑上去对她报以老拳的冲动，扭过头来皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，干巴巴地说道，“哪里哪里，说起来这都是运气啊。”
　　
　　能不是运气么。如果不是桃矢兄突然心血来潮出来溜达，老子能活到现在已经很不容易了。说不定等待老子的真的会是被人奴役上百年的悲惨命运。
　　
　　而就在我跟突然出现的侑子在空中互相扯皮的时候，谁也没有发现，在不远处一个黑暗隐蔽的角落里，突然传出一声微不可闻的舒缓叹息，一道黑色的人影就如同他来时一样，再度的悄无声息地隐没于黑暗之中，只有一枚狼牙形状的耳饰在月色下一闪而没，在没有光线的阴影中散发出猩红而残忍的冷芒。。。
　　
　　

作者有话要说：于是，老子以精细的手法将一个吻写了半章。。。

好吧，其实是某位同志再不出现的话，我想大家都要忘掉他正牌的身份了。。。


　　黑心恶魔侑子

　　安静明亮的房间里，漂浮的光斑悄悄落在角落的那张睡床上。躺在洁白床铺上的黑发男子缓缓睁开了眼睛，印入眼帘的，是那个坐在他身旁静静遥望窗外的少年。
　　“雪……”看着那熟悉的银灰色长发的俊美少年，那带着满满温柔笑意的柔和侧脸，从沉睡中醒过来的男子发出了他苏醒后的第一声呼唤。
　　少年回头，他有一双银灰色的细长眼眸，原本淡漠地双眸在看向床上的男子时，流露出欣喜的色彩，那柔美的脸庞绽放出了温暖的笑容。“终于醒来了呢，桃矢。”
　　“啊……我有睡好久么？”黑发的俊朗男子直直注视着上方的少年，他微微勾起了嘴角，伸出手来，探伤对方的脸颊，轻轻摩挲，“因为有句话一直记得，却没有机会跟你说。所以果然还是醒过来了。”
　　“嗯？是什么。”
　　“……欢迎回来，雪兔……”
　　少年微微愕然，随即，如百合花般圣洁的微笑瞬间扬起，粉唇轻启，吐出温柔的话语，“啊，我回来了呢。”
　　在这春意盎然的房间里，少年和少年的身影交叠，窗外，一阵清风沙沙拂过，明媚的阳光下，粉红色的樱花瓣瓣纷飞……
　　……
　　啊啊，这是多么美好的画面，多么美满的人生了呀啊啊啊。
　　这才应该是老子最完美的大结局啊！
　　= =但是……
　　木错！就是TMD该死的但是！问世间，有多少幸福的结局是被这两个挨千刀的字给彻底摧残蹂躏了口胡！
　　指尖再度一抖，在此间华丽异常的和室里，我捏碎了到手的第三只茶杯。
　　面无表情地看着琥珀色的茶水顺着修长白皙的纤细指尖流下，以上唯美的画面在脑海中瞬间龟裂，无情的被一个叫做命运的大婶伸出了万恶的咸猪手给砸了个粉碎。
　　“哎呀呀，月你真是的，怎么这么不小心。果然不是自己的东西用起来不心疼么。”
　　默默接过马露摩西递过来的纸巾擦拭干净手中的茶渍，我抬起头，冰冷无情地银色眼眸中头一次出现了相当仇视的目光，冷冰冰直逼坐卧在对面睡榻上一脸慵懒妖媚，身穿露肩黑色和服，对着自家茶杯的惨剧大惊小怪的黑发女人，异次元魔女壹原侑子，也就是老子现在的顶头BOSS。
　　唔，如果目光能砍人，她已经被老子的本尊千刀万剐了。
　　毕竟正是这个万恶的死女人，彻底粉碎了老子那一颗纯洁的向往着纯纯又暧昧的大结局之心呐。
　　说起来，如果不是当时这位大婶以命令为由硬扯着老子迅速离开案发现场，让我没有发挥一下友情之爱将昏睡的桃矢童鞋送回家去，丧失了偷袭，咳，是偷吃美男豆腐这么有利的大好时机，或许本我那个该死的玩意也不会对木有吃到肉甚至连肉汤都木有喝成的极度怨念骤然爆发开来，然后无休无止永不不停地在老子脑海里臆想制造酝酿这无数贼狗血的后续剧情。
　　不过，如果无视了自己阴暗内心的狗血因子，这一次的收获也算是颇为丰富的。最起码，老子总算是挣脱了库洛・里德那个变态老男人的束缚，从此天高任鸟飞，海空凭鱼跃，作为审判之月老子的好日子终于来到了！而且这一次的考验顺利过关，咱的职称又升了一级，如今已经是位列四阶的见习管理者了，比小爱足足高了两阶，终于不再是菜鸟行列了呀咩卡卡卡！
　　无视本我在脑中叉腰仰头狂笑，我接过第四杯茶水轻抿一口，让后清冷的目光落在了一旁从刚才开始就一直以一种令人后脊发凉的热忱目光扫视着我的D伯爵身上。
　　“能够让侑子大人和D伯爵大人一起来找吾，应该不只只是为了吾之考验而已吧？”冷漠的目光在两位大神之间流转，我静候着顶头上司下发任务。
　　侑子和D伯爵对视一眼，华丽的黑色羽扇情扇，侑子翘起猩红妖娆的朱唇，“没错哟，所有见习管理者的升阶之路，本是不归我们管辖的，自然会有专门的人盯着。之所以会找你，是因为此次伯爵前来向我这里借人手，我想来想去，果然还是派月你去最合适啊。”
　　“所以，是怕吾难以通过考验么。真是令吾感动啊。”我顿了顿停在唇边的茶水，声音平淡无波地说着没有丝毫感激之意的话语。转过眼眸，我淡淡问道，“那么为何是吾？阎魔大人呢？”
　　“爱也被借走了。说起来，那两个女人这一次再度开战，最近一段时间可还真是热闹的很啊。”侑子摇着扇子，笑眯眯地说这令人摸不着头脑的话语，“呀嘞呀嘞，月你是最近才从异时空归来，还不知道这里发生了什么。不过你现在应该对于三大管理者有些头绪了吧。”
　　果然随机了一趟异世界老子就与世界脱轨了么？
　　我不知道侑子为什么突然移转话题问我这个问题，不过历经此次升阶之难，我倒是又有了些许结论。点点头，我回道，“吾已知晓侑子大人和D伯爵大人，本以为第三位大人应该是吾之创造者库洛・里德，只可惜他器量有限。侑子大人为异次元魔女，代表了无穷尽的次元世界之主，伯爵大人为方舟之主，代表了宇宙之延续。那么唯有代表此世之主还未知晓，所以吾猜想，第三位管理者大人，应该就是她了。”
　　“诶，你已经知道了？”侑子毫无意外地挑了挑眉。
　　“若吾猜测无错，第三位管理者大人，应该就是地球的意志，盖亚大人了吧。”
　　其实关于第三人，老早以前老子就有了好几个人选，说起来，除了库洛・里德外，就属盖亚这只伪萝莉的得票数最高，如今库洛已然出局，那么不把目光落在地球的意志如此牛13的人物身上那老子才真的叫是脑残了。
　　不过很可惜的是直到最后侑子这个死女人都木有说老子到底猜对木猜对。只是用她那副YD笑脸意味深长地看了看我，然后就扭头去跟D伯爵交流去了。“怎么样，我说这孩子是适合的人选之一吧。现在你我人手有限，就派他去好了。”
　　D伯爵风华绝代地轻撩了一下他那柔顺的头发，粉嫩纤长的手指轻轻掩住嘴，勾勒出完美妖异的弧度。异色双眸微微弯起，那看向我的目光中有着种说不清道不明的意味。
　　“我本也很看好。不过月，如果你不愿意的话，我也不会勉强你的。虽然你如今恢复了完全形态，但是刚刚才接受庞大的魔力源泉，想必现在源力的调理会有些紊乱吧。”
　　伯爵的话让我心中微凉，果然，又将会是什么危险的任务么？我靠啊侑子你这个万恶的资本家，老子上次在神威任务中为你打生打死差点还没了命，历经千辛万苦好不容易才回来你丫的连工资都木给老子补发，就二话不说又把老子踹向新任务了！
　　话说农民工也是人呀，农民工也是有人权的呀！你TM是压榨我压榨出了感觉了啊！黑心肠的上司老子诅咒你吃泡面永远木有调料包！
　　放下手中的茶杯，我端正跪坐在和室的中央，银色的羽翼收拢在肩后，D伯爵说的没错。因为刚刚接受了桃矢那强大的魔力，如今的我就好比饿狠的人猛然吃到了大餐，胡吃海塞一气后被撑得无法动弹。也正是因为如此，直到现在我也依旧维持着审判之月的完全形态，毕竟就算是要消化，也是需要一个过程的呀，老子现在被撑得死死的，别说变回来了，动点魔力都难受的慌。
　　暗自里轻簇眉头，不过表面上看去神情依旧冰冷漠然，仿佛世间万物都无法引起我心绪的丝毫微澜波动。
　　“无妨。吾之使命即是诸位大人之意志。请伯爵大人下命令吧。”径直无视了顶头BOSS，我已经开始考虑跳槽到D伯爵那头的待遇问题了。最起码，有着恋兽癖倾向的D伯爵怎么着都不会跟侑子那女人一样眼睁睁看着老子挂吧。
　　再怎么说，老子也是【珍兽】啊！
　　呃……应该是吧？
　　“喂喂，月，你那不满的眼神是怎么回事啊？”侑子眼角微微一抽，合扇喝问。啊，汝果然已经发现吾欲转投明主的决心了么。虽说眼前这个明主MS也不怎么明就是了。
　　我抿紧冷漠的唇，垂下眼睑开始品茶。那女人的声音就权当是一阵清风拂过吧。
　　看到我如此消极的抵抗，侑子撇了撇嘴，“啧，怎么成为审判之月后就变得这么不可爱了。不过么，月，你也不是没有好处可以拿的哦。”
　　来了！侑子BOSS的终极诱惑之语。我正襟危坐，坚决抵制糖衣炮弹的袭击。
　　就好像没有看到我如临大敌的表现，她自顾自地慵懒魅惑地轻启朱唇，只是轻轻吐露出几个字，“杀生丸左臂的治疗，以及，有关木之本桃矢的魔力恢复方法……”
　　我抬头，冰冷的银色眸子里印射出这个恶魔般的女人！
　　完败！
　　她笑得妖娆而又魅惑动人，艳丽的唇色一张一合，足以让任何一个纯洁的美少年沦陷永恒黑暗的炼狱。
　　“SA～如何？这一次你的任务奖励，足以解决你的任何烦恼哟～”
　　我果然，生活在这个女人的阴影里，老子又怎么可能会有出头之路啊啊啊！！！

　　华丽丽的三美首聚

　　在这个万恶的世界里，惨淡的事实告诉我们，上司张张嘴，下属跑断腿。
　　这是所有宇宙中永恒不灭的真理！
　　更何况是如我这般的开山小怪，除了要不时充当勇者们升级的经验值，更是要饱受顶头BOSS时不时心血来潮的指派和虐待。
　　你说我一个工薪阶级的小白领，老子我生活容易么我！
　　想想出来之前那女人装13的嘴脸，我就差举个牌子高呼老子要8小时工作制，要带薪假期，要涨工资！
　　当然，如果要真这么做了，那么这注定会是一个被暴力统治者残酷镇压下去的杯催结局。
　　他丫挺的有句话是怎么说的来着？如果反抗木有用的话，那么还是躺下来享受吧。
　　老子我现在就即将要去享受享受了，那个侑子口中所谓的有薪自助旅游。
　　离开侑子那里后，我就径直朝着自家的方向飞去，远远的看到那个属于我的可爱的小花园，说起来四月一日和律这两个孩子收拾整理的还真是不错呢。
　　不过现在可不是考虑花园好坏的问题，我收拢起那双巨大的银色翅膀从天而降，带着一阵酷寒之风，撩起衣摆，潇洒的飞起一脚踹开自家的大门，望着一干在客厅中聚集此时却对着我大眼瞪小眼的四月一日等人，我正立于大门前，用那双无情的冰冷银眸缓缓扫过众人，却没有发现我所要找的那个高贵冷漠的孤傲身影。
　　客厅的温度徒然降至零点一下，我可以清楚听见，自己那平淡无波的冰寒声音冷冷地响起。
　　“杀生丸呢，他去了哪里？”
　　“呃……你你，他他他他――”面对咱凌厉的目光，四月一日童鞋在这一刻体验到了被一桶冰水自头浇灌而下的异样销魂之感，瞬间便露出了一副被惊吓住的柔弱小受模样，看着我惊恐的半晌说不出话来。
　　卧槽，他他他个毛叉啊！我强忍着一巴掌八飞这个装小白的受君，MD老子不就出场的彪悍了些么，你丫当老子什么，洪水猛兽么？话说时间就是经验值啊，踹个门而已，哥们你至于要往饭岛律身后缩么？
　　完全忘记了此时自己的完全形态给予了众人以怎样的超视觉震撼。我此时一心只是想着找到那位月光下华丽战粟的贵公子，毕竟这一次行动的危险性极高，老子手下唯一能够拿得出手的就只有这位武力值超标的仁兄了。
　　反正咱主要的目的本来就是要去给他治疗手臂，至于侑子口中那些个任务么……MA～任务什么的，干老子毛事啊！了解到三大存在都有插手派下属去那个地方进行道义或者非道义的支援行动，老子的心一下子就平衡了，果然有对比才会有动力么。也只有如此才能够抚慰咱这颗脆弱娇嫩的小心灵。
　　换句话说就是，倒霉的又不止是我一个，老子减压了呀。
　　冷眸扫过，厅中众人皆有种寒彻心肺的刺骨感，倒是许久未见的一目连盯住了压力，给出了我想要的答案。
　　“请问这位大人，您是来找杀生丸大人么？那可真是抱歉了，杀生丸大人在午时说要去找一只妖狐，便往北去了，直到现在仍未回来。”
　　我点点，忽略了一目连对于自己的陌生称谓，只是忆起了在走之前碰到他时的情景，那个时候就听他提起过跟一只叫做藏马的妖狐干了一架，没想到，杀生丸这么就又找去了。
　　果然，大妖喜好争斗的领域意识，即使是在人间界也无法消除的啊。
　　我侧目望向北方，那里，是神授学园的方向，冷漠的唇翘起一丝淡淡的弧度，巨大的羽翼猛然扇扬，我冲天而起，向着那里方向电射而去。
　　或许此次的行动，说不定会为我又多增加一个强有力的助力。
　　……
　　肉眼可及的恐怖妖力弥漫天地，神授学院校园区上方，方圆数十里已经被校方紧急封锁隔离，因为在那里，两个绝对恐怖的超越S级强大存在正在厮杀决斗。
　　大妖间的争斗，虽然在人间界有所限制，做不到所谓的天地色变日月无双，但却也是绝对的地裂山崩，举手投足间肆意毁灭着周围的一切。
　　还未待我飞近，远远的那肆虐的妖气就已经让我了解到了他们争斗的激烈程度。
　　漫天飞舞的绚丽玫瑰花瓣在无数道由妖力凝结而成的金色长鞭下纷纷破碎，犹如一场盛大而凄艳的花之雨，渐渐显露出在空中对峙着的两道身影。
　　“你所谓的风华圆舞曲……”
　　银发飞扬，白衣飘动，有着同样狭长冰冷的妖瞳，俊美妖异的容颜的两只大妖，手里各执有一条形色各异的长鞭，经过数翻激烈的近身厮杀后，双双再度以平手之局退出战圈。
　　说话的是神情冷酷一身白衣如雪和服的杀生丸，曾经战国时代西犬国的少主，他那双王者般碎金色妖异的双眸注视着对方手中那柄墨绿色生满倒钩毒刺的蔷薇荆棘鞭，又垂眼打量着自己被击碎的布满美丽樱花的长袖袖翼，嘴角微微扬起，带着一丝微不可觉的讥诮。
　　“也不过如此而已！”
　　面对杀生丸的评语，面容相对美艳妖异的妖狐藏马金色双瞳间流露出一丝危险的色彩，这个时候的他，已不再是那个举止温柔优雅的名为南野秀一的红发少年，而是曾经魔界的极恶盗贼，那个嗜杀而又凶恶的银发妖狐。
　　他抬起手来，轻轻拭去脸颊迹那抹淡淡的血痕，将指尖低落的鲜血送入口中，藏马闭上了眼睛，嘴角扬起一个轻蔑的冷笑，缓缓吐出优雅自若的冷漠话语。
　　“这就是毒华爪的威力么？”金色冰冷的双眸猛然睁开，主宰一切支配一切的气势骤然爆发出来，“我说过，惹我发怒的罪是很重的！犬妖杀生丸！”
　　“呵……”高贵俊美的容颜上，左右双颊生有的妖纹鲜红得越发艳丽欲滴，杀生丸轻甩手中金色妖鞭，露出一抹孤傲不屑的冷笑，“我会拭目以待的。希望你不会让我失望啊，妖狐藏马！”
　　杀气凛然，正所谓话不投机半句多，更何况狐狸和狗本就相恶，还没说几句，两妖双方偏偏就又被对方撩拨的杀意炽烈，恨不得将此面前的天敌生撕了账。
　　说起来杀生丸也就算了，毕竟他当初在战国世界就是一个杀尽四方的战帅，遇到难得一战的对手兴奋是地所当然的。但是藏马就令人有些奇怪了，虽说在魔界是也是一个无法无天的存在，可是自从他在人间界化身为南野秀一后就修身养性十足十的乖宝宝一个，脾气也越来越温和，真是很难想象杀生丸那个家伙到底是如何撩拨起这只妖狐，使他生出如此冲天的杀性的。
　　还是说，生物链这种玩意的功效果然是强大无比啊。再牛掰的大妖都难以抗拒与生自来的本能，也让我绝了狐狗一家亲的瑰丽幻想。
　　看着二妖又目放利芒甩鞭子就要再一次扑上去，我哪还有心情继续等他们打的不亦乐乎，径直窜入战斗场上，飞身插入两妖的中间。
　　“华严裂斩肢――”
　　“毒华闪光刃――”
　　刺目的金光和爆发的蔷薇鞭影交叠在一起，发出剧烈的交击声，但是伴随着一声冷漠情的轻哼，巨大的银白色的羽翼犹如花一般绽放开来，柔软的的羽翼瞬间化为坚硬锋利的武器，划过一道半月形的银色弧度纷纷扬扬阻挡住了杀生丸和藏马的全力一击。
　　伴随着三股巨大的力量的轰然爆裂，凌厉的狂风绞杀在一起化为万道利刃，自那中心点向着四面八方浪涌般席卷而去。如刀割似的痛楚使得远远观战的许多人不得不再度后退，他们拼命地睁大眼睛，无视刮过耳际脸颊溅起鲜血的风痕，一眨不眨地定定地关注着这场惊世之战。
　　闷哼出声，我抬手轻轻拭去嘴角边溢出的金色血液。果然吃了一个小亏啊，体内源力因为接受新的魔力而接近饱和状态，这使我再度强行吸收其他能量时差点被涨到。异种的魔力瞬间小小的反噬了一下，不过现在管不了那么多了，我强行压下.体内肆意沸腾地源力，猛然扬起双翼，将左右两方打得兴起的二妖同时扇飞出去。
　　刺目耀眼的三色光芒渐渐散去，内里所露出的三个银白色的修长身影首度出现了众人的眼前。
　　清冷淡漠，如月下冰之凝华的魔性之美，审判之月。
　　冷酷俊美，如月下华丽战粟的高贵之美，犬妖杀生丸。
　　风华绝代，如月下雪国之绝艳的妖异之美，妖狐藏马。
　　三位华丽丽的月下绝世贵公子，就在这一刻，史上初次首聚！

　　命运降临之夜

　　突然间的插手让争斗的双方同时停下攻击，微微松了口气，我缓缓松开了掩藏在袖里的武器月铃，看样子旁边这两只还不算是打昏了头，能够停下来最好，毕竟我现在的实力是绝对扛不住两只杀红眼的大妖的疯狂攻击的。
　　我稍稍偏头，看向右手方向一脸冷酷神色的杀生丸，正要开口说话，却徒然听到他轻扬冷眉戒备的喝问，“你是谁，为何要插手我等间的争斗？”
　　嗯？啊咧？？？
　　一肚子要说的话被他这句尽数给憋了回去，我愣了愣，好半晌才记起来，考了，老子现在的模样可是完全形态的审判之月啊！
　　怪不得杀生丸不认识老子了。我还说怎么这么容易就将这两妖给分开，原来不是因为老子魅力大啊。毕竟任谁在这儿打生打死时突然□来一个不明底细不知身份的强者，原来这二妖都把老子当成是对方赶来的帮手了。
　　“怎么，难道不是你找来的人么？”对面，银发的妖狐丝毫不留情面地轻蔑冷笑。
　　“这种事情一向是只有你们妖狐才会做的吧。”杀生丸翘起冷漠的唇，也没有客气地反辱相击。
　　“……”就算是是在绝对理智的状态下，老子也感觉到了自己的眼角有些抽搐。难得我还小小期待了一下下三大贵公子华丽的聚在一起会发生些什么，没想到，这两个家伙居然这么不给面子。
　　“都给吾住手吧，杀生丸，藏马！”
　　华丽丽滴首聚就这样泡汤了，我也懒得再摆什么POSE，直接出口制止了两妖的互相讥讽。说起来，狗狗和狐狸为毛就是不能河蟹共处呢？之前阿天也是，现在的藏马也是，除了邪见那绿皮死跳蚤一直为他忠贞不渝守身如玉，这家伙甚至连自家老弟都被不待见，明明是长子是老大，结果他那个偏心眼的老爸却把好东西全留给了犬夜叉。我说杀哥啊，您老活得可真够杯具的啊。
　　似乎是从我机械淡漠的话语中发现了什么，杀生丸皱了皱眉峰，讶异地上下打量了一下我，仿佛在确定着什么，“你是……月？”
　　同样的，另一边的藏马也在观察了一下后得终是认出了我的身份。“啊，这个气息，是上一次出现的那位管理者大人啊！”
　　话说，谁他妈说是狗的视力和狐狸的嗅觉不怎样来着？我皮笑肉不笑地对着两位终于知道我的存在的大妖淡淡颔首，然后面无表情地对杀生丸说到，“有任务了，杀生丸。汝要来参加么？”
　　“任务？”杀生丸闻言无所谓地挑了挑眉，碎金色的兽瞳只是定定地在我陌生冰冷的面孔还有带着压迫性的银色羽翼上打转，低声道，“随你决定吧。到是你，月，你现在为何会是这般模样？”
　　“啊，这个么……”我舒展开双翼，语气依旧平淡无波地答道，“这便是吾名为审判之月的完全形态。”
　　虽然大妖们都有着属于自己的完全形态，但是对于杀生丸的那个只有凶残可言的巨大犬妖变身来说，或许这个话题应该是我和同藏马才会更有共的语言吧。
　　没有再深究些什么的杀生丸一言不发地瞥了藏马一眼，气势凌厉地收起了他手中的光鞭，冲我点了点头。
　　“如此，那便随吾来吧。”抬手一挥，天空中边出现了一道闪烁着电紫色的透明空间传送门，我带着杀生丸正要迈入其中，突然藏马的声音自身后响起。
　　“你要逃了么，犬妖？”
　　杀生丸闻言面带杀气地回头看向这个出言挑衅的狐妖，“逃？难道你还想要自取其辱不成，妖狐！”
　　眼看着两妖就又要形成剑拔弩张的架势，我看也不看，径直没入了那光弧之中，只留下淡淡的话语在双方耳边飘荡。
　　“如此，汝等都随吾来吧。”
　　“吾将要带领汝等所去的，是一个比此地更加危险也更加波澜壮阔的战场。”
　　……
　　冬木市，艾因兹贝伦城堡。
　　这是一间阴暗潮湿的地底密室，幽暗密室的密室里空无一物，长久与腐烂的泥土和肆虐的灰尘做伴，只有陈腐的气息显示着它那悠长的历史。但是除了历代的艾因兹贝伦家的家主所知晓外，再无第二个人知道此处存在。
　　黑暗阴沉的石壁，高耸阴霾的穹庐，在幽幽昏暗的烛火映照夕啊，无数诡异的黑影在墙壁上影影绰绰的扭曲移动。
　　就在今天，这个被封闭了不知道由多少年的黑暗密室，终于再度被开启了。
　　数道黑影接连出现在这里。他们全都笼罩在一片黑沉沉的斗篷之中，行动轻盈飘忽，仿若鬼魅。
　　“就是这里了。诸位魔法使大人。”领头的黑色身影停下了脚步，身后迷失的石门发出刺耳的扎扎声响缓缓关闭，却仍然掩盖不了他斗篷下那如砂纸般粗哑干涩的嗓音。“此地，将是我们梦想的开始。”
　　巨大的魔法阵散发出猩红诡异的红芒，在这片红殷殷的密室里，在黑褐色的石头地面上，如血色般的六芒星骤然亮起。六道黑色的身影拖着厚重的斗篷，在红芒的照射下掩盖着面容，他们分散在魔法阵的四方，将身体中刻印着的魔力回路悉数注入在这个魔法阵里。唯一人，站在中央一动未动。
　　压抑而又破碎的声音逐渐响起，魔法阵汇聚了无数的祷念，在这间诡异而又恐怖的密室里缓缓启动，猩红色如血幕的光芒越发强盛耀眼。
　　“要开始了，我等奋斗数百年的梦想啊！”望着那血红色的光芒，无数个黑色身影神色激动异常。
　　“最强大――
　　最邪恶――
　　最富有攻击性――
　　最具有毁灭之力――
　　沉没于那历史长河的阴影之中，被人类所遗忘的强大英灵啊――
　　苏醒在这个世界上的时日――
　　吾等的意志，吾等的荣耀，吾等百年来的等待，吾等所需的胜利――
　　终于要到了！！！”
　　为首的黑色身影双手中拄着一根粗大的木杖，他缓缓注视着周围九名黑影，随后将目光落在了最后也是最中央的那道身影的身上。用着沙哑的声音吩咐道，“马上就是要到午夜十二点了。召唤的步奏都记清楚了么，第九魔法使？”
　　“没有问题，第一魔法师大人。”那个站在众人中央的黑色身影，被所有人所瞩目的焦点，用着与其他人苍老的声音毫不相同的，那是属于年轻男子的磁性声音，淡淡应道。
　　“那么，请站上来吧，献出你的魔力，你的鲜血，你的意志，为了吾等的希望，召唤他吧！”
　　名为第九魔法使的黑色身影缓步来到魔法阵的旁，在那黑色的斗篷中，缓缓伸出一只修长的骨节分明的手。两枚扣在食指和中指上的黑曜石戒指在红光的映照下，闪烁着灼灼的光辉。
　　辨不清兜帽下的容颜，只有在他抬头时，露出一抹白皙坚毅的下颚，以及耳际发梢后那抹若隐若现的幽冷残忍的红芒。凉薄淡漠的唇角翘起一个冰冷的弧度，他轻轻抬起手，只来得及分辨出一道寒芒划过，手腕处便出现了一道细小的红线。
　　一滴鲜红的血珠，顺着白皙修长的指尖滴落，吸收了鲜血的圣遗物，那片银光缀灼的修长羽毛在魔法阵的中心散发一种令人恐怖的强大威压。
　　这股威压出现的是如此的突兀和可怕，几乎所有的黑影都忍不住摇摇欲坠，勉力支持着魔力的持续输入，便已经无法再做其他。而只有那尚在中央的第九魔法师，也是距离圣遗物威势压迫最近最剧烈的男子，却好像完全不受影响一般，他向着那魔法阵中心处伸出手臂，越来越多的鲜血顺着指尖涓涓而下。
　　“鲜血与杀戮，与基石订定契约的世纪之末的审判者啊，吾等之大师之先祖契下，审判人类之极恶。回应我吧，回应黑暗中的血色之芒，夜色下的猩红双眼的请求。”
　　“毁灭吧！毁灭吧！毁灭吧！毁灭吧！一切的刻纹之初！”
　　伴随着那略微低沉磁魅的古希腊语，召唤法阵爆发出剧烈的反应，黑影的男子只感觉自己全身的魔力回路都在吸纳着阵法上其他魔法使输进的魔力，一股强大的却并不属于自己的能量在魔力回路的吸纳下，顺利流转开来，并在经过他的左手背时，伴随着剧烈的灼烧之感，刻印下一个银色的令咒符文。
　　“宣告！”
　　“遵从圣杯的归宿，遵从圣杯的意志，以天理予吾回应！”
　　夜空中朦胧的月光砸向了这座黑暗的城堡，穿透层层阻碍来到这里，有那么一瞬间，密室里的人仿佛听到了来自月光下的空灵琴音――
　　“SERVANT・CASTER，应从召唤前来。”
　　清冽的声音在满室耀眼的妖异红色光芒中淡淡响起，一道银色的，犹如月下凝华般冰冷清丽的身形，出现在了巨大的六芒星魔法召唤阵的中央。
　　朦胧的月色下，银白色巨大而华丽的双翼纷纷扬扬激起了漫天华美的银弧，这个清冷而又妖冶的人影单膝落于冰冷的石阶地面，有着高挑修长的体型，穿着一身古老而又华贵的银白色束腰燕尾长衣，星星点点的银色光斑落在银色的长发上，映照出了那副犹如仙神般俊美淡漠的容颜。
　　高贵华丽的身影微微动了动，银色的召唤物抬起了头来，缓缓睁开那双冰冷无情地银色眸子，直直正对上前方上首处的黑色身影，召唤了他并将成为他未来的主人，那个名为第九魔法使的男子。
　　在那黑色的兜帽下，没有人发现，一双黑色而深邃的眼眸正散发着诡异灼灼的异样光芒……

　　圣杯之战

　　卧槽，怎么老子会突然有种全身不自在的感觉！？
　　可是也木有什么不对劲的呀。我瞅着眼前这个人，一身装13用的黑色斗篷将自己全身裹得是严严实实，一副生怕别人不知道自己是大反派的经典装束，周围还围了圈黑衣人MS邪教组织聚会的架势，可是为毛老子就是觉得哪里怪怪的？
　　忍不住轻轻扯了扯嘴角，我暗地里不屑地腹诽，因为要等着主人的发话，于是我很有闲心地偷偷摸摸地上上下下仔细瞄这个能够召唤到老子如此华丽的美少年当英灵的幸运儿。
　　我说这位仁兄，你撇毛的嘴角啊？能遇到老子如此风华绝代的万能英灵，算是你祖上烧了高香，是乃这一辈子最大的运气了啊。
　　虽然说我脑袋上顶替的是CASTER这个职阶，但素千万表忘了，这个世界上没有废柴的职阶只有废柴的英灵，像老子我如此武力值超标的S级圣兽能选上你当老子的MASTER，你丫挺的还有个毛叉的不满意啊喂！？
　　而且挑上这么个垃圾职阶又不是老子愿意的！
　　我满目怨念地回忆着来这之前所发生的事情，就忍不住想要内牛满面。
　　果然，能成为管理者的家伙都是一帮没有人性的魔鬼！
　　于是，话题回归到我带着两大帮手回到侑子的住处后，发现那二人正跟一个背对着我们的极品小LOLI在一起涮火锅吃。
　　我靠老子要为你们出去打生打死你们丫的居然生活如此滋润，老子心里不平衡了啊啊啊！
　　那一身嫩绿嫩绿连衣裙的小LOLI听到动静后回过头来，绽放出一张萌到爆炸的可爱笑脸来，“呐呐，侑子啊，这三个帅哥是你的手下吗？”她手中抓只一只小汤勺，在空中挥舞着指向了我，“诶，这不是里德家的那只小月兔吗，怎么连他也被你这个女人拐来啦？”
　　侑子这个女人此时正拼命地往嘴里塞肉吃，看到我的归来连连摆手，好半晌才舒出一口气，白了一眼那只小LOLI后漫不经心地说道，“我说盖亚啊，你那是老黄历了。月这家伙现在已经是四阶见习管理者，早跟那混蛋男人没了关系。”
　　咳咳――老子听了这话，差点一口口水呛死自己。我说侑子老大您好歹也讲清楚点吧，搞那么含糊其词的解释是啥意思？说的就好像老子以前是库洛・里德的禁脔一样，不待这样人生攻击的！
　　我眼神飘忽地瞄向小LOLI。我草啊，传说中的盖亚啊，地球的意志啊啊！MLGBD他妈的怎么着长得就这副清音柔体易推倒的样子啊口牙！
　　得，咱顶头的三大BOSS也算是终于全见着了，老子要转正看样子还真是要落在这只粉嫩LOLI的身上了呀。
　　“那不是正好，你也知道我那里正缺人手呢，把他借给我吧！”小LOLI嘟起小嘴，饶有兴致地看看我，又看看我身后的藏马和杀生丸。
　　“你不是已经把爱借过去了。要那么多人手干什么？”侑子白了盖亚一眼，雷打不动地吃着肉，“我已经将月借给伯爵了，反正你们在这次的战争中是属同盟，谁归谁还不是都一样。”
　　“盖亚大人，贪得无厌可是会变胖的哦。”D伯爵笑得妖娆动人，可惜说出的话来却足够刺激人，“你不要忘了那一边还有一位位属我们阵营的同盟，我想让月去那方充当联络人。当然，如果你愿意在阿赖耶面前输掉这场战争的话，你也可以随意。”
　　“让我在阿赖耶那个死女人面前掉面子！？做他妈的白日梦去吧！老娘豁出去了，干死她丫的！”
　　噗――
　　距离我被上一口口水呛死还没有几分钟的时间，老子再次被自己的口水呛到了。同样的，在这房间里此起彼伏的还有几个喷口水的声音。
　　我看着喷了满锅肉后忙不迭擦嘴的侑子，以及被两个女人同时恶心到伯爵，甚至在我身后，两只大妖那冷峻面容上都呈现出不同程度的抽搐。
　　任谁也想不到，这只旷世LOLI还有如此出口彪悍的时候。果然是萝莉猛如虎啊！
　　盖亚，这一位宅男们梦想中的超极品，为我们上演了一部如何能够用萌来杀死你的旷世传奇。
　　MD，要是再被这么刺激几回，老子觉得自己绝对理智的CUP驱动器绝对会有升温爆机的可能性！
　　总之，在这一阵混乱过后，我也算是得知了解了自己的任务。
　　……
　　圣杯，那是传说中可以实现持有者一切愿望的宝物。
　　圣杯战胜，则是为了使圣杯出现并将之夺取的一场杀戮仪式。
　　每一届的圣杯之战，都有无数的英雄和英灵被讴歌被传诵，教导着一代又一代的魔术师前仆后继的向那残酷的战场奔去。
　　其实说实在，在这个被众位大神合力创造出的冬木市里，那群为了圣杯为了正义或者为了其他什么的而奋力战斗的人类和英灵们，充其量就是诸位大神眼中娱乐的对象，他们就像是一蛊蟋蟀，拼杀最后直至留下最后一只将军，又像一场足球塞，无数人组成无数队伍在绿茵场地上争抢着那颗小小的皮球，他们存在的意义就是为了逗趣，作为棋盘上的小小棋子在身后那一双双无形的大手的操纵下群殴到死。
　　而在这一场场残酷的战争背后，站着的是两个因为无聊而变态的女人。
　　第一管理者，地球の意志・盖亚。
　　第二裁决者，人类の意志・阿赖耶。
　　这是一场盛大的红白对抗赛，除了发动比赛的两个闷骚的老女人外，其他的诸位大神们都可以凭借自己的喜好参加任意一个阵营，并且可以派遣下属进入游戏，为争夺那个小小的圣杯发挥自己的余光和热量。
　　偷袭、使绊子、拖后腿、间谍、无间道，反正是什么下流什么卑鄙什么无耻就用什么手段。总而言之，这就是一场被时间长河扭曲了心灵的变态的伟大存在们发泄的娱乐场，他们要的不是最后的胜利，而是因为自己的出手而变得未知甚至难以预料的战争进程。
　　丫丫个呸的一帮变态玩意！
　　我漂浮在盖亚为我创造的英灵空间，脑子里是本我在疯狂地吐口水！
　　这是个一片银白色的虚无空间，只有一张用秘银打造的高背靠椅悬浮在空间里，我坐在属于自己的王座上，面无表情地看着面前的一个银色的魔法阵，等待着它发光发亮，然后老子被某个走狗X运的参赛魔术师召唤了去。
　　木错，作为和盖亚同一阵营的伯爵大人，让老子三人都去充当了盖亚系的未知英灵。
　　而身为盖亚系统的英灵，我们的目标！是毁灭圣杯！毁灭人类！毁灭那个名叫冬木市的世界！最终达到世界河蟹净化全宇宙的伟大使命！
　　ORZ……
　　所以说，老子这回充当的，果然还是个给正义使者送菜送经验值的小BOSS啊！
　　为毛啊这是为毛，老子就这么长得天怒人怨这么不被人待见么？
　　其实老子一直都想做个好人啊！真滴！
　　就在召唤魔法阵被人开启，老子即将踏入新的征途的时候，我举起手来，默默地仰天45度角，给那一片纯洁的银白色留下了一个根充满着爱与问候的中指！
　　圣杯战争，老子来了！

　　萧狱，你是直的吧

　　“汝，就是吾的Master？”
　　时间在回忆的长河里缓缓流逝，我缓缓站起身来，舒展着身后巨大的银色羽翼，漠然地注视着正对面那个披着黑色斗篷的陌生男子。
　　召唤法阵上暗红色邪恶的光芒渐渐散去，密室里又恢复了原先的黑暗静谧。我环顾四周，看着周围那群一瞅就不像是好人的黑影人组织，呀嘞呀嘞，老子果然不该对自己的未来一段时间内的生活抱有任何的期待。
　　站在魔法阵四方的黑色身影们悄悄骚动起来，怎么，是在不满意老子的职阶么？我冷漠地站定，只是定定地盯着前方人影，等待着他展示他应有的令咒。
　　只听一声低沉地轻笑，带着些许的慵懒之意，分外地撩人。对面疑似未来饲主的黑斗篷同志终于在我冰冷的逼迫下从斗篷里伸出修长的左手，肤色细腻的的手背上赫然显现着一道三条弧纹形状的银色令咒。“需要检查么，CASTER？”
　　没错，是咱家盖的戳！
　　他喵的，有了这玩意，眼前这丫就可以强制命令老子做三件事了，看来我的第一个任务不是先打进敌人内部为顶头BOSS们探听情报，而是该花些心思然这三道令咒赶紧给消耗了。
　　“吾为SERVANT・CASTER。”强迫自己把视线从那令咒上转回来，我微微扬起下巴，冷傲地走向前来，“从此此身与汝同在，汝的命运与此身相存。于此，契约完成。”
　　直到此时，整个英灵召唤仪式算是彻底结束了。虽然有些不情愿，但是老子现在却巴不得他立刻就下完三道命令，好让老子完成它们后摆脱这讨人厌的主从关系。
　　“真没想到，召唤出传说中的末世审判者，居然会是个CASTER。”苍老沙哑的声音自第一魔法使口中传出，拄着他那根粗大的木杖走到我面前，躬身行了一礼，“欢迎您的到来，审判者大人。”
　　审判者。我微微愕然，老子是审判者当然没错了，不过，为毛这里的人会知道。当初盖亚可是让我们三人以未知英灵的身份随机出现的，怎么会有人在冬木市专门召唤我？
　　有点不对劲啊。直到这个时候，我才看到六芒星魔法阵中央作为英灵召唤用的圣遗物，那根该死的眼熟到爆的银色羽毛。
　　卧槽，那根不是老子翅膀上的中翼翅羽么？相同的魔法流动让我立刻认出它的真实出处，可是，为毛它会比老子还要早的出现在这里？
　　我的眼神有些飘忽了，不动声色地收回怀疑的目光，然后发现站在身边看不清脸的Master一直都在那兜帽下沉默地注视着老子的举动。那晦暗不明的目光中有着一种让我无端毛骨悚然的诡异感觉，在看到我的目光从那银色羽毛上移开，兜帽下他紧抿的薄唇露出抹以为深长的微笑。
　　啊，果然还是很想扁他啊！
　　我在内心发出无声地叹息，然后眼睑微垂，清冷淡漠的声音在密室上空回荡。“吾累了。休息室在那里，Master？”
　　“当然是在城堡的上面，我带你去。”这个阴线的斗篷轻笑起来，向着第一魔法使点了点头，“既然如此，我先带CASTER去休息室，诸位。”
　　跟在这个男人身后，我们穿过黑暗的甬道，出现在一处古老华贵的城堡大厅。我一直都盯着他的背影，直到这个便宜Master将我带到二楼的一间休息室内。
　　好吧，虽然很不想承认，但是根据我一路的观察所致，这个背影还真TM该死的有些眼熟啊。
　　等到他在室内将门轻轻关上的那一刹那，我已经化为一阵风毫不客气地上前扯掉了这个人那顶令人忍无可忍的黑色的兜帽。
　　黑色的阴影在阳光下瞬然溃散，露出一双幽邃深沉的黑色眼眸。白皙平凡的男性面孔上挂着一如既往欠凑的懒洋洋的笑容，某童鞋因为光线的突然刺入而微微半眯起了眼眸，他晃了晃垂在额际的凌乱碎发，猩红色的狼牙耳坠也随之折射出肆虐的红芒。
　　“……萧、狱！”平淡无波的声调瞬间提高了那么几度，我承认，咱基动了。
　　“咦，这么快就被发现了啊。”萧狱转过身来，惫懒的笑容不减当年，似乎根本没有在意我的突然袭击。“好久不见，月。”
　　我克制着没有抽搐嘴角，但是眼角却突破了超我的束缚突突地抽个不停。真不想承认，老子在见到他第一眼的时候就开始怀疑了。虽然这丫的只是露出下颚，但是那张凉薄到如此欠抽的唇老子还真是不多见啊！
　　老子对天发誓，老子绝对不会承认曾经就有肖想过那张唇！绝不！！！
　　看着眼前这个男人，我几乎是捏紧了拳头，忍了又忍，终于只是从牙缝里挤出了几个冷冰冰的字眼。“这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？当然是工作啊。”萧狱嘴角翘起抹邪肆的弧度，走过来肆无忌惮地搭在我肩膀上，随即皱了皱眉头。
　　工作？工作个毛啊！你丫的工作就是召唤老子来当你的SERVANT遭你奴役的么？你当老子是白痴还是召唤兽啊！
　　就在我磨牙地时候，他眉头皱得越来越紧，伸手拍了拍我的肩膀，有些不满地道，“我说月，你能不能变回原来的形态，现在这个样子抱起来有些不太合手啊。”
　　跟萧某人长期相处过的最大好处就是，老子可以随时将某些带【哔――】字符号的词语自动过滤干净，只留下我想要听到的。
　　扭头顺着他的手看去，我恍然地看了他一眼。说起来，萧狱这个人看上去虽然身材修长有型，但是却不显得壮硕，个头估计也就只有个一八几吧，比起雪兔一七几的身高当然要高半个头，但是要是跟现在咱的个子比么，嗯哼哼哼～
　　我心下徒然惬意了起来，怎么样，自卑了吧，绝望了吧，老子对现在的完全形态可是充满了信心的。
　　带着一丝轻佻地视线在他头顶巡视了一番后，我银色的瞳孔突然微微一缩，不甘心地伸手将他的人整个拉到跟前，我抬手比划了半天，杯催的发现，咱的个子居然只是跟这小子持平，或许，稍微微的短了那么一咪咪。不，一定是因为他的头发太过凌乱的原因，丫的都翘起来了。
　　我不甘心地将眼神从那凌乱中带着丝丝性感的黑色发梢上移开，不知怎地，就猛地撞进了萧狱那双深邃淡漠的似乎什么都不在意的黑色眼瞳中。
　　这个时候，我才发现，两个人此时的距离似乎有点过于近了。我轻轻凑前，就可以清晰地看清楚那双如夜色般深沉的黑眸中那抹银白色的倒影。好吧，我承认我是个木有节操木有危机感的混蛋，老子居然他妈的入神了。
　　直到唇边传来轻微的刺痛感和微微丝绒柔滑的温润触感，老子才知道究竟发生了什么事。
　　考啊，其实老子这是自找的吧！头一次，我以优雅高贵的月下贵公子的姿态华丽地翻起了白眼。
　　“喂，这个时候，不都应该闭上眼睛的么？”
　　紧紧是轻轻将唇贴触过来，没有做进一步的动作，但是萧狱的略带暗哑的嗓音中却有着一种淡淡的压抑。他并没有离开的架势，一只手缓缓向着我脑后移动。
　　我沉默的片刻，微微垂下银翼般的眼睑，犹如木头般，任凭对方翘开唇齿，感受着滑入口中肆意翻搅的舌。
　　整个房间里悄无声息，半晌后，这个突如其来的吻平淡的开始，平淡的结束，我一直都保持着低敛眼眸的木然状态沉默无语。
　　分开后，我默默抚上自己的微热的唇，嗯，还有些刺痛，老子果然不是在做梦。于是，忍不住遗憾地叹了口气。“真是可惜啊……”
　　“嗯？”萧狱本正退后一步观察着我的反应，听到我这声意味不明的长叹声，他危险地眯起了眼眸。“可惜什么？”
　　银色的眼眸中闪烁着一丝异样的光芒，我的身形在突然发出的银白光色光辉中缓缓变化，直到最后，一个身材纤细衣着华丽，有着银灰色长发的清隽少年出现在萧狱的面前。
　　我挑起狭长的银灰色眼眸，眼神幽怨，“萧狱，你丫是直的吧。”

　　萧狱，我想对你说

　　我承认，这是一个强大的话题，因为老子亲眼看见萧某人的眼角有点抽搐。
　　不知道为毛，老子虽然是问了，但是却一点都不想要知道他的回答。唉，我果然是个负心薄幸的人呐。虽然萧渣渣都如此主动了，但是咱怎么能为了一棵歪脖子树而放弃整座华丽的美森林呢。
　　于是，老子自我感觉良好地转移了话题，“我说萧狱，该坦白坦白了吧，你丫把我弄过来到底要干啥啊？”
　　也许是被我刺激过头了，萧狱很淡定地随我转移了话题。“没什么，游戏人太少了不好玩，要玩当然是要大家一起玩。”他轻轻摸着下巴，笑得很是凉薄，“BOSS们想要开开心心地玩游戏，当然咱们这些当下属的就要跑断腿。不过当棋子也有当棋子的玩法，我想来想去，果然还是好兄弟要有福同享有难同当的啊。”
　　我嘴角剧烈地一哆嗦，MD，鬼才和你丫的有难同享有福同当呢！去你丫的好兄弟！你找别人好兄弟去吧！我看着萧狱似乎很自得地晒着他左手背上的那道咒令，立刻就明白了他话中的真实含义。感情他妈的就是想要找个平衡啊，杯具的人只有找到比他更杯具的存在心里才会有所安慰。
　　令人不爽的是，老子MS就是他寻求安慰的那个更杯具。
　　我擦！你说这人怎么会有这么渣的存在啊！？我以看到人渣的目光恶狠狠地谴责过去， “于是你就利用我的身上的羽毛当圣遗物媒介来召唤我，因为你知道我会充当未知英灵降临冬木市？” 我冷然笑道，突然想到了什么，立刻问道，“等等，你怎么会有我的羽毛的？”这段时间不可能见到他的啊。
　　“啊，这个么……”萧狱眼神有些飘忽起来，皮笑肉不笑地打量着我，“可以不说么？”
　　我贴身上前，冲他温柔地呲牙一笑，“你可以试试啊，同志。”
　　萧狱看着我邪肆地一笑，那张平凡的脸瞬间奇异的邪魅起来，却被我面不改色心不跳地给无视了。没办法啊，除非他脱光了还有些看头，否则咱的心永远都是属于广大万千华丽的美少年滴！
　　“其实那天你进行审判试炼的时候，我也在场。”
　　嘎？这话让我猛然一惊，“等等，你在场，什么意思？”我突然有了个不怎样的预感，反正不会让人心情舒就对了。“你路过打酱油了？还是专门奔着我们其中的什么来的？”
　　老子记得这丫是裁决者啊，不去专门找那些红名的穿越者玩藏猫猫干毛跑老子的地盘来溜达了？还是说我们其中某一位被非法穿了捏？
　　萧狱似乎没有什么卖关子的坏习惯，直接露出他那双白森森锋利牙齿。“我接到上面指令，所以是专门来找你的。”
　　“额，找我干毛？”突然间觉得空气中有些危险的气息在流窜，于是老子小小心地后退了几步，跟这位哥们拉开了远大的距离。
　　“干什么？呵呵……”萧狱笑了笑，平淡的吐出让我毛骨悚然的话语。
　　“来杀你啊。”
　　我的后脊一片冰凉，耳边突然飘荡起一首很黄很暴力的歌来，“小白菜啊～地里黄啊～可怜的呀～木有娘啊～”。我看这眼前这个笑得云淡风情样的男子，这个有些熟悉的人突然间是那么陌生。我一副不堪打击地踉跄退后几步，用电视剧里学来的被背叛后那种很受伤很受伤的眼神望向他。
　　就见萧狱翘起唇角，想要说什么。我终是咬了咬牙，把心一横。MD，老子这回要拼了！
　　身随心动，我就眼瞅着前面那个人就把脑袋撞了过去，呃，也不算是，其实是以一种匀速直线运动如狼似虎般扑了过去，然后一把抱住了他那有力的小腰，好吧，其实我是觉得扑过去抱大腿太有损老子的形象了，所以只好退而其次去抱那个渣渣的腰。
　　于是展现在诸位眼前的，就完完全全是一副老子自己投怀送抱的架势！
　　小萧同志也是被我这突如其来的偷袭举动弄得一愣，似乎是没有弄明白老子明明一副咬牙切齿想要拼命的模样怎滴酒突然变成了小鸟依人了？还未待他想明白，正钻他怀里钻的正欢的老子，瞅准这难得的机会，立马嗷地一声扯开嗓子嚎了起来。
　　“英雄！老子上有老下有小，就求你高抬贵手，放老子一马吧英雄！”
　　冷不丁被这一嗓子给嚎到的萧狱眼角抽搐了起来，他就这样任凭我肆意蹂躏着他那身衣服，然后头疼地揉了揉自己的额角。“那个，月，你不是通过升阶考验了么。我的击杀任务早被撤销了。”
　　“击杀任务？”一听就不是什么好词，我一副受惊小弱受的架势，可怜巴巴地看着他，“你说，老子不记得有得罪了哪位大神BOSS，为毛会要把我赶尽杀绝？”
　　“没有什么人，你忘了，你的审判试炼的结果只会有三个。升阶成功成为审判之月或者失败失去管理者资格，这些都不是是需要我出手的标准。”
　　我猛地想起那个时候侑子老大对我说过的话来――“你说的没有错，这场戏是必须的，你要是老老实实的演下去，当然是皆大欢喜，就算你最后挣脱不掉库洛・里德的算计，重新成为守护之月，失去竞争第四位管理者的资格，也不是不可以继续存在下去。但是一旦你心生毁灭之念，公然违背守则……哦呵呵呵，不要怪我不念旧情哦，月。”
　　所以才会有萧狱街道狙杀我的任务么。心思逐渐冷静下来，“那一次，你来就是防止我叛逃后会干扰到平衡法则运行的啊。”
　　头顶上的男人点了点头，声音中带着丝调笑，“看样子你明白了？不止是你，三大系所有的见习者都有过这样的经历，这种任务报酬很不错，也许你以后也会接到也说不定。”
　　“唉……”听了这话，我长叹一声，从他怀里抬起头来，努力使自己看上去显得更加可怜柔弱惶惶无辜，眨巴着眼睛小心翼翼地小小说说道，“……万一你以后又接到击杀我的任务了呢？你会出手么，萧狱？”
　　萧狱伸出手来抬起我的下巴，面无表情地与我对视，“这样吧，要是到那个时候，大不了我提前跟你打个招呼好了。”
　　“然后就不用杀我了？”我眸光一亮，期待这个家伙能够狗嘴里吐出点象牙出来。
　　只可惜，事实证明了狗嘴里的确是吐不出象牙来的，这个男人连犹豫都木有犹豫就直接摇头，冷冰冰地说道，“当然不能。”然后他想了想，可能是无法抵抗老子的装纯大法，又提了个建议，“不过你可以逃么。”
　　我一听，立刻就用戒备的眼神瞪视着他，“你该不会要追杀我到天涯海角吧？”
　　“怎么可能。”
　　萧狱笑笑，此时他摇头的动作是如此的可爱，如此的动人，让老子恨不得抢下来藏家里去，不过他紧接而至的话语却立时让我由天堂堕入地狱，那颗死人头是怎么看怎么像插死他丫的啊。
　　“你不知道还有定位仪这种东西么，杀你也不过是一瞬间的事么。”
　　“……”所谓的莫装B装B遭雷劈！说的就是他这样的吧。我低头嘿嘿嘿地笑着，然后以闪电般迅雷的速度毫不客气地抬腿踹向了他两腿之间……果然啊，不抽抽他我果然不会甘心的啊！
　　萧狱，我只想深情地对你说三个字――
　　“去你妈D！”



　　征服王的进攻

　　虽然我很希望看到某个渣渣一脸铁青跪倒在我的脚下痛苦到面部扭曲，然后老子在上十分快慰地嚣张大笑，不过事实证明了现实永远要比臆想惨绿的多。
　　以某刺客的身手，他要是躲不过这致命一脚，他那山口山游戏大概玩的也是山寨版的吧。
　　“好了，废话不多说了，既然你现在是地头蛇，那就给我好好介绍一下现在冬木市的情况吧。”恢复了雪兔的身份后，突然觉得阳光都明媚了起来，大概不用再脑子了拼命脑补吐槽了，我的心情没来由的轻松了许多。
　　唉，这人啊，面瘫果然是要不得地。
　　直到有佣人敲门喊我俩出来吃饭，我才勉强停止了查问。
　　作为确立圣杯体系的三御家，我被确定为降临在艾因兹贝伦家成为盖亚系英灵。所要做的就是协助萧狱童鞋，为他们背后的魔法使者们赢得最终的胜利。在这块名曰冬木市的土地上，击杀七名英灵，以最为开启圣杯的钥匙，进而启动魔法阵，获得传说中的无尽魔力之源。
　　毫无疑问，这一次即将开始的，是第五次圣杯战争。
　　而盖亚对我下达的命令却是摧毁圣杯，放置无尽魔力之源被其他人夺取。嗯，那我是不是就可以理解为，不能被其他人得到，就是说只要我得到就好了咩，哇哈哈哈哈。
　　萧狱是什么任务现在不得而知，不过这并不妨碍我们目前的一致对外原则，反正不管咋样都要砍他七个英灵，等干完了再来研究如何摘取胜利果实吧。
　　我猥琐地摸着下巴，眼神怪异地暗自琢磨着。就连萧狱将我拽下楼，我都木有察觉到。
　　空荡荡的餐厅内，欣长华丽的西式长条餐桌上摆满了丰盛的餐点，只可惜只要看到那相隔着十万八千里距离远的两张高脚椅，我就觉得这顿饭要吃起来还真他妈的累。
　　“怎么？不合胃口么？”遥远的对面，萧狱姿态优雅地切割着雪白餐盘当中的一截胡椒小牛肉，看到我停下用餐，抬起头遥遥对我举起面前盛有红酒的高脚玻璃杯。
　　不知道为什么，这样子举止优雅自如宛若贵族般浑然天成的萧狱看的我分外扎眼，与之相比，我到是觉得他当初在黄海的时候给我烤肉吃的笨拙模样更顺眼些。
　　唔，我果然是一个见不得别人比我好的人啊。
　　索性丢开手中的刀叉，我猛地起身，椅子在身后发出剧烈的声响，“你慢慢吃吧，我出去转转。”没有理会萧狱异样的目光，我就径直走出了餐厅，向着城堡外的方向而去。
　　艾因兹贝伦城堡外是一片空旷的原野，我站在山丘上，任凭风吹拂过银灰色的长发，半眯着眼眺望着那半轮隐入山间的金红色夕阳。
　　一身贴身的紧身白色的皮衣长裤，外罩一件暗红色的风衣，巨大的金红色逆十字架贯穿整个后背，我全套犹如特工的酷帅装扮，在配上高邦的血红色宽头皮鞋以及手套，脖子上掉一个银质的十字勋章挂坠，咱承认咱这么一穿果然也会是帅气的型男一枚。
　　利用御风术腾空而起向着远处隐隐绰绰的冬木市西部新都商业区慢慢飞去，我打定主意只要萧狱不利用令咒召唤我，老子在没玩够之前是绝对不会回去的。
　　微微有些暗淡的蔚蓝色天空下只有我一个人在晃晃悠悠的飞着，正当我享受着迎面拂过的清凉夜风时，远远的天际一个小黑点急速疾驰而来，就在我还没有来得及反应过来前，一辆由两天壮硕的天之公牛所拉拽的高贵华丽的战车在天空中显现，战车上一个高大而粗豪的壮硕男子狂野地大笑着驾车呼啸而至。
　　“哈哈哈哈，我的小Master，你看，这里有一个SERVANT。呐，就让我亚历山大的征服从这里开始吧！”
　　战车发出刺耳的停滞声在我身边停了下来，我歪着脑袋打量着这个满脸写着征服与暴力的成年男人，一身耀眼如火焰般在燃烧的的金红色，以及端坐在他身旁，安静中带着丝丝讶异神采注视着我的小男孩。七八岁大小的年纪，黑发黑眸，却拥有着远不可能会是这个年龄段孩子所拥有着的成熟思索的目光。
　　啊拉，今天这是什么日子啊。出门就遇到了第四届圣杯战争中出现的RIDER，伟大的征服王伊斯坎达尔―亚历山大大帝，外带奉送一个无名的穿越者。话说，圣杯战应该都清过场了吧，怎么还是会有意外发生。估计也是个非法入境的家伙，不过算了，这又关我什么事。只要别惹找我爱怎么闹老子都不介意。我将歪着的头正过来，打算将这对组合彻底无视掉。
　　不过，很明显我是低估的征服王阁下的征服之心了。只见他战车一回转，两只雄壮的公牛就将我前进的道路堵得严严实实的了。我干脆就停在了半空中，双手环胸等着周围四肢发达头脑简单的征服王的举动。
　　“怎么样，未知的英灵，成为我的部下吧，同我伊斯坎达尔一起征服这个世界！”
　　豪迈的嗓音如洪钟惯耳，我冷眼看着这个战意沸腾的男人，考虑着是无视他离开还是先一掌把他巴飞。
　　征服王再强那又如何，依然只是英灵而已。作为被召唤出的【第八种】英灵，实际的职阶为AVENGER，我的存在由于四次圣杯战争的关系继承了杯污染的圣杯中无与伦比的强大力量，甚至我能够清楚的感觉到，只要的越靠近市中心，我的能力就越强大。
　　似乎是看出了我眼眸深处的蔑视，亚历山大兴奋的大喝一声，“那么，战吧！”战车前，公牛高高抬起四蹄，深紫色的雷电尽数从天空中向我劈来。
　　“哼，狂妄！”我冷哼一声，抬手一道耀眼的白金色火焰划过天际，交织成一张巨大的网向着前方的战车当头罩去，至于那几道紫色的雷电，我甚至连看都没有看去，任凭那恐怖的力量击下。
　　轰轰轰轰！
　　没有间断的雷击在我面前突然像是打滑了一般偏离了目标，爆炸出惊人的能量。在那无尽的电流交织下，一道薄薄的透明的光罩显现出来，将我与那些电流尽数隔开。
　　“哈哈哈，好啊，再来！”对面，当恐怖的白金色火网降临时，征服王站起身来，爆发出巨大的能量，漫天的紫色雷电逆袭而上，与火网相撞发出剧烈的爆炸声。
　　只听“轰隆隆”的闷雷声过后，雷与火焰爆炸而产生的巨大能量四散溢出，待尘埃落定后，我们一人一战车隔相而望，依旧是衣冠楚楚不染纤尘，就仿佛刚刚所发生的一切都不存在一般。
　　“热身结束了，你要继续么，征服王阁下？”我带着淡淡的笑意，银灰色的双眸中流转的是冰冷的利芒。
　　“没有人可以凌驾于征服王之上！”亚历山大豪迈的语气令我万分不爽了起来。我就靠了，不过一个英灵而已还偏偏是在第四届□掉的哪一个，居然还敢口出狂言。老子都木有你嚣张啊，不知道这二年流行低调么，唉，你说你老老实实呆在英灵空间就行了何必又巴巴跑出来趟这摊浑水。
　　我抿紧嘴唇，抬起了一只手，“那么，就给我去死吧！”
　　一种不祥的感觉突然涌向此间的几人，即使是我，也不免在瞬间被这突入而来的诡异气息所影响。不过很快地我就调整了过来，毕竟这样不属于我的自己的能力还是第一次调动使用，正好趁着这个机会熟练运用一下，毕竟这是对付所有英灵最犀利的杀手锏啊。
　　浓重的黑色气息在我们之间弥漫开来，亚历山大原本兴奋地神采被一种狰狞所取代，他紧紧抓住战车前沿，牙齿咬得咯咯直响，粗壮的双手青筋暴涨，这种专门腐蚀者英灵的污秽之气是我抽调出被污染的圣杯中的力量，这才是身为AVENGER所应该具备的能力。所以说，第一任AVENGER之所以刚出场就被秒杀，实在是因为他活得太过惨绿了，啧啧啧，可怜的娃，在圣杯中作为养料慢慢蓄养着这黑沉的腐蚀气息，无私的牺牲了自己，造福的是我们这些后辈们啊。
　　“亚历山大？”一直都在默默充当背景旁观的男孩终于变色了，他一把抓住亚历山大几乎暴起的手臂，深深地看了我一眼之后，低沉地念了几个古怪的音节，“别逞强了，我们撤！”
　　弥漫在天空中浓稠的黑色气息仿佛饥饿了数百年的吸血蝙蝠在闻到鲜血的味道后纷纷涌上，只听轰的一声巨响，征服王的那辆名为“神威车轮”的宝具彻底的灰飞烟灭。
　　随着黑色气流迅速的散去，天空又恢复了方才的晴朗，仍然是我一个人孤零零地伫立在天空中，细长的眼眸望向远方，淡淡的唇瓣翘起妖娆的弧度。
　　“啊拉，逃的真快呢。下次见面就不会这么简单结束了哦，突然闯入神之猎场的小正太啊。”
　　夕阳下，一个穿着暗红色风衣的清隽少年，化作一道红光划空而过，只留下低低清浅的诡异笑声。



《我是月城雪兔（综漫）》奈落黄泉　ˇ死亡呼唤者ˇ　　冬木市的街道上，个人百无聊赖地闲逛着，无视所有看到后都下意识让开道路并且用异样眼神注视着的行人。
　　
　　也许是随意惯，老子完全不知道自己头肆意在身后飞扬的银色长发和那身张扬的装扮有多引人注意。就么大模大样走在大街上，浑身上下都散发着不是正常人的醒目气息。
　　
　　边将自己当做鱼饵钓着无知的英灵们，边思考着刚刚干的那架。今架打的倒是迅速，不过也让初步解圣杯之中被污染的力量的强大，最起码对于正统英灵来绝对是毒药的存在，只可惜老子要是用多同样会受影响，唉，只能在关键时刻当杀手锏，除非想被那些负面的精神能量先搞崩溃。
　　
　　起来，今晚上大概就是卫宫士郎召唤出SABER的时候，也不知道会不会出现什么变数，亚瑟王什么的为毛会是的啊啊啊！老子对于种为广大宅的下半身而篡改历史的世界表示鸭梨很大。
　　
　　抚额做无力状，然后想当然的在熙熙攘攘的人群中就因为不注意路而撞到其他人。
　　
　　条件反射地躲开那个向老子倒来的物体，抬手将迎面飞来的凶器拎在手中，就听耳边声轻柔的娇呼，好么，难道老子长得就么像种马小里的主角么？
　　
　　困惑地摸着下巴，将目光落在因为的躲闪而摔倒在地的孩身上，，超短裙，看到小裤裤。还有那头齐耳的亚麻色短发是怎么回事啊，为毛老子会觉得有些眼熟呢？
　　
　　就在还在思索老子多会会认识么个人时，身后传来的几道惊呼声让老子摸下巴的手僵硬起来。
　　
　　“园子，没事吧？”
　　
　　“园子姐姐！？”
　　
　　“铃木小姐！！！”
　　
　　扭过头，无语地看着向里奔来的几人，跑在最前面的是身墨蓝色子高校学生装，有着修长的身材，清爽的容颜，和阳光笑容的清爽美少，话对于个人老子才是真滴很熟很熟啊，比更熟的是常年跟在身边的那个伪正太。
　　
　　么想着，将目光往下挪，果不其然，永远身蓝色西装打扮的小鬼头，大名鼎鼎的万年小学生，老子都重生么久都是只闻其名不见其人的传奇人物，少年名侦探江户川柯南。
　　
　　要是换成其他任何个地方，老子不定会激动地扑上去调戏番，可惜现在么，宁愿去见侑子那人都不想见到家伙啊！
　　
　　喂喂喂，盖亚们脑子被阿米巴原虫啃光么，不是是神之游猎场么，丫的放进来么几个普通人叫老子情何以堪。难道想让老子当着他们的面放大招么，超出科学理论依据的能力被柯南看到是想让他崩还是想崩个世界！？
　　
　　MD不是纯粹给们些工薪阶级成员添乱么。当领导不起啊，当领导就可以为为所欲为啊，领个工资们容易么，累死累活地为世界做着贡献还得时不时要去满足自家BOSS变态的喜好。
　　
　　超人都没老子么杯具。
　　
　　正在为自己自怨自艾的时候，落在铃木园子后面的毛利兰和柯南已经赶过来，将地上的园子拉起。
　　
　　“园子，怎么样？有没有事？”毛利兰上上下下看看MS安然无恙的园子，松口气，不过随即的，就将怒气的目标放在的身上。
　　
　　“位先生！”毛利兰气势十足地拦在的面前，义愤填膺的道，“撞到位士难道就没有什么表示的吗？还有没有绅士风度！”
　　
　　绅士风度？老子要那玩意干毛线啊！正为帮子乱入的家伙而烦心，看都不看那张近在咫尺的秀丽容颜，对于小兰睁着那双大大的漂亮眼睛努力抬高下巴对着，老子脑仁阵发紧。喂喂，个姿势到底是怎么搞的，难道在诱惑么？老子可不是那种随便的人呢！
　　
　　微微退后几步，远离那种不小心都就会引发唇与唇之间脱离于友情而绝对不会是爱情的纯粹肉体接触，微不可擦地撇嘴，将冰冷漠然的银质眼眸放在那个受害少的身上。
　　
　　被的目光冷淡地扫，铃木园子果然没有让失望地最大发挥出然花痴的属性，双目放着精光地看着，似乎随时都有想要扑上来的冲动。拉拉小兰的衣服，轻声道，“好啦小兰，是自己不小心的，不怪位先生。”
　　
　　“什么！？明明看到是他。。。”瞪个罪魁祸首眼，小兰才在园子的拉拽下不甘地让开拦着的路，听到在压低声音悄悄地，“园子，能不能不要看到个帅哥就发花痴啊，而且看个家伙古里古怪的，也不怎么样嘛。不是都有京极君么，虽然次他因为全国空手道大赛没有能跟们起来，不过也不能背着他再去勾搭帅哥来吧。”
　　
　　，原来园子已经找到的真命子么。淡淡冲着园子颔首，将拎在手里的包包递给后，便打算离开里。
　　
　　关于柯南行人出现在神话的领域，老子表示鸭梨很大。需要回去找萧渣渣寻求安慰。
　　
　　不过没等迈开脚步，前方几声惊恐尖叫响彻整个高空，时间人群大乱。
　　
　　“呀――”
　　
　　“啊――杀人！杀人呀！！！”
　　
　　“警察，警察在哪里！？快去报警！”
　　
　　“啊，怎么会发生样可怕的事情。”
　　
　　猛地停下脚步，看看前方闹哄哄纷乱无杂的人群，又回头看看身后个板着张小脸副深思装B模样的柯南君，仰起头来无言地望向蔚蓝的空。
　　
　　不管前面是英灵在战斗还是普通凶杀案，谁来个人，把个“死亡召唤者”给老子拖走吧！
　　
　　。。。。。
　　
　　凶杀案时间：13：50
　　
　　凶杀案地：冬木市中心公园
　　
　　凶手：逃逸
　　
　　死者：两名，不，现在是个。
　　
　　站在人群的边缘处，冷眼望着那个躺在草地上的尸体。子身上那灰色的西装已经全部被鲜血染红，致命伤有两处，胸口那处是某种看上去狭长锐利的兵器所致，而后颈处却要细微的多，是被锐利细长的针状兵器刺入脑髓，不管是那种他都是死得不能再死。的目光落在他手边那只精致的木杖上，以及他左手上那枚微微散发着魔力的戒指上。果然是魔术士么。
　　
　　结合着旁众人的碎碎念，就大致解当时的情景。
　　
　　圣杯战争，两个SERVANT和他们的MASTER在公园相遇，不管是因为什么原因，反正他们是开打，不过很显然西装方和他的SERVANT被彻底灭杀，英灵死后是没有尸体的，也就是为什么明明有人看到两个人倒下而最后只有个死人的缘故。胸口那处的伤应该就是对方英灵留下的，不过倒是很介意他颈后那处致命的针状暗伤，又是谁下的手？
　　
　　对方的MASTER吗？还是另有其人？周围略显得有些凌乱的场面预示着两方的能力都不咋地，嗯，应该是很不咋地，垃圾主人和垃圾英灵间的战斗。样来那个手法显然很厉害的针状致命伤就太奇怪，难道真是有人路过觉得二位打得实在是太有伤风化所以随手给他们下么。
　　
　　唔，捂着被搞歇菜的脑袋，发现逻辑推理玩意实在是不适合老子。
　　
　　管他毛的是谁，到时候惹到老子叫萧狱砍他就是。唔唔，萧狱货是要多用用才行呐。
　　
　　警察依然姗姗来迟，不过群众的情绪已经安稳下来，自动自发地隔成防护圈，只留下个黑头发的小孩蹲在那里，戴上不知道从哪来的白色塑胶手套，用与他年龄极度不相符合的专业手法开始对那尸体上下其手。
　　
　　于是，老子觉得自己脑仁更疼。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
最近在忙考研。。。一点都不想写文。。。= =


《我是月城雪兔（综漫）》奈落黄泉　ˇ暧昧神马的最讨厌了ˇ　　“。。。死亡时间大致为中午三十分左右，死者被凶器贯穿心脏死亡，凶器为五十厘米细长锥形刀具，唔，除此之外死者还有多处擦伤。。。初步预计为两方厮杀所致，不过可以肯定的是，是谋、杀！”
　　
　　最终被确诊为谋杀案的少年侦探被来到的警察给丢出去，远远地看看那具尸体被警察用黑色塑胶袋装起来，想想，转身离去。
　　
　　圣杯战争就是么残酷，方生方死，最终胜利的永远只有个。的任务只是毁灭圣杯而已，谁输谁赢都跟没关系。不过，也许老子想个办法的话圣杯么好的道具也并不是非要毁掉才行啊。
　　
　　“怎么柯南？都告诉不要去惹麻烦，要是被爸爸知道又在案发现场捣乱回去有好受的。”小兰看看被冬木市警方赶出现场的柯南，却发现他只神色严肃地是盯着远处方，于是诧异地抬头也看过去，“在看什么呢柯南？。。。诶，那不是撞到园子的那个人么？”
　　
　　柯南藏在厚厚的黑框镜片后的双目凌厉地闪，望着那渐渐远去的银红色背影，他回过头来，冲小兰装傻地笑，“没有啦，只是好奇大家都在里好奇地观望，只有他看眼就毫不犹豫地走，不会是被吓到吧。”
　　
　　听到柯南么，小兰立刻道，“嗯，肯定是，那个家伙看着不像个好人，没想到胆子么小呢。嘻嘻，们也走吧，好今是初来逛街的，现在还早，继续逛吧。”
　　
　　看着小兰的注意力被顺利转移，柯南忍不住松口气。总算糊弄过去，他总不能，刚刚在碰到那个银色长发的家伙的时候，他就觉得那个人的身上有着跟那些黑衣人般冰冷残忍的气息，甚至更加恐怖，所以才会多有注意吧。
　　
　　更何况，柯南的眼神暗暗，就刚刚的观察来看，其他人在面对尸体时表现的是很正常的惊恐，而只有那个人，在看到死者时却流露出种然和冷蔑的神色，如果他不是凶手，那么，他绝对跟件事情有关！
　　
　　他工藤新的侦探直觉，是绝对不会错的！
　　
　　。。。。。
　　
　　完全不知道老子在小兰MM的心理被打上不是好人的标签，如果要让知道老子如此的风华绝代英俊相貌在眼里就成坏人的代表，老子绝对。。。好吧，虐人不是的爱好，老子还是去虐他的那个青梅竹马吧。
　　
　　至于柯南小朋友，俺正常人的智商从来不去跟妖孽拼，所以也无缘知道仅仅不过是个碰面，老子就在柯南的面前露马脚，被打下重嫌疑人的记号。
　　
　　于是路优哉游哉地又逛回艾因兹贝伦城堡。
　　
　　本打算叫上萧狱晚上去卫宫士郎那里蹲蹲看看戏的。不过进城堡后才发现那家伙不见踪影。啧，该不会不打招呼就跑出去吧。边抱怨边向着属于的卧室走去，要让老子去间间房间找他，鬼才愿意勒！有那时间老子还不如回去好好睡个午觉，等晚上才有精神去看戏啊。
　　
　　漫不经心地手将门推开，原本慵懒地半眯着的眼眸在看到卧室内的场景后瞬间睁开，然后以种不清是什么感觉的怪异眼神扫视着眼前的。
　　
　　猩红色的鹅绒地毯上，银发的可爱少衣衫有些凌乱地躺倒在地，的面色微微有些泛红，赤红色的瞳孔迷蒙着层惹人心动的雾水，微微仰起的雪白脖颈如鹅般优雅动人，线条优美地没入微散的领口里，只能看到那精致可爱的嫩白锁骨。
　　
　　就样幅柔弱姿势地仰面躺倒在地，迷蒙着可爱的眼眸看着压在的身上的人。
　　
　　黑发的子只手撑在少的耳边，半长的黑色头发湿漉漉地凌乱散开，似乎是刚刚洗完澡，他仅穿件白色的衬衣和长裤，衬衣完全没有扣住，随意地散开来，可以清晰地看到那精致有力的小麦色肌肉。因为听到声响，子微微侧头循声看来，耳际的发稍微微擦过少柔嫩的面颊，两个人挨靠得极尽，甚至连呼吸都要相互交换。
　　
　　上下的姿势，传统而又经典，以至于任何个有智商的人看到样的场景第反应就是个人推倒无辜的少正打算开吃。
　　
　　时间古怪地气氛弥漫在静谧冰冷的空间。
　　
　　愣好会，看到那都抬头瞪视着，才后知后觉地轻轻“啊”声，“抱歉，请继续。”
　　
　　将卧室的门砰的声轻轻关上，然后转身靠在旁的墙壁上时，冰冷的心脏才微微有些不正常地加速跳动起来。
　　
　　实在是。。。太给力！
　　
　　从来没有想过自己居然也会捉奸在床的，不，捉奸在床神马的，那都是浮云！萧狱同志居然勇于对萝莉出手，才是广大宅们钦佩的典范啊！
　　
　　又仔细想想那个被他压在身下的小姑娘，啧啧啧，才十多岁吧，极品萝莉呀，也不知道萧狱是从哪拐回来的，他刚刚是打算要上手的吧。连澡都洗，看样子是打算要真刀真枪上。萧狱渣不会是憋太久吧，也对，他比先来的冬木市，直都在忽悠着那帮子神经质的魔法使，哪有什么时间出来猎艳呢。好不容易等到把召唤出来，才有时间犒劳犒劳自己。
　　
　　定就是样！虽然知道萧狱是个直的，但是老子却是怎么都没有想到他居然会是个萝莉控！唉，真是变态哟~
　　
　　啧啧感慨着萧狱扭曲的心理和刚刚那性感暧昧的场面，挠着墙时心里突然有些不爽。
　　
　　搞萝莉就搞萝莉吧，为毛要在老子的卧室里搞，他萧狱到底是个神马意思。想到两个人现在此时就是在的房间里大搞特搞，老子心里面股子阴火就蹭蹭蹭地往上冒，MLGBD，那么多房间们不去选，偏偏要来。老子就是不爽啊不爽啊啊啊！
　　
　　就在莫名抓狂地就快把层墙皮给挠下来的时候，旁边卧室的门突然咔嚓声打开，总算是穿戴整齐的萧狱走出来，扭头就看到。“回来，月。”他呲着那口白牙依旧冲着没脸没皮的笑，就好像刚刚破坏他好事的那个人不是样。
　　
　　不知为何莫名其妙地松口气，刚想张嘴什么，眼神突然微冷，就看到在萧狱身后方才那个银发的可爱少调皮地探出头来。银色的瞳孔阵骤缩，轻轻依靠在墙上歪着头问道，“么快就办完事？”
　　
　　“。。。办什么？”萧狱奇怪地看看，见在打量他身后的孩，然后恍然地道，“月，是伊莉雅，应该知道的，依莉雅苏菲尔?冯?爱因兹贝伦，从今以后就是们的伙伴。伊莉雅，就是的SERVANT，职阶为CASTER的月之审判者。”
　　
　　“诶，就是大哥哥直等待的英灵？”少跳出来转圈打量着，然后又回到萧狱身边拉着他的袖子撒娇道，“大哥哥，的英灵看起来很弱啊，真的是传中的那个英灵吗？看上去还没有的英灵Berserker赫拉克里斯厉害呢。”
　　
　　话，小丫头看到后难道不应该是沉醉老子英俊潇洒的容貌中么？为毛老子会从的那双赤红色的大眼睛里读出敌、意二字啊！？老子到哪比不上那个萧人渣？
　　
　　还是因为老子刚才打断的好事是吧是吧，所以刚刚其实是自愿的吧自愿的吧，结果老子就成打扰到他们二人亲密的电灯泡吗啊啊啊！打扰别人姻缘是会被阿米巴原虫啃的，可是谁又知道二人做运动都会跑老子房里做啊啊啊！
　　
　　老子也很不爽是真的很不爽啊！
　　
　　好吧，大不以后多给们二人世界的相处机会好，反正作为英灵又不愿意被萧狱个名义上的主人所控制。们有的是时间单独相处。
　　
　　不再去注意伊莉雅，抬头用冷漠的语气对萧狱道，“MASTER，今晚是否要有行动？”
　　
　　“嗯？今晚么？”萧狱微微愣，似乎有些不太习惯用如此正式的方式称呼他，不过也没有多想，只是用手撑着下巴思考道，“是那个卫宫士郎么。。。也好，就去看看吧。”
　　
　　头，不再多什么。看看属于的那件卧室，看样子得重新挑间新的。
　　
　　“既然如此，那么吾等晚上再见。不打扰MASTER，吾先告退。”微微欠欠身，随后转身离开。
　　
　　只是所不知道的是，萧狱直看着的背影直到完全消失后，无辜至极的嘴角徒然划过抹诡异的弧度，他微微底下头来，正对上孩那赤红色的瞳孔，凉薄的笑意有扩大的趋势“啊，伊莉雅真抱歉刚才绊倒，有摔到哪里吗？”
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
狗血神马的最最最讨厌了~~\(RQ)/~

修改了最后一段，萧狱果然还是阴险最好呀~


《我是月城雪兔（综漫）》奈落黄泉　ˇ阴魂不撒的柯南童鞋ˇ　　冬木市的深夜，有着令人难以想象的幽暗与神秘。在个无人的夜晚，两道红白的身影如急光般流逝而去，越发给临近秋冬的城市之夜带来丝鬼魅。
　　
　　就在时，遥远的深山镇的日式住宅区内，卫宫邸豪宅方向突然爆发出阵耀眼的金色光柱，仿佛黑暗之中束刺眼的圣光降临人间，来洗清人间所有黑暗的罪恶。
　　
　　看到道光束亮起的瞬，两道身影便顿顿，银白色的那道停驻下身形，淡淡啧声，“看样子晚步。”即使是在黑暗的夜中，那柔美的身影亦是散发着淡淡的银白色的柔和光芒，配上那美丽的银色行发和眼眸，整个人显得清冷而高贵典雅。
　　
　　“原本就没什么要去的意义，既然没有赶上，那就算。不过起来不是很喜欢那个红A么，今晚卫宫士郎召唤SABER，他可是绝对会去的，月。”猩红色的血影渐渐消散，露出内里身黑色风衣体型修长挺拔的年轻子。他慵懒地半眯起冰冷狭长的黑眸，嘴角挂着抹玩味的笑容。
　　
　　被萧狱货的话语给噎到，面无表情地转过脸来看着他，“谁老子喜欢那个红A来着，老子欣赏的明明是金闪闪啊金闪闪！”
　　
　　“诶？吉尔伽美什？”萧狱微微愕然，半晌抚额叹息，“原来如此，的品位越来越古怪，那为什么要直怂恿去找远坂凛。”
　　
　　嘴角抽抽，原来老子在眼里只会是个四处寻觅美的存在么口胡！“去找远坂凛当然是因为主线吧，话作为冬木市的管理者难道们不应该去打个招呼么。”
　　
　　“无所谓，反正乱入的又不只们支。起来月的性格转换已经能够控制的很好啊。”萧狱耸耸肩膀，双手插入兜中，偏着看着远处随口道，“下午的刺激性疗法果然很有效果。”
　　
　　回想起下午的事情，就忍不住怒不可遏。居然就么被萧狱那简单而又狗血的方法给刺激到，本来平静无波的心态有变化，绝对理智的状态就么被破解。
　　
　　所以，是从多会开始的呢，像萧狱样的人，个根本就没有见过几次面甚至老子都完完全全不解的人对居然就有如此可怕的影响力？他不是本来也本该就是个充当背景的同行么。
　　
　　啊，难道不是那种只要守护全宇宙的美少年就能够永恒存活下去的存在么？
　　
　　但是为毛，为毛会对个既不帅又路人甲属性渣性格鬼畜偏偏还是老子最恨最恨的刺客的家伙产生样样又或者是那样那样的情绪啊口胡！！！
　　
　　果然刺客神马的最TMD讨厌！
　　
　　内牛满面地在心里进行着批评与自批评地审判，却没想到萧狱接下来的句话又重重地给下最致命的击。
　　
　　“不过其实的绝对理智状态跟没有理智也没什么差别吧，所以小事就别在斤斤计较。”萧狱残忍地笑，按耐不住地巡视着黑暗的四周，幽红色的冷芒在他指间流动，“次圣杯战争的杂鱼来的也太多吧，趁着还没有开战，就先去赚外快吧。”
　　
　　话语未落，他人变已化为道幽暗的血影，转眼消失在黑暗的阴影当中，与此同时，远处几个地方同时间都传出冰冷的金属刺穿人脊骨时所发出的嗑啦声响以及人类濒死前最后的哀号。
　　
　　啊，抓抓银色的头发，动作僵硬地将正准备偷袭砸向他的冰刺悄悄又收回来，看着身边萧狱那道逐渐消散的残影，面无表情神情无辜地仰内牛，“呀，今的气果然很好呢哈哈哈。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　待萧狱去满足他的杀戮欲望，好吧，是待萧同志为伟大的和平与未来去做贡献辛勤消灭杂鱼时，决定不再等他，独自人踏上前往卫宫邸的道路。
　　
　　远远地在看到那豪华宅院的同时便感觉到有五股英灵间的气息在相互牵制着，其中两道气息熟悉异常，但还未等对于么快地重聚表达什么感想时，已经被此间的事情吸引全部的注意力。
　　
　　话，现在是。。。什么情况？
　　
　　顿顿脚步，眼角有些抽搐，半晌没回过神来。
　　
　　偌大的卫宫邸灯火辉煌，不用人也波涛汹涌，无数闪烁的警车伴随着身着警服的探警们在里出出又进进，忙的不亦乐乎。
　　
　　作为主人的卫宫士郎被警方围住问话个不停，在他身后是已经换上身仆装的SABER，亚瑟王阿尔托利亚，以及对外借口是借宿同学家中的远坂凛以及的SERVANT，身红色风衣的红A君。
　　
　　同样被警方逮着问话的是有着酒红色长发，俊美面容身学生装乖宝宝样的藏马，不，现在是恢复人身的南野秀童鞋。等等，他身后跟着的那个风华绝代孤傲高贵冰冷得就仿佛全世界人民欠他几毛钱的美青年，不是杀生丸又会是谁？
　　
　　还有还有，跟他们块的那个大块头的壮不是征服王亚历山大那个战争狂么？话他的那个喜欢逃跑的小正太MASTER又在哪呢？，看到，可惜在看到后又恨不得戳瞎自己的眼睛，毕竟任谁看到穿梭在他身边的那个大头带着黑框眼镜穿蓝色小西装带红色变声领结的柯南小盆友都是会崩溃的吧！
　　
　　盖亚啊，乃要不要么玩弄们好不好！
　　
　　头痛地按下眉头，觉得过来里真是个相当错误的决定。早知道就应该响应萧渣渣的号召跟他去砍人好，也不至于现在去面对帮如狼似虎的警察。
　　
　　“请问，里发生什么事？”微微笑，走进几步，向着看到后过来询问的警察道。
　　
　　“不好意思，因为发生命案，里已经封锁现场，无关人士请不要聚集。”门神兄副公事公办的三好公仆形象。
　　
　　“啊，可是。。。”犹豫下，探手指向正在做记录的南野秀，“警察先生，是来接弟弟回家的，毕竟么晚他还没有回来，家里很担心呢。”
　　
　　“是么，那么请告诉的名字以及要找的人。”
　　
　　于是不会，南野秀笑容有些僵硬地来到个自称是他哥哥的南野月的面前，同来的还有自称大哥的南野杀生丸。
　　
　　没办法，作为看上去最小的某少年，南野秀不得不承受上面突然冒出的两位大哥的压力，警察先生很体贴地给们兄弟三人话的机会，只是表示在没有做完笔录之前还不能离开里。
　　
　　“怎么回事？听死两个人？是SERVANT？”挥手设下隔音结界，然后才微微皱眉看向他们。
　　
　　藏马也有些头疼地看着片混乱的场景，听到的问话后头，“没错，两个不知名的SERVANT和他们的MASTER，SERVANT是被那个金发的人和后面那个红衣服的子杀的，至于那两个MASTER杀生丸出手杀个，另个被突然出现的个小孩子给干掉。”
　　
　　“么圣杯战争已经开始啊。”感慨着，对于征服王亚历山大和他的小MASTER的出现没有表示出意外，毕竟穿越者才是个世界的主流，只是就是不知道些穿越者们到底知不知道此圣杯战的不同呢。“对，既然是圣杯战争，那么些警察又是怎么回事？”穿越者乱入也就忍，但是居然还有警方介入，话到底是侦探小还是神话世界啊！？
　　
　　藏马摇摇头，笑容温和宽容，可惜就算他笑得再好看也不是老子的菜，“不知道呢，不过毕竟刚才那个少年召唤英灵的动静实在是有大，即使被发现也是没什么的吧。”
　　
　　可是普通人类不是不应该看到具有魔力的现象么？毕竟作为有着历时四届战场的冬木市，不可能只有第五次圣杯之战时才会被普通人发现的吧。
　　
　　还是，有阴谋？半眯起眼眸来摸着下巴思索，也不是不可能的啊，那么是盖亚呢，还是阿赖耶呢？又或者是哪位大神看得烦想给锅里多添料？
　　
　　不过可以肯定的是，卫宫士郎次倒大霉，命案是在他家发生的，再加上之前那诡异的金色光束，没有问题那才叫做有鬼勒。就是不知道次的警方脑袋抽不抽疯，没抽得话绝对会看出么的不寻常来，普通警视厅应该是没有办法应付的吧，那么他们又会怎么做呢？向上面求援？那么下次来的会是什么呢？超能力特战队么？
　　
　　看样子继盖亚阵营和阿赖耶阵营后，场战争即将迎来新的个阵营啊。真是期待啊，不知道个能够插足圣杯之争的阵营，会是什么呢。
　　
　　果然，游戏还是多些人来玩才会更有意思呢。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
月末啊。。。我讨厌月末啊啊。。。



《我是月城雪兔（综漫）》奈落黄泉　ˇ萧狱的上司大揭秘ˇ　　“回来？”
　　
　　昏暗的艾因兹贝伦城堡的大厅，萧狱身简单休闲的黑色T恤加黑色牛仔裤，犹如暗夜中的缕幽魂般懒洋洋地依靠在松软宽大的棕色沙发上，双手搭在胸前用乌沉深邃的眼神瞟瞟，又瞟瞟的身后。
　　
　　“起来，月，应该只是去卫宫邸瞧个热闹吧。”他用自己那修长有力的手指揉揉光华的下巴，似乎对于的不按常理出牌已经有足够强大的免疫力，“从来不知道还有打包外带的爱好啊。”
　　
　　“MA~”抽动下嘴角，有些不自在地避开他那双渗人的黑眸，扭头看看跟起回来的南野秀、杀生丸、亚历山大还有他那个小MASTER。来话长于是老子就长话短，“些。。。就先算是新的房客兼盟友吧。”所以不要奇怪啊其实老子也很疑惑啊藏马和杀生丸就不多，可那个白时才刚干过场的征服王为毛也要跟回来啊。
　　
　　萧狱看看身后的众人，半眯起眼睛，平凡冷漠的面容上突然浮现出丝讥谑的笑意，“确定？毕竟圣杯最后可就只有个啊。”
　　
　　“如果是圣杯的话，想为们的目标在现阶段是致的。”直躲在亚历山大阴影中的那个黑发小正太个时候突然站出来，道，“先自介绍下吧，是来自英国的魔术师ZERO，持有的英灵为征服王亚历山大帝，目前正在旅行中，乱入圣杯五其实是个意外，所以对于圣杯的归属毫不在意，不，可以，圣杯种存在越早消失越好，人间界就要有人间界的样子，讨厌种无谓杀戮的不劳而获。”
　　
　　听着ZERO的宣言，淡淡笑，道，“ZERO，是合法进来的吧？”
　　
　　“诶？”小孩下子没反应过来，好半才头，“没错，的确是合法穿越者，从第次遇到时就有些怀疑，们的气息跟个世界格格不入，或者，有种凌驾于世界的感觉，应该不是什么普通人吧？”
　　
　　“啊拉，很敏锐的感觉哟。。。”抬抬手，个金色的G字在手心浮现，“五阶见习管理者?审判之月，请多指教。”
　　
　　萧狱也随意地挥挥手，个暗红色的S符号浮现，“NO。2杀戮裁决者?萧狱。”
　　
　　“至于两位。。。”伸手准备介绍杀生丸和藏马，结果ZERO小盆友很是冷静地笑笑道，“不用介绍，藏马和杀生丸嘛，他们是以架空英灵的方式降临的吧，的手下？”
　　
　　看看坐在两边的二位冷面酷帅哥，颇为遗憾地叹息着摇摇头，老子也想收样的手下啊，但是可以能么？“临时征兆啦，毕竟次的任务艰巨么。盖亚系和阿赖耶系的战争也不知道会让多少的管理者和裁决者陨落在个地方。”
　　
　　着突然向萧狱递过去个意味深长地微笑，“对呢，萧狱同志，都还不知道顶头BOSS是谁呢，MS好像直都木有跟起过呢。”
　　
　　似乎是想到什么，萧狱的脸突然黑，然后诡异地笑，露出他那白森森的小尖牙，“真想知道？”
　　
　　“有什么不能知道的么？”疑狐于家伙不正常的反应，难道是有什么圈套让老子往里面钻不成？
　　
　　“是凉宫春日。”萧狱用淡漠地口吻诉着件非常平淡的事实。
　　
　　，原来是凉宫春日啊，凉宫。。。凉。。。噗――
　　
　　神马 ？！
　　
　　凉宫春日！？
　　
　　立刻逵猩竦靥起头来看着他问道，“大哥，莫不是就是就是那个身为大神却不相信自己是大神毫无大神的自觉光凭想象力就能毁灭世界的凉宫春日大神！？”
　　
　　作为生活在凉宫大神梦中世界的个渺小存在老子表示鸭梨很大！
　　
　　看着在老子面前淡然自若的萧童鞋，不禁掬把同情地泪水。可怜的娃啊，以为老子在侑子手下做牛做马就已经够杯催的，木想到挖木想到，原来个世界还有比自己更餐具的人啊。萧狱啊萧狱，没想到的人参居然如此的惨淡，老子以后再也不跟作对，真滴！
　　
　　木有理会含情脉脉地眼神，萧狱无情地挥断荡漾着的心情。“不用瞎想，凉宫春日虽然是裁决者之首，但是也就是个象征而已，毕竟连自己都不知道自己是裁决者，般下达命令的都是长门有希，们那也就只有个人解凉宫大神的内心世界。次长门有希选择和盖亚合作而不是阿赖耶，想也许就是凉宫又想要灭失的心情被长门察觉到吧。不过无所谓，只要毁掉圣杯就好，到时候圣杯消失个世界的存在也就没有意义”
　　
　　话么多，们个小小的毁灭世界，啊不，是毁灭圣杯的小团体就算是彻底成立。本来打算就是立马将所有杂鱼干掉然后依次消灭七大职阶的英灵直奔圣杯而去，但是最后考虑再三还是决定先等CASTER修复大圣杯之后再行夺取，毕竟被污染的圣杯就算消灭后还是会有重新降临，只有大圣杯，最完美的存在才会有机会将其彻底夺取。
　　
　　至于夺取后销毁的问题么，MA~其实有时候人还是不能太单纯的好呀。
　　
　　第届灭杯全会胜利召开并成功落下帷幕，们灭杯小分队回顾过去又展望未来，提出四个速杀计划五个龟磨方向，总而言之，切都已准备就绪，就待大战爆发。
　　
　　。。。。。。
　　
　　，照往常样赖在城堡里松软绵绵的床铺里便看着电视里的肥皂剧边啃着零食。
　　
　　吃着吃着，老子在漫不经心地换台中突然睁大眼睛，以种怪异地目光直盯着电视里那则冬木市的街头新闻报道。
　　
　　“。。。赌神再现！？”
　　
　　“他是谁？惊赌神现身冬木市游乐场？”
　　
　　“小钢珠、百家乐、游戏机。。。他还能挑战多少个极限！？”
　　
　　“是世界之王――游戏王的呐喊！”
　　
　　塞满嘴里的爆米花无自觉地嚼动着，死死地盯着电视屏幕里的那个金色而又张扬的人。如怒焰般燃烧绽放的短发，英俊邪异的面孔，挺拔完美的身材，还有那身金光闪闪仿佛是用纯金打造的华丽异常的全身战铠，不是金闪闪又是谁！？
　　
　　个风骚中带着些癫狂，桀骜中有着些嚣张的绝世子，个名为吉尔伽美什的英雄王，此时仍旧穿着他那身足以晃瞎人的狗眼的金色战铠，犹如孔雀开屏，高傲地昂着下巴坐在张赌桌上玩着梭哈。骄傲而又嚣张地打败个又个敢与向他发出挑战的人类。
　　
　　“哈哈哈哈――杂碎们！还有谁敢来挑战本王！？”
　　
　　听着不可世的大笑，眼角微微抽搐下，因为看到，在吉尔伽美什的背后，普通人无法看到的金色的宝具隐隐浮现出来，正是那有着赫赫威名象征着苏美尔传中乌鲁克的国王身份的宝具，王之财宝。
　　
　　而王之财宝最有名的地方不在于它那恐怖的攻击力，而是在于它的敛财能力，那种能力，甚至蕴含着丝不可捉摸的法则力量。而那法则力量的体现，就是永远保持持有人人身财富不被掠夺以及永不停息地掠夺世间其他不属于持有人的财富。
　　
　　所、以、。。。利用宝具来作弊玩小钢珠叠叠乐什么的，就算是王之财宝也是会哭泣地呀吉尔伽美什。。。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
半夜继续码字中。。。



《我是月城雪兔（综漫）》奈落黄泉　ˇ这货不是人这货是XXXˇ　　连续好几，整个冬木市的白和夜晚都从四面八方传出持续性的爆破音。时间，社会治安问题严重上纲上线，警视厅的报警电话从来就没有停歇过，警察们除在各个案发地跑断腿什么线索也没有收获。
　　
　　其中，要谁是最郁卒的，当然非柯南小盆友莫属。
　　
　　想他工藤新迄今为止解决的案子没有千也有八百，什么样的疑难案件没有见识过。可就偏偏载在个小小的冬木市里。望着脚下第十起事件的案发地，柯南踢飞脚步块凌乱的碎石，捂着嘴眉头深锁。
　　
　　很难想象对方要有多大的仇恨才能够将此时躺在破碎坍塌的房屋下的被害者残害成样。仿佛是被种激光模式的武器分尸，尸体被切割得十分匀称细小，堆只能被形容为碎肉的尸体中肉量的大小十分均衡，肉量几乎都保持在15克下，需要多强大的力量先不提，但看碎尸手法，就绝对只有专业人士才能够办到。
　　
　　那么，单单从死者身份只是个普通的国中生身上来判断的话，如此的死法显得越发诡异和可疑。而在此之前，大学生、公司白领、集团总裁、千金小姐、无业人士、外国人、旅行家甚至是普通小贩。些人的身份地位不而足，没有丝毫的共同，但是偏偏却是段时日来在冬木市无辜丧命十几起离奇案件的被害者。
　　
　　他们虽然死相各不相同，却都死得古怪而离奇。时间里的居民纷纷外搬，甚至流传出冬木市被诅咒的传言。
　　
　　至于目击者到是有不少，甚至可以是很多，只可惜他们的证词比那些死人更不靠谱。什么会飞的马车啊，万历晴空的血光啊，原子弹爆炸啊，凹凸曼殴打小怪兽啊。柯南面无表情地合上手中那个他都有偷偷记录的小本子，话，像怪盗基德那种可以满飞的人类，他工藤新的世界里只要有那么只就足够，如果真要是出现打的基德在他头顶飞啊飞那么柯南小正太不得不表示他丫的鸭梨真的很大！
　　
　　所以，虽然案情还是毫无头绪可言，但是对于名侦探工藤新来，线索个东西就像是XXX，挤挤总是会有滴。
　　
　　于是，柯南小盆友靠着他死神般的超直觉，决定将调查转向个他只以来都想要关注和探索的重要目标。
　　
　　。。。。。
　　
　　“。。。所以，逛街什么的，最美好~”
　　
　　冬木市的步行商业街上，捧着件据是此店镇宅之宝的、中开襟反摺袖鱼尾摆镶刺银叶双滚边的玄黑色旗袍热泪盈眶，果然只要出来逛逛街，人参处处有惊喜啊。瞧瞧正宗的苏刺，瞧瞧精细的手工，如泼墨般浓黑的面料摸上去丝润柔滑，逆抚而过甚至有阵鱼鳞般细小的触感，大师级的作品呀，好想立刻试穿啊啊啊。
　　
　　竭力克制着将脑袋往那身面料上狂蹭的冲动，好吧，咱现在怎么着也要维护下审判之月的冷漠形象，淡定，要淡定，反正件旗袍注定要成为自己的东西，等回去后还不是老子想怎着就怎么着么！咩哈哈哈！
　　
　　面对着周围那帮子性店员痴迷地注视着的花痴神情，面瘫着俊美的容颜刷地下把咱的金卡亮出来，将然后在众多雌性放射着精光如狼般的目光中施施然带着老子今最大的收获走出去。
　　
　　看看色，MA~似乎转的久，边悠然地漫步在街道上边考虑晚饭是回去吃呢还是自己再外面解决。反正是闲的很，也许届的圣杯当中最闲的那个英灵非老子莫属。
　　
　　萧狱近来成跟他那帮子黑鸦鸦的第N魔法使神神叨叨的不知道在搞些什么。而那只狐狸和狗则作为野生架空英灵开始寻找主人，毕竟没有主人他们就发挥不自己的能力，在圣杯世界的平衡法则下，身为英灵必然只能依靠他的MASTER的魔力回路来提供魔力给自己使用。至于ZERO和他的征服王，两个家伙理所当然的去开老乡会去，个寻找其他穿越者，另个和其他英雄王们互相吹嘘联络感情去。
　　
　　“MA~，记得前辈有家仆咖啡馆看上去很不错的样子，不如干脆就去体验下宅们的最爱，仆装的风情吧。”摸摸下巴，有些猥琐的想着。不过真想看啊，如果萧某人要是穿上传中的仆装，又该是何种销魂的风情呢？
　　
　　恶意地臆想着，丝毫没有感觉到自己脚下因为踩碎某种东西，而发出得声清脆的“咯吱”声代表着什么。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　声惊动地惨叫声自身前发出来，那声音之凄厉悲绝，让人不禁猜想到底是发生何等的人间惨剧。
　　
　　只见前方个刺猬头的少年神情绝望地跪倒在的面前，他穿着身很单薄的白色短袖衬衣，双手无力撑地，身体颓然前曲。他低垂着头颅，只用双蓝墨色的眼睛的悲痛欲绝地死盯着。。。的脚下。
　　
　　啊。。。咧。。。？
　　
　　被架势弄得稍稍后退退，然后顺着他的目光看去，就见那平坦的路面上，张因为某人无辜踩上去而惨遭腰斩的银行卡扭曲着它那破碎的肢体，仰无声地控诉着绝望而又无奈的生。。。
　　
　　“。。。不幸啊！！！”
　　
　　喂喂，少年，上条当麻哟~
　　
　　。。。。。
　　
　　“呀！让您破费，真是不好意思呢。”
　　
　　充满着爱与幻想的仆咖啡馆里，个自称为上条当麻的上条当麻式少年心满意足地摸摸圆滚滚的肚子，然后摸着他那刺猬头冲露出个热血少年特有的傻X的灿烂笑容。
　　
　　摸摸额角那滴不存在的冷汗，突然间觉得个世界实在很奇妙。直以来都在猜想警视厅究竟会向谁求助，却怎么也没有想到第三方势力人马竟然会是魔禁的学园都市呢。
　　
　　可是。。。来的为毛会是个万年厄运之上条当麻？
　　
　　边用眼神不为人知地扫描着他的右手，传中具有打消切所触碰到的超能力与魔法的“幻想杀手”，边回应似色漠然地翘下嘴角。“没什么，既然是踩碎的银行卡，请吃顿饭道歉是理所应当的。”
　　
　　起来，上条当麻个人果然是到哪都会路倒霉下去啊。背是不能怨政府的呀。谁让他明明买东西刷个卡都能让风将卡吹到脚下还偏偏不是扁平躺在那还非要玩个特殊竖立起卡身，人得要多倒霉才能让自家的卡都学会玩倒立的啊。
　　
　　所以啊，踩碎它简直才是命运的要求不是么。
　　
　　不过看在那货拿起那张彻底报废的银行卡副欲哭无泪的神情，老子那万年冰封的心居然罕见的同情那么下下，于是老子良心发现地请当麻兄吃顿大餐用来弥补他受创的小小心灵。
　　
　　“对，上条君是来冬木市旅游的么？”面缓缓搅拌着咖啡，边漫不经心地问些有关学院都市的信息。
　　
　　“啊，个啊。。。”当麻同学没有丝毫撒谎的赋，于是他干笑着抓抓鸟巢般的乱发，翻下眼睛道，“学校的结业旅行啦，没错，结业旅行。”
　　
　　“还有啊，能不能不要叫当麻君。月君称呼当麻就好。”
　　
　　话，学园都市里面有结业旅行项业务么。更别上条当麻乃那所连名字都木有的学校会不会让个Level0的学生结业吧。照样下去，估计会老死在学园都市离的吧，是吧是吧。
　　
　　抬头喝口咖啡来掩饰想吐槽的心情，“那么当麻是跟同学起来的？是全班都来的？有住的地方么？”话，审判之月冰山面瘫脸关心起人来都不给力啊，老子突然开始怀念起昔日妖孽兔的容颜。要圣母还得是月城雪兔啊。
　　
　　“们现在住在前面的长御苑酒店。不过不是全班都有来呢。人数么也就七八个吧，毕竟也就是们抽鬼签抽到冬木市。。。其实都怪方通行啦，要不是他直坚持要喝罐装咖啡，也不会因为没有自动售货机的硬币只好跑过来用卡刷。也就不会让卡被风刮走，也就不会。。。”当麻童鞋越越低气压，碎碎念着脸的衰样。
　　
　　卧槽，丫的刚才到谁？方通行！！！？？
　　
　　话，RB政府们疯吧真的疯吧，要不要么给力啊，居然连方通行那货都能调来使唤啊。
　　
　　难到政府就真的没有个正常的人，不知道使唤那货就跟捏在手里玩着100吨即将爆炸的核弹头是样的性质么。
　　
　　方通行，学院都市乃至全世界最强的超能力者，货在后来可是唯个从Level 5晋升到达Level6，追求神伤的右方之火的存在啊。
　　
　　也就是，货不是人货是个伪神啊口胡！
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

出场人物介绍：

上条当麻：出自《魔法禁书目录》。典型的热血后宫漫男主角，居住在学园都市的高中生。成绩很差(时常得零分的等级)，中等个头不胖不矮，最大的特点是有一头直立的头发。拥有只要接触到右手，无论是超能力或魔术之类的异能之力都能够消除的能力‘幻想杀手’。由于幻想杀手的存在，自己在学院都市的超能力检查中数值一直为0，被评为LV0无能力者。　 

一方通行：出自《魔法禁书目录》。这货是老子的最爱~外貌特征：白发赤瞳。学院都市乃至全世界最强的超能力者（Level 5），是7位超能力者中唯一有能力达到Level 6（绝对能力者）。

PS。突破30W字大关~~\(RQ)/~啦啦啦。。。爷荡漾了~




115

抉择吧，当麻！ ... 
 
 
　　正在我想入非非的时候，本来黑云压顶的当麻童鞋突然惊讶地抬起头瞪着玻璃窗外面的街道， “诶？那不是一方通行么，他在干嘛？”
　　
　　我考，这么巧？我离开扭头顺着他的视线望过去，原本空旷的街道上一道黑影极掠而过，速度之快使得普通的行人只感觉到一阵凉风席卷而过，倒是紧跟在黑影后面，行走的却是不紧不慢白色人影瞬间吸引住了我的全部目光。
　　
　　天已经渐渐暗了下来，街头的路灯一个个亮起，在灯光下，一个十五六岁的少年很随意地行走着，他一手插在裤兜里，另一只手里还拎着罐装咖啡的便利袋，看模样仿佛一个刚刚从超市买东西出来的国中生，没有一丝一毫追人的紧迫感。
　　
　　他的步履虽然看似缓慢安逸，但身形却快得惊人，眨眼间，少年那精致如少女般白皙娇嫩的五官已经近在眼前，他身材瘦削，一头白发，整个人看上去仿佛弱不禁风的美少年般，任谁都不会想到这样一个家伙就是都市学院的王牌，唯一能晋升Level 6的超能力者，只有当他扬起头露出那双猩红色的双瞳，人们才会发现凌乱的白发下那血腥疯狂的笑容。
　　
　　这一前一后两道人影如两道飓风，转眼便消失无踪，当我还在回味对方那丝邪魅嗜血的微笑时，上条当麻已经急急忙忙地站了起来。“啊，抱歉了月，我现在有急事。。。”没待话说完人就已经急匆匆地跑了出去。
　　
　　看着当麻童鞋追着好友离开的身影，我用叉子插了一块盘子里的樱桃慕斯蛋糕，悠然自得地送入口中嚼了嚼，半眯起银色的眸子懒洋洋地抱怨道，“啊拉，真小气啊，看热闹什么的，又怎么可能少了我呢。”
　　
　　。。。。。
　　
　　“哈。。。哈啊。。。。”汗水一滴滴落下，划过眼睑掉落在地上形成一圈圈波纹，但是库丘林却没有时间去擦拭，他此刻全部的注意力都集中在那个自黑暗的小巷里懒懒散散走出来的少年身上。“怎，怎么可能！？”
　　
　　看着自黑暗中走出的白发少年毫发无伤的外表，以及自己被震得虎口开裂满是鲜血淋漓的双手，身为LANCER的库丘林不禁有些绝望。不甘心地再一摆红枪，急冲上前，枪尖爆发出绚烂的银白色枪花，犹如一朵朵冰冷却美丽的梨花，任谁碰到擦到都会被一枪刺杀。
　　
　　只可惜，最后绝望的爆发犹如沉水的石子，激不起一点浪花出来。诡异的情行再度上演，少年嘴角挂着丝扭曲的笑，眼睁睁看着那朵朵枪花就像是受到了什么不明原因的影响，诡异地拐了个弯吗，在空中划出一道优美的半弧擦着少年的身旁而去。
　　
　　“为什么！？告诉我，因果律。。。为何会失效！？”库丘林暗哑地开口问道，他垂下手中的长枪，只觉得满嘴都是苦涩。他知道自己今天是在劫难逃了，虽然不知道眼前这个白发的少年到底是何方神圣，但是这并不妨碍他感知对方身上所弥漫着的刺骨杀意。“我的魔枪能够逆转因果之力，无人能够躲开，怎么可能会失败！？”
　　
　　“呀，这个问题么。。。”一方通行咧嘴笑了笑，挠了挠脸，似乎有些不知道该怎么回答，“因果律什么的，我不是很清楚呢，而且我的能力解释起来也很麻烦，啧，干嘛要问啊，乖乖闭嘴等死不好么。”
　　
　　漫不经心的话令库丘林一阵愤怒，“你是在侮辱我么，你在侮辱一个枪士的尊严么！可恶啊！我可是，我可是最的枪兵，英灵LANCER！接我这一招，强逆转因果的魔枪――穿刺死荆之枪！”
　　
　　轰――
　　
　　剧烈的轰隆巨响，在冬木市步行街的南区爆开，与此同时，不管身处何地，所有参站的英灵都感知到了一个消息――枪兵出局！
　　
　　圣杯战，至此越来越激烈了。
　　
　　拍拍手，一方通行面无表情地站了起来，他此时显得稍有些狼狈，毕竟这里现在到处都是灰尘，库丘林的尸体一动不动地静卧在深深的巨坑之中，鲜血溅满了整个小巷，白发的少年勾手抹下脸颊，指尖抹下一片鲜血，他“怼绷松，甩掉满手的血迹，就看到深坑中那个有着深蓝色长发的男子的尸体和远处的红色巨枪在一片微光中渐渐消散，直到远处逐渐传来急促的脚步声后，那一人一枪早已无影无踪。
　　
　　脚步声越来越快，听到有些熟悉的脚步声，一方通行刚刚翘起玩味的唇角，上条当麻就已经风风火火地冲了进来，“一方通行，你没事吧！”
　　
　　“哼。”白发的少年重新将手插进裤兜中，弯腰捡起在战斗中散落的罐装咖啡，对于当麻的话不屑一顾，“太慢了！”
　　
　　“啊？什么？”昏头昏脑只顾着冲来的当麻童鞋被世界末日般毁灭的现场震撼了，半晌回不过神来，“那个，我已经有很快地赶过来了。”当麻泪目，他总不能说是这家伙动手太快了吧。
　　
　　“我是说，咖啡买的太慢了。”一方通行上前几步，虽然身高还没有上条当麻高，但他的气势绝对不是废柴当麻可以比拟的，他阴着脸，嘴角略带神经质地微笑，虽然昂着头，却有着居高临下的感觉，周围的重力似乎都在一瞬间增加了几倍。“居然让我亲自出马，上条当麻，你准备好怎么死了吗！”
　　
　　“喂喂，那个好像大魔王的气场是怎么回事啊喂。”上条当麻后退几步，然后忍不住抚额叹息。
　　
　　“啊，很有眼光嘛。大魔王神马的，果然是很有型啊。”仿佛回应着当麻的话，一个有些熟悉的清澈声音自两人上方响起。
　　
　　上条当麻和一方通行猛然抬头，就看到离此地最近的一根电线杆上，有着银色长发的少年独然而立，那双细长的银色眼眸闪烁着无人看懂的精光。
　　
　　看到两人发现了自己后，我对着当麻挥了挥手。“呀嘞呀嘞，又见面了啊少年！”我笑眯眯地看着当麻有立时吐血地冲动，于是放弃了调笑，将目光放在了他旁边的一方通行身上。
　　
　　“没想到冬木政府会向你们学园都市求援呐，初次见面一方通行，以后再冬木市还要请你多多指教了哟。”
　　
　　“喂，喂，不会吧。”一方通行鲜红色的眸子似乎在滴血，他咧开嘴巴仿佛是在笑，但是整个身体却在神经质的抽搐着，“又一个英灵吗。英灵这种东西如今都会满大街地走吗？”
　　
　　突然间一方通行索然无味地垂下了肩膀，无力地摆摆手，冲着当麻说道，“上吧当麻，干掉他！”
　　
　　“哦。。。”上天当麻条件反射地就要依照一方通行地命令做，不过等他大脑转过神来身体立刻保持前倾的姿势僵硬在了那里，他扭过头来，脸上的神情似哭似笑，“那个，一方通行，你让我去跟他打？”
　　
　　“嗯？你不愿意？”一方通行危险地半眯起猩红的血眸。
　　
　　“不，不是。。。”上条当麻连忙摇手，一方通行这货是难以搞的的，那么。。。当麻同学不由自主地把求助地目光放在了我的身上。
　　
　　利落地掐断当麻君朝我发送来的充满爱与和谐的电波，我露出标准低八颗牙齿的笑容，嘴角扬起一抹不怀好意的弧度，“啊拉，你确定要跟我打么，当麻君？”
　　
　　上条当麻不好意思地抓了抓他刺猬般的黑蓝色短发，“那个。。。我知道月君你是个好人。”
　　
　　噗――我一口没忍住差点内出血来，好人？我勒个去，一不小心就被发好人卡了，这年头老子我想评个职称我容易么我！
　　
　　口胡啊，上条当麻你丫是故意的吧？老子才不要你这个后宫废柴热血宅来发卡啊！
　　
　　我抖动着肩膀，突然阴森森地冷笑了起来，“呀，对了呢，上条当麻。我突然想起来，你也应该还钱了呢？”
　　
　　“诶？为，为什么？”被还钱两个字打击到的当麻童鞋，睁大了他的那双纯洁无暇的黑眼睛。
　　
　　我双手环胸，凉薄的唇角翘起邪肆的微笑，“这还用么，吃我的喝我的，还想和我打。好啊，先把钱还给在吾吧！”
　　
　　上条当麻，男，17岁，如今正陷入人生中最杯催的两难选择当中。。。。
　　
　　当然，也许他还将继续杯具下去。。。。
　　
　　 

作者有话要说：12月论文开题报告答辩，啥也不说了，老子大四忙得居然被编辑萧短信夺命催文中。。。ORZ

PS。一方通行。。。女王了呢= =



116、真的假的！萧狱告白？ ...

“纳尼！！！！？？？？”
　　
　　艾因兹贝伦城堡内响起一阵惊天动地的尖叫。我一脸控诉地悲愤看着眼前这个懒洋洋地坐在那里还一副毫无鸭梨的欠扁表情的男人，内心深处的小火苗越烧越旺，愤怒的小宇宙几乎都快要开启。
　　
　　啊啊啊啊，为毛啊这是为毛啊，为毛老子是出去溜达了一圈买了几件衣服吃了顿饭顺便调戏了一个废柴男还看了一场好戏，可偏偏就在这么短的时间之内整个冬木市就发生了翻天覆地的变化！
　　
　　盖亚系英灵全灭！
　　
　　阿赖耶系英灵全灭！
　　
　　幻想系列英灵全灭！
　　
　　架空系列英灵全灭！
　　
　　搞神马啊，世界大战了吗？还是外星人来进攻地球了！？我一个跃扑将萧狱整个人扑倒在地，当然，老子不是要准备逆推，老子只是笑容危险地逼近这张人渣般的脸，咬牙切齿地问道，“说！老子的金闪闪勒！你把老子的金闪闪搞到哪里去了！？”
　　
　　“喂喂，你的金闪闪不见了关我什么事？”被我压在身上的萧狱甩开我抓着的衣领，嘴角微微翘起道，一副蛋定的神情，“连MASTER都死了身为SERVANT肯定是会回到英灵空间了吧。而且我不是都说了么，破坏这次圣杯战的是谁你不也很清楚么。”
　　
　　口胡老子才不相信区区一个学园都市就能搞得所有英灵全灭，要说萧狱这家伙没在其中参一脚鬼才信咧！“萧狱，你的目的到底是什么？”我冷冷地看着他那张隐藏在阴影中的面容，体内源力在缓缓流动凝聚。“说什么帮助盖亚系英灵取得圣杯战的胜利，是骗我的吧。”
　　
　　“啊。如果你要这么理解，其实也没有错呢。”萧狱轻轻笑了起来，双手缓缓环上了我的腰部，然后在我没有注意的情况下猛的一翻身，立时间情况倒转。
　　
　　后背被猛的砸在冰冷的地板上让我不禁发出一声闷哼，好不容易反应过来才发现自己和他的姿势突然发生了天翻地覆的变化。那，那啥，谁来告诉老子现在这是神马情况。
　　
　　“你搞什么啊萧狱。。。嗯。。。”冰冷柔滑的舌毫无预兆地侵入了我的口中，虽然不是第一次这样被萧狱这人渣偷袭了，但是啊，你丫的就不能让老子多摆一阵子的谱么。刚刚还剑拔弩张的气氛现在瞬间就变得旖旎起来，我靠你姥爷的，这都叫个什么事啊！
　　
　　“停停停。。。我靠，老子叫你停你丫挺的听不见啊！”一只脚猛的向那家伙的下半身踹去，虽然最终被挡住了木能成功，但素好歹是把这人的脑袋给推开了。
　　
　　“啧，够狠的啊，月。”萧狱危险地眯起了深邃的黑色眼眸，意犹未尽般用舌头轻轻舔舐着嘴唇，整个人显得性感而魅惑。“说吧，你还想知道什么。”
　　
　　“那啥，严肃点，老子正问你话呢！”我推了推压在身上的人，可惜这家伙仿佛磐石般坚硬不动，算了，先不鸟他，“你就这么破坏了这次的圣杯战，不怕侑子那帮大BOSS找你麻烦吗？”
　　
　　“呵。。。”萧狱低沉地笑了起来，他又再度压下来，耳边响起他平静却磁性的声音，“月啊，看样子你一点都不清楚，所谓的裁决者到底是什么呢。”
　　
　　“呃，不是杀毒软件么？”我一怔，自定义的简化说明版就这样脱口而出。
　　
　　“杀毒软件？哧――”萧狱谐谑地挑了挑眉，不怀好意地露出唇边那森寒的犬齿，“正如你所说的那样，有时候漏洞和病毒太多了，多到我一点都不想去补救，你说，如果是那样的话，该怎么办？”
　　
　　“怎，怎么办？”不知道为什么，虽然萧狱的语调依旧平缓淡然，但是我仍然感觉到气氛突然有些凝滞起来。
　　
　　“讨人厌的东西总是不断不断不断地出现，杀起来总是没完没了的。既然如此，我来问你，一颗从中心开始腐烂的桃子你会吃么？”
　　
　　我摇摇头，虽然我不是很明白这关桃子他妹的有什么事。
　　
　　“那你会去花钱医治一颗已经从中心被虫蛀彻底烂掉的桃树么？”
　　
　　我仍然摇摇头，所以说啊，你丫的到底跟桃树TMD有什么关系啊！
　　
　　“果然呢，都腐烂成这样了，直接砍掉多好。这样别人还能去重新种新的，我又不用花时间去医治它。圣杯战也是一样，穿来穿去的虫子太多了，杀毒软件也有想要罢工的时候呢。所以啊，与其听着BOSS们的指挥去忙着弥补漏洞，到不如直接毁掉算了。我是个懒散的人，还是将圣杯世界彻底毁掉比较容易啊。”
　　
　　喂喂，你丫的模板用错了吧，那个标准的超级灭世大反派的言论到底是怎么回事啊啊啊！ 我眼神诡异的看着这个男人那在黑暗中也会微微泛着寒光的眼眸，这娃真的不正常啊！
　　
　　也许老子该向侑子求救了，不然保不准这家伙猛然间发现老子也是他需要清理的虫子那才叫完蛋。“嗯，那个啥。萧狱同志，你现在把整个圣杯战毁的乱七八糟了，然后打算干毛？”
　　
　　“干什么？”萧狱歪了歪脑袋，似乎有些苦恼，“我也不知道之后该干些什么。真麻烦啊，本来不想这么快结束游戏的。都是你啊月，在我身边的时候总是在不停不停地说着别人，金闪闪什么的，红A什么的，藏马什么的，杀生丸什么的。。。我表示鸭梨很大啊。”
　　
　　口胡啊老子想念谁你TMD有P的鸭梨啊啊啊啊！
　　
　　“而且令我最苦恼的是――老子完全不知道你下一个想着的男人会是谁！动这种脑筋来堤防假象敌什么的简直麻烦死了，果然最简单的办法还是将在你身边的所有人统统杀光啊！这样一来你就不会再肖想着除我之外的其他人了吧。”
　　
　　变。。。变态！！！
　　
　　我只觉的自己的后背一阵阵地泛着凉气，连汗毛都被这MS告白般的恐怖话语给惊地直竖起来。老子才不要什么相爱相杀勒！
　　
　　看着萧狱嘴角那抹鬼畜的微笑，我内心在疯狂地哀嚎，侑子SAMA，救命啊！！！
　　
　　“那。。。那个。。。”我有些小心翼翼地开口道。不为人知地悄悄挣扎起来。
　　
　　“嗯？”萧狱将我的手腕狠狠抓住，使得我的争执徒劳无功。“你不高兴？”
　　
　　不，我只想说。。。你大爷的老子愿意YY谁就YY谁，老子的调戏养成之路还长久着呢，你以为你是谁啊，凭什么管老子啊！
　　
　　老子还喜欢桃矢哥咧，你丫有本事去破坏官配啊！
　　
　　徒然间。。。整间房子的气氛瞬间降到了冰点以下。
　　
　　“呵。。。桃矢么。。。你喜欢的又一个男人？”冰冷的黑眸中闪烁着一丝血红色的锋芒，萧狱语气颇有些无奈地叹了口气，“果然还有啊。。。啧，真有够麻烦的。”
　　
　　阿诺？爷刚刚有说神马吗？
　　
　　终于萧狱大爷松开了桎梏着我的手，他站起身来，全身的戾气瞬间消散了，整个人仿佛又恢复成了原本懒散废渣的摸样，不过为什么会这样捏？千万表以为是这个人渣萧良心发现了。只不过从来都是计划关不上变化呢，听听外面那突然出的声音就知道了。。。。
　　
　　“城堡内的人请注意！你们已经被包围了！再重复一遍，你们已经被包围了！放下武器！立刻投降！。。。”
　　
　　红白蓝三色的警车灯将黑暗的艾因兹贝伦城堡照耀得一片光亮，我有些蛋疼地咧咧嘴，揉着抽搐地额头看向外面全面武装的警察部队和吵杂的人群，因为眼神好的缘故，我甚至还在警察里看到了一个阴魂不散的万年小正太。
　　
　　我淡定地回过头来，然后面无表情地望向神情同样淡定的萧某人。
　　
　　“呐，现在这是。。。神马情况？”
　　
　　
作者有话要说：爷打算完结了。。。就这几章之内吧。。。反正萧渣都放下面子表白了，顶多再来个番外。。。

好吧，其实是爷想开新坑已经忍无可忍了啊啊啊。。。


117、萧狱宣言：是时候送你上路了 ...


冬木市警方破获了一场有史以来最大的宗教密室杀人案件。
　　
　　在这栋古老的艾因兹贝伦城堡的地下室内，警视厅人员最终发现了一个巨大的邪教仪式现场，并在同时发现了近段时间来奇怪失踪的数十人的尸体残肢。
　　
　　没错，只能算是残肢了，因为大部分尸体都被锋利的凶器切割的面目全非，鲜血溢满整个地面，在其上形成一个巨大的暗红色魔法阵，冬木市的警视厅对外宣称的只是破获了一起邪教案，然而在以柯南小盆友的乱入党为代表和以上条当麻的学院党两派人马却在撞开地下密室大门的那一刹那，看到了一幕足以令他们永生难忘的景象。
　　
　　那抹耀白的身影，即使站在血污之中，也依然圣洁而夺目。孤高清绝的修长背影，有着一头银白色的长发，但最吸引人注意的，还是那双耀眼的雪白羽翼，巨大而华丽。
　　
　　一瞬间，仿佛这里不再是邪恶污秽的邪教仪式，而是充满光明和洁净的圣地，柯南等人只看到那道身影伸出纤细修长的手，将一只散发着暗红色诡异气息的奇异杯型物体收入手中，就在他们破门闯入之际，一阵耀眼的锋芒席卷整个密室，待得金色的光芒破碎散尽，密室内又恢复如初，只是再没有了那抹耀白人影的任何踪迹。
　　
　　“原以为召唤出的是幸福，没想到会是杀戮的天使。。。吗？”
　　
　　想到在他的调查和引导下，已经率先逮捕归案的那几个俨然已经失去神智后变得疯癫的几个整日里都裹在黑袍子的古怪老头子，柯南面无表情地看着脚下宛如地狱般的场景，推了推自己的黑框眼镜，逆光之下无人能够看出他到底是什么表情。
　　
　　“嘛，真相只有一个――”
　　
　　他的目光落在正中央高台下的那个被木桩钉穿心脏的老头，一样的黑袍，一样干瘪的面孔，一样的扭曲的狂热神情，即使在他死时，他的手都在高高举着伸向那个如今已是空无一物的高台。
　　
　　至死，都在渴求着。
　　
　　“。。。这是一宗密室杀人案件！”
　　
　　说罢，柯南推了推眼镜，毫不留恋地转身离去。
　　
　　。。。。。
　　
　　说实话，老子被萧某人爆发出来的BT指数森森地吓住了。
　　
　　尤其是从那样一个满是尸体和血污的密室中将被彻底污染了的圣杯带回的时候，眼角瞥见满地碎肢，可以想象萧狱当时的手段是如何残忍的令人发指。
　　
　　好吧，其实我是被自己那无望的未来森森地郁卒了。
　　
　　不仅仅是萧渣渣那惊悚的MS告白般的威胁论，更重要的是因为我手中这个彻底沦为万恶之源的灭世圣杯。这玩意被萧狱彻底玩崩污秽了，圣洁的祈愿之力消失的无影无踪，现在在我手中的是一只充斥着毁灭之力的恐怖的暗之圣杯。
　　
　　力量虽然还在，但是性质已经彻底改变了，在我接触到圣杯的一刹那，我知道我老子被萧狱给陷害了，圣杯会实现第一个碰触到它的人的一切愿望。。。但素现在，丫的都TM变质成毁灭圣杯了，老子相信你才有个鬼！用这样集结着怨恨和毁灭的力量能恢复桃矢的魔力和杀生丸的手臂吗骗鬼呢才是真的吧！
　　
　　无法保证人身安全老子还怎么许愿啊，带着这个因为没有许愿就无法消失的圣杯，我满怀着森森森森的怨念回归了侑子的宅院。
　　
　　刚一回来，我就觉得自己受到了惊吓。
　　
　　“终于回来了，月！？”
　　
　　我睁开眼睛，就被侑子那飘渺而装13的声音给镇住了，毛意思，这是专门等着我然后抓来定罪的么。可是破坏圣杯之战的真的不是我啊不是我啊，老子这一次真的真的是无辜的啊！
　　
　　我一边想着该如何给萧狱泼脏水，一边环视一周，哇哦，BOSS大集合啊，除开侑子伯爵盖亚三位管理者，还有一位不认识的美女用灼热的眼神瞪视着我，再然后，我看到了最中央那位一身华服的大叔，以及他那张笑得一脸云淡风轻慈祥和蔼的熟悉到最噩梦的面孔。
　　
　　“。。。里德大人？。。。”我感觉到自己的喉咙在发紧，话说，在这样的情况之下突然遇到自己身体的前任主人的感觉是如何的呢？老子形容不来，只是有种“卧槽连幕后黑手都现身了这事看来闹得挺大的啊”的感觉。
　　
　　所以说啊，库洛?里德，老子跟你的关系已经完了，完了！可不可以不要再用那种可怕的眼神看我了啊啊啊！我在内心拼命的尖叫，但是做为被某人的魔力塑造而来的身体却还是不由自主地僵硬起来。好吧，一堆BOSS当面，老子最小，我认了！
　　
　　“月，那边的事情大致上我们已经了解了，圣杯之战算是就此结束，阿赖耶先提出了退出，所以你不必自责和担心。”
　　
　　我顺着库洛的视线看去，原来那个美女就是阿赖耶啊，长得跟盖亚果然不像嘛，我腹诽着这群闲着没事干专找下属麻烦的上司们。然后就听到，库洛BOSS笑眯眯地对我说道，“不过么，虽然圣杯之战发生的意外不是月你的责任，但这次被迫终止的游戏毕竟还是因为你而引起的，所以，现在我们需要去做一件事情。”
　　
　　笑眯眯。。。笑眯眯。。。笑眯眯。。。老子发誓，以后朝老子笑眯眯的人都不是好东西啊口胡！
　　
　　神马叫做“这次被迫终止的游戏毕竟是因为你而起的”啊！？老子什么都木有做木有做啊！做都人都是那个姓萧名渣字贱人的家伙啊啊啊！
　　
　　“是有关萧狱的。。。”
　　
　　阿赖耶接过里德的话语，没说完，我就立刻蛋定了，有关萧狱的？哈哈，不会是萧狱这下子玩大了惹火了BOSS彻底栽了吧！是希望我去追杀他吗？如果是这件事情的话请不要大意地吩咐我吧BOSS！
　　
　　只可惜命运最爱干的就是玩弄人，理所当然的，理想的丰满和现实的骨感程度不在一条线上，所以在我听完自己要完成的任务后，老子一直蛋定自如的嘴脸就彻底地不淡定了。抽了抽嘴角，我一脸的惨绿，突然觉得人活着真是个杯具。尤其是老子这样，活在一群人的阴影下，早就应该是真?杯具君了。
　　
　　饱含着所有BOSS殷切的期望我一脸悲壮地离开了侑子的宅院，向着夕阳奔跑而去。。。
　　
　　侑子宅，阴谋还在继续。。。
　　
　　侑子哗地一声打开她那扇描绘有地狱蝶的黑色合扇，轻轻掩住勾起诡异弧度的猩红唇角，“啊啦啦，不知道萧狱会不会嫌我们多管闲事？”
　　
　　“呵呵呵。。。因为看不下去了啊。他不务正业的时间太久了，久到我已经不想再帮他管下去了。所以推他一把吧，说不定这一次就会成功呢。”库洛大叔一脸柔和地微笑，未了却腹黑地又添了一句，“MA~谁知道呢。”
　　
　　“回头萧狱会找你麻烦的，大、叔！”萝莉盖亚一指库洛，目露鄙夷，“绝对！”
　　
　　“我到是觉得月有可能成功呢。”D伯爵双目放光，十指交合立于胸前，以一副虔诚般的梦幻口吻说道，“无论怎样看，月才是最好的珍兽啊~”
　　
　　“如果萧狱的眼光跟你一样他才是真的完蛋了！”
　　
　　“咦，阿赖耶，你有在说什么吗？不好意思，我没有听清楚呢。麻烦请你重复一遍。”
　　
　　“再说一遍也是一样，你这个恋兽癖！”
　　
　　“喜欢人类这种愚蠢生物的你没有资格评论我！”
　　
　　“哼，怎样？要赌么！？”
　　
　　“赌就赌！”
　　
　　“哦啦啦啦~好像很好玩的样子，加我一个。。。”
　　
　　。。。。。
　　
　　好吧，姑且不论我压根不知道在自己身后几位BOSS大人已经拿我当赌注开盘了。现在我正向着友枝街飞掠而去。
　　
　　就在刚才，侑子告诉我，萧狱因为破坏规则而被裁决者通缉，鉴于这位仁兄似乎跟其他人不一样的精神构造让他没有第一时间去躲避追捕，反而杀气腾腾地扑向了友枝街。
　　
　　听到这个消息我脸都绿了。虽然老子的任务是追上萧狱然后凭借着这些时日的革命友谊来感化这位仁兄重回党国的怀抱，但是现在我却意识到，老子这不是赶来感化的，老子这是赶来送死的啊！
　　
　　而且就在即将到达目的地，木之本家在望时，我终于听到了。那熟悉的属于萧某人的冷酷声音响彻整片天空。
　　
　　“出来吧，木之本桃矢。是时候送你上路了！”
　　
　　那一瞬间，老子内牛满面。。。
　　
　　
作者有话要说：完结倒计时。。。还有一章。。。然后是番外~

话说，今天是正月十五。。。于是。。。正月十五又是神马日子？= =


118、老子要成为新世界的神！ ...


　　待我紧赶慢赶地跑过去时，两方人马已经摆开阵势开始了对峙。
　　
　　一方是以木之本桃矢为首的官方原配派，其中包括我们的小樱同学和她的阳之守护兽塞伯拉斯，以及她的系列好友小狼知世还有个乱入进来的狮堂光。可以说，在某种情况下这样的阵势已经相当的华丽和强大了，最起码没有哪个缺心眼的会没事找事就这么直接招惹上两部漫画的女主角。
　　
　　但是事实上，BT永远比你想的要多的多。
　　
　　而萧某人就是其中指数超标的那一个。
　　
　　当一个人的存在与压迫感强大到足以让眼前的所有事物失去光彩时，我才真正地意识到，这一次，这个家伙或许真的不再是在开玩笑了。
　　
　　也许这是我有史以来第一次看到萧狱穿刺客正装，一身暗红色的贴身占星者套装让那型男的身材更加修长挺拔而有力，而外罩的猩红色血魔披风将整个人笼罩在一层血色之中，兜帽遮挡住了萧狱全部的表情，我只能看到他坚毅白皙的下巴，以及那张微微上翘显得邪魅之至的凉薄双唇。
　　
　　暗暗打量着给老子全然不同感觉的萧渣，在目光落在他的双手的一刹那，我的瞳孔徒然收缩了一下。
　　
　　戴着永生幽暗手套的双手轻轻放在腰间两侧，那里插着的武器并不是我曾经看到过的造型奇特的嗜血之刃，而是一双看上去有些朴素的水纹形状闪烁着幽绿荧光的匕首。
　　
　　指尖微微一僵，我觉得自己再这一刻似乎完全无法呼吸。错不了！绝对无法忘记，那柄匕首，即使是在梦中，我都永远不会忘记它的名字。
　　
　　恶魔之击！
　　
　　永远的神话，究极的神器，一个时代的象征，无数刺客的梦想。
　　
　　直至今日，我仍旧深深地记忆着当年在战场上，那个犹如神话般的男人，那如梦魇般恐怖的身影，还有那双闪烁在敌人中间不断溅起鲜血激起哀号耀眼的寒芒。他是战场之神，而那双恶魔之击，就是神的武器！
　　
　　我不止一次在回忆起那刺穿身体时冰冷的感觉，那种无处不在的冰冷寒芒，仿佛死神的召唤，不知道在什么时候就会降临在自己的身上。在这双匕首中央那蜿蜒而下散发着恐怖气息的血槽里，曾经不知道几次流淌过我的鲜血，一次又一次的猩红，触目而惊心。。。
　　
　　就算是现在，我依然能够感受到当时身体中鲜血飞溅时的华美，以及被致命一击后无奈地彷徨和恐惧。
　　
　　是的，恐惧！即使不是真实，即使只是游戏，我却深深深深地记忆着那种无力的恐惧感觉，眼睁睁看着自己毫无还手之力的败落倒地，眼睁睁地看着那个杀人如割草般凌厉血腥的身影，我没有愤闷，没有怨恨，有的只是对于自己技术的无奈和对那个如神般的男人无限的恐惧。
　　
　　他曾经是我唯一崇拜过的神！
　　
　　即使只是在那个虚妄疯狂的世界中。。。
　　
　　而现在。。。我抬起头，突然觉得太阳意外的刺眼。看着那个在阳光下却散发着森冷寒气的身影，我不禁一阵恍惚，是他么？
　　
　　萧狱。。。
　　
　　仔细想想，眼前这个人，我似乎从来没有见过他战斗时的模样，就好像没有什么能够激起他全力出手的欲望，直到今天。
　　
　　终于见到他出手了！
　　
　　但是下一瞬间，我却危险地眯起银灰色的眼眸，宁愿自己从来都没见到过他出手。看着那道熟悉的血红色身影，那样熟悉而又鬼魅的身姿，一种久违了的恐怖感觉袭上心头，已经不用再猜了。。。老子这回他妹的是彻底的栽了！
　　
　　看着木之本樱将已经彻底转化为属于自己的樱之咭释放出来进行攻击，萧狱的攻势停顿了一下，不过我知道这并非他没有把握，望着那微翘的邪魅笑容，我就知道这丫的只是在寻找着撕杀的节奏和快感。
　　
　　那么再然后，等待着所有人的将会是。。。杀戮的血之盛宴！
　　
　　目光落在不远处的桃矢身上，那英挺的身姿却在我眼中摇摇欲坠，桃矢的面色有些苍白，似乎身体仍未得到恢复，这让老子一瞬间想到了自己MS在这之前抽掉了他全身几乎五分之四的魔力，后来才会有我加入圣杯之战，为了寻找恢复他魔力回路的方法。然后遇到同出任务的萧同志，再然后才会发生这些事情。
　　
　　于是，所有的一切，其实都是因为老子的缘故吗啊喂！？
　　
　　嘤嘤嘤嘤，老子真是个罪孽深重的人呐！好吧，你们去打生打死吧！老子不奉陪了！
　　
　　作为一个一直贯彻落实死道友不死贫道真谛的天朝新生代好少年，我其实在了解了某些事情的真相后是真的想要落跑了，谁要管他世界毁不毁灭去死啊！萧狱叛逃就让他逃好了，人家爱咋样是老子这种柔弱美少年能管的么！
　　
　　任务神马的也去SHI去SHI好了，有本事让侑子啊库洛啊谁谁谁的来吊销老子的执照啊！MD老子不玩了！
　　
　　就在我撂挑子正要甩胳膊闪人时，最后一看看到场中情景正是萧狱终于找到感觉后的第一次出手，传说中的战技，闪烁+隐身+击晕+背刺+致命一击！
　　
　　没有人可以躲过刺客皇帝的全力攻击！
　　
　　神也不行！
　　
　　那么想当然的，桃矢同学也。。。
　　
　　恶魔之击那锋利的刃尖在探入对方那脆弱的身躯时被一道金色的电光弧挡住了，金色的流光与幽绿的匕首相触间发出清脆的交击声。
　　
　　那声虽然不大但却响彻整个战场的“叮零”声让萧狱的攻势力度稍稍有了丝停顿，但是在下一秒他手中恶魔之击的频率振动却突然加速，一个斩击将护在桃矢身后的金色光弧彻底搅成粉碎。
　　
　　但是出人意料的，萧狱却在这个时候停下了攻击。
　　
　　他放下手中差点就再度带走一条生命的可怕武器，毫不在意其他人因为他的突然现身而后知后觉地发出惊叫，萧狱站直了身体，将头微微向右偏去，只能够瞧见下半张脸孔的冷硬神情煞那间绽放出一个诡异的笑容。
　　
　　“呀，速度真是慢啊，月~”他的音调因为杀戮的开启而微微有些扭曲，唇角边泛起的尖锐犬牙闪烁着森寒个光芒。“我已经等你好久了！”
　　
　　“雪兔！？”
　　
　　“月城君？”
　　
　　桃矢等人顺着萧狱的视线看去，一道白色的身影映入众人眼帘。有着银灰色的长发和淡漠双眸的温润少年出现在众人前方的一幢房屋的顶上，不远不近地悄然站在那里。
　　
　　直到这个时候，律令咒语的最后一个音咒才从唇边无声无息地落下，我收回施法的右手，将它藏在长袖中狠狠地握紧拳头。
　　
　　MB，老子这是手贱呐啊啊啊啊！！！
　　
　　因为看到桃矢同学被那熟悉的攻击方式给阴到，于是想都没有多想条件反射地就动手进行了反击。
　　
　　究其原因。到底是因为桃矢被自己吸取魔力后无力反击，所以良心大发现才会出手的缘故？还是因为实在是这个情景太过熟悉以至于让我一时间代入了战场模式，从而才想当然地毅然出手救起队友？
　　
　　或许老子已经没有那个美国时间去仔细考证了。
　　
　　我看到萧狱冲着我呲牙一笑，然后消失的时候就已经大叫一声不好了，不过很明显老子高估了自己的反应能力同时再次低估的萧某人的速度。
　　
　　身体被大力地揉进一个坚硬的怀抱，腰上的手臂强硬地勒得我几乎无法呼吸，萧狱就这样出现在我的身后并且在瞬间就将我桎梏在他的怀中，我的身体突然僵硬起来，可以清晰地感受到，脖颈处那一抹冰冷的寒芒掠过我细腻的肌肤。
　　
　　是那柄匕首，恶魔之击！
　　
　　它大爷地现在就撂在了老子的脖子旁边！
　　
　　萧狱的吐息在耳边响起，“真绝情呢，你在向我出手，月？”
　　
　　“萧萧萧。。。萧同志！您要保持冷静！一定要冷静啊啊啊啊！”感受着脖颈处那冰冷的温度，这个动作再次激起了老子当然游戏时的阴影，MD，难道老子的结局就是作为法师在游戏里被刺客捅死然后在现实中同样要被捅吗！？
　　
　　这叫个什么事啊这是！而且还是被同一个人，难道你丫的游戏里砍老子砍的不爽了现在终于要在现实里真人PK吗喂！？
　　
　　老子我冤不冤啊！
　　
　　“住手！放开雪兔！”桃矢君您没事就好，至于我您就甭操心了，这都是命啊是命啊啊！我僵硬着身体还不忘安慰地冲他宽慰温柔地微笑，内心深处做内牛满面状。
　　
　　“喂！你快放开雪兔哥啊！”小樱啊，你那勇者的表情能不能不要这么明显啊，老子突然觉得自己就像是被大魔王抓住的美少年王子一般无力吐槽。。。唔，鸭梨好大= =！
　　
　　曾几何时，老子还是魔王身旁的那个充当经验值的小怪兽来着，嗯，现在升职了，可喜可贺！
　　
　　萧狱轻描淡写地将无数攻击消去，带着我游走在周围的房顶上方，看着明显不在状况的我，突然俯身靠近我耳边语气暧昧地说道，“呐，好好看着，我要杀光他们喽！”
　　
　　那过于懒散轻慢的话语却让我听得背脊一凉，我猛地扭头，却看不见兜帽遮掩下萧狱的眼，但是那嗜血的唇角却完全看不到一丝一毫的玩笑意味，我不禁压低了声音。“喂，萧狱，你玩真的！？”
　　
　　“当然。难道你一直以为我都在跟你开玩笑么。”
　　
　　不，您大爷的当然没有开玩笑，只是一直以来我都以为你是在跟我开玩笑。包括你说你要杀掉所有我接近过的男人的这件事。
　　
　　“怎样，想救他们么？”萧狱依旧语气温柔地仿佛是在调情，而不是在谈论杀人。
　　
　　我叹了口气，声音里说不出的落寞，“老子打不过你！”不管是曾经，还是现在。
　　
　　“那么让我杀掉你吧，如何？只要你死了，一切都可以结束！”
　　
　　我没有被他的话给吓得，只是翻了个白眼，耍无赖地道，“老子现在还不想死！”废话啊，谁想死啊，好不容易变成美少年，还没享受生活呢，鬼才愿意去死！
　　
　　话音一落，脑海中一阵电光流转而过，金光大放，万佛升空，我突然大彻大悟！
　　
　　。。。没错，不管是为了谁，都不能让老子为他去死啊！凭什么啊！
　　
　　只有命是属于老子自己的，其他一切都可以抛弃！
　　
　　本来以为带回来那个东西是想找办法将他重新变回原来的模样，然后帮助桃矢恢复魔力的，但是现在么。。。
　　
　　我轻轻勾起嘴角，“呐，萧狱，其实。。。我还是可以有其他的选择的啊。”
　　
　　无视那柄曾经令我胆寒的匕首，我就这样一点一点地将萧狱推开，然后抬起手来，看着那个东西从我手中缓缓出现。
　　
　　其实解决这一切都很简单。
　　
　　我看着手中浮现的黑色圣杯。没错，就是我从冬木市带回来的，已经被彻底污秽而变成充斥着怨恨之力和毁灭力量性质的暗之圣杯。这样的圣杯早已经无法进行祈愿也无法实现任何人的愿望。
　　
　　但是，这些针对着的只有别人，而不是我！
　　
　　也是在这个时候我才想起来，如果说这个世界上谁还可以使用暗之圣杯的话，似乎除了身为职阶为复仇者AVENGER的我才能够调动污秽黑暗之力以外，再没有第二个人能够开启它了。
　　
　　既然如此，就来实现你的价值所在吧，暗之圣杯。
　　
　　将力量输入黑色圣杯的一霎那，天地之间徒然一片寂静，似乎空间与时间在这一刻都停止了，天地间，只有我，以及浮现在我眼前的圣杯。
　　
　　真好，轻松了不少呐。我松了口气，向着圣杯走去。
　　
　　“月，你决定选择走这条路了么？”
　　
　　就在我的手即将触摸上圣杯时，萧狱突然出现在我的眼前，不知为何，似乎时间与空间的凝固在他身上起不到任何的作用。我心里一惊，但是他却再也没有了任何的举动，只是抬手放下遮挡着脸部的兜帽，露出那双深邃的黑色眼眸，静静地看着我。
　　
　　“不打算阻止我么？”我歪了歪头有些疑惑他的举动。
　　
　　“如何选择是你的事情。不过不知道怎么回事，我突然有些期待了。”萧狱的语气依然懒洋洋的，平淡地仿佛只是在跟我谈论天气变化。不知为何，我觉得他似乎也有种轻松的感觉在其中。
　　
　　我微微一笑，将手触向暗之圣杯。
　　
　　在无数负面的黑暗笼罩身体的一瞬间，萧狱的声音在遥远处似有似无，我最终也只听到了一句。。。
　　
　　“不要死，月！”
　　
　　我深吸了一口气，用着几乎天地间都能够听闻得到的声音大声说道，“暗之圣杯，遵从远古时的约定，吾为审判之月，依约而至，请实现吾之愿望！”
　　
　　曾经为了升职，一步一步辛勤向上爬，如今终于可以看到峰顶了！
　　
　　收获了一个世界的美少年美青年美中年却没有时间玩！以后终于可以安心享受了！
　　
　　侑子，从此以后，终于不用再被你如地主阶级一般的剥削了！
　　
　　库洛?里德，你再也不可能来算计我了！
　　
　　D伯爵，我终于不用担心自己被你当做珍兽去贩卖了！
　　
　　终于，三座大山就要被我搬开了！
　　
　　萧狱，老子以后终于不用再怕你了！
　　
　　第四管理者的宝座，老子来了！
　　
　　现在，
　　
　　吾就要成为新世界的神！
　　
　　――“吾，审判之月，在此立誓，愿成为天地间第四位规则的制定者，平衡法则的管理者！守护世界与空间的法则，维护时空与时间交错的真理！”
　　
　　黑暗的能量席卷了世界，圣杯化为黑色巨茧，以天地为洪炉，安静地孕育着一个新的神明。。。
　　
　　在这片黑暗里，没有时间和空间的流逝。只有一个暗红色的身影如雕像般静静地守护在那里，等待着黑色巨茧中那抹银白色身影的苏醒。。。
　　
　　也许就是下一秒。。。
　　
　　也许，会是永远。。。
　　
　　
作者有话要说：。。。完结了！TAT

内牛满面！真不敢相信！！！爷居然也能将雪兔完结了！

嗯，表激动，后面还有个后续，然后再来个番外。。。于是，诸位亲要蛋定啊！

好吧。。。萧狱的原型。。。纪念俺WOW的神话，mc时代的精神领袖，盗贼皇帝―shurrik！


119、N年以后。。。 ...


自黑暗日蚀爆发后很久很久，人们逐渐忘却了当时黑暗末日的恐怖和绝望。。。
　　
　　N年之后。。。。
　　
　　小A翘了，她觉得挺委屈的，本来自己再加码字码得好好的，就因为看了几个书友的板砖评，一时激动把喝来的水扣到键盘上，于是理所当然的。。。她就挂了！
　　
　　一个人行走在灰暗的空间，她觉得自己要是挂了的话应该去投胎，怎么也不会出现在这么个诡异的地方。
　　
　　一道光在小A面前绽放，待她睁开眼后，眼前出现了一位用言语笔墨难以形容其华丽高贵形象的美少年。
　　
　　一袭银白长衣坠在烟雾迷蒙的灰色空间，少年搭着腿坐在一张银灿灿华丽的王座上，就这么在灰色的空间中漂浮着，居高临下地看着一脸惊艳状态的小A同学。
　　
　　少年有着一头如水银般剔透的银发，俊美之至的面容带着淡淡的温柔笑容，眉心有一抹亮银色的符纹若隐若现，他慵懒地以手支撑着下巴，银灰色的细长眼眸妖媚地弯起，看着下方的女孩单薄的唇角勾起一抹魅惑人心的弧度。
　　
　　“呀。。。我来看看，小A同学。。。唔。。。”少年声音清澈悦耳，他翻动着手里一部巨大的黑色书籍，像是在查看着什么，然后抬起头来笑容灿烂，“恭喜你，你已经死了！”
　　
　　“那个。。。你是死神么？”小A小心翼翼地开口问道。
　　
　　“死神？切~”银色的少年似乎不满地哼了声，“老子才不是那么不华丽的东西，算了，闲话少说，少女，你生前的幻想数值达到足够穿越的标准，请问你是否选择上缴幻想数值进行穿越？”
　　
　　“诶？穿越！？”
　　
　　“是啊，你的数值蛮高的呢，可以进行大部分动漫世界的穿越。那么，你希望去哪个世界呢？”银发少年似乎有些不耐烦，打了一个响指，一个巨大的论转盘出现在灰色的空间中，“如果你选择随机穿越，将随机附送一个能力。最近打折的世界有十二国记、霸王爱人、魔卡少女樱等数个世界。。。热门穿越猎人、火影、死神等世界暂不对外开放，因为穿越人数已经饱和了，除非你成为本神的信徒。。。啊不是，是会员，那么好处多多哟~”
　　
　　少女被一阵传销式的暴力推销搞到头晕，“那么，我想去夏目友人帐的世界，可以么？我想要可以看到妖怪的能力。”
　　
　　“唔，MS最近灵异类也很受欢迎么，不过一个世界外加能力的话。。。嘿嘿嘿，你的幻想数值不够哟~”少年翻翻书页，突然发出奸笑声，他抬起头来半眯起银灰色的眼眸，语气慵懒道，“怎样，如果你选择成为本神的会员，本神可以给你个优惠价，不然你那个看到妖怪的能力就得不到了。”“那。。。如果成为你的会员，我需要做什么？”
　　
　　“很简单，第一，信仰我，第二，完成一些我布置在那个世界中的任务，第三，签一份契约。”少年安抚地笑笑，“当然，不用担心，不会扰乱你的新生活的。”
　　
　　小A想了想，似乎也没什么，于是点了点头。
　　
　　“聪明的选择！”少年又打了个响指，一份金色的羊皮卷和一只羽毛笔出现在少女面前，羊皮卷的上方，一个金色的“G”符号若隐若现。
　　
　　看到少女将自己的名字签在上面，少年唇角浮现出一抹得逞的笑意。
　　
　　“契约达成。那么，请好好地，享受新的生命。。。秩序与法则的第四管理者，审判之月，诚挚地为您服务！”
　　
　　。。。。
　　
　　“又搞定一个？”
　　
　　空旷诡异的灰色空间中，突然想起一个低沉磁性的男性声音。
　　
　　“是啊，最近这些家伙越来越难缠了，这一个还算是好的，上一个居然给老子来了个玛丽苏，我考，折腾了半天好不容易才搞定那丫的。”
　　
　　我抱怨地撇撇嘴，正准备收起新得的契约，鼻尖就传来一股淡淡的血腥味，还没待我动作，整个人就被抱进一个温暖宽厚的怀里，下巴被一只修长的手指强制地掰回来，正对上对方那双如点漆般深邃的黑色眼眸，男人有着淡漠平凡的面孔，一身猩红的风衣却怎么也掩饰不了那嗜血的气息，“那就别干了，反正你那世界也有下属打理。我们不如去做点其他的运动？”
　　
　　“卧槽，别说的那么暧昧好不好。不就是跟你玩PK么，你丫挺的虐的我次数还不够多么，MD为毛老子升了级都砍不过你啊！？”
　　
　　一手将那张贴在自己耳垂边的脸往外推了推，不知道在那里吹气会痒么混蛋，我鼻尖微微动了动，然后一脸厌恶地撇嘴道，“喂，怎么搞的都是血腥味，你又去追杀非法穿越者去了？最近还真是勤快啊，萧狱。”
　　
　　“呵。。。因为月你都不理我啊。”萧狱淡笑着索性精致张嘴含住了我的耳珠，用舌头轻轻舔舐着。
　　
　　“我发现。。。自从老子醒来以后，萧狱你丫的就越发变态了！”被突然含住耳垂给激得一跳，我脑海里立马亮起了标志着危险的警戒灯，刚想甩开他的手溜之大吉，却被反应更快的那个一把按住，然后动作越发的肆无忌惮开了。
　　
　　“嘶。。。”我倒抽一口凉气，“萧狱，你给老子从老子的神座上滚下去！”感受到对方的手指灵巧地钻入衣内，我知道要是再不跑，绝对会被这个不知为何越发饥渴的渣男给就地正法，尤其是在知道了这个男人就是曾经的刺客之神，让我了解到这丫性格一如当年是真的肆无忌惮而且说到做到，更杯具的是老子暴力反抗不能！
　　
　　“一直在躲我呢，月。”萧狱将我猛地在神座上推到，双手压制着我的肩，居高临下神色难辨的盯着我，“我等了你50年。。。而你，自从苏醒后，已经躲了我5天了。。。”
　　
　　5天啊！你大爷的就已经等不及了么！我欲哭无泪地同时危险警报再度升值，妈的老子不会今晚就被XXOO了吧！你丫的不是直男么，难道禁欲了50年终于冲破了自然规律的限制了？
　　
　　面对我质疑的眼神，萧狱翘起嘴角邪妄地一笑，“算了，等做完了你就明白了。”
　　
　　口胡啊神马叫做完就明白啊！你二爷的快给老子停手啊，老子珍贵的正宗苏州刺绣白锦稠衣啊啊啊！丫的你爪子往那撂呢！。。。口胡别动那里！。。。啊啊啊萧狱你给爷去死吧！
　　
　　于是。。。
　　
　　月美好的一天依然继续着。。。
　　
　　。。。。。
　　
　　也许王子与王子的幸福终究会落幕。。。
　　
　　但是魔王与小怪兽的故事。。。。
　　
　　或许会在勇者的不懈努力骚扰下JQ依旧。。。
　　
　　自此，
　　
　　《我是月城雪兔》终于完本。。。
　　
　　感谢陪伴黄泉走过无数个冬天的朋友。。。
　　
　　愿月在你们的心中永远妖孽永远天长地久。。。。
　　
　　2011/3/13/夜。。。
