


1、楔子 ... 
 
 
　　是夜。
　　凌晨2点正值最黑暗的时刻，整个城市笼罩在一片寂静中，街道上除了酒吧其他店子全都关了门，车子也少的可怜。居民区只是隐隐约约还亮着几个灯。天上的星星却是最繁华的时候，一颗颗镶嵌在深蓝的天幕上，倒影映在流经这个城市的河里。
　　河边安静的让人害怕，流水声潺潺，响在黑暗里面。
　　一个人在这个时刻站在河边，月光柔柔的洒在他身上，模模糊糊中可以看见那人穿着白衬衫，拖着行李箱，风吹得他的头发和衣角飘扬。
　　他静静地站在河边，看着河水从他眼前流过，然后他拖着行李箱缓缓的向河走去，最后走进河里面，河水淹没了他的膝盖。
　　他弯下腰，掬起一捧河水，容嘴唇亲吻它，就这样保持了几秒，又把河水小心的洒进河里。沐浴在月光中的他从兜里拿出一个小册子，眼睛发着淡淡的光。
　　“伊武深司。”他念出这个名字，然后露出了漂亮的笑容，转身又走上河岸，带着行李箱缓缓的穿过大桥。
　　深夜的风吹过，即使是夏天也让人有寒意。他最后凝望了一眼大河，然后消失在了拐角的地方，行李箱的轮子在地上划过的声音也被风吹走，不留痕迹。
　　从今天开始，他叫伊武深司。
　　 

作者有话要说：新文需呵护~~~~~~><




2

2、第一章 ... 
 
 
　　不动峰中学的清晨充满了年轻人独有的朝气。
　　对于一个夏日来说，清晨是最凉爽最让人心旷神怡的时候。伊武深司穿着不动峰的校服，单肩背着书包，手上拿着热气腾腾的包子，一脸常年惯用的表情，边走边吃。
　　神尾昨天又和他抱怨自己整天一副死人脸，然后还抢了本来属于他的汉堡，结果吃撑了。橘前辈批评了他的体力，看来以后得努力往这方面努力了。铁又被神尾腹黑了，就神尾那蹩脚的谎话，也就能骗到铁了吧。京介越来越不可爱了，不就是说他矮了点嘛，居然跳脚了。神尾那家伙最近居然疯长，不知道是吃激素还是怎么，追上了他了。
　　深司在内心世界里默默的碎碎念，面上还是一副万年不变的样子，一口一口的咬包子。
　　伊子的睡衣短了，可是他对女生的衣服完全一窍不通，万一伊子不喜欢他买的睡衣怎么办，母亲大人肯定会说他以后不会照顾老婆，可是他真的没有娶老婆的打算。父亲大人昨天有没有回来，但是貌似和母亲打了好久的电话？啧，都几十岁的人了还这么黏黏的，以后坚决不要这样。昨天考试数学不知道能打多少分，希望不要低于110的好，不然老是肯定要把他说上一阵……
　　“深司！！”
　　伊武深司放射性的往右边一移，后面冲出了一抹红色的影子，红色显然急刹没成功。还好他反应快躲开了，但是左手拿的粥还是没有幸免，成功的被神尾明撞了出去，落在了前面的女生身上，弄脏了她的衣服，引起了她的尖叫。
　　深司抬头看了看天上的白云，抛下不停的道歉的神尾，越过欲泣的女生，右拐进了校门。
　　他的粥啊……
　　刚才撞上的女生好像是初二的级花吧……
　　反正不关他的事。
　　深司有些幸灾乐祸的穿过校园，期中考试期间网球部不用晨练，这让深司这几天的心情一直都不错，他早晨有一点低血糖，早起对他来说简直就是灾难。
　　啊……前面是橘前辈。
　　“橘前辈早。”深司停住脚打招呼。看到了橘前辈脸上有尴尬的神色，不禁有些不解。
　　“那个……深司啊，下次打招呼带点表情怎么样？”
　　带表情？深司扯了扯嘴角，“这样？”
　　橘的额角滴下汗，“没事，当我什么都没说吧。”
　　“橘前辈昨天考的好么？你们似乎要多考化学这门吧，我听别人说化学很难，有些怕，过几个月我也要学化学了前辈介绍一些经验吧。”
　　“啊，化学还好，深司的话应该没问题吧。”
　　“谢谢橘前辈的夸奖。”
　　“这几天没有晨练深司你的精神应该好点了吧？”
　　“好多了，其实也没大事的，橘前辈已经给了我特例，橘前辈能这么关心我还真是感动啊，这样我就更加得好好练习好好学习争取在全国大赛中打出好的成绩不要让橘前辈失望的好。”
　　两人走到了三楼，深司的教室在三楼的最右端，橘的则在五楼的最左端。
　　“我相信深司。今天要好好发挥，顺便告诉神尾，如果他考试3门没及格的话训练量给他加倍。”
　　“没问题。”
　　深司右转，他觉得自己没有吃饱，又想起了那杯被撞翻的粥，然后想起了神尾，那家伙及格的几率不高吧，如果训练加倍的话就没机会再抢他的汉堡了，早晨也没机会再撞翻他了，这样再好不过了。但是加倍的话会很辛苦的，不知道他受不受得了要不要跟橘求求情……
　　“深司你这个家伙居然抛下我独自走了！”
　　声音由远到近，然后还是那抹红，急刹停在了深司的面前，头发因为惯性而向前飘，又因为重力垂了下来。
　　啊，最近看物理书的时间太多了……深司这么想着。
　　“明你把那女生怎么了？帮人家洗衣服还是赔衣服？对了，橘前辈说如果你有3门功课没及格的话就加倍训练量。”
　　“……嘿嘿，”男孩露出了奸诈的笑容，“我把你的电话号码告诉她，她就没有追究……”男孩突然意识到了什么，表情突变“什么？！训练加倍？！！什么？！！！啊啊啊啊啊我死定了死定了死定了……橘前辈怎么可以这么狠心啊！！”
　　深司再次抛下在原地凌乱的神尾，走进了自己的考场，在自己的座位上坐下。
　　夏天的早晨真好……深司用左手撑住自己的下巴，看着右边的窗户。从三楼可以看见下面漂亮的操场。
　　现在的生活真好……深司感慨，然后他打开历史书，看了十多分钟，铃声就响了。班主任和语文老师夹着卷子走进来，深司努力无视神尾兔子一样可怜的眼神，接过前面递下来的卷子。
　　考到一半，突然被揉成一团的纸条子砸到了手背，深司反射的抬头看老师，发现语文老师正好走到教室的最左端。
　　视觉死角。
　　深司犹豫了一下，然后展开条子，上面是神尾潦草的字。
　　“啊啊深司你不能见死不救啊你不救我谁救我，我保证再也不抢你的汉堡了！”
　　深司有些想笑，但没有笑出来。
　　虽然这句话听过无数次……就帮他一次吧？
　　深司把选择题的答案抄在纸条的背面，然后趁老师不注意迅速扔到离他不远的神尾的桌子上。
　　正中目标。
　　神尾那看见救星的表情真有趣啊……深司转了转手中的笔，嘴角微微勾起。
　　
　　即使有深司的帮助，神尾还是有3门功课没有及格。对于这个结果深司是很无语的，据说他把选择题的答案都抄错了，第一个抄成了第二个，后面的就全部抄错，还去办公室走了一趟接受老师的质问。
　　出成绩单的那天，神尾跟在深司后面跟了一整天。
　　“深司……你最好了……帮我说说嘛……”
　　“下次一定会及格的！一定会的！”
　　“啊啊……深司……加倍我会死的……”
　　“深司你不要这么绝情……”
　　其实，深司心中早就有了决定要帮他说说好话，只是他觉得神尾这个表情太有爱了想要多看看，于是就一直闭口不答应，最后还是带着深司去橘前辈那里保证下次再也不会，免了神尾的处罚。于是当场深司被神尾来了个熊抱，差点窒息。
　　冰帝的期中考也结束了。虽然是期中考，但是整个城市的联考。考试结束没多久深司就接到了侑士的短信，上面是深司意料之中的“啊……英语又考砸了，肯定要被小景狠罚……想想就恐怖。”
　　深司毫不犹豫的回过去“我要把你叫迹部的‘小景’这件事情告诉他。”
　　然后不出意料的又是侑士的“深司我还不了解你，你怎么舍得嘛……”
　　深司心中赞同，说实话，他真是极其心软的人。
　　考试后的校园洋溢着轻松，下午6点半的时候阳光变成了金色，斜斜的从大河那边射过来，透过密密的树叶，在操场上洒下斑驳的金色影子。
　　深司结束了训练，身边是叽叽喳喳说个不停的神尾，他每说一句，深司便点头一下，到了第三句神尾必会跳起来说深司面瘫。
　　每每这个时候深司的嘴角会微微勾起一个小小的弧度，但是神尾是不可能发现的。
　　 

作者有话要说：正式开坑啦~




3

3、第二章 ... 
 
 
　　期中考后有两天的假，由于是全市性的放假，所以也不用训练。
　　这个时候深司喜欢宅在家里看书，或者出去办需要的东西。
　　这天，深司正在自己的房间里看《1984》，外面的风开始咆哮，天空开始被乌云遮蔽。
　　深司放下书，起身打开窗户，狂风立刻浩浩荡荡的闯了进来，夹着灰尘，把他的头发吹的扬了起来。深司忙关上窗户，揉了揉眼睛。
　　就要下雨了。深司想起了带着妹妹门出门去了的母亲，不禁有些担心，于是掏出电话拨了个号码，很快就接通了。
　　“喂，妈妈？”深司放柔了声音。
　　另一头传来了一个好听的女声：“深司啊，我们现在超市对面的餐馆里，外面就要下雨了，我们就在这里吃饭等雨停，你自己做饭没问题吧？”
　　听到这话，深司想起了自己很久都没有机会在下雨的时候一个人在家，心里有些高兴，他说：“没关系，妈妈要早回来。”
　　“知道了。深司拜拜。”
　　“拜拜。”
　　简短的说了几句，深司挂下电话，外面的雨已经像黄豆一样砸了下来，噼里啪啦的撞到了玻璃上，粉身碎骨了。
　　深司伸了个懒腰，关掉音乐，带上门去了客厅。
　　深司家的房子是平顶的，有一架小小的楼梯通向屋顶，平时深司的妈妈去上面晾衣服。深司最喜欢的最是这个平顶了。
　　刚走到客厅，门口突然传来了急促的敲门声。深司不禁深深的皱起眉来，这个时候为什么会有人打扰？
　　犹豫了一下，深司还是穿过玄关，透过猫眼看见了外面的人，然后有些惊讶的急忙打开了门。
　　“啊……深司还好你家在这里，我不然我非得成落汤鸡不可……”站在门口的英俊的男生一脸庆幸的看着深司，深司望了望越来越大的雨，忙把他请进房子里面。
　　“侑士，你在这里干什么？”深司拿出拖鞋，打开冰箱的门拿出饮料，心中有些小失落。
　　“偷窥呀。”蓝头发的男生带着看起来温文尔雅的眼睛笑得有些猥琐，深司不禁想白他一眼。
　　“我没有打扰你吧？”侑士接过橙汁问。
　　深司望了他几秒，心里想到：打扰到了！但面上还是什么也没说，默默的坐下。
　　“……看来是打扰到了，好吧，深司你就无视我吧，该做什么的继续做好了。”侑士像是在自己家一样伸了个懒腰，舒舒服服的靠在椅子上。
　　深司喝饮料的手一顿，心中掂量着会不会进行到一半被打扰，他打量了一下侑士，然后开口道：“侑士，我过下要去干我的事情，千万不要来打扰我，因为这件事很重要，即使你看到了我在干什么有满腹疑问也要等雨停了再问我，记住千万不要打扰我，如果你打扰到了我我就把你叫迹部君‘小景’的短信转发给迹部君，你肯定不想训练加倍吧，既然这样就不要来打扰我。”
　　“哦？”侑士直起腰靠近深司，“深司到底要做什么呢？”
　　深司默默的后退了一点，沉默不语。
　　“这样吧，与其让我好奇，带我一起做好不好？”侑士放下手中的饮料，深司透过他的平面镜看见了他眼中闪烁着的“我很好奇我很想看”。
　　深司微微张开嘴又闭上，他喝光了自己杯子里面的橙汁，看了眼窗外的暴雨。沉默了一小会，然后说：“既然侑士想做就一起做好了，但是过会不可以后悔。”
　　“我当然不会后悔。”侑士露出让人起寒毛的笑容。
　　深司起身，侑士跟在他的后面。他们穿过二楼的走廊，通过小楼梯，深司在一扇门前停下，转身看身后的侑士。
　　“现在后悔还来得及。”
　　侑士推了推眼睛：“我绝不后悔。”
　　深司反常的微微勾起嘴角，说：“很好。”然后他转回去，打开了那扇门。
　　门一开，风夹着暴雨立刻扫了进来，深司微微眯起眼，他的头发被吹乱了。
　　雨水狂乱的敲打着地面，深司觉得自己的细胞都在颤动，兴奋的甚至听不到侑士惊讶的说话声，他走到屋顶的中央，闭上眼睛，空气中弥漫着尘土的味道，天空中闪过闪电，然后滚过闷雷。
　　深司忘记了侑士，他盘腿坐下。
　　耳边的雨声杂乱，树叶在雨中沙沙作响，深司感觉到了雨滴从云层落在地上，砸在树叶上，地上，屋顶下，啪的一声碎了，溅起微小的水花，然后很快又被新的雨滴覆盖。雨滴汇聚成水流，哗哗的流进大地，大地上的每一个生命都笑了，努力的吮吸着天上降下来的甘露，把它们储存在自己的细胞里，储存的满满的，然后伸展了自己的身体，扬起脸，面朝天空。
　　河里翻滚起了波浪，河里的所有生命顺着波浪触摸了天空，它们一个接一个的玩耍，享受难得的时光。
　　河水浩浩荡荡的奔向了更遥远的地方，越过高山，平原，山丘，带走泥沙与部分植物，带着无数的生命，最终汇入浩瀚无边的大海，大海发出深沉的呼唤声，拥抱了自己无数的子孙，孕育它们。
　　幸运的雨滴直接落入了大海，小小的身躯在海面上溅起微不可寻的浪花，然后沉入海洋里，顺着母亲的姿势舞蹈。
　　这是一场生命的聚会，是一场盛大的派对，所有的生命都咧开了笑脸，尽情狂欢。
　　雨水打在深司身上，他的头发湿了，紧紧的贴着脸颊。他已经很久都没有这样感受过大自然了，他觉得自己的细胞融入了那场盛大的狂欢节里，它们都张开嘴承接雨水。
　　衣服全都湿透了，贴在皮肤上，冰凉的雨水正好浇灭他整个夏天积累的燥热和焦虑，让他重新回到理智和冷静里面。
　　不知道坐了多久，雨水慢慢的小了下去，深司深深的呼吸了几口清新的空气，心情大好，忍不住露出笑容，然后睁开眼睛，用手抹去水珠，停了几秒钟适应光线。
　　腿有些僵硬，但是大脑无比的清醒，就像清理掉了里面所有的垃圾。他勉强撑着地站起来，然后愣住了。
　　在他旁边，侑士和他一样盘腿坐着，头发和衣服都湿透了，脸色有些不好。
　　深司吓了一跳，他没有想到侑士真的会陪着他淋雨，他的身体怎么会受得了一场大雨，即使是常年打网球，淋雨对身体的害处极大。
　　“侑士！侑士你怎么样？你怎么这么笨啊，看见我淋雨你就跟着淋？我只要你不要打扰我就是啊，你不是去我家躲雨的么？结果成了落汤鸡你活该吧，要是感冒了我可没钱给你治病，反正你也是准医生不会死，但是不要怨我啊，要是你一直病到全国大赛都没好迹部生气的话千万不要说跟着我淋的雨啊。好吧更重要的是今天你能不能回去？难道要占我的床？好吧我貌似想多了你还不一定感冒了，最好是别感冒否则……”
　　“喂，我说……”侑士无力的睁开眼，用左手撑着地面站起来，一阵风吹过，侑士打了个寒战，即使在夏天，淋了一场雨在吹风还是让人觉得冷。
　　“我说……深司……死人也会被你念叨活了吧，你不觉得我们现在去洗澡的好吗？”侑士抱住双臂，取下模糊不清的眼睛，拨开了额头湿漉漉的头发，无奈的望向深司。
　　深司呆了一会，然后突然醒悟，然后小跑着开了门，下了楼梯，侑士比深司高了不止一点点，深司的衣服肯定是穿不了的，他只好去父亲的卧室拿一套睡衣。拿着睡衣出来正看见侑士在他房门前擦眼镜。
　　深司快步走过去，推开自己的房门，他的房间是带浴室的。
　　“沐浴露和洗发水都在很显眼的地方，就不说了。这衣服是我父亲的，不要弄坏了，你快去。”
　　侑士没有接深司递过去的衣服，而是笑眯眯的盯着深司看，直到他心里发毛。
　　“ma~深司怎么办？”回到了屋子里的侑士显然身体回温，一脸悠哉的表情。
　　“我？你洗完我再去。这衣服你到底要不要？”
　　“啊，要不我们一起吧，反正都是男人。”侑士的眼神色迷迷的。
　　深司一愣，然后微微挑起眉，面无表情的把衣服扔过去，正好盖住侑士的脸。侑士折腾了一下，然后乖乖的去浴室洗澡。
　　外面的雨差不多要停了，夏天的雨总是这样来去匆匆，刚才的一场雨让深司心旷神怡，他拿起桌子上剩下的饮料喝了一大口，然后再慢慢的吞下去。
　　
　　他和侑士认识了好几年了。第一次见面是深司在帮一个受伤的小弟弟包扎，由于手法过于声音笨拙，学医的侑士撞到了实在看不下去了，走过来帮忙。于是他们就这样认识并迅速熟识起来，两人常常一起去打网球，看书，和迹部一起来一个华丽丽的假日。本来侑士是想要深司和他一起去冰帝的，但深司追随橘去了不动峰，然后和侑士，迹部他们的联系也少了起来，但距离产生美，他们之间的感情却也更加深厚了。
　　在迹部眼里，侑士就是“冰帝的天才”“关西色狼”，而深司则是“勉强符合他口味的面瘫”“话痨”
　　侑士却总是笑眯眯的称迹部为“小景”然后气得迹部加倍他的训练。对于深司则是该调戏的调戏改严肃的严肃。
　　据侑士说，迹部最近脾气变坏了，侑士的语气让人觉得好像迹部是怀孕了一样，深司总是会微笑，然后寻思着怎么去迹部那里打小报道。
　　深司甩了甩头发上的水，防止它们流进眼睛里面。浴室里面传来哗哗的水声，深司突然觉得有些无聊，他就着湿衣服坐下，翻开那本《1984》没看几页侑士就出来了。
　　“啊，我去了。”深司没有看侑士，直接拿着准备好的衣服进了浴室。
　　洗完澡出来看见侑士在看他放在桌子上的《1984》，深司扯过手巾用力的擦自己的头发，说：“你看过这本书没有？”
　　侑士的头发还滴着水，深司扔了一块干毛巾过去，他接住盖在自己的头发上，说：“没有，但听说很不错，你很喜欢？”
　　深司说：“差不多是我最喜欢的书了。”
　　“喔！”侑士似乎有些惊讶，“借我看怎么样？”
　　深司望了望那本精装版的《1984》，然后缓缓的说：“一个星期后一定要还给我。”
　　“喂，不要这么小气吧。”侑士抗议道。
　　“擦干你那头发吧，要是你感冒了迹部肯定会找我麻烦啊，你们感情越来越好了是不是把我忘掉了，但是即使这样我还是要在不动峰读书，橘前辈和明他们最好了，虽然明常常抢我的汉堡但他还是很可爱的，比你可爱你多了，你就是一色狼，肯定把冰帝的女生都吓跑了吧。”
　　“我说深司，你还是喜欢唠叨……”侑士无奈的开始擦头发，“我可没有吓跑那些女生，但是冰帝的那些女生身材还真没有你这么好，啧，腿这么长。”
　　深司的动作一顿，然后一个眼刀过去，说：“你思春过头了。”
　　侑士耸耸肩，“我只是陈述一个事实。”
　　两人之间有了一个小小的沉默，然后深司微微低下头，慢慢的开口道：“侑士，如果我们在球场上碰到了，我不会留情的。”
　　听了这话，侑士笑了：“谁要你留情啊，不留情都还指不定打不打得赢呢。”
　　深司也笑了：“不动峰肯定会赢的。”
　　“啊……还真是自信。”侑士伸出手去，深司配合的也伸出手去，两人向小时候那样击掌，算是挑战了。
　　 

作者有话要说：- -努力更文中。
表示同时开两坑鸭梨很大……




4

4、第三章 ... 
 
 
　　由于昨天淋了一场雨，深司的精神大好，恢复上学的第一天破天荒的不用闹钟就醒了，然后迅速洗刷完毕，比平时足足早了一小时。
　　“我上学去了。”深司背着书包穿过客厅，带走妈妈准备的面包，顺便喝光一杯牛奶，带上门出去。
　　这时候街道上面已经开始热闹起来，深司边走边吃，今天他打算绕远路从护城河那边走，他很久都没时间去看看大河了，一个星期前去大河正好撞到几条濒死的鱼，不知道它们现在过的好不好。
　　早晨的护城河弥漫着淡淡的雾，深司轻巧的越过护栏，跑下长坡，在河水前停住，深深的吸口气，然后蹲下来，把右手伸进河里。
　　不一会儿，很多鱼聚了起来，河岸边的水里黑压压的一片，深司垂下眼，里面满满的是温柔，他张开嘴开始唠叨。
　　“你们不要都过来啊，要是被人看见了怎么办我肯定会被询问的说不定还会露馅，好吧我知道你们想我了，哎，你们说话一个个的来啊不要一群一群的说我怎么听的清啊，你们最近没干什么坏事吧，如果不乖的话我就把你们抓上来煮了吃了正好最近妈妈抱怨鱼涨价了。好吧为什么连你们都知道我心软……什么？狗狗？哪里？啊。”
　　深司抬起头，凭他极佳的视力一眼的就看了桥洞上蜷缩着一团黄色的东西，他又回过头去，说：“你们还有没有其他的事情要说啊，我要去弄下那只狗狗才行。……啊，爸爸说想我？你们跟他说我现在很好不用他担心，过几年我就回去让他好好管自己的海……好了你们都散了吧我去救那只狗。”
　　岸边的鱼又散去了，深司把水从水里拿出来，一条鱼蹦起来亲吻他的脸，结果溅了深司一声水，他无奈的抹一把脸，慢慢的朝桥洞走去。
　　走近了才知道原来桥洞这么高。深司仰起脸望着上面汪汪叫的小黄狗，它是怎么进去的？
　　“啊……你不用急啊，我想想办法。”深司喊道，小狗“汪汪”的叫两声表示听到了，深司望望四周，然后叹口气，居然连长杆之类的都没有。
　　难不成要用水柱？这可是公共场合，深司又一次抬头看上面瑟瑟发抖的狗狗，结果看到了正跑过桥的人。
　　深司心中一阵欣喜，他大声的喊道：“橘前辈！！”
　　桥上的人停下脚步，四处张望，深司又喊了一句，他总算是发现了深司，不知道是惊讶深司在河边还是惊讶他起的这么早，他用力的挥手：“你是深司吧？”
　　深司无语，橘前辈不可能连他都不认识了吧难道他早起就真的这么让人吃惊么，居然连橘前辈的不认识他了……啊，还真是伤心，不过还是先救出那条狗狗再说吧它看起来状态很不好的样子。
　　“我是深司！橘前辈！帮个忙！你看见了桥洞上的那只狗没有？”
　　那只小黄狗配合的汪汪叫了两声，成功的吸引了橘的注意力，他用挂在脖子上的手巾擦了擦额上的汗水，然后了解的喊道：“深司你家的宠物怎么跑那上面去了，我帮你弄上来！”
　　他几时说那是他家的宠物了……深司感慨。
　　橘灵活的翻过桥栏杆，深司吓了一跳，下面可是河水啊，摔下去几时会游泳也得呛几口水吧？橘前辈这样做也太轻率了吧？
　　“小心点！”深司喊道。如果橘前辈摔下来了的话，即使会让他很奇怪也要去接住他。
　　橘应声表示听见了，他一手攀着桥栏杆，一脚踩到了桥洞，然后灵巧的钻了进去，顺着斜坡滑到了狗狗的地方。
　　“深司，它不会咬人吧？”橘蹲着望着自己对面的狗，小黄狗用湿漉漉的眼睛望着他。
　　“不会的！橘前辈要小心！”
　　“啊我知道的，不用重复两遍啊。”橘抱起小狗，单手攀着桥栏，把小狗小心的扔上桥，小狗“汪汪”的叫几声表示高兴，橘又自己翻了回去。
　　啊……太好了。深司低下头，用手揉了揉仰的有些酸的脖子然后快步跑上桥。
　　深司看见橘怀抱着可爱的小狗站在那里等他，那场面还真别扭，深司跑过去接过小狗，用手摸摸它的脑袋，然后和橘前辈一起走向学校。
　　“橘前辈你真是太好了啊，帮大忙了，要不是遇到你我都不知道怎么把它弄下来呢，说不定训练还会迟到，到那个时候就麻烦了啊，这狗狗真不乖。橘前辈每天都晨跑的么？啊，好勤奋，我也要像前辈学习才行了。”
　　橘重新把手巾挂会脖子上，笑眯眯的说：“深司的体力的确是个大问题，离全国大赛只有一个星期了，深司要好好练习才行啊。这狗蛮可爱的，叫什么名字？”
　　深司低头看手中的狗，它也看着他，然后深司抬起头来，说：“这狗叫小伊。”
　　“哈哈，小伊？小伊武？”
　　“不是！不是这样的！”我是临时起的名字……
　　“深司有时候也蛮可爱的，不过不要老是板着脸哦，以后说不定把女朋友都吓跑了。”
　　“啊……嗨，不过我还不想找女朋友。”
　　“也对，深司现在的成绩还蛮不错的，要保持啊。”
　　“嗨。”
　　
　　深司最敬重的人就是橘了。
　　
　　“离全国大赛的时间只有一个星期了，不用我多说，大家都知道这场比赛与我们的意义，我们的汗水，努力，都将在这一场比赛中体现出来，我们的目标，只有决赛。”
　　橘站在队伍的最前面，表情严肃，站成一排的正选队员都笑了。
　　他们当然知道这场比赛意味着什么，他们都记得一年前他们所受的屈辱。经过这两年的锤炼和忍辱负重，终于到了一鸣惊人的时候。
　　深司微微低着头，他想起了去年的时候，本来他是很冷静的人，但居然成了当时打架打的最厉害的一个，还差点就用水了。
　　好吧，其实，后来他悄悄的找到了那些前正选，然后把他们淹了个半死……
　　对于深司来说，成为职业网球手并不是他的梦想，但可能是因为朋友们的影响，竟也慢慢的爱上的那个小球。
　　还有一个星期。
　　这是一个机会，也是一个挑战。
　　
　　这个下午神尾破天荒的没有和深司一起去吃汉堡，深司找遍了整个校园都没有找到神尾，不禁有些担心，一问橘才知道神尾一结束训练就走了。
　　深司纳闷了，为什么今天神尾这么积极，不是每天都得抢他的汉堡的么？
　　不会是有女朋友了吧？
　　这个念头一冒出来就被深司接受了，也对，神尾也到了这个时候了，不过不会影响训练吧？深司又转念一想，神尾虽然平时有些白痴，但都是一起经过了很多事情的人，自然也明白这次比赛的重要性。
　　那就一个人回去吧。
　　深司背着书包，去住在学校边的老奶奶那里接过小伊，因为学校不可以带宠物进去，所以只好把它寄在老奶奶那里，老奶奶看起来很喜欢小伊，还特地帮他洗了澡。
　　洗干净了的小伊看起来可爱多了，它扑进深司的怀里舔他的手心，不停的蹭深司衣服。
　　“谢谢奶奶。”深司礼貌的鞠躬，然后在老奶奶的笑容中离开学校。
　　“你家在哪里啊。”深司问怀中的小狗。
　　“汪汪汪。”
　　“啊，这样啊，万一母亲不准我养你怎么办？”
　　“汪汪汪汪汪。”
　　“也不错，你还真聪明。”
　　“汪”
　　“夸你一句就自恋了，真是的。”
　　“汪汪。”
　　“好啦，我要参加全国大赛了，会很忙，你自己一个人在家不可以捣乱，不然如果母亲把你赶出来我可不帮你说话啊。”
　　“汪汪汪汪汪。”
　　这个场景如果被人看见是极其诡异的，但是这条路上几乎没什么人，深司用手摸着小伊的皮毛，有一搭没一搭的聊着，心里却想着全国大赛。
　　“Talk to me softly
　　There is something in your eyes
　　Don\'t hang your head in sorrow
　　And please don\'t cry”
　　手机响了，深司掏出手机，看见屏幕上闪着“关西狼”三个字。
　　“喂，侑士？”深司心不在焉的拖长了语调。
　　“小景说让你过来玩，今天我们网球部的人聚会。”
　　“啊，你们网球部的人聚会为什么要叫上我？”
　　“这话要是迹部听见了准敲你的头。他很久没看见你了，再说这里的都是我们的伙伴，你认识认识也好嘛。你不想看看岳人？”侑士那头有些吵。
　　“好吧，虽然你经常提起岳人我也很好奇但是现在不是就要全国大赛了吗你们不需要训练吗？”
　　“迹部说是为了减压。”
　　“去哪里？”
　　“1984”
　　“啊？？”
　　“深司你不会不知道吧，1984，酒吧。”
　　“……未成年人不是不准进酒吧的么？”
　　“我们走进去的时候他们都以为我们是成年人。”
　　“……好吧，我打的过来。”
　　1984，这酒吧的名字倒是蛮不错的，深司收起手机，把小伊举到眼前：“我要去酒吧，要是母亲不准我养的话，你就自己去老奶奶那里，知道了吗？”
　　小伊“汪”一声表示明白，深司又把它搂在怀里，拐弯，然后拿钥匙开了门。
　　
　　…………结果小伊被自己的两个妹妹尖叫着狠狠的宠爱了一把。深司无奈，看来自己的担心还真是多余的。
　　 

作者有话要说：T T重温了一遍网王，才发现为什么网王里面的实力也这么混乱……T T




5

5、第四章 ... 
 
 
　　取得母亲的同意花去了深司一部分时间。母亲最近越来越唠叨了，甚至有超过深司的趋势，她完全把深司当成女孩子一样，即使同意了，也什么“回来晚了坏人多不安全啊”“很多坏男人啊”通通上阵，交代深司要怎么样怎么样。
　　站在一旁的深司犹豫了很久，然后小心的开口：“妈妈，我是男生……”
　　自家母亲顿了一下，然后毫不犹豫的说：“哎呀深司，你不觉得你长得很漂亮吗？有些男的可是男女通吃的……（省略X字）”
　　等到出门的时候天要黑了，最后一抹金红色的阳光就要从地平线撤走，黑暗的军队已经开始驻扎。
　　1984似乎是一个小有名气的酒吧，一报名字司机就开车，然后在市中心的一家不大起眼的店子前停下。
　　街道上亮起了霓虹灯，深司面前的酒吧招牌不大，是四个闪着深蓝色的数字：1984.
　　深司收到了侑士的简讯。
　　“001号包厢，找个服务员带你上来。”
　　当踏进这家酒吧，深司才知道什么叫“不可貌相”，明明外面这么不起眼，里面却足足有两个篮球场那么大，装修得别有韵味，里面起码有几百人，但却并不显得拥挤。
　　深司是第一次来酒吧这样的地方，进门后愣了好一会，然后才想到要按照侑士的指示去找一个服务员指路。
　　一共有三个吧台，深司皱着眉忍受震耳欲聋的音乐，穿过拥挤的人群，去吧台问那位调酒师。
　　“请问001号包厢在哪？”深司不得不提高音调，调酒师看了他一眼，然后喊来了另外一位服务员样子的男生，耳语了几句，那位看起来蛮年轻的男生对深司笑笑，然后走到他身边，说：“请跟我来。”
　　他笑起来有一个小小的酒窝，这让深司对他的好感倍增，但这也不能驱散他对着吵闹环境的厌恶。
　　然而包厢却并不是在一楼，深司跟着他上了楼梯，穿过一条相对安静的走廊，一个女人坐在地上靠着墙壁哭，吓了深司一跳。
　　走廊突然左拐，出现了一排排房间，服务员在第一扇门前站立，敲了敲门，然后推开进去，转身对深司道：“客人，到了。”
　　“谢谢。”深司致过谢，绕过他走进房间里面。
　　“伊武深司，你总算来了，都等你一个人呢，说说本大爷多久没见到你了？有没有想本大爷？”
　　刚关上门就听见了迹部的声音。深司转身，发现这绝对是这家酒吧最豪华的包厢，门一关外面所有的噪音都消失了，代替的是圆舞曲。也对，这才是迹部的作风。
　　关西狼，红发妹妹？很凌厉的新生？看起来很拽的男生，大块头，一只在睡觉的不明生物，笑的温柔的男生……
　　深司的目光落在闪亮亮的迹部身上，然后又移到侑士身上，最后开口：“迹部你不是吧为什么突然长这么高了上次明明只比我高一点点的为什么突然就这么高了？你不会是真的去吃了激素吧，神尾都没有你长的这么快。但是你还是这样自恋啊，小心以后找不到老婆哦。”
　　最后那句成功的使正在喝饮料的红发妹妹喷了，喷到了正在睡觉的那位身上，他翻了个身，继续睡觉。侑士笑眯眯的端起眼前的啤酒喝了一口。
　　迹部有些得意了，他示意深司坐下：“倒贴给本大爷的女生一大群，再说本大爷一向比你高，na，桦地？”
　　“嗨。”大块头应声。
　　深司停了一下，然后突然就冒出一句：“但是还是比侑士矮。”
　　这句话一说出来，迹部的脸色刷刷的下降，四周的人一个个都一副忍笑的表情。侑士则淡定的推了推眼睛，一副“这是事实”的模样。
　　“深司，我帮你介绍一下吧，”侑士站起来，走到深司后面，右手放在坐着的深司肩膀上。
　　“迹部就不用介绍了，他身后的的桦地，也是我们的正选队员，至于能力可得保密，那边睡觉的是慈郎，红头发的就是我常提到的岳人，那边是亮，日吉若，看起来很温柔的是长太郎……”
　　深司看着对他笑的红发妹妹头女生，然后转过去问侑士：“侑士，你们不是男子网球部吗？”
　　侑士一愣，然后疑惑的问：“对啊，怎么了？”
　　“为什么会有女生？”深司回过头去，皱着眉看那个看起来不高的穿着正选服的人。
　　所有的人皆是一愣，然后全都笑出了声，迹部露出了闪亮的牙齿，长太郎努力憋笑但是无果，亮则是笑的特别大声。深司疑惑的回头望向侑士，发现他居然笑弯了腰，而对面的红发女生则是一副咬牙切齿要吞了深司的样子，他一下子跳到了沙发上，指着深司吼道：“你才是女生你们全家都是女生！没看到老子是男人吗？老子是正经的男人！！！！！”
　　啊，原来是男的……深司的视线下移，落在了他的平胸上，果然是这样么？那岂不是得罪了人了？
　　深司回头向侑士求救，发现他还在笑，只好无奈的又转回去，老老实实的道歉：“岳人，对不起。”
　　岳人哼的一声偏过头去，对亮他们吼道：“笑什么笑！”然后又坐了下来。
　　深司尴尬。
　　但是包厢里面还是满满的笑声，岳人的脸色越来越难看。
　　“恩哼，深司你是过来得罪我的正选们的么？这样吧，罚唱一首歌，唱好了几放过你，唱不好就老老实实的去喝酒。”
　　“喂，不是吧迹部。”侑士先深司提出了抗议，迹部挑起眉来：“抗议无效。”
　　认识深司的人都知道，他这人绝对不能沾酒，一沾就醉，一醉就胡言乱语，绝对的就一大麻烦。
　　“啊……”深司微微拖着长调，“如果我醉了迹部你打算背我回去？”
　　“直接要桦地把你扔车上让司机带你回家就是。”迹部优雅的端起高脚杯喝一口红酒，性感的嘴唇上翘，硬生生的有了阴险的味道。
　　深司微微抿唇：“如果迹部这么做了的话，就不是迹部了吧。”
　　迹部没说话表示默认。
　　深司认命的起身，去那台大大的电视机下面的柜子里找到了话筒，然后伸给迹部。
　　“我不会弄。”深司无辜。
　　迹部无奈，然后居然亲自动手，帮深司插好插头，然后优雅的转过头来问深司打算唱什么。
　　“啊，就唱我们以前合唱过的那首吧，我们要不要合唱？好久都没有一起唱过歌了好怀念，那个时候迹部你比岳人还矮吧………”
　　说到这里，深司突然意识到自己说错了话，心中一沉，一回头，果然看见岳人手里紧紧的捏着自己的杯子一脸阴沉就在暴走的边缘……
　　啊……我真的不是故意的我不是故意要鄙视你的身高其实你的身高更显得你小巧可爱有活力是精灵，而且据侑士说你擅长跳高所以长太高的话容易摔倒的哦所以你这样子最好嘛，岳人你一定有很多女生喜欢吧你这么可爱……
　　深司默默的后退一步，迹部很有良心的出来解围。
　　“好啦，就唱《way back into love》，这首歌很经典了，今天本大爷亲自唱歌，都听好了！”
　　迹部理了一下自己银灰色的头发，即使是站在包厢里面也让人有一种站在舞台上，被万人仰望的感觉。
　　深司觉得自己完全可以被忽略，这就是他邀请迹部一起唱的原因，他在心里奸诈的笑笑。
　　音乐响了起来，迹部一手插口袋，一手拿着话筒。
　　这首歌本来是男女对唱，但两个男的唱也没什么关系。
　　迹部的声音音调比深司微高，充满磁性，唱高（潮前的部分就像是情人之间亲切喃喃低语，而唱到高（潮的时候充满感情，却又把调子掌握的很好，并没有出现破声啊，鬼哭狼嚎之类的。
　　深司则不同，他的音调很低沉，无论是唱什么都有一种悲伤的调子，特别是高（潮部分，有悲痛欲绝的感觉。
　　虽然两人风格不同，合唱却意外的好听，所有的人都静下来，岳人也不生气了。当然，睡觉的某位除外。
　　一曲毕，迹部放下话筒，拿起桌上的一杯红酒，举到深司的眼前，在稀稀疏疏的掌声中说：“你以前唱的好听多了，是不是应该被罚？”
　　“喂你不是吧迹部我都唱了你还要罚我的酒，你不是知道我不能沾酒。”深司抗议。
　　“没办法，我开始说了。”迹部又笑了，这回有阴森森的感觉。
　　深司望着杯子里面漂亮的红酒，结果发现所有人都是一副看好戏的样子……
　　冰帝的正选们……深司望向侑士，两人对视了几秒，最后侑士无奈的出来为深司说话：“小景算了吧，要不我替深司喝？”
　　迹部很爽快的把酒递给了侑士，侑士也很爽快的一饮而尽，然后以这个为开端，深司开始见识到了冰帝正选们疯起来的样子……
　　岳人在包厢里上蹦下跳鬼哭狼嚎，好吧没这么夸张，但是声音绝对称得上震耳欲聋。日吉若和长太郎在拼西洋棋，拼着拼着就吵了起来，亮一人在那边连拳击……其实深司很好奇为什么酒吧会有这玩意。
　　慈郎睡的呼呼响，迹部成功的灌醉了侑士。
　　深司一个人老老实实的看他们闹，突然想自己为什么要来。
　　一直到10点，迹部也有些醉了，侑士已经醉的趴在桌子上，应该是睡着了。
　　散场的时候，迹部大手一挥，把趴在桌子上烂醉的某人扔给深司然后走人。
　　
　　……参加他们的聚会是一场错误。
　　深司坐在出租车上，努力的摆脱侑士无意的拥抱。 

作者有话要说：二更=w=




6

6、第五章 ... 
 
 
　　“近期已有三位小孩失踪，然后都在河边找到了尸体，公安局专案组已经出动，初步推断是连环杀人狂，请各位家长们看好自己的孩子……”
　　深司吞下最后一口鸡蛋，，拿牛奶的手一顿，然后转向自己的母亲：“妈妈，为什么要一大早就看这种新闻？”
　　舒舒服服靠在沙发上的深司母亲喝了口橙汁，对着桌子上的一个大人三个未成年说：“听见了没？最近都早回家啊，特别是你，每天都这么晚回来。”
　　“我不是要工作嘛……”深司的爸爸不满。而深司的两个妹妹则一脸见鬼样的恐惧，脸都白了。
　　“妈妈，我今天参加全国大赛。”
　　深司一句话成功的转移了一家的注意力，他喝光牛奶，伊子跳起来说要去看深司比赛，结果因为要读书被妈妈镇压，父亲很淡定的鼓励的深司几句，深司的妈妈则说去给深司打气。
　　“今天迟到的话会使整个队伍都失去资格的，我先走了，妈妈自己会来吧？”
　　“会的。”深司的妈妈拍了拍深司的肩膀，深司笑了笑，然后背着网球袋出门了。
　　路上深司经过那条河，那里已经被封锁了，深司在桥上站了几秒，微微抿唇，然后皱起眉头往比赛场地走。
　　
　　比赛第一天就碰上了青学。
　　前面的橘在给队伍打气，他走过来拍了每个人的肩膀，深司难得的对橘笑了，说：“橘前辈要加油哦。”
　　“深司也是。”橘笑起来给人温暖的感觉。
　　站在铁丝网外面的是观看人员，橘的妹妹也在。深司很喜欢杏，其实基本上整个队的人都喜欢杏。
　　深司的对手是青学的越前，据说是一个实力特别强的一年级正选。深司一眼就认出了他，他貌似是队伍里面最矮了，正在努力挣脱一个看起来很可爱的男生的拥抱。
　　青学那群人真有活力。深司叹口气，从包里拿出妈妈准备的香蕉，剥皮咬了一口，香蕉的香味立刻弥漫了整个唇齿之间。
　　“妈妈说考试之前吃香蕉可以缓解压力，镇定。”深司回答神尾
　　结果自己包里面本来担心会吃不完的香蕉被一抢而空……
　　那边的青学正选们似乎一点也不紧张，不知道是自信还是怎么。深司对他们的好感立刻将为零，虽然里面有一个很可爱的男生。
　　
　　轮到深司上场的时候正是决定不动峰胜负的时候。看了前面的比赛，深司觉得喉咙有些紧，并不是因为见识到了青学的实力而紧张，而是因为两方的精神。
　　越前在那边，他们的队友正在给他打气。
　　深司握紧手中的帕子起立，伸出左手一路走过去，每个人都拍了一下。
　　“加油！”深司点头，铁丝外面的杏和妈妈都在朝他挥手。
　　“啊……越前龙马。”深司走到网前，伸出手握了握对方明显要小很多的手。
　　裁判吹了哨子。
　　
　　其实，关于越前受伤的事情完全不是深司想要的，虽然越前看起来很拽很讨厌，但是至少他是个很光明强大的对手。
　　瞬间麻痹使得越前的拍子脱离了手，然后在被撞碎，最后直击向他的眼睛。
　　周围传来了吸气声和惊呼声。
　　……好像很严重。青学正选们的目光像是在质问深司为什么要使用这样的手段。
　　我真的不是故意的……深司皱着眉去看橘，橘向他点点头让他别紧张。深司望着那边捂着眼睛的越前还有着急的一群人。有人帮越前包扎，但是好像不准越前再参赛。
　　喂，不可以这样，我要的是一场堂堂正正的比赛。深司眉皱得更深了，他看了看自己的手，那边的越前还在和他们的教练争执，四周的嘈杂声越来越大。
　　深司作出了一个决定。他带着自己的拍子越过了自己的场地，走向了青学那边。
　　“深司！”神尾在喊他，深司转身，向神尾摇摇头，让他别管。
　　看着青学一群人警惕的目光，深司叹口气。我真的不是故意的。
　　“那个……”
　　“你要干什么？”酒红色卷卷的头发的男生一下子就跳到越前面前，打断深司的话。
　　“菊丸！”手冢皱着眉喊了一声，提醒自家队员的失礼，“伊武君有什么事？”手冢站了起来，比深司高了不止一点点。
　　深司看了一眼带着危险的笑容的，戴着围巾一脸凶恶的，严肃的，假装欢迎的，不满的青学众们，最后目光停在了那个叫菊丸的男生身后的越前。
　　他露在外面的琥珀色的大眼睛望着深司，没有一点畏惧的神色。这让深司对他的好感又有了一个回升。
　　“越前龙马。如果你想继续比赛的话，就跟我出来一下。放心，我绝对不会伤害你。”
　　“不行！”“不可以！”“拒绝！”
　　越前还没有说话，其他三个倒是抢着替越前回答了。手冢皱着眉看着深司，并没有说话，似乎在等越前的回答。
　　越前倒是干脆，一个“好”字激得菊丸跳了起来。
　　“不动峰的人不会干卑鄙的事，我只想要一场堂堂正正的比赛。”深司说出这句话，青学的人渐渐平静了，越前走了出来表示愿意跟深司走。
　　深司穿过场地，打开铁丝网的门，那边的手冢在交代着不准打扰。深司向自己的队友们挥挥手，然后带着越前绕进了一个偏僻的离场地不远的小巷。
　　“好吧，把那个纱布拿下来。”深司停住脚步，转身对越前说。
　　“你会医治？”越前大大的眼睛里面带着疑惑，但还是照办了，血立刻又流了下来。
　　很严重……深司皱眉。
　　“闭上眼睛，没有到时候绝对不可以睁开。”深司说。
　　越前犹豫了一下，但还是照办了。
　　这张脸长的还真是精致啊。深司的左手慢慢的聚集了水珠，那些水珠是淡蓝色的，萦绕在深司的手上。
　　深司看了眼四周，并没有人。他小心翼翼的举起自己的左手，说：“不要睁眼。”
　　越前应了一声，深司的左手轻轻的附上越前的眼部，洗去了那些污血，然后集中于伤口，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，深司找准时机撤下了自己的手，越前的伤口正好处于将愈合的状态。
　　“好了。”深司打散了水珠，不冷不淡的说了一句。
　　越前睁开眼睛，不管看多少次，那双大眼睛都给人以凌厉又美丽的矛盾感觉。
　　“咦？”越前的手想要去碰伤口，结果被深司抓住了手腕：“如果你不想破相，最好别碰。现在还疼不疼？能不能比赛？”
　　“不疼，但是有些痒。”越前皱起眉来。
　　“那就好，然后，这件事情记得保密。”深司叮嘱道。
　　越前居然也什么都不问就点点头，这个爽快的态度到让深司觉得有些奇怪，但也没多说，深司拿出那块被洗干净了的纱布装成是新纱布给越前包扎好，两人一前一后的又回到了赛场上。
　　“他们回来了！”赛场开始沸腾，深司右手握拍，微微皱眉。身后的越前倒是淡定，完全是一副什么也没有发生的样子。
　　他应该不会泄密吧。深司看着他走回了自己的场地，然后翻过了网。
　　“深司，你刚才干什么去了？”这回问的是橘，深司“啊”了一声，说：“我微微懂点医，帮越前龙马包扎了一下。”
　　“怎么还得去场地外？”橘一脸严肃，给人一种很有压力的感觉，自己的队员几乎都是这个表情，深司说：“橘前辈放心好了，越前现在的伤口已经快愈合了。”
　　这句话似乎过于自信了，弄得队员们都吃了一惊，神尾跳起来问深司是怎么做到的，深司没理他，走回了自己的位置。
　　“我要在十分钟之类打败你。”对面的小鬼伸出球拍，一脸挑衅，也不知道他是怎么搞定他的队友的。
　　“看你的本事了。”深司抛起球，打了过去。
　　虽然那小鬼虽然是一年级的，但实力还真不赖。在裁判吹响终止哨时，青学的方向响起了欢呼声，而不动峰的队伍里却是一片沉寂。深司站在原地呆了一会，握紧了自己的拳头，垂下拿着拍子的手。
　　如果自己可以更强一点就好了。不动峰输了。如果他赢得了这场，橘前辈肯定没问题，不动峰就不会输了。都是他，亏了橘前辈这么重视他，现在肯定很失望吧。他们这么艰辛的走来，却输给了一个一直有着优越环境的球队。他为什么不再努力一点，这样他们梦想的第一步就不会像这样陷入沼泽之中。
　　深司默默的回到自己的队伍里面，把球拍收进网球袋里。
　　“深司，做的好！”橘前辈拍了深司的肩膀，深司惊讶的抬起头，看见自己的周围居然都是面带微笑的队友们。
　　“深司打的很不错丫，要是我的话早就输了吧。”
　　“就是啊，深司进步了。而且深司还帮自己的对手治病，即使输了也是堂堂正正的男子汉。”
　　“深司加油！”
　　“……”
　　“我……”
　　深司觉得自己的眼睛有些湿润，他看见橘和神尾的笑脸，还有铁丝网外杏和妈妈鼓励的手势。
　　啊……能有这样的一群伙伴也应该知足了……深司咬紧自己的唇。
　　 

作者有话要说：这章是跟别人拼文写出来的……如果别字大家无视吧哈哈……【干笑】




7

7、第六章 ... 
 
 
　　“985,986,987,988……”
　　深司狠狠的击球，球碰到墙壁又被弹回来，拍子撞着球让它重新回到墙壁，深司觉得自己的右手已经快麻木了，但他并没有顾及这个，满脑子都是今天比赛的场景。
　　衣服被汗水浸湿了球与墙壁的撞击声回响在这条偏僻的巷子里，最后第1581个球接漏了，深司的手拿不稳拍子，他干脆把拍子扔在地上，靠着墙壁坐下，把汗淋淋的脑袋埋入腿间。
　　
　　一到家就接到了侑士的电话。深司一面极力摆脱小伊的纠缠，一面和侑士打电话，还有应付妹妹的询问，抵抗电视机的大声喧哗，手忙脚乱。
　　“深司你那边为什么这么吵？！”在第三次“听不见”说出后，在侑士的声音似乎很无奈。
　　“等一下。”深司忙把手机放在茶几上，命令小伊去妹妹们那里，跟妹妹们大致描述一下经过，才脱身能去自己的房间。
　　拿着手机关上门，深司呼一口气，他在自己的书桌前坐下，把手机举到耳旁。
　　“喂？还在吗？”
　　“在。”
　　“侑士你们比赛完了？”深司心不在焉的支着下巴，心情低落。
　　“恩，全是6比0。”
　　果然是这样啊……
　　“打我电话什么事？”
　　“深司你如果心情不好的话就出来走走吧，我陪你。”
　　“你兜里的几十块的车费在跳？还是你想被最近闹得鸡飞狗跳的连环杀人犯宰掉？我可不想。”
　　“和深司一起死也是件很浪漫的事情呀。”侑士在边呵呵的笑，似乎很理解心情差的深司化身为毒舌。
　　“……我不要死。”深司的思绪又飘到了让他烦心的事情上来了，新闻上一闪而过的那些尸体的死相绝对可以让深司确定一些事情，而偏偏只有自己能处理。
　　“我陪你去网球俱乐部？”
　　这条建议让深司心动了，他已经很久没去网球俱乐部了，况且他现在的心情简直可以说低到极点，但是他刚做了剧烈运动，他的右手现在还在抖。
　　“多久？”
　　“呵呵，你终于答应啦？随时奉陪，就现在怎么样？”
　　“好吧，车费你付。”
　　挂掉电话，外面的天还没有黑，才4点，由于他们是在全国大赛期间，打完比赛可以直接回家不用再回学校。
　　洗过澡，去向母亲询问，深司的母亲一般不准深司在危险时期出门的，说是不安全，但是可能是观看了今天的比赛的缘故，母亲居然很爽快的就答应了。
　　带上门，他决定先去河边看看。
　　从这里到河边并没有多远，但是河岸貌似被警方封锁了，深司只能站在桥上看看河，根本就没机会碰到水，而且现在正值上下班高峰期，虽然这地方的车辆少了一些，但还是很多的。
　　深司的背后是来来往往的车辆，前面是奔流向前的河水，头顶是还火辣辣的烈日。突然就有了孤单的感觉。
　　哎，快点吧，侑士还在等。
　　绕过大桥，走到了河堤上，在大桥去河堤相接的地方有一棵大树，起码有好几百年了吧。
　　深司敲了敲树干，然后把手掌贴在树干上，注了一些水进去。
　　在旁人看来，他只是一个爱树的人在研究这颗古树而已。
　　树里传来了回响，深司听到那个声音就忍不住想溜，但是还是不得已忍住，慢慢的通过精神和她交谈。
　　“我说……”
　　“深司呀，我就知道你会来找我的，你不知道我有多想你，想的人家吃不下睡不着的，你这个负心汉，占了我便宜就不理人家了……”
　　“我说……”
　　“怎么样，终于想起我来了，哈，人家的魅力还是不减当年嘛，快进来快进来，让我好好的看看你……”
　　深司有一种掉头快跑的冲动，又想起那三条无辜的生命还有全国大赛，不禁叹口气，在树下的椅子里坐下，装成看手机的样子，然后灵魂出窍，钻进了树里面。
　　一进去，刺鼻的香味迎面袭来，上次不是清一色的紫色么，为什么这次换成了粉红……
　　这是一间精致的宫殿，只是全是清一色的恶俗是粉红色，主人坐在粉红色的大床里穿着粉红色的性感睡衣一脸妖媚的笑。
　　深司的黑T恤在这里成了异类。
　　“好吧，我别的不说了，你帮我解决一下现在正闹得鸡飞狗跳的事情吧。”深司面无表情的开口，这家伙如果不睡美容觉的话估计那三条生命受难的时候肯定会被发现的吧。
　　“哎哟，一来就说正事。”树妖扭着水蛇腰，浑身上下都散发着荷尔蒙的味道，一扭一扭的走进深司。
　　为了不被香水熏死，深司不动声色的往后退了一步。
　　没想到树妖居然用手搂住深司的脖子，整个人都往深司身上贴。
　　……
　　深司最惊讶的是她居然改用柠檬味的香水了，还好这种香水的味道比较柔和。
　　知道挣扎无用，深司抬起眼睛不去看树妖故意露出来的胸部，说：“快点答应，我还有事。”
　　“帮你当然可以呀，报酬呢？”树妖的脸贴近了深司的脸，深司无奈。
　　“你要什么？精元？”
　　“不，这次好不容易来了，就让人家亲一下嘛！”树妖故作娇羞。
　　这种难得一见的妖媚型树妖被天清垂涎了很久了吧，为什么被他撞到。
　　“怎么不乐意？那深司就自己夜夜守吧，我还要睡美容觉呢！”树妖佯装生气。
　　喂，开什么玩笑，这可是全国大赛期间啊，我刚输掉了比赛再天天守夜我也是人我也要休息的啊，万一再输掉了怎么办？你让我拿什么去见橘前辈见队友啊！
　　难道真的要被她亲……虽然她长得很漂亮身材很不错很多男人都爱慕不得，但是这么多男人为什么要亲他啊，他只是暂住又不会娶她或者怎么她，他现在只爱网球和自己的伙伴啊。
　　橘前辈……深司的心一阵紧缩。
　　好吧亲就亲吧，深司握住还在抖的右手。
　　“呵呵，深司还真舍得让我亲？那我就不客气了~”树妖妖媚一笑，然后眯起眼睛从上至下用眼睛非礼深司，所到之处无不激起一片鸡皮疙瘩。
　　她很不客气的一口咬在了深司的锁骨处，还故意舔舐了一下，居然还有向下的趋势。
　　明明是大夏天，深司硬生生的打了个寒战，然后飞速回到自己的躯体，还不忘留下一句“记得处理事情！”
　　虽然这树妖很无良，但是一旦答应了的事情还是不用担心肯定会实施的。
　　外面的新鲜空气让深司的精神大振，他大吸一口气，再呼了口气，果断的打的，开往俱乐部。
　　在路上耽误了一点时间，深司到达俱乐部的时候侑士已经等了很久了，他斜倚在柜台边跟柜台小姐聊天。
　　“哟，深司。”侑士一见到他便走了过来，一掌拍在了深司的肩膀上，“你为什么到现在才来？我等了……”
　　侑士的话突然就停住了，脸色一变，但马上又变了回来，深司疑惑了一下，还没等他想明白，侑士就笑了：“原来我们的深司也到了这个时候啊……也对，深司的女朋友漂不漂亮？改天我瞧瞧？”
　　啊？女朋友？深司呆愣了一会，然后突然想起了一件事情，低下头看自己的T恤领子，领子上面的淡色皮肤上，赫然一个粉红色的吻痕！
　　深司的脸色越来越差，越来越差，他绕过侑士直接往柜台上扔下钱，一脸菜色的对柜台服务员说：“34号！”
　　侑士似乎很好奇深司为什么会生气，但也没有问，递给深司拍子，两人一起走到二楼。
　　一站好就开打，虽然右手还没有恢复好，但他现在需要的是发泄，发泄，发泄。
　　网球俱乐部放的是摇滚乐，在摇滚乐中深司和侑士击球的声音依然清晰可见。
　　死人，树妖，吻痕，全国大赛，失败，实力……
　　深司狠狠的击过去，侑士喘着气接过。
　　水草，越来越强大的芝，神尾，为比赛受伤的同伴……
　　四个小时后，虚脱的深司和虚脱的侑士停了下来，深司拿不稳球拍了，球拍掉在了地上，哐当一声。
　　深司直接倒在了场地里，胸腔剧烈的起伏着。侑士翻过网，在深司身边倒下，两人可以听见彼此粗重的喘息声。
　　“呼……呼……谢……谢。”深司睁着眼睛，耳边是自己剧烈的心跳声和枪炮玫瑰的歌曲，他费力的抬起自己的左手放在了左边的侑士身上，能够感觉到他的心跳。
　　“呵……呼呼，跟……跟我说什么……谢谢……”侑士汗津津的右手抓住深司的左手，他们两看着网球俱乐部天花板上的彩绘.
　　“呼……深司……你真的……交女朋友了？”侑士摘下自己的眼睛，微微偏过头。
　　“这你……也信……”
　　“那……”
　　“意外……而已。”深司有些想笑，他翻了个身，看了一会没有戴眼镜的侑士的侧脸，又转回去。
　　侑士紧了紧右手，两人都闭上眼睛，侑士忍不住勾起嘴角。 

作者有话要说：大家不会觉得矫情吧不会觉得矫情吧不会吧不会吧不会的吧……T T
好吧= =如果亲觉得矫情了一定要说，不然我也许会冒出更矫情的……T T
【顶锅盖遁走】




8

8、第七章 ... 
 
 
　　第二天早上，深司起来的时候整个右手都快废了，那杯子刷牙差点就把杯子掉在地上打坏，不知道侑士是不是这样。
　　小伊每天早晨准时7点挠深司的门让他出来吃早饭，深司其实挺无奈的，他拖着疼痛的右手用左手洗漱，比平时晚了20分钟。
　　结果他不得不带着早餐狂奔出门，难得的招呼也没打，一边往学校快赶一边思索今天的训练怎么办。
　　今天看起来一切照常，深司在跨进网球社之前吞掉了最后一口面包，去换衣间换好衣服，一出门就被队友们围住了。
　　然后不知为什么被喷了满身的彩喷，被神尾扔过来的奶油蛋糕正中面部，完全可以不化妆去演小丑。
　　鼻子尖全是奶油的味道，深司呆在原地，神尾跳起来指着深司的脸哈哈大笑，还拿出手机要拍照，深司忙用手挡住脸，疑惑的开口道：“那个……？”
　　“深司你不会不知道吧？！”神尾大惊小怪的开口，深司微微的把手往下面移了一点，露出疑惑的双眼望着自己的队友们。
　　“不是吧……？”神尾望向橘，橘耸耸肩。
　　铁摸了摸自己的脑袋，说：“深司，今天你生日诶。”
　　然后神尾扑了过来弄乱了深司的头发：“笨蛋，今天你生日你居然自己都不知道！”
　　“生日快乐！”橘伸出手拍了拍深司的肩。
　　深司猛的醒悟过来，然后心慢慢的下沉，表情越来越严肃。
　　“谢谢大家。”深司开口道，“原来今天是我的生日啊，我都忘掉了，我现在可以去洗把脸么？”
　　“去吧。”橘说。深司走出了铁丝网，走向洗手间。
　　“深司好奇怪……”神尾在后面不满的说。
　　“对啊……”
　　深司拧开水龙头，掬起水扑在自己脸上，心情复杂。
　　前年过生日的时候，爸爸说他终于98岁了，还给他办了个大型的派对，这一点深司记得很清楚。
　　那么，今天他是满100岁么？深司擦干脸上的水，望了眼大河的方向。他要来了吧？深司已经很久没有看见他了。
　　“橘前辈，我今天能请假么？还有班导那儿也能帮忙请一下假么？”深司背着从换衣间取出来的网球袋，问道。
　　神尾他们正跑的气喘吁吁，橘皱着眉问：“怎么了？有事？”
　　“恩，有点急事，很重要。”深司微微低下头，有些不好意思，毕竟是全国大赛期间。
　　“好吧，深司今天要开心一点哦。”橘说。
　　深司大幅度的点下头，说：“以后不会了的。”
　　“好吧，你去吧。”
　　深司走出铁网，橘朝他挥挥手，深司也挥挥手，然后小跑着出了校园。
　　网球袋直接放回家，这个时候家里面没有人，深司穿过客厅的时候突然就发现了桌子上的大蛋糕。
　　他的脚步一顿，走近一看，大蛋糕上面用蓝色的奶油写着“深司，生日快乐”
　　深司静静的站了一会，觉得很感动，他想起了他满30岁那天，爸爸为了让他开心，不远千里亲自为他驯服白龙做他的座骑。
　　虽然他不准深司叫他爸爸，但是深司总是喜欢叫他爸爸，结果每次都会惹怒他。
　　啊……爸爸生气的时候特别恐怖，板着脸甚至都可以把源姐姐吓走。
　　深司轻轻的笑起来，他现在有两个家了，两个家和同伴们都没有忘掉自己的生日，自己偏偏就忘掉了，不知道爸爸听到这件事情会不会生气。
　　把网球袋放进房间里面，然后去厨房找到了小刀片，在手腕处浅割一下，鲜血慢慢的涌了出来，深司含住伤口，吸了几口自己的血，再用右手聚水愈合伤口。
　　等了十多分钟，深司觉得一股暖流从脚底甚至头顶，所有的细胞都颤动了一下，长久以来的虚空感终于被添满，他呼出一口气，双手指尖相靠，静默一会，然后身体慢慢的便透明，最后消失不见。
　　透明的深司以火车的速度到达了河边，然后立于车水马龙的桥上，纵身跃下大河，沉入河底。
　　深司在河底的淤泥上站定，身体自动把压强调整好，他抬头望了一眼外面的世界投来的光，折射进来，那感觉美妙极了，就好像瞬间来到了一个与众不同的世界，深司已经很久都没有体会这样的感觉了。
　　身边聚集的鱼儿越来越多，深司慢慢的沉进淤泥里面，虽然很恶心，但是这是最快的回家的路了。
　　一直到膝盖被淹没，深司的指尖冒出了血珠，落在了淤泥上，深司缓缓的开口道：“以海神之名，目的地为海神宫殿。”
　　下一秒，深司不见了。
　　
　　深司膝盖以下全是污泥，站立在富丽堂皇的宫殿前形成了鲜明的对比。
　　这是一座用水晶砌成的宫殿，一个巨型的泡泡包裹着宫殿，大泡泡里面飘着七彩的小泡泡，让它看起来好像是童话里的美人鱼生活的地方。深司站着的地方正是宫殿前厅，巨型的水晶门挡住了深司的去路，由于在这里宫殿门前使用清洁治愈型的水，所以深司不得不拖着污泥走到水晶门前，还没有敲门门就开了。
　　那群侍卫们速度越来越快了，以前深司回家，非得敲门门才会开，因为宫殿外泡泡的摄影传到内部，再由内部控制这么巨型的门，除了紧急情况，其他的效率都比较低。不过进了宫殿就好了。
　　里面飞扑出一个人影，但在嗅到深司身上的污泥味后，在距离深司几厘米的地方轻松刹住，又刷的后退了好几步。
　　“深司……你……你……你为什么用这么变态的方法回家！！”贝天漂亮的眉头纠结在一起，用右手捂住鼻子，他的身后便是雄壮的宫殿正门，水晶的楼梯上铺着华丽的红地毯，一直通向里面用红柱子支撑着的正堂。深司知道，正堂向右转就是他们的房间，左转就是待客的地方。
　　“贝天，你难道忘了这是最快的回家方式吗？我把一半的力量留在了这里，如果要靠我现在的速度回家的话起码要4天，那么我岂不是不用不生日不用成年礼不用考验，直接就在赶路中错过正式成为海神的机会，还有啊你怎么越来越喜欢扑人了，刚才要不是我身上脏的话怕是被你扑倒了吧？真是的我为什么想起了青学的菊丸，不过菊丸比你可爱多了，哪像你，啧，怎么长的越来越妖孽了？”
　　贝天还来不及反驳，另外一个尖叫声响起，深司抬头，看见宫殿上面的他的最小最可爱最会撒娇的妹妹蓝澜尖叫过后，喊着：“深司哥哥！！”就飞奔下来。
　　深司果断的在自己身前不远的地方竖起柔软型保护盾，蓝澜撞在了上面，不过没有受伤，因为那盾像棉花糖一样柔软。
　　“小蓝，等哥哥处理一下。”深司的声调变柔了，一旁的贝天不满的跳起来抗议：“深司你偏心！你你你……”
　　“不叫哥哥的人不喜欢。”深司抛下这么一句，用水清洗掉了自己那惨不忍睹的污泥，再让那些水消失掉。
　　刚撤下那道保护盾，第三个人出现了。
　　“深司呀，你终于肯回家了？肯抛下你的凡人同伴了？”一个女人的身影出现在了宫殿上，小蓝已经成功的扑到了深司怀里，贝天则不满的跑回了源姐姐那里。
　　“源姐姐！深司又偏心偏心！一看见我就泼我的冷水！”贝天是他们之间长的最好看的，偏偏又是男生，但大家对他还是很喜欢的。
　　深司只不过是小小的报复了一下他，上次他居然把辣椒水倒入深司的洗澡水里面。
　　“好啦好啦，快进来，爸爸等不及了。”
　　深司点点头，一面和蓝澜说话一面穿过那长长的楼梯。
　　进入大厅，20根红色的柱子映入眼帘，一同映出的还有无数华丽的雕饰和20名美丽的美人鱼少女。
　　“呀！是二殿下！二殿下真的回来了！”不知是谁喊了一句，其他的美人鱼们纷纷惊叫着“二殿下”快速游了过来。
　　是的，“游”，虽然宫殿里是空气，但为成年的美人鱼们没有双腿，只能用盛满水的泡泡做工具，游荡在空气里。这样更加方便。
　　“真的是二殿下！”美人鱼们一拥而上，纷纷把手伸出泡泡外想要摸摸深司。
　　“好啦好啦！你们想要被海神大人惩罚吗？！”源姐姐皱着眉，成功的吓退了一群美人鱼们，她们都用哀怨的眼神看着深司，其中一个还嘀咕着“还是二殿下最心软了……”
　　在他们间耳力最好的就是深司了，他无奈，他真的有这么心软吗？
　　穿过大厅，右拐，来到一个漂亮的大型花园。
　　“深司，你知道的。”源姐姐打发走了缠着深司的弟弟妹妹，对着他温柔的一笑，“爸爸在等你，他很久没有看到你了。”
　　他点点头，细细的看了会久日不见的姐姐，弟弟，妹妹，问道：“天清呢？”
　　三人同时露出无奈的表情，源姐姐不满的说：“调戏美人鱼去了。”
　　还是老样子……深司转身走小路。
　　深司向门口的虾卫士做了个噤声的手势，然后推开门。
　　深司立刻被抱了个满怀。
　　“爸爸……”深司艰难的关上门。
　　“说过多少次了，不准叫我爸爸，叫我风炎。”
　　男人的声音像大提琴一样，悦耳而低沉，带着习惯性的威严。
　　 

作者有话要说：><本来要到后面的剧情提前了……T T




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“为了你那群伙伴，离开家整整三年。第一年还回来了几次，从第二年开始再也没有回来过，还禁止去看你。深司，我要解释。”风炎拨开深司额边的头发，目光像是要把他刻进心里一样。
　　“我真的舍不得他们，成年后可能还要在那里待一段时间。我只请了一天的假，得速战速决才行。对不起了，好不容易回来一次。”
　　“有了自己的主张就不要我们了？”风炎松开深司，退一步，眉头皱起。
　　英俊的脸上是深司见过无数次的压迫感。他生气了。他真的很生气。深司舔舔唇，心有些跳的厉害。
　　“并不是这样的……”
　　“那是什么样？”风炎的目光骤然锐利起来。
　　“等到大家都毕业了我就会回来，只有两三年时间，我很喜欢那边的伙伴们，他们的精神让我感动，我也想看看自己如果没有任何特殊的地方能走多远，风炎，请给我一点点时间，我第一次这么流连外面，再说我最初的目的也并没有达到，芝最近越来越强大了……”
　　风炎看了深司一会，微微眯一下眼，薄唇吐出几个字：“怕是定私情了吧？”
　　深司一愣，然后不自主的皱起眉来，莫名的有些生气：“你知道我不会的。”
　　风炎没有说话，似乎在掂量深司这句话的真实感，又似乎在欣赏深司生气的样子。沉默了一小会，他又开口道：“我想我不能再把你这么纵容下去。你这个样子让我想起了你的大姐。”
　　深司的心一沉，悲伤随即涌上来，“大姐”这个词很久都没有人提起过了，但没有人会那个。大姐是他们之间最美丽，最先正式成为海神的女子，因为去陆上执行任务，爱上了陆地上的男子，最后为了保护他同风炎决裂，独自一人面对强敌，与对方同归于尽。
　　他们找到她的时候她已经灰飞烟灭只剩下一袭红纱，在腐烂的敌人的尸首旁。这是海神的死亡之中最残酷的一种，海神是不会老的，只会因为外界因素的干扰而死亡。死亡时只要是打上了“正义”的标签，就可以重生在普通人家做普通的凡人，再平平静静的过完一辈子算是偿还他的死亡。
　　那个时候风炎没有说一句话，转身就走，足足有一个月心情差到极点，谁也不敢惹。天清有一次不怕死的对深司说“大姐的死法真浪漫”，不小心被风炎听见了，他二话不说把天清关进“鬼屋”一个星期不准出来，不准探望。天清出来的时候整个人伤痕累累，筋疲力尽。因为这件事深司还悄悄的去过一次“鬼屋”，杀掉了里面所有用来惩罚犯人的鬼怪。只是从此以后“大姐”这个词再没人改提起。
　　深司张张嘴，还想争辩，但无话可说。只好微低下头。
　　“现在你去休息一下，一个小时后跟我去地牢。如果今天你通过了，我会考虑一下你说的话。如果失败了，就老老实实的呆在这里，芝的事情我会另派人去。”
　　深司惊讶的抬头，风炎居然会做出退步？！他第一反应是高兴，但马上又想起风炎的条件，心不禁凉了一半。
　　第一次就通过海神考试？！这在史上只有两个人做到过，一个站在他眼前，另外一个已经死亡了。
　　“这……这不可能。”深司试图争辩。
　　风炎拉开一个笑容：“下次再让我听见你说‘不可能’三个字，我就彻底剥掉你出去的权利。深司，你知道你对我是特别的，因为这样我才会对你严格。”
　　深司默默无语，他点点头，两人互相望了一会，深司说了一句“我一小时后来”便走了出去。
　　一出门就看见了在门外不远处等待的天清，深司还没有从刚才的谈话中回过神来，看到天清的时候有好几秒没回过神来。
　　天清第一个动作便是用手臂环住深司的脖子，再狠狠的抱一下。
　　“哟，深司弟弟，你们那儿美女这么多？都醉的不知道回来了啊。”天清还是老样子，用另一只手揉乱深司的头发。
　　“额……喂，不要弄我的头发。”深司皱着眉挡过天清的手，两人站定，面对面，久违的亲人让两人都有些感伤，他们都细细的打量着对方，天清身上的气质不由的让深司想起了侑士，他留着和侑士一样的发型，身材修长，穿一身休闲装，精致的脸上总喜欢带着看似文质彬彬请却让人觉得猥琐的笑容。
　　“不错嘛，长高了。据说东京有一个绝色的树妖？啧。”天清暧昧的笑着。
　　一听到那个树妖，深司心一寒，突然就想起了那个吻痕，想要低头去看，又突然想起今天穿的是领子较高的T恤。
　　深司松口气，然后忍不住想要吐槽：“你就惦记着你的美女，那个树妖你怕吃不消吧！”
　　“哟，这么厉害？让我们家小深司都说出这样的话来？”
　　“你去看了就知道。还有不要小深司的叫，恶不恶心。”
　　“其他的美女介绍一下呀……深司足足有两年没回家诶，让我见识一下到底是哪路仙女迷住了我们深司。”天清捏着深司的一缕头发。
　　“我觉得我们还是走远点好，不要打扰风炎休息。”深司面无表情的说。
　　天清的手一顿，然后看了眼不远处的大门，点点头，两人顺着花园里的小道往深司的房间走。
　　“我们那里美女没有，但是帅哥倒是很多。”深司半开玩笑半认真的说。
　　“啊哈，帅哥也不错啊，换换口味。”
　　“不是吧，你男女通吃？”深司不敢置信的望着天清。
　　天清侧过头来，说：“骗你的！”
　　深司转过去，他决定不和他争辩。
　　两人沉默的走了会，天清突然说：“生日快乐。”
　　深司有些意外，随后微微勾起嘴角，说：“谢谢。”
　　“过下你要去参加测验吧，我给你几点忠告。首先拼不过千万不要拼命，下一次还有机会。还有，那东西不怕硫酸。”天清皱起眉，语调突然严肃了，“我知道你比我强，但是，千万不要硬拼，这么多年来无人能一次过关不是说着好玩的。”
　　深司点点头，感激道：“我明白了，但是这次我非得过关不可。”
　　“为什么？每十年不是就有一次么？”
　　“一些私人问题。”深司垂下眼。天清静了一下。
　　“啊……小深司几年没回家，都有自己的秘密咯。”天清又恢复了平时的无赖样，“好吧，我就不挖深司的隐私了。不过想我过关的时候，可是去了半条命啊……深司要小心点哦，不然我们就损失了一名美男子咯……”
　　深司郑重的点点头。
　　到了岔路口，深司的房间在左，天清要往右，天清看似毫不留恋的转身往右，一手插口袋，一手挥了挥算是跟深司告别。
　　“天清，让源姐姐他们先别来打扰，我得静修一会。”
　　“啊，我明白。”天清回头对深司一笑，深司也朝他挥了挥手，然后走向自己的房间。
　　吩咐一边的侍卫们千万不准来打扰，深司推开了那扇久违的门。
　　熟悉感瞬间击中了深司。这个房间的每一个摆设都没有变，灰尘也没有，一看就知道是常常打扫。
　　也许大家每天都在等着他回来，害怕他像大姐一样吧。深司叹口气。
　　但是他怎么会像大姐一样呢，他和大姐是不同的。
　　他关上门，踩着羊毛地毯，从书柜底下取出一把小钥匙，打开了一个小匣子，从里面取出了一颗水晶模样的球体。
　　“啊……想不想我？”深司一个人自言自语，换掉衣服，在那张巨型的柔软的床中盘腿坐下。
　　小心的捧着球欣赏了一会里面旋起的美妙的白雾，然后用牙齿轻轻的一咬，球体瞬间出现了裂痕，裂痕越来越大，越来越大，最后整个球都被裂痕覆盖，啪的一声碎了，里面纯白色像丝绸一样的东四流了出来。
　　深司伸出右手的手指，一碰到那些白绸，它们便争先恐后的钻进了深司的身体里面。
　　身体瞬间被力量包围，每个细胞都暖暖的像是喝饱了一样，很是舒服。
　　深司伸出手指，碰到枕头，轻轻一动意念，枕头立刻化成了一堆灰烬。
　　一个小时候深司走出房间，就仿佛经历了一年。
　　他狠狠的吸几口气，看见了再外面等的蓝澜，贝天还有源姐姐。
　　“深司要加油哦！”一见到深司出来，源姐姐便对他笑了。
　　“恩！深司哥哥一定可以过的！”小蓝挥舞着小拳头。
　　“虽然你平时很讨厌，但还是勉强替你加油吧！”贝天拽拽的样子让深司想起了越前。
　　深司心中暖暖的，他用力的点点头，说：“我会的。”
　　在家人的目送下深司走向了父亲的房间。
　　
　　“你来了。准备好了？”
　　“恩。”
　　风炎起身，抛下那堆很高的文件，走过来，摸了摸深司的头发，然后缓缓的露出笑容。
　　“深司，我还是比较喜欢你自信的样子。跟我来吧。”
　　深司跟着风炎走出了房间，无视外面一片侍卫的问好声，一步一步的走向越来越偏僻的宫殿的最南端。
　　由于人烟稀少，越往南走杂草越多，旁边被遗弃的房子也越多。渐渐的让人有了阴森的感觉。
　　“地牢里面有上千只‘蟒’，每一个有资格成为海神的人都有属于自己的‘蟒’，一般来说，‘蟒’的实力是很强的，但也有些‘蟒’会特别强，对付蟒的招数我不能透露，但要提醒你小心。”
　　风炎在前面走，深司跟在后面。
　　“风炎，你的蟒厉不厉害？”
　　“啊，据说是有史以来最强的。”
　　“那你……！”
　　“我差点就死掉了。”风炎在前面笑的风轻云淡。
　　“海神里面的皇族，本身就拥有着普通海神无法比的潜力，所以一般来说蟒会更强大。我的父皇，他的蟒差点就会掉着整个南院。”
　　“……”深司默默的跟在风炎后面。他们走到了一扇门前，风炎在门上扣三下，门自动就开了，露出了阴森森的楼梯和楼梯下面无尽的黑暗。
　　
　　 

作者有话要说：><话说，关于海神以及他们那个世界的完整介绍，咱会在后面弄好的~




10

10、第九章 ... 
 
 
　　他们走进楼梯的第一步时，所有的灯突然亮了，深司仔细一看，居然都是夜明珠！而且是那种难得一见的能根据声音自动选择发光不发光的夜明珠！
　　他们一级一级的往下面走，夜明珠越来越密集，他们的脚步声回荡在四周，谁也没有说话。
　　足足走了半小时的楼梯，前面的路终于被一扇巨门挡住。
　　风炎的掌心冒出了一个小小的钥匙模型，插入巨门下面不易被发现的小孔中，然后他伸手让深司后退，几秒后大门发出刺耳的声响，慢悠悠的开了。
　　门一开，门内令人毛骨悚然的吼叫声争先恐后的涌了出来，深司立刻起了一身的鸡皮疙瘩，他真不知道为什么要在王宫下面囚困着这么多‘蟒’。
　　风炎似乎习以为常了，他示意深跟上，走进了那扇门里面，门立刻就关上了。
　　门里令人惊讶的是居然什么也没有，而且也很安静，只有四面墙，每面墙上都密密麻麻的刻满了字，而正中央，则是一个小盆，盆里面萦绕的银白色的物质。
　　他们走到了盆的旁边，风炎开口道：“这盆需要你的几滴鲜血来找到属于你的蟒。”
　　深司点头表示明白，他咬破自己的食指，几滴鲜血慢慢的涌了出来，深司用力一掐，他们就落入那团银白色的雾气中。
　　很快，四壁间其中的一面传来咔嚓的一声轻响，仔细一看，发现南面的墙最顶端的一个字陷入了墙里面。
　　然后南面轰隆的传来响声，整面墙缓缓的往左移，露出了一个黑乎乎的大洞。
　　也就在那个时候，夜明珠敬业的亮了，让深司看到了里面的庞然大物。
　　深司手一抖，他终于看清楚了，那只丑陋的怪物眼睛鲜红的如同血液，足足有10米高，在见光的一瞬大吼一声，整个地牢都震动了一下，
　　风炎反射的挡在深司前面，但马上就意识到了这事深司需要面对的考验，又退了回来。
　　风炎看着那个庞然大物，犹豫着开口：“深司……”
　　见风炎迟迟没有下文，深司转过头去，问：“什么？”
　　“没……你进去吧，那里有足够的场地让你酣畅的斗一场，如果坚持不下了只要用灵力打碎两块夜明珠就可以了。另外……”风炎又停了一下，“不，没什么。我在外面等你。”
　　深司吞了口唾液，点点头，努力让脚步平静，走进那个一望无际的战斗场地。
　　一走进去，南面的墙便合并，隔开了深司和风炎。
　　这是一场只能靠自己的战斗。
　　似乎是为了让接受者适应环境，夜明珠迟迟没有变红。
　　这场地起码有30米高，5个足球场那么大。深司站在那个属于自己的蟒前，不得不仰起头看，它甩了一下尾巴，打在了地面上，轰隆隆作响。
　　很快，所有的夜明珠都变成了红色，蟒瞬间安静了，几秒后突然就爆发出巨大的灵力，把深司的衣角，头发都吹的扬了起来。
　　每一个细胞都在叫嚣着危险，深司退到离蟒较远的地方，双手合十，交叉，很快就被一张淡蓝色的膜包住身体。这是在保护盾中最高级的一种。
　　蟒身体庞大，但行动出乎意料的轻巧，后脚一蹬直直冲向深司所在的地方。深司从一开始就陷入了下风，不得不匆忙往右躲闪，它居然在一瞬间就改变方向，长尾巴打中了深司，还好一开始就设了好护盾，在撞击到地面的时候并没有受多大的伤。
　　深司急速上升，立在场地的最上方，蟒也跟了过来，深司又急速下降，直奔角落，在蟒追上他的前几秒爆发出灵压，张开一张水网。
　　蟒嘶吼一声被水网囚住，落在地上震天的响，它挣扎着，深司握紧自己的右手，水网像坚硬的铁丝网一样收拢。但仅仅坚持了几秒，蟒大吼一声，网破了，水掉了一地。
　　蟒从喉咙里发出低吠，鲜红的眼睛一动不动的看着深司。
　　下一瞬，蟒的身后出现了无数的发着刺耳的叫声的黑色小虫子，深司立刻汗毛立起，倒抽一口冷气。
　　好……好恶心……
　　深司皱着眉，伸出双手，铺天盖地的硫酸从他身后飞向对面，扑在蟒和那些爬过来的虫子身上，所有的虫子在硫酸中尖叫着打几个滚便不再动弹，地上全是黑乎乎的尸体，而蟒就如天清说的那样，对于硫酸无动于衷。
　　深司正在奇怪它为什么不再进攻，就发现地上的虫子的尸体慢慢的蒸腾成一缕缕白烟，地面瞬间笼罩在白蒙蒙的烟雾里，深司自觉不好，忙腾到空中，没想到蟒居然比他更迅速的腾起，往深司的方向猛扑过来。
　　深司以脚下出现的水为跳板，超过蟒的高度，把所有的灵力集中在左脚，一个劈腿打中了蟒的头。
　　蟒发出难听的声音，猛的栽了下去，深司呼出一口气，蟒碰撞地面激起灰尘，和那些肯定有毒的白雾混杂在一起找不到了身影。深司刚想解决那些白雾，蟒突然从白雾中高速朝深司的位置扑来。
　　完全没有心理准备的深司狠狠的撞上了南面的墙，蟒身上的刺刺在深司的保护膜上，保护膜把它反弹了回去，但由于撞击过于有力，深司觉得口腔里尽是血的腥味。
　　墙以深司为中心往两边裂开了裂缝，眼前一阵发黑的深司迎来了蟒的第二次攻击，这次它要把深司压死在自己的身躯和墙壁之间，深司在这千钧一发的时刻在身前立了一张硬度最强的盾，蟒撞在上面碰的一声闷响，便又掉了下去，那张盾卡擦一声，也随着碎了，掉下去接触到那从烟的时候，立刻化成粉末。
　　深司倒在了半空中的水盘里，缓口气，然后努力站起来，十指相扣，默默的在心里念了一段长长的咒文，蟒在底下大吼一声又要进攻过来，深司额头滴下冷汗，在他念完最后一个字母的时候，蟒再次发起挑战，而同时巨大的波浪凭空出现，撞上了蟒的身躯，水声夹杂着蟒的怒吼声让人忍不住想捂住耳朵。深司微微缓口气，右手萦绕了治愈系的水，把手放在胸前，缓缓的移向受伤的地方，等待它愈合。
　　但蟒不会让深司等多久，它还想要进攻，只是水越来越多，超过了蟒的身高很多，甚至快要溢满整个场地。
　　水给蟒带来了巨大的压力，使它跳跃的高度越来越低，最后够不到深司所在的位置。
　　可是没过多久，场地再次溢满了灵力，水中的蟒大吼一声，所有的水以它为中心形成了漩涡，它的身躯再次慢慢的显现出来，它的眼睛变成了深蓝色，望着上面的深司，有让人难以承受的威压感。
　　它张开嘴，喷出一个火球，高速撞向深司，深司急忙左闪，火还是烧坏了他的半边衣袖。火球打在场地底，砸出一个大大的坑。
　　深司额上挂了一层细细密密的冷汗，水开始充满整个场地，然而偏偏蟒的身边没有水，那是他的灵力膜，阻碍了水的靠近。
　　看来他不大擅长游泳。
　　水满了，整个场地的水形成了一个巨大的压强，要么就是蟒的灵压膜破掉，要么就是这个四壁裂开，水涌出去。
　　深司向鱼一样高速游在水里面，蟒的灵压膜越来越小，就在要破灭的时候，它再一次爆发出灵力，周围的四壁擦卡作响裂开了缝隙。
　　他的蟒是火属性的，水火相克，不是水被火蒸干就是火被水浇灭。
　　整个水的温度越来越高，深司不得不给自己打上保护盾，这让他的速度慢了下来。
　　蟒周围的水已经开始沸腾，一会儿所有的水都开始沸腾，这使得场地压强进一步增大深司还来不及采取措施，终于，整个四壁都裂了，沸腾的水飞溅出去，夹杂着蟒的吼声，深司立刻跃上地面，蟒嘶吼着跃上来，滚滚岩浆从他的身后铺天盖地的朝深司涌过来，深司已经没空担心风炎和整个宫殿的安危了，他赶忙结印，立刻在岩浆面前竖起来一道有十几米厚几十米高的冰盾，与岩浆同归于尽。
　　伤口还没有愈合好，加上连续使用高级术，使得深司的体力开始透支，而那蟒却还是毫发无伤。
　　再这样下去肯定是深司输掉！可能还死无葬身之地！而且刚才通天的火焰肯定会引来别人，到时候可能会伤及无辜的！
　　深司喘着气，他必须速战速决，这是他最后的招数了，这一招将会以决定胜负，决定他能不能再见到橘前辈，侑士他们。
　　但是现在的深司觉得自己所有的细胞都沸腾起来，不是怕见不到橘前辈他们，只是他觉得自己已经沉睡了很久的斗意被唤醒了，他的眼睛开始泛出了淡青色，他想要打败它，打败这个强大的对手，一定要打败他！
　　不服输！
　　深司双手着地，双唇快速的吐出复杂的咒文。
　　这招是皇家的秘技，但是它将会给施术者的身体带来巨大的损失，如果在身上多处受重伤的情况下使用这招，必死无疑。
　　蟒再一次喷出了岩浆，周围的所有荒废的房屋，土地，全部被腐蚀，焦黑，稀里啪啦响，鼓着泡，冲天的岩浆离深司只有几米远了！
　　“嗬！！”深司从喉咙里发出这声吼，巨大的灵力瞬间从手掌爆发出来，以他为中心，所有的事物被闪着寒光的冰冻结，，包括那离深司只有一步之遥的岩浆，离深司百米外的蟒，甚至千米外的花草树木。
　　世界瞬间安静了下来，没有了被岩浆腐蚀的的声音，没有蟒的怒吼声，没有硝烟，没有破坏。
　　深司受到了自己的灵力的反噬，五脏六腑瞬间一阵剧痛，眼前发黑的喷出了一口鲜血。
　　他跌坐在唯一没有被冰冻的地方，虽然内脏痛苦不堪，但他的心里却有从未有过的痛快，就好像禁烟中的男人，在诱惑的脚下屈服，重新拿起烟吸了第一根一样。
　　这就是战斗的快感……深司望着自己惨不忍睹的手，为什么这种感觉这么熟悉？这么让他兴奋？
　　但现在还不是想这个的时候。这招的厉害之处并不是从外面冻住了敌人，而是从内部冻住敌人。就是说，这个招数可以冻住敌人的细胞，让敌人在瞬间变成冰块而死亡。
　　这个样子风炎是不可能救出他的，深司努力站起来，双手撑在冰块上，动了动嘴唇，方圆千米的冰山出现了裂痕，裂痕慢慢的扩大，分支，最后布满整个冰山，卡擦一声，整个冰山瞬间全部碎成冰屑，顿时这片地方飘扬起了美丽的“雪花”。
　　深司眼前一黑，他突然听见了一个声音，仿佛就在他的身边。
　　“这是打败我给你的奖励。”
　　深司蓦地睁开眼，却看见一个自己再熟悉不过的人。
　　他像往常一样带着扮帅的平光镜，一头漂亮柔软的头发，身材修长，带着温柔的笑容伸手抱住深司。
　　深司睁大眼睛，不敢置信的望着侑士。
　　侑士俯□来，贴着深司的耳朵说了一句话。
　　“深司，我爱你。”
　　深司愣了一下，突然觉得安心无比，他在侑士的怀里沉沉的睡去。
　　 

作者有话要说：这章战斗场面很多……><今天怕是不能两更了……
呜哇哇咱不要被霸王……T T




11

11、第十章 ... 
 
 
　　就好像是睡在母亲的子宫里面一样，暖暖的。
　　一股温柔的力量从背部缓缓的传到全身，打了一个转后又集中到了心脏的部位，轻轻的帮心脏做按摩。
　　好舒服……深司呼了口气，慢慢的放软自己的身体，把全部的重量都交给后面。
　　可是那股力量渐渐的灼热起来，深司不由的皱起眉来，他挣扎了一下，但是摆脱不掉，只好伸手去摸，结果什么也没有摸到。
　　到底是谁！深司不满的皱起眉来，然后睁开眼睛。
　　焦距慢慢对准，头部的疼痛让深司看的有些模糊。
　　蓝色的床帐，漂亮的衣柜，低调的羊毛地毯，堆满书的书柜。
　　大脑迟钝了一下，然后得出结论，这是他的房间。
　　“唔……”深司皱着眉，然后眼前一晃，身子被放平，还被盖上了被子。
　　“醒了。”风炎摸了摸深司的头发，语气温和。
　　“……”
　　深司的大脑慢慢的清醒，头部的疼痛好了些，但内脏却像搅在一起一样不舒服。
　　成年，蟒，秘技，侑士……
　　深司突然想起自己向橘前辈只请了一天的假，而且也没有和家人说去哪了！他心一沉，挣扎着想要起来，结果一动内脏就抽痛，又倒了回去。
　　“风炎……”
　　“不要说了，你既然过了考试，我不会食言。但你这个样子至少要躺两天，再逞强你就别想回去了。”
　　“可是……”
　　“我会让天清帮你处理一下的。喝点水吧？”风炎帮深司弄好被子，说。
　　深司点点头，风炎转身去书桌上倒水，然后扶起深司，那水居然是温的。
　　“我睡了多久？”重新躺下的深司开口问道。
　　“一天。你为什么会秘术？”他的目光开始变严厉。
　　“……不小心看到了……再让我睡会吧？”深司忙转移话题，不敢再和风炎探讨这个问题，不然肯定又得牵扯到天清身上。
　　风炎见深司现在身子很弱，也不多说，帮他拉下床帐便离开了房间。
　　门卡擦一下关上了。
　　
　　越来越清醒的大脑开始高速运转起来。
　　为什么在打败了蟒之后会看见侑士？那是幻觉无疑，侑士是不可能出现在这里的。但在即将昏迷的时候，怎么就突然想起侑士来了？
　　最后他说……“我爱你”了吧？
　　深司想起了那个声音“这是打败我给你的奖励。”
　　这算是什么奖励？深司皱着眉把被子拉上来一点，不会是个恶作剧吧？
　　想过来想过去无果，深司干脆用被子捂住脸，又睡着了。
　　
　　在床上硬生生的躺了两天，骨头都要发霉了。风炎的治疗加上自身的愈合术，本来深司在第二天身子就恢复的差不多了，风炎硬是不准深司起床，更别说回东京了。
　　大姐他们来看深司了，一副又是心疼又是自豪的模样，一边夸奖深司厉害，一边怪深司不会爱护自己。小蓝则是大惊小怪的说深司吓坏她了，贝天很拽的留下一句“笨蛋，打蟒都弄了一身伤，我肯定会比你强。”便转身就走。深司躲在被子里的唇悄悄的勾起。
　　没有看见天清，据说是扮成深司的样子去深司的学校了。听到这个时候深司反射性的在心中说了一句“不好！”，并不是担心天清扮不像深司，毕竟他们相识了这么多年，而是天清这人指不定故意就扭曲他的形象！到时候还弄了一堆烂摊子要他收拾。
　　好不容易等到风炎正式宣布他可以下床，高高兴兴的收拾一下需要的东西打算回东京，却被告知由于他成功的一次通过考验，成为海神史上的第三个奇迹，风炎决定开一个宴会，宴请各路英豪。
　　深司这辈子最讨厌的就是宴会这种东西！他一无口才二无表情三无热情，每每到了宴会的时候就一句话也不会说全靠风炎和大姐应酬，尴尬死了。
　　本想询问可不可以不参加，但是风炎说不参加就不给海神球。
　　深司无奈，只好把包袱再放回去，换衣服。
　　宴会定在晚上，里里外外虾兵蟹将还有美人鱼们都忙的不可开交，几百份请帖已经发送出去，只等着各路豪杰准时到达。
　　能成为海神是一件让祖宗几代都自豪的事情，本来有资格成为海神的人就不多，能够在5次内通过考试的更少，一般的海神都拥有自己的豪宅，有着高官位。
　　有些神王不想生育，于是被神王看好的有成为海神资格的孩子，有时会被带回宫里抚养，但这个是少数，因为没有皇族血脉的人在潜力方面会差一等，很难超过其他有血脉继承的候选人
　　他们之间，大姐是这样，但是可能是大姐明白她肩上的压力的缘故，特别的努力，自然实力也是上等，第二次就通过了考试，只可惜英年早逝。
　　这次所有的海神怕是都被宴请的吧，毕竟神王的面子是要买的。
　　
　　晚上，宫殿到处张灯结彩，各路人马陆续在宫殿前出现，大将，海神，文臣，都是有头有脸的人物。
　　按理来说风炎并不是一个喜欢炫耀的人，但不知为何，因为深司的生日已经办了两场宴会。
　　宴会开始的五分钟前，所有的人全部到齐，没有一个迟到的。
　　深司作为宴会的主角，坐在风炎的旁边，却一言不发。
　　风炎似乎也习惯了深司的沉默，他站起身，满身的霸气，端起酒杯，对着底下的人说：“很高兴各位能准时参加我的宴会，就在几天前，犬子清水深司成功的通过了成年考试，正式成为了海神，今日大家聚在一起狂欢吧！老规矩，干了这杯酒，尽情狂欢去吧！”
　　底下一片响应声，深司端起自己的酒杯喝一口，里面是风炎帮他换的橙汁。
　　喝完这酒，底下的人都起身，桌椅被撤下，换上的是一张长长的餐桌，上面摆满了食物和刀叉。
　　音乐响了起来，宾客们跳舞的跳舞，吃东西的吃东西，聊天的聊天。美人鱼穿梭于他们之间。
　　“我知道你不喜欢这个场面，但难得一次，和我跳个舞怎么样？”风炎向深司伸出手，满眼笑意。
　　难得风炎这么高兴，深司也不好拒绝，便抓住风炎的手，步入舞池。
　　神王大人领舞，众跳舞的宾客退下，整个舞台都成了他们的。
　　深司最厉害的是听力，比他听力更好的全世界估计就只有风炎，这是他天生就有的能力，远处轻微的响声都可以听的一清二楚。
　　风炎带着他旋转，深司配合的跳。
　　“好像！”
　　“真的呢！怎么会这么像！二殿下他……”
　　有两个人的声音传入深司的耳朵，谁？他像谁？深司疑惑，风炎肯定也听到了，深司去看风炎，但发现他表情并无变化。
　　在舞蹈中深司扫过声源处，发现了站在柱子边的两人，居然是帮助过风炎登位的元老！
　　他们说他像谁？深司还没有认真思考，答案就出来了。
　　应该是他的母亲吧……深司目光垂了下来，他从没有见过他的母亲，连源姐姐也没有印象，据说他的母亲生下深司的时候难产，当时大姐5岁，源姐姐3岁，天清1岁，宫殿里的人也有过一次大清洗，而风炎更是不准提有关他母亲的事情，他根本无法得到关于他母亲的信息。
　　后来风炎又娶了一位，生下小蓝后几年便死了，那人深司记得，是个很温柔很贤惠的女人，对深司也很好，只可惜不是海神，实力也不强，再一次事故中死掉了。
　　一舞毕，掌声响起，真心赞叹拍马屁的都有，深司被刚才的那两句话弄得心情低落，提出提前退场。
　　“既然都参加了就等他结束吧，那边不是有天清么？”
　　就是因为那边是天清我才急着回去！深司无奈，但也不好多说，只好坐下来，继续喝橙汁看他们狂欢。
　　简直就是无聊无奈到了极点。源姐姐被拉去跳舞，小蓝和美人鱼不知在角落讨论什么，贝天很拽的坐在餐桌边喝酒，谁也不理。这家伙酒量越来越好了。
　　“二殿下前途无量！”“恭喜二殿下成为海神！”“二殿下小小年纪不简单！”
　　深司嘴巴都要笑僵了，风炎拉着他的手，说：“你要是实在不喜欢就去我房间拿海神球吧，在那个你知道的箱子里，你的一滴血就可以打开。”
　　这几句话彻底的让深司松了口气，他忙点点头，起身走出了大厅。
　　花园里并没有这么多灯光，有些昏暗，但空气不是好了一点点，这让深司的心情好了很多，他抬起头，在东京的时候，总是能看见满天繁星或者漂亮的天幕，这里却不然，看到的是漆黑漆黑的海水，偶尔有发光的鱼游过去。即使在白天，这么深的海底也照不到光。
　　去风炎的房间取出了海神球，就像参加考验前那样，把它打碎，再吸入体内，深司觉得自己浑身都充满力量，这就是奖励啊。
　　坐在无人的凉亭里，深司又想起了蟒，然后想到了侑士，他的脑海中有一副挥之不去的画面，他总是会看见侑士告白时的眼神，紫色的眸子里盛满了深司不知道的东西，很漂亮，这让深司的心跳有些快，为什么平时他没有注意到侑士有一双这么漂亮的眼睛？
　　想着想着有些困了，深司悄悄的笑了。
　　“在想什么？这么高兴。”风炎的声音突然就响了起来，深司一惊，然后不满的发现风炎居然悄无声息的就到了他的身后。
　　“风炎，你到处过了考试的时候，有没有看到什么？”深司试探性的问。
　　“深司你看到了什么？！”背后的风炎脸色一变，语气突然就有点激动，深司吃惊的望过去：“怎么了？”
　　风炎似乎也意识到了自己的失态，他望着深司的脸，皱着眉沉默了一会，然后开口道：“没什么。我当时像你一样晕了过去，什么也没有看到。”
　　“哦。”深司失望的转回去，心里却在暗暗疑惑。
　　“你拿到海神球了吧？我把源他们叫过来送你走。”风炎转移话题。
　　“这么快？”
　　“你不是一直想走吗？我不食言。”
　　“也好。”
　　深司回房间收拾了一下以后会用到的东西，源他们都已经赶来了，深司难得带着表情的和他们一一告别。
　　“最多5年我就会回来的。”深司挥挥手，对风炎点点头，消失在了房间里。
　　
　　一分钟后深司出现在了东京自己的房间里，一眼就看见了假装自己的天清，他没有睡，而是开着灯撑着脑袋，似乎在等深司回来。
　　“天清。”
　　“深司呀，我总算知道为什么你舍不得回去了。”天清笑眯眯的说，眼睛里尽是邪恶。
　　 

作者有话要说：大家猜深司是像谁呢？
><好吧我承认我XE了……啊哈哈……




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　“你用我的身份干了什么事？！”深司难得激动的把包袱直接扔上了床，抿起唇皱起眉看着和现在自己一模一样的天清。
　　“啊咧，什么也没有干，我发誓！”天清站起来，用深司的脸露出笑容，深司在对面看到了像见鬼一样摸摸自己的脸，自己笑起来会这么娘？！
　　“你快换回来，别用我的脸做这么恶心的表情。你敢发誓你用我的身份干了坏事就再也找不到美女么？”
　　“这可太毒了啊……”天清换回身份，“我真的没干什么坏事，只不过体验了一把深司在外面的生活……”
　　“直接说正题吧，你干了什么。”深司说。
　　“恩……我第一天来，家人给你过生日，我不知道他们的名字性格怕露馅，就说是和同学们聚会，溜走了。本想去你们学校打探打探情报，有人打你电话，一个叫迹部景吾，一个叫忍足侑士……”天清一顿，眼睛里闪着暧昧的光，“他们说在你家，想帮你过生日，你上次回去不是提起了他们两个嘛，我好奇，就说我在中心公园里，他们两个没多久就过来了……”
　　“然后？”
　　“然后啊……就是玩呗。话说深司你像在家里一样从不笑？我笑了一下他们都和见鬼一样……好啦好啦不要生气我继续说，第二天上学，因为不知道时间怕迟到我6点半跑去了学校，看，深司，我还是很维护你形象的。……当我没说。恩，我6点半去了学校，在路上撞上了一人打招呼，一看那平头就知道是你常常念叨的橘，他似乎很惊讶，我还以为是看破了我的身份，结果后来才知道是因为你一向去的很晚……深司我虽然知道你低血糖，但一直以为你在这里肯定会勤奋……”
　　“不要废话。”深司觉得自己的额角突突的跳，迹部和侑士都会是一副见鬼的样子那肯定是见到比鬼更恐怖的东西了！！
　　“好吧，后来去训练，发现你们的训练好简单。对了，神尾我见到了，蛮可爱的，一看见我就扑过来，我顺手就搂了他的腰，好细！”
　　深司心中的那第一根弦啪的断了。
　　“橘说要和我打一场，我看过你的那次比赛，勉勉强强知道你的一些绝招，然后……你说的橘也不是这么厉害嘛……”
　　深司心中的第二根弦啪的一声也断了。
　　“后来他们看起来都很吃惊，我才发现露陷了。没想到深司你在这里居然封印了自己所有的能力！所以……恩，我也没找到什么来圆谎，干脆就保持沉默，橘拍我的肩膀说‘深司，没想到你还留了这么一手。’所以深司你以后就这样吧不然肯定会露陷的……啊啊我知道错了你要是生气我就不说了！”
　　“……”
　　“下午放学的时候我想起你说的喊神尾去吃汉堡，结果没找到人……”
　　天清停顿了一下，然后表情变正经，满满的是欣赏：“我在一条小巷找到他在练球。”
　　深司的心一颤，难道上次也是这样……
　　“啊哈哈，汗水沾着衣服，我才发现他的身材真好啊！不过比深司还是要差点。我叫他，他好像有些慌乱？后来我喊他去吃汉堡，然后见他好像很累，就把我的汉堡给了他，他居然愣住了，深司不要告诉我你平时这样的事情都没做啊，以后可是会找不到女朋友的啊。”
　　天清顿了顿，似乎在掂量接下来的话要不要说出来。
　　“那个深司……我一时没忍住……就偷掐的一把他的腰……”
　　深司心中的第三根弦啪的一声断了。
　　“啊哈哈深司你不会介意的……第二天我觉得上课太无聊就假装生病跑去了迹部他们的学校，见到了一个红头发特别可爱的女生！！啊不！男生！好像是叫岳人，那男生还真可爱啊……我忍不住摸了一下他的头发，结果被忍足君看到，岳人好像是忍足君的搭档，他把岳人拉走了。然后跟我说最好别摸他头发他会跳脚。深司你知道他接下来干了什么吗？他摸了我的头发！而且是很自然的！他不会经常这么干吧？我想起你不准我摸你头发，但准他摸你头发就有些生气，于是就去陌生女生那里要了个发箍，压住他帮他弄了个很漂亮的发型……恩，深司你很偏心啊。”
　　深司心中最后一根弦终于断了，他果断的双手合十，在天清还没有反应过来的情况下念出两字。
　　“水网。”
　　水做成的网一下子就困住了没有准备的天清，他一脸不满的嚷道：“喂喂深司你不可以这样啊！喂我只不过是一时忍不住啊……”
　　深司望了望门外，深更半夜的要是吵醒了家人可就不好了，于是又念到：“以海神之名，目的地护城河底的淤泥。”
　　在鬼哭狼嚎中送走了天清。
　　深司揉了揉自己的太阳穴，这个烂摊子要他怎么来收拾，天清那个混蛋居然非礼神尾！居然打败了橘！居然摸岳人的头发还……还……还帮侑士弄了那什么发型！
　　深司突然想刚才为什么要这么慈悲，不把他送到下水道去。
　　他无力的倒在了床上，希望明天去学校不要被围观……
　　
　　“妈妈，我上学去了。”
　　“路上小心。”母亲吃了一口蛋黄。
　　“恩？深司怎么不走？”
　　深司面对着门为自己默哀了一下，然后捏住门把手，颇有悲壮之感的走了出去。
　　
　　走进网球部的换衣间换衣服，出门看见神尾在和一个一年级的吵，迅速绕过走进部里，今天深司来的较早，部活还没有开始。
　　“啊，深司，你今天也来的这么早啊，其实低血糖的话还是不要勉强好了。”
　　橘的声音一想起，深司一颤，就像做贼了一样，几秒后才转身过去，努力让自己看起来正常一点，打招呼到：“橘前辈早。”
　　“吃早餐了吗？”
　　“吃过了，那个……”深司欲言又止。
　　“什么？”
　　“关于这几天我的反常情况……”
　　“最近深司反常吗？还好啊。不过深司你藏的那手还真绝了。”橘前辈眼里满满的欣赏之情。
　　深司心虚的垂下眼去：“比起橘前辈我还嫩的多呢！”
　　“深司你这话是来打击我的么？上次可是6比4就赢了我啊。看来我也得加油了！”
　　深司惊讶的抬起头来，又马上低下去，额头的青筋跳动。
　　清水天清……不要再让我看到你……！
　　“那只是意外而已，我恰巧在打比赛之前喝了咖啡。”深司还试图着辩解。
　　“好啦，不管是谁厉害，反正我就要毕业了，网球部还需要你们啊！实力强是好事情。”
　　“恩，我会努力的。”
　　部活开始了，深司终于躲不过神尾，神尾见到深司反射的往后退一步，眼神生生的就是在看色狼啊！
　　深司试图搭话，但神尾抿着唇皱着眉一脸委屈的样子成功的把深司吓退。
　　天清那混蛋绝对不止干了这几件事吧！
　　部活时神尾向深司挑战，正在挥拍的深司一愣，然后惊觉不好，正想找个借口逃脱，神尾举着球拍说：“深司你要是不答应我就不理你了！”
　　深司无奈的拿起球拍。
　　如果像天清说的那样用特殊能力那岂不是作弊违反了他的原则，如果不用的话神尾肯定会说他是故意让他然后生气，到时候解释起来更麻烦……
　　神尾抛起球，干净利落的发了过来。
　　深司一边加强自己的臂力一边怕臂力太强减少自己的臂力，一场球打的筋疲力尽，最后以6比4胜了神尾。
　　神尾喘着气，深司居然比他还累，差点就趴下了，他叹口气，想去休息会，神尾小跑过来，皱着眉看了深司一会。
　　诶？神尾你有事？
　　“深司你……”神尾神经兮兮的望了望四周，见围观他们打球的人都散了，便回过头接着说，“深司你有男朋友了吧？”
　　诶？什么？男朋友？
　　“……啊？”深司疑惑的望着他。
　　“我知道，是冰帝的忍足侑士！”神尾右手叉腰，一脸正经，“但是我去打听了一下，那人很花心的，深司你要小心啊！”
　　侑士？！男朋友？！深司觉得自己的额角又跳了起来。
　　“……神尾你到底从哪里得到这个奇奇怪怪的结论啊？我和侑士那不是几年的好朋友么？我再怎么也不会找他啊神尾你真是越来越不纯洁了，你还是好好读书不要这么早就想这些有的没的的事情啊。”
　　“但是我上次见你逃课跟踪你发现你和那个忍足亲亲密密，绝对像情侣！”
　　神尾音调较高，一些人转过身来看着你。
　　……事情闹大了可不好啊天清你害死我了。
　　神尾也注意到了，意识到自己声音太大，有些尴尬的说：“啊我们在谈论昨天看的言情小说。”
　　部员们转回去，继续训练。
　　“好了神尾，我和他什么事情也没有，我先去橘前辈那边练挥拍。”深司果断的转身，逃走。
　　结果刚开始上课，手机震动，拿出来看接到了侑士的短信。
　　“深司啊，你在我们学校成功的带走了一位可爱女生的心，你看看怎么办吧，她缠着我要你的电话。”
　　深司懵了，忙在课桌下偷偷回过去：“谁？”
　　不一会，深司收到了回信：“上次你不是向人家借过发箍么？这么快就忘了？”
　　深司的牙齿顿时咬得咯咯作响。
　　 

作者有话要说：回归校园，有爱JQ~




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　下午放学，深司和神尾背着书包走出校门，被人拦住了去路。
　　这是一个很漂亮的女生，穿着冰帝的校服，浑身上下散发着小姐的气质，即使她看起来刚刚长跑过，喘着气有些直不起腰。
　　“那……那个……伊武君……请等一下……”
　　深司直觉大事不妙，想起早晨侑士的短信，但人都到了面前这时候开溜也不好吧。
　　深司一边等她缓过气来，一边忍受周围来来往往的目光，一边考虑怎么跑掉。
　　女生歇了一分钟，刚要开口似乎也意识到了这时校门口，脸有些红，于是说：“伊武君，能进你们学校说一句话吗？”
　　“深司我先走了！”神尾知趣的说，然后冲着深司暧昧的笑笑，
　　深司很想说不，但鉴于围观的人越来越多，便只好带着她往回走，一直走到一棵无人的大榕树背后。
　　恩，有够狗血的。
　　“伊武君……”女生脸红了，头低了下去。
　　“请问你叫？”深司问。
　　“啊……啊我叫小林叶，伊武君忘掉我了吗？”小林叶看起来很失望，漂亮的紫色眸子都暗淡下去。
　　深司一看见那眸子便想起了侑士，侑士的眸子比这个要深一点，望着别人的时候有一种看不透的感觉，但在打网球的时候会不自觉的放出凌厉，还有……大概他告白的时候会和上次看到的幻觉一样，凝望着对方的眼睛，满满的是深司不知道的东西。
　　“没有呢，小林的发箍很漂亮~我都舍不得还了。”
　　“啊，伊武君喜欢就留着好了。”小林叶的脸又红了。
　　“那个……小林找我有事么？”
　　小林叶犹豫了一会，然后开口道：“伊武君……我……我虽然知道自己肯定不会是伊武君喜欢的类型……但是……但是我还是相对伊武君说……我……我……我喜欢你。”
　　说完她还举了个躬，然后不再敢看深司的眼睛。
　　这个时候该怎么办……深司呆愣，虽然有了心理准备，但他可是第一次遇到直接的告白啊，而且招惹这个女生的不是他而是他的混蛋哥哥！
　　“……小林小姐，其实那天要发箍的不是我，而是我的双胞胎哥哥，他回来就一直念叨着你呢，不过他不在东京，我过几天打他电话让他来看你好不好？”
　　小林叶惊讶的抬起头来，深司才发现她已经红了眼眶，不禁有些感慨。
　　“可是……可是他说他叫伊武深司……”
　　“那是他恶作剧装成我的样子。”
　　“他……他一直念叨着我？”小林不敢置信的望着深司，嘴角不自觉的勾起，脸颊两块绯红。
　　天清……你真是个害人精啊……
　　“是的，小林小姐先回去吧，我回家就跟我哥哥联系。”
　　“谢谢深司！！”小林又举了个躬，然后跑着离开了这里。
　　都叫深司了啊……深司走出榕树后，看着小林跑过操场，然后在一个人面前停下，说了什么，那人摸了摸她的头发。
　　……那人好像是侑士吧……
　　深司把书包带提了提，今天的巧事还真够多的。
　　小林叶向校门口跑过去，侑士则往深司这边走。
　　深司掉头就往后门走。开玩笑，自己的假冒品前天才“压住他帮他弄了个很漂亮的发型”，今天怕是没什么好事。
　　本以为甩下了侑士，结果在自己那条必经之路看见了前面倚在墙上的身影。
　　自知躲不过，深司走过去，侑士还是老样子，笑眯眯的等待着深司，好像早就知道可以在这里拦住他。
　　“侑士，好久不见。”深司脱口而出，然后意识到了盗版的自己前天才和他见过，想改口却来不及了。
　　“好久不见，深司。”侑士居然也不奇怪，还以同样的方式打招呼。
　　“诶？”深司不禁有些惊讶。
　　“你不是说前天那个是你哥哥吗？”侑士煞有其事的说。
　　“这个你信？”
　　“怎么不信啊。深司是不会去女生那里借发箍还压住我弄我的头发的。”
　　“如果是我一时兴起呢？”
　　“深司回事这种一时兴起的人么？”
　　两人一同往深司家里走，边走边聊。这条巷子比较偏僻，所以一路上就两人，侑士看起来并不介意前天的事情，气氛倒是很融洽。
　　“深司对女孩子还真温柔啊，哪天对我这么温柔就好了。”侑士笑呵呵的说。
　　“你变成女孩子好了，我会对你温柔的。”深司没好气的回过去，心里正烦着怎么把谎圆过去。
　　“呵呵，我要是女孩子肯定要死缠烂打追到你。深司真的有一个双胞胎哥哥？”
　　“啊……算是吧。”
　　“这样啊。”
　　“你不奇怪？我妈妈从未提起过。”深司问。
　　“深司总有自己的隐私嘛，不想说可以不对我说。”
　　深司无言，有些感动。
　　“那本《1984》我看完了，很不错。”侑士双手插在口袋里，深紫色的眸子看深司的时候很专注。
　　“感觉怎么样？”深司没有看侑士而是看着脚下的路，他怕他一看见那双眸子就会忍不住想起那日的幻觉，然后无法自拔的被吸了过去，出不来了。
　　“恩……用两个词来形容吧，绝望，恐怖。”
　　“哦？它可不是惊悚恐怖小说啊。”深司感兴趣的看向侑士，结果不可避免的撞上了他的视线，心一跳，又慌忙转回去。
　　“是对未来的绝望，恐怖。在那样一个绝望的时代，人性徒劳的挣扎在里面，费尽全力想要逃脱，但总是被黑暗囚住，不，整个世界都是黑暗，不管怎样跑，跑多远，身边还是黑暗。”
　　“说的很好。”深司微微点头。
　　“你还记得主角说的‘思想罪不会招来死亡，思想罪本身就是死亡’这句话么，当时我可是被震撼了啊。写的很好，没有用华丽的辞藻，但是那些平铺直叙把主角心中的痛苦挣扎栩栩如生的描绘了出来，看到最后都想痛哭一场。难怪深司最喜欢这本书呀。”
　　深司踢开了脚下的一块石子，说：“我第一次看到这本书是在书店，翻了几页很喜欢，便买回去细细看――诶，侑士，那本书你多久还给我？”
　　“再让我好好欣赏一遍嘛，深司你不会这么小气吧。”
　　“你不是最喜欢看言情小说么？”深司揭侑士的短。
　　“哎呀，偶尔换换胃口也不错，还有，深司，你没有发现言情小说和这本书有一个共同点吗？”
　　“不要把它们……”深司有些生气，可惜话还没有说完就被打断了。
　　“先听我说完。你不觉得爱情有时也是一件绝望的事情吗？”
　　“……”深司一愣，细细一想，觉得说的也有道理。
　　“比如说爱上了一个不该爱的人，日日思念却不能指染，只能看着他成家立业幸福的生活。”侑士微微叹口气，深司没有去看他，不知道他作何表情。
　　“但是有时候看自己爱的人幸福也是件很幸福的事。”深司反驳道。
　　侑士被噎了一下，然后笑了，说：“也是，深司有爱的人了吗？”
　　“我爱的人很多啊，同伴，家人，朋友。”
　　“也包括我吗？”
　　“当然。”
　　深司的家到了，他抬起头看侑士，发现他的眼睛也正看着他，他有些不自在的说：“到了。”
　　“恩。”侑士应道，但并不离开。
　　“……”深司拿出钥匙，开了门，把侑士请进去，他却并不进来，深司问他怎么了，他站在门口，逆着光，背面是开始变成橘黄色的街道，天空，云彩。
　　“深司我们再出去走走吧。”侑士说，有点恳求的味道。
　　深司心口一滞，微微张开口，有些失神的看着他，然后莫名的冒出一个字：“好。”
　　完全没有经过大脑的思考和允许，凭空就冒出这样一个字，等到深司觉得莫名其妙时，已经留下纸条子和侑士并排走在街头。
　　夏天6点钟的时候天空转红，阳光开始失去威力，但被蒸烤了一天的大地还散发着余热。
　　阳光变成了金色，从西方射过来，整个世界都沐浴在这样漂亮的阳光中，侑士和深司向着西边走，金色的阳光正好射在两人身上，袒露在外面皮肤全部变成了金色。有些刺眼，但让人觉得很温暖。
　　两人没有说话，静静的沿着街道走着，也不知道要走到哪里去。
　　深司的脑袋里面有些乱，一下子想到风炎，一下子想到了考验，一下子想到了天清那个混蛋，想到了小蓝，甚至担心她未来会不会幸福。
　　最后深司回神，眯起眼睛打量不远处的太阳，突然想起了《挪威的森林》。
　　渡边和直子也像他们这样，不缓不急的沿着街道走，穿过大街小巷，穿过人群，毫无目的地，似乎在追寻着什么，又似乎只是为了打发时间，然后一起去一家小面馆吃点东西，聊聊天，偶尔保持沉默。
　　不知道侑士在想什么，全国大赛？1984？岳人？还是小林叶？
　　那就问问好了，深司突然冒出这个念头。
　　“侑士……”“深司……”
　　两人同时开口，然后皆是一愣，侑士笑了，侧脸金黄金黄，深司也微微勾起嘴角。
　　“你先说吧。”侑士开口道。
　　“我想问你现在在想什么。”深司也像侑士一样双手插在口袋里，尽量让自己放松。
　　“我在想深司什么时候会娶老婆啊。”侑士半开玩笑半认真的说。
　　大概这辈子都不会娶老婆，深司在心里默默回答，不禁有些伤感，他在这里最多能呆5年，和他们一起度过5年后怕是就难以再见面了，整天面对的将是带着面具的文臣武将还有接踵而至的战斗。
　　“大概等到有了稳定的工作，到了一定的年龄吧。“深司喃喃道，那样的平凡生活该会是多么幸福，即使没有华丽的住宅和丰厚的薪水。
　　“我想也是。”侑士说。
　　“侑士想说什么呢？”
　　侑士停了几秒，然后说：“我想问你要不要到前面的餐厅去吃点什么，这个时候怕是饿了吧？”
　　“就像渡边和直子那样？”深司脱口而出，然后悔恨的骂自己的舌头。尴尬的低下头。
　　侑士一愣，然后笑了起来，把手搭在深司的肩膀上，说：“对，就像他们两个那样，最好再彼此心生爱慕，最后在一起。”
　　深司居然也没有计较他的玩笑，说：“最后直子自杀了。”
　　“……”侑士没话说了，气氛蓦然沉重起来。
　　
　　在一家普通的面馆吃了面，侑士付了钱，问还要不要继续，深司说：“要啊，怎么不继续，难得出来一次。”
　　两人穿过中心公园，谈了很多，网球，美女，小说，同伴，全国大赛，未来，甚至还谈到了小林叶。
　　一直到9点，两人站在十字路口，深司望着深蓝色的夜幕，在路灯下和他告别。
　　“我回去了，侑士你也自己打的回去吧。”深司说。
　　“这我还是知道的，路上小心。”
　　深司应声，然后朝北边走，没走几步侑士就叫住他。
　　“深司等一下！”
　　深司回过头去，等待他的下文。
　　侑士站在霓虹灯下对他笑，说：“深司你还是多笑笑吧，你笑起来很好看的。”
　　深司一愣，然后心里像是被塞了一团棉花，但嘴角不自觉的牵起，露出了一个从未有过的大幅度的笑容。
　　侑士在灯光下看着他，深司看不清他的眼睛，但是能看见他的笑容。两人对视了几秒，然后深司转身往北走，侑士转身往南走。
　　 

作者有话要说：果然过年了没人看了么……
咱还是两日一更吧……存点稿……




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　深司从没想过会在街头网球碰到迹部，而且在和神尾打网球。
　　另一个貌似是青学的桃城武吧？旁边的那人是杏？
　　深司揉了揉眼睛，再仔细一看，居然真的是迹部！他那华丽丽的高傲居然允许他到这个地方来打球？！
　　深司快步走过去，杏先看到了他，朝他挥手，喊道：“深司！快过来！”
　　那边的神尾在听到深司的名字时接漏了球，于是不得不无视深司集中精神打球。
　　迹部好像没有打球，打球的是上次见过的桦地，但他们几人打的很精彩，一个个都聚精会神，在深司来的时候稍微一分神，除了迹部然后继续打球，深司见杏一脸不爽，问：“杏，发生了什么事？怎么明和桃城武会打双打？还是和冰帝的网球部部长？”
　　“那个臭屁无比讨厌无比的人是冰帝的网球部部长？！”杏提高音调，那边的迹部回过头来，向深司点点头。
　　“……你们发生了什么？”深司问。
　　“哼！我输给了那个该死的自恋无比的人，他要和我约会！好吧约会就约会，但他那态度明摆着就是调戏！然后明，小武和他打网球替我赢回来。”杏抱胸，皱着眉。
　　什么？！！
　　深司不敢置信的望向迹部，他觉得自己今天出门没有选对日子。他，华丽丽的迹部景吾，居然对橘前辈的妹妹，可爱的杏纠缠不休要和她约会？！甚至都不惜和明他们决斗？！
　　深司果断的掏出手机，打电话给侑士。
　　“喂，侑士，你家部长大人今天是不是生病了？”
　　“啊！小景生病了？！”侑士惊讶的声音传过来。
　　“是的，你知道吗，他现在纠缠着橘前辈的妹妹，要和她约会，还和明，桃城武为了杏在街头网球俱乐部决斗。”
　　“……”
　　那边的侑士迟迟没有说话。
　　“深……深司，你现在在哪？”侑士的声音有些打颤。
　　
　　交代了地址，深司抱胸看他们打球，好吧，过下要是迹部硬是要和杏约会他就亲自和迹部打，不惜用上特殊能力。开玩笑，杏是他们的骄傲，美丽，可爱，古灵精怪，坚强，神尾那家伙貌似还对杏有意思吧？而且还是橘前辈的妹妹，如果看着她被自己几年的好朋友调戏了那岂不是成了他这几年最失败的事情？
　　“杏，放心吧，迹部不会把你怎么样的，还有我呢。”深司想摸杏的头发，但是怕神尾看见生气，便作罢了。
　　“可是深司……那家伙看起来很厉害……”杏皱着眉说，那个时候桃城武正好又接漏了球。
　　“没关系，我会赢的。”深司难得的说了句鼓舞人的话，杏似乎有些感动，很用力的点点头，说：“我相信深司！”
　　啊……这样我会有压力的。深司转回去继续研究桦地的招数。
　　复制，好麻烦的样子，不过要是超过了他自身的承受能力怕是也会输掉吧？
　　迹部还是那副华丽丽的样子，看着他们打。
　　好吧，为了杏，无论怎么样也要赢了迹部，虽然知道他很厉害。
　　深司在心里默默的想着招数。
　　
　　结果还没等他出场，越前龙马，侑士，都来了，场面开始有些混乱，侑士在场外偷偷的对深司说：“深司，你说……迹部……不会对橘的妹妹有意思吧？”
　　深司差点就惊的扔掉手中刚买的快餐。
　　“不可能的！”深司大声说，那边刚刚结束比赛的人都刷的看他，迹部抚摸了一下自己的银色头发，说：“深司，侑士，你们两个在那边不华丽的讲什么？”
　　……迹部，他们都不知道我们认识……
　　“什么？！深司你认识那个混蛋？！”明和杏跳了起来。
　　不要当着迹部的面叫他混蛋啊，而且还是自己的同伴叫的，你们要是吵起来我会很困扰的，不知道是帮迹部好呢还是帮杏好呢？但迹部看起来并不会和杏约会了吧，可是不帮着杏又不好，她明明很讨厌迹部……
　　“那边的不华丽的红发，我认识深司的时候你还不知道在哪呢！”
　　不要再继续啊……深司躲避着神尾和杏的怒视，往侑士身后移了移。
　　杏和神尾的目光落在深司身上，神尾的目光顺便充满敌意的扫了一遍侑士，迹部一副看好戏的样子，桃城武……桃城武你看着杏的目光是怎么回事啊！！
　　“伊武深司。”青学的越前龙马突然喊道，成功的打破了僵局。
　　深司微微挪出一点，想起自己曾经帮他治过伤，看到那对漂亮的眼睛就突然想起他那天在巷子里的样子。
　　长大后肯定又是一个蓝颜祸水。
　　“越前君有事么？”
　　“伊武深司，跟我来一下。”越前收了球拍，大大的眼睛注视着深司，在几个人的注视下带走了深司。
　　“伊武深司，你会治病吧。”
　　深司跟在这个拽男孩后面，往不知道的地方走。
　　“会。”你知道还问。
　　“帮我一个忙好么。”越前从前面回过头来，大眼睛里是难得的恳求。
　　深司头脑一热，说：“好。”
　　深司看着眼前用湿漉漉的眼睛看着他的喜马拉雅猫，以及他脚上那个不能称为伤的伤，回头去看越前，越前一脸“你都答应了不准反悔”的表情。
　　他作为正式的海神居然去治疗一只受了小伤的猫……深司叹口气，无奈的握住它的脚上的伤口，刚要疗伤，它突然毛骨悚然的尖叫起来，尾巴和猫都竖起，狠狠的咬住深司的手腕，深司一惊，想要甩开它，可能因为咬进去太深，居然没有甩开，越前惊讶的喊：“卡鲁宾！”
　　深司用力的一甩，手腕上的肉连同卡鲁宾一起甩开了。卡鲁宾像是见到什么极其恐怖的事情，眼睛鼓起，再次尖叫，然后箭一般的冲上了楼。
　　越前赶忙蹲下来，看到了深司至骨的伤口，倒抽一口气。
　　深司的手腕鲜血淋漓，他皱着眉，左手握住手腕。
　　“你会治病先给自己止血，我这就打急救电话！”越前慌慌张张的跑去客厅，深司手腕伤到了动脉，血哗哗的成股流了出来，在木质地板上迅速流成一滩。
　　深司唤来治愈水，萦绕在手腕上，水变成了红色，伤口愈合的很慢，猫牙齿上的毒液是最棘手的东西。
　　血大量涌出来，深司有些发晕，越前从客厅拿着绷带纱布跑过来，蹲在深司身边，有些不知所措，然后笨手笨脚的要帮他包扎。
　　“我自己来吧越前君。”深司被他弄痛了，接过绷带，和越前配合绑住伤口上方，然后用纱布缠住伤口。
　　白纱布很快浸红了，但也起了一定的作用，为治愈水赢得了一些时间。
　　“对……对不起，卡鲁宾它从来没有咬过人……不知道怎么了……救护车很快就来了……”越前的额头有一层薄汗，他紧张的盯着那个伤口，深司左手撑住地，防止自己倒下去
　　“用不着救护车，过一下就好。”深司皱眉，只是应该补血而已。闹大了反而麻烦。
　　“可是都见到骨头了！而且伤到了动脉！无论如何要去医院，伊武君你现在脸色好苍白，要挺住！卡鲁宾今天是怎么了……”
　　深司也奇怪卡鲁宾是怎么了，初看见它的时候明明很温顺，湿润的黑眼睛看着他的时候他心里不自觉的喜欢，但一碰到它居然会做出这么剧烈的反应……
　　也许是对未知事物的害怕？深司半磕眼睛，眼前一片金星，刚才血还在流，只是没有那么多了。
　　……动物的毒液真可怕，这样的伤口居然还要用上这么久。越前让他平躺下，深司望着天花板。
　　哎，今天出门真不利，先是遇到不正常的迹部，又被猫咬掉了一块肉。
　　要是妈妈看到了这个伤口怕是会吓得尖叫吧，深司召唤来的更多的水，伤口以肉眼可见的速度愈合，在救护车来的前一秒，它终于不再流血了。
　　自己被抬上了救护车，其实深司觉得自己只要去输点血就好了。
　　救护车呼啸而去，深司的绑带和纱布被解开，穿着白大褂的医生看了一眼伤口，然后惊奇的说道：“诶？地上那摊血是你的吧？但是没有伤到动脉啊。”
　　“可能是它自己好了。”深司有些虚弱，“我想我得去输点血。”
　　那医生自己的瞧了瞧，的确它不再流血，似乎明白了一些事情，然后他一把掀开口罩，愤怒的说：“你们无聊把我们当傻瓜耍是吧？你知不知道还有很多真正有生命危险的人在等我们？！你们怎么这么没有道德心？！这点伤也值得打电话？！更可恶的是居然用猪血来造假！很开心？很高兴？”
　　喂……深司看着他严厉的脸，已经无力和他争辩，轻声说：“伤到了动脉……但是我自己会医术简单的包扎了一下……那摊血真是我的，不行的话你去对血型，对不上我陪你一百万……”
　　医生严厉的脸听到这话一愣，盯着深司看了一会，似乎在考虑他的话的真实性，可能是看到深司脸色苍白毫无血色，居然微微缓和了一点。
　　“你是初中生吧？”医生皱着眉动作凌厉的帮他上药，包扎。
　　“恩……”
　　“打电话的是你弟弟？”
　　“恩……”
　　“这伤怎么弄的？”
　　“猫咬的……”
　　“什么？！！”医生惊讶的抬头看他，“被猫咬成这样？！”
　　“恩……”
　　医生没说话，然后从随身携带的药箱里取出一个很小很小的封口鹅颈瓶，里面装着深司不知道的药水，他又取出一支一次性注射器，用一块小时候熟练的敲碎了上面长长的部分，用注射器装好。
　　针尖在灯光下闪着寒光。
　　深司一颤。
　　医生转过身来，针尖离深司越来越近。
　　深司微微后退。
　　“那个……”深司嘴唇都白了。
　　“怕什么？这是疫苗。”医生皱着眉看着他抵抗的动作。
　　“那个……轻点成不？”深司难得面露窘色的盯着恐怖的针尖。
　　战争也好，受伤也好，流血也好，深司都不怕，但不知道为什么，他就是觉得打针特别可怕。
　　医生一愣，然后哈哈的笑起来：“哟小伙子，你都多大了？还害怕打针……好啦，我技术很好的，不痛的……哈哈。”
　　深司脸红的更厉害了，医生笑着把深司的裤子往下拉。
　　然后臀部一阵轻微的痛，医生说一声好了，便再帮深司系好皮带。
　　“小伙子，你叫什么？”
　　“伊武深司。”
　　“如果你没撒谎的话，伤到了动脉，过会到了医院我要帮你输血，但伤口已经不再流血，只需要简单的包扎一下。”
　　深司点点头，他有些昏昏欲睡，但他已经感觉到了自己的体内正在以惊人的速度迅速造血，这让他有些疲惫。
　　“我先睡会。”
　　深司没有理会医生“喂不能睡啊！”的喊声，直接昏睡过去。
　　
　　醒来的时候不出意外是在医院，白色的天花板，白色的床单，白色的被子，白色的门，深司的左手挂着点滴，输着血，右手绑着纱布，身边坐着越前，侑士。
　　“啊……终于醒了。”侑士说，“深司啊，你真是够倒霉的，居然能被猫咬到动脉。不过我很好奇你的动脉怎么就突然好了。”
　　越前则是一脸严肃的看着他，说：“对不起。”
　　鼻子间满是消毒水的味道，深司皱皱鼻子，他感觉好多了，其实本来就没有什么大问题，就算是在家里好好的睡上一觉，身体就会自动把血液补充好。
　　“我没事了。”深司坐起来，伸了个懒腰，吓得两人忙把他按了回去。
　　“我说深司，你身体好也不是这么折腾的。”侑士按住深司的被子，一脸警告，另一边的越前则是用大大的眼睛责备深司。
　　深司叹口气，说：“我真的没事了，动脉的伤都好了，又输了血，我现在甚至可以去跑一圈。”
　　“如果你出去跑一圈，我现在就跑去你家告诉伯母。”侑士抱胸，居高临下的看着他。
　　深司无奈，但是他现在精神真的很好。
　　“伊武君，都是我的错，卡鲁宾平时一直都很温驯，只是今天不知道怎么了，医药费我已经付了，伊武君好好养病吧。”越前真诚的说。
　　“恩，你的确错了，青学的越前龙马。“深司还没有回答，侑士靠在床柱上看着越前说。
　　“侑士！“深司皱着眉白了侑士一眼，”没关系的越前君，可能是我长的太丑吓到卡鲁宾了，反正也没什么大事，我现在真的好的差不多了，我现在想回家，我出来买个便餐结果一天都没回去妈妈会着急的，再说明天就是星期一，我作业还没有写完呢。啊对了，越前我能在看一眼卡鲁宾么？”
　　“如果伤到动脉还不是大事的话，是不是下次从楼上摔下来骨折才算是大事？”侑士反问道，刚才嬉笑的神色全然不见，眉宇之间有怒气。
　　“不会有下次……”
　　“你怎么知道不会有下次？”
　　“……”
　　一时间冷场，越前又开口道：“对不起。”
　　“我说了没关系了，侑士！”深司这回真生气了，越前并不是故意的，而且卡鲁宾咬他十有八九是因为他特殊的体质，这和越前并没有关系。
　　侑士望着深司，深紫色的眸子里面似乎是愤怒又似乎心疼或者是其他的。
　　最后侑士转身，摔上了病房的门。
　　深司望着那扇白色的门，久久没有说话，最后叹口气。
　　“越前，别在意，他今天有点不对劲。我可以再见见卡鲁宾么？”深司说道。
　　“当然可以，可是……”
　　“下次它可咬不到我了。”深司故作轻松的笑笑。
　　“伊武君想什么时候看都可以。”越前的眼睛里还有歉意。
　　“叫我深司吧。”深司伸手摸他的头发。
　　越前似乎有些不习惯，深司放下手，两人又交谈了一会，越前看过深司的治疗手段，相信他好了，喊来医生做了一个检查，然后医生奇怪的说了句“怎么好的这么快”，便批准了深司出院。
　　“深司，你那水……是怎么回事。”越前犹豫着开口问道，“怎么连这种伤口都能治好……”
　　要不是因为毒液，这点伤口怎么至于进医院。
　　“……越前可要保密哦，这是 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　我们家族的一个小小的秘密。”深司故作神秘。
　　越前大大的眼睛里满是惊奇，深司顿时觉得很可爱。
　　“我会保密的。“越前郑重的说。
　　到家了，深司和越前告了别,深司推开门，搪塞了一下妈妈，便坐在自己的书桌前赶作业。
　　侑士今天太奇怪了，居然纠缠不休，还为了一点小事生气。
　　简直比迹部更奇怪。 

作者有话要说：……大年三十码的，一章多发一点哈……




15

15、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：这收藏……这留言……
哎……
我的文果然还需要改进……但是亲们不可以霸王我啊……T T
 
　　“冰帝的网球部部长一直是一个极其自傲的人，我们作为非种子选手，肯定会被他轻视，而轻敌则会增加我们的成功率。如果没有预料错的话，这场比赛我们赢定了。冰帝的实力很强这一点不可否认，但是过度自信将会是他们的死穴。”
　　橘前辈抱胸站在队伍前端，说。
　　“深司和神尾为第一双打，石田和樱井为第二双打，我是第三单打，辰德为第二单打，内村为第一单打。这样安排的目的，就是要让他们真正有实力的人没有出场的机会，还有异议吗？”
　　“没有！”
　　打败了冰帝，不动峰就有资格关东大赛。
　　侑士的实力迹部是知道的，不过一般来说深司都是第二单打，冰帝的第二单打应该是桦地，或者侑士。
　　关于橘前辈说的轻敌，深司在底下长叹一声，说的太对了。深司从来没有跟迹部，甚至侑士说过自己队伍的实力，他们所知道的，就是这支队伍里面有两个人上得了档次，一个是深司，一个是橘。
　　对于这样的队伍，迹部应该会把双打都安排成非正选，从单打开始上正菜，像是料定不动峰除了深司和橘其他的都是菜鸟。
　　其实深司很想和冰帝来一次正面交锋，虽然知道冰帝的实力很强，但难得遇到这样的对手，毁在自负上太可惜了。
　　
　　上次侑士莫名其妙的发火，两人一直都没有联系，这次在球场上倒是见到了。
　　深司和神尾双打，只可惜侑士，迹部还没有来得及出场，冰帝便败了。
　　3比0
　　除了穴户，对手全是深司没有见过的非正选。
　　深司望向场外的迹部和侑士，真不知道他到底在想什么。
　　迹部背着网球袋带着自己的队员慢慢的走出场地，神尾扑到深司身上，队员们欢庆，全国大赛，他们终于进入了！！
　　“大赛终于结束了，四强选出，这次参加关东大赛的选手是：青学，不动峰，山吹，银华。”
　　
　　晚上，不动峰的正选们出去庆祝成功进去关东大赛，深司接到了侑士的电话。
　　“深司，我们来打一场吧。”侑士说，声音有些不爽。
　　难得侑士也有这样心情不好的时候，深司想起上次输给越前，爽快的答应了。
　　众人欢庆的时候要请假还真是有点难，好不容易请到了假，刚出门就被神尾拉住了手。
　　不得不停下脚步，深司回头看，疑惑的问：“明？”
　　“深司你太过分了！”神尾背后就是灯光，即使看不清表情深司也感觉到了他的愤怒。
　　“……怎么了？”深司问道，微微挣扎了一下，但神尾握的很紧。他开始努力思索自己干了什么不好的事情。
　　“深司你要去见忍足侑士对吧？哼！居然抛下自己的伙伴！我们今天进入了关东大赛诶！这么重要的日子深司你居然要跑……你最讨厌了！！”
　　啊？
　　深司惊讶神尾居然为了这件事生这么大的气，无奈，他怎么觉得神尾越来越小孩子气了。
　　“明……”
　　“哼！”
　　神尾表面上不想理深司，但手抓着深司的手腕不放。
　　“明，上次我们输给青学的时候，侑士为了安慰我陪我打了的四小时的球，这次我总的去安慰安慰他吧？”
　　神尾一顿，似乎觉得也有道理，但还是不满的说：“可是……他们轻敌……”
　　“好了好了，杏在里面哦，你不回去吗？”
　　不用看就知道神尾的脸肯定红了。
　　果然，没多久，神尾就松开了深司的手腕，嘟囔了一声：“下次不可以。”便跑了回去。
　　啊……还是个孩子啊，深司忍不住悄悄的笑了，可是杏的眼光可是很高的，神尾要加把劲才追的到啊。深司忘了眼烤肉店，神尾自己应该会把握吧。
　　地点是上次的那家网球俱乐部，这次侑士比深司晚了一点，两人很有默契的什么都不说直接订场地。
　　“深司你的手腕好了么？”侑士问。
　　深司伸出右手，手腕处如同什么伤也没受过一样，皮肤细腻。
　　侑士惊讶的看着他，深司耸耸肩：“祖传秘方，专治伤疤。”
　　有点打广告的意思了……
　　侑士笑了笑，两人绝口不提上次发火的事情。
　　拿好了球拍，侑士抛高球，然后打了过来。
　　“本来以为你会是单打二的，双打赢了后肯定就可以和你对上，然后痛痛快快的打一场，结果小景的计划全泡汤了。”
　　深司听一边听侑士的抱怨，一边接球。
　　“你们不动峰实力为什么这么强？但上次并没有看到你们参赛。”
　　“一言难尽，大概是好不容易走到这一步所以格外珍惜吧。”
　　“深司你知道吗，穴户要被开除正选资格了。”
　　深司一惊，球从拍子底下钻了过去。
　　“为什么？”
　　“正选输了就要被开除正选资格。这是冰帝的老规矩。”侑士不满的说，“我很喜欢穴户，但是……小景真是的！”
　　“为什么会有这样的规矩。”深司重新发球。
　　“哎，不知道。但是我们商量好了，要是穴户被开除资格，我们就集体申请退部好了。”
　　“诶？那样岂不是……”
　　“放心呐，威胁而已，Y教练可舍不得一下子流失这么多。喂深司，你又用瞬间麻痹！”
　　“这招可是被越前破了的哦。”深司不满的微皱起眉，说。
　　“啊，那我今天也试着破一个好了。”
　　“看你的本事了。”
　　“如果我们对上的话，谁会赢？”
　　“不知道，那个时候我会很认真的，你也是。”
　　“今天认真一下怎么样？”
　　“谁输了谁就去街上找一个女人告白？”
　　“啊深司，真够毒，看来我非赢不可了。”
　　“我也是。”
　　
　　没有动用任何特殊能力，深司最后还是在抢七的时候输给了侑士。
　　两人气喘吁吁的放下球拍，用手巾擦掉脸上脖子上的汗水，侑士笑眯眯的对深司说：“深司……去告白吧。”
　　深司脸刷的黑了，他站在俱乐部的门口，在侑士幸灾乐祸坏心眼的催促下一步一步走上街头。
　　这就叫叫自作孽，不可活。深司叹口气，站在人来人往的街头，侑士倚在俱乐部的墙上等着看好戏。
　　路灯的光是昏黄的，但是路边霓虹灯的光耀眼花俏，来来往往的人或匆匆赶路，或三三两两成群边走边笑，还有几对情侣十指相扣窃窃低语，一脸幸福。深司呆呆的站在其间，望着来往的人的脸，不禁回头看侑士，侑士推了推眼镜，一副看好戏的样子。
　　深司心中有异样的感觉，汗水被风一吹有些凉，他走近一个在蛋糕店买糕点的女生，对方抬起头来，和深司对视了一下，目光有些好奇也有些警惕。
　　“那个……”深司有些窘迫的开口。
　　女生抱着装好的糕点后退一步，好奇消失，剩下警惕。
　　深司下半段话被卡住，他有些愤慨的凌厉转身，快步走回侑士的地方。
　　“深司，不可以反……”
　　“侑士，我喜欢你。”深司挑着眉挑衅着说。
　　侑士一愣，两人间出现短暂的沉默。
　　侑士喉结滚动了一下，薄唇抿住，弯着的背脊缓缓的立直，深司看着那双深紫色的眸子里开始翻滚的东西，渐渐的有些心虚，想要开口解释，突然就被抱了个满怀。
　　“侑士！”深司挣扎，很多人都转头过来看这街头一幕。
　　两人汗淋淋的胸膛靠在一起，能彼此感觉到对方的心跳和温度，深司慢慢不再挣扎，心跳快了起来，甚至自己都可以感觉鼓膜的跳动，他看着侑士柔软的头发，脸上发热，有一种奇怪的感觉蔓延开来。
　　周围是喧嚣的街道，他们拥抱在一起，包围着他们的是异样的眼光和灯光。
　　深司看不到侑士的表情，但能感觉到他心脏的颤抖。
　　“侑士……”
　　深司不知道侑士到底是怎么了，也不知道自己到底是怎么了，他居然默默的允许了侑士的行为，没有做任何反抗。
　　过了一会，深司看见有人已经打算拍照，于是敲打侑士的背脊。
　　抱着他的人沉默着，放在深司背上的手微微用力抓起深司的衬衫，正在深司想要强行挣脱的时候，侑士突然大力的拍打起深司的背，笑着抬起头看着深司大声说：“好久没看见你了！好怀念啊！”
　　深司一愣，四周人听见这句话都了然的叹口气，继续各自的事情，很快就散了个一干二净。
　　“侑士你……”
　　“深司你想被说成断背吗？”侑士松开他，反咬一口。脸上平静的好像什么事情也没有发生过，笑眯眯的说。
　　那双眼睛隐藏住了情绪，在较为昏暗的环境中只看见一团深紫色反着微弱的光。
　　深司见到侑士若无其事的样子反而什么也说不出来了，他没有计较侑士的倒打一耙，沉默，细细的品味刚才的感觉。
　　从来没有过的，奇怪的感觉。就好像心脏被轻轻的电击过。
　　“深司你明明说要跟女生告白的啊，怎么突然就跑过来跟我告白来了呢？”侑士微微偏头，看着深司道。
　　“我觉得你是女生，所以跟你告白。但侑士为什么突然就抱住我？”深司问。
　　“言情剧里面不都是这样吗？女主告白，然后男主其实爱慕已久，就一把抱住她……”侑士推眼镜，眼睛闪着色迷迷的光。
　　深司张张嘴，因为这样一个原因所以在大街上不惜被人看成断背？恶趣味？
　　想到这里深司不禁莫名的有些生气，想起刚才自己的反应，忍不住想用力打自己几下，太丢脸了！
　　“哼，我才是那个男主，你是女主。”深司不满的反驳道。
　　“呵呵，”侑士笑了，然后转移话题，“好啦好啦，现在深司要不要去泡温泉？”
　　虽然现在是夏天。但深司还是蛮想去的，毕竟现在他满身都是汗。深司刚要答应，又想起什么，看了看手表，发现时间很晚了，他跟母亲保证10点前回家的。
　　“今天应经很晚了，下次吧？”
　　侑士也不再强作要求，说：“恩。不过深司，你们就要对上立海大了么？”
　　“恩，马上了。”
　　“要小心。他们很强。”
　　“你们也是，青学很强。”
　　“不会输的。”
　　“不会输的。”
　　两人击掌，相视一笑，然后各自回家。
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：昨日去了乡下所以米有更文。
回来发现收藏涨了很开心=w=
但是希望评论也可以涨上来=w=
 
　　侑士和深司约好不能输，结果冰帝输给了青学，不动峰输给了立海大。
　　不动峰对立海大这场比赛不像冰帝对青学，青学勉强胜了冰帝，而立海大轻松的打败了不动峰，不动峰的部长还进了医院。
　　深司估计这辈子都不会忘记那个叫切原赤也的人。不，整个不动峰网球部正选都不会忘记。用网球作为攻击工具进行人身攻击，在对手受到心理和生理的双重压力下用网球狠立击打对方的伤处，导致橘前辈骨折。
　　比赛进行的时候，深司不仅要控制住暴走的神尾，还有压抑自己心里面的愤怒。在部长不在的情况下，不可以出任何岔子。
　　深司已经很久都没有这么愤怒过了，那个红眼睛黑卷发的对手挑衅的舔了舔唇，击打橘前辈的右脚腕，深司顿时有一种冲上去用水牢让他窒息的冲动。
　　为了不动峰，橘前辈一直坚持到了比赛最后，他们输了，但是正选们都红了眼眶，不是惋惜，而是感动，愤怒。
　　橘被担架担走了，深司望了一眼切原赤也所在的地方，面无表情的脸给人以凌厉的感觉。切原赤也与他对视，先是一愣，然后无所谓的笑笑，仿佛刚才只是做了一个热身运动，谁受伤都与他无关。
　　深司的指关节咔咔作响。
　　用网球来制造仇恨的人是不配打网球的。
　　网球不是用来伤害人的工具。
　　玷污网球的人会受到惩罚。
　　深司回过头来，追随着杏他们一起去医院。
　　
　　“大家，不要着急，只是骨折，躺几天就好了。”橘在对围在病床前的正选们还有妹妹安抚的笑了笑，但是打着厚厚的石膏的右腿横在他们中间没有任何说服力。
　　“好了……都这么严肃干什么……”橘无奈的拍拍额头，“该去哪的都去哪，我要休息，都看着我干什么啊……深司，神尾，石田，杏……你们都回去……”
　　“橘前辈。”深司一脸严肃的开口。
　　“恩？深司要说什么？”
　　深司用力的吸口气：“橘前辈你今天太过分了，为什么要打到最后，对手用那么卑鄙的手段的人就算退出也没什么吧，你知不知道你受伤了我们都会担心的，而且那个时候已经没有多少胜算了吧，为什么要把自己弄成这个样子。”
　　深司无起伏的声音响荡在病房里面，但仔细听就会听出里面的颤音，其他人都没有说话，表示默认深司的说法。
　　橘的目光缓缓扫过严肃的正选们，还有眼睛红红的杏，最后叹口气，说：“深司……如果我退出的话，会挫伤不动峰的锐气，在场的不仅仅只有你们，还有不动峰年轻的网球部部员，他们是不动峰的未来。再说，身为部长，我不会允许自己做出弃权这样的事情，不然心里会比输掉比赛受伤更难受。”
　　病房里面更安静了，然后杏小声的抽泣起来，橘摸了摸杏的头发：“好啦，没什么事。”
　　深司的心就像被谁紧掐住一样，他说不出什么话来反驳，只觉得喉咙发紧。他盯着橘打着石膏的腿，觉得自己可能在下一秒就会跑去立海大找切原赤也。
　　
　　“你们听好，在比赛中，任何事情都可能发生。如果输了，不管对方用的是什么手段，只说明自己还不够强，对手比自己更强，所以不能抱怨对手怎么样怎么样，而要分析自己。……切原赤也这件事情，你们忘掉好了。那是他打网球的方式，但是，只要他心中是爱网球的，总有一天他是会改变的。你们全心全意的为全国大赛做准备吧，我没在的这段日子，不要让我操心。”
　　又是一阵沉默，很多人红了眼眶。
　　橘的目光带着鼓励和自信，一群人纷纷点头，然后大部分人听从了橘的话，离开病房。橘朝着深司点点头，深司领会，拉着不愿离开的神尾走了出去，然后轻轻的带上房门。
　　有杏照顾橘，没有什么好担心的。深司拉着神尾的手臂，走在长长的走廊里，神尾一直没有说话，但是深司知道他心情的复杂。
　　“深司，我们去打一场吧。”神尾突然说。
　　“好。”
　　
　　神尾像是发怒的小兽一样，不管是速度，力度还是技术都比平时要高出一倍，深司则封印起自己所有的能力，不用任何绝招，单凭体力和神尾对打。
　　“橘……橘前辈是笨蛋！”神尾大声说道。
　　“笨蛋！”深司应声。
　　“对！笨死了！”
　　两人边打边骂，最后都累趴下了，神尾眼眶红红的靠在墙上，深司站在他旁边喘着气，伸手摸了摸他的头发。他一直把神尾当成自己的弟弟来看。
　　“深司……下……下次等橘前辈毕业了……我们要夺得冠军给他看……去他的立海大，青学，冰帝，都要打败！”
　　“恩……”
　　他们不再说话，气氛有些沉重。
　　“我讨厌切原赤也，即使橘前辈不准我也要讨厌他。”神尾用脚后跟狠踢了两下墙壁。
　　“我也讨厌他，不过等我们超过了橘前辈就大摇大摆的讨厌吧。”
　　“……”
　　“青学……”
　　“恩？”
　　“深司……你说青学他们……会不会有事？”
　　“杏肯定会把录像给他们，这次他们过不过得了也要看他们的实力了，毕竟立海大也是付出了很多汗水的。”
　　“……我不讨厌立海大，他们很强但很辛苦我知道，但是我讨厌切原赤也！那家伙不配打网球！”
　　“我知道。”
　　“讨厌！”
　　“恩。”
　　“讨厌讨厌讨厌！”神尾又哼踢了几下墙壁。
　　深司无奈，“恩，我知道了。”
　　“……那个讨人厌的水仙还有讨人厌的忍足侑士，他们有没有进全国大赛？”神尾有些犹豫的问道。
　　“我打个电话问一下吧。神尾是担心迹部赢得杏的欢心吗？”深司有些戏谑的看着神尾，成功的让神尾红了脸。
　　“才……才不是！我……我只是觉得他……他很厉害罢了！”
　　“呵呵，真的？”
　　“废话！”
　　“貌似青学的桃城武也蛮喜欢杏的诶……”深司拖长音调，故意说道。
　　神尾的神色立刻变成了愤愤不平，他挥舞着拳头：“他才配不上杏呢！”
　　“只有神尾配的上咯。”深司立刻说。
　　神尾的脸彻底的红了，窘迫的甩了甩头发，像是要把某些想法甩出脑袋里面，他大声说：“不理你了！”
　　“好了……我逗你。”深司安抚到，从兜里拿出手机，长按1键快速拨号，很快那边有人接。
　　“深司，听说你们部长受伤了？”
　　侑士的声音有些急切，他一句话就戳中了深司的痛处，刚才的欢乐气氛一下子就消散不见了。
　　“不要再提这件事了，你们怎么样？”
　　“拿到了外卡。说不定全国大赛还能和你们碰上。”
　　“手冢国光离开了青学？”
　　“恩。小景最近几天的心情都有些不好，导致训练加倍。”侑士抱怨道。
　　其实深司很清楚即使迹部不加大训练量他们也会偷偷练习的。
　　“迹部最近有没有提起杏？”深司的眼睛开始有意无意的看向神尾，神尾紧张的神色被发现后又恼羞成怒的瞪了深司一眼。
　　“橘的妹妹？有啊。”
　　“哦？说了什么？”
　　“呵呵，深司这么关心干什么？”
　　“嘛，我的一个朋友很关心杏，所以就拖我来问问看迹部有没有打什么不好的主意……嘶……不要打我啊！”
　　深司捂着被神尾撞到的腰部，脸上却是满满的暧昧。
　　他有时也会有恶趣味的。
　　“呵呵，深司你怎么了？”侑士似乎明白了发生了什么，笑着发问。
　　“没事，你就说迹部说了什么吧。”
　　“说青年选拔赛不知道杏会不会参加志愿队。”
　　“青年选拔赛？”
　　“恩，为了对抗美国队从我们几所学校的网球精英里面选出一个队伍。”
　　“那岂不是会耽误我们全国大赛的练习？！“深司脱口而出。
　　“说是选拔，其实以提高我们的实力为主，在集训期间从我们的表现中选出人选。”
　　“这样啊……”深司松口气，突然又想到什么，问：“多久？”
　　“大概是一个星期后吧。”
　　一个星期？！那样橘前辈岂不是会白白错过这么好的机会？以他的实力肯定可以被选上，就算没被选上这样的机会也是很难得的吧。
　　深司不由的叹口气，心中有些抑郁。
　　“据说只有精英学校的精英才能进去。我很期待。”
　　“我也是。”深司靠着墙壁的背弯起，和侑士互相告别后收起手机看着神尾，神尾也一脸疑惑的看着他。
　　“青少年选拔大赛？”
　　“恩，从每个学校的精英里面选出几个组成网球队，对抗美国。一个星期以后。”
　　神尾抓抓脑袋，然后突然跳起来，“那样橘前辈不是会错过？！！”
　　深司点点头，两人的面色都沉了下来。
　　
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：下一章是红果果的JQ
……求动力QAQ
 
　　最近芝有越来越嚣张的趋势，而这边的深司则是医院，球场，学校，家四边跑，根本的无暇顾及风炎交给他的任务，直到树妖找到了他。
　　那个时候深司正筋疲力尽的躺在床上昏昏欲睡，突然就被一个软绵绵的香气熏人的身体压住，反射性的伸手掐住对方的脖子，在看清对方妖媚娇羞的脸后，首先打了个寒战，才想要要放开她。
　　睡意全消的深司依然处于疲惫的状态，不得不喝大量的水来紧急补充能量，以防中途睡着了。
　　“你找我有什么事？”深司边喝水边看着妖媚的躺在他床上的树妖，在犹豫要不要把她弄下来。
　　“哎呀深司，这么久没见到人家这么冷淡啊……真让人伤心啊……”
　　突然找上门来只有三种可能，一是过于饥渴找深司要精元，而是雌性激素过于旺盛想来调戏，三是出了大事殃及她的利益而她没有能力解决。
　　一二三都有可能。
　　深司决定沉默等待她的下文。
　　“好吧，我今天也不跟你说别的了，直奔主题。”
　　能让树妖说出这样的话，看来是第三条。
　　深司绷紧了背，目光变得严肃起来。
　　“我昨天在河底看到了芝，它再次复活了过来，而且好像很强了。那个时候它正在吸食一只很大的鲤鱼，见到我迅速消失不见……它的眼睛是红色的。”
　　树妖难得的一脸正经，深司放下手中的水杯，不自觉的坐正，左手握成拳，一脸凝重。
　　因为最近大大小小的事情，他甚至一时间忘记了芝这件事。两年前初到这里从水的味道里面深司就意识到这将是一个强劲的对手，于是申请在这里暂住。结果第一次打败它让它逃走，并没有斩草除根。那个时候正是遇到橘前辈的时候，也并没有乘胜追击，造成后来得知它并没有死。可能是上次被深司打败有了经验，这次它狡猾的把自己长时间的处于隐身状态，还设置了保险膜，让深司一直都没有找到，只好先暂时放一放等它放松警惕，却再次因为这里的事情而没有尽职，甚至把他忘记了。
　　真是失败……
　　深司按住太阳穴，现在的生活太美好了，让他不自觉的丢下了所有的警惕，这件事情再拖下去后果可能会不堪设想，到时候还可能触怒风炎，说不定会让他提前命令深司回去……
　　深司皱起眉，握着杯子我右手指关节泛白，树妖也识趣的没有打扰他，让他自己静一静。
　　看样子深司必须在这几天内解决芝的事情，否则到了集训的时候，又得往下面拖了。
　　“你先回去吧，我会解决这件事情的。”深司对床上的树妖说，下一秒树妖就从深司的房间里消失了。
　　要找到芝就是一件很困难的事情，而要打败它就更为难了。说不定还会拼上性命。
　　芝这种东西，每隔500年左右就会出现一次，是由葬身海底的怨念深重的亡灵们变成的，能在几分钟内让海水，河水变成没有生命的“死水”。每次出现都不得不派三到五个海神去消灭它，但总会会有海神送命于此。而且一旦让它繁殖，后果不堪设想。
　　这次出现芝，风炎只派了深司一人去执行任务，一是为了锻炼深司，而是为了让那些对深司不满的人闭嘴。
　　深司的确在开始时打败了芝，可惜没有斩草除根。
　　树妖说芝的眼睛变成了红色，说明它快要到繁殖期了。
　　它是不可能逃出这条河的，这条河被深司张开了保护膜，它也不可能伤害这条河里面的任何生物，当然，外来的除外。
　　没有食物会让它抓狂，这将是抓住它的关键。
　　
　　深司喝掉大量的水，躺在还留有树妖香气的床上，闭上眼睛，把闹钟设在凌晨2点，抓紧时间睡觉。
　　今天晚上就得布上陷阱，大后天就是集训，必须在明天晚上收网，他还会有一天的时间补充体力让他恢复正常状态参加集训
　　……如果失败的话，那就只能死掉了。
　　这样的任务深司不是第一次接受，但还是会些紧张，不过这次除了紧张之外还有一丝不正常的期待和兴奋。
　　……这是在战胜蟒的时候被唤醒的。深司很惊讶自己并不反感，反而有一种失而复得的感觉。
　　很奇怪，但也很奇妙。
　　深司这样想着，沉入了睡眠之中。
　　
　　凌晨时候的城市很安静，就像深司第一次来这所城市一样，只不过夏末已经有了秋天的凉意。
　　深司穿着舒适的衣服，站在开满路灯的桥上，偶尔有一辆两辆车而过。
　　上次来的时候，这边停电了，并没有亮灯。
　　深夜的风把深司的头发吹乱了，他吸一口清新的空气，神经紧张。
　　昏黄的灯光扩散在空气中，流入向前奔跑的河水，跳跃于其上，覆盖住了天上洒下来的温柔的月光，霸道的占住了河水。
　　隐身后，深司站在桥栏上，张开双臂，像小鸟一样扑了下去，仿佛那是母亲温暖的怀抱。
　　晚上的河水冰凉冰凉，深司打了个寒战，灵活的游向河底。
　　用血召唤来了只有海洋才有的大型深海鱼，调节好它体内的压强，把它身上镀上一层肉眼不可以看见的膜，膜上连接着一根细线，细线的尽头张开了一张看不见的网。
　　外来的品种是不受保护的，况且深海鱼是芝最爱，饿极了的芝必会不顾一切的扑上去，然而只要一碰到它，它身上的膜就会牵动高级水网，使得芝在瞬间被网住。
　　这种网是只有海神有资格用的高级网，甚至于蟒也不一定能挣脱开来。但这种网除了困住敌人一无是处，连从外面攻击里面都不可以。
　　然后第二天就可以来战斗一场了。
　　做完这一切，已经快天亮了，深司离开河面，最后看一眼大河才转身回家。
　　
　　第二天侑士打电话过来，说小林叶将会加入集训的志愿者，希望深司的双胞胎哥哥也能够来。
　　正好，天清过来的话，战胜芝也多了一份希望。深司二话不说通过水屏联系到了天清。
　　天清懒洋洋的脸显示在了水屏上，心不在焉的打招呼：“哟，深司，这么早什么事啊？”
　　“过来处理你的爱慕者。顺便帮我弄掉芝。”
　　“啊……”天清显然没有睡醒，半眯着眼睛打了个哈欠，然后像是突然明白了深司说的话，瞬间睡意全消，不敢置信的看着深思。
　　“不乐意？”深司微微挑眉。
　　“不……只是很惊讶深思居然喊人来帮忙完成任务……”天清喃喃的说，眼睛死死的盯着深司，像是要确认他是不是冒牌货。 
　　这话让深司也是一愣，他不禁抿起唇，心里暗暗疑惑自己的做法，惊讶自己的改变。
　　在以前，不管是多么艰难的任务，只要没有做指派给他同伴，便不会叫上人帮忙，即使风炎让他自己选。
　　这算是深司的老习惯了，周围的人都知道，所以碰上高难度的任务总是强制性的给深司派去伙伴，不然即使一个人对3只蟒，也不一定会叫帮手。
　　这里的生活真的让他改变了这么多吗……
　　他开始依赖同伴，渴望有同伴，变得更像人。
　　这是风炎一直担心的。
　　深司望着水屏上天清惊讶的脸，动了动唇，心情沉重，最后丢下一个“晚上11点河边见”便打散了水屏。
　　
　　这场恶斗让天清和深司都心力憔悴多处受伤。
　　深司拖着十多处严重伤口回到房间，四周都静悄悄的，家人早已入睡。天清问了深司集训的时间后，带着比深司要好点的伤口回去了，答应深司替他保密。
　　深司开了灯，进了浴室，乳白色的灯光有些刺眼，他眯着眼睛脱掉那身破破烂烂的衣服，打开花洒，凉水哗哗的流出来，流过深司身上大大小小惨不忍睹的伤口，凉水的刺激让深司的肌肉绷紧。
　　大口大口的喝花洒里流出来的水，然后握住花洒，过了一会，花洒中流出的水带着淡蓝色，流过伤口，伤口开始愈合。
　　一个小时后治愈水用完了，两天后才能有新的。身上的伤口大部分愈合，但是腰上的伤口伤到了内脏，内脏愈合了，皮肉还没有愈合，只能用普通的伤药治愈。
　　深司疲倦至极，在门上贴上“妈妈，昨日失眠，请不要叫醒我。”然后倒头就睡。
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　由于橘前辈的脚没有好，不动峰就去了深司和神尾，深司的腰隐隐作痛，两个人站在队伍里面看起来有些孤单。
　　青学所有的人都来了，侑士和迹部站在他们的队伍里面，切原赤也居然也在，深司注意到神尾看切原的眼神，不由的有些担心，橘前辈不在，他有责任管好神尾不让他惹事。
　　青学，冰帝，城成湘南的教练站在队伍前面，龙崎开口道：“关于这次青年选拔大赛，以提高你们的实力为主，我们看你们在这几天中的表现，然后选出优秀的人组成队伍，对抗美国队。”她顿了一下，有些神秘的说：“我们特地请来了一名职业网球手，由他来实战训练大家的能力，”她抬起手看了看表，“过一下大家就可以看见他了。”
　　底下的人开始兴奋的低声讨论，神尾转身过来满脸激动的对深司说：“职业网球手啊！深司我一定要和他打一场！”
　　深司保持沉默，他想起天清说的话，心里充满疑惑。
　　侑士并没有说会请来职业网球手，很有可能就是天清那家伙，但如果他真的装成深司的双胞胎哥哥，一旦事情被母亲知道了后果不堪设想，可是不变成那个模样，答应了小林叶的事情就会泡汤。
　　教练的电话铃响了，她转身过去说了一会，然后带着大大的笑容看着大门口说：“因为我们请来的职业网球手生病了，由他的好朋友来代替他，据他说这个人比他更厉害，大家和我一起好好期待一下吧！啊，他已经到了！”
　　一辆出租车开进了操场，所有人的实现都落在那辆停下的出租车上，车门开了，一个身材修长，穿着舒适的运动服的男人走了出来，他们最先看见他那头漂亮的深蓝色的头发。
　　深司的脸刷的黑了，天清真的这么做了。
　　果然，男人优雅的抬起头来，深蓝色的头发扎成优雅的马尾，那张脸，和深司一模一样。
　　队伍里立刻炸开了锅，就连教练们都一脸惊讶。
　　所有的目光都集中到了深司的脸上，然后又移到了天清的脸上，神尾最先喊出来：“一模一样！”
　　议论声一片。
　　天清慢慢的走到队伍前面，扫视了一下人群，最后视线停留在了深司的脸上，对他笑了笑。
　　不要用我的脸做这么恶心的表情！！深司满眼警告，可惜那对黑眼圈让它没有任何威慑力。
　　“你们好，不好意思村上病了，这几天将有我来代替他训练这些精英们，当然，我不会让你们失望的。”
　　教练点点头，天清转向人群，缓缓的勾起嘴角，望着底下惊讶的人群，说：“正如大家看到的这样，我和深司是亲兄弟，我比他要大5岁，我的名字，伊武天清。”
　　又是一片议论声，侑士的目光转过来，和深司对上，深司心虚的迅速移开。
　　我说我们是双胞胎混蛋！
　　“这几日我将负责大家的实战训练，每个人都可以和我打一场，希望大家的实力不会让我失望。”
　　天清双手插在兜里，站在前面有一种无形的威压感，加上漂亮的微笑，很快就让人群安静下来，很多人的目光都被他吸引了过去。
　　“深司你居然有个这么出色的哥哥！”神尾悄悄的移过来，一脸羡慕的轻声对深司说。
　　哼！深司揉了揉太阳穴，脑袋有些发晕，腰部的伤口也应为颠簸而痛的厉害。
　　教练拍了拍手，说：“排组的名单过会将在公告栏上公布，每个房间可以住两个人，门上贴上了你们的名字，你们可以对号入座。我们中餐上见。”
　　队伍立刻散了，由于和深司熟的人不是很多，所以那些人也并没有把天清这件事放在心上。
　　神尾和切原赤也一个组，深司，迹部，侑士在同一个组。
　　看公告的时候遇到了青学众，那个很可爱的菊丸睁着大大的眼睛看着深司，仿佛在说：“难怪你这么厉害！”然后转过去对越前说：“小不点，你不会也有一个哥哥吧？”
　　声音故意压低，可惜深司就在他们旁边。
　　越前漂亮的眼睛转过来，看了一会深司，对菊丸说：“前辈，你和我一个组的呢。”
　　“真的？！”菊丸立刻跳起来，注意力立刻转到了公告上。
　　啊，好可爱，深司对可爱的东西完全没有抵抗力。
　　眼睛还停留在菊丸身上，肩膀上突然搭上了一只手臂，深司回头过去，嘴唇从侑士靠的很近的脸颊上一擦而过，两人皆是一愣，有些尴尬。
　　“咳咳，深司你和我一个组呢，小景也是。”
　　“恩哼，侑士，我说过多少次了，你要叫那个不华丽的名字！”迹部出现在两人身后，好看的脸上有怒色，深司默默地打量着他，这次杏参加了集训，说不定自己最好的两个朋友会成为情敌。
　　但愿是多想。
　　“哎呀，这个名字很好听嘛。”侑士手臂缠着深司的脖子，笑眯眯的说。
　　迹部像是不想和侑士多做纠缠，望向深司，抚摸自己眼睛下面的泪痣，说：“深司啊，你和他一个寝室。”
　　“啊？”深司一时间没有反应过来，侑士在深司旁边补充道：“我刚才去看了，你和我正好一个寝室哦。”
　　“美琳说他越来越花心了，深司你可得小心他对你下手……”迹部玩笑着说。
　　“哪有，她乱说的，我不过是去了一次1984而已。”侑士反驳道。
　　“美琳？”深司疑惑的问。
　　“恩哼？深司不知道？侑士这个都没有跟你说吗？美琳是他的女朋友，长腿美女。”迹部还特地的在后面补充了一句。
　　深司去看侑士，侑士耸耸肩表示默认。
　　深司的心脏莫名的收缩了一下，他望着一脸微笑的侑士，心情突然沉重起来。
　　深司的目光移到迹部身上，面无表情的开口道：“我们先去开会吧。”
　　
　　开会完，天清在门口挡住了深司，两人一起来到了天清的房间，深司在天清的床上坐下，扯到了伤口，抽了一口气，按住伤口。
　　“伤口怎么还没好？”天清在旁边坐下，皱着眉掀起深思的T恤衫。
　　“怎么这么严重！”天清皱着眉 ，“治愈水用完了？”
　　“恩。”深司在床上躺下，“你帮忙弄一下。”
　　腰部有冰凉的感觉，然后伤口微微发热。这是深司熟悉的感觉，他闭上眼睛，有些困。
　　“深司呀，我也想呆在这里了。”
　　“恩？”深司迷迷糊糊的发出一个无意义的鼻音。
　　“我见过小林叶了。”
　　“哦。”
　　“你睡吧，我过会送你回去。”
　　“恩……”
　　
　　醒来的时候应该是在自己的寝室里面，天已经黑了，打败了芝后深司并没有休息好，今天来参加集训一直都比较勉强，在天清的房间里面一睡居然就到了天黑，那岂不是错过了集会？
　　深司坐起来，灯突然就亮了，刺眼的灯光让他眯起眼睛，等到适应了以后他转身看自己的右边，见侑士坐在床上笑眯眯的看着他。
　　“今天下午的集会……”
　　“你哥哥帮你请了假，是他把你背回来的。深司你身体不舒服吗？”
　　“有点，不过已经好了。”深司松口气，伸了个懒腰，觉得有些饿，于是问：“侑士，你有东西吃吗？”
　　侑士从床边递给深司一个袋子，里面装着一个保温盒，一打开，饭菜的香味立刻蔓延开来。
　　深司看着里面诱人的食物，感动的抬头，说：“谢谢。”
　　“不要和我说这样的话。”侑士说。
　　深司狼吞虎咽的消灭掉里面的食物，收拾好后发现自己的腰并没有痛，伸手不出意料的摸到了光滑的完好如初的皮肤。
　　“几点了？“
　　“8点。“侑士打开手机后回答道。
　　深司洗过澡盘腿坐在床上，和侑士面对面，虽然没有说什么，但是气氛很融洽。
　　“你真的有一个哥哥啊，虽然不是双胞胎，但真够像的。”侑士打破了沉默。
　　“啊。”
　　“他很厉害。”
　　“你跟他打了？”
　　“恩。”
　　“输了？”
　　“恩。”
　　深司在心里鄙视一下天清。
　　“你哥哥很关心你。”
　　“啊……我们一直都是这样，虽然看起来很不合，其实都在心底里面互相关心着。”
　　“他……”侑士犹豫没有说出下半句。
　　“什么？”深司疑惑的望过去。
　　“他说你有女朋友了，叫源。”
　　深司心一沉，然后额角开始跳。
　　“你听他的真笨……源是我们的姐姐。倒是你侑士，有女朋友都不告诉我一声。”
　　话题转到了侑士的女朋友上面，深司的心情莫名的低落起来。
　　“不好意思。”侑士单单说了这一句。
　　深司用手撑着下巴，窗户外面的风吹进来，对于没有空调的房间来说，很是凉爽。
　　“深司，你的初吻还在吗？”侑士突然说。
　　“啊？”深司有些莫名其妙，但还是思考起这个问题来。
　　他的初吻早在几十年前就不见了，他不想骗侑士，但是不骗他肯定会被追问给了谁。
　　深司犹豫着开口：“还在。”
　　“哦。”侑士结束了这个话题。
　　“侑士……”这回轮到深司发问了。
　　“恩？”
　　“美琳是你的第几个女友？”
　　“恩……第4个吧。”侑士说着不好意思的笑笑。
　　“你真的喜欢她吗？”
　　“……”
　　侑士沉默，深司也沉默。
　　“恩。”
　　深司难得的露出带有嘲讽意思的微笑，说：“喜欢她的人还是她的腿？”
　　“……”
　　侑士望着深司不见底的眼睛，然后缓缓拉出一个不正常的微笑。
　　“不，都不是。”
　　深司被这个出乎意料的答案噎了一下。
　　“那……”
　　“这个还是不能告诉深司呀。”侑士恢复了原来的样子。
　　房间里陷入沉默之中，外面的月光被房间里的灯光吓走了，只能在房间外面的树上投下阴影。而风则不然，吹起了垂在窗户边的窗帘，亲吻深司的背。
　　“我能看看她的照片吗？”
　　“好啊。”侑士爽快的答应了，在手机上翻了一会儿，然后递给深司。
　　深司的手有些抖，他看到屏幕上微笑着的女生，一头漂亮的深蓝色长发，带着眼睛，笑起来给人以温柔的感觉，让人一见就有好感。
　　深司凝视了屏幕，直到屏幕因为长时间没输入指令而自动变黑，才把他还给侑士。
　　“很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　他们之间似乎突然就有了一层膜。
　　
　　深夜了，深司再次沉入了睡眠，月光这回大摇大摆的照了进来，深司的左脸全部沐浴在柔柔的月光之中。
　　深司右边床铺上的人翻了个身，面朝深司的方向。
　　他轻轻的开口，对着空气，亦或是对着左边的人说：“深司……你知道吗？“
　　左边的人早已沉睡，回答他的只有无言的月光。
　　“深司……我最喜欢美琳的……是她那头和你颜色一样的长发啊……”
　　沉寂。
　　侑士轻手轻脚的掀开被子，起身，在深司的窗前站定。
　　没有被月光照到的侑士在黑暗中让人看不清表情，只能看见他深紫色的眼睛反射着微弱的光。
　　像是过去了很久，侑士缓缓的弯下腰去，月光立刻照到了他的头发。
　　他靠近深司，细细的打量他沉睡中的脸，然后停在他静静的合着的双唇上。
　　侑士又靠近了一点，自己的唇碰到了深司的唇，侑士感受着那种软软的温温的感觉，忍不住殷诚的用舌头浅尝，
　　那感觉就像自己想象了无数次的那样，美妙绝伦。
　　
　　 

作者有话要说：……2万＋四个评……我泪奔去……




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　第二日一大早就醒了过来，大概是因为昨天睡饱了的缘故。
　　伤口不痛，精神充沛，深司坐在床上伸了个懒腰，那边的侑士居然还没有醒。
　　过下要去集训吧……
　　深司下床，轻手轻脚的走过去，侑士睡着了的样子很好看，双唇微张，两颊微红。
　　深司忍不住想笑，他伸出食指戳了一下侑士的脸颊，侑士并没有反应。
　　他也是低血糖，早晨还是让他多睡会。
　　深司走进浴室里面，拿出牙刷手巾洗漱，换好衣服，弄完以后出来发现侑士呆呆的坐在床上，不禁吓了一跳，见他目光呆滞，试探的喊了一声：“侑士？”
　　侑士的目光缓缓的移到深司身上，停留了十几秒，才慢吞吞的张开嘴，拖着长调应道：“早……”
　　“侑士你没事吧？！”深司见他这个样子不禁皱起眉来，走过来用手试探他的额头。
　　“好像没事……”深司微微松口气，刚下撤下手，手腕就被抓住了。
　　“侑士？”深司疑惑的看着他。
　　侑士一用力，把深司整个人都扯了过来，深司一个踉跄，便摔倒在侑士的床上，脑袋砸进侑士的怀里。
　　诶？
　　深司捂着被撞的额头惊讶的看向侑士，侑士眼皮慢慢的下垂，最后再次闭上，又栽倒进床里面。
　　深司吓的跳了起来，以为他晕了过去，忙使劲的要床上的侑士，一边摇一边喊：“喂喂！侑士你怎么了？！哪里不舒服？”
　　床上的人一动不动，深司细看，发现他呼吸平稳，好像是睡着了。
　　打算掐他的手停在半空中，深司愣了很久，然后有些挫败的在他床边坐下，这就是迹部说的严重的起床气？
　　深司看了看手表，估计一下时间，叹口气，无聊之中撑着脑袋望着侑士的睡脸沉默。
　　脑海里面还是侑士刚才呆呆的样子，他的印象里面侑士总是笑眯眯的，不管发生了什么事情都毫不在意的样子。
　　这倒是难得看到的一面，不过也蛮可爱的。深司轻轻的笑出了声。就好像没睡醒的孩子望向自己的妈妈一样。
　　恩，这个比喻很烂。
　　总是带着面具，怕也很累，所以才会有这么孩子气的习惯？
　　深司伸出手抚摸侑士软软的头发，然后到额头，鼻子，嘴唇，脖子。
　　皮肤很好。
　　深司像是被皮肤吸引了一样，舍不得移开手掌。直到里面传来的温度灼热他的手心，他才慌慌张张收回来，收回来却有因为失去了温度而若有所失，只能呆呆的望着手掌感受余温。
　　自己是不是有些不正常……
　　深司撑着脑袋，皱起眉来。
　　会对他笑，会跟着他满大街漫无目的的闲逛，听到他有女朋友会不高兴，会望着他的脸移不开目光。
　　很奇怪，从来没有过这样的感觉。从小围绕着他的就是训练，明枪暗箭，风炎的严厉要求，任务。虽然和天清他们相处的很好，但是对于深司来说，这种感觉是不一样的。
　　一种新鲜的，从没有过的。
　　那是什么呢？
　　深司的手不自觉的又覆上了侑士的脖子，能够感觉到他动脉有力的跳动和温暖的体温。
　　这么毫无防备的，对于海神来说，这个动作就意味着自己的生死掌握在了别人手中，意味着失败。但是这个世界没有这些东西，只有一群为梦想拼搏的好少年。
　　侑士也是这样，他也是平常的人。
　　和他的距离好像突然就拉远了，深司有些难过，忍不住收回了手。
　　但手收到一半就被抓住了。
　　深司惊讶的抬眸，发现侑士漂亮的眼睛直直的望着他。
　　心跳的有些快，有些尴尬，就像干了坏事被当场抓住一样，深司不好意思的想抽回去，居然抽不出来。
　　“侑士你多久醒的？”深司打破沉默问道。
　　侑士盯着深司很多秒后才慢悠悠的开口：“你摸我脖子的时候。”
　　深司的脸刷的红了，他用力的挣扎了几下，侑士松开深司的手，慢慢的笑了。
　　“深司，托你的福，我今天早晨连低血糖都好了。”
　　“你刚才都把我弄翻了。”深司迅速离开床边，坐在自己的床上，努力让那该死的脸红退下去。
　　侑士也坐起来，笑眯眯的看着深司。
　　“我记不得了，你知道我低血糖的，不过现在倒很正常。”侑士摸着自己的脖子，那是深司刚刚摸过的地方。
　　深司脸红的更厉害了，他掩饰的咳嗽一声，看看手表，转移话题到：“15分钟后就是早餐时间了。”
　　“嗨~”侑士慢悠悠的起身，走进浴室。
　　深司狠狠的掐了自己一把。
　　
　　到食堂的时候正好踩点，所有的人都看着小跑过来的深司和侑士，这让深司有些尴尬。
　　两个低血糖一个寝室……迹部在底下笑了。
　　“你们两个明天要早点，今天快点就迟到了。”华村用手弄了一下刘海，不大高兴的说。
　　“嗨！”两人起身应道，归队。
　　“都到齐了吧？那就去吃早餐吧。”华村挥挥手，人群离开散个一干二净，一个晚上他们都饿了。
　　侑士和深司并肩走着，加上迹部，当人就少不了大块头桦地。
　　“你们两个晚上折腾到深更半夜？7点半记迟到都踩着点。”迹部勾着薄唇。
　　深司没听明白，侑士肯定是听明白了。
　　“我很早就睡了。”深司说。
　　“哎呀哪有哪有，我总不至于对深司下手吧。”侑士说。
　　深司疑惑的转头看侑士。
　　“啊没什么，深司当没听到吧。”侑士笑眯眯的推眼镜，深司郁闷的转回去。
　　早上那个呆呆的侑士更可爱。
　　在食堂遇到了杏和小林叶，还有天清。深司看到那张脸就不爽，顶着自己的脸去勾引女生这算什么回事？！
　　端着早饭，杏朝深司挥挥手，深司毫不犹豫的走过去，侑士和迹部当然也走了过去。
　　拉开凳子坐下，杏瞪了迹部一眼，然后问深司的身体好点了没。
　　“啊，没事了。”深司喝着果汁回答道。
　　“不华丽的女人，你那个表情怎么回事？恩？”迹部托着下巴，一对桃花眼看着杏。
　　深司不动声色的往杏的方向挪了挪。
　　“哼，华丽丽的迹部少爷，你也愿意吃这些平民的食物啊，我真该感到荣幸啊。”杏毫不犹豫的反击。
　　“本大爷喜欢。”迹部优雅的喝一口橙汁。
　　“好了杏，其实迹部也是很好的人，一大早的吵什么。”深司缓解紧张的气氛。
　　两人无视了他。
　　侑士把自己盘子里的鸡蛋叉着放入深司的盘子里，好像刚才什么事情也没有发生一样对深司说：“我不喜欢鸡蛋，你吃吧。”
　　“诶？为什么你不喜欢的东西要给我？”深司不满。
　　“侑士，你在学校的时候不是天天两个茶叶蛋吗？”迹部挑着眉看侑士。
　　侑士优雅的笑道：“那是妈妈一定要我吃的。”
　　迹部怀疑的看着侑士，深司也怀疑的看着侑士，最后还是把鸡蛋又弄回了侑士的盘子。
　　“我这里不是有么，你不也低血糖，还逞强。伯母不在我监督你吃。不要说我嗦，训练都是超强度的，明早晨你敢迟到我还不想迟到呢，伯母上次就跟我抱怨你挑食，挑食是不好的，不然长不高，好吧虽然你已经这么高了，不过我迟早会追上你的。而且下次绝对不会打到抢七……”毫无起伏的唠叨戛然而止。
　　那个会议让深司心头一跳，他默默的转头，对上了侑士的眼神。
　　侑士笑眯眯的叉起鸡蛋：“深司关心我真是太感动了。”然后咬了一口。
　　深司低下头，不再说话，吃早餐。
　　其他三人出了桦地似乎都感觉到了气氛有些不对，迹部放下橙汁，似乎想说什么，但最后还是什么也没说，餐桌上一片沉默。
　　吃过早餐，深司顶着“天清的弟弟“的身份和他对上了。
　　天清用特殊能力，他也想用，可惜为什么有这么多人围观。
　　深司扫了一眼外面的人，抛起球发过去。
　　果然是这样，球周围缠绕着看不到的水雾，让球拍无法解除。
　　深司打散水雾，轻松的接下第一球。
　　外面响起一片惊讶声，看来天清昨天就已经让他们很多人都感受到了他的“实力”。
　　“深司，我是真的在帮他们提高实力，不要这么看着我。”天清毫无顾忌的说出来，深司差点就接露了球，然后不禁有些生气，增强臂力狠狠的打过去。
　　天清笑眯眯的接下来，深司这回在球上面缠上滑溜溜的水网，这是海神专用的，即使天清也是海神，但解决这个网要时间。
　　果然，天清接漏了。
　　接下来的比赛完全就是神术的对决，两人渐渐都打的热火朝天，只是弄得外面观看的人看了很久都没有看出什么，因为两人看起来什么都没做，除了深司用的瞬间麻痹。
　　故意以6比3输给了天清，深司大汗淋漓的收好拍子，靠在一旁休息。
　　接受到了很多异样的目光，深司疑惑的问刚和迹部打完的侑士：“昨天你对天清是几比几？”
　　侑士看了深司一眼，开口道：“3比0”
　　深司抽了一口气。额角跳动。
　　“深司你上次和我打并没有拿出实力来吧。”侑士难得的严肃，深司心虚的把目光移到侑士背后的树上。
　　该怎么办？！天清那个家伙下手太狠了吧！！
　　“不，因为是我哥哥所以我研究过他的招数。”
　　“迹部对他也是3比0.”侑士戳穿了他的谎话。
　　……深司额角有十字。
　　“……”
　　“为什么要让我？”
　　“我没有……”
　　“你有。”侑士的目光向利剑一样尖锐起来。
　　“……对不起。”
　　侑士翻滚着波涛的紫色眸子回归平静，他没有说一句话，转身就走.
　　深司知道这回他真的生气了。
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　一整天侑士没有对深司说一句话。
　　深司没有回寝室，回寝室只会被侑士无视，于是对着墙壁来回的击球，心里也像压着什么一样沉重。
　　侑士这是第一次对他发火，只是因为发现自己没有拿出所有的实力和他打一场。
　　深司停下来，喘着气靠着墙壁，心情烦躁的把手中攥着的网球扔到了很远的地方。
　　正发着呆，突然听见有人喊他：“深司？”
　　深司抬起头，看见杏在转角处站着望着自己。
　　深司也不用担心表情暴露，他一年四季都是这表情。他站好，拿起靠着墙的球拍，问道：“杏有事吗？”
　　“恩……那个……深司我可以和你谈谈吗？”杏试探着说。
　　“当然可以啊。”深司把目光柔和下来，和杏在长椅上坐下。
　　杏的目光有些躲闪，看样子也是被心事缠绕，她几经犹豫才开口到：“深司，我……我……一不小心……让切原赤也从楼梯上摔下去了……”
　　深司蓦地皱起眉来，什么？！第一天就出了这么多事？这让橘前辈怎么安心养病？杏一向是很冷静的人，怎么突然就干出这样的事情来？
　　“怎么回事？”深司语气不自觉的强硬起来，这关系到不动峰的声誉问题。
　　“我……我只是想警告切原赤也不要再伤害别人……”
　　杏看起来也很慌张，深司慢慢的把当天的情况都引了出来。
　　
　　杏抓着自己的裙子不说话，深司也沉默。
　　既然切原赤也没有声张，那么他想必也不想把事情闹大，况且这件事也不能怪在杏头上。
　　深司沉吟了一会，说：“杏，你去跟他说清楚吧，道个歉。”
　　“可是他把哥哥……！”杏激动起来。
　　“杏！”深司不得不提高音量，“橘前辈说过忘掉这件事情，你想让别人说不动峰都是器量小无实力的人吗？！”
　　杏皱着眉看着深司，没有说话，两人对视了一会，杏又低下头去，说：“我知道了，谢谢深司，这件事是我鲁莽了。”
　　“恩，去吧。”
　　“恩。”
　　杏离开长凳，深司望着她的背影，想起了侑士。
　　杏的问题解决了，他是不是也应该和侑士谈一次。
　　坐在凳子上想了很久，深司缓缓地起身，这个时候天已经要黑了，食堂响起了晚餐铃。
　　餐厅里面并没有见到侑士，深司向侑士一样借来保温盒，提着袋子回到寝室里面。
　　开门，看见侑士盘腿坐在床上，面朝着窗户，等也没开，不知道在想什么。
　　深司心口一滞，站了一会，然后打开灯，对着侑士尽量用平常的语气说道：“我帮你带了晚餐。”
　　过了一会，侑士的声音传过来：“谢谢。”
　　礼貌而生疏。
　　两个字让深司甚至都提不起保温盒，他难受的皱起眉头，一口气上涌让他眼前一黑。
　　“侑士你……”深司提着袋子的手紧紧握住，指甲都快陷入肉中。
　　“……不要太过分。”他咬牙切齿的说完后半句。
　　侑士无动于衷的坐着，外面的风吹得他的头发扬了起来，他淡淡的声音传过来：“过分的是深司吧。”
　　深司尽量让自己平静下来，他把袋子小心的放在地上，对着那个背影说：“我道过歉了。”
　　窗帘哗啦啦的被吹了起来。
　　“我知道。”
　　深司走过去，坐在自己的床上，面对着侑士，侑士漂亮的紫色眼睛却望着窗户外面，一脸冷漠，和平时的表情有天壤之别，深司要说的话卡在了喉咙里，说不出来咽不下去，很难受。
　　两人都没有说话，气氛很不好。
　　深司凝视着那张脸，侑士却偏偏不看他。
　　“侑士，为什么你会生这么大的气？”深司让自己的语气平和一点，但还是掩饰不住里面的不满。
　　侑士的目光总算转了过来，他没有戴眼镜，直直和深司对上。
　　“啊……我不生气了。”侑士突然就笑了，让深司有汗毛竖起的感觉，立刻移开目光。
　　这回是真的生气了……深司再次肯定这个想法。
　　“对不起。”深司诚恳的说。
　　“恩，我接受。”
　　侑士出乎意料的接受了，和前面的话自相矛盾，深司吃一惊。
　　“深司为什么道歉？”侑士问道。
　　“恩……没有和侑士好好打一场……吧。”深司犹豫着说。
　　“……”
　　侑士没说话，深司忍不住去看他，结果正好对上了侑士的目光，于是再慌慌张张的移开。
　　“我去吃晚餐。”侑士说，然后起身，就好像什么事情也没有发生的一样拿起地下的保温盒，坐在书桌前大口大口的吃起来。
　　深司皱着眉侑士的背影，为什么他觉得他越来越看不懂他。
　　空气里面弥漫着饭菜的香味，还有侑士不大的咀嚼声。
　　深司并不觉得他做错了什么，即使他当时真的没有用全力，应该也不知道生气道这个程度。况且侑士和天清是不同的对手。
　　为什么要这么生气？
　　两人保持沉默，一直到侑士放下手中的餐具，擦擦嘴，说：“我吃饱了，先去刷牙。”
　　深司的目光追随着他的背影到浴室，然后起身给自己倒了一杯橙汁，一口气喝下去，缓解心中的烦闷。
　　真是莫名其妙……
　　深司心中的不满又开始悄悄冒出头来。
　　在原地站了一会，深司干脆打开浴室的门，问：“你为什么要生气？”
　　侑士动作凌厉的喝水冲走泡沫，反复几次再用水冲掉嘴角残余的白色泡沫，擦干净，放好杯子，转身，靠着洗漱台。
　　“深司不知道？”
　　“我不知道。”深司皱起眉。
　　侑士像是在极力的忍耐着自己，他的手有些抖，紫眸越发的深起来。
　　深司和侑士距离只有1米，深司似乎预料到了什么，不自觉的往后退了一步，还来不及退到安全的领域，就被抓住了手臂，整个人被拉向前，然后突然又倒向后面，背部狠狠地撞到了坚硬冰凉的墙壁，他倒抽一口气，眼前发黑。
　　“你干什么？！”深司不满的反抗，但怕失手伤了侑士，也不敢用大力，结果发现这是徒劳之举。
　　两人慢慢的都安静下来，侑士紧紧的抿住唇，望着深司近在咫尺的脸，咬牙切齿的吐出一句话：“我真不知道该拿你怎么办！”
　　深司一愣。
　　“你转到不动峰去了，长期没有和我们联系，原以为如果我网球打的比你好，你就可以不再整天关心你的不动峰，你的橘前辈，你的神尾明，目光可以多在我身上停留一会，结果发现你连对我拿出真实水平都不屑一顾！我很失望，很伤心，很生气，结果你还一脸无辜的对我说‘对不起’，我还偏偏就心软忍不下心真生你的气！你有特殊的能力可以让自己伤口好得快，不告诉我就算了，还要把自己的动脉弄得伤痕累累再来一脸正义的说我无理取闹！你到底要我拿你怎么办？！有时候真的想就这样吃的你肉喝你的血让你融入我身体里面！”
　　侑士声音像是发怒的兽一样，低沉而危险。他的瞳孔边缘微微泛红，胸口因为激动而上下起伏，脸有些扭曲，极度痛苦的样子，抓住深司手臂的手，指甲陷入了肉中，像是真的要撕裂他一样。
　　深司呆呆的望着侑士扭曲陌生的脸，心突然就跳的快了起来，而且越来越快，他从来不知道侑士原来这么在意他，一直以为他身边有着各色各样的女人，他对于他来说只是普通同伴，但这一番话说出来让深司莫名的很感动。
　　他想伸手抱住侑士，告诉他，他最在意的人就是他，然后跟他坦白，说自己是海神，那一场比赛他真的拿出了自己所有的水平，侑士比自己更强。
　　他还想要告诉他，自己一直都很喜欢他，会陪他满大街乱逛，会陪他去酒吧，会在他失意的时候陪他打网球，会跟他聊自己最喜欢的书，这些事情只陪他做过，所以他最在意的就是他。
　　还有他对橘前辈是敬重，对明是宠爱，对迹部是欣赏，对他是……
　　是什么……？
　　深司的心脏跳得很快很快，他望着侑士微张的唇，呼之欲出的答案就横在两人之间。
　　是……什么？
　　侑士闭上了眼睛，大幅度的吸气，似乎在努力平息自己的情绪。
　　深司缓缓的伸出手，抓住侑士后背的衣服，他身体微微颤抖，因为身高缘故不得不微微抬起头细细的看侑士的脸，侑士睁开眼睛，两人对视，所有的话似乎都隐藏在里面。
　　侑士突然伸手扣住深司的后脑勺，用自己的唇狠压上他的唇。
　　横在他们之间的看不见的墙终于被打碎，压抑了多年的感情像洪水一样冲翻了两人的理智，剩下的是火一样的冲动。
　　唇舌交缠之间深司忘记了大姐，忘记了风炎，忘记了5年之约，忘记了自己的身份，忘记了理智，他不自觉的抱住了侑士的腰，真相让他体会到了从没有过的感情，这种感情像漩涡一样把他吸了进去。
　　原来，他们是相爱着的。
　　即使这也许会让他们沉入地狱。 

作者有话要说：顶风作案什么的……
阿六阿七说被框了5个就会被锁……
本来这里会有工口的
于是咱很淡定的清水了……




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　海神是不允许与平凡人在一起的，因为那样会让海神的血统变得不纯正，是对海神的一种玷污。大姐因为这个荒唐的传统丧掉了性命，也许我就是那下一个。
　　如果风炎知道了，肯定会很生气很生气，甚至有可能亲手了却我的性命。其实如果是他的话没有关系，因为我的性命就是他给的，他要的话拿去就是。可是如果我死掉了，侑士怎么办，不知道他会不会忘掉我，然后找一个漂亮贤惠的女人结婚，生两个孩子，一男一女，再幸幸福福的到白了头发。
　　这样是最好的结局了。这份感情是不会与结局的，只是因为那个荒唐的传统。说不定五年后我回去，在接受检查的时候后，等待着的就是处刑，最后像大姐一样灰飞烟灭。
　　还有五年时间，我要选择和侑士好好的度过。
　　但是离别的时候怎么办？删掉侑士的记忆？也许只能用这种残忍的手段，这样他就可以像正常人一样了，而那后遗症，就由我来承担，这算是对我没有遵守对风炎的承诺的惩罚好了。
　　天清和源姐姐肯定会骂我的，好吧，身为弟弟我一直都没有尽职，这回还要让他们伤心，你们就原谅我吧，不会再有下次了。不过你们千万不要怪侑士啊，当然我不会告诉你们我爱上的是谁的。
　　小蓝小贝可得好好看住才好，可不要让他们爱上凡人。
　　我用自己的性命换这个五年，不要替我觉得不值，因为我认为这是我这辈子做的最公平的交易了。
　　虽然我们都没有说那三个字，但在昨天的对视中我们什么都明白了，我相信侑士那份是真的，是对他的女友们不同的。
　　还真有点舍不得，一想到他以后会忘掉我，心里就有些痛，不过这是没办法的事情。
　　好了，既然这么决定了，那就好好享受这五年吧，和同伴们，还有侑士，一起度过。
　　
　　侑士和深司的关系开始好的让人眼红。迹部每次和他们一起吃东西的时候都会挑着眉看着他们，说自己就是一个电灯泡。
　　这次选上的人肯定有迹部和侑士，不过他们居然都是双打，这回侑士的搭档是青学的菊丸，深司觉得菊丸和岳人蛮像的，都很可爱。
　　深司没有被选上，天清故意让他落选，于是他只能当时候去看他们的比赛了。
　　青少年选拔赛就这样结束了，深司对很多人的实力都有了一个初步的了解，比如手冢，迹部，真田。当然侑士就不用说了。
　　再次回到校园里的深司感慨万千，一个星期的集训让他的生活彻底颠覆，不知道是好还是不好。
　　橘前辈已经可以好的差不多了，不过医生说还在恢复期。杏和神尾有猫腻，上次看见他们肩并肩走在街上。神尾那家伙也不错嘛，能让杏看上。
　　侑士每天晚上都会以各种各样的理由喊深司出去吃饭，以至于妈妈晚饭开始不再准备深司的份。有时候吃饭还会带上岳人，今天据说会带来菊丸。
　　深司一直觉得岳人和菊丸特别可爱，只可惜他那张万年不变的脸是不会暴露想法的，如果这想法要是被岳人知道，肯定又会跳起来骂他“你才可爱你全家都可爱。”
　　想到这里深司忍不住轻笑出声，旁边的神尾吓的跳了起来，大声说今天下红雨了，深司居然在公交车上突然笑出来！
　　于是整个车厢的人都看向激动神尾，顺便扫视一眼深司，神尾不好意思的坐下。
　　真是奇怪，最近越来越奇怪了，居然会莫名奇妙的笑。深司掩饰性的咳了一声，到站留下一句：“我先下车了。”便离开了激动的神尾。
　　侑士说今天会带来菊丸。
　　想到这里，深司眼前浮现出那个头发翘翘的，贴着OK绑可爱无比的男生，不禁放快了脚步，右手把从肩膀上滑下来的网球袋往上拉，穿过喧闹的街道，左拐进了小巷。
　　侑士选的地方比较偏僻，不过食物的味道的确不错，各式各样的食物都有。
　　推开门，风铃的响声和老板娘悦耳的“欢迎光临”声一起响起，漂亮的老板娘抬起头来，然后笑眯眯的对深司说：“深司来了啊，侑士在楼上的10号桌，还带了一个可爱的小男生哦。”
　　“谢谢阿姨。”深司走过竹楼梯，一上楼便看到了10号桌上双手拿叉笑的开心的菊丸和侑士。
　　“这边这边~”菊丸站起身朝深司挥手，深司看到那头翘翘的酒红色头发，就有想摸的冲动，于是在菊丸旁边坐下，菊丸撑着脑袋睁大眼睛看着深司，让深司差点没忍住扑上去捏他的脸。
　　“小不点经常提到你哦~我可以叫你深司吗？”
　　菊丸不好意思的抓抓头发。
　　深司瞬间呆住。
　　好……好可爱……
　　“恩？不可以吗？”得不到回答的菊丸眉头皱起，一脸委屈。
　　……不要再这样！！
　　“当然可以。”深司的手都在微微发抖，他舔舔唇，强迫自己移开视线，结果发现侑士一脸看好戏的样子。
　　“深司深司~你知道吗，我刚才和侑士研究出了一个新队形哦！”
　　“是啊。”侑士附和道。
　　大眼睛瞅着深司，脑袋微偏，笑起来露出一排白白的牙齿，酒红色的头发翘起……
　　“……”
　　“诶？深司都不好奇吗？”
　　“……那个……菊丸……能让我摸一下吗？”
　　说完这句，深司悔的肠子都青了。完了完了，居然说出这么猥琐的话来，肯定会让菊丸讨厌的。
　　“深司要摸什么？”菊丸单纯的问。
　　“……”
　　“哈哈哈……哈哈……深司你……哈哈。”侑士毫不客气的笑了起来，笑的一点形象也没有，深司忍不住瞪了他一眼，他才收敛一下，用手掩着嘴，低下头悄悄的笑。
　　“怎么了？”菊丸还处于疑惑状态，“深司你要摸哪里？”
　　“咳咳，头发可以吗？”深司有些紧张的看着菊丸。
　　“诶？摸我的头发干什么？”
　　“……”
　　“好吧好吧，喏。”菊丸靠近深司。
　　深司有些激动的伸手摸了一下那头酒红色的头发，软软的滑滑的，于是忍不住又摸了一下，最后还摸了一簇那翘翘的头发。
　　“有什么问题吗？”菊丸睁大眼睛问。
　　“不……没什么。”深司收回手去。
　　……怎么可以这么单纯可爱。深司承认自己对可爱的事物没有任何抵抗力。
　　“橙汁。”眼前突然出现了一杯橙汁，深司刚从走神中出来，没有在意咬着吸管大吸一口，然后在菜谱上找自己喜欢的食物。
　　“诶？这不是侑士刚才喝的那杯橙汁吗？”菊丸的声音响起。
　　深司一愣，然后一口橙汁卡在喉咙里差点没喷出来，结果呛到了，痛苦的俯□去咳嗽，侑士的手伸过桌子，体贴的拍深司的背，说：“怎么？嫌弃我啊？”
　　“咳咳咳……咳……你……”深司努力平稳呼吸，瞪着侑士，脸颊有些发热，“我嫌弃你。”
　　“啊……那样的话我可太伤心了……”侑士笑眯眯的说出这句话，欣赏着深司脸颊上的粉红，直到深司不自在的把目光再次移到菊丸身上。
　　“我要吃这个……还有这个……再来一杯巧克力冰激凌！”菊丸大声说。
　　“那我也点一份一样的吧。”深司顺口道。
　　侑士叫来一直偷偷看这桌的女服务员，说：“六份牛肉披萨，三份鸡肉汉堡，三份巧克力冰激凌，谢谢。”
　　服务员脸红着记下，然后快步离开。
　　“深司，你说大石会不会担心我呢？我今天放学没有和他告别诶，也没有和他去吃汉堡，他要是以为我被拐走了怎么办？”菊丸双手撑头，撇着眉。
　　“啊……这个嘛……不会的，虽然菊丸很可爱很单纯但是菊丸也有这么大了，被拐走这样的事情还是不用担心吧，而且大石也知道菊丸和侑士是搭档，需要练习，所以肯定会理解的，不过下次菊丸还是要跟他说哦。好吧其实我也有点担心，菊丸你下次出去的时候千万不要和怪叔叔讲话，也不要吃陌生人给的东西。”
　　菊丸一动不动的看着他，然后说：“深司好厉害，和大石说的一模一样诶！大石也不准我和怪叔叔讲话，吃陌生人的东西。可是我不是小孩子啦！”
　　说着菊丸嘟起嘴。
　　深司慢慢的把目光移到侑士身上，对上了他的目光。
　　深司的目光里红果果的写着“好可爱怎么可以这样可爱。”
　　“呵呵，深司很喜欢菊丸啊。”侑士笑了，桌子底下的膝盖轻轻的碰着深司的膝盖。
　　“我也很喜欢深司！”菊丸说，“虽然深司看起来和大石一样很唠叨，但是深司长的很好看啊，很像我家隔壁的大姐姐。”
　　……
　　深司瞳孔一缩，那边的侑士又开始笑了起来，深司狠狠的撞他的膝盖，警告他，然后换好表情对菊丸说：“菊丸，我是男生。”
　　“可是深司真的很像啊！”菊丸无辜的说。
　　深司被那个表情噎住，又生气不起来，无奈，他真的长的这么娘？
　　“这样吧菊丸，我们换个位置，这样你就可以从正面好好看深司了。”侑士突然说。
　　“好啊好啊。”菊丸欢快的起身，走到了深司的对面，在侑士的位置上坐下。侑士则坐在菊丸的位置。
　　喂……
　　还来不及抗议，食物端上来了，饭菜的香味立刻吸引住了菊丸，他不再说话，埋头大吃起来。
　　深司拿起勺子挖了一勺冰激凌，刚要吃，手腕就被抓住。
　　他不满的看向侑士。
　　“空腹吃冰激凌不好，先吃主食。”侑士拉着他的手，把勺子扔进了冰激凌杯里。
　　好像也有点道理……深司顺从的用左手拿起披萨咬一口，味道还是一如既往的美味。
　　没吃几口，右手又被抓住，深司再次看向侑士，见他一脸正经的吃着汉堡。他挣扎一下没有成功，怕被菊丸发现，就作罢，随他抓着。
　　结果侑士得寸进尺的一直抚摸深司的手心，带着薄茧指腹摩擦着手心中细腻的皮肤，触感被放大了几十倍。深司一直拿脚踢他，他一直无动于衷。
　　结果一顿饭下来深司面红耳赤。
　　吃完饭，菊丸蹦蹦跳跳的回去了，深司正打算转身走人，侑士又拉住他。
　　“嘛，既然来了，就出去玩会。”侑士笑眯眯的说，抓着深司的手却劲道十足，明摆着的不去不准走。
　　“……”
　　 

作者有话要说：我还是坚持吧，坚持就是胜利……




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　“你打算去哪？”深司和侑士并肩走在街上。
　　“1984怎么样？”
　　“我讨厌酒吧。”
　　“陪我去一次嘛，我很久都没去了。”
　　“迹部说……啊对了，美琳怎么办？”
　　“分了。”
　　“……”
　　深司低下头望着脚下的路。
　　“去酒吧？”
　　“不去。”
　　“那好，我们就去游乐园吧，也去狗血一回。”
　　还没等深司回过神来，公交车摇摇晃晃的停在了不远的站牌处，深司被侑士拉上了车。
　　车厢里人很多，都是下班放学的人，深司和侑士没有座位，只好站着。
　　游乐园在终点站，深司抓住吊环，看着车窗外一闪而过的景象，有些走神。
　　游乐园那种地方几十年都没去过……深司毫无兴趣，在微微颠簸的车厢中闭上眼睛昏昏欲睡。
　　手又被抓住了。
　　不用看就知道是谁。深司睁开眼，旁边的侑士若无其事的样子让他很恼火，他干脆用指甲狠掐他一把，侑士吃痛的松开。
　　环绕四周，都被人包围着，没有谁注意。
　　好不容易松口气，车子突然来了个急刹，所有的乘客都向前倾去，侑士顺势就楼主了扑过来的深司的腰。
　　深司的脸一下子就热了。
　　挣扎开来后，深司难堪的瞪了侑士一样，然后转过去假装继续看车窗外。
　　“嘛，深司不要害羞。”侑士笑眯眯的轻声说。
　　“……”深司恼火的往右边移了一个位置。
　　到游乐园的时候乘客已经不多了，深司赶在侑士前面下了车，结果看着自己不熟悉的道路迈不开脚步，又被侑士追上。
　　“这边。”侑士带着深司左拐，很快就出现了一扇大门，门上是“嘉乐游乐场”五个大字。
　　侑士去门口买了票，和深司穿过大门，然后站在门口看着一望望不到头的花草树木和游戏设施。
　　深司有些新奇的看着大人小孩穿梭于期间，转头问侑士：“我不会走，你要玩什么？”
　　“深司想玩什么？”侑士反问道。
　　“有什么可以玩？”深司扫过五颜六色的游戏设施。
　　“那边。”侑士指向门口不远处的一张大红榜，走近一看发现是这个游乐园的游戏清单，从地点到简介到费用一目了然。
　　深司仔细的阅读者，然后说：“过山车，海盗船，鬼屋，水族馆……侑士呢？”
　　“摩天轮吧。”侑士指着最下面的一行。
　　“你带我去。”
　　“当然。”侑士笑着推推眼镜，想要拉深司的手，结果被避开。
　　“嘛，我知道深司其实是个很害羞的人。”侑士耸肩，带着深司穿过林荫小道，穿过一个大花园，来到了过山车的入口。
　　“玩几次？”侑士问。
　　“恩……先玩一次试试，上面写着说很刺激，先试试再说吧。”
　　侑士去买了票，和深司坐在一排，先帮深司弄好了保险带，再灵活的系好自己的。
　　“你怎么这么熟悉？”
　　“来的次数多了自然就熟练了。”
　　“一个人？”
　　“不。”
　　深司不问了，过山车开始移动，然后越来越快，越来越快，翻越高处，遇到下坡，再继续的冲过去，风呼呼的从耳边掠过，旋转，翻滚，让人觉得就好像是在空中飞。
　　前面后面的人惊叫起来，深司从来没有玩过这样的项目，但像鸟一样的感觉让他觉得很自由，他不禁张开双臂，大口大口的呼吸空气。
　　右边的手被抓住，然后被压下来。另一只手绕过他的肩膀，让他的左手也被迫降了下来。
　　“危险。”侑士的声音越过风声传过来，深司转头去看他，发现他的头发被风吹的全部扬了起来，目光直直的对上侑士的眼睛。
　　“……”
　　“嘛，深司这么看着我我会不好意思的。”侑士笑了笑。
　　深司慌乱的回神，过山车突然向左旋转，侑士本来就靠的很近身体贴了过来，皮肤相碰，有风带不走的温度。明明风声很大，深司却好像听见了彼此的心跳。
　　不知道过了多久，过山车停了下来，有一个小姑娘一下车就站在一旁呕吐，侑士问：“还玩吗？”
　　“恩。”深司点点头。
　　结果两人连坐6次过山车，最后什么事都没有，深司站在树下等侑士买饮料回来，被售票的阿姨像怪物一样盯着看。
　　饮料还是橙汁，深司最喜欢的就是橙汁。
　　“接下来玩什么？“
　　“海盗船。“
　　“深司你不嫌累？都选这种。“
　　“侑士害怕了？“深司的眼珠移到最右端，望着侑士，挑衅的说。
　　“……既然深司这么说，那就陪深司玩就是，只是过下不要想刚才的小妹妹一样吐了哦。”
　　“我担心你会那样。”深司说道。
　　侑士耸肩，又带着深司坐了5次海盗船，两人还是什么事也没有的走了出去。
　　“……不好玩。”深司不满的吸了一口饮料。
　　“下一个地点是鬼屋？”
　　“恩。”
　　深司有些失望的走在路上，天已经要黑了，两边有孩子们的欢声笑语，还有玩刺激游戏的尖叫，假机关枪难听的音乐。
　　“无聊？”
　　“恩。”
　　侑士的手突然就伸过来搂住深司的腰：“和我去坐摩天轮怎么样？”
　　深司一惊，用力的挣脱开，见众人的视线都被大树挡住，才松口气，瞪侑士一眼。
　　“嘛……深司不要这样看我。我会想吃掉你的。”
　　“……少说胡话！”深司两颊发热，快步走出树的背后，没走几步就被侑士叫住：“走错方向啦！”
　　深司一愣，有些别扭的又走回去，跟着侑士左拐。
　　鬼屋看起来很有趣，刚站在外面就能感受到里面飘出来的阴森森的空气还有各种诡异恐怖的声音。
　　“两位想要选择哪个模式？”
　　侑士直接点了“迷宫模式”，然后带着“信号器”，拉着深司就往里走。
　　比起外面的燥热，，鬼屋里面阴森森的倒是很凉快，这个时候进鬼屋的人很少，进迷宫模式的更少，偌大的一个迷宫就只有侑士和深司。
　　“从来没有玩过，不知道好不好玩。”
　　侑士的声音有回音，深司看着眼前刻着骷髅头像的大门，伸手推开。
　　“我以前经常迷路。”深司无起伏的声音响在过道里面，配着这样的气氛更显得阴森。
　　“喔？深司是路痴？”
　　“不是，搬家前，我们住在一个迷宫一样的地方。”
　　“啊，还有这样的地方。”
　　“恩，所以这个也不大……看。”
　　两人拐弯，眼前突然出现一具躺在地上的白骨。
　　要是别人，怕是会吓的跳起来。
　　侑士若有所思的盯着那白骨，蹲□摸了摸，然后起身对深司说：“塑料制品。而且第6.7根肋骨位置不对，比例也有点问题。”
　　“左数第3根脚趾长短不对。”深司指出。
　　“诶？深司也懂？”
　　“恩，以前也看过这方面的书。侑士做过解剖么？”
　　“没有，太恶心了。”
　　“也对。”
　　两人脸不变色心不跳的谈论着眼前的假尸，然后侑士拉住了深司的手。
　　“干什么？”
　　“怕你丢了。”
　　“我又不是小孩子。”深司不满，但也没有挣扎。
　　“原来深司刚才不准我牵手是因为人多啊……”
　　“……再嗦就不给你牵。”深司在心里翻个白眼。
　　“好好好。”
　　两人的脚步声回荡在空空的过道里，他们无视在拐弯处总是会出现的吓人的把戏，互相聊着，甚至都忘记了这是在迷宫这回事。
　　“深司，看。”侑士在假骷髅面前停下。
　　“我们第一次遇到的……”
　　“对，我们又绕回来了。”
　　深司愣住，他似乎真的忘记了这是迷宫这回事。
　　“怎么办？”深司问。
　　侑士转过头来，突然笑了，他说：“深司让我亲一下我就告诉你怎么走。”
　　“切，我不信，你不是说自己第一次来吗？”
　　“嘛……刚才转了这么一会，大概也清楚了路线。怎么样，要不要？”
　　深司惊讶的看着他。只是走一圈就记住了路？靠那些不同模样的僵尸？不过这怎么可能，怎么可能有这么好的记忆力。
　　“深司不信？好吧，向前走，左拐，右拐，会出现我们第二次看到的新娘僵尸。再右拐的话就又会走上错误的道路，所以得左拐，左拐的话，会遇到丁字路口，路口有一个金色的僵尸，是我在另一边看到的，所以不能再走右边，只能走左边……”
　　“好了我信了。”
　　深司不敢置信的看着他。
　　“深司不要这么看着我。”侑士推推眼镜。
　　“……”
　　他从来不知道原来侑士是天才。
　　“要不要让我亲一下？”
　　深司还沉浸在刚才错综复杂的迷宫里，努力回忆自己能记起来的蛛丝马迹，无视了侑士的话。
　　唇突然碰到了一个软软的东西，深司惊讶的睁大眼，想要挣扎，侑士扣住他的后脑勺，轻易的撬开他的牙关，舌头扫过柔嫩的内壁。
　　深司挣扎了几次未果，于是干脆破罐破摔笨拙的配合起侑士来。
　　空过道上两人接吻的声音被扩大，后来深司想起这一幕，不禁觉得很有趣，站在迷宫里面，脚旁是假骷髅，两人居然还淡定自若的热吻。
　　直到深司觉得肺部的空气都干了，侑士才放过他。
　　深司红着脸喘着气抿着唇，过了好一会才缓过神来，觉得很恼火，于是踢了脚下的骷髅一脚。
　　“踢坏了可是要赔的哦……深司踢我吧。”侑士笑眯眯的凑过去。
　　…………到最后深司还是没舍得踢。
　　“呵呵，舍不得踢就跟我走吧。”
　　这话听着怎么这么别扭……
　　作为能成功走出迷宫的稀有顾客，侑士和深司收到了鬼屋老板的特殊礼物――手链一对。
　　看侑士笑嘻嘻的样子，深司面无表情的从存物台取出那杯还没有喝完的橙汁，一口气喝到底。
　　好吧虽然那手链的确很好看……
　　
　　下一个目的地就是侑士提出的摩天轮。据说那是情侣必去的地方。
　　要是深司拒绝，侑士肯定会说：“我们不是情侣吗？”
　　深司肯定会无话可说。
　　于是深司很聪明的保持沉默，跟着侑士进了车厢。
　　这节车厢慢慢的上升，没多久深司就可以透过玻璃看见外面深蓝色的天幕，还有游乐园里面亮起的五光十色的霓虹灯，甚至可以看见外面车水马龙的街道。
　　从空中俯视这一切的感觉很奇妙，似乎伸手就可以摘下天上的星星。而地下，尘世已经离他们很远，只剩下两人立在空中，像是要天长地久。
　　天长地久……深司的眸子黯淡下来，不过很快又亮了起来。
　　“漂亮吗？”侑士好听的声音响在车厢里面。
　　“恩。”深司简简单单的答一句。
　　“不要这么冷淡嘛深司。”侑士在自然不过的搂过深司的腰，顺便抓住他的右手。
　　深司没有挣扎，眼睛看着外面，触感却都集中在侑士鲜活的体温上，还有手腕脉搏的跳动。
　　深司突然就有些心虚，他推开侑士，说：“热。”
　　侑士也就由他推开了，他站起身，伸了个懒腰，然后又俯身下来，和深司一起看灯火阑珊的夜景。
　　车厢越升越高，似乎要一直升到天国去。地面离他们越来越远了，大概死亡的时候就是这种感觉。
　　“在想什么？”
　　“想这里离地面有多远。”深司随口答道。
　　“嘛……就我们两个，一直升到天国去也不错。”侑士说。
　　深司转头过去，眼神和侑士对上，这回他可以确认，侑士眼睛里面的东西，和上次打败蟒时看到的一模一样。于是他居然移不开目光了，那双眼睛那么美，被他见过的任何一个人都要美，里面好像是水又好像是岩浆，亦或只是一朵悄悄绽放的紫色鸢尾。
　　“你……”
　　“恩？”
　　深司回过神来，别别扭扭的又把目光移到外面的世界。
　　“深司害羞啦？”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有！”
　　“好吧深司说没有就没有。”
　　“……”
　　“那么深司本来想说什么呢？”
　　“……想说我为什么会看上你这么好色的人。”深司毫无起伏的音里难得的带有咬牙切齿的感觉。
　　“呵呵，不是已经看上了吗？”
　　“……”
　　深司打算不和他嗦。车厢里面再次陷入了沉默。这种沉默对于两人来说都是宝贵的。
　　“真漂亮。”侑士站着，似乎是在看深司，又似乎是在看外面的美景，轻轻地叹息了一声。
　　“恩，很漂亮。”深司望着离自己越来越近朴素宁静的天空，和地上的华丽喧嚣形成了对比。
　　“如果我们这是去天国怎么办？”深司突然问。
　　“好啊，怎么不好。”
　　“再也回不来了。”
　　“没关系。”
　　“不，你应该跳下去，然后再在尘世里面呆上几十年，找一个美丽贤惠的女人，延续自己的后代，然后等到白发苍苍的时候，再升上来。”
　　“不深司，我如果现在跳下去，会痛苦的死掉。”侑士反驳道。
　　“如果你不跳下去的话，肯定会死。”
　　“我宁可要安乐死。不过如果深司和我一起跳的话那就没问题了。”
　　“我不会跳的。”
　　“为什么？”
　　“……不为什么。”深司难得有词穷的时候。
　　“呵呵，我们都年轻，想什么死。”侑士再次贴着深司坐下。
　　“……也对。”深司轻声补充了这句。
　　死亡这种事情，不是人能够控制的。等到五年过去，侑士自然会忘记深司，然后就像深司刚才所说的，好好地活下去。
　　“深司再让我亲一下吧。”
　　“好。”
　　“诶？”侑士惊讶的看着他，然后立刻露出笑容，正正经经的抱过深司，比刚才更温柔的浅尝他的唇，当然不会就此作罢，慢慢的就滑进深司的嘴里。
　　车厢里响着两人的喘息声，深司伸手抱住侑士的后背，后脑勺贴在冰凉的玻璃上.
　　
　　他知道身后就是美不胜收的景色。
　　
　　 

作者有话要说：这一章煽情狗血为主哈……
觉得狗血的受不了就说哈……




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　最近网球部训练很紧张。
　　做完作业后深司连眼睛都睁不开了，正想睡觉，兜里的手机铃声响起，无奈撑着眼皮看着上面的陌生电话，按了接听键。
　　“喂？”
　　“喂？是深司吗？”
　　女声，听起来很温柔，应该年龄不大。
　　“恩，你是？”
　　“我是小林叶。”对方说。
　　深司突然想起来，在集训期间似乎并没有听天清提起她。
　　“啊，有事吗？”
　　“那个……深司……你能联系到天清吗？”
　　“……可以”深司犹豫着回答道。
　　“深司可以帮我带几句话吗？”小林叶的声音有些不对劲。
　　“恩。”
　　“就说……就说即使他这样说，我也不会这样做的。我不会听他的话，我只想要他回来。”那边小林叶的声音有些哽咽。
　　深司有不好的预感。
　　“你们怎么了？”
　　“拜托深司了！”小林叶说完这句就挂了电话。
　　深司呆愣了一会，才把手机从耳边拿开，看了一会，然后迅速的张开水屏。
　　那边的天清似乎再一次被深司从睡梦中吵醒，睡眼朦胧的看着深司的脸，拖着长调说：“深司啊……有事吗？”
　　“你把小林叶怎么了？”深司直奔主题。
　　那边的天清似乎在努力让大脑清醒，过了好几秒才意识到深司说的话，瞬间睁大眼睛，脸上难得有慌张的神色：“叶怎么了？！”
　　“她让我告诉你，即使你这样说，她也不会这样做的。她不会听你的话，只想要你回来。”深司把话原封不动的告诉天清。
　　天清呆愣了一下，然后整张脸都痛苦的扭曲起来，手抓住睡衣的下摆，皱着眉闭上眼，一时没有说话，似乎在考虑，又似乎在压抑自己的情绪。
　　“告诉她，我明日去找她。”天清的声音有些颤抖。
　　“天清……”不安的预感越来越强，看天清的样子，怕是对小林叶动心了。
　　“你打算怎么办？”深司心一沉。
　　“选择最好的方法。”
　　“对于谁来说？”
　　“当然是对于小林叶来说。
　　深司瞬间明白了天清想干什么。不安成为了现实。
　　“你疯了！你难道忘记了要付出的代价是什么吗？！几年后说不定她就会忘记你，不要自作多情！”
　　天清沉默了一会，突然笑了。
　　“深司你知道吗，我走的那天，她把自己反锁在浴室里面，割开了自己的手腕。”
　　深司蓦地睁大眼。
　　“要不是我觉得不对及时赶回去，这个世界上就再也没有那个叫小林叶的人了。”
　　“……”深司无话可说，悲伤向巨浪一样涌上来，他看着天清苍凉的脸，忍不住把手放在左胸口，嗓子发干。
　　“深司，我们是不能爱上凡人的。”天清在那边闭上眼睛，苦涩的说。
　　“你……你可以选择其他的方式……”
　　“我不想让她活在痛苦的阴影里。如果深司也有爱的人的话，就会明白的。”
　　侑士的脸慢慢浮现出来。
　　是的，深司没有任何资格指责别人，他干的事情比天清更严重，更危险。天清想要放弃轮回的机会让自己所爱的人忘掉他，而深司选择放弃生存的机会和所爱的人生活5年。
　　深司张张嘴，说不出任何反驳的话。
　　“为什么会爱她？”
　　“不知道。我也不知道为什么……她明明笨手笨脚，切菜会切到手，单纯到死，笑起来蠢蠢的，甚至有一次把衣服穿反……可是我偏偏就爱上了她。”
　　“……”
　　深司一直以为天清很花心，女朋友换个不停，从贵族到树妖，一个个都美丽动人，举止优雅。他以为天清会娶一个温文尔雅的贵族少女，幸幸福福的过日子，没想到居然爱上了一个普通的女孩子。
　　“她和我接触的女人都不相同，不会故作高贵，不会浓妆艳抹，不会耍性子，不需要用甜言蜜语哄着，用昂贵的东西供着……”
　　“深司，希望你能理解我。”
　　深司无法拒绝他，他能够理解他心里的想法，这是天清的选择。
　　深司颤抖地掏出手机，找到刚才小林叶打过来的电话，拨回去。在“嘟”到第二声的时候便有人接电话。
　　“深司？你跟他说了吗？”
　　深司听着小林叶急切的询问，想要说的话全都卡在喉咙里，胸腔翻滚着的悲伤，让他说不出话来。
　　“深司？”那边传来了小林叶催促的声音。
　　“叶……天清说明天你放学后回去找你。”深司一口气说完这句话。
　　“真的？！”小林叶惊喜的大声说。
　　“……恩。”深司嗓子发哑，赶快掐断了电话，抬头看见天清的脸。
　　“真疯狂……”深司喃喃道。
　　“恩……”天清垂下眼。
　　深司挥手打散水屏，栽倒在床上，痴痴的望着白的刺目的天花板。
　　天清……也许几百年后，天清死了，就再也见不到他了……
　　深司痛苦的闭上眼，发现自己睡意全无。
　　
　　第二天深司去学校，眼睛下是吓人的黑眼圈，一整天精神恍惚，甚至和神尾打练习赛的时候因为走神几次被球打到了大腿。
　　神尾和杏被深司吓坏来，问他发生了什么事，深司摇摇头，什么也不说。
　　下午，部活一结束，深司没有等神尾，一个人坐车赶到了冰帝。
　　站在冰帝华丽的校门口深司才想起自己对冰帝完全不熟悉。于是打出手机打侑士的电话。
　　侑士的部活还没有结束，似乎是因为迹部心情不好。
　　“我就来。”侑士说完这句便挂了电话，五分钟后就出现在了冰帝校门口。
　　“深司？”
　　“小林叶呢？”深司急切的问。
　　“在网球部，她是我们的经理。”侑士说，“深司找她有事？”
　　“……”深司被这句话问的词穷了，他不知道自己火急火燎的跑过来是为了什么，他阻止不了天清下定决心要做的事情，但是心里总是像是压着石头一样，让他喘不气来，总想过来看看。
　　“能带我去么？”深司说。
　　“好。”
　　见深司心情不好，侑士也暂时不多问，带着深司走进了冰帝的校园。
　　进去才知道从网球部到校门口只用5分钟是多么不可思议的事情。深司跟着侑士穿过大大的操场，一路上打招呼的人很多，特别是女生，总想上来搭句话。
　　“是为了你哥哥的事情？”侑士问。
　　“恩。”
　　“很重要？”
　　“恩。”
　　“叶最近一直都是神情恍惚的样子，怕是和你哥哥有关吧。”
　　“……恩。”深司缓缓的吐一口气。
　　“到了。”
　　深司被那声势浩大的加油呐喊声和里三层外三层围着的男男女女震惊了，停住了脚步。
　　“习惯了就好。”侑士带着深司往那个看起来似乎无法进入的网球部走去。
　　里面不知是谁喊了一声，人墙自动分开，让出一条路。
　　深司有些不自在的跟着侑士进了网球部，一眼就看见了里面正在对打的长太郎和慈郎。
　　网球部真大……深司目光扫视了一下，基本上都是男人，没有女人。
　　这时除了正在训练的人，所有的目光都落在了侑士旁边的“外来者”深司身上。
　　不远处的迹部走过来，有些惊讶的看着背着网球袋的深司，说道：“我说是谁一个电话侑士跑着出去接，原来是深司啊，恩哼，来参观本大爷的网球部？”
　　“迹部，先别说其他的，小林叶在吗？”
　　“小林叶？刚才接到电话出去了。”迹部说。
　　真的去了……天清真的去了，或许现在他就和小林叶坐在某家咖啡馆里，以轮回为代价触动神圣的记忆，让小林叶彻底的忘掉他。
　　他站在冰帝偌大的网球场地里面，浑身发冷，直冒虚汗，心脏开始抽痛起来。
　　那是陪着他长大的亲生哥哥啊……虽然喜欢抢深司的东西，但从来没有伤害过深司半点，甚至为了深司愿意去对抗强大的敌人。虽然平时两人并没有说多少话，但思想和生命早就缠绕在了一起，是分不开的。他们血管里流着的是一模一样的血液！
　　深司痛苦的蹲□去，血液倒流。他不久也会像天清一样做出傻事来，到时候源姐姐，小蓝，小贝，天清，风炎可能会比现在的他痛苦几十倍！
　　“深司！”侑士慌张的声音传过来，“怎么了？！”
　　冰凉的手抓住侑士的手，深司剧烈的吸气呼气，左手传过来的温度让他的眩晕好了点。
　　有那么一瞬间，他脑袋里面闪过“离开侑士”这个荒唐的念头，但是只是一闪而过，快到甚至深司意识不到它是什么。
　　“没事，不用担心。”深司扳开侑士抱住他的手臂，站起来，避开迹部伸过来的手，抱歉的说：“不好意思，情绪有些激动，不要在意。”
　　“深司，到底出了什么事情，恩哼？”迹部皱着眉，担心的看着他惨白的脸。
　　“不……什么事也没有，我是来参观网球部的。”
　　多年不变的表情让深司不用假装笑脸。
　　“不愿意说？”
　　“恩。”深司轻点头。
　　“那好，和本大爷打一场吧。”迹部双手插在兜里面，挑起眉。
　　“小景！”侑士抗议道。
　　“忍足侑士，如果你想他永远这副样子。”迹部看着侑士。
　　侑士担心的握住深司冰凉的手。
　　“如果我赢了的话迹部请我泡温泉吧。”深司说道，让自己恢复正常。
　　“恩哼，当然。”
　　深司拿下网球袋，从里面取出球拍，对担心的看着他的侑士点点头，追随着迹部走到场地中央。
　　凤长太郎和慈郎停了下来，所有的目光都集中到了两人身上，外面的人又开始喧闹，尖叫呐喊。
　　“给本大爷拿出所有的实力来。”迹部嘴角勾起，美丽的脸上散发着凌厉。
　　“当然。”
　　深司把自己的脑袋封闭起来，让那些不断往上涌的回忆见鬼去，抛高网球，用尽全力打过去。
　　天清是混蛋，自己也是混蛋，都活该！
　　都决定了这五年和海神隔绝，好好的生活，结果因为自己那个混蛋哥哥情绪波动得这么激烈，说什么意志坚定的生活五年！
　　“不错。”迹部欣赏的看着深司。
　　想要得到美好的东西必须要付出代价。把那些犹豫痛苦都扔去见鬼吧。
　　深司把球狠狠地击过去。
　　 

作者有话要说：T T手一抖，存稿变成了直接发表……于是今日两更了……明日无更.
超市里面新上市的雅哈冰咖啡有人喝过米？味道怎么样？（好吧……我是在试图炸霸王= =……）




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　“心里好点了没？”侑士递给深司一个保温杯，里面是温热的淡盐水。
　　“恩，舒服多了。”深司接过来一饮而尽，迹部在那边喝水，下巴和颈部构成优美的曲线。
　　“过下带你参观一下冰帝吧。”侑士说。
　　“好啊。”
　　外面的人很疯狂，喊着迹部的名字，有些人还尖叫。
　　“迹部魅力真大……”深司感慨。
　　“呵呵，小景的确很迷人，不管是性格方面还是长相。而且有时候别扭的很可爱。
　　“说话小心点，不然我告诉迹部。”
　　“舍得？”
　　“当然。”深司掏出湿巾擦脸，然后擦脖子，手臂。
　　“……喂。”深司两颊有些发热。
　　“什么？”侑士还一副无辜的样子看着深司，好像什么也不知道一样。
　　“你盯着哪里。”
　　牙咬切齿了。
　　“嘛……深司不要害羞嘛，我看看也没什么……”说完侑士还伸出手搂住深司的脖子，整个人都贴了过来。
　　四周的目光都聚集过来，深司刷的一下站起来，但站起来又不知道干什么，在众人的目光下只能又尴尬的坐回去。
　　“呵呵……深司你……哈哈。”侑士笑的很无良，深司额角跳动。
　　“终于恢复了，真好。”侑士不笑了，靠在椅背上，看着深司。
　　深司知道他指的是什么。
　　“恩。”深司微微勾起嘴角，想通了以后心里像是卸下了一块大石头，舒畅了很多。
　　“岳人可是对你虎视眈眈啊。”侑士突然转移话题。
　　啊？深司扫视了一圈，看见不远处的红发男生正看着他，眼睛里面闪着战意。
　　“……”
　　“刚才打的很精彩。”
　　“可是我输掉了。”
　　“你尽全力了？”
　　“不要不相信我，我真的尽全力的。上次和你打也是。”深司微微挑眉。
　　“我相信。”侑士很爽快的说。
　　“上次不是还发火的吗？”深司疑惑，怎么这么快就改变态度了？
　　“嘛……”侑士笑而不语。
　　深司决定不深入探讨这个问题，不然侑士指不定会说出什么让人无语的话来。
　　“你们打算偷懒到什么时候？恩啊？”迹部的声音传过来，网球部的人员纷纷继续自己的训练，恢复到原来的样子。
　　“我去请假。”侑士起身。
　　“请什么假？”
　　“陪你去看看冰帝呀。”侑士说，“难得过来一次，我还想高中把你拐到冰帝来呢。”
　　不要用“拐”字！
　　深司的目光一直追随着侑士，想起了现在的天清，或许他现在就这样看着小林叶，舍不得下手。
　　对他来说也算是一种幸福吧。
　　天清那个笨蛋。
　　“喂，你，球打的还不错，下次和我打一场吧！”
　　深司抬起头，看见岳人别扭的看着他，发出挑战。
　　“……”
　　深司觉得岳人真的不高，真的像女孩子，真的很可爱。
　　“好啊。”深司爽快的答应了。
　　他突然就想起菊丸，然后想起他说他像邻家大姐姐。
　　心情立刻掉了一半。
　　“如果我赢了的话……”
　　“就让深司承认自己像女生。”一个声音插进来。
　　深司挑眉，看见侑士笑眯眯的站在岳人旁，都不知道是什么时候过来的。
　　岳人一听，立刻用力点头：“这个提议好！如果你输掉了的话就承认自己像女生吧！”
　　然后岳人笑了，笑的很诡异，还有得意在里面。
　　正好戳中深司的死穴。
　　深司也站起身来，说：“如果我赢了的话岳人就承认自己也像女生吧。”
　　“喂！”岳人跳起来抗议。
　　“噗……深司你是故意来欺负岳人的吗？”侑士笑着摸了摸岳人的头发，结果手被岳人狠狠的拍了一下，加上一声：“不准随便摸我头发。”
　　侑士又笑了：“好，不摸你头发。下次和深司比吧，我现在要努力把深司拐到我们学校来。”
　　“诶？深司要到冰帝来读书？！”岳人惊讶的说。
　　“没有！”深司抢先回答道。
　　“高中我会把他拐过来的。”侑士推推眼镜。
　　“我不会来冰帝啊。”
　　“什么都有可能嘛，深司不要这么肯定。好了，我先带他参观去了。岳人好好训练吧。”
　　和侑士没走多远，听见岳人在后面喊道：“侑士你趁机偷懒！！”
　　“呵呵，很可爱吧。”侑士说。
　　“恩，的确是。”深司难得赞成道。
　　“好了，跟着我走。”侑士伸手拉住深司的手。
　　“喂！”深司皱着眉挣扎几下，都没有把手扭出来。
　　这可是大庭广众之下啊！
　　“深司不要害羞嘛。”
　　“……”
　　他到底看上他哪点了。
　　
　　“这里几栋是文艺楼，第一栋是音乐，第二栋是美术，第三栋是综合。高中部初中部都在这边上课。”
　　真是够华丽够浪费。深司望着那三栋高大赋有艺术气息的楼，他觉得自己不适合这里。
　　“深司会弹钢琴吗？”侑士突然问。
　　“会一点点。”
　　以前办聚会的时候，很多贵族小姐会要求王族们表演节目，所以深司学过钢琴。
　　“小提琴呢？”
　　“不会。”
　　“啊，好可惜，还想和深司一起拉小提琴的，不过和你一起弹钢琴也不错。”
　　“什么？”
　　“弹琴啊。”
　　“弹琴？在哪里？”
　　“期末冰帝有大型的活动，每个部都要推出至少1个节目，我们报了两个节目，小景要我找个人一起演奏乐器。”
　　“你……”深司惊讶的看过去。
　　“没错，深司和我一起弹吧。”
　　“不可能。”深司一口回绝了。
　　“诶不要这样啊……和深司的话肯定可以配合的很好的。”侑士说。
　　“你独奏吧。”
　　“不要。”
　　“你……”
　　“这样吧，深司要么亲我一下，要么和我和奏。”侑士笑眯眯的提出要求。
　　这分明就是要掐断深司的后路……
　　“一样都不选。”
　　“深司！你想看到我被小景罚吗？”
　　“想。”
　　“……”
　　“喂深司……”
　　“忍足学长好。”一个迎面走来的女生突然鞠躬，红着脸喊了一声。
　　又是美女。
　　“游子好，你们考完了吧？”
　　“恩，谢谢忍足学长关心！”对方并不走，眼睛一下子看侑士一下子看深司，那眼神生生就是说：“你走开！我和侑士有话说！”
　　深司退后一步，但马上就被侑士抓住手腕。
　　“游子还有事情吗？”
　　叫游子的女生红着脸犹豫了一会，开口道：“那个……忍足学长……你的合奏人选选好了吗？”
　　侑士别有深意的回头看了一眼深司，然后对游子说：“已经选好了哦。”
　　“诶？”游子脸上满满的失望之色，“是谁？”
　　“他。”侑士把深司拉过来。
　　游子的目光游走在深司身上，然后脸又红了。
　　“忍足学长，我期待你们的表演！”游子又鞠躬，然后快步走开了。
　　“喂，我几时答应你了。”深司甩开侑士的手。
　　“深司就和我弹一次吧。就一次好不好。”
　　深司承认自己被侑士的表情萌到了。
　　“就一次？”
　　“恩！”
　　侑士一看深司答应了，又笑眯眯的拉过深司的手：“从明天开始我们练习吧。”
　　“你不是要和菊丸练球么？要打比赛了。”
　　“我们的战术早就练习好了。”侑士说。
　　“……”
　　“反正不动峰到冰帝做十几分钟的地铁就到了，不然来我家也可以呀……”
　　……怎么可能会去你家！
　　“多久表演？”
　　“一星期以后，再说深司你们也要期末考了吧？我们一起复习。”
　　“……”
　　他还能说什么。
　　“嘛……我就知道深司会答应的。”侑士笑着推了推眼镜。
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：= =这章是来打酱油的




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　天清很开心。
　　深司醒来的时候，在书桌上看见了一张纸条，上面写着：事情办好了，我觉得很开心，不用担心我。 ――天清
　　深司呆呆的望着那个纸条子，直到楼下传来母亲的：“深司吃早饭了！”才把纸条子收起来，夹在《1984》里面，快步走了出去。
　　开心就好。
　　“深司啊，刚才侑士打电话过来了，说这几天晚饭都在他那边吃，说是要练钢琴，是这样吗？”
　　深司拿面包的手一顿，说：“恩。”
　　“也对，深司你应该多交点朋友。”深司的母亲温柔的笑。
　　明摆着的不准逃跑。
　　可是深司真的已经很久很久没有弹过钢琴了。
　　轻轻叹口气，吃掉早餐，然后拿起书包去学校。
　　期末考就要来了，学校里面的气氛紧张起来，而校长更是放出话来：“网球正选如果有3科以上不及格便不可以参加全国大赛。”
　　于是所有的正选都每天监视着神尾，橘前辈亲自帮他补课。这让神尾很惨，每天都泡在题海里面动弹不得，一见到深司就扑过来诉苦。
　　深司倒比较轻松，因为那些考点都不难，及格是不必说的了，所以并不用努力复习，还能拿出空闲时间来练琴。
　　不过每天的车费，深司想这应该去侑士那里报销。
　　下午4.5点钟正是下班的高峰期，公交车里很挤，开着空调关着窗户让深司感觉很不舒服，就像氧气都被人吸光了一样。
　　到冰帝的时候大脑缺氧，深呼吸一口新鲜空气，站在一群穿着冰帝校服的学生中，很显眼。
　　“深司！”刚刚到，就有人喊他。
　　深司顺着声音看过去，看见侑士正站在树下面等他，于是快步走过去。
　　“我们直接去音乐室吧。”侑士带着深司逆着人流走，花了十多分钟才走到音乐楼。
　　“这里。”侑士用钥匙打开一扇门，门一关，所有的声音都消失了，隔音效果极佳。
　　里面比较开阔，有多种乐器，而钢琴摆在正中央，。钢琴对面便是天蓝色的窗帘，透过玻璃可以看见阳光跳跃在树叶上，感觉很好。
　　“现在可是两人共处一室的状况呀。”侑士不怀好意的说。
　　深司在心里白他一眼。
　　“深司去弹一曲吧，我听听。”侑士走到钢琴前，翻开，露出黑白琴键。
　　深司在很长的钢琴凳上坐下，把手放在琴键上，却不知道弹什么。
　　侑士在一旁静静的等待他开始。
　　深司的中指按下了一个键，发出清脆悦耳的响声。
　　熟悉感立刻涌了上来，深司回忆起了过去弹过的很多曲子，第二根手指动了，然后接连不断灵活的动起来，找到了已经有些生涩的乐感。
　　音乐在这间房间里面回响，曲子很安静，淡淡的很有感觉。
　　外面的阳光慢慢的变成金黄色，在透过窗户在地板上投下一片静谧。和音乐相应，连空气都变的温暖起来。
　　侑士靠在钢琴旁，闭上眼睛。
　　曲子很好听，只可惜到了关键的时刻，一个刺耳的高音打破了前面建立起来的所有的味道。
　　深司一愣，望着自己不知道何时伸到那边去了的手，惋惜的叹口气，站了起来。
　　“抱歉，生疏了。”
　　“深司的乐感很好，而且感情细腻丰富，很打动人，只可惜不够熟练。刚才的曲子能写出来给我么？”
　　“恩。”深司从书包里面翻出纸笔，坐下来，用尺子画出五线谱的样子，边回忆边写。
　　房间里面一片静谧，深司坐在钢琴前，认真的写着曲谱，侑士则在一边看着他。
　　“深司的手真好看……”
　　深司一愣，然后无视他，继续写。
　　“刚才在琴键上的样子，让人忍不住想亲吻。”
　　“……”
　　“深司认真的时候，唇抿着，眼睛闭上，很美。”
　　“……”
　　“金色的阳光刚才照到了深司的头发。”
　　“你到底想不想让我写！！”深司右手发抖，等着侑士，恨不得折断手中的笔。
　　“嘛……深司继续。”侑士笑眯眯的说。
　　深司深吸一口气，压住额角的跳动，埋头继续写。
　　“深司……”
　　“住口！”
　　“……”
　　房间里面总算又安静了。
　　
　　“喏，写好了。”深司站起来把纸递给侑士。
　　侑士接过纸，然后在深司的手上摸了一把。
　　“……你……”
　　“我弹弹看。”侑士立刻转移话题，在凳子上坐下，掀开琴盖，把纸夹好。
　　侑士弹出来的感觉和深司不同，有些生涩但音乐不再是温馨的，而是带上了灼热，像外表安静里面岩浆翻滚的活火山。
　　侑士的节奏把握得要好，所以更能让人与音乐合拍。
　　深司站在一旁看着侑士弹钢琴，心中的感觉很奇妙，就好像两人可以天荒地老一样，可以每天研究音乐，网球，爱情，不必考虑剩下的所有的事情。
　　光线已经有些昏暗，棕黄色的阳光映在侑士的脸上。
　　其实深司觉得，侑士的手才好看。修长，骨节分明，弹琴的时候手指像是有了自己的生命。
　　“深司不要这样看着我。”侑士突然说。
　　深司立刻移开目光，看着窗户，两颊发热，马上又觉得不对。
　　他并没有回头看啊，他明明一直都盯着曲谱。怎么知道深司在看他？
　　瞬间明白，于是有了挫败感，深司已经无力翻他的白眼了。
　　一曲终，侑士起身，说：“深司坐下，我们两人练练。”
　　“等一下。”深司快步走向门口，“我去开一下灯。”
　　“不要开灯！”侑士抓过深司的手。
　　“为什么？天要黑了。”
　　“深司不觉得这样更有情调吗？”
　　“……”深司被他噎住。
　　“过来坐。”侑士把深司拉了过来，两人并排坐在琴凳上。
　　“试试？”
　　“恩。”
　　
　　“饿了吗？”
　　“有点。”
　　房间里面已经全黑了。
　　两人起身，开了门，侑士把他锁上，然后一起下楼梯。
　　“学校外面有家餐厅，味道很不错，要不要去试试？”
　　“好啊。”
　　“另外，深司，我要跟你说一件事。”
　　黑暗之中深司的手被抓住了，侑士接着说：“暑假我能去你家吗？”
　　“为什么？”
　　“呵呵，和家里闹了点矛盾。”
　　“………”
　　深司心一沉，忍不住抓紧侑士的手。
　　“因为什么？”
　　“嘛……一点小事。”侑士无所谓的说。
　　“是不是我们的事情？”
　　“不是啊。不要乱猜。”
　　“不告诉我的话，我就不准你住我家。而且，不陪你弹钢琴。”
　　深司实在想不出还有什么可以威胁他的了。
　　“……喂深司不能这样。”侑士抗议道。
　　“说吧。”
　　“……”
　　楼道里面一时间陷入了沉默，黑暗中看不清对方的表情，深司的心跳的很快。
　　“快点说。”深司催促他。
　　“我跟家里说了我是同性恋。”
　　侑士平静得好像是在说过会吃什么菜。
　　“你……”深司胸口一滞，恨不得扳开侑士的脑袋看看里面装的是什么。
　　“反正迟早要说的……”听出了深司的愤怒，侑士有些委屈的说。
　　“……”
　　只有五年时间。
　　深司心里有些痛。
　　“侑士。”深司开口道。
　　“什么？”
　　“五年后再公开可以吗？”
　　“可是我已经和家里人说了我是同性恋。”
　　“以后不要再提这件事，就说是玩笑。五年后再把这件事情公开。”
　　“为什么？”
　　“……算是我提出的请求吧，那个时候我们都要读大学了吧？会好很多的。”
　　“……”
　　“深司没有什么瞒着我吗？”
　　“没有。”深司有些心虚。
　　“那暑假……”
　　“你回去跟家人说清楚吧。”
　　“不要。”
　　“……”
　　“除非深司答应我暑假住你家，我就跟家人说清楚。”
　　“……喂。” 

作者有话要说：这章是还来打酱油的……= =抱歉我不会再拖沓剧情了= =只是一直很温馨舍不得虐QAQ
另外，很感谢哀酱和77酱，还有一切支持本文的亲们=w=




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　“真的不考虑？”
　　“不考虑！”
　　深司坐在冰帝礼堂的休息室里，拿过侑士手中的衣服走进换衣间，碰的一声关上门，顺便上锁。
　　侑士站在原地，无奈的看着紧闭的门，坐在深司刚才坐着的地方，用手撑住脑袋，想着把深司弄到冰帝来的方法。
　　外面突然传来疯狂的尖叫呐喊声，侑士有些烦躁的闭上眼，肯定是小景上台了。
　　下一个节目就是他们。
　　侑士微微笑，他想起他们一起练琴的时候，深司别扭的坐在自己旁边，明明很想专心又忍不住走神。一猜就能知道他想些什么。而且一调戏就会脸红，白皙的脸颊上淡淡的粉红色让人很容易想歪。
　　不经意的时候碰到他的手，他就会立刻弹错。
　　侑士的笑容扩大，深司虽然常年面无表情，其实内心世界很可爱很别扭很罗嗦细腻。比如上台之前明明很紧张还要故作镇定，噗，好可爱。
　　侑士忍不住笑出了声。
　　换衣间的门又“咔”的一声开了，深司走了出来。
　　侑士立刻换好表情，坐正。深司穿着一身纯白的燕尾服，和侑士的一身黑站在一起倒是出乎意料的般配。
　　“我就说深司穿这套衣服会漂亮。”侑士笑眯眯的站起来，站在深司的身后，和他一起看着试衣镜。
　　深司立刻往左边移了一步，有些拘谨。
　　“我又不会非礼深司……”侑士有些委屈的说。
　　“要到我们了，快点吧。”
　　深司掩饰性的转过头去，往门口走。
　　说不紧张是骗人的。深司的手心微湿，心跳很快，神色不如平时那么自然。反观侑士却恰恰相反，仿佛过下只是练习而已，一点紧张感都没有，还能笑眯眯的和深司讲话。
　　到了侧台，观众台里并没有想象中的那样喧闹，每个人都是安安静静的。
　　不过这也对，迹部的唱功一向是一流的，很容易的就让人沉浸到他的歌声当中无法自拔。从小就生得一副好嗓子，加上美丽的外表，以后要是进演艺界绝对会大红大紫。可惜迹部那么高傲的人才不会从事那样的工作。
　　可是深司现在没有心思欣赏迹部的歌声。对于他来说，这是他第一次在这么多人前表演，需要他表演的聚会一般都不会超过100人。
　　嗓子有些发干。
　　侑士靠在柱子上，看出了深司的紧张，于是伸手拉过他的手。
　　“不要紧张。”
　　侑士的声音不大不小，带着温柔，正好可以让深司清晰的听到。
　　深司转过来看他，侑士今天没有带眼镜，所以直直的就对上了他的眼睛。
　　2秒钟，深司飞速移开目光，继续看着迹部。
　　“呵呵。”侑士握紧深司的手，深司微微挣扎了一下，但也没有用力。
　　一时间没有人说话，深司觉得自己的情绪真的就莫名的稳定了一点。
　　迹部的歌接近尾声，当他结束最后一个音符的时候，外面响起了震耳欲聋的尖叫呐喊声，简直让人觉得耳膜都要被震裂。很快迹部就出现在了侧台，他看了一眼站在一起的两人，整理了一下自己的头发，说：“让本大爷期待一下你们的表演。”
　　“恩。”深司应声，侑士在迹部看不到的地方掐了一把深司的腰。
　　于是深司的脸成功的红了。
　　还好灯光暗迹部看不清，他转身回了休息室。
　　外面的尖叫还在继续。
　　主持人的声音若隐若现，等到嘈杂声降下来一点，深司听见主持人说：“下面的节目是网球部推出的钢琴合奏，表演者：忍足侑士，伊武深司。”
　　好不容易平息下来的尖叫又响了起来。
　　侑士站直，凑到深司耳边，说：“我们要比小景表演的更成功才好。另外，我的父母都来了。”
　　最后一句让深司一僵，然后心跳的更快起来。
　　“伯父伯母？！”怎么不早说！
　　“恩。”侑士握紧深司的手，“不要紧张。”
　　深司从来没有见过侑士的父亲，可能是因为侑士的原因，更加紧张起来。
　　就像是新婚媳妇去见自己的公公。
　　呸，这什么破比喻。
　　深司跟在侑士后面走出侧台，明亮的灯光让他微微眯起眼。
　　他可以在上千人的呐喊声中清楚的听到自己的心跳。
　　钢琴摆在舞台的右边，深司和侑士穿过大半个舞台，鞠躬，坐下。
　　侑士悄悄的碰了一下深司的手，像是在鼓励他，深司也回碰了一下。
　　“开始了哦。”侑士轻声说。
　　下面的嘈杂声小了，灯光集中在了两人身上。
　　曲子早就练习过几百遍了，两人的默契程度更是难得一见的，只是深司被侑士上台前说的那句话弄的浑身僵硬，好几次差点出错。
　　“放松点。”侑士的声音又传过来。
　　“知道了。”
　　舞台下面彻底安静了，温暖安静的音乐扫过整个礼堂，在这个时候发出任何声音都像是一种亵渎。
　　侑士的手指碰到了深司的手指，他的温度比深司略高。
　　深司的心乱了一下。
　　要专心，要专心，要专心。深司在心里默默的念着。
　　“深司？”
　　“什么。”
　　“曲子要完了哦。”
　　“我知道。”
　　“我想对你说一件事。”
　　深司差点就弹错键。
　　什么时候说不好偏偏这个时候！！他皱起眉来，有些不满。
　　侑士笑了起来，说：““深司，我以后要娶你！”
　　这句话像是宣言一样，让深司浑身一颤，从心底涌出一种奇怪的感觉，这种感觉很强烈，强烈到让他忘掉了下面的曲谱是什么。
　　侑士的右手覆在了深司的左手上，弹完了最后一个本来属于深司的音符。
　　完了，心跳再快下去深司就站不起来了。
　　侑士拉住深司的手，起身，鞠躬，潇洒的转身走进侧台，留下整个礼堂的尖叫声。
　　深司有些木讷的跟在后面，耳边回响着侑士那句看起来很荒唐的话，突然觉得心里暖暖的。
　　“回神了，深司不愿意嫁给我？”
　　深司猛然惊醒，意识到了自己的失态，脸颊发热。他转头瞪着侑士，想起那个该死的“娶”字，在心里迅速想出一个答案，他面无表情的认真说：“不，你嫁给我。”
　　侑士难得的哑口无言，然后笑弯了腰。
　　深司的脸色很难看。
　　“哈哈深司……你不要用这样的表情说这样的话……哈哈哈太可爱了……哈哈。”
　　深司的脸色越来越难看了。
　　“噗哈哈……”侑士见深司要生气了，有所收敛，但还是时不时的笑出来。
　　“你们。”一个声音插过来，“表演的不错。”
　　深司惊慌的回过头去，看见迹部双手插兜。
　　“得到小景的赞扬还真难得啊。”
　　“我从来不知道原来深司钢琴弹的很好，下次和本大爷来一次华丽的合奏吧。”
　　“哟深司，被小景看上了哦。”
　　“好啊，迹部你不会把我弹的部分都抢去吧？”
　　“本大爷会做那种无聊的事情吗？！”
　　…………
　　观众席里，一个男人站起身来，意味深长的看了一眼侧台，转身走向大门。
　　就在刚才，深司走进舞台的时候，他像是被电击了一样猛的站起身，满脸不可思议，仿佛看到了活僵尸。
　　
　　“请给我一个理由。”
　　“理由是你是我儿子。”
　　即使是在黑暗中，也能感觉到彼此的气势和愤怒，两人平静的声音倒像是暴风雨前的宁静。
　　“换个有说服力一点的吧。”
　　“如果这次你不听我的，你会后悔一辈子。”
　　“每次，不管发生什么，您都是这么对我说的。”
　　“不，这次不一样，只要你这次听了我的，以后不管你在外面干什么，泡妞也好打网球也好我都不管。”
　　“为什么？！他从来没有惹过您半点！”
　　“这不是你的错也不是他的错。”
　　“那么您为什么要这样说。”
　　“……”
　　“父亲，要是没有别的事我就先去睡觉了。”
　　他起身，拉开椅子，往门口走去。
　　“……等等。”
　　“……”
　　“……算我求你，离他远点。”
　　这是那个男人从来没有过的恳求语气，他浑身一僵，两人都沉默了一会。
　　最后他一句话也没说，开门走了出去。
　　 

作者有话要说：嘛……




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　去冰帝表演完的第二天便是期末考试。
　　这次深司和神尾并没有在一个考场，神尾因为成绩过差不能在本班教室考。
　　深司记得考试之前，网球部所有正选一人拍一下神尾的肩，眼里的威胁显而易见。神尾那表情真有趣。
　　考场里面安安静静，深司做完最后一道数学题，刚想翻过试卷检查一遍，就有人敲教室的门。
　　监考老师深深的皱起眉，一个对另外一个点点头，走到门前开了门。
　　全班的注意力都集中到了门前，不知道是谁会在这个时候来。
　　出现在大家眼睛里面首先是一大串鲜艳的玫瑰花。
　　“哇！”底下惊讶声一片，监考老师严厉的用教鞭敲敲桌子以示警告，众人才收敛下去。
　　“你找谁？”监考老师的语气很不好。
　　“您好，请问伊武深司是在这个班吗？”从花后面传来一个男声。
　　所有的视线都集中在了坐在最左边的深司身上，深司一愣，疑惑的看过去。
　　“是的，怎么了？”
　　“这是我们的一个顾客为伊武深司先生买的花，请伊武先生出来签一下单。”他从那大束鲜花后面探出头来，露出职业微笑。
　　监考老师回头过来看着深司，眼神锐利。
　　诶？鲜花？怎么会突然有人送玫瑰花？不会是侑士吧？
　　深司在各式各样的目光中起身，接过那束几乎难以拿稳的玫瑰，在单子上签上自己的名字。
　　“那个……我可以问问是谁送的吗？”深司压低声音问。
　　“这可不行哦，我们得为顾客保密，不过，是个漂亮的女孩子哦。”末了他还暧昧的眨眨眼。
　　女孩子？！
　　深司浑身一僵。
　　“你们好了没有？”
　　“啊好了。”深司忙应声，快步回到自己的座位上，由于课桌上摆不下，只好把花摆在地上。
　　女孩子？为什么会有女孩子莫名其妙的送花？和他玩的好一点的女生只有杏吧，不过杏肯定不会干这么无聊的事情，而且这束花看起来也不便宜。
　　深司陷入沉思之中。
　　“还有10分钟。”监考老师报时。
　　深司猛然惊醒，忙翻过试卷，惨了，还没有开始检查！
　　考完数学，接下来便是英语。
　　考试进行到一半，又有人敲门。
　　“请问伊武深司先生是在这个班级吗？”
　　又是玫瑰花。
　　这回……
　　深司在同学各式各样的视线中起身，顶着监考老师的愤怒，从另外一个送货员手中接过玫瑰花。
　　到底是谁？
　　深司有些生气了，这样下去流言非得满天飞不可，看同学那些兴奋的眼神就知道。
　　如坐针毡的考完了两场，接过第三场又发生了同样的事情，接着是第四场，第五场……甚至有一场送来了两束！
　　……
　　深司的座位周围全是玫瑰花，一考完就是蜂拥而上的问八卦的同学，平时一向很低调的深司立刻成了学校的名人，一个上午下来几乎谁都认识他了。
　　一个男生在考试的时候接连收到大束大束的玫瑰花。
　　深司有把它们扔进垃圾桶里的冲动。
　　吃中饭的时候他掏出手机，狠狠的按了几个键，拨了过去。
　　“喂，深司？”
　　“你今天有没有买玫瑰花？”深司直奔主题。
　　“玫瑰花？没有啊，怎么突然说这个。”
　　听那声音不像撒谎。
　　“………”
　　不是侑士那会是谁？
　　“深司收到玫瑰花了？”
　　……似乎一点也不惊讶。
　　“恩。考试的时候收到的，不停的有人送过来。”深司咬牙切齿的说。
　　“大概是昨天的演出吧。”
　　“什么？！”
　　“昨天深司可是以自己的魅力迷倒了一片冰帝女生哦。”
　　“……她们为什么会知道我是哪所学校的！”
　　“富家小姐自然手段多。”
　　“……”深司无话可说了。
　　要不是他怎么会参加那该死的晚会！
　　“你帮我想办法搞定吧，这件事情你也要负责任。我这边已经不得了了，八卦四处飞。”
　　“这件事情我也不知道怎么办啊……”侑士的声音很无辜。
　　深司深吸一口气，稳住情绪。
　　“就说我有女朋友了，让她们别在弄这些东西！”
　　“可是深司只有男朋友。”
　　“你……”
　　“好吧，开个玩笑。我们从今天开始放假，我很难大范围的散布消息，所以你只能忍一忍了。另外你放学的时候小心点。”
　　“放学的时候？”他有不好的预感。
　　“恩，应该会有人找你。”
　　深司顿时一个头两个大。他最不擅长的就是这种东西。
　　“祝你好运……嘟……嘟……”
　　深司望着手机，额角跳动。
　　逃？
　　这可是期末考试期间啊！深司把叉子狠狠的插进面包里面。
　　“那个……伊武君……”
　　深司回过头去，是一个女生。
　　“班主任找你，让你现在就去……”
　　麻烦来了。
　　
　　下午照旧。
　　考完最后一场，深司立刻拉起书包，第一个走出教室，留下课桌边那一束束昂贵鲜艳的玫瑰花。
　　这么多年过去了，他终于走桃花运了，他不知道自己是不是应该感谢上天。
　　走后门，抄近路，结果在回家的必经之路被第一个女生拦住了。
　　看她那一身打扮便知道这是富家小姐。
　　“伊武君，请等等，我是暮晓，我很喜欢你昨天的表演。”
　　“谢谢，还有事么？”
　　“伊武君……我可以叫你深司吗？”
　　“……”
　　这种情况应该怎么办？撒谎开脱吧。
　　“请便，小姐，我今天有急事，能让我先走吗？”
　　“那我以后可以打深司的电话吗？”
　　“……请便。”回家赶紧换号码。
　　“太好了，见到深司真高兴！”
　　喊的还真顺溜。深司说了声：“再见。”便快步往家赶。
　　结果没走多远，撞上了第二个。
　　接着是第三个，第四个，似乎都知道深司每天必须得经过这条路才能到家一样。
　　“……”深司眼看着就到家了，但是被第五个女生拦住。
　　“伊武君……”对方开口。
　　“双叶，深司可是有女朋友的人了哦。”一个声音突然插进来。
　　深司猛的回过头去，从来没有这样期待看到侑士笑眯眯的脸过。
　　侑士笑着走到深司旁边，攀住深司的肩。
　　“忍足学长……”女生惊讶的喊道。
　　“双叶今天晚上要参加聚会吧？再不回去会迟到的哟。”
　　潜台词再明显不过了：你赶紧走吧，不要再缠着深司了。
　　女生立刻心领神会，说：“谢谢提醒，我先走了，再见。”
　　看着女生走远，侑士伸手环住深司的腰。
　　“打算怎么谢我？”
　　深司挣脱开侑士的手臂，望了一下四周，问：“你什么时候来的？”
　　“不欢迎？”
　　“没有。再说如果不参加表演的话也没有这么多麻烦事吧，你也应该负责。我不该听你的参加那个该死的合奏，现在学校里面已经流言四处飞了，完全不知道该怎么收场，还好期末考试完了，不然就惨了。不过还要领通知书，那天请假算了吧，真是的，这个时候闹出这样的事情，再晚一天也好啊。那些富家小姐们真麻烦，连我从哪里回家都调查的清清楚楚，麻烦死了。”深司开始低声唠叨。
　　“好了好了，不想再被拦住的话就快走。”
　　深司抬头看他：“你去我家？”
　　“恩。护驾呀。”侑士半真半假的说。
　　深司也没有拒绝，开门，发现家里居然没人。
　　给侑士拿来饮料，和他面对面坐下。
　　“深司我要和你说一件事。”
　　“恩？”
　　“……我暑假怕是不能过来住了。”
　　“怎么了？”深司皱起眉。
　　“……家里出了一点事情。”
　　“你还没有说清楚？”
　　“不……”
　　“那是什么？”
　　“父亲帮我报了一个夏令营……”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　深司总觉得哪里不对劲。
　　“深司，我不放心你，你看最近这么多女孩……”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　
　　还是有哪里不对劲……
　　 

作者有话要说：真的要虐了么QAQ
我真的要写虐了么QAQ
……再让我拖一会？【被啪




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　放假后可以让闹钟休眠，睡到自然醒。
　　可惜放假的第一天，深司才睡到7点，按理来说还会睡半小时，有人把他叫醒了。
　　
　　不是闹钟，是水屏。
　　左手腕持续不断的震动，深司皱着眉翻了个身，躺了十几秒，最后猛的坐起来，眼睛都还没有睁开，随手张开水屏。
　　
　　“深司？还没有起来？”
　　“……”深司迷迷糊糊的张开眼，看了一眼水屏里面的人，迟钝了一会，才拖着长调说：“天清啊，一大早什么事。”
　　“你先让自己清醒过来再说……好吧我知道你低血糖，不过要不是事情紧急我也不清早打扰你。”
　　
　　深司花了一段时间来消化天清说的话，然后被惊醒，狠狠的拍了一下脑袋，赶走睡意。
　　“什么事？”深司正色。
　　“恢复的真快。左元老被抄家了。”
　　“左元老？！为什么？”
　　元老一般是经历了几个朝代的资深大臣，连神王都无法轻易动他们。
　　
　　“因为有背叛的嫌疑，不过证据并不是很足，爸爸这回有些反常，在证据还没有凑足的时候就下令抄家，斩首，但是左元老像是早就知道了一样，提前就逃走了。”
　　
　　深司皱起眉来：“和我没有关系吧？”
　　“不深司，抄家的时候我去了……发现了一样东西。”
　　
　　天清从一个小箱子里拿出一个东西，然后把它面对深司。
　　深司心一沉，惊讶得睁大眼，不敢置信的看着。
　　
　　这是一张照片，照片上的人和深司长得一模一样，只是扎着马尾，面带微笑。
　　这不可能是深司，深司从来没有笑得这么自然的照片，而且这张照片看起来也有很长的历史了，都泛黄。
　　“照片背面有字。”天清把照片翻过来，在照片的右下角有四个不大，但是很清晰的字，字体清秀：“清水晴风”。
　　
　　“这……”
　　“这张照片我研究了一下，检测出是300年前的，那个时候你还没有出生。”
　　深司突然觉得背脊发凉，他紧紧地盯着那张照片，心跳加快。
　　300年前的，一个叫清水晴风的男人，和自己长得一模一样……深司突然想起上次舞会的时候，左右元老站在柱子下低声说：“好像。”
　　原来不是像自己的母亲吗？
　　
　　“天清你还记得我们的母亲吗？”
　　“不记得了，她死的时候我还很小。但是我偷偷看过她的照片，是个漂亮的女人。”
　　“和我长的像吗？”
　　“不，完全不像，她头发的颜色和我是一样的。”
　　
　　深司喉结上下滚动，他和天清对视着，能清楚的看到彼此眼睛里面的东西。照片已经被收了起来，但是给深司的震撼还留在他的心里。
　　“深司……”
　　“右元老有什么表示吗？”
　　“没有。”
　　“左元老逃到了哪里？”
　　“据追踪的小队说，他在往南海的方向逃，抓到他只是时间问题。”
　　
　　这件事情……
　　“天清，这样吧，等到追踪小队抓到了左元老，立刻告诉我。”
　　“你要问左元老？”
　　“恩，这件事情他肯定知道一二。对了，风炎知不知道。”
　　“我没有告诉他。这件事情交给我吧，接到消息立刻告诉你。”
　　“恩，不要告诉风炎。”
　　“知道。”
　　
　　深司挥手打散水屏，脑海里面又浮现出那个叫清水晴风的男人的脸，忍不住汗毛倒起，浑身发冷。
　　风炎肯定瞒着他什么。
　　
　　上午被母亲硬拉去陪她买菜。虽然没什么心情，但难得两人能一起出来一趟，深司也只好装成什么事也没有。
　　“深司很久都没有吃过中国菜了吧，记得你很喜欢吃，今天做怎么样？”母亲慈祥的看着已经比她高的儿子，让深司心里暖暖的。
　　他从来都没有感受过母爱。
　　
　　“好怀念中国菜，妈妈做的中国菜很好吃啊。”
　　“深司喜欢就好，你们快要进入全国大赛了吧？”
　　“恩，马上了。”
　　“深司要加油哦。”
　　
　　深司接过母亲选的茄子放入购物篮里，说：“恩，不过我还是有些担心，全国大赛毕竟高手如云。”
　　“不动峰的实力很强的，要自信的一点。”
　　不知道如果有一天自己的儿子突然消失了，妈妈会怎么样。
　　肯定是会崩溃吧。深司的心狠狠的揪了一下。
　　
　　“深司啊……”
　　“恩？”
　　
　　这时，一个声音插进来。
　　“深司。”
　　深司和母亲同时回过头去，见一个不高的男生正看着他。
　　
　　“越前君……”深司有些惊讶的说。
　　“阿姨好。”越前乖巧了向深司的妈妈举了个躬，深司的妈妈立刻笑的咧开了嘴，顿时母性大发。
　　“深司，这是你的朋友吗？”
　　“恩。这是越前龙马，青学的朋友。”
　　“哦哦，好可爱。”
　　
　　“……”越前额角开始跳。
　　“妈妈，我先和越前说几句话好吗？”深司立刻开口道。
　　“恩，去吧。我去二楼逛逛。”
　　深司看着母亲走上了二楼的电动楼梯，转身看越前，想起卡鲁宾上次的暴走，和今天天清的话，心里隐隐有些不安。
　　
　　“我只是偶尔遇到你。”越前说，手里还拿着芬达饮料，葡萄味的。
　　潜台词是：“我只是突然碰到你打声招呼而已，你有什么事啊？”
　　
　　“越前是在逛超市吗？”
　　“被老头子赶出来买吃的……”越前不满的皱眉，有些委屈。
　　“啊……越前君你们也期末考完了吧？你现在有时间吗？”
　　“恩，想打网球吗？”
　　“不，我想见见卡鲁宾。”
　　
　　越前的大眼睛盯着深司，犹豫了一下，说：“卡鲁宾上次不是故意的。”
　　……他没打算伤害它。
　　
　　“我知道，我只是想看看它，绝对不伤害他。越前信不过我？”
　　“没有啊，我带你去。”
　　
　　越前低下头，伸手要拉帽子，才发现自己今天出门没有戴帽子，有些尴尬，于是干脆伸手拉开易拉罐。
　　“这个……你还没有付钱吧……”深司开口提示道。
　　越前一愣，易拉罐举在半空中，然后两颊微微发红：“我忘了。”
　　
　　真是可爱。
　　
　　“没关系，我们走吧。”
　　“等我一下，老头子让我带点东西回去的。”
　　“我帮你把这个付账吧，你会不好拿。”
　　“谢谢。”
　　
　　真是可爱啊……
　　
　　深司靠着栏杆给妈妈发了个短信，然后看到越前提着一个大大的袋子走了出来。
　　把芬达递给他，深司看见这个男孩把芬达一饮而尽，忍不住说：“越前，其实我觉得碳酸饮料对身体不好，特别是你这么大的男孩子，正在长身体，碳酸饮料会流失掉钙质的。而且你看你本来就不高，整天喝这种东西不好，应该喝点牛奶，牛奶不喜欢也可以喝点果汁。不然越前可能会一直都只有这么高啊，虽然这个身高很可爱但是打网球的时候会成为弱项……”
　　
　　深司开始习惯性的碎碎念，毫无起伏的语调成功的让越前额角蹦出十字。
　　“伊武深司，你也不见得有多高！”
　　这句话是从牙缝里面挤出来的。
　　深司一愣，然后低头看了一眼越前，还不知死活的说：“越前你只有150左右吧？”
　　
　　“………”
　　
　　易拉罐空壳从深司耳边呼啸而过，带起深司的几缕头发，然后准确无误的飞进了垃圾箱。
　　“不好意思，手滑了一下。”越前移开眼。
　　“……”深司这回识趣的没说什么，跟着越前往他家走。
　　
　　这回深司看到了越前的爸爸。
　　………
　　深司自动忽略掉那个笑的猥琐的中年大叔，跟着越前走上二楼，越前刚一开门一抹影子便飞扑过来，带着一声甜腻腻的“喵~”
　　深司识趣的后退几步。
　　
　　越前抱着卡鲁宾转身过来，有些紧张的缩紧手臂。
　　“喵……”卡鲁宾看着深司，然后就像上次一样开始毛骨悚然的叫起来，拼命要从越前的手臂中挣扎出来，越前大声喊着它的名字，抱紧它，抚摸它的毛皮。
　　
　　折腾了好一会，卡鲁宾呆在越前的怀里发着抖，力气似乎用完了，只是一个劲的往越前怀里钻。
　　“………”深司无奈，为什么那叫声里面这么多恐惧。
　　越前看样子是舍不得交出爱猫了。
　　
　　“越前君……让我和它独处一会好吗？就一会，我不会伤害它，他不会伤害我，我保证。”
　　“iyada”
　　“喂……你答应了我的。”
　　“iyada”
　　“越前……”
　　
　　深司看着卡鲁宾，又看看越前，最后下定了一个决心。
　　“越前，我能听懂动物的话。”
　　越前的眼睛不敢置信的转过来看着深司。
　　“……”
　　
　　好不容易说服了，深司关上门，隔开越前。
　　这个应该就是越前的房间吧，深司粗粗的打量的一下，最后目光停留在了在床头瑟瑟发抖的卡鲁宾。
　　
　　为什么会怕成这个样子？
　　“你叫卡鲁宾？”深司开口问道。
　　“喵呜！！（不要过来！）”
　　“我不会伤害你的。真的。”
　　“喵呜！（不要过来！）”
　　“我只是想问问，你为什么会怕我？”
　　“喵呜，喵呜……（不要过来不要过来……）”
　　
　　深司无奈，上次明明是它把自己咬伤，现在还一副自己曾经伤害过它的样子。
　　“你说你为什么怕我，我就放过你。”
　　“喵……（你……）”
　　卡鲁宾漆黑的眼睛死死的盯着深司。
　　
　　“说吧，我听着呢。”
　　为了表示诚意，深司还后退了几步，背靠着门。
　　
　　“喵……喵呜喵……喵（你身上血腥味太浓。）”
　　“没了？”
　　
　　“喵呜呜……喵呜……喵呜（你身上背负了很多罪孽……）”
　　“我？你没弄错？”
　　
　　“喵呜……喵……喵……喵呜（你是恶魔！）”
　　深司望着卡鲁宾沉思了一会，说：“是说我吗？”
　　“喵（是）。”
　　“不是别人？”
　　“喵呜（不是）。”
　　
　　深司的确杀过很多东西，不过那些都是祸害人间的脏东西，血腥味有，但不至于浓。罪孽……为什么要说他背负了很多罪孽？他不认为他做过什么伤天害理的事情。
　　恶魔也不可能是说他吧。
　　
　　“谢谢你了，我先走了。”
　　深司推开门，向门外等待着的越前告别，离开了越前家。
　　
　　到了家里通过水网翻阅了一下午的王族图书馆，结果一无所获，深司揉着眼睛倒在床上，脑袋里面乱七八糟的。
　　清水晴风……
　　想着想着意识开始有些模糊，深司的呼吸开始平稳起来。
　　
　　这时，左手腕传来震动。深司立刻翻身起床，张开水网，看见了天清的脸。
　　“抓到左元老了。”天清言简意赅的说。
　　“在哪里？”
　　“青鸟岛，我已经发布假命令让他们在哪里留宿一晚。”
　　“不会被风炎知道吧？”
　　“应该不会。”
　　“麻烦你了。”
　　“说什么傻话。”天清对深司笑笑，深司点点头，挥手打散。
　　
　　外面的天空布满了美丽的星星。
　　
　　 

作者有话要说：><
追求真相的深司是不是很迷人呐？
【口水】XD


另外QAQ
我明日开学了QAQ
瞬间沦为周更党，大家见谅，这文绝对不会坑的。




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　晚上的城市看起来比白天更热闹。五光十色的霓虹灯，蛇一样延伸着的路灯，星星点点的室内灯交汇在一起，能与天幕上的繁星一比高下。
　　深司飞速奔跑着，一闪而过的景物交织成一张网。
　　
　　青鸟岛。
　　
　　深司到达那里的时候已经是深夜了，他用手背擦掉额上的薄汗，在两小时内跑过一个海洋是一件很吃力的事情。
　　
　　深司已经很久都没有来过这个岛了，记得还是很小的时候，风炎带他来这里找属于他的坐骑，然后就再也没有来过。
　　找到海神小队是一件很容易的事情，信息水网可以很清楚的告诉你哪里有不同寻常的人，实力怎么样。
　　
　　距离深司所在的地方不远，是一家小旅馆。
　　深司顺着水网提供的方向走，很快就到了旅馆，跳上3楼，还没有敲玻璃，旁边的窗户就突然打开，化成了手的样子的水急速扼住了深司的脖子，把他整个人都拖进了房间里。
　　
　　“你是谁？！”
　　对方的声音低沉，透着威严。
　　房间里面漆黑黑的，但是深司能够感受到不知一个人，而且他们都是实力非凡的海神。
　　居然派了这么厉害的小队来追捕左元老。
　　
　　“清水深司。”
　　深司不卑不亢的说出自己的名字，灯突然亮了。
　　
　　这是一间不大的房间，布置的很舒适，也很干净。床上坐着一个海神，床柱旁靠着一个海神，书桌上坐着一个海神，还有一个掐着深司的脖子，都是海神界比较有名的精英。
　　
　　“请给我们看证明。”掐着深司的海神说。
　　深司伸出手，白皙的手心慢慢显现出几个鲜红的字：“清水深司。”
　　海神看了一会，然后松开手，低下头说：“冒犯了，二殿下。”
　　“没关系。”
　　
　　深司起身，其他几个人都微微弯下上半身，说：“二殿下。”
　　“大家辛苦了。我今天来是奉神王殿下的命令，来问左元老几个问题。”
　　
　　“……二殿下，有句话不知道当讲不当讲。”坐在床上的人犹豫着开口道。
　　“请说。”
　　“我们都觉得左元老是被冤枉的。神王殿下这个追捕令下达的时候，证据还不足。”
　　其他几个情绪都开始有些激动，看样子他们和左元老关系很不错。
　　
　　“你们是在质疑神王殿下吗？”深司皱起眉，散发出威严。
　　
　　“……”
　　“……不，不敢。”
　　
　　见众人的情绪稳定，但还是不服，深司又放软语气：“今天神王殿下就是让我好好的审问一下左元老，左元老还是有希望的。”
　　
　　“请二殿下明察！”众人齐声说道。
　　“带我去吧。”
　　
　　坐在床上的海神在床上某个地方按了一下，墙上立刻出现一道门。
　　这暗道看样子是刚挖出来的，不愧是精英们。
　　
　　深司跟着其中一个顺着楼梯往下走，越往下湿气越重，还混杂着泥土味和腐败的气息。
　　“二殿下小心。”
　　“恩。”
　　
　　他们走了一会，出现一扇门。海神推开它，挥手点亮了灯，一个不大的空间出现在深司面前，小洞穴中央坐着被绑缚了的有些狼狈的左元老。
　　
　　“我就在外面。”海神识趣的退了出去，顺便带上了门。
　　
　　深司张开结界防止偷听，然后走到左元老面前，像以前一样轻轻鞠个躬，说：“好久不见，元老。”
　　“二殿下不必这样，老夫已经是强弩之末了。”左元老平静的说出这句话，目光柔柔的打量着深司。
　　
　　“元老知道今日我为何来访吗？”深司面对着元老盘地坐下。
　　“恕老夫猜不到。”左元老柔柔的看着深司。
　　
　　“元老多少岁了？”
　　“已经记不清了，大概1000多岁吧，老咯。”
　　“我倒是很羡慕左元老的学识，可惜了。”
　　这句话深司是真心的。
　　“呵呵，以后二殿下肯定比老夫更强大。”
　　
　　“元老还记得我的母亲么？”
　　左元老沉默了一下，然后说：“记得啊，是个大美女，贤惠善良，当时海神界多少英雄倾心于她。”
　　
　　“可是我从来没有看到过她，甚至连照片都没有见到过。”
　　“二殿下为什么突然提起这个？”
　　“只是好奇而已。左元老觉得我哪里像妈妈？”
　　说出“妈妈”二字，深司的舌头硬是打了个卷。
　　“二殿下并不像，但是大殿下很像。”
　　“那一定很美……”
　　“二殿下今天是想问自己的母亲？”
　　
　　“左元老知道清水晴风吗？”
　　左元老一愣，然后微微一笑，白色的胡子抖动了一下，道：“天清告诉你的吧，他似乎去了我的密室。那孩子很有天赋，居然能过这么复杂的机关，只是不够努力。”
　　
　　“左元老，从很小的时候我就很敬重你，今天能告诉我真相吗？”
　　
　　左元老微微有些失神。
　　“真相啊……”元老闭上眼睛，好像很疲惫了一样。
　　“深司想要知道什么样的真相？”
　　这回他叫的不是“二殿下”，而是“深司”，这让深司心微微一颤。
　　
　　“我和清水晴风。”
　　“……”
　　
　　洞穴里一时间陷入沉默，深司静静地看着这个智者，他的每一根皱纹都透出了岁月的沧桑和魅力。
　　
　　过了好一会，他才笑着摇摇头，开口道：“不行的深司，我们被下了诅咒，永远都不能说出这个秘密。”
　　“风炎下的咒吗？”深司立刻接上来。
　　“……为什么会怀疑自己的父亲？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　左元老动了动身子，换一个舒适一点的姿势靠着洞穴壁，他望着深司，不知道在想什么。
　　
　　“左元老？”
　　“深司，恕我无能为力。不过我有一点要提醒你。”
　　“什么？”
　　“不要再爱上不该爱的人。”
　　
　　深司的目光沉重起来，他看着一脸认真的老人，没有点头也没有摇头。
　　“为什么用‘再’？”
　　左元老一愣，然后轻轻笑起来：“还是和以前一样敏感，不过恕我什么也不能说，今天让你白跑一趟了。”
　　“真的不能说么？”
　　“恩。”
　　
　　深司还不死心的坐了一会，才起身，最后看一眼左元老：“我会跟风炎争取一下的，虽然不知道这件事是不是真的，但我还是觉得元老不会干这样的事情。”
　　“麻烦了。”
　　左元老毫不在意的应了一句。
　　
　　深司解开结界，转身走到门口，突然听见后面的元老叹一口气，幽幽的说：“神王殿下他……”
　　深司立刻转身过去，元老却不再说话，漆黑的眸子一动不动地看着深司。
　　
　　“元老你……”
　　“快走吧。”元老慈祥了笑笑。
　　深司也不好再逗留，微抿唇，留下一句：“元老保重。”便出了洞穴。
　　
　　“二殿下……”门外的海神有些焦急的开口要问，深司摇摇头，在看到对方失望的眼神之前快步走出的暗道，跟外面的海神们简单的说几句，便又赶了回去。
　　走了时候其中一个海神在黑暗里面勾起嘴角。
　　
　　“没有问到有价值的东西。”深司一边赶路一边和天清对话。
　　“他说什么？”
　　“他说他们被诅咒，不能说出来。”
　　“他们？”
　　“恩，应该还有右元老吧。”
　　“谁下的诅咒？”
　　“不知道。”
　　“深司，这件事情恐怕不简单……”
　　
　　两人都已经隐隐感觉到了什么，沉默了一会。
　　“如果……我是说如果……如果我们不是亲兄弟……”
　　“血缘这种东西算什么？能吃么？”深司有些恼火的回过去。
　　天清一愣，然后在那边笑了起来：“也对。我会帮你调查的，你在那边也留意一下。”
　　“恩。我先切断了。”
　　“恩。”
　　
　　深司抬头看了一眼海平线，黑沉沉的大海上，是黑沉沉的天幕。
　　阴森，压抑，让人呼吸不得。
　　 

作者有话要说：澹一开学，一挂“周更”收藏掉的好欢快= =

为今日作业合格撒一下花><




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　回到家天已经破晓了。
　　
　　深司喝了好几口水，睡了一小会，7点半的时候被妈妈叫醒了。
　　深司顶着黑眼圈吃了早餐，突然想起了侑士，想起上次他突然就说去了夏令营，忍不住就掏出手机打电话给他。
　　
　　“喂？侑士？”深司重新躺在了床上。
　　“你是？”
　　
　　这回传来的居然是女声。
　　“……”深司一惊。
　　“请问忍足侑士在吗？”
　　“你是侑士的朋友吗？我是他女朋友，他出去了。”
　　
　　！！
　　深司的大脑立刻蹦出一个信息：“侑士被软禁了。”
　　虽然这个信息莫名其妙，但是更莫名其妙的是他居然觉得不爽。
　　
　　作为恋人，最基本的就是信任。这一点深司心知肚明，可惜那个女声还是让他想发火。
　　“还在吗？”对方问。
　　深司啪的一声就挂了电话，虽然这样很不礼貌。
　　
　　望了一会手机，深司起身，把自己隐身了，往侑士家赶。
　　看这个样子应该是被软禁了。侑士说报了夏令营的时候深司就觉得奇怪，这下更奇怪了。
　　
　　侑士不会把他们两的事说出去了吧？！
　　所以他们家里才派一个女的来接电话？顺便软禁侑士？！
　　脚步不自觉的加快了，不安感越来越强。
　　
　　到侑士家并没有用多长时间，深司从窗户口进去，一间房一间房的找，大大的房子里面只有两个保姆，侑士和他的父母都不在。
　　深司皱起眉，然后一一找了冰帝，网球俱乐部，酒吧，所有侑士会去的地方，都没有找到。
　　难道真的去夏令营了？！
　　
　　深司掏出电话，打给了迹部。
　　“喂，迹部，你知道侑士在哪里吗？”
　　“不知道，他一放假就没和本大爷联系，怎么？”
　　……
　　
　　深司也不敢贸然去问侑士的父母，有些失望的坐在公园的石凳上，看着来来往往的人。
　　心里空荡荡的很难受。
　　深司低下头，抿住唇。侑士去哪里了……
　　
　　不知坐了多久，深司居然有些困了。他有些浑浑噩噩地站起来，手机突然响了。
　　
　　这时候天空已经乌云密布，要下雨了。
　　深司掏出手机，是一个陌生的号码，急切的按了接听键。
　　
　　“喂？”
　　“喂……”
　　传来一个嘶哑痛苦但是无比熟悉的声音。
　　“侑士？！”深司蓦地睁开眼，心一沉，“你怎么了？！”
　　“我在……在火车站……外面的电话亭……里……”
　　然后是无止境的“嘟，嘟，嘟”声。
　　
　　深司深吸一口气，脑袋像是被谁扔了一个炸弹，他忙隐身，不管会不会被看到，急速往火车站赶。
　　
　　天空开始闪电，就要下雨了。
　　公园在城市的南端，火车站在城市的北端，要跑过整个城市。深司心跳很快，他的耳边还是侑士痛苦的声音。
　　发生了什么……
　　深司发疯般的往火车站赶。
　　
　　以他的速度，很快就到了火车站，只是火车站前有十几间电话亭。
　　深司只好实体化一间一间地打开来看，有时候遇到在打电话的人，道歉都忘了直接奔下一间。
　　没有！
　　这么多间都没有找到！
　　
　　深司心中的焦虑越来越多，他狠锤了一下墙，黄豆大的雨砸了下了。
　　深司焦急的四处张望，看有没有漏掉的电话亭，突然想起火车站后面还有一排，便飞奔过去。
　　
　　每次怀着期待打开一扇门，又失望的关上。这样反复了十几次，在打开最后一扇的时候，深司看见了倒在电话亭里的人。
　　
　　“侑士！！”深司忍不住大声叫他的名字。
　　情况惨不忍睹。
　　
　　侑士面无血色地倒在地上，腹部有一个狰狞的伤口，像是子弹所伤，白色的衣服被触目惊心的鲜血染红！！
　　
　　外面的雨越下越大。
　　深司像是被人扼住了咽喉一样，他碰的一声关上门防止雨水进来，在狭小的空间里面慌慌张张的扶起侑士的身体，二话不说用治愈水缠住他的伤口。
　　
　　伤口很深，愈合的比较慢，看来伤口里面还有东西，应该是子弹。
　　深司额头布满了密密麻麻的汗，为什么有人会向侑士开枪？！
　　要把伤口里的子弹弄出来很麻烦，需要耗费很多时间和治愈水，而侑士的情况已经不容乐观。
　　
　　深司呼吸急促，他测了测侑士的脉搏，已经很虚弱了，似乎伤到了要害，而且有了一段时间了。
　　他伸手拍了拍侑士的脸，急切的说：“不要睡啊，侑士，醒醒！”
　　侑士脸色苍白，没有反应。
　　
　　深司背脊发寒，他在心里狠狠的告诫自己不要想不好的事情，但还是忍不住往那个地方想，心开始抽搐起来。
　　“侑士，你醒醒！”
　　“侑士……”
　　
　　深司从来没有这么痛恨自己的无能。
　　如果侑士就这样……这样……他该怎么办？找到凶手报仇？
　　为什么会有人盯上侑士？按理来说侑士不可能得罪人到了让别人请杀手开枪的地步，还不说侑士平时人缘很好。
　　难道是因为深司……？
　　深司的心抖了一下。
　　
　　外面的雨越下越大，冲刷着这间小小的电话亭，电话亭里面的侑士还是苍白着脸，紧闭着眼睛。
　　深司咬紧牙关守在一旁。
　　
　　子弹慢慢的往外面移，眼看着就要出来了，深司抓紧他的手。
　　这时，电话亭的门被打开了，外面的雨立刻扑了进来。
　　
　　深司皱着眉抬起头，然后蓦地睁大眼。
　　
　　“二殿下，请跟我走。”
　　
　　深司认识这个海神，因为几个小时前他才在青鸟岛见过他。
　　他还是上次见到的那样，冷冷的。只是举着手枪，却不是对着深司，而是对着侑士。
　　
　　“你……！”
　　“二殿下，请跟我走。”
　　
　　“是你干的？！！”
　　深司刷的站了起来，怒火就要把他烧掉，他从来没有这么愤怒过！
　　“是的。”
　　“为什么？！”
　　深司伸手要揪住他的领口，他灵敏的闪过，退到雨中：“二殿下，不要动，不然地上的那个人可不能再经受一枪。”
　　
　　深司硬生生的把就要抛出去的硫酸收了回来，他咬着牙，回头看了一眼毫无生气的躺着的侑士，深吸几口气，努力让自己平静下来。
　　“给我一个理由。”
　　“我是奉神王殿下的命令来的。神王殿下说如果一枪不能干掉他，就等二殿下过来，逼二殿下回来。”
　　
　　什么？！
　　居然是风炎！！这是深司无法想象的，风炎居然会用这样的手段逼他！
　　
　　深司握紧自己的拳：“风炎为什么要这么做？”
　　“属下没有资格过问神王殿下的事情。”
　　海神冷冷地说。
　　
　　“那么，如果我不想侑士死的话，我就得跟你走？”
　　“恩。”
　　
　　深司蹲□，侑士的伤口离愈合还差很多，能不能活下来还是问题。
　　他转身问：“我能治完他吗？”
　　“恐怕不能。不过属下已经打电话给了人类的医院。”
　　“………”
　　绝掉了深司所有的后路。
　　
　　深司慢慢地起身，和海神对峙了一会，果然听见救护车呼啸的声音。
　　怕是要为侑士惹出一大堆麻烦来。
　　深司最后看了一眼没有意识的侑士，走进雨中。
　　
　　“走吧。”
　　
　　正好，他还在好奇清水晴风，这回要和他彻底撕破脸皮了吗？
　　还说什么永远不会伤害他。
　　
　　深司抹了一把雨水。
　　如果侑士死掉了的话……
　　 

作者有话要说：= =据说……
虐狠了会被刷负……

其实我想试试……
【自拍】
喵，开始了。




31

31、第三十章 ... 
 
 
作者有话要说：乘着还没有上晚自习努力一把。
 
　　
　　“碰”的一声轻响，外面的侍卫关上了门。深司站在离门不远的地方，皱着眉看着在书桌旁看综卷的风炎。
　　
　　“过来吧。”
　　风炎放下手中的笔，抬起头来，把一缕黑色的头发扫到后面，露出温和的笑。
　　深司在书桌前坐下，两人隔着一张书桌的距离，说近不近说远不远。
　　
　　风炎起身，倒了两杯热水，挥挥手，几片茶叶从离他较远的地方直接飞过来，老老实实地落入茶杯中。
　　深司一言不发的看着，风炎又坐下来，悠闲的喝了口茶。两人之间雾气缭绕。
　　
　　“风炎，这件事情请给我一个解释。”
　　深司没有喝茶，端端正正地坐着，和风炎的态度形成了对比。
　　
　　风炎放下茶杯，修长的十指相交放在书桌上，墨色的瞳孔终于落在了深司身上。
　　“深司，我们慢慢聊吧。”
　　风炎就好像什么事情也没有发生一样，语气温软，声音很好听。
　　深司等他开口。
　　
　　“这件事情，我只是把你从错误的泥潭里面拉出来，我不希望你像你的大姐一样。”
　　“但为什么要用这样的方式？”
　　一想起侑士现在生死未知的躺在医院里面，深司就忍不住握紧拳头。
　　
　　“因为发现了一点有趣的事。”风炎道，“不过你放心，那个人不会死的。他现在是叫忍足侑士吧？”
　　“有趣的事？”
　　“恩，不过这个可不能告诉你。总之你记着，忍足侑士没有死，所以你不用再担心他的事情。”
　　“……”
　　意思是他不必再去见他了？
　　
　　“另外，从今天起你还是呆在宫殿里面吧。”
　　“我们约定过，我有五年的自由时间。”
　　“你违规了，所以我有权取消你的自由时间。”风炎轻轻的挑起眉。
　　
　　“我违什么规了。”
　　“忍足侑士。”
　　“证据呢？”
　　“你现在还没有能力躲过我的眼睛。”
　　
　　深司默认。他明白风炎比他强多了，不管是哪方面，包括收集情报。
　　“只要你安安静静的呆在宫殿里面，忍足侑士就不会有危险。”
　　“这算是威胁吗？”
　　“恩，这是威胁。”
　　“……那我能和他告别吗？总不能和那个世界所有的人不辞而别吧？”
　　“派天清去就好了。”
　　
　　风炎总是喜欢绝掉对手所有的后路，再慢慢地与之战斗。
　　深司软□子，靠在椅背上。既然风炎说侑士没事，肯定是安全的。只是要再见到他怕是难于上青天了。
　　
　　“听说你去见左元老了？”风炎漫不经心的问起。
　　深司微微挺直了腰：“恩，见过了。”
　　“你知道了晴风的事？”
　　“………”
　　原来他一直都知道！深司皱起眉。
　　
　　“不，他没有告诉我。”
　　“也对。深司，想知道真相吗？”
　　风炎漂亮的眼睛一动不动的看着深司，薄唇微微勾起，像是所有的事情都在他的掌控之中一样。
　　深司突然觉得背脊发寒。
　　
　　“想。”
　　“本来打算过一段时间再告诉你的，不过你已经知道了晴风这个人，那就告诉你。”
　　“……”深司再次坐直。
　　
　　“是不是很好奇为什么他长得和你一模一样？而且他的存在比你早？”
　　风炎站了起来，绕过书桌，站在深司后面。
　　“恩。”
　　
　　风炎停了一会，他伸手玩着深司的头发，然后轻轻地笑道：“因为你就是他呀。”
　　
　　深司一愣，然后突然站起来，不敢置信的转过头去。
　　“呵呵，坐下来，我慢慢说吧。”
　　
　　风炎按住他的肩膀，把他压下去，然后背靠着书桌，望着深司的眼睛接着说：
　　“你上辈子叫清水晴风，出任务的时候死掉了，然后按照规矩封印能力，送到陆地上重生成为普通人。我那个时候刚成为神王殿下，暗中把你接过来，解开你的封印，对外声称是自己的孩子。你知道的，如果这件事被知道了事情很麻烦，所以我清洗掉了很多知道你的人。然后你就这样长大了。”
　　
　　就这样？深司皱起眉，为什么这样简单？他心里隐隐觉得不对劲，如果只是这样的话，顶多就是违反了规定，早告诉他就是，为什么还要瞒得如此严实，甚至于左元老还被下了诅咒。
　　“我和你……上辈子是什么关系？”
　　
　　风炎笑了，他俯□伸手揽过深司的肩，道：“你猜呢？”
　　能让风炎这样的人违反规定，留在身边，只有两种可能。一是能给他带来更大的利益，二是和他的关系不一般。
　　
　　“我猜不出来。”
　　深司心跳得快了起来，直觉不会这么简单。
　　
　　风炎轻轻地摸着深司后脑勺的头发，唇离深司的耳朵很近，声音很迷人：“恋人啊。”
　　
　　“碰”的一声，椅子倒了，砸在了地板上。
　　深司喘着气后退了好几步，一直退到茶几，伸手撑住身体，像见鬼一样看着风炎。刚才那风轻云淡的三个字在他脑袋里面轰的一声爆炸了，把他一百年来树立的感情，观念，常识，炸得粉碎。“侑士”两个字像是被炸碎了支撑住，掉落下来，落在心上，压得心难以跳动。
　　
　　“我……我不信！”
　　深司不小心扫到了茶杯，精致的茶杯滚落下来，在地面上变成了一堆碎片。
　　
　　“我是这个世界上比你自己更了解你的人。”风炎靠近深司，拉住他的右手把整个人都扯进他怀里。
　　
　　“比如，我知道你很怕痒，知道你的手心不能乱摸，知道你喜欢什么颜色什么类型的人什么食物什么衣服什么书什么音乐。”
　　“如果这个还证明不了的话――我知道你做--爱的时候喜欢什么样的体-位，你的敏感点在脖子，腰部，和大腿内侧。”
　　
　　几句话让深司掉进了千年寒冰之中，他觉得自己的血液都快要被冻结，四肢僵硬，大脑一片空白，只有心脏在拼命的跳动。
　　活了一百年，突然有一天被告知父亲不再是父亲，而是前世的情人。身体不再是干净的身体，名字不再是自己的名字，身世不再是自己的身世，恋人也不能再是恋人。
　　
　　这该是怎样的残忍。
　　
　　深司紧紧地抓住风炎的衣服，支撑他的世界的东西全部轰然倒塌，变成一地的残垣断壁。
　　风炎抱紧他，轻声说：“我真后悔没有早告诉你，不过还好，这回他再也抢不过我了。”
　　可惜深司耳朵轰鸣着，他没有再听清风炎说的任何一句话。
　　
　　外面的天已经黑了,已经进入黑夜模式。
　　深司静静地坐在床上，不远处是同样静坐着的风炎。
　　两人已经这样坐了一个下午，谁也没有说话。
　　
　　深司是闭着眼睛的。他的脑袋里面翻滚着各种各样的图片，小时候的，长大后的。宴会，游戏，开玩笑，任务，厮杀，网球，不动峰，侑士。
　　
　　侑士。
　　现在只有一条路，就是老老实实被软禁，努力把侑士忘掉。风炎绝对是说得出做得到的人，侑士身边说不定已经潜伏了杀手。
　　这一招真绝。
　　
　　以后他要孤孤单单一个人了，五年时间都没有到。
　　也好。深司这样安慰自己。
　　也好。
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　天清扮成了深司的样子去了东京，深司知道的时候天清已经去了好几天了，他连打声招呼的机会都没有，因为风炎封掉了他的水屏。
　　不过天清应该知道怎么办，他一向是很了解他的。
　　
　　现在的日子闲的让人抓狂。深司最痛恨的就是无聊，无聊的时候会发呆，发呆的时候会乱想，乱想就免不了到了伤心事上，心情总是这样突然沉重起来，胃口也越来越不好，眼睛下面已经有了从来没有过的黑眼圈。
　　风炎对他很好，就像真的恋人一样，不过深司总是觉得很别扭很反感，甚至想逃。风炎似乎也看出来了，这几日来的少一些。
　　
　　源姐姐出去执行任务了，贝天带着蓝澜去南海玩了，平日热闹的后院冷冷清清，让深司难免触景生情。
　　不过也有不错的事情，左元老被无罪释放了。为了这件事深司去风炎那里说了很久，他一直很尊敬左元老，虽然不知道风炎要杀他的具体理由，但这是和他有关的。
　　
　　深司躺在大大的浴缸里面昏昏欲睡，刚才的训练消耗掉了他大部分体力，奇怪的是他居然还是没有饥饿感，就好像胃已经进入了休眠时期。
　　他已经很久都没有好好的吃一次饭了。
　　
　　半睡半醒之间，他似乎看见一个人站在他旁边微微笑着。
　　
　　深司动了动手臂，伸到空气中，闭着眼睛轻声说：
　　“是你啊。你怎么过来的？天清应该已经和你说了分手吧，我觉得美琳是的很好的女孩子，上次你伤人家伤的可够惨的，不知道她还愿不愿意和你在一起？全国大赛已经开始了吧？天清那家伙肯定会用特能力的，这样不公平，可惜我来不及和他说他就走了。希望他没有碰到你们，不然我会很内疚的。不知道你有没有认出他来，他不是我啊，但是他是我的亲人，所以就算你认出来了也要包容一下他，他有时候也很像小孩子的。迹部有没有和神尾抢杏？上次我可是看到神尾拉杏的手了哦，迹部抢不赢的……呵呵，他肯定会很失望。”
　　
　　深司停顿了一下，脸颊被热水蒸出微微的粉红色，这让他的气色好了一点，没有近日的苍白。伸在空气中的手臂慢慢的放下，再次回到热水中。
　　深司的身体往下滑了一点，水盖住了他的脖子。
　　
　　“你肯定会说我唠叨……我现在都不知道对谁唠叨了，你就耐心听我唠叨完吧。只是被你这么一说我把要说的都忘记了，我困了，过下水凉了帮我弄床上去好不好？这几天想你想累了，都没有好好睡觉……”
　　深司的声音越来越小，最后消失。他的呼吸渐渐平稳起来。
　　
　　醒来的时候是黄昏，深司睁开眼睛，然后打了个寒战，虽然是夏天，但是泡在凉水里面的感觉很不好。
　　他皱着眉敲了敲自己的头，居然在浴缸里面睡着了。
　　起身穿好衣服，深司伸了个懒腰，擦干头发坐在镜子前找梳子，然后被镜子里的人吓到了。
　　
　　这是谁？
　　深司呆愣的几秒，然后皱起眉来。
　　镜子里的人脸色苍白，眼窝深了下去，眼睛下面的黑眼圈很吓人，加上那头乱糟糟的头发，给人一种久病的感觉。
　　
　　深司望了一会，垂下眼，把头发舒顺，喝了点水，然后打开门，深吸一口新鲜空气。
　　正好看见金色的太阳停留在墨色的屋顶，温暖的抚摸着瓦上的青苔，一点也不像是人造的。
　　心里似乎被谁塞了一团棉花，说不出话来。
　　
　　深司看着太阳缓缓的沉下去，想起过下风炎会来喊他吃饭，可是他一点食欲都没有。
　　那就出去走走吧。深司想到。
　　
　　他有很长一段时间没有来过左元老的宅院了，上次来似乎是十多年前，现在连路都不大记得了。
　　引路的家仆也很老了，脸上有深深的皱纹。路两边堆了很多杂物，一群虾兵蟹将在搬运，家仆说是抄家的时候没收的东西刚还回来，还来不及收拾。
　　
　　这个时候正好撞上左元老吃晚饭，深司在元老对面坐下，看了一眼那几个碟子，都是一些比较清淡的菜。
　　“二殿下要不要吃点？”
　　左元老笑眯眯的问道，一点也看不出刚刚有过牢狱之灾。
　　“元老叫我深司就好了。我刚刚吃完饭出来。”
　　
　　两人没再说话，深司看着左元老不紧不慢地吃饭，然后喝了一大碗汤。两人都没有很悠闲，把礼节这种东西完全扔下。
　　看见左元老还想喝鱼汤，深司忍不住说：“元老，饭后喝汤对胃不好。”
　　
　　说完这句，深司一愣，心里开始痛。
　　这是侑士告诉他的。他记得那个时候侑士抓住他要去倒汤的手，笑眯眯的对他说：“饭后喝汤对胃不好哦，深司不想得胃病吧？”
　　然后他还顺便摸了摸他的手。
　　
　　“哦……这样啊……那好，老夫就听深司的。”左元老唤来下人收掉碗筷，“深司的气色很不好啊，生病了吗？”
　　深司从回忆里面出来，说道：“最近几日有些失眠，并没什么大事情。”
　　左元老了然的笑笑：“我们去外面散散步？”
　　“好啊。”
　　
　　两人欣然起身，慢慢走到院子里面，享受一下晚风的美妙，气氛融洽的谈话。从海神界的历史到现在，到治国之道，到岸上人们的生活，到左元老的过去，什么都谈。
　　直到天色很晚了，深司和左元老坐在亭子里面谈话，一个家仆跑过来说神王殿下来找二殿下了。
　　
　　深司微微有些不满，但还是起身和左元老告别，转身正要走，左元老突然说：“深司，有时间去南苑走走吧，会有惊喜的哦。”
　　深司一愣，看了一眼笑的自然的左元老，微不可查地皱起眉。
　　“恩，一定会去看看的。”
　　深司朝左元老点点头，转身出了亭子。
　　
　　南苑……不是已经荒废了几百年了么……而且已经被封了，根本不会有人住吧？
　　深司加快了脚步。
　　
　　本来是很普通的父子聚餐，深司硬是一直僵硬着身体，本来就没胃口，这么一来更是什么都吃不下。
　　餐间安安静静，深司敷於性的吃了几口菜，便说：“我吃饱了。”
　　风炎看着深司放下碗站起身，眸子暗了暗，伸手抓住他的手腕。
　　深司一僵。
　　
　　“看看你都什么样子了，多少天没有吃顿好饭了。这些都是你喜欢的菜吧？你这是在惩罚我吗？”
　　看着风炎严肃的脸，深司抿紧唇，不知道该说什么。
　　“……”
　　“说话。”风炎也站了起来。
　　
　　“不……我只是不想吃，零食吃多了。”深司扯了个谎，目光躲闪。
　　“坐下。”风炎命令道。
　　多年的习惯让深司立刻坐下，坐下来又不知吃好还是不吃好，刚刚吃下去的东西似乎把胃已经撑满了。
　　
　　见深司迟迟没有动作，风炎叹口气：“我也舍不得逼你，喝点汤总可以吧？”
　　深司犹豫了一下，最后还是盛了一碗鱼汤，一点一点的喝下去。
　　最后连风炎也什么都没吃，一桌菜基本上没有动。
　　他生气了……深司小心地放下碗筷。
　　
　　“我可以走吗？”
　　“我后悔了。”
　　“啊？”
　　“我后悔了，我不该告诉你的。”
　　“……”
　　“晴风……我还是叫你深司吧，你在想些什么？恨我吗？”
　　“……不，不是。”
　　“最近你看看你的样子吧。”
　　“只是有些不习惯……会好的。”
　　“想忍足侑士？”
　　风炎一针见血。
　　
　　“……”深司无法否认。
　　“既然这样，那么，深司，如果你再这个样子，我就杀掉他。”
　　
　　深司猛的抬起头，皱着眉，看着风炎的脸，最后偏过头去，闭上眼睛说：“恩，知道了。”
　　“……”
　　两人都陷入了沉默，深司没有再看风炎，不知道他是什么样的表情。
　　
　　过了一会，深司起身，说一声“我先走了。”便离开餐桌。
　　走的时候听见风炎低叹了一声：“笨蛋……”
　　
　　晚上的南苑有一种阴森森的感觉，假月亮挂在天空上，静悄悄的南苑门口已经让人觉得恐怖，更不用说里面了。
　　深司翻过围墙，稳稳地落在阴影里面。
　　……的确很阴森。深司打了个寒战，一边四处打量往里面走。
　　
　　碎瓦砾，杂草，荒废的房子。即使是白天也会让人心里发毛。
　　深司一个人走在长满野草的路上，忍不住皱起眉。
　　这样的地方，会有什么样的惊喜？
　　
　　正在疑惑，没走多远，深司便看见一件旧房子里闪烁着微弱的灯光。
　　……要是别人怕早就吓得跑了，不过谁会来这里。
　　深司隐藏起自己的气息，快步向灯光处走去。
　　
　　“朋友，都来了，何必躲躲藏藏。”
　　还只到窗口，里面便传来一个苍老的声音。
　　
　　……居然一下子就察觉到了深司，他明明已经把自己隐藏了起来……
　　 

作者有话要说：后天月考……明日可能无更……




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　这是一件简单干净的房间，但需要的家具却一样不缺。一个老人坐在书桌前，书桌旁摆着一颗有些闪烁的夜明珠，光线并不亮。
　　
　　老人听见脚步声微微偏过头来，看到深司的脸后又转了回去，轻声说：“原来是晴风啊，你都有一百多年没来看我啦。”
　　
　　深司愣在原地，看着老人有些佝偻的背影和书桌上飘着的雾气，点头也不是摇头也不是。
　　原来左元老说的惊喜就是这个？认识清水晴风的隐居老人？
　　
　　见深司迟迟没有说话，老人站起来，转过身，慈祥的笑道：“今天怎么了？”
　　
　　一头花白的头发，一副花白的胡子，连眉毛都白了，皱纹却不多，眼睛也很明亮，看着人的眼睛的时候就好像看见了对方的灵魂。
　　
　　老人看到深司也有些吃惊，然后很快就恢复到那副笑眯眯的样子，说：“啊……不好意思，人老了眼花了，原来不是晴风啊。你是？”
　　“……”
　　我也不知道我是谁。深司在心里说，心情有些沉重。
　　
　　老人又转了过去，这是传来了瓷器轻微的碰撞声，这回深司看清楚了，原来他是在泡茶，从那熟练的手法来看，像是常年品茶的人。
　　
　　“我大概就是您所记得的那个清水晴风吧，不过我忘掉了所有的事情，包括我自己。”
　　
　　“这样啊，我说晴风怎么一百多年都不来见我，果然发生了事情。你还只有一百岁吧……请坐，这茶是我自己种的，纯天然哦。”
　　老人眨眨眼，消除掉了深司心中因为年龄产生的距离感，深司道过谢后结果老人递过来的茶，在离他不远的地方坐下，深吸了一口茶香，有些陶醉。
　　
　　不知不觉中就卸掉了所有的警惕，深司轻轻的抿了一口，满嘴醇香，让人心旷神怡。
　　
　　“那么你是怎么找到这里来的呢？”
　　“左元老告诉我的。”深司实话实说。
　　“啊，原来是他啊，也难怪。他最近过的好吗？”
　　
　　深司想起左元老比他平时还要大的胃口，说道：“恩，身体蛮健康的。”
　　“那家伙胃口好着呢，没有被他的胃口吓到吧？”
　　“……有点。”深司不好意思的说。
　　
　　两人沉默着品了会茶，气氛很好，就像是多年不见的爷孙两一样，并不觉得是冷场。
　　直到老人又添了一次茶，两人才再次开头谈话。
　　
　　“晴风，你说你什么都记不得了吗？”
　　听见别人叫这个名字的感觉很微妙，就好像是在叫另外的人，却有想起这人就是自己。深司不自在的开口：“请叫我深司吧，我现在叫深司。”
　　
　　“深司也很好听的。深司不介意的话，叫我爷爷怎么样？”
　　看着老人慈祥的脸，深司觉得特别亲切，便脱口而出：“爷爷。”
　　“诶。”老人的笑容更深了。
　　
　　“想要知道自己以前的事情？”
　　“恩。爷爷能告诉我吗？”
　　“当然可以。不过风炎没有告诉你吗？”
　　“……”深司皱着眉摇摇头。
　　
　　“其实啊，我告诉你一招。风炎最抵抗不了的你是你对他笑，最好温柔一点，不管什么条件他都会答应你的。”
　　深司的心一点点的冷下去。
　　
　　“怎么了？”
　　“我和风炎以前真的是恋人吗？”
　　
　　老人看着深司的眼睛，然后轻轻地放下茶杯，问：“你不希望这样吗？”
　　“……不知道。”
　　
　　深司低下头去。
　　谈不上希望不希望，如果在遇到侑士之前风炎告诉了他真相，也许就什么痛苦也没有。
　　
　　“这回……能告诉我你爱上了谁吗？海神？凡人？”
　　“这回？”
　　“先回答我吧。”
　　“凡人。”
　　深司心里突然堵得慌。
　　
　　“哎，深司，其实晴风和你有些地方相差很多，不过这一点倒是很像。”
　　“能告诉我吗？”
　　
　　“真的想知道？”
　　“恩。”
　　深司也放下茶杯，坐正，等待着老人的下文。
　　
　　“上次你来见我的时候是很久以前了，所以期间发生了什么事情我也不大清楚。那个时候你的确是风炎的恋人，两人关系一直很好，甚至令很多人嫉妒。晴风和风炎是最有潜力的海神，是一次就通过了海神考试的传奇人物，风炎又有王族血统，基本上下一代神王就是他了……本来两人过的好好的，晴风每隔几天就来我这里呆上几个小时，这怕是他唯一没有对风炎说的秘密了。不过有一段时间晴风来我这里心情开始有点不对劲……”
　　
　　老人望了一眼漆黑的窗外，似乎在回忆以前的事情。
　　
　　“他开始长时间的念叨海神将军菊地一芝的儿子菊地晨，提到风炎的次数越来越少。我当时就猜测他是不是移情别恋了。后来晴风消失了一段时间，再次来的时候他很痛苦的说他不知道该怎么办，说他发现自己对风炎的感情不是爱，对菊地晨的才是。但是对风炎又很内疚……那个时候他眼眶都红了，我第一次看见他红眼眶。”
　　
　　老人眼睛里面闪烁着怜惜，深司呼吸越来越沉重。
　　
　　“在你来的一百多年前，晴风最后一次来了我这里，说他要崩溃了，他和菊地晨两情相悦被风炎知道了，风炎的反应他无论如何也不告诉我。他在我这里住了好几天，陪我种菜，聊天，然后在某个早晨突然不辞而别，直到我今天看见你，中间我再也没有见过晴风。菊地晨，风炎和他后来发生的事情，我就不知道了……深司？”
　　
　　深司胸膛起伏剧烈，他从座位上站了起来，脸色惨白，有些急切的问道：“爷爷可以拉水屏吗？”
　　“可以，怎么了？”
　　“39886413，能帮个忙吗？”
　　“39886413？”
　　“恩。”
　　
　　老人有些生疏的输入数字，由于是第一次连接天清的水屏，速度有些慢。深司在一旁焦急的等待着，他觉得真相就离他很近了。
　　
　　他的死不会这么简单，实力那么高强的人，不会像风炎所说的那样简单地因为出任务而死。里面的内幕恐怕比较复杂，左元老这次被抄家很有可能就和他的过去有关。如果只是单纯的违反了规定，风炎绝不会去碰左右元老。而且左元老说过他被下过诅咒…… 
　　
　　他当时怎么就没想到左元老的抄家和清水晴风有着千丝万缕的关系……
　　
　　深蓝色的水屏渐渐的变浅，深司紧紧地盯着这一个小小的水框。侑士突然说暑假有事离开，说是夏令营，这是很蹊跷的事情，因为迹部他们完全没有消息。很有可能在他去东京的时候，风炎就派了一队人监视着他，甚至可能控制了侑士的家长。
　　
　　深司有了不寒而栗的感觉。也许侑士也会和他的前生扯上什么关系。
　　希望不要这样的好。
　　
　　水屏终于闪了两下，那边出现了和深司一模一样的脸。
　　
　　“爷爷……”深司开口提示道，老人理解的走出房间，轻轻带上门。
　　
　　“……深司？！”
　　天清惊讶的看着这边的深司，立刻换回了自己的脸。深司看见了天清身后的书架，那是原本属于深司的房间。
　　“天清，我没多少时间了。你对侑士说了吗？多久会回来？”
　　“还没有，忍足还在昏迷中，我在这边现在主要是帮你完成学业，不过没多久会按照爸爸的指示创造一场事故。”
　　
　　深司心一痛，眉毛不自觉的皱了起来，风炎不是答应过他让侑士平平安安的吗，为什么还没有醒过来……
　　
　　那日的情景又浮现了上来，深司闭了一下眼睛把他们压下去，说：“天清，帮个忙，帮我查一下侑士的父母，看看有无可疑的地方。你在那里生活一旦发现了可疑的地方一定不要忽略。”
　　
　　“出什么事了？”天清皱着眉问道。
　　
　　“……”深司愣住。
　　他该怎样对天清说他与风炎的关系……如果让他发现多年的兄弟其实是自己父亲前世的恋人会怎么样？深司突然胆怯起来，他怕再失去天清。
　　
　　“不想说也没关系，我帮你就是。”
　　天清对深司笑了笑，英俊阳光的笑容让深司心中一暖，忍不住也悄悄勾起嘴角，暂时把那些烦心事放一放，说：“生活还习惯吗？”
　　
　　“还不错，他们都很关心我，不，很关系你，不过对于你的一些改变很吃惊――说实话深司，我好几次差点露陷，现在总算是摸清了你的习惯了，和在家里差很多。”
　　
　　“我很怀念那边的生活。”
　　“我知道，我会把事情处理好的，他们不会伤心的。”
　　
　　这时，天清那边传来了一个女声：“深司，怎么还没睡啊？”
　　天清转身对着门大声说：“马上！”然后走到门边关了灯，才又回到水屏前。
　　
　　“天清你睡吧，不过我还要和你说一点事情。”
　　“什么？”
　　
　　“每天早晨我一般都是7点半到校的你不要太去早了也不要太去晚了，还有你千万不能打败橘前辈，我不开特殊能力打不过他的，上次就被你害惨了。你也别出去沾花惹草，神尾都因为你对我有心灵阴影了。你千万别打杏的主意啊！神尾可是一直暗恋着杏的。冰帝那边你也少去为好，迹部可不像这边这样好糊弄，他可以以观察仔细闻名的。侑士在医院里的时候常去看看吧，让他感觉舒服一点，等他好了再说这件事情。调查的事情也千万不能声张……”
　　
　　“喂深司……”天清有些无力的打断他。
　　深司停下来，微张着嘴，眨眨眼，意识到自己一不小心又嗦了。
　　“不好意思，你去睡吧。”
　　深司抱歉的摸摸鼻子。
　　
　　“我去睡了。”天清伸手就要打散水屏，突然就停住，又看着深司。
　　“怎么？”
　　“你别惦记着忍足那家伙，他只是在恢复期，已经没事了。”
　　“……”
　　“还有，你眼睛下面黑眼圈很吓人，而且明显瘦了。折腾自己也不是这样折腾的，才多少天。”
　　“……”
　　深司无言，低下头去。
　　“好了，明日我要早起，先睡了。下次见到你还是这副样子我就去报复忍足侑士。”
　　天清又笑笑，挥手打散了水屏，这边的水屏也消失了。
　　
　　深司愣愣地伸手摸摸自己的面颊，真的瘦了很多？
　　
　　刚才老人的话又让深司的心重了一分，不过和天清聊完，他突然就觉得饿了。
　　 

作者有话要说：困死了……

完成了……今日的一更……
哀酱我没有失约哟，虽然肯定乃已经不在了QAQ




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　从那天起深司开始频繁的去老人那里。
　　老人叫木下归，实力深不可测，在南苑居住了一千多年都没有被人发现，是一个有着悲伤的过往的人。
　　
　　深司也一直不好意思开口问木下归的过去。每每到了晚上10点左右，深司都会翻过南苑的墙，和归聊聊天，谈谈书籍，音乐，问问晴风的过去，有时候会白天去帮归锄草，照看那一片葵花地。
　　每天晚上都要去他那里喝一杯醇香的茶才睡得安稳，不知道是天清的话的缘故还是因为风炎的威胁，深司的胃口慢慢好转，脸色也不再苍白的吓人。
　　
　　归也常常帮深司拉水屏，深司也可以时刻了解侑士的情况。
　　
　　“爷爷，难道这一千年间一直都没有人来南苑吗？”
　　“有啊，时常会有人闯进来，不过没有经过我的允许他们是看不见我的房子和我的土地的。”
　　“那上次……”
　　“我感受到你没有带恶意。”
　　
　　深司坐在葵花地里面，嗅着植物的清香，舒服地闭上眼睛。
　　
　　“这个给你。”
　　深司睁开眼，转头看过去，然后惊奇的微张开嘴。
　　“好可爱……这是？”
　　木下归笑眯了眼：“晴风第一次看到姜束的时候也是这副表情，这是生活在葵花地里面一种动物，外面看不到的，可爱吧？”
　　
　　归手中的雪白的动物抬起漆黑的眼睛看向深司，姜束体型很小，有些像老鼠，胖胖的身体就像一个雪白的球。
　　
　　深司情不自禁的伸出手接过姜束，用手指轻轻抚摸它光滑的皮毛，它“吱吱”的叫了两声，蹭蹭深司的手心，然后跳上了深司的肩窝。
　　深司是很怕痒的人，忙伸手要把它取下来，它居然得寸进尺的钻进深司的衣服里面，顺着他的皮肤滑了下去，像是在玩滑滑梯。
　　
　　“哈哈，它难得对生人这么亲近。”
　　“它很害羞？”
　　深司把还要往上爬的姜束拉下来放在手心里，抓好。
　　“恩，如果逼急了它还会咬人。不过它很少咬人的。”
　　
　　深司实在是喜欢这个小家伙，抬头问：“爷爷可以送给我吗？”
　　木下归摸摸胡子，说：“它本来就是属于你的。你失踪没多久，它便自己跑了回来。”
　　深司和姜束对视，它乌黑的眸子看起来甚无辜。
　　
　　“我还是先放在爷爷这里吧。”
　　想起风炎可能会起疑，深司有些不舍的用脸碰碰姜束柔软的身子。
　　
　　“这样才有年轻人的样子嘛。”归欣慰的看着深司，“整天愁眉苦脸也不好哦。”
　　姜束也配合的叫了几声。
　　
　　深司有些感动的点头：“我也觉得自己太脆弱了一点。”
　　“感情上的事情很难说的，我倒是不觉得深司脆弱……啊对了，想看你以前的照片吗？”
　　深司眼睛一亮：“可以吗？”
　　
　　归带着深司回到房间里面，在衣柜里面翻腾，深司在他后面边逗姜束边等，过了好一会，归才从底部抽出一个小小的木盒子，站直身子撑住腰，微喘着说：“终于找到了，人老了记忆力也不好了……”
　　
　　深司忙走过去，两人一同在床沿上坐下，都盯着那个其貌不扬的木箱子。
　　
　　归打开箱子，露出一面一沓微微泛黄了的照片。他小心翼翼地拿出那沓照片，第一张是一个小孩，淡淡地笑着，有些成熟过头的感觉，但模样和深司很像，很像深司小时候的样子。
　　“这个是晴风20岁的时候……”
　　“这个是晴风参加宴会的时候，我记得他最讨厌的就是宴会，常常到了宴会上就不知所措。”
　　看着那个有些僵硬的人，深司感到很亲切，原来自己很久以前就害怕宴会了么？
　　
　　“这是他成年的时候，一次通过了海神考试。据说风炎在那一天跟他告白。”
　　“这是他和风炎一起执行完任务。”
　　“这是他和风炎出去旅行。”
　　“这是他和风炎……”
　　“这是他和风炎……”
　　
　　深司微抿起唇，目光有些沉重。照片里面的风炎没有现在的成熟，还略带稚气，但也已经开始露出锋芒。
　　他和风炎有着这样复杂的过往，真难得他现在不恨他。
　　
　　“爷爷为什么记得这么清楚？”深司转移话题道。
　　“因为晴风很少给我照片，每次给我照片都会叨叨絮絮的说上很久。对了，其实晴风很喜欢碎碎念的，有时候对着姜束能念上半小时，也不知道是对自己说还是对姜束说。”
　　
　　深司有些心虚的移开目光：“咳。”
　　“你呢？”
　　“……”深司面露尴尬之色，“有时候会有……”
　　“这也是可爱之处吧。”
　　“可爱？！”深司忍不住提高声调，他实在想不出碎碎念这种东西有什么可爱的。
　　“恩。”归坚定的点头。
　　“……”
　　
　　“好啦我们继续。”
　　
　　手中那沓照片慢慢矮了，最后只剩下寥寥几张。
　　“从这里起是我给他拍的几张，是最后来看我的几次拍下来的。”
　　
　　照片里面的人成熟了起来，扎起了马尾，眉宇之间隐隐有了哀伤之色，站在盛开着美丽的向日葵的地里面。
　　察觉到了深司的感情，归的动作慢了起来，好让深司能品味每一张照片。
　　
　　直到最后一张。
　　
　　“这是最后一次来的时候晴风给我的，托我好好保存。”说着归的手一动，露出了最后一张照片。
　　
　　………
　　
　　深司站起来，不敢置信地夺过那张照片，脸色瞬间白的和鬼一样。
　　“怎么？”
　　归也站起身来，紧张的问。
　　“……”
　　深司没有回答，房间里陷入沉默。
　　
　　“深司？”归开口试探地问道。
　　“……爷爷，这个是谁……”深司声音打着颤。
　　“应该是菊地晨吧。”
　　
　　深司无措的跌坐回去，唇毫无血色，拿着照片的手抖着。
　　
　　照片上是笑得幸福的两个人，一个是一百多年前的深司，另一个是和侑士一模一样的男人！
　　深司的神经断裂了。
　　为什么侑士会和他的前世扯上关系！！
　　
　　========
　　
　　深司把照片放在贴身的口袋里，一脸阴沉的走进自己的房间，关上门，面对着门站了一会，才皱着眉转身过去。
　　
　　“你……”
　　深司看见在他房间里呆着的风炎，因为心虚而惊得退后了一步，背贴上门，反射性的放在口袋上面。
　　
　　风炎皱皱眉，目光停留在深司手上，深司一惊，不动声色地又把手移开。
　　
　　“你今天怎么了？”风炎走过来，“为什么看到我就和看到鬼一样？”
　　“不……没什么。”深司移到茶几边，给自己和风炎倒了水，递过去。
　　
　　风炎肯定知道侑士就是菊地晨。晴风和风炎是恋人，关系很好，风炎很爱他。但是晴风爱上了其他人，所以风炎就杀掉他和菊地晨，再让他们重生？这个猜测用在晴风身上可以成立，用在菊地晨身上矛盾出来了。风炎为什么还会让他重生？这里面肯定还有内幕。
　　
　　他不讨厌风炎，如果他在他遇到侑士之前告诉他真相，他肯定会加倍的偿还风炎的爱，两人说不定就像童话里的那样。可惜命运弄人，几十亿分之一的机会，偏偏让他又遇见了前世所爱。
　　他渐渐明白那他第一次来到东京的时候，心里一闪而过的异样情绪。
　　
　　还没有回过神来，就被一把拉进了一个怀抱里面，再次被吓到，水差点泼到了风炎身上。
　　“额……”
　　“发生了什么事情？”风炎扣住他的下巴，眉头紧锁，凭着身高优势让深司感到沉重的压迫感。
　　这个姿势让深司感到很别扭，他也微皱起眉，有些生气的说：“真没什么。”
　　
　　风炎抿起唇，放下另一只手拿着的茶杯，搂住深司的腰道：“你进门，呆呆地面门而站，看到我后明显心虚，往后退了几步，手放在口袋上。回答我的问题时，眼睛并没有看着我的眼睛。刚才喝茶的时候，又明显走神。脸色还带着惊吓后的苍白，手有些微颤，眉头一直没舒展。”
　　
　　深司愣住，无话可说。
　　
　　“用手捂住口袋……”
　　风炎目光下移，移到了口袋上。
　　
　　深司心虚的厉害，他身后是茶几，又被风炎搂住，完全没有逃离的机会。
　　“你不要疑神疑鬼。还有你在我房间干什么？”深司手心微微出汗了，早知道风炎在他的房间就不把照片带回来了。
　　
　　风炎的眸子渐渐深了下去，深司心跳的很快。
　　“我只是来看看你。”
　　出乎意料的，风炎居然松开手，刚才的压迫感一下子就消失不见，他又恢复了平时的样子，勾起一个笑容。
　　
　　“……”
　　深司对他的迅速转变显然没有回神过来。
　　“想吃点什么吗？”
　　“……香蕉吧。”深司喃喃道。
　　
　　风炎伸手打了个响指，对着空气说了“香蕉”二字，没一会，一串香蕉凭空出现，风炎把他摆在果盘中，招呼深司过来坐。
　　
　　“最近气色总算好了点。前些日子你那个样子出去，都会让人觉得我虐待你。”
　　风炎微笑着取下一根递给深司，用手撑着下巴，看着深司剥开它，结果深司被他的目光弄得硬是无法塞进嘴里。
　　
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　深司垂下头，张开嘴咬了一口，小心翼翼的嚼。
　　这味道让他想起了东京的妈妈，每次一遇到大考或者比赛，都会给他准备香蕉，然后笑眯眯的对他说：“深司，吃香蕉会不紧张的哦！”
　　喉咙有些哽，嘴里的香蕉咽不下去，最后只能硬逼着自己吞下去，眼圈都红了。
　　
　　风炎静静地看着深司吃完，开口道：“我现在只希望你能和一样。”
　　“……”
　　“有时候会想，你的反常不是因为忍足侑士，而是因为无法接受我说的事情。”
　　“……”
　　“也有时候我想过放弃，不过马上又放不下了。”
　　“……其实，我一直很喜欢你。”
　　
　　风炎望着深司沉默了一会，然后自嘲的笑笑，说：“当了这么久的父子，当然会有感情。”
　　深司说不出反驳的话。
　　
　　风炎又突然转变话题：“你最近都没有碎碎念了，好怀念。”
　　“啊？”
　　“碎碎念啊。”
　　“……”
　　深司突然有些郁闷。
　　
　　两人乱七八糟的聊了一会，天黑了，风炎出门吩咐人准备晚饭，看着风炎出门，深司松口气，结果那口气才到喉咙里，风炎又转过头来，目光复杂地看着深司。
　　“？”深司愣愣地和他对视。
　　“你和忍足侑士是不可能的，他是凡人。”
　　“……”
　　“我知道你知道，可是我还是忍不住想说。”
　　
　　风炎说完转身真正出了深司的房间，深司看着他离开的方向发愣。
　　
　　“该怎么办？风炎不会察觉到什么了吧？不过真奇怪他为什么不翻我的口袋，真奇怪……侑士的事情恐怕又要麻烦天清了，事情越来越复杂了，可是查清楚了又怎么样，如果侑士也是海神，难道就拒绝风炎奔向旧爱么？咦，我怎么用奔向旧爱这么难听的词……不过好像也很形象。真不知道当初清水晴风是怎么挺过来的。不对，我就是清水晴风……上辈子已经欠了风炎，伤了他，这辈子还要这样吗？”
　　
　　深司极低的碎碎念着，最后眸子越来越深，透出痛苦来。
　　 

作者有话要说：澹高高兴兴码完文要去睡觉，突然被告知英语单词要默写……
【默默转头泪流】




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　菊地……菊地……菊地……菊地……
　　深司站在一个比他要高很多的书架前，一排一排的寻找菊地家的家谱。眼睛都花了还没有找到，最后干脆敲晕了管理员，用他的卡在屏幕上写上“菊地家族家谱”
　　
　　一卷陈旧家谱缓缓的移过来，深司伸手接过它，摸到那已经很脆弱了的丝绸后，忍不住放慢动作，小心翼翼地打开。
　　目光跳过前面令人眼花缭乱的名字，死亡原因，重要事迹，直接跳到最后面，看见家谱最下方写着：
　　
　　“菊地晨：9875年生。
　　菊地一芝的独子，有出色的天赋。
　　189岁时担任海神第一队队长，成为有史以来最年轻的海神队长。
　　213岁时与清水晴风一起击败了繁殖期间的雌雄芝。
　　258岁成为海神总队长。
　　326岁时菊地一芝去世，接管菊地家族。
　　
　　……
　　
　　354岁因意图造反被捕获，处以死刑。”
　　
　　在简介旁边，印着一个鲜红的印章：“已死”
　　深司心一痛，那两个毫不留情的鲜红的字映在他的瞳孔里面。
　　“因意图造反……”深司轻轻地念出声，眉头紧锁。
　　
　　意图造反不可能有机会重生，处刑当天就魂飞魄散。那么侑士又为何和他长的一模一样？世界上不可能有这么巧的事情，上面也并没有说菊地晨有孪生兄弟。
　　真是奇怪……到底是因为什么……
　　
　　深司用笔把菊地晨的生平抄下来，再重新放好家谱，删除查找记录，然后坐在管理员的位置思考。
　　
　　以风炎的性格，必会置菊地晨于死地，再让晴风失去记忆，重新来过。也许菊地晨真的就是侑士，也许有人偷偷救下了菊地晨……
　　
　　深司按着太阳穴，呼一口藏书阁里陈旧的空气，转头看见外面明媚的阳光照在花园里面，整齐的茶树叶子墨绿，生机勃勃。
　　
　　如果菊地晨真的是侑士……又该怎么办？恢复他的能力，告诉他，他的前世是一个怎样强大的传奇人物，又一段怎样撕心裂肺的爱情？深司宁可侑士像平平凡凡的人一样，生老病死。那么他调查真相又有什么意义？
　　
　　只要碰到和侑士有关的事情，就会忍不住想要探个究竟……
　　他不是没有想过和侑士白头偕老，但是已经欠了风炎这么多，总该把欠他地还回去。或许自己真的就会像这样，装作什么也不知道，让天清扮成自己和侑士分手，当在东京生活的几年只是一场梦。
　　
　　只是心里一直有一个声音在喊着“不甘心”，喊着“去追寻自己的幸福”，喊着“逃离这里，和侑士去一个谁也找不到的地方”。
　　
　　只是这样做的后果可想而知。
　　
　　侑士即使有海神力量也不一定打的过风炎，现在还躺在重病床上，只要自己一有异动便很可能命丧黄泉。
　　而他，显然风炎封印了他很大一部分的力量，和风炎战斗简直就是以卵击石。
　　
　　不管是良心，还是现实，都不允许他这么做。
　　
　　可是那个声音还是在叫嚣着，渐渐地铺张蔓延，塞住了深司的耳朵，甚至盖过了外面的阳光，在他眼前晃，在他耳边喊，让他从这里跑出去，再也别回来，即使毫无希望也要背水一战，最后毫无遗憾的死去。
　　
　　另外一个声音也渐渐大起来，让深司好好呆在这里，补偿风炎，尽上辈子没有尽的责任。这回，风炎充斥着痛苦失望的瞳孔在深司脑袋里面晃来晃去，怎么也摆脱不掉。一百年间风炎对他的种种都涌了上来，想要打败第一种感情。
　　
　　两种感情以深司的心脏为战场打了起来，越打越激烈，最后深司不得不用手撑住脑袋以防那些强烈矛盾的感情把他击倒。
　　
　　他想打网球，他想和侑士打一场筋疲力尽的网球。他怀念球拍握在手中的感觉，怀念不动峰充满朝气的清晨，怀念侑士在摩天轮上热烈的亲吻他，甚至怀念菊丸翘翘的酒红色头发。东京的日子又渐渐盖过宫殿的日子。那短暂的几年，每一个画面都变得珍贵无比，像罂粟一样充满诱惑力，诱惑他去东京，去不动峰，去冰帝，去医院看侑士。
　　
　　深司眼圈发红，喉咙发干。他听见沉睡中的侑士在喊他的名字，而天清则站在一旁无能为力。
　　
　　心扭在了一起，痛苦不堪。外面的阳光变成了利剑，无声地刺进他身体里面。
　　
　　“吱吱，吱吱吱。”
　　耳边突然响起一阵急促的声音，把深司从痛苦里面拔了出来。深司抬起头，看见桌子上白色的姜束正在焦急的跳跃着，像是有什么急事。
　　
　　姜束为什么会突然跑到这里来？难道归爷爷那里出事了？深司心一沉，急忙甩掉那些乱七八糟的情绪，站起来，托起姜束问：“怎么了？”
　　
　　“吱吱吱吱！（去爷爷那，快！）”
　　
　　看样子真的出事了。
　　
　　深司二话不说狂奔出去，抄近路到南苑，翻过围墙，推开门。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　坐在书桌前的归一脸严肃地转过身来，他身后是水屏，水屏里面是天清焦急的脸。
　　
　　“深司，你要听好。”
　　深司心一沉，他看见天清背后，“手术中”三个字亮着，红得刺目。
　　
　　归叹口气，把水屏了拉到深司跟前。天清看着深司瞬间苍白的脸，喉咙里的话卡了一下，最后还是慢慢开口说：“……深司……忍足怕是……怕是…不行了。刚才有人偷袭……”
　　
　　“不可能！”
　　天清的话还没有说完，深司便喘着气打断他：“不可能！风炎答应过我不会让侑士出事的！你骗我！”
　　
　　可是他身后那三个红色的字，在撞进深司的眼里的时候，已经足够证明这件事情。
　　
　　天清咬住唇，低下头去，轻声说：“深司，你平静一点。刚才护士说，因为上次的伤还没好，伤上加伤，失血过多，怕是真的无能为力了……即使用治愈水也晚了。”
　　
　　深司觉得眼前发黑，天清后面说的话他再也听不清楚，耳边嗡嗡地响着那句“即使用治愈水也晚了”，他觉得天地旋转起来，前面的“补偿风炎”“分手”通通成了轻烟飘散开来，他现在不得不用全身的力量支撑住自己不跌倒在地上，而脑袋里面，所有的脑细胞都沸腾起来，叫嚣“马上就去侑士身边。”
　　
　　“深司？”归扶着深司的肩膀，怕他突然摔倒，小心翼翼地喊他。
　　
　　深司张张嘴，看着天清紧张的脸，最后哑着声音问：“谁干的？”
　　“……侑士的父亲。他是海神，但是我从没有见过他，不是风炎所管的海神。”
　　
　　“等我，我就过来。”深司咬住毫无血色的唇，也不管自己离风炎超过2000米就会被发现，一心想着去看看侑士……看看侑士……即使最后一面也好。
　　
　　即使把自己的精元全部给他，也要让他复活。
　　 

作者有话要说：= =……
此文……
此文……
将要完结了……
完结之前会虐……




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　深司赶到医院，侑士的手术已经结束。事情发生的太过突然，侑士的家人朋友都还没有得到消息，只有天清一个人站在手术室外面，靠着墙壁。
　　
　　深司忍不住放慢了脚步，放轻了呼吸。站在门口嗅着消毒水和血液的味道，看见房间离摆着各种各样的一起，而中央最显眼的床上睡着一个人。
　　
　　放在雪白的墙上的手蓦然收紧，指关节泛白，心跳的厉害。这回是真的，侑士真的死了！那个笑起来温文尔雅，带着平光镜，和他谈话总是让人词穷，喜欢调戏深司的少年模样，像是一面玻璃，被人一拳打在上面，开裂，破碎。
　　
　　深司甚至看见围绕在病床边的天使们洁白的翅膀。
　　
　　天清的手放在了深司的肩膀上，轻轻拨开他因为汗水而黏在脸上的头发，欲言又止，不知该说什么。
　　
　　深司蹒跚着走到床边，在凳子上坐下，浑身颤抖着把目光移到侑士的脸上。苍白的，毫无生气的，散发着死亡气息。没有戴眼镜，眼睛安静的闭着，漂亮的唇毫无血色。但同时又是宁静安详的。
　　
　　是因为知道深司在外面等待吗？
　　
　　深司的五脏六腑翻腾起来，压迫着心脏，让他想吐。但是他没有吐，倒是眼睛里面渐渐涌满了泪水，让他看不清侑士的脸。他的手颤抖着伸进白色的被单里面，摸索到了侑士冰凉的手，还带着冰凉的血液。
　　
　　外面的风吹动了病房里的窗帘，淡蓝色的窗帘哗啦哗啦的被扬了起来，外面明媚的阳光温柔的照进来，在白色的地面上映出一片金色。不知名的鸟在大树上放歌，鸟声婉转悠扬，像极了那天侑士在冰帝的音乐室里教深司钢琴的情景。
　　
　　“你……你死了。”深司动了动唇，泪水流进了他的嘴里，味道很不好，他不得不再次抿起唇来，防止那些咸哭的液体继续入侵。
　　
　　深司抬起另一只手，张开结界，然后把手放在侑士的额头上，感受他的皮肤，即使皮肤下面已经没有血液流动。
　　
　　泪水渐渐少了，深司的目光滑过侑士的脸，在确定把他深深刻入了心里后，忍不住微微勾起嘴角：“我……不会让你死的。”
　　
　　放在侑士额头上的手微微抬起，一股淡金色的光萦绕在侑士额头上，身体里面的能量渐渐的通过手掌传入了侑士体内，像是生活在这个世界上的一百年里积累的所有爱恨情仇，像水一样缓缓流入对方的身体，通过血管，皮肤，毛发遍布他的全身，企图唤醒已经停止跳动的心脏，吓退死神。
　　
　　天清在外面疯狂的撞击着结界，大声呼喊深司的名字。但声音传到里面来，变得很小很小，谁也无法打扰此刻的两人。
　　
　　深司能够感受到生命的流逝，也能够感受到侑士体内那股沉睡了多年的力量，楚楚欲动。
　　“你就是菊地晨，是的，刚刚我终于知道了。原来我们上辈子就相爱了。可是这一辈还是无法幸福。真后悔两辈子都没能先遇到你。和你永远在一起这个愿望，怕是实现不了了。你不要怪我。”
　　
　　“就是因为我，上辈子你失去了名誉，力量，没法完成家族交给你的使命，失去了所有，包括生命。而我能给你的只是犹豫不决的爱。所以这辈子有幸再能遇到你，虽然不知道你是怎样重生的，但我也满足了。把你的力量，记忆，生命都唤醒，以命换命，这样也算不欠你的。”
　　
　　“醒了之后离开海神界好不好？找一个普通的女人结婚生子，像美琳那样的。虽然海神能够活很长，但我还是希望你能过平淡生活，大概是因为我渴望这样的生活吧。虽然这样有些自私，不过就让我最后自私一回。还有，下一届全国大赛再遇到不动峰，希望能和冰帝好好的打一场。……啊，我又嗦了。”
　　
　　“最对不起的就是风炎了。你和他好好相处好不好，我不想看到你们互相仇恨。对了，过一下他就要来了……不，已经到了。”
　　
　　深司脸色越来越苍白。他感觉到侑士的心脏开始复苏，那股被召唤醒了的强大力量缓缓流到心脏部位，把深司体内的精元更飞速吸了进去，不出3分钟，深司就会失去所有的精元，而与此同时，侑士将拥有本属于他的力量，记忆，生命。
　　
　　他轻轻地偏头，看见风炎出现在门口，直直地看向深司，惊讶后眼睛里面闪烁着复杂痛苦的光芒，他制住天清，一边用力的捶结界，一边用最快的速度解开结界。
　　深司第一次看见他脸上有绝望的神色，英俊脸扭曲了，大声的说着：“住手！！住手晴风！晴风！！”
　　
　　风炎眼圈居然红了，他不停地央求着深司停下来，甚至不惜动用会反噬的力量去破坏结界。
　　结界裂开了，在风炎最后一击下化成碎片，而深司，正好把最后一丝精元输进了侑士的体内。
　　
　　曾听说在死之前，许多被遗忘了的事情都会被挖掘出来，像放电影一样在眼前飞速掠过。不过他并没有看到前世的记忆呀……真可惜。但是涌上来的这些，点点滴滴，每一张脸，每一样东西，每一个情景，虽然是记得的，但也是他这辈子无比珍贵的。
　　
　　源姐姐，小贝，小蓝，天清，左元老，归爷爷，橘前辈，迹部，越前，菊丸，杏，神尾。
　　风炎，侑士。
　　
　　“对不起。”
　　
　　深司苍白着脸看了一眼侑士红润了的脸，转向风炎，最后栽倒在地上。
　　
　　风炎愣在原地，看着深司毫无生气的倒在地上，像是一部无声电影。
　　
　　什么都晚了。
　　
　　风炎慢慢地低下头来，肩膀抖动，牙齿把嘴唇咬破了，但是浑然不觉。他脚步不稳地走过去，弯下腰，小心翼翼地抱起深司，望着他毫无生气的脸，又把视线移到病床上的侑士身上，最后痛苦的闭上眼，在侑士睁开眼之前，消失在原地。
　　
　　――――――
　　
　　“你知不知道你有多残忍，让我两次目睹自己的恋人为了别人死在自己面前。原以为让你重新活一遍便可以删掉那场悲剧，结果……”
　　
　　风炎殷诚地抚摸着深司的脸：“我错了，我应该放手了。你和他都不会这么痛苦，我也不会。”
　　
　　“他来了，我清楚他的实力，知道那些虾兵蟹将们挡不住他。他又要来抢你了。我陷害了他，又擅自删掉你的记忆与能力，所以你们联合起来报复我对不对？”
　　
　　“也对，我永远是那个反面角色，反面角色怎么可以得到幸福。”
　　
　　“是你们的，我还是还给你们吧。”
　　
　　不动峰，早晨。
　　
　　“橘前辈，早上好。”
　　深司从网球袋里拿出球拍，向走过来的橘前辈打招呼。
　　
　　“深司今天看起来状态不佳啊，昨晚没睡好么？”
　　
　　深司擦掉因为打哈欠而涌上来的泪水，想起昨晚侑士不停的轰炸他，让他到冰帝来读高中，不然会一直骚扰，一直骚扰，直到他答应，就头疼，无奈的说：“恩，昨晚在考虑高中去哪里读书的问题，好想和橘前辈一样继续在不动峰读高中。”
　　
　　橘前辈露出一个笑容，拍拍深司的肩：“想读不动峰就读呀，不动峰很不错。不过你现在还早，还有一年的时间够慢慢考虑了，现在不要着急。对了，高中部上课时间要早，我先走了。”
　　
　　“橘前辈再见。”
　　深司看着橘前辈的身影消失在教学楼后面，伸了个懒腰，揉揉眼睛，有些迷糊地进了网球部。
　　
　　“好舍不得杏，还有神尾，他们都会在不动峰继续读下去的，侑士怎么就不来不动峰读书呢……不过也对，他家里面不会允许他的。去冰帝也不是不可以，但是在不动峰都呆了这么久了，哪能说走就走。不过侑士不会真的不答应就一直骚扰吧？那可就惨了，要不答应算了？可是……”
　　
　　深司一个人碎碎念着，习惯性的伸手摸了摸脖子上的吊坠，叹口气，抬头看看天空。
　　
　　脖子上的水晶吊坠带着深司的温度，吊坠里面似乎有心脏在跳动一样。深司想起风炎对他微笑的样子，还有从死亡中醒来时，水晶吊坠呆在他手心里冰凉的温度。
　　
　　心里很难受，深司闭上眼睛抚摸着吊坠，然后睁开眼，拍拍自己的额头：“大清早的，不奥这么不开心。对了，不知道天清和那群老顽固们商量的怎么样了，也许过一段时间就会有神后殿下咯，也就是嫂嫂。”
　　
　　那边传来了神尾明不满的声音：“杏，你明明答应过我的！怎么突然变卦了？”
　　“对不起嘛……真的有事，要不，明，我做蛋糕给你吃吧？”
　　
　　看着那两人，深司忍不住轻轻笑了，真是的。
　　
　　部活结束后，刚要回教室，侑士就打电话过来了。
　　
　　“深司，我们的部活结束了，你们呢？”
　　“………电话费不是这样浪费的。”
　　“今天晚上我们还去昨天那家餐厅吃饭吧？”
　　
　　“恩。对了，伯父身体好了点没？”
　　“他可是海神，你觉得呢？”
　　“也对。还有，你没有虐待姜束吧？”
　　“哪敢……那可是我和你的定情信物啊。”
　　深司脸红了：“胡说什么。”
　　
　　“呵呵，你一定脸红了。”
　　深司脸更红了。
　　
　　“深司，你来冰帝读高中吧。”
　　“……我还要考虑考虑，对了，你不会还在生伯父的气吧？他也是希望我们都不再痛苦。”
　　“……”
　　“侑士？你不会真的还生气吧？”
　　
　　“他可是你的属下，我怎么会生气。”
　　“……我是深司，不是晴风，伯父可不是我的手下。”
　　“好啦好啦，我听见深司那边打铃了哦。”
　　“……该死！！”
　　
　　深司坐在最左边的位置上，第一节课是数学课，他透过玻璃看下去，看见满世界金色的阳光，即使入秋了，温度一直都没有降下来。
　　
　　这时候，音乐室那边传来了合唱队的歌声：
　　
　　“when i was young i'd listen to the radio 
　　waiting for my favorite songs 
　　when they played i'd sing along,
　　it make me smile.
　　those were such happy times and not so long ago 
　　how i wondered where they'd gone.
　　but they're back again just like a long lost friend 
　　all the songs i love so well.
　　every shalala every wo'wo 
　　still shines.
　　every shing-a-ling-a-ling that they're starting to sing 
　　so fine 
　　when they get to the part 
　　where he's breaking her heart 
　　it can really make me cry
　　just like before.
　　it's yesterday once more.
　　(shoobie do lang lang)
　　looking bak on how it was in years gone by
　　and the good times that had 
　　makes today seem rather sad,
　　so much has changed.
　　it was songs of love that i would sing to them 
　　and i'd memorise each word.
　　those old melodies still sound so good to me 
　　as they melt the years away
　　every shalala every wo'wo still shines 
　　every shing-a-ling-a-ling that they're startingt...”
　　
　　深司微微偏头，闭上眼睛，手又忍不住抚摸水晶吊坠，他随着调子轻轻哼唱起来，引来了金色的温暖的阳光，洒在他深蓝色的头发上，而那水晶，折射出美丽的光芒。 

作者有话要说：……嗦留在了后记里面吼吼~




37

37、后记 ... 
 
 
　　《如果深司是海神》正式完结了！
　　
　　刚刚进入寒假的时候，我加了一个作者群，因为小九了几句话，灵感爆发，加上以前的一些想法，于是这部书就在一天内构思完毕，开坑。
　　
　　大概是因为开坑完全是因为一时冲动，所以这部书称不上是满意之作，数据也并不理想，不过由于寒假时间充足，生活悠哉，写的也并不痛苦，并没有像《D》一样遇到严重瓶颈期。
　　
　　不管是从文笔上讲，还是从剧情人物上讲，都还很稚嫩。我对这点心知肚明，并在努力摸索属于自己的语言风格，努力锻炼自己对剧情的掌控能力。希望下一部书能够大进一步。
　　
　　感谢支持本书的所有亲们。特别是哀酱，77，小容，过客，小兽，以及总是会忘记打分的小雷等等。
　　
　　……嘛，其实也没什么好说的，难道是因为写的太顺利……？0 0
　　
　　最后，留下联系方式，扣扣：1076532581，敲门砖：晋江（JJ）
　　欢迎GD XD
