
如梦令
作者：梅心竹影
楔子

    宋仁宗明道元年，宋女嫁入西夏为妃，由此结姻，订曰边境自此不起纷争。然西夏虎狼之心，固不以约为阻，惟以妃故暂持，遂成宋辽夏鼎足之势。景佑元年，妃病逝。

　　作者有话要说：咳咳，写这个的时候嘛我还是找了找平水韵的，但是因为那时主要心思在青楼上所以没太注意词的格律和押韵方式，于是以下各章前面的填词请各位不要太深究，看着玩玩就好。。。

　 一、 一剪梅



　　作者有话要说：喵的居然连字体代码也不给？！TAT那首词是楷体的比较漂亮……折去枝头一缕香，朝露微寒，晚雪轻霜，壶中满载吐清芳。醉卧佳人，醒困骄扬。

　　剪影挑出淡星光，灯下摇红，榻上乱妆，烟花船畔引彷徨。夜夜消磨，日日徜徉。

　　正是冬日清晨，地上积了薄薄的一层雪。雪花还在不停地飘落，融在河流里，争先恐后地像是忙着玩鞭炮的孩子。系在河边桩上的船也不可避免地被披了一层白，在雪轻轻的冲击下微微摇晃着。

　　这船不见有多么华贵的装饰，此时船上也没仆人照应，但它偏给人一种舒适之感，就像上了船的人，便不再舍得下来一般。舱门也许是开的，因为厚厚的门帘随风小幅度地飘动，并不见阻滞。甲板上空无一人，落满了的雪上没有半点人留下的痕迹，只偶尔因了惊走的水鸟，剩几个小小的爪印。

　　舱内可就是另一番风景。

　　斜倚在榻上的女子一副娇弱无力的模样，衣衫还微微乱着，脸上也带着潮红。她一只手正捋着额边的发丝，另一只手则贴着放在怀里的暖炉，被子拉到腰际，两条腿却露在外面，竟不嫌冷。这女子容貌也不见得有多么好，可是那一份楚楚可怜和坚忍混合的气质，硬是叫人舍不得离开。

　　此刻这女子一双似笑似泪的丹凤眼偷偷瞟向窗边的人，偶尔那人一动，她便心里一跳。只是再怎么心跳，她看着的那人也没回过头来。

　　窗边的人衣饰虽不整齐，但也绝不凌乱，头发倒是散着的，更像是表露着自己的随性。这是个白衣的男子，一手支颊，一手持杯，好似对外面的雪有着挺大的兴趣。雪落几片在水里，他就轻轻抿一口杯里的酒，不知为何，这么久了，一杯酒也没抿完。这男子的腿搁在另一张椅上，赤着脚，似乎根本不觉得冷。他身子和舱壁之间靠着一把剑，从剑鞘到剑穗尽是白的。猛然一看，这人，这剑，和窗外的雪，竟像是要融为一体了。

　　好在船舱内壁并不是白的，因此榻上的女子并不会频繁地感到茫然空落。但这男子老看着窗外，她可十分无趣了。又过了好半天，她终于忍不住，想扯点什么来说。正在这时，那男子的头却转过来了。她心里大跳一下，急忙垂下眼，假作一直被枕边的什么给吸引着。

　　那男子却没注意她这动作，只含笑道：“罗敷，你看这雪，像是还要下好几日呢。”

　　被唤作罗敷的女子浅浅地笑开来。还未等她答话，那男子又道：“只是这般好景致，怎么偏有人不知好歹。”

　　他面上仍带着笑意，可声音却是冰冷清亮，一丝温度都没有。罗敷颤了一下，不明白他说什么。男子又把头转过去看窗外，并不解释。罗敷怔了一怔，忽觉船身大震――有人跳上来了。

　　罗敷差点从榻上摔下去。那男子却似完全无感，还是慢慢抿他的酒。门帘猛地掀起，一个三十来岁的男人滚进舱来，随后只觉船动了动，竟往下游漂去，显然这男人上来之后便砍断了绳子。

　　罗敷急忙把整个人都缩进被子里。刚刚将自己盖好，就觉船身又一震，停住了。外面有人拉住了断绳。

　　那男人看了看舱里的两人，喘着气道：“在下被人追杀，迫不得已上船来，还请见谅。”罗敷抓着被子，见窗边那白衣男子无意答话，只得道：“你……你要怎样？”那男人道：“暂避一阵。”罗敷道：“他们眼见你上了来，如何避得？”那男人道：“若是问起，你只说我已从后边跳入水中就是。”

　　罗敷迟疑未决。那白衣男子放下杯子，上下打量了这男人一会，淡淡道：“你去那隔间里避一避。”男人大喜，急忙钻了过去。那纱帘后面本是罗敷更衣之处，在外舱自然是看不透的。

　　“可是……”女子更衣的私密之所怎能让一个陌生男人随便进去，罗敷当然不大高兴。白衣男子站起来，走到榻前，捉住罗敷几缕发丝，笑道：“你不放心我的决定？”罗敷急忙摇头。白衣男子手指在她脸上一滑：“那么，你可是什么？”罗敷红了脸，伸手握上他手指，轻轻在自己脸上蹭着，不说话。

　　外面已经喧哗了好一阵子。过了一会，一个似乎是领头的男声叫道：“船上的，我们无意与你为难，只把方才进去那人交出来便了。”

　　白衣男子低低嗤了一声：“总算没直接闯进来，饶了他们好了。”但他并没提高声音回答，只是手指渐渐向罗敷颈下摸去。

　　外面等了一会不见回应，那男声又叫道：“若不交出来，我们可要放火烧船了！”

　　白衣男子仍不理会。又过了好一会，外面等得不耐，嘈杂声大起来。白衣男子皱了皱眉头，抽出手指，道：“真是吵得心烦。”随手从怀里抽出一把扇子，往外面一掷。那扇子恰恰通过门帘和门框的缝隙，看样子是去势不衰，直接射向了岸上。

　　外面那领头的正指挥着收集枯枝，忽觉脑后风声急劲，吓了一跳，连忙转过身来。刚刚转好，那扇子便扑地落在了脚前。领头的满腹疑窦地弯腰去捡，岂知那扇子在这一掷之下竟已深没入土，急切间扯不出来。领头的大惊，加了力道，握着扇子顶端左右一摇，终于拔了出来。展开一看，只见扇面上画着一幅山水图，落款处草草写了三个字。

　　领头的定神一看那三个字，更加惊得不知所措。好大一会，才深吸一口气，恭恭敬敬地捧了扇子，却不敢学样掷，只好将它放在船头，然后直起身来，把断绳重新系好，大声道：“走。”

　　白衣男子听了这声走，嘴角扯了扯，笑道：“罗敷，你这是用的哪家的香粉？”

　　隔间里面那男人想是也听到了那声走，掀帘出来，凑到舱门边看看，确定外面的人真的走了，这才长长舒口气。

　　白衣男子任他在舱里走来走去，也不理他。罗敷一双眼睛却始终盯着他，想要看他呆了这么大一会儿，身上有没有沾到自己的什么东西。

　　“罗敷，你怎么不专心。”白衣男子故作不满，手上加劲，引得她低呼一声。

　　那男人平静了会，作揖道：“多谢二位，在下这就离开，免得给二位找麻烦。”说罢就要出去。

　　“等一下。”

　　那男人愕然转头，只见白衣男子已经放开了红晕满脸的罗敷，正直视着他。那双眼睛明明很好看，可是偏偏透着一股子戾气。男人抖了一下，强自道：“有何吩咐？”

　　白衣男子踱到窗边，提手给自己快见底的杯子续满了酒，这才慢慢地道：“你走自然可以，只不过，把东西留下。”

　　男人脸色大变，好一会儿，才勉强道：“兄台说笑了。在下上船来只带的这一把刚刚用来砍绳子的匕首，却是师门所赐的，此外更无长物。不知兄台说的是什么东西。”

　　白衣男子冷冷看着他。男人被他看得浑身发毛，许久，心一横，道：“我不管你说的是什么，总之要我留下什么东西，那是绝无可能。告辞！”

　　“追杀你的那群人为何既不进来搜查，也不如他们所说的放火烧船，你难道不奇怪？”等那男人走到门口，白衣男子才凉凉地扔下这么一句。

　　男人身子一震。这反常情形他本该注意到，只是乍脱险境又急于快走，竟自疏忽了。白衣男子瞟了他一眼，走过他身边，缓缓掀开门帘，出去，将船头上的扇子拿了回来。男人看着他，也不敢妄动。

　　白衣男子回入舱来，道：“不巧得很，那个带头的，曾经栽在我手上，立誓只要我所在之处，他就避道而行。因此我一显身份，他便退去。”

　　男人越听越惊。他逃了这么久，那带头的何等手段他自然清楚，那么面前这白衣男子他更是惹不起了。然而自己怀里的那东西，却是绝不可以交出来的。所以他还是故作不解，道：“即使如此，与我何干？”

　　“若不是看出你身上定有什么不该有的东西，我才懒得管你这闲事，早在你上船时便扔你出去了。”白衣男子扇子敲着手心，“所以我劝你，还是把那东西留下来比较好。”

　　男人咬了咬牙，道：“好，我交给你。”

　　罗敷一直提着心，听了这五个字，不禁松口气。她实在不愿意他们在这船上打起来，那收拾起来可麻烦得很了。

　　男人伸手在怀里掏摸几下，攥了什么出来，瞅定白衣男子正举杯抿酒，猛然大喝一声，手中寒光一闪。原来他掏出的竟是匕首，直直往白衣男子腰侧刺去。罗敷噫了一声，却见电光火石的一闪间，白衣男子拈着酒杯的手不知怎么就夹住了匕首。男人一下抽动不能拔出匕首，立即放开，变为拳脚相击。□裸的杀意。

　　白衣男子好整以暇地避开那一掌，手中的扇子在他身上连敲好几下，闭了他穴道，随即唰的一声展开扇子，在他眼前晃了几晃，道：“凭你这几手，还真不配护送什么东西，也难为你在那家伙手下撑了这许多时。”

　　男人穴道被闭身子不能动，眼睛还是可以转的。正想好歹也要狠狠瞪他几眼，忽然被面前的扇子引去了注意力。扇面上山水图虽无特异，落款却好像有些奇怪。男人瞪大了眼，叫道：“你……你是白……白……”

　　“白什么白，”白衣男子拿扇子在他头上狠狠敲了一下，“五爷看你，倒像是白痴。”

　　这声“五爷”一出，男人再无怀疑，叹了口气道：“原来是锦毛鼠，怪道恁地好功夫。”

　　白衣男子收起扇子，听了这句，也无甚表情。罗敷妙目流盼，听了这句，轻轻地笑了笑。

　　这白衣男子，正是陷空岛五当家，锦毛鼠白玉堂。

　　白玉堂本来真的懒得管这闲事，但随口一说，那男人竟真的是宁死不肯交东西，不由勾起了兴趣。大冷天还拿扇子的本也没几个，同时喜着白衣的就更少了，同时还能叫人立下什么只要他在就回避的誓言的实是少之又少，这男人竟然要等到自己主动亮明身份才“猜”出来，可见头脑也不甚灵光。白玉堂一边摇头叹息，心想不知什么人要这种文才武功皆非上乘的人来办事，一边毫不客气地自他怀里摸出所有的东西来。

　　几两碎银，火刀火石，加上刚刚夺下的匕首，俱是寻常之物。将他搬倒在椅子上除靴来看，也没有东西。白玉堂眉头微皱，一时看不出什么。

　　罗敷忽道：“这人的头发好似有些古怪。”

　　虽然那男人在白玉堂搜身之时面色不愉，倒也是常理，可听了罗敷的话，他不由稍稍紧张了一下。白玉堂何等眼光，自然立时觉出，伸手解开他头发，果见发髻里藏着什么东西。

　　白玉堂自发髻里取出一个小包，笑道：“五爷眼色还不如你这丫头，可真是大大的丢面子。”罗敷抿唇一笑：“我们这样的人，总是对什么头发荷包特别留意些的。”白玉堂赞道：“这习惯不错，我以后也学学。”说着已打开了那小包。里面的东西现出来，却是一枚耳坠。

　　罗敷不禁好笑。这么一个刀尖上舔血的人，却珍而重之的藏一枚耳坠。正要说些什么，忽见白玉堂脸色一变，喝道：“哪里来的？”

　　那男人见他搜出耳坠，早已抱了必死之心，自然不答。白玉堂冷笑道：“不说？”男人身子发抖，显然是想到了种种关于锦毛鼠狠辣的传言，可是仍然紧紧闭着嘴。

　　白玉堂目中凶光一闪，手指已经按上了那男人的太阳穴。罗敷自遇到白玉堂以来，从未见过他如此凶狠的神色，不由得害怕，又往被子里缩了缩，但眼睛还是盯着不愿移开。

　　白玉堂忽然放下了手，道：“我原先以为你一无是处，原来毕竟有些骨气。很好，五爷饶你一命，滚吧。”说着伸手拍开他穴道，拎起来便掷入了窗外河中。河上靠岸的地方已有些薄冰，被这么一撞，登时碎裂。

　　“离开这儿。”白玉堂淡淡发令。罗敷不敢有违，探身出舱作了几个手势，很快岸上便来了人，跳上船来，解开绳子，将船撑往河心去。

　　船行驶的过程中白玉堂始终一言不发，罗敷看他显然是有心事，自也不敢打扰。只见白玉堂翻来覆去的看着那枚耳坠，眉间神色越来越沉重。

　　“这耳坠自然是女子之物，看他……他这般忧心，难道竟是他心上人的么？难道这耳坠落在他人手里，说明那姑娘有难么？”罗敷明知自己绝不是白玉堂的心上人，可是想到他另有心上人，当然还是难过的。

　　白玉堂沉默了好一阵，忽道：“停船。”

　　罗敷探出身去传令。此时船已经顺水驶了很久，离刚才那男人被掷入水的地方已经很远。那男人甫解穴道便身入冰水，元气自然大伤，本也没多少大本事，自是追不上了。船慢慢地靠了岸，轻轻的一晃。

　　“五爷，这耳坠关系十分重大么？”罗敷还是忍不住问了，尽管这句问话明显是废话――若不关系重大，那男人怎会拼死以护，白玉堂又怎会这般心事重重。

　　白玉堂看了她一眼，道：“不错。”

　　只是这么两个字，罗敷却不敢再问了。

　　白玉堂看着窗外，心里暗暗的咒骂：“哪来的一群宵小，惹什么不好！这案子必然又是开封府接了，开封府必然又派那臭猫了。呸，那猫的事，与我何干，我作甚要替他操心！”

　　心里是这么说，可是过了一阵，白玉堂又想：“虽说那猫总和我过不去，但瞧这情形牵连非小，我总不能眼看着他累死。不然岂不是要说我锦毛鼠气量太小，借御猫公务来消耗他精力？不行不行，这么一来，再和他打架，还有什么趣味可言！正好这些日子在这里也荒废得够了，该去活动活动筋骨。”

　　白玉堂全然不管方才这想法推论中可有什么逻辑谬误，总之他主意已经打定了。罗敷见他转头，眼中精光大盛，正喜他不再焦心，却听他道：“罗敷，我要走了。”

　　罗敷失声叫道：“什么？这……这就走了？”她刚刚看白玉堂的脸色，已在隐隐担心，但白玉堂这么直接说出来，她还是吃了一惊。

　　“不错，我要走了。”白玉堂简单地重复了一遍。见罗敷一脸的失望，不禁微叹：“傻丫头，你这是做什么。我走了，又不是从此不来。”“可是，可是那不知是什么时候了。”罗敷低了头，声音很轻。

　　白玉堂将耳坠收入怀中，一手拿了靠着舱壁的剑，转眼见罗敷还是闷闷不乐，淡淡一笑：“罗敷，你可知这剑的名字？”

　　“画影。”罗敷不必抬头去看，郁郁答道。画影乃锦毛鼠贴身兵器，他二人相处日久，她又怎会不知。只是罗敷对这些动手打架的事情向来不大在意，自也不会缠着白玉堂讲画影陪着他历险多少次之类的东西。此时听白玉堂提起，也不知何意。

　　“我为之耽搁的女子也不少了，只是不曾画过影。”白玉堂含笑将话题一引，“来磨墨吧。”

　　听这意思，难道他竟要为自己作画不成。罗敷虽不至受宠若惊，却也喜出望外，立时将因白玉堂的前半句话而起的微酸之意抛开，趋到案边。

　　待她铺开宣纸，蘸饱笔墨，白玉堂道：“你躺回去吧，别在这看着。恐怕需要些时候，你莫着了凉。”罗敷依言回身上榻，方才手上一直在动，也未觉冷，直到钻入被子，才觉得身上都是凉的。

　　“你老是盯着我作甚？”白玉堂提笔将落未落，忽然抬头道，“要是盯久了，可别怪我将你画成个凶美人。”

　　罗敷嗤地一笑，道：“凶了也好，总有个特立独行的地方。”但还是垂了眼，斜斜把身子倚上枕头。眼睛没看着白玉堂，心里却翻来覆去的想着这许多天的温存，一忽儿觉得白玉堂怕是没在别处耽过这么久，一忽儿觉得再久也终是要分离了，这么又喜又悲的心思转了好久。

　　等她终于回过神来，才发现半边身子已然酸麻，心想怎么还没完，抬头道：“好了么？――五爷？”

　　她急急地翻下榻来，奔到案前，只见一幅美人倦倚图静静躺着，笔尖上墨尤未干，可是哪里还有白玉堂的半个影子？画中的美人面目不甚清晰，衣着也甚简单，可是寥寥几笔，活活勾出一个罗敷。

　　“五爷……”罗敷喃喃念着，眼睛一眨，刚刚就在滚来滚去的泪水便要落下。忽然想起可不能污了这画，急忙侧过头。一滴泪水眼看就要砸在地上，忽的一只手伸过来，接住了它。

　　罗敷愕然抬头，只见白玉堂摇首而叹：“罗敷，别这样，要叫我走得不放心么？”

　　罗敷伸手拭去了泪水，笑道：“刚刚雪花扑到了眼睛――五爷不是走了？”

　　白玉堂看了她一会，自也不去揭穿她，只道：“看你刚刚出神，我本不想打扰你。后来想想毕竟还是打个招呼比较好，因此便折了回来。”

　　他轻轻抚着罗敷的脸颊，将泪痕擦去，道：“好了，招呼打过了，我可真要走了。你说的对，下次再来，不知是什么时候。我眼下要去办的事，只怕很要费一番工夫，你自也不可能老悠闲着。听爷一句，你不待见那些人，也别摆架子，我不在，他们又欺负你，你受得了么？周旋一下，也就是了。找人可要找个真心疼你的，不然我不答应，却是要来砸场子的。”

　　他说一句，罗敷便应一句，恍恍惚惚也不知自己应了什么。最后听白玉堂道：“你答应了便好。走了。”

　　画影的剑穗划出一道弧线，白玉堂掀帘出门，脚尖轻点，跃上岸去。

　　罗敷乍然惊觉，追出去看时，只见着背影。慢慢地回到舱里，看看那图像，倒也没方才那么伤心了。

　　白玉堂离了罗敷的船，微微踌躇一下，往上游掠去。这段时间足够那男人醒来了，而且，那追杀他的人必然没有退远，见船走了，自然会重新去找他麻烦。唯一麻烦的是那群人很可能已经带走了他，要找的话，不知要费多少精神。

　　然而要说麻烦，也是白玉堂自找的。所以白玉堂并未抱怨，看到方才那男人入水的地方碎冰还在，人却不见了时，也没有表现出懊恼。岸上脚印痕迹狼藉一片。地上积雪本就很薄，人来人往又早把方向踩得乱了，几乎看不出这些人往哪里走了。

　　但白玉堂决定了的事，从来不会中途变卦。这地方的人说多不多说少不少，那么一群人明目张胆地劫人，虽不大可能有人干涉，却更不可能没人看到。何况，不远处便是茶肆。

　　说是茶肆，也不过是个小亭子，就一个人在那照管着。白玉堂晃了过去，几张桌子陈旧得很了，倒也干净，于是随便拣了一张。

　　“老板，好茶砌一壶来。”白玉堂把画影往桌上一拍，故意大刺刺地道。

　　这茶肆虽然小，可有些年头了，那老板什么人没见过，自然不会介意这客人的态度。又见着了武器，更是加倍的小心起来。

　　“好嘞，客官您稍待。”老板应了一嗓子，中气十足。白玉堂暗自一笑，心想这老板若是去练什么狮吼功，只怕很可以震倒几个人。

　　老板手脚也利落得很，很快就上了茶来。白玉堂一边拨弄着茶叶，一边漫不经心地问道：“老板，今儿这附近可有什么新鲜事没有？”

　　“新鲜事？”这老板成天一个人做生意，客人又多是结伴而来并不搭理他，闷也闷死了。这时白玉堂和他说话，他自然高兴，不禁狠狠拍了下膝盖，立时逸兴横飞，道：“今儿啊，那事说起来也真奇了。”

　　白玉堂不着痕迹地挪开了点，笑道：“哦，怎么个奇法？”

　　“哪，这河里边船上做的是烟花生意，晚上热闹，白日里却清静，所以我这每天早起早收的，也没见过几次花船上的交道。今儿早上那里停着花船，我本没在意，可是等我把这些茶具啊摆好了，却听着一阵急急跑路的声儿，转头一看，您猜怎么着？一个男人，就那么冲进了船舱里，还把系桩的绳子给砍了！您说，可有这么不懂规矩的？”

　　“是没有。”白玉堂接了一句。

　　“可不是么！结果马上我就发现不是那么回事了。后面有人在追杀他哪，个个都拿着刀剑的，就有人手快，嘿，把那绳子给捞住了。”

　　白玉堂淡淡一笑：“手可真够快的。然后呢？”

　　“然后那群人就朝船里喊话哪。不过那时候水快开了，那个沸的，差点浇熄炉子。我忙着照顾水，喊的什么，就没听清。等我收拾好了，再看的时候，嘿，就见着一根不知道什么东西从船里头飞出来，噌，落在岸上那人前面。客官，您可猜不到那是个什么东西。”

　　“因此才请你说啊。”白玉堂自然知道那是自己的扇子，不由对这老板的多话有些厌烦起来。那老板听了他这话的语气，知道他不耐，马上就陪笑接着道：“是把扇子。那人打开了看了看，把它放回船头，喊了声走，竟然就走了。后来那船窗户中丢出个人来，远远这么一看，好像就是闯进去的那人。然后那船便也开走了。”他的兴头被白玉堂一句话打落，这几句不免有些儿无精打采。

　　但到这时候的事白玉堂本就知道得一清二楚，也不需他说，见他竟在这当儿停了口，不由皱眉道：“后来呢？”

　　“后来啊，那船走了没多久，先前那群人又回来了。这时候那被扔在河里的刚刚挣着上岸，正喘气。他和那群人中一个领头模样的说了几句话，声儿不大，我没听见。然后那群人就把他拖走了。”

　　“往哪里走的？”这情形和自己推断的相去不远，眼下正是关键，白玉堂尽量克制住迫切意味，问。老板把抹布往肩上一扔，抬手一指：“那边”

　　白玉堂顺着他指的方向看了看，点点头，抛下一锭银子，道：“谢了。”抄起画影，向那边掠去。这老板只觉得眼前一花，人不见了，桌子上却多了银子，不禁大惊失色，连连念佛。定神看时，白玉堂的背影却是真的已经看不到，于是又不住口的念下去。

　　白玉堂听得那老板念佛，只笑一下，也没在意。这方向既指了出来，离大路越远，痕迹自当越明显，因此白玉堂留意着地上，隐隐看得确有足迹凌乱着蜿蜒过去，心想大约不错，便顺着追寻。

　　岸边不远就是一片树林，进林不深，已见枝上零零星星地挂着碎布片，瞧料子正是那怀了耳坠的男人衣上的。白玉堂瞅着那布片，自语道：“怎么劫个人这么大意？一把年纪都活在什么东西身上了！”

　　顺着布片痕迹出了树林，一条小道依山蜿蜒着。沿着小道绕过山体，白玉堂忽觉眼前一亮。

　　几间草屋隐在数株梅树之间。梅花开得正好，红的如血，白的如雪，藏在薄薄一层雪花下面，相映成趣。白玉堂纵身过去，伸手探向白梅，一转念间，却去折了它旁边一枝红梅。梅枝上疏疏落落的几朵，幽幽散着香气。白玉堂将梅枝凑近自己，注视着那红梅上的白雪，一时竟出了神。

　　“倒有些像是……”白玉堂喃喃自语，想起某天，也是飘着小雪，那人立在雪中，一身红衣，肩头覆了一层薄薄的白。他还笑话那人满头满身都是雪竟不自知，可随后就不由在那淡淡一笑中敛了嘲意。

　　“呸呸，没事想那死猫作甚！”白玉堂猛然省起自己在发什么呆，急忙晃晃脑袋，“可恶――什么人！”他想也没想，一觉到有人，手中梅枝已电射而出。只听得一声闷哼。

　　白玉堂转过身去看时，倒吓了一跳。被他打倒在地的竟是个将届花甲的老头儿，正一边揉着被射中的左腿，一边抱怨道：“这是什么世道！无端端地折断了我老汉种的梅树也就罢了，还反来打我老汉！哎哟哟，还真疼……”

　　“老人家，真是对不住。”白玉堂忙走过去扶起他，替他揉腿。他手法巧妙，只几下，那老人疼痛大减，怨气也就平了些。

　　“老人家，在下乍见此梅，一时喜爱，这才冲动折下，还望见谅。”

　　那老人想是见白玉堂生得俊俏，言语又有礼，剩下的几分怨气也就一古脑儿地都没了，笑道：“不妨事。只是年轻人啊，老汉从没见过你，是外乡人吧？”

　　听这话，似乎只要是本地人，这老头都认识。白玉堂心念电转，也一笑：“是啊，闻说道这边风景好，特慕名前来一游。”

　　“唉，看多了也就那么回事罢咧。说也奇怪，怎么这几天忽然来了这么多外乡人……”那老人嘟囔着。白玉堂微微一怔，道：“这几天忽然来的？”

　　“是啊。呐，不久之前还有一群人，吵吵嚷嚷地冲到山上去了。老汉怕他们撞折了我的梅树，出来一看，还好树没事。但那群人啊，一个也没见过。说是游山，瞧那样子也不像……”

　　山上。白玉堂正愁小道上再没一丝儿痕迹可循，听了这话不禁一喜，敷衍几句便抱拳相辞。他走得快，没见到那老人唇边的一抹微笑。

　　那断了的梅枝躺在地上。老人蹒跚着走过去，捡起来，看了看，摇摇头，回进屋去了。

　　------

　　


                  二、 蝶恋花



　　冷月晕黄新柳绿。草长莺飞，曲径无人拒。几度玲珑犹未语，青丝缠绕年华去。

　　重雾层层难分聚。鹤唳风声，钗钿乱如许。谁解相思悄莫捋，蝶儿扑落桃花雨。

　　山路本不算难走，只是薄雪已渐渐化作软泥，颇为污秽。白玉堂素来爱洁，怎受得了满脚泥泞。然而此事既已插手，断没有半途而废的道理。白玉堂皱皱眉头，索性不再看脚下，也免得烦心。

　　那耳坠在怀里呆得很不安分，总是随着身子的起伏动来动去的。白玉堂被蹭得麻痒，不耐起来，干脆取了耳坠握在手里。

　　“立了誓要避道而行，原来是为自己逃跑留下退路。”白玉堂恨恨地咒了那领头人一句，“胡烈，五爷跟你没完！”正说时，却见前面路势已然转平，原来山不高，这已经到顶了。

　　站在最顶上看去，山后面不远是一座庄院。白玉堂未曾料到这小山里面的庄院竟具如此规模，很是惊讶了一下。想来胡烈等人该是往这里来了，因为除了这庄院以外，放眼尽是树林，并无人烟。白玉堂掠了下去，在门口停住脚步，抬头一看，门匾上写着两个字：孀居。

　　“以前也来找过罗敷好几次，对这一带虽不算熟，总也不陌生。怎么从未听过这么一所庄院？”白玉堂暗自思忖，手指点着下巴，“规模不小，名字又这么奇怪，没道理没听过啊……”

　　孀居，孀居，自是女子丧夫后的住所。可是胡烈一群，与那被劫的，俱是男人，为何会到这里来？白玉堂盯着那门匾，心下奇怪。正在这时，原本紧闭的门打开一条缝，一个丫鬟探出头来，叫道：“小姐不见你，别等了。”

　　白玉堂一愣。那丫鬟见他不回答，又叫：“快走吧，小姐说了不见，就是不见。”

　　这话明显是冲着他说的了。但那小姐是什么人，白玉堂此刻一无所知，更不会定要见她，可这丫鬟又不像是认错人的样子。白玉堂微微挑眉，本来点着下巴的手放了下来。

　　那丫鬟突然呀地一声惊呼：“你！你什么时候见过小姐了！”言语中大为慌乱，“这要是给夫人知道了……你快走！快走！”

　　白玉堂又是一愣。听这丫鬟的意思，倒不是那小姐不见“他”，而是夫人不让见。但她突然为何突然冒出这么一句话来？

　　那丫鬟见他呆呆地站在那里，不由急得跺脚，也顾不上本该只探头的，半个身子都露在门外：“你、你怎么回事！”

　　白玉堂朝她笑了笑：“姑娘可是认错人了？”

　　那丫鬟一愕，上下打量了他几眼，歪头道：“衣服是白的，人也长得这么俊，难道不是你？难道小姐画的不是你？”

　　“你家小姐是谁，在下根本不知道。她又怎么会画我？”白玉堂觉得好笑。敢情这丫头没见过她那小姐的心上人，只不过是看了她的画。若是水墨作画，所有人的衣服都是白的，算得什么标识？即便是着色的画，也说不定那小姐还没来得及上色呢。至于相貌俊丑，更是人人标准不一了。也不知这丫鬟着的个什么急。白玉堂越想越好笑：这神秘的大户人家，怎么找了这么个心眼儿少的丫鬟服侍小姐？

　　那丫鬟见他嘲笑自己，连连跺脚，这次可是气的：“哼！要不是你，我们小姐的耳坠怎么在你手里？”

　　耳坠？白玉堂低头一瞅，才发现那耳坠从指缝间溜了出来，挂在那里一晃一晃。“这是你家小姐的耳坠？”白玉堂疑窦顿起。胡烈追杀的那个人偷了这小姐的耳坠，因此胡烈押了他到这里来？不，决非如此。偷一枚耳坠，也不用下杀手。何况这耳坠，白玉堂认识的，不然也不会管这事了。

　　“你家小姐的耳坠？”白玉堂又问一遍，满是不信。

　　那丫鬟不悦，道：“你这是什么话？难道小姐的耳坠我不认识？”白玉堂笑了笑，走上前去，把耳坠递到她眼前。那丫鬟瞟了一眼，伸手就拿。白玉堂一缩手，道：“且慢。你可是认清楚了，决不会错？”那丫鬟道：“是的是的。你既不肯走，那么快把耳坠还来，免得夫人责难小姐。”

　　白玉堂悠悠晃着耳坠，道：“我瞧姑娘动作伶俐，然而并非有武功在身。在下方才离姑娘所站之地足有三丈，姑娘怎么能一眼认出这么小小一枚耳坠？”

　　那丫鬟脸色变了变，道：“小姐所用的耳坠形状特异，与众不同，我见得惯了，自然认得出来。”说罢又伸手来拿。

　　这话太过牵强。莫说这耳坠并无什么特别“与众不同”的地方，即便它真的足够特殊，以一个寻常女子的眼力，也决不能在三丈之外一眼认出。但白玉堂只提了提嘴角，没有再缩手。

　　那丫鬟面露喜色，下一刻却连连甩手。原来白玉堂已将耳坠顶端的钢圈错开，微调角度，她手指正正地被夹了一下。那丫鬟怒道：“你这是何意？”白玉堂笑笑，道：“没什么，只不过我突然想见见你们小姐，把这耳坠当面还她。”

　　那丫鬟皱眉道：“夫人不让的。”白玉堂道：“你们小姐画的人肯定不是我，夫人为何不让？”那丫鬟嘟着嘴，上上下下看了他好一会，才道：“那么我去通报一声。”说罢关门进去了。

　　白玉堂敛了笑容，靠在门边等着。“那时是猫儿取了这耳坠送过去的，我决没有认错。倒要看看你们在捣什么鬼。”白玉堂冷冷注视着耳坠，忽然摇了摇头，“死猫，又想他作甚！哈，对了，等五爷这次给你帮个大忙，你总没有理由再拒绝了吧，非得好好打一场不可！”想到此处，白玉堂眼中闪出一丝得色，似乎已经看到那人无奈的眼神。

　　也没有等太久，门开了，那丫鬟出来，朝白玉堂裣衽一礼：“夫人请公子进去。”

　　白玉堂跟在她身后进了门，漫不经心地四下扫了一圈。那丫鬟躬身落后他半步，轻声说着方向，仿佛刚刚那个又跺脚又抢东西的不是她。白玉堂淡淡地不露声色，也不说话，只照着她的指引走。

　　那丫鬟指引白玉堂绕过厅堂，到得一间偏室，道：“夫人在里面。”白玉堂停步，道：“我记得，我是说想见见小姐。”那丫鬟道：“你既不是小姐画的那人，小姐深居闺中，怎可轻易与生人见面？夫人愿见你，已是大大的优待了。”

　　白玉堂点了点头，举步进屋。那丫鬟并不随进，而是关上了室门。白玉堂冷然一笑，心想：“这丫鬟这番说话不比刚才，无甚漏洞，可是说得殊不自然，前后两次语气和措词颇不相合，必是得人指点了。他们的目的显然是在这耳坠，然而若让他们得去耳坠，五爷这事未免管得不够地道。而且这么一来，防备更加严密，猫儿就得平白多费番周折，传出去还说我锦毛鼠故意给他添麻烦。”白玉堂念头转了这么几转，抬头看去。

　　堂上果然坐着一位夫人，约摸四十上下，薄施脂粉，风韵犹存，此刻正含笑向他点头，道：“公子请坐。”

　　白玉堂依言坐下，在椅上稍稍欠身。那夫人道：“妾身夫家姓云。刚刚听秀儿说，公子拾得小女一枚耳坠，意欲交还，可有此事？”白玉堂道：“确然如此。但听那位秀儿姑娘说来，似乎这耳坠十分贵重，因此在下想亲手交还给云小姐。”云夫人道：“小女身上有疾，不便起身，公子交给妾身便是。”

　　白玉堂一皱眉，忽然笑道：“不瞒云夫人，在下之所以不信这耳坠是云小姐之物，只因在下认识这枚耳坠，乃是在下几年前打造来送给一位相好的。然而云小姐居于深闺，当与在下素未谋面，又怎么能是这耳坠之主？因此在下才要请见云小姐，以确认此事。”

　　这话可叫云夫人进退不得了。她若定要这耳坠，就得叫女儿出来作证，可是那就得承认女儿是白玉堂相好了，这让她如何开得了口。云夫人脸上露出怒色，却无法发作。白玉堂似笑非笑，看她怎么处置。

　　许久，云夫人一咬牙，向外面叫道：“秀儿，去请小姐过来。”

　　白玉堂往椅背上一靠。话说到这个地步了，他也不必再做出彬彬有礼的样子，反倒故意显出一副风流浪荡不学无术的模样。反正双方都在欺诈，只不说破罢了。

　　云夫人盯着白玉堂，恨不得一口咬死他。白玉堂悠然而笑：“夫人你这般看着在下作甚？且不论云小姐多半不是，就算她是这耳坠之主，在下也是万万不能娶她的。夫人可是白看中个女婿了。”

　　云夫人忍不住，怒道：“谁说我看你是女婿？”

　　“哦？”白玉堂笑道，“不是女婿？啊，是了，想必夫人想为这庄院换个名字。”云夫人一怔，随即反应过来：庄院名为孀居，白玉堂的意思明显是她自己看上了他。云夫人大怒，终于深吸一口气，不发一言。

　　白玉堂哈哈一笑。只听门外脚步轻响，室门吱呀一声开了。

　　丫鬟秀儿搀扶着一位十八九岁的少女进来。那少女容貌清秀，但是精神萎靡不振，仿佛确实是“身上有疾”。她眼光中流露出淡淡的绝望，似对世界上的一切都提不起兴趣。

　　秀儿把她扶到白玉堂对面坐下，然后退出去。云夫人咳了一声，道：“公子可看清楚了？”她也不抱什么希望，自己女儿绝不是面前这男子的什么相好，然而耳坠必须到手。说不定那什么相好，和女儿长得像呢？虽然这可能性十分小，也不能说完全没有吧。云夫人不顾之前的恼怒，满是期待和犹疑地看着白玉堂。

　　哪知白玉堂端详一会云小姐，道：“不错，正是她。”

　　云夫人又怒又喜，道：“那么，耳坠可以交还了吗？”白玉堂道：“几年未见，甚是想念，夫人可否容在下与云小姐单独谈谈？”云夫人犹豫了一下，道：“好。”然后起身准备出去。

　　白玉堂急忙站起来，道：“夫人不必回避，在下扶小姐去院子里走走。”说罢去扶云小姐。云小姐也不反抗，任由他扶着出去。云夫人在后面恨恨看着他们，猛然一拍桌子，茶杯碎裂，茶水溅了一地。

　　白玉堂带着云小姐走到外面，问过秀儿路径，向花园走去。云小姐始终不发一言，像是对周身环境一无所觉。白玉堂也不说话，见路边葡萄架下有一石凳，便扶了云小姐过去坐下。云小姐像个木偶一般，毫不挣动。

　　四周看了一看，白玉堂低声道：“此处无人，你有何事，尽可说来。”云小姐如同没听见一般，理也不理。白玉堂淡淡一笑，道：“你若不说，这耳坠我也可以给你。只是那样的话，你便再也见不到他了。”

　　云小姐身子一震，缓缓抬起头来，道：“你……你怎知道？”白玉堂道：“自来要设套骗人，半真半假的话最容易使人相信。那个秀儿，还有那云夫人，说什么这耳坠是你的，这自然是假话，因为我不会认错它。但其余的，诸如什么夫人不许你见你心上人的事，听来没有漏洞，而且也不必作假。她们见我执意要见你，更不会把和你有关的事情说错了。你一介闺中弱女，不涉世事，却这副无精打采的模样，除了情伤，还能有什么？你若把这些事情告诉我，你和你心上人之间的阻碍，我帮你清除。”

　　“可是我凭什么信你？”云小姐低低地问。白玉堂道：“你不信我，又能如何？就算我骗了你，最多也不过是你仍旧见不到他，和现下处境并无分别。何况我不骗你时，你便有了希望。这般打算，再清楚不过了。”

　　云小姐嗯了一声，思量片刻，道：“那么去我房里谈。”白玉堂微感意外：“如此岂不是坏了你名声？”云小姐扫了他一眼：“你和我母亲说什么来？秀儿都告诉我了，名声早给你坏了。”白玉堂干咳两声，道：“那时、那时我又没见到你，不能确定是不是别有情状，只好激她一激。不过，呃，总是我……”他讪讪地不知说什么好。倒是云小姐轻轻一笑：“好啦，我不怪你，反正在这山里，我也不会有什么名声传出去。走吧。”

　　她初展笑靥，便如遮天蔽日的云中忽然洒下一丝阳光来，虽不灿烂，却让人顿感温暖。白玉堂不由得痴了一痴：“她笑得这样，倒好像猫儿……呸，死猫！”这已经是今日第五次想到那人了，白玉堂很有些不知所措起来。

　　云小姐以为他还在犹豫，稍感奇怪：“喂，你这么婆婆妈妈的，到底能不能解决这事哪？”白玉堂回过神来，道：“好，走吧。”竟是没连上回答。云小姐见他有点恍惚，本来稍稍相信他的心顿时淡下来。白玉堂知她怀疑，伸手扶住她手臂，提气向前掠去。云小姐从未经历这样的速度，吓了一跳，偏头看看白玉堂，感到他提带着自己，莫名地觉得安心起来。

　　云小姐的房间是套间。云小姐请白玉堂进了外屋，吩咐丫鬟上茶。丫鬟们一直只见小姐恹恹的，从未见过她气色好过，不免惊讶一阵。茶上过之后，云小姐屏退丫鬟，关了房门。

　　白玉堂拿杯盖着茶叶，等她开口。云小姐在桌子另一边坐下，道：“敢问公子高姓？”白玉堂道：“在下姓白。”云小姐点头道：“问秋先谢过白公子。”她自告闺名，当是已信任白玉堂了。

　　白玉堂道：“令堂随时可能来查，只得先捡紧要的说了。这枚耳坠，你见过没有？她们从何得来，为何要它？”云问秋摇头道：“方才秀儿对我说，母亲要这枚耳坠，可我不知道为什么，也没见过它。”白玉堂忽然想起自己到这里来的原因，问：“你可知道最近你们家里来了些什么人？”云问秋道：“他……母亲不让我见他之后，我心里不好受，也提不起精神出门，所以家里有什么事，我也不大知道。”见白玉堂有些失望，云问秋接着道，“不过家里一向还安静。今天早上外面却很吵，秀儿说，好像是有个小贩不满价钱，追过来要加价。家丁和他起了争执，这才闹起来。”

　　白玉堂皱眉道：“家丁？小贩？那个小贩长什么样，你想必也没见到了？”云问秋摇头。白玉堂道：“那个秀儿，是你的人，还是你母亲的人？”云问秋垂首道：“是他……他被母亲赶走之后，才来服侍我的。”白玉堂道：“你可知道这事怎么解决的？那小贩被赶出去了，还是被扣起来了？”

　　“扣起来？为什么要扣起来？”云问秋睁大眼睛，甚是不解。白玉堂不答，又问：“你们家丁中，可有一个叫做胡烈的人？”云问秋摇头道：“家丁太多，我不知道。”

　　白玉堂立时手上一顿。以“孀居”为名，表现的应当是女主人丧夫后死水般的心境，怎么会雇佣“太多家丁”？家里男人太多，即使是主仆有别，对于母女二人，究竟是于名声不利。见白玉堂神情忧虑，云问秋问道：“这耳坠，到底是什么东西？”

　　白玉堂侧耳听了一阵，确定外面无人偷听，才压低了声音道：“这耳坠是灵公主之物。”“什么？”云问秋一愣。白玉堂指着耳坠下方镶的一颗玛瑙，道：“这玛瑙是贡品，当时工匠不能带利器进宫，只能在宫外打造。打成之后，开封府展昭取了耳坠送进宫去，官家将它赐给了灵公主。展昭送耳坠之时，我就在旁边，看得清清楚楚，绝不会错。”

　　云问秋自小幽居，只知道灵公主、官家是皇室称呼，却不知道展昭是何许人，也不问白玉堂为何会在一旁看到。白玉堂顿了一顿，道：“我离京已久，不知道出了什么事。然而耳坠是贡品所造，是官家所赐，是公主贴身之物，怎能轻易失落？何况它失落之后，竟出现在江湖人手中，得到它的人又被追杀，令堂对它也是势在必得，可见干系非小。”云问秋点了点头，道：“那么我可去向母亲套话。”白玉堂道：“我正是这个意思，因此刚才才说会把耳坠给你。”云问秋道：“我若不允与你合作，你便会直接去跟踪我母亲了？你为何不直接给她？”白玉堂道：“跟踪是下策了。她故作一番为难，我却定要交给你。这样你再给她之后，她就会认为我已经放心，对我的防备也就少了。”

　　云问秋怔怔地看了一会儿窗外，道：“你们心思这么多，难道不累么？”白玉堂一笑：“那也无法。好了，我答应了的交换条件，自然算数。你那个他，可是十分忠厚老实之人么？”

　　云问秋脸上一红，几不可闻地嗯了一声。

　　她红晕满脸，声音细若蚊蚋，宛然是情窦初开便情根深种的小女儿模样。白玉堂久经风流阵，却少见这般羞涩之态，顿觉新奇，笑道：“你们两个，一个忠厚老实，一个扭捏娇柔，若是成了，日日相对，岂不是无聊得很？”云问秋转开头去，道：“白公子哪一日爱上了什么人，无论她娇柔也好，豪放也好，总是爱上了的。日后相对，若觉得无聊时，白公子自会使出浑身解数，引她一笑。人同此心，心同此理，问秋既然已经爱上他，当然是连他的忠厚老实一起爱，别说无聊，就算是受苦受累，也是甘之如饴。”

　　白玉堂没有想到这个深闺弱女，竟斩钉截铁地说了这么一番不合身份的话出来。母亲不允许的婚姻，她为情所苦困于房中，却毅然决然绝不后悔。白玉堂虽不至于肃然起敬，但也收起了调笑她的心思。云问秋似乎陷入了自己的思绪，没注意白玉堂的神情变化，喃喃地道：“莫说他是忠厚老实之人，哪怕他奸诈卑劣，我爱上了，也只好是我自己命苦，怪不得别人。”白玉堂听了这话，禁不住受了她感染，低声道：“哪一日爱上了什么人，总是爱上了的……”

　　云问秋乍然惊觉，手指轻拂眼睛，道：“唉，你看，我这是做什么。”白玉堂也回了神，道：“令堂不同意，是门户有别么？”云问秋道：“也不算吧。他家房产虽不大，田地却有好几十顷，也是个富家了。”白玉堂道：“他家里条件好，人品也好，却为何……”云问秋叹了口气，道：“母亲本来对他印象不错，可是自从萧公子来过之后，母亲就再也不许我见他了。母亲说，他何……何牧田是个什么（她含糊地隐去了‘东西’二字），又不读书，一辈子也不能出人头地。哪里比得上萧二少爷，家业殷实，哥哥是当朝一品大员，他说不定也能得个官职……”

　　“官职？哼，官职算个――咳，官职有什么好！”白玉堂费力地咽下那个字，结果把自己呛到了。云问秋掩口一笑，道：“做官本是男人的正当出途，白公子怎么好像对当官的颇不满意？”白玉堂哼了一声又一声，道：“当官的没一个好东西！就知道拿一套套的律法压人，这也不许干，那也不许干。抓人的时候也不准伤着犯人，拿自个儿的身子去挡人家刀剑，落得自己一身伤，犯人倒是浑身上下一点事没有的……”

　　他在这唠唠叨叨的抱怨着，云问秋听着好笑，插口道：“官差抓犯人却不伤犯人，那是他心下善良啊，怎么能说不是好……东西呢？”白玉堂大大地嗤之以鼻：“善良？明明是白痴一个！你说，人家一刀砍下来，他明明可以先刺伤人家，也不会让犯人逃走，也不会伤着自己；他倒好，拼着自己挨一刀，也不去人家身上小小地划一个口子！天下有这么傻的人吗！”

　　云问秋听他口气，觉得他本来是抱怨人家“律法压人，这也不许那也不许”，怎么就转成抱怨人家“不会照顾自己”了呢？而且这口气，哪里是当真骂人，分明是带着几分心疼几分不解。她笑了笑，道：“白公子说的这人，是个什么官啊？”白玉堂犹在怨念：“什么官？小小一个御前带刀侍卫，不过是给官家跑腿的。他还当自己是什么人啊，以为没了他就天下大乱，三天三夜不合眼，有了事情又第一个冲出去……”

　　瞧白玉堂这可是憋了好久没找着人说了，一说起来就没完。要是再不打断，只怕说到明儿早上也完不了。云问秋微微一笑，道：“可是这样的官，毕竟是为民造福，只怕强过萧二少爷。”

　　白玉堂这才记起本是在说云问秋的事情，怎么自己扯到别的事了，不由尴尬了一下，道：“那二少爷，是何等样人？”云问秋叹道：“我便是不清楚。只听说他名叫萧天宠，似乎也是个相貌端正之人，只是不曾见面不曾相处，不知品行。”白玉堂道：“口碑如何？”云问秋道：“萧家权势大，难免有些仗势欺人的事情。不过并未听闻有什么罪大恶极之事，所以母亲才有心许他。”白玉堂冷笑一声：“罪大恶极？你错了。为害最多者，并不是那些罪大恶极之人，只因他们做出一件事来，便足以招致极刑，伤害的人有限。反倒是那些小害不断的人，要捉却是不够程度，要止又止不住，日复一日年复一年地祸害乡里。这种人，若是再借了权势，更是如鱼得水，便如慢性的病，缠人一辈子不得放手。”

　　云问秋默然半晌，道：“白公子所说，确有道理。可是这事，我自己也不能做主啊。”白玉堂道：“你方才说，他哥哥是一品大员？”云问秋道：“不错。母亲言道，他哥哥名叫萧天麟，在京城官拜一品……”“萧天麟？”白玉堂一怔，“五……我认识他。你放心，别说萧天宠不见得有何好，即便是千好万好，只要你不愿意，我定然叫萧天麟出头，劝退他弟弟。”云问秋先是一喜，后又有些犹疑，似是不信白玉堂有这般本事。白玉堂道：“我已说过，最多不过是与现下处境毫无差别罢了。”

　　云问秋嗯了一声，正要说话，白玉堂忽然凑近身来，举手虚环住她肩膀。云问秋一惊，欲要避开，却听白玉堂在她耳边道：“有人来了。”然后他身子一侧，背向窗口，看上去就像将云问秋抱定在怀一般。云问秋躲在他身前，一动不动。

　　白玉堂附耳嘱咐几句，随即将耳坠交给云问秋，道：“我和你一起去。”云问秋点了点头，收拾一会，拉了他向门口走去。方才白玉堂只是做得像在亲吻她耳垂一般，并未真正碰到，可是她初次与男子靠近，不免脸热心跳，一时举动都失了常。

　　回到那偏室，云夫人还在等着，见他二人进来，又见女儿钗环凌乱而白玉堂一副满不在乎的纨绔模样，当真是气不打一处来。好在她看得出云问秋举手投足还是处子之态，知她也没被白玉堂怎么样，但这便宜却不知被占了多少，又记挂着那耳坠，不由狠狠瞪了白玉堂一眼。白玉堂假作未见，向她一揖，道：“在下叨扰许久，这就告辞。耳坠已交还给云小姐，云夫人当可放心。”

　　云夫人假意挽留一番，招秀儿来送白玉堂出门。白玉堂飘然转身，发带划过一道弧线，径自离开。犹听得云问秋在身后道：“母亲，这便是那耳坠。”

　　白玉堂任秀儿关了孀居的大门，抬头看看日已中天，感到有些饿了，却又不愿就这般走。想了一想，他轻轻一跃，攀在门柱上，只将眼睛刚刚露出墙头，往里看去。只见秀儿往那偏室去了，大约是去复命。白玉堂瞅定了并无他人，翻身点上墙，就在墙头上纵跃起来。此刻也是用餐时间，厨房自然有烟。白玉堂一身白衣，在白墙上面一掠而过，寻常下人又怎会看得出来？

　　循着炊烟找到厨房，白玉堂纵身上梁，暗暗好笑：“往日里去皇宫偷糕点，去太师府偷酒，也是作惯了的。却不料今日要在山里边偷饭吃。好歹也是个大户人家，不至于饮食很寒碜吧？”想着，他俯身看去，只见案上一溜儿碗盘，差不多有一半是满的，还有一半正在灶上做着。厨娘大声呼喝，下手的几个汉子一脸不耐烦却又不敢说话，只好用力砍瓜切菜，看那架势，像是把这无辜瓜果当成了厨娘的脑袋。

　　白玉堂皱皱鼻子。这人家再大户，终不过一介平民，哪里能和大内御厨相比；看这环境污糟的，简直倒胃口。但饭还是要吃的。白玉堂从梁上抓了颗小石子，扣在指间，对准了一盘鱼一弹，口中咪呜学了声猫叫。果见那厨娘闻声转身，叫道：“哎哟这是哪来的野猫！哎呀呀这鱼可给糟蹋了！你们几个，快去快去，把那猫给我打死了！”说着就轰人出去，自己也腆着肚子摇摇晃晃地出了厨房。

　　白玉堂跳下地来，在案边看了看，心道：“猫要死也得死在老鼠手里，哪轮得到你这婆娘去打？可恶！”他也不管明明是自己先学的猫叫，因了这口气，拣好的几样菜包了，把其它的却都打翻在案，然后又回上了梁。

　　那厨娘一群自然没有打到什么猫，骂骂咧咧地进来，一看案板，气得猛拍大腿：“这这是怎么回事！夫人和小姐还等着用膳呢！你，愣着干什么，快收拾啊！还有你，快去重做，快快！”

　　白玉堂本想挑剔她那“用膳”二字再赏她颗石头，品了品菜，想想还是算了。他眼中闪着光芒，却正正地像偷了油的老鼠，笑得贼忒兮兮。

　　------

　　


                  三、 忆秦娥



　　竹林剑，江南春岸箫声浅。箫声浅，韵失流动，色折痴念。

　　薄冰乍碎红尘碾，杨柳枉叹浮生变。浮生变，暗疏明散，异情初显。

　　填饱了肚子的白玉堂晃悠出了厨房，不忘顺手拿几块绿豆糕，往前院里走去。还没走多远，忽闻一阵破空之声。白玉堂抬头看去，竟是那胡烈急急忙忙地朝这边奔逃而来。白玉堂想也未想，飞身拦下，冷笑道：“怎么，有狼追你不成？”

　　胡烈本来就惊慌失措到了极点，乍一听这话，见是白玉堂，更是吓得站都站不稳了。白玉堂上山就是为了找他，哪里会容他逃掉，转瞬间已将画影横于他项上，道：“你追的那人呢？被绑到哪里去了？”

　　“回回回……回五爷，小的不知道……不……不知道。”胡烈结结巴巴的，与平常那颐指气使的模样差异颇大。白玉堂皱眉看着他，不明白他受了什么刺激。

　　正疑惑间，一个声音喝道：“胡烈，你涉嫌杀人，还不快快去县衙一趟，交待清楚！”

　　胡烈抖了一会，颤声道：“胡……胡说！我？谁看见啦？你叫人出来作证啊！”他这会儿说话竟又稍微顺溜了点，大约是怕到极处，便豁出去了。

　　江湖人不触官府事，这也是心照不宣的规矩。若是不依江湖向例而又犯了法，要受官府制裁，多半是没有人出头相护的。似胡烈这等一帮乌合之众的领头人出了事，更不会有手下人冒犯官府去救。因此白玉堂见刚刚说话的是个捕头，对胡烈这态度倒有几分了悟，不过仍觉得他怕得过分了些，画影也没有抬起来。

　　“既自以为未触刑律，你何须匆忙逃跑，又何以颤抖不止？”

　　这是另一个声音，温温润润，不露杀气，却叫人不得不正色以对。白玉堂猛地一怔。只见面前一队捕快两下里一分，从队伍后面走出一个人来。四品服饰，红衣乌靴，手中一柄古朴长剑，面上带着三分严肃。

　　白玉堂见了此人，咳了一声，收回画影，却同时伸足把胡烈踢翻在地，顺势点了他腿间穴道。然后他抱着剑往柱子上一靠，挑眉笑道：“哟，这家伙杀了什么人啊，竟劳动展护卫大驾。这可是稀奇得很了。”

　　“不得对展大人无礼！”方才那捕头出声喝道。白玉堂理也不理他，只道：“说来听听啊。”

　　那四品武官见了白玉堂也是一怔，道：“白兄怎么在此？”

　　白玉堂瞥了他一眼：“是我问你还是你问我啊。爱说便说，不说五爷就走了。”说罢挺身欲行。

　　那武官无奈笑笑，道：“展某公干追至清水县，方才路过河边，见一花船边围观者甚众，心觉有异上前察看。船中女子中刀身亡，展某请人通知本地县衙相助，却见围观群众中此人神色微微异常。当时女尸初现，人声嘈杂混乱。不一时捕快到来，此人趁人们让开时夺路而走。展某跟在其后，见其径直往此处而来。到得这庄院外不远处，捕头张岳率众追上欲要援手，惊动此人，这才贸闯而入。”

　　“死的是什么人？”白玉堂隐隐感到不对，本已靠回柱子的身子复又直起。

　　“那女子姓名还不知道。不过……”那武官微微顿了顿，“船中有该女子画像一幅。若是展某没有认错，倒像是白兄的手笔。”

　　“你说什么？”白玉堂冲到近前，抓住他肩膀，“展昭，你说什么！罗敷死了？”

　　展昭将白玉堂的手拿下自己肩膀，转头向那张岳示意。张岳从身后捕快手中接过一张纸，递了过来。白玉堂不待展昭再接，一把夺过。画中美人斜倚，神色慵懒：正是自己离船前为罗敷作的像。

　　“罗敷、罗敷……死了？”白玉堂喃喃念着，猛然回头，画影直指胡烈喉头，“说！是不是你杀的！”

　　“白兄不可！”眼见剑尖就要刺入那无法动弹的嫌犯咽喉，展昭举剑挡下。他剑尚未出鞘，两剑相交只得一声闷哑。

　　白玉堂挥手推开他，怒道：“展昭！你巨阙未出，是轻视我吗？你胡乱救人，是姑息他吗？”

　　展昭见到那画像便已怀疑白玉堂认识那女子，此刻更是笃定，知他不过心伤罗敷去世，以致有些发狂起来，因此并未计较他言语。张岳和一众捕快听这白衣男子当面直斥展护卫姑息嫌犯，都不由乍舌。张岳下意识地想要喝止，却见展昭自己都不在乎，只得咽了下去。

　　“白兄，人是不是他杀的，还未查清，怎可随意定论？”展昭几乎每次办案都得安抚白玉堂一番，早已习惯，也不觉心烦。白玉堂此时却绝不领情，一掌击过去。展昭闪身避开。白玉堂接连几招都不见还手，心下更怒，叫道：“定论！定论！等你定论了，不知到什么时候去了！你叫罗敷如何等得！证据我没有，理由却是有的！若不是胡烈这不知死活的东西追杀的那人到过罗敷船上，罗敷怎会遭此无妄之灾！”

　　展昭一愣：“追杀？他追杀什么人？”

　　“我怎知道那是什么人！我便是要找那人，才到这里来的。”白玉堂发泄了一阵，舒坦许多，手上口上都缓了下来。

　　“那么为何说他追杀的那人到了罗敷姑娘船上……”展昭见他平静了一些，自是更要问个清楚。

　　白玉堂打断他：“你知道他为何被人追杀？因为他身上有――”他忽然停下，看了看张岳等人，不说下去，手却抚过右耳，轻轻一顿。

　　旁人看来只当是白玉堂耳朵痒，展昭却看得清楚。白玉堂顿的那一瞬间，两根指头在耳垂处捻了捻，宛然一个穿耳的动作。展昭大惊，道：“这……这怎么会？”

　　白玉堂不答反问：“你说公干追至清水县，可是为了这事？”

　　“不错。然则它此刻当是……”展昭目光投向蜷在地上的胡烈，凛然道，“且押嫌犯回去县衙，再作道理。”

　　便有几个捕快上前绑了胡烈，往外推搡而去。张岳自去问了主人所在，前去向云夫人告惊扰之罪。

　　展昭和白玉堂让捕快押着胡烈走在前头，自己落在队伍最后。白玉堂略略将早上那被追杀的男人逃上罗敷花船以至方才和云问秋诸般对答讲了一遍。展昭听完，问：“耳坠此刻是在云夫人那里了？”

　　“不，在云问秋那里。”白玉堂道，“我把耳坠给了她，叫她另取自己一枚耳坠给她母亲，看是如何。她自己的耳坠，云夫人总不会都认得。纵然她认出那耳坠是假的，也只会当是我掉的包。我是不方便老带着个女人用的东西，这才交云问秋代管。”

　　展昭嗯了一声，似是认可了这个办法。白玉堂精神稍振，问：“当时你取了它进宫去，便该留在灵公主身边，怎么会失落的？”

　　“宫中的说法是公主随官家出游时不慎丢失的。然而若是如此，哪里需要找了？公主丢失一枚耳坠，也不是什么大事。若非怀了它的人被追杀，你也决想不到它有什么干系。官家密旨令开封府暗访，不得明查，这便又增了一份可疑。”

　　密旨的内容展昭也坦然以告，白玉堂不知该得意还是担心。眼光投在前面的胡烈身上，白玉堂那股气又上来了，恨恨地道：“干系！干系重大就可以滥杀无辜了吗？罗敷和这事一点关系也没有。我……也是我，我要是没让那人在船上暂避，罗敷就不会……”

　　“白兄，人死不能复生，你也别自责了。再说，那胡烈上船逼问，罗敷姑娘知道他不是你的对手，当直言耳坠在你这里，胡烈又何必定要杀她？”

　　“笨蛋猫！你是官场混久了忘了江湖规矩了？这耳坠显然不止一个人要得，要是不杀，另外有人上船去问了，胡烈不就把自己暴露了吗？”白玉堂咬牙切齿，却不觉这话和方才自己所说的“滥”字矛盾了。展昭喟然一叹，不再说话。

　　张岳率众追上展昭和胡烈之前已勘查过现场，疏散过群众，此时女尸已蒙了白布，躺在了县衙里。县令许自清听闻四品京官亲自到来，急忙出门相应。展昭依例还礼，白玉堂却等不得他们没完没了的诸般礼节，早一个箭步窜进门去。许自清对这无礼平民非常不满，但见展昭并无不愉，也只好作罢。待得他听了张岳转述白玉堂行迹，不由愣了好半天，最终只得赞一句展大人好气量。

　　揭开白布，女子安静地仰卧着，面容一如生时，只少了那份气质，显得苍白而生硬。白玉堂半蹲半跪，离得近了，看得明白，这的确便是罗敷。

　　“白兄。”展昭见白玉堂目中露出冷冽的杀气，怕他一时乱了神智，上前劝慰。白玉堂不答，但在展昭的手落到他肩膀之后，眼光终于慢慢柔和下来。

　　“她是个好姑娘。猫儿，她是很好的……”白玉堂转头道，虽然是对着展昭，目光却是散漫。展昭拉了他起来，道：“我知道。能让你为之伤心的，自然是好姑娘。”

　　仵作早验过尸，罗敷致命一刀是在胸口，匕首直没至柄。凶手当时大约过于忙乱，未来得及将匕首拔出。此时匕首正作为证物，呈在案上。胡烈腿上穴道一直未解，方被捕快们半拖半拽地下山行路，两条腿早被折磨得不成样子，眼下软倒在地动也不动。

　　白玉堂拿过匕首，仔细看了看，认出正是早上自己从上船那男人手上夺下的，转身对胡烈喝问道：“是不是你干的？”胡烈勉力抬眼瞟了下，模模糊糊地哼了几个字。白玉堂本就心里难受，这下子怒火又烧了起来，一步蹿到胡烈跟前。展昭怕他一怒之下伤了胡烈，连忙跟上，护在胡烈身前。

　　“猫儿，你让开，我不伤他。”白玉堂瞥瞥展昭，知道他意思，凉凉说了一句。展昭斜跨出一步，但仍是随时准备着上前。白玉堂不满地看他一眼，低头对胡烈道：“当初五爷饶了你，你罚下什么誓来？”

　　胡烈有气没力地应了一句：“小的说，五爷在的地方，小的绕道而行，否则任凭五爷处置。”

　　展昭闻言苦笑，心想真不愧是霸道的白耗子。白玉堂却没留神展昭的神情，只淡淡道：“你记得倒清楚。怎么此刻我在这里，你不绕道了呢？好，你现下走不动，那么方才你明明见着我在廊下，却还是奔逃而至，又怎么说？”

　　胡烈气力不支，如何分辩；明明心想着是你白五爷起意要拦我想走也走不脱，无奈口中没法说出来。白玉堂知他想法，冷笑几声，逼问道：“说啊？”

　　许自清并不甚明了案情，对胡烈也不了解，更不会同情嫌犯。但见白玉堂这咄咄逼人的气势，他心下本就有的不满愈发强烈，不由插口道：“审问疑犯，该当由本县作主。你一介草民，怎可咆哮公堂，这成何体统！”

　　衙役和捕快们虽未出声，眼光已流露出赞同，尤其张岳，更是连连点头。胡烈倒吸一口凉气，心道：“你这官儿这下可麻烦大了。”

　　白玉堂霍然转头，直盯着许自清，上下打量几眼，道：“你是说我？”

　　许自清被他眼光一逼，顿感汗毛直竖，可公堂之上不可失了面子，只得道：“是……是说你怎样？你既有自知之明，就该好生退下去，在堂外等候。”

　　展昭既不能说许自清的态度不对，也不能帮他责怪白玉堂，只好暂时装没听见。白玉堂瞟着许自清，道：“开封府五爷也照闹不误，你一个小小县衙公堂，难道能吓唬了爷去？”

　　许自清还要再说，展昭咳了一声，道：“许大人，既是审问嫌犯义不容辞，就请开审吧。”这话虽没明着说，但显然是要许自清不可再与白玉堂过不去。他是四品京官，许自清不过一七品县令，怎敢违抗，当即举手一礼，正了正身子，拍了惊堂木，喝道：“堂下何人，报上名来！”衙役顿棍，霎时只闻满堂威武之声。白玉堂退开几步，嘟囔道：“给你这猫儿一个面子。”随即手指一弹，那匕首划出一道冷线，嗤地插在案上，入木甚深。

　　许自清惊出一身冷汗，但见展昭立在白玉堂身边，也不敢再出言相斥，只好又喝道：“堂下何人，报上名来！”

　　胡烈蠕动了几下，并不理他。许自清大怒，连拍惊堂木，第三次喝道：“堂下何人，报――”

　　“上名来”三个字还没出口，胡烈就截口道：“你爷爷姓胡名烈，你娘嫁了许家，却偷了我胡家的人，因此你和你爷爷不是一个姓，明白么？孙儿有话快问，别耽误爷爷的事。”他躺了许久，气力恢复了些许，口齿便利起来。

　　这态度，和胡烈方才对白玉堂一口一个“小的”完全不同，和他之前在山上因被展昭追赶而发抖的形状也是天壤之别。许自清如何咽得下这口气去，怒喝道：“岂有此理！此人污辱命官，有罪没罪都先打五十杀威棒再说！来呀！”

　　五十棒。胡烈即便运功相抗，恐也支持不了，若是打实了，他这条命就算报销了一半。怀揣耳坠那人的下落和罗敷的死都要着落在他身上，白玉堂哪能让他这么被打死，手在怀里一摸，即扣了飞蝗石。

　　棒子还没举起来，胡烈便道：“此案内情我只对展大人和白五爷说，你若是打了我一棒，我便决不再说一个字。”

　　许自清冷笑一声：“本县还怕撬不开你的口？给我打！”

　　只听喀嚓两响，棍棒从中而断，自是白玉堂以石相击。展昭同时道：“此人既如此说法，不如许大人就将其交给展某与白兄，可好？”

　　“是是，下官这就回避，这就回避。”许自清明白展昭这商量的语气却是说着笃定的话语，刚从石子断棍的惊吓中缓过来，就赶快顺着接口。白玉堂颠着石子，道：“你也不用回避，只叫人收拾间屋子，我和猫儿带胡烈过去便了。”

　　许自清怕他那石子打在自己身上，又见展昭默许，失了再大的面子也只能照意思吩咐了。白玉堂一脚踢开胡烈腿上穴道，冷冷地道：“起来。走。”

　　胡烈爬起身来，一言不发地跟在后面。展昭朝许自清点头为礼，随了出去，押在最后。前面白玉堂的背影在阳光下镀了一层金，展昭一时有些眼花。

　　县衙虽小，客房倒也有几间，衙役们效率也不低。尽管那收拾的程度入不了白玉堂的眼，总算是可以坐。白玉堂皱着眉头看看桌子，决定还是不要靠上去。展昭走到白玉堂身边，看着胡烈，道：“此案究竟如何，现下可以说了。”

　　胡烈不敢去坐在白玉堂旁边，拣了个靠边的座位，道：“那揣了耳坠逃去五爷船上的，是萧大人的心腹。船上那姑娘不是我所杀。”

　　他这两句话言简意赅，清楚明白。白玉堂依旧皱着眉头，道：“说名字，什么大人小人的。”胡烈急忙改口道：“是是，是萧……萧天麟。若是小的没记错，萧天麟的母亲和兄弟便是住在清水县，想来那心腹便是投他们而来。”

　　“萧天麟？”展昭怔了怔，“他从来中庸自保，虽然和庞太师走得近些，却也从来没有和包大人有甚过节，这事怎么会和他有关系？”

　　须知当时朝廷，若论党争，包拯与庞籍乃是势力最大的两派，朝中大员多半都有比较明确的立场。唯萧天麟等少数几人持中立态度，两边都不得罪，宁愿给人以庸庸碌碌的印象。因此听闻此事与萧天麟关系非浅，展昭才感到奇怪。

　　白玉堂却不理会什么党什么派的，喃喃道：“耳坠由萧天麟的心腹携来，萧天麟便是萧天宠的哥哥，云夫人就是要云问秋嫁给萧天宠，而云夫人又一心要得耳坠……”

　　他声音小，胡烈本就离得远，内力又不足，听不清他在说什么。展昭却是听得清楚，心下闪过一念，话到嘴边却又改了：“此事迟些说。胡烈，你当下是杀人嫌犯。你说罗敷姑娘不是你杀的，那么你于罗敷姑娘身死一事有何说法？”

　　白玉堂正想得入神时被展昭打断，不满地抬头看去，却见展昭冲他使眼色，登时明白。这耳坠的来历与干系，胡烈未必知道；开封府的追查受的是密旨，自然参与谈论的人越少越好。于是白玉堂接口道：“不错，凭你一面之词，我怎能相信罗敷之死与你毫无关系？”说到罗敷，他又黯然，但却不似之前恼怒了。

　　哪知胡烈摇头道：“那姑娘不是我所杀，但她的死并非与我毫无关系。”言下甚是惋惜。白玉堂眉毛一轩，拍桌道：“少绕弯子，有话直说！”

　　胡烈被他吓了一跳，赶快道：“是是是。船开走之后小的在后跟着，见五爷走了，才上船去问，想知道五爷为何容留那人。当时那姑娘坐在窗边，背对着门，大概是在出神，没听见小的上船。小的出言相询，那姑娘却似没听见。小的想，五爷当不会为一聋哑美人耽搁，因此再次发问。她这次听见了，说五爷的想法，她不知道。小的不信，还要问时，她却拿起了桌上一柄匕首，指着自己胸口，叫小的赶快走。以自己为质要挟一个陌生人，小的可从没见过，但想何必伤她，就想走了算了。哪知道忽然好像有人推了小的一下，小的被推得直撞上她手肘，结果，那匕首就在这推力下直扎入了她心窝。小的吓坏了，好半天才反应过来，赶快下船。那时人还不多，小的知道自己神情古怪，怕人发觉，没敢马上就走，只好晃悠几圈，等人多了，才好混走。”

　　展昭和白玉堂对视一眼，交换了几个眼神。然后展昭道：“你嫌疑未脱，暂时去牢房呆一阵吧。”说罢出去唤了衙役。胡烈也不反抗，任他们带走。

　　关了门，展昭回头看着白玉堂。没一会，两人同时冒出一句：“瞎编！”

　　白玉堂玩味地打量着展昭：“猫儿，五爷是深知罗敷举止，知她绝不会拿匕首这种利器对着自己。你却是从哪里看出破绽？”

　　展昭走回白玉堂身边，摇头道：“简直到处都是破绽。罗敷姑娘既为花船之主，附近必然有仆人，怎会任一个陌生男子――尤其还是刚与船上人发生过争执的人――独自上船而无丝毫反应？白兄离开之前安抚过罗敷姑娘，想来她纵有伤心，也不至过甚，哪会连有人上来并且问话都没听见？再就是白兄方才所说的，罗敷姑娘身在欢场，即便烈性，不愿奉迎不喜之人，也断不会随便做出伤害自身的举动。”

　　“她有没有可能之前中了什么药，这才有种种反常之举？而下药的人，便极可能是胡烈所说的推他之人。”白玉堂虽对展昭考虑之多暗自有几分佩服，嘴上却不肯服，偏要找出点东西来反驳，“那人找胡烈做替罪羊，因此不亲自出面。”

　　展昭想了一会，道：“不会。”见白玉堂挑眉，笑了笑，“仵作验过尸，那匕首是直入胸口至柄的，可见匕首乃是垂直插入。若照胡烈所说，是他推动罗敷姑娘手肘致伤，则匕首当斜插入体，卡入肋骨，绝不会将刃全部没入。何况，这推力虽大，由于方向歪斜，不应立时毙命，而现场并没有任何挣扎滚动痕迹。”

　　这话合情合理，白玉堂无可再驳，耸耸肩，道：“依你说来，是胡烈当胸刺死罗敷的了？”

　　“那倒不见得。”展昭微微沉吟，“若他真是凶手，胆气必虚，对许大人便不会那般无礼――他刚才在公堂上的举动可是真心，并非色厉内荏强自嘴硬。”

　　“死猫你怎么也在这拐弯抹角的！有话快点说！”白玉堂不耐烦起来，尽管语气中并无多少恼怒，“到底怎么回事！”

　　展昭苦笑：“我也不知道。倒是他说的关于那耳坠的事，不像有假。诚如你所说，萧天麟、心腹、萧天宠、云小姐、云夫人、耳坠，都连起来了。他虽然逃到云家见到了你，但依你说的云小姐的状态，他不会想到云小姐与你有过交谈，不会想到你知道萧天宠，因此不会依此编谎。”

　　“倒也是。”白玉堂这次没抬杠，“那耳坠究竟有什么干系啊――我知道你不知道，可是这肯定是一条线索啊。官家叫你们查，难道可以提供的线索不提供？”

　　“要是可以提供自然就提供了。也许是宫闱秘事，不好宣之于众；也许是朝廷机密，不可轻易泄露。”

　　白玉堂嗤之以鼻：“宫闱秘事倒也罢了，朝廷机密系于一枚耳坠，岂不让天下人笑话。”

　　展昭见惯白玉堂对朝廷的态度，也不以为忤。白玉堂忽道：“你走了一上午站了一中午，不累啊？五爷身边有刺怎么着？”

　　明明是关心的话，偏说得恶声恶气的。展昭一笑，坐下来，道：“是展某身上多有污秽，怕玷染了五爷。”

　　他这声“五爷”一叫，白玉堂顿时觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，非常不爽地侧了侧身子，闷闷地不说话。展昭见他这模样，忽然心情大好：难得见这耗子吃鳖啊，真有趣。

　　白玉堂既然不说话，展昭也没法一个人说，因此屋里静了一阵。终是白玉堂受不了这气氛，想要开口，偏又不肯示弱，硬是将说话的冲动压了下去。展昭看着他欲言又止如是再三不觉好笑，心念一转，道：“白兄，你将耳坠交给了云小姐，可知她是真心帮忙，还是受了母亲指使？”

　　“自然是真心的。她为情所困的样子绝非作假，难道这个我看不出来？”白玉堂听展昭先开口，正中下怀，立即接话，语气中大有你竟敢瞧我不起的意思。

　　展昭笑了笑，道：“那么，她所说的那个何牧田，与此事有没有关系呢？”

　　“何牧田？”白玉堂回忆了一会，道，“她说，自从萧天宠去过以后，云夫人就不许她见何牧田了。依我看啊，云夫人定要看中这萧天宠，而不是家境和人品都不错的何牧田，除了萧天麟为官有权之外，恐怕还是和这耳坠有关。萧天麟派了心腹送耳坠来，自然是送到家里――”

　　他忽然顿住了，道：“不对，不对，有问题！”他一拍桌子站了起来，“那胡烈绑了人之后便是送去云家，之后由罗敷船边溜走目的地也是云家，说他和云夫人没有关系鬼都不信！既然如此，云夫人何必多此一举，任凭，或者是派遣他去杀那萧天麟的心腹？”

　　展昭也站起来，把白玉堂按坐回椅子上，道：“你别这么激动，这里可不是开封府，也不是陷空岛。胡烈并不一定就真和云夫人有关系，他也许是受了什么人指使嫁祸于她。再说，即便要杀那心腹的确是云夫人，也说得通啊。说不定云夫人本来想通过萧天宠得到耳坠，可是见女儿不愿配合，便只好另想办法。”

　　“这不会。”白玉堂拍开展昭压在自己肩膀上的手，“照云夫人的作风，云问秋虽不配合，也无法反抗，她还是能通过这条路得到耳坠的。”

　　“那么就只有一个解释。”展昭揉揉小臂，背手踱了几步，“在云夫人决意逼迫女儿与萧天宠之事之后，萧家出了变故，造成耳坠到达萧家而不能由萧天宠做主的后果。因此云夫人只得取消原计划。而此时耳坠已由京城出发，重新想一个周密的计划已然来不及，只好铤而走险，命胡烈杀人取物，不料就要得手之际被你所阻。胡烈不能擅作主张，便一边跟踪花船，一边派手下押了那心腹回去报信。胡烈认得你，云夫人自然就知道了你的身份，推知你必会返回查问，便叫人一路留下痕迹，引你到那庄院，以女儿的名义索取。”

　　白玉堂默默听完，忽然道：“不对啊臭猫！你本来像个木头一般什么都不懂，只会按照吩咐做事，怎么忽然分析起来这么头头是道了？说，五爷不在京里这些日子，和什么人偷了师去？”

　　展昭说了那么长一段有些口渴，正边听白玉堂的话边喝茶，听着前几句不过是翻个白眼，到最后一句时忍不住一口茶要喷出来；顾及着白玉堂的衣服没敢真喷出口，只好强压回去，结果不幸地呛到了。白玉堂见他这么一会儿功夫就又是咳又是挥舞着手放杯子的，歪头看了一会，觉得这动作好似一只从房檐上失足差点掉下来因此四只爪子乱刨的猫，不由大笑起来，而且一笑就没完没了。

　　那厢展昭好不容易止住了咳，看白玉堂这笑得毫无形象毫不客气的，简直是哭笑不得，只好干坐在那里等着。白玉堂笑了一阵稍微好点，抬头一看，只觉得展昭这满脸无奈发作不得的神情活脱脱是只眼看着到了爪子的老鼠――不，鱼――又忽地逃开了的猫，笑得更是厉害了，差点就笑到背过气去。

　　“白玉堂！”展昭终于忍无可忍，“你笑够了没有！”

　　白玉堂咳了一阵，道：“够……够了。我说猫儿，你哪这么容易生气啊。”言下甚是不满。见展昭脸色一沉，急忙道：“好好好，我不笑了。呐，现在，有两个问题。第一，胡烈追杀的那个人此刻究竟在哪里；第二，胡烈和孀居究竟有无关系。你刚才为何不问？”

　　展昭很想狠狠地敲这老鼠一下，深呼吸了几口，才道：“胡烈以杀人嫌犯身份被捕，虽然带来这里单独问话，毕竟是清水县衙内部，并不严密，焉知许大人不会以监视为由派人窃听？这两个问题俱与耳坠密切相关，怎能当时便问？”

　　“你我二人，难道连有人窃听也不知道？再说，你怎知他眼下不会派人监视？”

　　“即便知道又能如何？他可是有理有据的。胡烈一旦知道有人窃听，怎么还会说实话？至于眼下，胡烈已走，他便不再有理由，万一被发现，难免自身不保。”

　　白玉堂抬眼：“嗯，说来说去，是你这身官袍起的作用。”

　　刚才不问胡烈的原因，白玉堂自然也想得到，偏偏引展昭来说，无非是为了这最后一句。展昭忽觉心口一阵酸涩发苦，心道：“罢了，你我终究不是一路。你插手此事，不过是好奇和心伤罗敷姑娘之死，我又何必奢望你能理解我几分。”

　　他这么想着，脸上自然而然露出黯然和落寞来。白玉堂本来只打算绕着弯儿故意气他，哪知他是这么个反应，不由急了：“猫儿？猫儿！喂，我……我开玩笑的。”

　　展昭看了他一眼，勉力笑笑：“我知道。”但说得颇为无精打采。白玉堂不好再说，抓耳挠腮了一阵，道：“闷死了，我出去走走。”说罢蹿出门去。

　　看着犹自摆动的门，展昭感到轻松许多，心知要白玉堂认错是绝无可能，何况他这话本也不算说错。但白玉堂能暂时逃开，至少说明他还是在乎自己感受，只不过逞一时口舌之快而已。

　　“呵，白老鼠，可悠着点儿啊。”展昭猜他多半是去找县衙中人的麻烦了，喃喃念了一句，唇边勾起真心的笑容。

　　------

　　


                  四、 诉衷情



　　流光暗夜玉壶珠。清水老枝疏。修罗怎离射，却试问、秋云初。

　　何牧里，稻田间，几家枯。耳垂轻坠，如许翩灵，可入时无？

　　白玉堂果然是去找县衙的麻烦了。胡烈虽然可恶，但他对待许自清的态度却大合白玉堂的心思。须知白玉堂本就极为看不起官府中人，能让他有敬意的，普天下也不过包拯一人而已。对于展昭，初时便以名号为由大闹汴梁，其后相处日久，也起了些惺惺相惜之意，只是终究还有几分隔阂，因此方才许自清的行径惹得他心里闷气，这才顺便找找展昭的麻烦。哪知展昭当真被他气到，他又万分地不自在起来。这一口气不仅没出，反倒憋得更难受了，自然是都算到了许自清头上。开封府的人早就习惯了白玉堂的胡闹，作弄起来便不如初时好玩。好容易这县令气到自己，岂可轻易放过。白玉堂离了展昭，便直往后院而去。

　　开封府虽然廉洁，比起这小小县衙，还是气派得多了。因此白玉堂不费多少力气，就把县衙转了个遍。奇怪的是，衙役们都尽忠职守，这县令许大人却不见踪影。白玉堂本来是要找他的晦气，竟然找不到人，这哪行？按他脾气，该当迁怒众人，把这县衙翻个个来才是，只不过想到展昭在此，才将这冲动生生压了下去。

　　正在四处寻找许自清时，忽闻一阵读书声。白玉堂咦了一声，心道：“难道这县衙还兼职书塾不成？”循声找去，却见衙役们严阵以待，显然是看守着什么人。但此地并非监牢，可见是私押。白玉堂闪身在转角之后，静静听着。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长……”是个男声，诵的诗经，语中一番相思之意欲诉还休。白玉堂愈发好奇，不禁又凑近了一些。

　　“蒹葭采采，白露未已。所谓伊人……”那男子已经诵到第三段，心情却似是慢慢平复下来，没有了之前的缠绵。正要悠悠地再念下去，另一个声音很不耐烦地插了进来：“整天摇头晃脑的你够了没有！”

　　白玉堂眼睛一亮，这声音正是许自清的。唇边勾起一抹笑，他悄没声地挂到了屋檐下方，探首往里面看去。衙役虽众，却没一个会在站岗时往天上看的。何况白玉堂这勾梁早在开封府练得纯熟，再不会惊动任何人。

　　只见一个书生模样的人居中捧书而坐，许自清在他旁边转来转去。白玉堂大奇，这百姓做着官站着是个什么调调？若是他白五爷自然无碍，可这书生难不成皮痒了？

　　那书生不理会许自清方才的不耐，继续读道：“……在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右；溯游从之，宛在水中b。”皱了皱眉，摇头道，“俗人俗人，怎解岸b汀兰之美。唉。”他晃了晃身子，想是觉得刚被打断了意境，竟又从头念起，“蒹葭苍苍，白露为霜……”

　　“够了！”许自清一步上前，夺过他手上的诗经往地上一扔，“何牧田，你少在这装傻充愣！快交出来！”

　　白玉堂吃了一惊。这书生是何牧田？云问秋心系而被母所阻的何牧田？他掌握着什么东西，竟要许自清亲自逼问，且不敢收其入监？他掌握的这东西，又和耳坠有无关系？

　　正在胡思乱想，却听何牧田道：“许大人的话，草民不明白。”

　　许自清冷笑道：“你读的是圣贤书，走的是世俗路，怎会不明白我的话。多说无益，交出来！”

　　何牧田摇头道：“许大人强逼也无用，草民是当真不明白。草民身无长物，要银子没有，要命恐许大人也不屑。唯一能交出来的不过是这本诗经，却已被许大人夺过去了。”

　　“这小子嘴倒挺会说的，”白玉堂暗道，“和云问秋还蛮般配。待五爷帮他们一帮。”心念一转，他跃下地来，在五六丈外大声叹道：“小小县衙竟有此胜地！”这么一吵，登时惊动衙役，团团围了过来。衙役们不识白玉堂，自然是上前驱赶，却哪里赶得动。不消片刻，动静已传到屋内。

　　许自清大惊，急忙出来，反身关了门。见是白玉堂，哼了一声：“你怎么到这来的！”

　　“是你？猫儿到处找你不到，五爷懒得跟着他跑，这才到处转转，谁知道你躲在这里。”

　　“展大人找我？”许自清半信半疑，“找我做什么？”

　　白玉堂背过身去，扬起头道：“我管他找你做什么。总之你眼下已知此事，去不去，随你的便。”

　　展昭虽是武官，品级却高，既然相召，怎敢不见。纵有天大的事，反正这一时半会也解决不了，只好先放在一边。白玉堂又道：“不过看这里风景不错，这才转来，哪知遇到你这倒霉催的。没劲，走了。”说罢果然纵身离去。

　　许自清恨恨瞪他两眼，吩咐了衙役几句，急急往展昭所在客房走去。衙役各归各位，有几个犹自念叨着突然冒出来又突然走掉的那白衣男子。

　　白玉堂当然没走远。见许自清疾步走开，白玉堂俯身抓了一把沙土，飞身掠过去，在他飘起的衣袂上迅速地写了一字，又将剩余的沙土随手乱抹在那字下方，随即又退了回去。他动作轻灵，下手迅捷，许自清竟没丝毫察觉。

　　眼看许自清走远，白玉堂露出一丝微笑，自原路回到了那梁上，往里张望。衙役们在地下走来走去，犹如一群忙着搬家却没头没脑的蚂蚁。

　　何牧田已经捡起诗经，徐徐翻看着。白玉堂懒得再等，扣了颗石子往树上一弹，摇动得一阵响声，趁衙役们俱抬头察看时闪身进了房。

　　“你……”何牧田只说得一个字，便被白玉堂纵身过来捂了嘴。过了一会，等他不挣扎了，才放开他道：“云问秋。”

　　何牧田睁大了眼，轻声道：“阁下何人？”

　　“在下白玉堂。早上见过云小姐，略知你二人与萧天宠诸事。眼下时间不多，你若信得过我，便答我几句话。”

　　何牧田低头沉思了一会，道：“白公子要问何事？”

　　“许自清要你交出什么东西？”

　　何牧田垂首不言，像是在考虑面前这人究竟是否值得信任。白玉堂也不催他，只耐心等着。过了一阵，何牧田合上诗经，自封皮中拆出一张纸来。白玉堂眉毛微扬，心想此人果然有些胆量和本事，无怪云问秋心系。

　　接过纸，白玉堂不由一怔。整张纸几乎是空白，只有中心浅浅描着一个形状。细细看去，宛然是那枚耳坠。

　　“你怎么会有这个图像？”白玉堂将纸交还，问。

　　何牧田把那纸折回到封皮中，不答反问：“公子认识这枚耳坠？”

　　“是我在问你。”白玉堂一向不喜欢和人绕弯子，哪有工夫从头细讲，“这件事和我没关系，你爱说不说。说了五爷就顺手帮个忙，不说五爷马上就走。你一个大男人，怎么比云问秋那丫头还婆婆妈妈的。”

　　他刚才还挺有礼的，一下子不耐烦起来，倒把何牧田吓了一跳。想想他说得也对，何牧田不由汗颜道：“公子教训得是。云夫人要将问秋嫁给萧二少爷，不许我们见面。我求告无用，便在山中徘徊，心想远远得见问秋，知她无事，也是好的。那一日我正登高而望，却见萧二少爷一行往孀居而去。我想他难道是去商量婚事了，便跟在后面。虽然不能进门，离得近些，总多几分踏实。谁知跟不多远便被发现了。好在发现我的那人，乃是我的一位世伯。他落后几步，迎到我面前，竟然满脸喜色。我刚想找个借口，他便急急说道：‘你拿着这个，好生保管，无论是谁，都莫交出去。’就把这图给我，然后匆匆回到队中去了。我听他口气，觉得事情不简单，可又无法问个清楚。我想我一介书生，手无缚鸡之力，如何保管这东西。想来想去，只好藏到书里。过不了几天，许大人搜到我家里来，以父母相胁，把我关到这里来了。”

　　“如此说来，你也不知道这图有什么干系了？”

　　“确实不知。”

　　“好，你继续保管好它。”白玉堂想这线索只能与展昭商量，便道，“如今御猫展昭在衙里，许自清绝对不敢把你怎么样。你放心，我们很快就能叫他放了你。”

　　“如此多谢白公子。”何牧田虽不知白玉堂之名，却知道展昭，不禁面露喜色。

　　白玉堂往门口走了几步，忽然回头笑道：“你为何信任我？难道不怕我是许自清派来诱供的？”

　　何牧田也笑道：“许大人能搜到我，多半是萧二少爷授意。但萧二少爷既要与问秋定亲，自然不会将我与问秋的关系泄露出去，否则岂不是大失脸面？而白公子一来就道云问秋三字，当然是也想到了这点，又何须多问？”

　　白玉堂哈哈一笑，将门开了条缝，望定无人往这边看，便又攀上梁去了。其动作之迅速，真真像只惯偷油的老鼠。

　　展昭这几天连续奔波，早累得慌。今儿遇见了白玉堂，又是风波迭起，当时不觉得，待他一走，这神经松弛下来，更觉得一阵阵的疲惫。心想眼下白玉堂在给县衙找麻烦，没个人商量，公务再急也无谓迟一两个时辰，因此换了身便衣，在房里小憩。客房虽有床，究竟是为了审胡烈而借的房，并非借宿，所以展昭只撑着桌子，以手支颊，阖目静心。

　　哪知没休息一会儿，门外便传来脚步声。展昭本就睡得不沉，自然是立时惊醒。听声音决不是白玉堂，不由有些奇怪，不知是何人不识趣，这么一会也要来打扰。

　　只听一个谄媚而又小心的声音道：“听闻展大人召唤下官，不知何事？”

　　听出来是许自清，展昭皱眉，暗忖几时找你了，但还是道：“你先进来吧。”

　　“是是。”许自清推门进来，反手在身后关上门，讪笑着。展昭道：“坐。”许自清慢慢趋过来，坐在凳子边上，直着上身，似是随时准备起立。

　　展昭暗自好笑：“即便展某品级高过你，毕竟朝廷重文轻武，你何须怕成这个样子？”边想边打量着他。许自清被他看得不自在，低头避开他眼光，稍稍侧了侧身子。展昭眼尖，道：“啊哟，许大人这是在哪里碰了一身的灰？”说罢便举手去给他拍打沙土。许自清急忙举袖道：“下官自己来。”却因他方才确实在何牧田那碰了一鼻子灰，正没好气，又不敢发作，拍得也就马马虎虎。展昭摇了摇头，忽然瞥到那散灰下头，隐隐有些不对，笑道：“这身后许大人看不到，还是展某来吧。”便绕到他身后。许自清不敢再拒，浑身绷紧了坐着不动。

　　一到后面，便见那衣袂上不大清晰地写着一个“拖”字，寥寥数画，正是白玉堂的手笔。展昭不动声色地继续拍去那尘土，心下盘算：“本是去找许自清麻烦，却把他打发到我这里来，还要我拖住他，什么意思？我拿什么拖住他？”虽知必有缘故，可他一向实诚，并不善于编谎。一时半会叫他扯一套说辞来拖住一个人，可真有些难为。况且许自清本是“听展昭相召”而来，这便更加不能一直沉默了。

　　“听说朝中萧大人的尊亲便住在贵县，许大人可与他们有过交往？”重又坐下，展昭心念急转，匆忙间只想到萧家可作官样文章，便问到他们身上。

　　萧天麟在朝中势力虽不大，终究是一品大员，他弟弟住在这小小清水县，县令岂有不巴结之理。何况萧天麟势力究竟如何，这外官也不会清楚。许自清猜不透展昭问话用意，只好模棱两可地答道：“逢年过节，也走动走动。”

　　“以许大人之见，萧家行事如何？”展昭起手为两人各倒了碗茶。许自清连忙逊谢，听了这话更是暗自留心。展昭到此乃是奉了密旨，并无公文，究竟是来干什么旁人哪里会知道。说不定是那萧天麟有甚不轨之举，官家交与开封府办理，因此来查问其家人行径；也说不定是萧天麟自己想知道家人近况，得知展昭来此公干便拜托顺便问问。若是前者，当然是往坏里说以撇清关系；若是后者，自是要尽量给贴些金子了。但究竟是哪样，抑或都不是呢？

　　许自清想了半天也想不出个头绪来。展昭也不催他，反正他在这儿就行。

　　见展昭不说话，只拿碗盖有一下没一下地撇着茶叶，许自清更加心里没底了。说不得，只好硬着头皮道：“就下官所知，这二少爷萧天宠是稍微任性了些，但也未听得有甚出格之事。萧老太太乃是一品诰命，平日里并不出府，想来也是安分守己之人。”

　　“所知”“听得”“想来”，句句都是推测之语，没一个肯定的话，自然是为了怕以后因此被牵扯进什么麻烦里。展昭笑了一笑，道：“那么，这位萧二少爷是如何任性的？”

　　“这个，这个……”许自清满头大汗，最后道，“下官一时也说不清楚。展大人若是要知其究竟，不如直接去访二少爷。”

　　这是明摆着中立了。管你萧家会因这事红也好黑也好，和他许自清就没关系。不求有功但求无过罢了。但展昭偏偏不放过他，道：“说的是。许大人是本地父母官，对本县各处地势人情想也清楚，这就劳烦许大人陪展某走上一趟如何？”

　　许自清嗫嚅了半天，没法拒绝，只好答应。展昭暗笑，心想这一出去没准就得拖到天黑，多少事那老鼠也该办完了。

　　当下许自清吩咐备轿。官轿只有一顶，这可有些麻烦。两人同乘那是万万不能的；若自己坐了让展昭走路，那就是僭越，是大过；但若让了给展昭自己走路，从县衙走到萧家可得把这身骨头走散了。许自清本来就不绝的汗水流得更多了。

　　展昭见状已明了情状，道：“展某是武职，一向以马代步，许大人若是不介意……”

　　一言提醒，许自清大喜道：“对对对，下官怎么忘了。”当即命人牵了匹最好的马来，心里不由奇怪怎么展昭自己没有骑马来。但展昭既然不说，他也不好问，只得把这话连同人一起憋进了轿子里。

　　展昭微笑着看他进了轿，这才跃上马背。他动作潇洒利落一气呵成，看得旁边的几个捕快瞪直了眼。上马当然不是什么难事，但能像他这般决不拖泥带水身法又干脆的却不多。不说别的，这一跃之中显示出来的高妙轻功，便是旁人望尘莫及的。

　　许自清一介文官，哪会看得出来什么精彩之处。见展昭已整襟坐好，干咳一声，脚跟顿了顿。轿夫会意，便抬起了轿子往萧家而去。展昭松着马缰，缓缓跟在旁边。许自清不敢往轿外看，只在轿子里翻来覆去的想着展昭此行究竟何意。一时惴惴不安，既怕得罪展昭，又怕惹怒萧家。这般纠结了一会，忽然想到，自己坐轿展昭随侍，这可是开封府青天包大人的待遇呀！别的七品县令，可有这等荣耀？这么一想，便飘飘然起来。正得意时，念头一转，登时吓得身子一抖：展昭什么官职？御前四品带刀护卫。御前，那是侍奉官家的，他一个小小县令，怎么敢让御前侍卫随侍！完了这要是给人参上一本，莫说乌纱，能保住脑袋就算万幸！

　　轿子里面许自清在那杞人忧天自己吓唬自己，轿子外面展昭却是舒适得很。这马虽然算不得上好，在这里已属佳物了。至少它皮毛保养很好，不似有些马颈上是硬毛，摸起来扎手。而且它也很听话，叫慢就慢，不去与其它的马争强。只是，展昭于它，乃是生人，竟就如此驯服，可见奴性深种，终非极品。

　　脑袋里漫无边际的想着这些东西，展昭脸上的神情也就时而愉悦时而惋惜了。许自清偶然担心不过，掀开轿帘一线偷瞄，自然是越发猜不透展昭的心思，不禁又心里又多沉了几分。

　　到了萧家，许自清钻出轿子，亲自上前敲门。展昭下了马，含笑在后面看着。

　　过了好一会才有人应门。那人似乎是正在午睡，被吵醒了很不耐烦，骂骂咧咧地道：“是哪个老小子没眼没色的，不知道二少爷申时以后才见客么？――哟，原来是许大人，这是吹了哪阵子风啊，竟劳您大驾？”

　　他语气中殊无敬意，显然是没把许自清放在眼里，而许自清闻言也不过干笑两声，并不生气。不过是一个门子，竟敢如此无视朝廷命官，萧家平日行径不问可知。展昭敛了笑容。

　　许自清察觉到身后气息异常，急忙道：“王哥儿，这是展昭展大人，要见你家二少爷，劳烦给通报一声？”

　　那王哥儿抬着下巴，好生打量了展昭一番，方才斜着眼道：“展昭？就是那个什么御什么猫的？瞧这样子，嘿，还别说，真挺像猫的。”

　　许自清连连打着眼色，却不见王哥儿理睬，早暗自跌足，心道这下可得罪惨了。他已经不敢去看展昭的脸，就是声音，也只好缩着脖子听。

　　展昭却不愠不火，道：“正是展某。特来求见萧二少爷。”

　　就是萧天麟，见了展昭这御前侍卫，也得礼让几分。眼下对他弟弟，展昭用上一个“求见”，可说是给足了十分脸面。何况拿名号说事的，若是江湖人也就罢了，若是那白老鼠，展昭更是有那么丝甘之如饴的味道。可这一个看守门房的平民，竟也这般嚣张，展昭没有发作，无论如何都算对得起萧家了。

　　但那王哥儿偏就不识抬举，望天翻了个白眼，道：“求见？你这红口白牙上下一碰就算求见了？要都你这么着啊，二少爷还不得累瘫了？”言下之意显而易见，我萧家门朝南开，你有礼无钱滚一边去。

　　许自清几乎是大惊失色，别说抬头看了，动一下都不敢。展昭冷冷地看着王哥儿，道：“展某请见萧二少爷，劳烦通报。”

　　他这句话说得缓慢，旁人听了甚至打起了寒颤。王哥儿也抖了下，犹自嘴硬道：“我……我刚才说的话你没听见么？”

　　啪！

　　许自清惊得一跳，眼睛朝那边一瞄。只见王哥儿整个人贴在门上不住发颤，脑门正上方，擦着头皮，钉着一支袖箭。这袖箭只要低上半分，他这条命就算报销了。

　　展昭头也不回地上了马，拿出一块金牌在许自清眼前一晃，道：“萧天宠目无法纪，治下不严，致使下人飞扬跋扈言行不检。着由清水县令许自清即刻押至县衙问话。”说罢抽了马一鞭，疾驰而去。

　　许自清虽吓得够呛，眼神却好。那金牌雕着双龙，颜色质料皆为上乘，正是官家赐给钦差之用，所到之处令行禁止，如帝亲临。许自清岂敢怠慢，再也顾不得萧家权势如何，当即点了人进去，将正搂着侍女寻欢作乐不知发生何事的萧天宠一道绳子捆到了县衙。王哥儿牵连难脱自然也跟着去，一路上筛糠似的抖个不停，哪里还有半分方才的气势？

　　“你是什么东西！放开本少爷！”萧天宠一进衙门就嚷着，恨不得要把坐在上位的展昭咬下一块肉来，“本少爷不杀人不放火，你凭什么押了来？你这属于私设公堂，该当何罪！”

　　展昭也不理他，只上上下下地看了他几眼。这人长得还算不错，却是一股子痞气。那云问秋若确有白玉堂所述的才情，看得上他才怪。

　　萧天宠被展昭看得发毛，不再开口。王哥儿早就吓得瘫软在地。许自清陪坐在一旁，仍是只坐了个凳子边，等展昭发话。

　　“私设公堂？”许久，展昭才凉凉地道，“且不论展某金牌在身奉旨钦行，即便只是路过，难道见不得你萧二少爷？你如何托大自傲，视人如无物？”

　　“奉旨钦行”四个字顿时让萧天宠软了下来。这王哥儿是他管家王世全的侄子，仗着叔叔的势当了门子，一向对来人横挑鼻子竖挑眼的，不外乎是想从上门访客手中敲几两银子。他一不学无术固步自封的小混混岂会知道展昭大名，无非是听主人家议论过几句御猫罢了，因此才摆出那一贯的态度，没想到因此将二少爷牵连了个够。想到此萧天宠恨恨瞪他，暗道回去一定好生修理他一番。

　　“草民不知是展大人，多有得罪，还请展大人见谅。”好汉不吃眼前亏，萧天宠马上陪笑道，尽管心里仍在咒骂着。

　　也不知展昭是不是看出了他心口不一，总之他只抬眼道：“劳烦许大人请这王哥儿下去，展某想与许大人和萧二少爷谈谈。”压根不提见不见谅的事。许自清赶快点头，挥手叫衙役带了王哥儿出去，关上了门。王哥儿完全站不起来，任衙役将自己拖了出去，拖过门槛的时候也没觉得疼。

　　展昭慢慢站起来，走到萧天宠身边，给他松了绑，道：“二少爷请坐。”

　　萧天宠一怔，不明用意。展昭也没等他，径自走了回去。总之坐着自然是比绑着舒服多了，因此心里惊疑不定，身子还是坐了下来。许自清同样不明用意，来回看着两人，心里一片空白。

　　“许大人，展某听说此地有一何姓富户，为人甚是不错，不知可否将详细情况介绍一二？”

　　许自清心下一惊，答道：“回展大人，那何家房产无几，田地却富，因此家中长丁甚多。平素只闻道对下人相待不薄，却不知如何今年冬麦歉收，亏了近万两银子。想来传言有误，是报应也说不定。当家的是何家独子何牧田，听说已经失踪好多天了，没准是因歉收迁怒下人，以致厄运。”

　　他几句话将“何家为人不错”的评语翻了个个，比起之前小心翼翼模棱两可的态度竟是这般坚决，显然内有隐情。展昭一笑，也不揭穿，道：“这何家与萧家同为本地大户，平日当也有来往。不知萧二少爷如何评价那何公子？”

　　萧天宠与何牧田正是情敌，岂会说他好话，当即答道：“许大人所言甚是。草民因他何家当面一套背后一套，一向不屑与之深交，因此他的情况，并不是特别清楚。”

　　展昭点点头，又道：“许大人方才道何牧田已失踪数日。他家人可有报官？衙里可有派人寻找？”

　　“这个……衙里并没有接到他家报案。”许自清小心翼翼地答道，生怕答了接到报案之后展昭问起追踪结果来。

　　展昭立即追问道：“既未报案，许大人如何得知他失踪？”

　　“这、这个……是听人议论，听人议论。”许自清额头汗水又开始不停地往下流。萧天宠瞥了他一眼，意甚不屑。

　　“既已听到议论，为何不立案追查？”展昭接着问，语气虽不严厉，态度却严肃，给人一股无形压力。

　　“这、这、这个……”许自清再诌不出什么理由，“这”了半天也没说出个所以然来，不禁大悔为何要说出何牧田失踪之事来。展昭盯着他，缓缓道：“莫不是许大人知道何牧田下落？”

　　“不不不，下官不知。”许自清急忙否认。

　　展昭终于不再同他说话，却对萧天宠道：“展某离京之时，令兄交托了一枚耳坠……”

　　他说到这里故意停下，看萧天宠有何反应。萧天宠喜动颜色，道：“家兄早前来信曾提及，草民正想怎么迟迟不到，原来是托了展大人。这可辛苦大人了。”

　　“也没什么辛苦，”展昭不动声色地把这话撂在一旁，“只是展某有些好奇。二少爷又非女子，为何要托带耳坠？”

　　“是草民订下的亲事。”萧天宠道，“女方云氏，家境不错，人也很好，可说是门当户对。草民下过聘礼，却被云夫人退了回来，说道那些家中都有，若要娶她女儿，就要拿些特别的东西作定。草民想，能有什么东西满足要求呢？正好这时家兄来信，说道官家听说他家中有弟未娶，便钦赐了一枚耳坠。草民自然是高兴，就去对云夫人说了。云夫人听说是御赐，当然就应了这门亲事，说耳坠到时便定日子。”

　　展昭沉吟未语。既作聘礼之用，萧家由谁做主，这耳坠都将到云夫人手里，她根本没有必要派人去杀那使者。难道胡烈当真不是云夫人所遣？但若不是，他为何又几次三番都往孀居逃呢？

　　萧天宠见他不说话，以为他不信，连忙道：“草民所言句句是实。这个婚姻乃人生大事，既然展大人带了耳坠来，不如就此交接，草民也好尽早完婚。”

　　“二少爷过急了。”展昭微微一笑，“展某是说，令兄交托了一枚耳坠给人，说如果展某经过清水县，就帮忙看看是否带到，因此展某说没什么辛苦。但那耳坠，却是不在展某这里。”

　　“啊？”萧天宠愣了，半天才反应过来展昭不过是在套他话，却敢怒而不敢言。又想这话告诉他也没什么大不了，这才好受了一点。

　　许自清脑子里来来回回都是何牧田的“失踪”和展昭接二连三的问题，早乱成了一锅粥，因此虽听了他二人的对话，却一句也没往心里去。这时候他们都不说话了，他才乍然一惊抬起头来，迷茫地扫了几眼室内，浑不知此时是个什么情况。

　　展昭似笑非笑地看了萧天宠一眼，道：“二少爷成亲之时，不知展某可否叨扰一杯水酒。”

　　萧天宠连声逊谢，说了许多遍蓬荜生辉愧不敢当之语，心里却实在是十万分的不爽。总算他不好明里得罪京官，这才勉强应对。但面上却已流露出一股怫然之意。

　　“瞧他脸色，只关心成亲之事，似乎对耳坠内情也不了解，该怎么好？”展昭不过是再次出言试探，一探之下只觉更没底了。他素来不喜应酬，连跟随包拯出席御筵也是勉为其难，自然不会当真去讨萧家的喜酒，何况这酒还不见得办得成。但偏有人冲了他这句话而来：“哟，展小猫还会讨酒喝，这可真是太阳打西边出来了。”一条人影随声破门而入，正是在客房没找见展昭又在衙里找了一圈才过来的白玉堂。

　　------

　　


                  五、 苏幕遮



　　绘清风，歌彩袖，燕舞莺声、粉饰菊花皱。市井筵席携玉手，若起别心、总怨倾魂眸。

　　捋银丝，摘红豆，大叶粗枝、枉顾佳人瘦。老林深山重又走，易过孀居、却是难猜透。

　　白玉堂似乎已经忘记了之前的不愉快，展昭自然也不会去提它，仿佛什么别扭都没有发生过。可是偶尔对望时，仍是能感觉到，有什么东西已经悄悄改变了。

　　“你――”萧天宠本来就一肚子闷气没地儿发，正好找到了出气筒，“你是什么人竟敢擅闯公堂！”

　　“展某并未升堂，只不过是私下请了二少爷来闲聊几句罢了。二少爷何必动怒。”展昭脸色一沉，声音又冰冷如水。萧天宠一惊，想起自己刚来时还说展昭“私设”，此刻自不能以“擅闯公堂”为由斥责别人，又见展昭面无表情，眼里却隐隐有着不悦，哪里还敢多话，连声道：“是是，草民莽撞了。”

　　“闲聊完了没？完了陪五爷喝酒去。”展昭偏袒之意明显，白玉堂如何听不出来，挑眉一笑。展昭怔了怔，正想说这时辰喝什么酒，却见白玉堂朝自己使了个眼色，显是有话要说，便低了头沉吟，做出一副犹豫不决的样子。许自清早觉得压抑不堪，忙道：“展大人和白少侠尽管去就是，有什么事尽管交给下官办好了。”

　　这事哪能交给你办？展昭和白玉堂同时看了他一眼，暗自腹诽。许自清被看得浑身发毛，赶紧回想自己可有什么地方说错话。

　　“展大人和这位……白少侠想必都是初来本地吧？”萧天宠见状念头一闪，开口道，“不如草民做东，二位也好顺便见见本地的风土人情。”他想展昭套他话虽然可恶，却是用意不明，不如趁请客的时候摸清楚底细。要是和自己无关，权当替哥哥卖个人情；要是有关，再随机应变争取到最大利益。

　　不等展昭表态，白玉堂便已大笑着拍着萧天宠的肩膀道：“你倒干脆！却之不恭啊，那就有劳你破费了！”

　　他一拍之下已知这萧二少爷半点功夫没有，顿时收了真力。饶是如此，最初的那一下已痛得萧天宠嘴一咧。只道是白玉堂性子豪爽，萧天宠也没太在意，只看着展昭，听他是如何说。

　　展昭不知白玉堂既然有话对自己说又为何要拉上萧天宠，一时不好决定。正想着，白玉堂不耐烦了，一把拉住他就往外走，边走边道：“这里有许大人，你老呆着干嘛？少浪费时间了。”

　　萧天宠被他另一只手拉着，走得跌跌撞撞，却也没空抗议。只留下许自清一个人对着空屋，还没反应过来。

　　清水县本也不算大，走不了多久，萧天宠指着一酒楼道是本地最好的，白玉堂瞟了他一眼，依言上去了。展昭瞥见萧天宠冲什么人使了个眼色，想是这酒楼是萧家的产业，或者老板和萧家素有勾连，便暗自留了心。

　　“二位请。”萧天宠揉了揉生疼的手腕，做出一个勉强的笑容。伙计已在二楼收拾出了雅间，将三人让了进去。不一会儿便有人送上清茶，随后侍立在一旁等待下单。

　　“随便来点什么，唯一要保证的是好酒。”白玉堂漫不经心地瞅了瞅茶杯。萧天宠忙道：“那是自然，那是自然。”又问展昭。展昭是向来无所谓吃食的，只道二少爷做主便了。萧天宠假意推让一番，就照平素的菜式要了几碟。

　　一时上了酒菜，伙计行了个礼退出去。展昭不言不语地低着头，萧天宠想说些什么却不好开口。白玉堂看了他们两眼，忽道：“猫儿，我刚刚见到了一个朋友。”

　　“哦？说什么？”展昭不知他用意，只好顺意随口问道。萧天宠筷子一顿，随后又放松下来。

　　“也没什么，不过是说说别来情状。他说啊，前不久说下了一门亲事，近日就要完婚，要是我没事的话，倒可以去凑个热闹。猫儿，你猜他那新娘子是什么人？”

　　“展某不知。”展昭含笑接了一句，“想必是才貌双全……”

　　白玉堂冲他翻个白眼，吃了一口煎鱼：“你这猫儿啊，形容女人来来去去就这么几个破词，也不怕人笑话。我跟你说，他订下的也是本地大户，听闻是云家的女儿，知书达礼，乃是闺中之杰。我还说他不知是交了什么狗屎运了。”

　　他说到这里又停下来喝酒。展昭像是想起什么一般问：“萧二少爷，本地姓云的大户有几家？”

　　萧天宠笑得有些难看：“据草民所知只有一家。”

　　“哦？那么白兄的那位朋友和二少爷你订的是同一家的亲事，难道这云家有两个女儿？”

　　“似乎，只有一个。”萧天宠笑得更难看。

　　“咦咦？难道他一个女儿许配两家不成？”白玉堂当先叫道，“我那朋友可是已经下过聘了的。”

　　萧天宠正要说些什么，门帘一掀，一个跑堂的满脸笑容进来，道：“二少爷，您找的人来了。”说完退了出去。随后进来三个浓妆艳抹的女子，嬉笑着燕子般飞到三人身边，腻着嗓子道：“几位爷是要听点什么，还是要些别的服务？”

　　萧天宠忙道：“草民的亲事就不劳二位费心了，眼下还是喝酒的好。来，你几个芳名是什么，总该说一声啊。”

　　他后一句已带了调笑口吻。那三个女子嘻嘻哈哈地推搡一番，就有一个穿绿衫的靠到萧天宠旁边，笑道：“二少爷真是贵人多忘事，明明前几天还找过奴家，怎么就忘了？”

　　“哦哦是了，你是……是小翠儿。”萧天宠哈哈一笑，在她颊上响亮地亲了一下，“该打该打，且罚三杯。”那翠儿捏着手巾，给萧天宠灌了三杯酒，两人笑成一团。

　　一个粉衣的早看准白玉堂一副风流相，心下暗喜，趋过去道：“莲儿敬爷一杯。”就斟了杯酒，递到他唇边。白玉堂眼睫低垂，喝了这酒，却不回应。自然不是不会风流场中手段，只不过此女矫揉做作，不入五爷的眼，比起罗敷来，那是远远不如了。莲儿虽有些泄气，倒没就此罢休，又接着敬下去。

　　剩下一个穿白纱的见展昭一脸肃然，有些官气，便凑近前去笑道：“瞧爷的样子，是不常招姑娘们吧？不碍事的，只要您和玉儿呆上一个时辰，保准您以后见着什么姑娘都不}着。”她也倒了杯酒。

　　别的倒罢了，她这“玉儿”两个字实在是把展昭弄得鸡皮疙瘩起一身。那边白玉堂也听到了她名字，当即一口酒喷了出来，吓得旁边那莲儿拿着帕子急急去擦。玉儿不知何故，只顿了下，就把酒送到展昭口边上。

　　“不劳姑娘费心。”展昭生怕她要像翠儿喂萧天宠似的喂他，赶紧接了过来。玉儿似嗔似怨地飞了他一眼。

　　展昭不惯风月，实在是浑身上下不舒服，心想这几个女子是萧天宠招来，萧天宠却是白玉堂默认了跟来的，不禁对白玉堂有些不满，抬头去看他。正好白玉堂一杯酒完，也看过来，明摆着是看展昭笑话。那双眼里促狭意味闪动，看得展昭心里一阵好气之后又乍然一荡。

　　似乎只要他高兴，别的都好商量。

　　展昭一时出了神，没觉得玉儿姑娘已趁机握住了他的手，正想往自己脸上贴。白玉堂可是看得清楚明白，又不知道展昭发什么呆，不知怎么心下涌上一股怒气，倾过身子，把展昭手一拉，道：“你这猫爪子也不知几日没洗了，可别污了人家姑娘的手。”

　　玉儿的手被白玉堂打在一边，那边莲儿也早被白玉堂抛在脑后。两人对视一眼，知道这两位爷对自个儿都没意思，不由甚是郁闷，说不得，只好打点精神，去讨好萧天宠了。萧天宠被三个女人一围，哪里还看得到其他的事情，就连做东以打探消息的初衷，也忘得一干二净了。

　　展昭这才回过神来，感到白玉堂还抓着自己，不禁心头一畅，反手握住，轻声道：“白兄有何高见？”

　　白玉堂也是身子一颤，才反应过来自己干了什么，立时觉得别扭，把展昭手一甩，低声道：“少废话，盯着他。”

　　两人都低下头去。展昭右手执筷，左手垂在身旁；白玉堂左手拿着酒杯，右手随意搭在凳子上。偶尔两只手一碰，便触电般分开。到得后来碰得多了，也就不再刻意相避。但两人心里，却是七七八八地想了许多。

　　萧天宠很快就喝了个烂醉。三个女人也是红晕满脸，不过都还清醒，至少在被白玉堂打发走之前还记得从萧天宠怀里拿走钱袋。

　　展昭和白玉堂看看满桌子只吃了一半的菜，以及全部空了的酒坛，又看看已经倒在地上起不来了的萧天宠，叹了口气。白玉堂叫来伙计，让他去雇顶轿子来。当然轿夫的钱以及饭钱都记到了萧家帐上。

　　轿夫听说是送萧二少爷，本来是不肯的，一看这二少爷并不清醒，雇主又不是个惹得起的样子，只好答应了。

　　“怎么轿夫对萧天宠很害怕的样子？”白玉堂悄声问。展昭摇头。按说这萧家决不会小气到连个轿子钱都赊欠的地步，甚至应该经常打赏才对。

　　把萧天宠弄上轿子，展昭和白玉堂就走在旁边。本来展昭以为白玉堂也会坐轿，但白玉堂显然是觉得这有损于自己的大男子气概，因此宁愿走路。展昭自然不会让他一个人走着，而且他自己本也不大愿意坐轿子。

　　“包大人的待遇啊，”白玉堂嗤笑道，“四品护卫侍轿而行。”

　　展昭笑了笑，跟着轿子往前走：“白兄可是从来不随侍包大人的，眼下却跟着萧二少爷，不知这是什么待遇？”

　　白玉堂一下噎住，半天轻声嘟囔一句：“你这猫儿的待遇。”

　　“什么？”展昭没听清。

　　“我说，”白玉堂转头看着他，“要我跟着，是你这猫儿的待遇。”

　　展昭怦然心动，一时不知说什么好。白玉堂依旧看着他，就像要从他脸上看出点什么异于常人的地方一样。

　　“展某……既蒙抬爱，自然是却之不恭，一世相随。”展昭不着痕迹地走近几步，轻轻回道。白玉堂眼睛一亮，笑道：“南侠御猫，可都是一诺千金。”

　　“当然。”

　　展昭不假思索脱口而出，心里一下子感到无比舒畅。似乎这样的对话，早在不知多久以前就隐隐涌动，只是一直没有契机说出来。是什么时候开始，感觉不一样了？是不是不久前白玉堂说“官袍起的作用”催化了这种感觉，是不是刚才肢体的触碰升华了这种感觉，是不是白玉堂那句“猫儿的待遇”彻底明确了这种感觉？

　　白玉堂转头看前面的路，唇边的微笑将他本来的那种煞气淡化了很多。展昭与他并肩走着，本就柔和的脸更是让人如沐春风。

　　两人心境平和，灵台空明。等到终于想起来事情的时候，展昭才发现不对劲：“轿夫，你们这是往哪儿走？”

　　“萧家啊。”抬着轿子后面的轿夫不解地答道。

　　“可是萧家不是在那边么？”展昭才去过萧家，方向还是能分清的。

　　“这位爷您有所不知，我们眼下走的是后门。只要从萧家正门走，就得交过路钱，要是那样啊，不仅没得钱赚，还要倒贴呢。”

　　“岂有此理！这是什么规矩！”白玉堂愤愤然。

　　那抬着前边的轿夫回过头来，叹气道：“可不是么。只是谁又敢说半个不字呢？就是萧家的人有急事，从正门走近，也要交钱。我们要想赚钱，绕后门，就得跑得飞快，不然耽误了时间，一样要扣的。”

　　怪不得轿夫起先犹豫半天。展昭皱紧了眉头：这萧家也太狂妄了。萧天麟朝中无势尚且如此，若有了势，还不知把这清水县折腾成什么样！

　　“走正门。”展昭道，“他们若收钱，算在我身上。”

　　绕后门实在远，既然不用自己出钱，当然是走近路好。轿夫马上掉转方向往正门而去。

　　“猫儿，”白玉堂挑着惯常的讽刺笑容，“五爷要给萧家闹乱子，你可别拦着。”

　　“等晚上。”展昭低声答道，“我陪你去。”

　　咦？白玉堂一愣，随即大笑，伸手攀住展昭肩膀保持平衡。展昭觉得他几乎整个人都挂在了自己身上，不禁心下微漾，亦伸手去扶住他的腰。两人低声将这几个时辰的经历彼此说了。

　　轿夫莫名其妙地看了看这两个人，又接着赶路。

　　萧家正门很快就到了。轿夫将轿子停在门口，扶出萧天宠，惴惴不安地等待着。王哥儿被带去县衙，未得释放准许，一直没回来，因此大门紧闭，并无人出来接应。白玉堂笑了笑，随手打赏了轿夫。

　　“喂，有没有人啊！”白玉堂上前敲门，当然姿势和气势都是一点也不客气的。

　　萧天宠靠着展昭完全直不起身子，软得像面条一样。这和白玉堂刚才靠着自己的感觉完全不一样，不过展昭还是很耐心地扶着他。

　　白玉堂就不耐起来，也不管里面有没有人了，直接一脚踹开了门。

　　“白兄！”展昭正想让萧天宠改靠柱子，一下子没拦住。白玉堂不理他，往里面走去。

　　“喂喂你是什么人！”听到门闩断裂的巨响终于有人出来了，“怎么擅闯民宅！”

　　白玉堂见到来人，不屑地哼了一声：“你们这破地方有什么值得爷‘擅闯’的？真是！”说着一把扯过萧天宠，往前面一推，“呐，你们家二少爷，可给管好了，别再到处丢人现眼。”

　　那人急忙几步赶前接住萧天宠，打量了展白二人几眼，道：“多谢二位了。只是这门……”

　　“怎么，爷好心把你家少爷送回来，叫半天没人理，还要爷赔你们这门不成？”白玉堂打断他。

　　那人非他，正是萧家总管王世全。萧天宠是被县令带走的，王世全自然知道，因此送他回来的这两人，无论是什么身份，必然和官府有联系，不好轻易得罪。所以王世全赔笑道：“哪里哪里。二位辛苦，请进来稍坐。”

　　白玉堂也不多说，举步就走。展昭快步跟上，在他耳边道：“不是说了晚上再来？”白玉堂目不斜视地答道：“明的暗的都见见。”展昭无法，只好随他。王世全叫来丫鬟扶萧天宠歇息，自己也赶忙地往客厅里去了。

　　“二位尊姓？”王世全一边亲自上茶一边问。

　　“在下展昭，这位白玉堂。”展昭见白玉堂显然是不准备搭理，便连他一起说了。总之应酬这种东西两人都不大喜欢，但展昭还是比白玉堂要适合得多。

　　王世全吃了一惊，急忙见礼。展昭来到清水县，百姓们不知，他萧家岂有不知之理。县衙里也是有萧家眼线的。只是他没想到这位备受天恩的御前护卫竟然不沾什么官场浊气，俨然还是从前那样的江湖侠客。否则饶是展昭没着官服，他也能一眼看出个大概来。

　　“呵，猫儿好大的官威。”白玉堂见展昭一身寻常布衣受王世全这礼，不由好笑。他这讥刺展昭的习惯老也改不了。展昭本来就不大计较，方才路上一番对话，更加不放在心上，只笑笑了事。可王世全看来却是暗自心惊：“都说猫鼠相斗是御猫降了锦毛鼠，可瞧这情形，似乎这猫还忌了老鼠三分。果然有些本事。”不由得更加小心翼翼起来，也对白玉堂行了大礼。

　　白玉堂身子一侧，不受他这礼，口中道：“哟，这可不敢当。白某一介草民，足下这般做，可没得折了白某的草料。”

　　刚才还又是踢门又是一口一个爷的，突然就自称白某，甚而语出草料二字，怎么听怎么透着一股尖刻。王世全背上一阵冷汗，喏喏连声，这礼却是只好尴尬地定在那儿。

　　“世全，你在和谁说话？”一个苍老的女声从后面传了出来。王世全急忙告罪，进内禀告去了。

　　白玉堂目送着他背影在内堂口消失，冲展昭一笑：“你猜，这是个什么人？”

　　展昭瞥了他一眼：“能让总管小心待之的自然是主母，白兄此问未免有些……”

　　“想说我问得多余是不是？”白玉堂瞪着他，也不管展昭急忙摇手否认，“我不是问她身份，我问她性格。”

　　“性格？”展昭摇着的手停在了半空，“展某不才，还请白兄明示。”

　　白玉堂得意地摇了摇食指，向展昭倾过身去，手肘撑着茶几，压低了声音：“猫儿，这你就要请教五爷了。这王世全虽然是总管，终究是下人，这位萧老夫人的语气却十分柔和，若不是禀性温柔，便是素有积威。瞧王世全那急忙的样子，似乎晚去了点儿就要挨骂，可见当属后者。你是京官，萧家是京官家眷，到了他家里，却只是总管接待，说明家中除萧天宠外没有男人。但方才王世全扶萧天宠时并未露出对主子的神色，却在萧老夫人相唤时露出了，说明这萧家乃是由这老夫人当家。你想，一介女流，操持家务，本属可敬，但萧家名声行径却是那样不好，说明萧老夫人刚愎自用，无人敢向她提意见。因此，那……”他指了指耳垂，“若是到了萧家，必然是由萧老夫人做主。”

　　“萧天宠可是说作聘礼的，”展昭给白玉堂倒了杯茶，“由谁做主，不都得到云夫人那去？”

　　“也是……”白玉堂抿着茶沉吟，无意间抬头看了看，那内堂口悬着的珠帘正轻轻摆着，“去看看就是。”

　　展昭一愣。白玉堂已提高声音叫道：“王总管，白某和展大人还有事，就不久留了，这便告辞。”

　　王世全听唤，忙忙出来相送，白玉堂手一摆，扯了展昭便走。王世全将他们送到门口，又说了许多感激告罪之语。待他们转身之后，他眼中却倏地蒙上了一层阴霾。

　　白玉堂对路径和方向不像展昭那样过目不忘，便让展昭领路去孀居。他二人早上都是追踪胡烈等人而去，自然是走的同一条路，因此大约走出那树林时，白玉堂便记起了走法，也就不耐再跟在展昭后头，而是几步抢前去了。

　　展昭无奈地笑了笑，自后拉住白玉堂的手，道：“你走那么快干嘛？”

　　白玉堂哼了声，放慢了脚步和他并肩走着，道：“猫儿，你说那个云夫人，到底想干什么？”

　　“不知道。”展昭道，“她对这耳坠势在必得，耳坠是公主的，又由萧大人送来，云夫人必是与朝廷有联系。”

　　“那胡烈就该不是云夫人所派了。既作聘礼，云夫人没必要杀那使者。”

　　“我也是这么想。可是胡烈为何几次都是往她那里逃？”

　　“笨猫，那自然是栽赃了。”白玉堂嗤了一声，“他认得我，这县里总有人认得你。”

　　展昭耸了耸肩。两人已经走到那山脚下的草屋前。仍然是一树的梅花，红白相映，如同顾盼生姿的美人。白玉堂仰头看看那梅枝，想伸手去摸摸，这才猛然意识到自己一直被展昭牵着，不由一窘，抽出了手。展昭一愕，也才反应过来，自觉有些逾矩，讪讪地转开了头。

　　“咦？”白玉堂轻轻叫了声，“难道是……”

　　“什么？”展昭疑惑。白玉堂拉了他离开草屋往山上走，待走出几十丈才道：“我忽然觉得，难道那老头也有问题？那些人到了这里，为了掩饰，不能留下太多明显的痕迹，却是那老头刻意指引了我。当时没觉得，现在想来，未免太巧了些。”

　　展昭沉吟道：“你是说，那草屋里的老人才是派遣胡烈的人？可是为什么呢？”

　　白玉堂撇了撇嘴：“不知道。哎，到了，你明我暗，走吧。”

　　面前已是孀居的大门。这“你明我暗”四个字，显然是要展昭去拖住云夫人，他白玉堂则在其他地方打探。展昭想了想：“不大好吧？毕竟她只是有嫌疑。”

　　“不这样怎么找到证据？有罪则无法定，无罪则不能开，那不是更麻烦？”白玉堂质问道，“或者你有什么更好的办法？”

　　更好的办法倒没有，但展昭总觉得别扭。僵持了一会，终于还是答应了。白玉堂瞪了他一眼，忽然笑道：“猫儿，莫不是你觉得我会去找那云问秋谈话，因而吃醋？”

　　“胡说八道。”展昭反瞪回去，“要是这样就吃醋，展某下半辈子恐怕得泡在醋缸里。”

　　两人都是下意识的反应，待到说完，才发现竟将这话给挑明了，一时都不知如何是好。白玉堂仰头看了看天，道：“早上离开罗敷的船时，还在想自己所以见不得人给你添乱，只是因为老要找你打架罢了……”

　　展昭心下一动，执了他手，轻唤道：“玉堂……”

　　这是他第一次叫白玉堂的名，和叫白兄时的口气也差不多，听在白玉堂耳里，却是大大的不同起来。微怔了怔，白玉堂再次甩开他的手，道：“罗敷莫名惨死，我们还在这废话什么，快进去吧。”他生怕自己会再扯些什么出来，不待展昭答话，便逃也似的翻进院墙去了。展昭微微笑着看着他的背影消失，这才走上前叩门。

　　应门的是丫鬟秀儿。早上展昭追着胡烈到这，女眷们自都躲了起来。张岳去向主人家告罪，当然也只是去见云夫人说几句罢了。因此秀儿并没见过展昭。

　　“公子有何贵干？”秀儿一双眼睛上下打量着他，满是好奇。

　　展昭笑了笑，道：“在下展昭，几个时辰以前追缉疑犯胡烈至此，打扰了主人家，甚是过意不去。公事已了，特来致歉。”

　　秀儿掩口而笑：“哟，原来是展大人。真是闻名不如见面，见面胜似闻名哪。大人稍待，我这就去通报一声。”

　　见展昭点头，秀儿关上门，回身往后面走去。白玉堂方才便闪身在墙角，把两人对答听得一清二楚，不由暗笑：“死猫，扯起由头来这么顺溜，这可是给我当场听见了。若日后再说什么因有要事在身这才迟到，五爷可得去找公孙狐狸核实。”

　　他也不跟着秀儿走，而是轻车熟路般地径往云问秋居室而去。这有人住的院子可比自然路径好记得多，用不了多久白玉堂已经站在了那房门口。

　　侧耳静听，似乎云问秋正在内室休息，丫鬟在外间服侍。白玉堂沉吟一会儿，绕到内室的窗下，从窗缝里看去。内室确实只有云问秋一人，躺在床上没动，不知是否睡着了。

　　白玉堂拨了拨窗，发现销拴并未插上，便伸手抵住窗户边框，潜运内劲，以一股吸力打开了窗子。云家本富，这窗户自然是上好的质量，一丝儿声音也没发出来。

　　纵身进房，反手关了窗，白玉堂悄步走到与外室相通的门边，将门锁上了。看看一切都没出岔子，这才走到云问秋床前，心想要怎么才能让她见到自己但不惊叫出声。

　　云问秋睡得很安静。早上一直在谈事，白玉堂没怎么太仔细地看她。这时才发现，她瘦得不正常，腰带解开，明显看得出那睡衣宽了一大圈。毫无疑问是为情所累，体质才弱得不成样子。白玉堂不禁涌起一阵怜惜之意：他仿佛在这女子身上，看到了那许多日子里罗敷的影子。

　　不能再浪费时间了，他不知道展昭能够把云夫人拖多久。白玉堂点了云问秋哑穴，然后才轻轻地把她推醒。

　　“啊――”虽然没发出声音，那口型还是看得清清楚楚的。一醒来就看到自己床前站着一个男人，这惊叫也不能怪她。白玉堂揉了揉额头，小声道：“是我，别作声。”

　　云问秋看清了白玉堂，这才镇定下来，随后脸一红，打着手势用口型道：“你转过去，我要穿衣服。”白玉堂愣了一下，赶紧转身。

　　“好了没？”等了好大一会儿，白玉堂问。

　　没有回答。

　　白玉堂愣了愣，忽觉肩上被拍了下。回头一看，云问秋已经穿好衣服，正焦急地打手势问他自己为何不能说话了。白玉堂尴尬地笑笑，给她解了哑穴，道：“对不住。我怕你醒来被吓到，惊动了别人，所以才……”

　　“没事。”云问秋微笑着道，“白公子有什么事？是问那耳坠吗？”

　　她的笑容很勉强，并不是被人扰了清梦式的不悦，而像是与生俱来的忧愁。虽然是在笑着，白玉堂却看得心里有些发紧，赶忙道：“这个等会再说。你可知道何牧田失踪了？”

　　“什么？”云问秋差点叫出来，好在还记得不能让人听到。她那急切关心的迫切神情让白玉堂终于在她身上找到了一丝生气。

　　“而且，”白玉堂还不消停，“我发现他是被这县令许大人绑架的，极有可能是萧天宠授意。”

　　“什……”云问秋及时捂住了自己的嘴，半天才低声问，“这，这可怎么是好？”

　　白玉堂看她那心慌意乱又不知所措的神情，终于忍不住笑了：“逗你呢。他是被绑架到县衙了没错，不过我已经见过他了，没出什么事。”

　　他三言两语地把何牧田眼下的处境说了。云问秋这才吁了口气，嗔道：“白公子你真是的。”转眼又担心起来，“可是他一直被扣在那里，现在虽没出事，万一……”

　　“万一个什么，”白玉堂道，“有猫儿在，还怕许自清翻出天去？”

　　云问秋眨了眨眼，忽然笑道：“这个猫儿，可是白公子先前所说的那御前侍卫？”

　　白玉堂一下子尴尬起来。早上还未遇见展昭时，他向云问秋抱怨了那么多话，那时怎会想到短短几个时辰，形势变动如此之大，徒然在她这留了个笑柄。

　　正想扯多点什么以免直接承认，云问秋已笑道：“不用说，一定是了。那么，白公子想问些什么呢？”

　　何牧田拿到那图像时，已经不得与云问秋见面甚久，而云问秋在今日之前并不知耳坠一事，因此云问秋是没什么可能知道它的。所以白玉堂只问：“令堂拿了你的耳坠之后，有甚举动？”

　　作者有话要说：我知道这个伪表白很搴TVT敬请忽略。。。就当他们思维方式不同寻常好了……

　　------

　　


                  六、 鹊桥仙



　　风沙梦里，江湖路上，几度离合又灭。相思一缕现悄然，纵酒处、别情更烈。

　　前尘已许，来缘未断，岂必征金问铁。疏狂冷傲但心知，愿共此、平湖秋月。

　　“展大人请坐。”云夫人微笑着在偏室见了展昭。尽管她脸上神情云淡风轻，展昭还是从她眼角捕捉到了一丝稍纵即逝的不快。而且展昭注意到，云夫人座位后面的小柜子门没有关好，显然是她刚刚放了什么东西进去。极有可能就是那耳坠。想到那耳坠只是白玉堂授意云问秋掉包的，展昭不禁暗暗发笑。

　　展昭的笑容向来是使人感到安心的因素之一。即使是开封那些见惯大场面的男女老少，也每每因此而觉得人生美好许多。所以云夫人被展昭这笑得一时失神，反倒不是什么特别奇怪的事了。

　　等到云夫人发现自己竟在为一个初次见面的青年男子发呆，展昭已经坐下许久，正躬身致歉：“早晨打扰了夫人，还请夫人莫要见怪。”

　　“哪里哪里，展大人是公事在身。妾身无能，无法援手，已是惭愧万分；兼让疑犯破门而入，在院中藏匿，以致展大人多费精力，更是无地自容。怎么还敢怪展大人，倒是展大人莫怪妾身才是。”云夫人含笑谦逊，掩饰了方才失态的尴尬。

　　她声音柔和，语意亲切，可是听在展昭耳里却是一阵别扭。不为别的，只是这女人太圆滑，给人一种猜不透看不明的感觉。对于一个寡居而又富有的女子，这也许是她必备的功力，否则容易被外人甚至家仆欺负。但她与耳坠密切相关，本该有那么点不自然，竟丝毫看不出做作，展昭越觉她不简单，加倍留心起来。

　　但展昭当然没有表现出来，而是笑道：“夫人言重了。”

　　云夫人笑了笑，没再答话。展昭也没说话。沉默的环境总是让人压抑，只看谁先忍不住。

　　终究是展昭长久在庙堂与江湖之间周旋锻炼出的本事占了上风。云夫人实在受不了，强笑着问道：“展大人……似乎还有别的事？”

　　展昭道：“夫人可真是明察秋毫。不瞒夫人说，展某此来，乃是想问问夫人，这疑犯胡烈，夫人是否认识？”

　　“展大人说笑了。妾身自夫丧后，只身抚育女儿长大，大门不出二门不迈的，怎会识得什么疑犯？”

　　“哦？”展昭似笑非笑，“夫人家中除了令爱和夫人自己，还有若干仆妇家丁，焉知不是他们所为？”

　　云夫人愣了愣，很快地道：“妾身别的本事没有，只治下颇有可为处，自信手下的人没这个胆子杀人。”

　　“展某几时说过胡烈是杀人？”展昭淡淡地逼问。

　　云夫人噎了一下，眼珠一转，答道：“展大人可是贵人多忘事啊。早上妾身虽未出现，但展大人手底下的人那般吆喝，妾身想不听见也难啊。”

　　这回轮到展昭被噎了。早上张岳他们有没有说过胡烈是“杀人”嫌犯，他没注意；而张岳他们声音确实很大，云夫人是否听得见，他更没法判断。因此展昭只好笑道：“是么，展某疏忽了。……云夫人对手下这般有信心，不知羡煞多少人。譬如展某在京师的一位相识，家中只有一母一妹，历来对妹妹颇为宠爱。可是那位相识就没云夫人这般好手段，听说连他妹妹最喜欢的首饰，也给手下人偷了去。不知云夫人可否将治下手段传授一二，展某也好带给那位相识，以免他和妹妹再难受。”

　　云夫人看着展昭，想从这番话中听出点什么，尤其听到“首饰”二字时，她下意识地颤了颤，可终究没听出来什么言外之意。那些微的颤抖尽收眼底，展昭心中松了口气，也看着云夫人，等她回答。

　　许久，云夫人才道：“展大人过奖了，这也只是妾身的一点经验罢了。既然于展大人有用，自当知无不言，言无不尽。要说治下，没别的，只四个字：张弛有度。”

　　展昭凛然，倒诚心请教起来：“此话怎讲？”

　　云夫人微微一笑：“弛，是让他们知道宽容；张，是让他们记得规矩。无规矩不成方圆，可是太严又容易激起反叛。因此该宽松时一定要示之以惠，该严厉时绝不手软。当然，最重要的，是自己心里始终有一个标准，有一条底线，并能够因此随势变通。”

　　“夫人是将才。”展昭叹了一声，“只是这些道理说起来虽容易，要做到却难了。尤其这个度，如何把握？”

　　云夫人笑得更柔：“这个就要自己去体验了。不同的人，手下的人自然也不同，所在的地方规矩也不同，岂可一概而论。即便是初时吃了亏，只要多沟通沟通，弄清问题所在，要重新做好也不难。”

　　“如此说来，夫人与这家中的许多家丁仆妇，都是沟通良好了？”

　　“要说都是良好，倒也未必。只是妾身自信，并没有什么问题。”云夫人一副很有把握的口吻。

　　展昭点了点头，道：“早上胡烈在被展某等人追上之前就已为锦毛鼠白玉堂所截，不知白兄与夫人怎样称呼？”

　　御猫锦毛鼠之争名动天下，似云夫人这样的大户，绝无不知之理。因此展昭问一句白玉堂，倒也不算贸然询私。云夫人一怔之后，含糊答道：“妾身本不识白五爷，是白五爷偶经此地，随便坐坐而已。”

　　“夫人携女独居，怎会轻易让陌生男子进门？”展昭看似随意地问道，其中咄咄逼人之势却是明显的很。

　　云夫人怫然不悦：“展大人这是在盘问妾身了？不知妾身犯了大宋的哪条律法？”不等展昭说话，便端起茶杯，“展大人来致歉，妾身已经受了；展大人问疑犯和治下，妾身也已答了。妾身不敢让展大人久耽，请吧。”竟是下了逐客令。

　　展昭急忙道：“夫人误会了，展某并无盘问之意。只是……只是白兄自截下胡烈之后便不知去向，展某只是想在夫人这里得到些信息去寻他罢了。”

　　“哦……”云夫人慢慢地放下杯子，“原来如此。展大人与白五爷原来如此情深意重啊？”

　　这话听得展昭脸色微赧，但很快恢复正常：“夫人若知白兄去向，还请告知。”

　　“对不住展大人了。白五爷坐坐就走，并没告知去向，妾身自然也不好随便相询。”云夫人笑得无辜，却掩不住一丝幸灾乐祸式的兴奋。

　　展昭哦了一声，向窗外望了一时，忽道：“夫人院中梅花美得紧啊。”

　　云夫人闻言也看向窗外。偏室外头栽了几棵梅树，枝头梅花半开；花瓣上的雪还没化，凭空点缀出一份洁雅。她微弯嘴角，道：“亡夫最爱梅花，妾身在居所外面栽上梅树，便是纪念之意。”

　　“展某适才上山时，见山下也有梅树，不似自然生长，想来也是夫人派人种植的了？”

　　“山下？妾身不知。”云夫人摇头道，“妾身嫁进云家以来，便从未下过山。即使是集市庙会，最多也只让丫鬟们跟随小女，让她下山去玩玩罢了。夫丧之后，妾身更是心如止水，不曾出门一步。”

　　展昭喟然而叹：“夫人这许多年，真是辛苦了。”

　　云夫人一双眼睛在他身上一转，缓缓道：“习惯了，也不觉什么辛苦。等到小女嫁了人，妾身只怕更加活得无味。”

　　“展某不久前见过萧家二少爷，听说正是夫人良婿？”

　　“良不良的也就罢了，他能对小女好，就是小女和妾身之福。”

　　展昭斟酌着词句，道：“萧二少爷似乎等订亲等了好久了，只是夫人一直未允，不知何故？”

　　云夫人盯了他一眼：“展大人这是给萧二少爷催婚来了？”

　　“哪里。只是展某与萧大人虽无深交，总有同朝为官之谊，因此萧二少爷想在展某回京之前定下事来，一起热闹一下。展某推辞不过，只好答应，这才顺便问问夫人。”

　　“小女爱美，妾身为她要的聘礼便是首饰。萧二少爷几时送了来，妾身几时择定吉日。”

　　云夫人当时确是这般对萧天宠说的，心想萧天宠已将聘礼之言告知展昭，因此不好改口。展昭立即问道：“萧家权富不会不及夫人，难道些许首饰，竟会拖了这么久？”

　　这话一出，屋子顿时陷入沉默。云夫人慢慢站起身来，看清外面没人，关上了门窗，才转身冷冷看着展昭：“原来展大人果然是为了耳坠而来。既然如此，直说便是，何必绕这么大个弯子？”

　　展昭也站了起来，沉声道：“如此夫人便是承认有意于那耳坠了？展某责任在身，不得不请问详细，夫人为何定要那耳坠，并不惜为此搭上三人性命？”

　　“你一直没看到？”白玉堂不无失望地问，尽管还带着那么一点点最后的希冀。

　　云问秋也很遗憾：“母亲一个人呆着的时候，外面都是有人把守的，我根本没机会偷看。若是找借口，我也瞒不过她去。”

　　这话白玉堂倒是相信。孩子在父母面前撒谎，少有完全瞒过的；他们只是不揭穿孩子的谎言罢了。所以白玉堂只好叹了口气，道：“这条路竟然行不通……耳坠呢？”

　　云问秋从贴身的衣兜里取出那枚耳坠，交还给白玉堂。眼看着他接过，忽然脸上一红。自己胸口的温度传到他的指尖，似乎他们之间就有了某种奇特的联系。而这种感觉背叛了理智，引起一种不该有的战栗。那也许不能代表心动，而只是初次与男子近距离接触的结果。

　　但白玉堂并未留意。他摩挲着那耳坠的轮廓，仿佛想从中读出点什么来。它刚打造好不久白玉堂就见过，和普通的耳坠构造并无不同，不会在里面夹有什么纸卷之类的秘密。然而如今因它而牵涉其中的已有一人死亡，一人下落不明，一人待罪于牢房之中；更不必提展昭奉了密旨千里奔波，白玉堂莫名卷入不得脱身。

　　“究竟是为了什么……”白玉堂喃喃自语，忽然一击额头，道，“何牧田那里有它的图像，据说是他在萧家做事的世伯所给，这世伯想必知道点什么。不错，我这便当去问问。嗯……那什么世伯又不认识我，估计也没听说过，五爷还得把何牧田从县衙里带出来……”

　　他一边说着一边就起身打算走。云问秋有些发呆地看着他，忽然似是下了很大决心一般，拉住他的衣袖，道：“白公子，带我一起去吧。”

　　“什么？”白玉堂一怔。

　　云问秋低下头，嗫嚅道：“白公子要去找他，我……”

　　白玉堂登时明白。她已许久不见何牧田，又刚听说何牧田被县令所囚，自然情切关心。何况何牧田与耳坠已脱不了干系，只怕有甚危险，她更多了一份担忧。眼下连云问秋自己也无法洗清联系，又怕云夫人得知耳坠为假，是以要孤注一掷地离家而去了。

　　“你决定了？”白玉堂问。带走她，他当然不会不敢，他只是不愿她后悔。

　　云问秋咬着下唇，点了点头，又道：“现在就走吧，我不用收拾东西。”

　　白玉堂深深看了她一眼，笑道：“好，够干脆。”说着打开窗户，看准了没人，便翻身出去。回身伸手扶住云问秋，将她托下地来，随后从外面重新把窗户关好。他手脚轻灵，没发出一点声音。

　　云问秋望着白玉堂的眼神里不由带上了敬佩和崇拜。这种眼神白玉堂见得多了，也没多管，轻声道：“你准备好了么？”见云问秋点头，白玉堂拔出画影，在地上轻轻划了几道，随后拦腰托起她，深吸一口气，向院外直掠而去。

　　不过一眨眼的功夫，两人便到了孀居外头。进了树林，白玉堂放下云问秋，道：“你快改装一下，比如重新梳头、把衣服内外顺序换换什么的，别让人一眼认出就行。”

　　云问秋应了一声，趋到树后。等她转出来时，头发已经披散下来，将脸遮去了一半，衣服的穿法也变得奇怪――譬如将腰带斜系在了肩膀上。白玉堂略带惊讶地看着她：“没想到，你很有天分啊。”

　　云问秋低眉笑笑：“白公子过奖了。”

　　白玉堂清了清嗓子，带着她往山下走去。一路也没什么话可说。到了山脚见到梅树，白玉堂忽然想起那老头，问道：“你认识那草屋里的老人吗？”

　　“认识。小时候我常常溜出来玩，有次迷路了，结果遇到他上山去采药，他就带我回了草屋，第二天才送我回家。后来我每次出来，都会去他那坐坐。因为怕母亲责怪，我都是把丫鬟打发走了才去的。”云问秋说起这些，一派娇俏而可喜的小丫头口吻。

　　白玉堂笑了笑，道：“既然每次都去，这次也别例外。去看看吧。”他想起刚上山前和展昭的对话，也许这老人真与胡烈有什么关系也说不定。云问秋自然应允了。

　　那草屋门是关的，但没锁，篱笆扎的小院子里也没人。云问秋走到窗边，往里看了看，道：“他不在。可能是又上山采药去了吧。”白玉堂也走到旁边往里看去。只见草屋内只一张破床，一张木桌，几张歪凳，简陋得不能再简陋了。但屋子很整洁，虽说不上一尘不染，至少是干净得让人舒心的。

　　“一个独居的老者，怎么会把屋子收拾得这么好？”白玉堂心下起疑。男人对环境是否整洁本就不如女人在意，那老头年届六旬，又是独自一人，就是有心恐也无力。白玉堂想了想，绕到门口，伸手去推门。

　　“不行，”云问秋赶紧拦住，“他会生气的。”

　　白玉堂停下动作，挑眉看着她。云问秋解释道：“大叔不喜欢陌生人进他的屋子。就是我来，如果碰到他没在，也要在外面等他回来，不能自己进去。我第一次遇上的时候不知道，自己开门，结果他回来把我训了一顿，好几个月都没理我呢。”

　　看来这老人不仅行为可疑，性格也颇古怪。不喜欢陌生人进屋，那倒情有可原；可是云问秋从小和他打交道，竟也不能独自进去，这就有些极端了。白玉堂耸了耸肩膀：“现在没时间等他回来，只好罢了。走吧。”

　　云问秋颇为不舍地看看那草屋，跟着白玉堂往县中心去了。

　　“你先在这里呆一会，我把他带出来。”白玉堂带着云问秋进了一家客栈，要了一间上房。云问秋点了点头。白玉堂给她留了几两银子，又对小二道：“我这妹子染了病，会传染，你可别随便进来。”

　　小二吓了一跳，连连应声不迭。白玉堂关上门，自下楼去。云问秋心里激动万分，在房中走来走去，偶然走到镜子前，才发现自己还是披头散发的样子。生怕待会吓到何牧田，便赶紧将头发梳理好，衣服也整理干净，这才勉强平静了几分，坐在椅子上等着。

　　没等多久，白玉堂就推开了门。云问秋见他回来，大喜而起，却又见只有他一个人，不由惊疑不定：“白公子，他……他人呢？”

　　白玉堂摇头道：“想是我叫猫儿拖住那姓许的，我们离开之后他起了疑心，便把何牧田转移了。整个县衙我都没找到他。只盼……他没生命危险就好。”

　　云问秋脸上的喜色慢慢凝固成失望，眼中的光彩也一下子暗淡下来。白玉堂也甚是没精打采的，随手提起桌上的壶，却发现是茶，当即出去叫小二送了酒上来。

　　“这姓许的也不是那么无能嘛。”白玉堂仰头饮尽一杯，“早知如此，爷应该一掌劈晕他才是，何必让猫儿多此一举地拖着他。”

　　云问秋本就心下郁郁，听了他这句话，更是觉得堵得话都说不出来。牙齿轻轻咬着下唇，忽地一伸手，也倒了杯酒，也一饮而尽。只是她从未这般喝过酒，不由呛得连连咳嗽。

　　白玉堂吓了一跳，见她又要倒第二杯，赶忙拦下：“你这是做什么？不能喝就别喝。”

　　云问秋不理他，举着杯子就往自己口边送。白玉堂看她神情哀痛欲绝，竟一时下不了决心，任由她挣开自己，又是一杯干了。

　　连饮三杯，云问秋才停住，缓缓放下酒杯，慢慢地趴在桌子上，闭上眼，一滴清泪滑过脸颊。

　　白玉堂怔怔地看着她的脸，想：“相思二字，竟可叫人肠断如此。我不在的时候，罗敷是不是也曾借酒浇愁？前朝李白却说了，举杯消愁愁更愁，然则那么多日子，罗敷是怎么过的？这云小姐只不过数月不见何牧田，已然如此，我却是一去就好几年……”

　　在白玉堂心中，罗敷的地位未见得就比其他的女子高多少，只是罗敷无辜身死，死前还刚刚与他分开，当真是生离死别了。白玉堂不由怅然，又想：“云问秋是这般待何牧田，罗敷是这般待我，而我……”

　　他以前并未想过，为何在开封的时候，就比在别处开心一些；也没想过为何展昭手下对敌留情伤了自身，他却要大大的生气，以至于不辞而别。直到方才路上与展昭寥寥数语，现下又触景生情，这才更是笃定。

　　“而我……多久不见猫儿，再见的时候，却偏要惹他生气。呸呸，五爷是顶天立地的大好男儿，怎么自比起这些女子来了。”想到此，白玉堂甩了甩头，再倒酒时，却发现酒壶已然空了。

　　“只是这样？”展昭觉得十分不可思议，“你何必呢？”

　　云夫人苦笑：“不然能怎样呢？我就这一个女儿啊，怎能送到虎口里去？”

　　“那么，胡烈确实是你所派的了？可是他又何必杀人？”展昭无论如何觉得云夫人的理由有些说不过去。哪知云夫人苦笑更甚：“我何尝要他杀人来着？我也不知他为何如此大胆。展大人，妾身从来偏安一隅，与世无涉，决不会贸然在外犯事的啊。”

　　展昭摇了摇头：“胡烈也说罗敷姑娘并非他所杀，却与他也不是毫无关系。然而他所述情形漏洞百出，实无可信之处。至于夫人所言，也只是一面之词，并无证据。眼下云小姐因夫人阻挠她与何牧田相见，想必已有怨言。而夫人却言道是为了她。恐怕令爱也不会相信……”

　　云夫人叹道：“我也知她不会相信。可是不这样，如何让萧家死心呢？我也想过，若是早早让小女与何家订了亲，会不会就逃过一劫。可是萧家什么事都干得出来，只要不是明里丢了面子。我怕他们到时候抢亲……而如今这样做，说了是为了聘礼，他们便不好再闹事了。”

　　展昭默然，总觉得她想法有些奇怪。找萧家要那“御赐”耳坠作为聘礼，自己却抢先截取耳坠，算准萧家不敢拿别的耳坠冒充，借口聘礼未办到而拒婚……似乎是不错的计划。可是既是“御赐”耳坠，萧家说不敢随意转手他人，也是说得过去的，云夫人要求御赐之物为聘礼本就是无理。心念百转，依然不能判断孰是孰非。

　　“展大人要怎样才能相信？”见展昭久久不语，云夫人有点着急了。

　　“不是不相信，只是总得有个相信的理由。展某实在不能妄下定论。”展昭虽知她手上那枚耳坠并非自己追寻之物，却还是照着她的说法接了下去，“这样吧，夫人那枚耳坠还是交给展某带回，这样，萧家仍然拿不出聘礼，夫人的说法也还是成立的。”

　　“啊，这……”云夫人迟疑了。

　　展昭立时看出她之前说的话不尽不实，暗自点头，口中却做无事般道：“夫人有何难处和顾虑，不妨直说。”

　　“这个……”云夫人没料到展昭来这么一着，顿时有些手忙脚乱，“也好。”

　　虽然说得不情不愿，她还是走到那小柜子边，停了一停，取出一枚耳坠来，交到展昭手里。

　　那是云问秋的耳坠，云夫人显然是没认出来。可见她对女儿就算爱得深沉，也确实是关心不够，加之无论何种目的，不许女儿与何牧田见面是事实，无怪云问秋对她非但不理解，反而心怀怨念。再说云问秋虽有不满却不敢说，可知云夫人平日对女儿的温情实在是有限。展昭抚着耳坠，叹了一声。

　　“这事既然牵连到云小姐，不知展某可否见见她？”展昭忽然想白玉堂不知和云问秋谈什么，这么久都没完，心下有些担心。云夫人没有拒绝的理由，只得应了。

　　两人当下往云问秋房中而去。听到云夫人的声音，秀儿急忙开了门，小声道：“小姐睡着呢。”

　　展昭一怔。云问秋若是睡着，那白玉堂干嘛去了？见展昭有愕然之色，云夫人皱了皱眉头，道：“把她叫起来。什么时辰啊就睡着，一天到晚的睡也不怕一睡不起。”

　　当妈的不假思索这样说女儿，展昭越发怀疑她对云问秋所谓的母爱了。秀儿却像是早已习惯云夫人的态度，应了一声，便去推里间的门。

　　“咦，门怎么锁了？”秀儿惊讶地叫道。云夫人睁大了眼，几步上前一推，怒道：“这丫头居然锁起门来了！去，找钥匙。”

　　展昭冷眼看着，心里怀疑更甚。云问秋一个大家闺秀，睡觉锁个门有什么稀奇？云夫人生气也就罢了，丫鬟秀儿也是一脸不可思议的模样，难道云问秋在家里的地位如此之低下么？

　　门锁不常用，钥匙自然就难得找。好不容易找来钥匙开了门，云夫人怒气冲冲地一脚跨进，忽然想起来什么似的，身子一顿，随后放柔了声音道：“秋儿，醒了吗？怎么锁门了呢，这样万一出了事，娘怎么进来？秋儿，展大人要见你，快起来――秋儿？秋儿！云问秋！”

　　她的声音重新掺了怒气。展昭不好进里间，在外面听得莫名其妙。只见云夫人冲出来，劈手就给了秀儿一个耳光：“死丫头！小姐人呢？”

　　“在里面啊。”秀儿捂着脸又惊又怕，还有三分委屈。云夫人一指房门：“在哪？你去给我带出来！”

　　秀儿红着眼圈进去了，没一会便叫起来：“小姐！小姐哪去了！”她惊慌地跑出来，拼命摇着头，“夫人，我不知道，我真的不知道。门一直是关的呀。”

　　“门关着，窗户呢！”云夫人喝斥道，“你白长了这么大，我白教了你这么久？这也想不到！”

　　秀儿已经哭了出来，不敢再回口了。云夫人犹有余怒，对着她一顿训斥，恶毒刻薄，哪里还像之前那个一口一个妾身虽然老练却温柔的贵妇？展昭不愿再看，转身步出房去。

　　云问秋不在，以她性格，也不像是敢于翻窗逃走的。何况她就算出了房，也是无处可去。由此看来，必然是被白玉堂带走了。而只有是去找何牧田，她才会说服自己跟着白玉堂去。想到这里，展昭哪里还呆的下去，扬声道：“云小姐既然不在，展某只好过几日再来。请夫人平和一些，展某告辞了。”说罢不等答话，便径自往孀居大门而去。

　　云夫人这才发觉自己的失态都让展昭看在了眼里，不由大为懊悔，只差没有捶胸顿足了。也许这一时的冲动，使得自己之前的话语的可信度又降低了。云夫人恨得砸了一下门，一腔怒气都发泄在了秀儿身上，上前拽住她的头发狠狠往边上一推。秀儿啊地惨叫一声，额头撞在门框上，昏了过去。

　　展昭走得不远，耳力又好，秀儿这声叫他听得一清二楚，当即停下折返回来。只因方才一直在想白玉堂，这会儿不由学了他的做法，并不当面喝问，而是闪身在外静心看着。

　　云夫人见秀儿昏了，饶是再气，也只得暂停，砰地甩上房门上了锁，沉着脸走了。展昭等她走远，便绕到窗前，想进去问秀儿话。谁知那窗户却是从里面插上的。

　　“这怎么好？啊，玉堂带了云小姐翻窗，想必内室的窗户是开的。”虽然进入女子闺房不大妥当，但事关重大，只好暂且从权。

　　来到内室窗外，展昭手指搭上窗框，轻轻向外引着。正待进去，忽见地上有什么不对。仔细一看，是极细的划痕，痕迹很新，应是刚划不久。划的是一个箭头，顺着箭头看去，正是清水县中心的方向。

　　“画影啊画影，真是委屈你了。”展昭摇首而叹，脚下一拖，抹去了划痕，随即翻身进屋。

　　他仿佛还能闻到白玉堂留下的一丝气息。那股淡淡的熏香味道绝不是属于云问秋这娇小姐的。不久之前，白玉堂在这里唤醒云问秋，相谈一时，然后携了她离去，干脆利落。展昭想象着那时情形，微微笑了，胸中渐渐地胀起一种满足感。即使现在没在身边，却依然眼里心里尽是他的影子，那是旁人不能体会到的有如心灵相通合为一体的自信、感激，以及深情。

　　展昭看了看开着的隔门，悄没声地掠过去，俯身抱起昏迷的秀儿，原路出了房，关好窗，脚尖轻点，纵跃出了孀居。

　　进了树林，又绕好几个弯，展昭才放下秀儿，随即在她穴位上推拿几下，便走到一边，静等她醒来。

　　大约半柱香时分，秀儿悠悠醒转，哼了一声。

　　“这是什么地方？”发现自己躺在树下，秀儿惊问道。

　　“姑娘别怕。”展昭扶她坐起来，“展某想请问姑娘一些事情，不便让云夫人知道，因此冒昧带出姑娘，还请见谅。”

　　秀儿揉揉眼睛，认出是展昭，不敢怠慢，忙道：“大人有话尽管问就是。”

　　展昭低着头，踌躇了一下，终于还是问道：“你们夫人，是云小姐的生母么？”

　　------

　　


                  七、 定风波



　　未见风流阙影寒，茅屋渐破正衣单。傲雪霜梅清冷散，别看，披庸着劣倚红栏。

　　可许幽兰空自赧，悄叹，修竹剪碎玉笛甘。醉卧双鸳溪水慢，谁染，眉间眼角浅晕繁。

　　秀儿决未想到展昭竟会问这么一句出来，不由瞪大了眼睛，讷讷道：“大人您……怎么……”

　　“你只要说是，或者不是，或者不知道就行。”展昭语气平缓，将秀儿的惊慌恐惧降到了最低。尽管如此，他话里那种不由分说的意味还是很明显。刚才和云夫人绕了半天弯子，见效并不大，不如单刀直入，倒落个痛快。

　　秀儿抿了抿嘴唇，又四周看了看，这才低声道：“我知道得不是很清楚，因为我来的时候老爷已经不在了。听说夫人是老爷的续弦，两人感情很好的，后来有一天，小姐被娘舅接去玩了，回来以后，夫人对小姐说老爷急病去世，然后就匆匆发丧。可是下人们都在传，说老爷根本没死，而是和夫人吵了一架，不能接受一向贤淑的妻子顶嘴，这才一气而走的。夫人对小姐，照顾得那是好得没话说，什么好东西都一定是给小姐先选，平常也依着她，可是我啊，从来没见过她们在一起散步谈心什么的。”

　　她说到这里，犹犹豫豫地停下了，仿佛是不知道怎么表达。展昭却是听得明白。云夫人对云问秋的生活照顾得好，对她本人的感情却是毫不关心。既然是续弦，那么极有可能是云问秋的后母了，然则她为何要这样做呢？

　　“你对云夫人是如何看的？”

　　“夫人有时候很好，有时候很严厉。说实在的，我们都有些怕她。就是我，平日里算是待遇好的，可是夫人一不顺心……”秀儿想起刚才被云夫人拽得撞昏在地，不由得声音里满是委屈。

　　“她对云小姐的做法，你如何看？”

　　“嗯，夫人这样做，一定有她的道理。不过，我确实很少看到小姐笑。自从……”秀儿的声音低了下去，“自从何公子被夫人关在门外之后，小姐就更少笑了。”

　　看起来，这个秀儿，并非完全是云夫人的人，只是身在孀居不得不从。当然也不能排除这些话是出于云夫人授意的可能性。但展昭自是愿意以善意揣测之。想起早上白玉堂的遭遇，展昭问：“今早云夫人是不是要你出来拿一枚耳坠？你可知她为何要那枚耳坠？拿到之后她又做了什么？”

　　秀儿显然不知道展昭与白玉堂相识，因此听到他问早上出门取耳坠之事，很是吃了一惊：“大人您怎么知道？――早上我正伺候小姐梳洗，夫人把我叫过去，让我出去取那耳坠，就说是小姐的。可是我知道那决不是小姐的。不过夫人既然吩咐了，当然也只有照办。嗯，后来我就一直在小姐房间附近，没去见过夫人，也不知道她为什么叫我这样做。”

　　展昭甚是失望，叹了一声，道：“好吧，我送你回去。”

　　秀儿站起身来，向孀居看了一阵，忽道：“大人，您知道小姐在哪里的，是不是？”“我……也许知道。我应该知道她和谁在一起。”展昭愣了愣，还是如实答了。

　　秀儿低着头，过了好大一会，才道：“大人，您带我去找小姐吧。”她眼里忽然有了泪光，“何公子走了之后，夫人才派我去服侍小姐，小姐一定以为我是夫人派去监视她的。可是小姐对我还是很好，反倒是夫人，对我越来越不满意。现在小姐不见了，夫人怪我没看好她，要是回去……刚才是昏，这次说不定就是死了。大人，您带我去找小姐吧。”

　　她语声微微发颤，语意却是坚决。展昭怔了一会，道：“你决定了？”秀儿点点头，转身背对着孀居，垂下眼睑，显得悲伤无奈。“抬起头来。”展昭沉声道。秀儿嗯了一声，抬头看他。展昭注视着她的眼睛，许久方道：“既如此，走吧。”

　　他带着秀儿往山下而去。从山上往清水县中心的路只有一条，他二人与不久前白玉堂云问秋走的自然是同一条路，自然也经过那草屋。见到草屋，展昭亦想起白玉堂对那老人的怀疑，便走了过去。

　　“小姐以前常来这里的。”秀儿跟着他走向草屋，顺口道，“那位老丈很喜欢小姐，不过小姐从来不让我们跟着。”

　　展昭模棱两可地嗯了一声，伸手敲门。

　　停了一会，门开了。

　　一个看上去六十左右的老人颤巍巍地走了出来，松垂的眼皮下隐隐露出一抹眼白，眼珠却几乎看不清楚。他没拄拐杖，步子显得有些不稳，不过还勉强能支住身子。手上的皮肤几乎只是挂在骨头上，显出一副颓然的样子。可能是刚吃过饭，他精神还好，嘴角还有着一星半点的油渍。

　　老人抬起眼睛，浑浊的眼白露了出来。明显的疑问意味。

　　这举止不像一般的山野村夫。展昭不为人见地皱了皱眉头，上前作礼：“请问老丈，今日上午可曾见到有人从这里上山？”

　　他描述了胡烈的样子，然后静静等待着。

　　那老人恍若未闻，只抖着身子往旁边挪了挪，似乎是让他们进去。展昭疑虑地扫了一眼草屋，还是往里走去。秀儿踌躇了一下，想要跟进去，那老人却在她之前关上了门，动作之敏捷与他的年纪全然不相称。秀儿一惊，急忙拍门，那草屋的门竟然拍不开。随即一阵晕眩袭来，她软倒在草屋墙下，什么也不知道了。

　　“你……”展昭听到身后动静，连忙转身，正好见到那老人把昏迷的秀儿抱进屋来。瞧他神情动作，再无方才的龙钟之态。

　　那老人见展昭满怀戒备，忙将秀儿放到椅上，道：“老汉等候展大人已久，还请展大人听老汉细细道来。”

　　展昭一怔，不知这是否是他缓兵之计，因此虽然放松了肌肉，却未松懈心神。那老人见状，抽了抽嘴角，走到桌前，道：“展大人不必担心，秀儿只是中了迷药，于身体并无大碍。老汉迷倒秀儿，只因知道的人越少越好。”

　　这原因倒也合理，展昭想。但这老人既是“很喜欢小姐”，而“小姐从来不让跟着”，他本该不知秀儿之名才是。即使知道，也只能是云问秋所说，他和秀儿本人应当不甚熟识。既如此，就该呼之为“秀儿姑娘”。然而他叫秀儿之名，却是如此自然，而且带着一种对下人的意味。想到此处，展昭起了疑心，问道：“老丈识得秀儿姑娘，又听说老丈与云小姐素有来往，不知老丈与孀居是和关系？”

　　虽是问话，展昭心底已隐约有了答案。果然那老人低头叹了口气，苦笑道：“孀居，孀居，她真是……不瞒展大人，老汉便是云家之主、云问秋之父云禀中。”

　　尽管事先猜到几分，听他亲口承认，展昭仍不免吃了一惊。他刚刚从秀儿那里听到云老爷失踪，马上这一直居于山脚的老人便自称是云老爷，未免太巧合了点。何况他若是云老爷，为何甘于自逐，又为何不令女儿得知？

　　那老人见展昭神色，知他不信，道：“展大人若是没有急事在身，不妨耐心听听看。”说着拉开一把椅子。

　　云问秋既与白玉堂在一起，想来没有危险。秀儿中了迷药，就在自己眼前，也不会出问题。莫说没有急事，就算有急事，这老人要说的必与耳坠诸事相关，再没什么事急得过它去。

　　因此展昭亦走到桌边，在那椅上坐下，道：“云老爷请。”

　　这称呼一出，便算是相信他是云家之主了。云禀中一喜，道：“展大人切莫如此客气，折杀老汉了。”

　　他也拉了张椅子坐下来，垂着头想了一阵，苦笑道：“此事缘由颇深，老汉一时不知从何讲起。展大人想知道什么，不如直接问吧。”

　　“胡烈此人是否为你所遣？”展昭立刻问出这个问题。云夫人那番说话，虽不是漏洞百出，总有不尽不实之处，每句话的真实性都还是再考察一下的好。何况胡烈还背着杀人的嫌疑，主使之人更是要问清楚。

　　云禀中摇头道：“不是。他确是拙荆派去拿耳坠的。”

　　“既然耳坠是送到萧家，而萧家已经答应以耳坠为聘，云夫人何必多此一举？”展昭口气并不严厉，气势却已在那里。虽非审案，但他跟随包拯日久，问话时的态度已是不知不觉中学了几分。

　　云禀中因他的气势稍微瑟缩了一下，道：“只因拙荆得到消息，说道萧大人得来这枚耳坠，与萧家原有的乃是一对。拙荆担心萧家掉包，这才派胡烈直接去取。”

　　这个理由展昭说什么也没想到。这耳坠是官家赐给灵公主的，打成之后乃是他亲自送进宫去，莫说确实只有一枚，即便是一对，另一枚也不该在萧家。否则萧家便是僭越大罪，轻则革职重则抄斩。但耳坠来历云禀中既然不说，展昭自然不会先泄露出去，因此只是接着他的话问道：“然则尊妻为何定要萧大人送来的那枚耳坠？”

　　“这便是老汉离家的原因。”云禀中叹了口气。一阵风从草屋的墙缝中钻进，蓦然卷起一股凉意，吹得他身上本就有些残破的衣服又撕裂了些。

　　云禀中又陷入沉默，显然是回忆起了许多事情。展昭也不催他，只耐心等着。

　　“秋儿出生的时候，她那可怜的母亲难产去世。”云禀中缓缓开口，“人说女儿没了娘，日后生活会不好，所以我便续了弦。拙荆进门之后对秋儿很好，我也就放心了。秋儿小时候很粘她，俩人感情好的就和亲生母女没差别。老汉心下欣慰，也就渐渐不再担心，关心也少了。唉，如今想来，真是大大的错误。

　　“秋儿起初不知道她不是生母，那几年倒也过得愉快。后来秋儿大了一些，许多事情的看法都和拙荆不一样，这样两人就起了分歧。一般做娘的，不管对错，总先哄了女儿再说，可是拙荆从不去哄。秋儿心中委屈，又听到家里人传言说自己不是娘亲生的，慢慢的，就生分起来了。她心思细，口又紧，不知何时打听清楚了确实不是亲生的，和拙荆也就更加疏远了。

　　“她当娘的，竟然没有想法子挽回关系，而是放任秋儿越来越沉默，性子越来越怪。我问她，她说这样也好，免得到时候离开心里难过。我想，不是亲女儿，好不容易建立好了感情，女儿就该出嫁了，岂不是到头来一场空，她还是个膝下空虚的人。再说，她对秋儿也还是很好，只是不再多说话罢了。

　　“秋儿九岁生日那天，去她舅舅家玩，住那儿了，家里一下子似乎空了很多。就是那天，我竟无意中撞破拙荆的一个秘密。”

　　展昭凝神听着，心下迅速分析。云问秋九岁的时候父亲才离家，她对父亲显然应该有印象，可是秀儿又说她常常来这草屋，竟没有认出父亲，岂不奇怪。再者，若云问秋出世不久云禀中便即续弦，则云禀中与云夫人做夫妻长达九年才“无意撞破”她的秘密，这未免也太不合理了些。但展昭并未发问，只等他接着说下去。

　　“晚饭之后的一个时辰，我通常是在书房里的。那天因秋儿不在家，我静不下心，这才去院子里闲逛。忽然见着拙荆往后门走，我好奇，就跟着去了。她走得特别快，我又怕她发现，不敢跟太紧。等我出了后门，远远地看见她在一棵树下察看着什么，不知是放东西还是去看看以前放的东西还在不在。过不一会儿，她起身回房去了。

　　“她走了以后我还等着，等她走不见了，这才去看。挖出来一看，是一块黄帛，上面写的不知道是些什么东西，鬼画符似的。”

　　听到这里，展昭莫名地心下一紧。尽管这已经是十年前的事了，可是说到鬼画符似的文字类东西，他还是抓住了一丝异样。不为别的，只因清水县的地理位置实在是太尴尬了。

　　“老汉觉得不对，便把它收了起来。第二天偷偷出去请人看时，才知道竟然是西夏文字。”

　　果然。展昭眉头深锁。云禀中扯了扯嘴角，道：“那西夏文字只有一句话，就是叫拙荆取一枚耳坠。”

　　“什么？”展昭大出意外，不由失声问道。十年之前，西夏便叫云夫人取一枚耳坠？可是云夫人所图的那枚耳坠分明是今年才打的，经过自己的手，怎会弄错？难道那黄帛上所指的耳坠与当下云夫人要的并非同一枚，抑或是后来这指令又修改了？疑惑中心里忽然一动，想起一事，许多线索纷至沓来，混乱中渐渐理清了些东西。但自然不必与云禀中讲。

　　云禀中苦笑道：“确然如此。老汉当时只是觉得奇怪，为何西夏巴巴儿地叫取耳坠，且又没说是怎样的耳坠，如何取法？也是那时未曾深思熟虑，竟不假思索的就直接去问了。我想，再怎么样她是我妻子，之前瞒着我已是不该，怎会见我问起还不认呢。”

　　展昭微微摇了摇头。既然云夫人之前就瞒了，自然会一直瞒下去，以她的性子，也不是那种被丈夫一吓就屈服的人。何况此事牵连到两国，其重要性不言自明，云夫人更加不会轻易松口了。

　　见到展昭的动作，云禀中苦味更重：“展大人所料不错。拙荆不仅没回答我，还说自己什么也不知道，更加没见过这那黄帛。我说，是我亲眼所见。她说，仅仅是看到她在那树下，如何能证明这黄帛与她有关？说到后来，更指责我不该跟踪她，说我对她一点也不放心。本来嘛，我若是当真对她一点也不放心，焉能九年方才发现？可是竟说不过她。唉，说到能言善辩，老汉从来不是她的对手，当时气得一口气堵在胸口，好久没缓过来。她也没帮我揉，也没叫人来看，径自走了。

　　“我被气昏在地，不知过了多久才醒来。醒的时候发现自己躺在一个木头盒子里，头顶盒盖留了一条缝，还没完全盖起。闻到外面……有香烛的味道。”

　　“什么？香烛？你躺在棺材里？”展昭不禁失声，尽管压低了声音，那惊讶意味还是明显，“这么说，秀儿姑娘说当时夫人宣称老爷逝世，并非假装，而是她真的以为你死了？还是她虽知你没死，却仍要安排下葬，意图杀人灭口？”

　　云禀中缓缓摇头：“我不知道。那时我发现自己躺在棺材里，自然是吓了一大跳，当即便想坐起来。可是那棺材盖何等沉重，岂是我一坐就能顶开的？因之结果便是额头剧痛，发出一声闷响。要是外面有人，听见棺材里的响动，还不得吓死了？我再不敢动，只好安静地等着，自己也不知道是在等人放我出去，还是在等死。

　　“过了好久，外面一直没有动静，我再也忍不住了。疼痛已经减轻，我把手伸进那条缝，用力往前推。要把手举到头顶，在那狭小的空间里，很是别扭，也不好使力，没一会儿虎口就裂了。然而那时我已觉得呼吸困难，再不出去，怕是要活活闷死。也不知怎的，一心一意地去推，终是给我推开了。

　　“我累得慌，就躺下来歇了会。探头出去看时，发现是半夜里，香烛还燃着，没有人守着。虽是自己家里，竟也不敢多耽，就爬了出去，把那棺盖重又合上。抬头一看，灵牌上赫然写着自己的名字：尊夫云氏讳上禀下中之位。这十一个字，我永远都不会忘记，永远不会。”

　　云禀中的声音低沉下去，连带着展昭也觉得沉重起来。但事情还是要问清楚的。

　　“没有正式下葬，怎会无人守夜？”

　　“老汉当时也奇怪。既然拙荆要办丧事，家中又不缺人手，她自己不守夜也就罢了，为何不派人守着？我走到灵堂外面一看，才知道原来是有人守夜的，不过显然是喝多了酒，在走廊下睡着了。我也不去管他。这些人表面听话，暗中不给主人家使绊子已是大幸，哪能指望连点小懒都不偷呢？总不过是想着守着个尸体也无甚用，不愿伤神罢了。

　　“身上自然是穿着寿衣，那黄帛，当然是早就给拙荆拿去了。我想这西夏文字定有牵连，还是弄明白点好，便往卧室而去。唉，就是这一去，我便再也没回过家。

　　“在棺材里这么一躺，我对妻子突然感到说不出的害怕，到了卧室也不敢走进去，就在窗户外头偷看。她正坐在桌边盯着那黄帛，也许是怕我掉了包，也许是在想如何取耳坠。总之她看起来一副心神不宁的样子。我想这东西关系重大，定要查个清楚，便到后院马厩的草料槽里放了火，然后回到卧室外面。过不了多久就听人大叫走水。‘夫死未久’，女儿又小，她自然要出去管管。我看着她把黄帛收起，等她走了，便去取了出来，立即离开了院子。

　　“在山林里待了几天，眼见着发丧，眼见着事情慢慢过去，我便在这山脚搭了草屋，免得离太远便什么变化也不知了。为了怕人发现，我去找了一至交好友，请他托人，给我制了一张面具。刻意压了声音，驼了背，只采药为生。天幸这许多年来，并没人认出。秋儿大了一些后，时常下山来玩，老汉想念女儿，实在捱不住，只好趁她迷路，以陌生人身份去见她，总也是好的。”

　　云禀中说完了，随即走到墙边，沾了点水，在脸上擦了几下，揭下一层面具来，顿时换了个模样。展昭点头道：“如此甚好。展某这就调查尊妻与西夏的来往。”

　　云禀中伸手入怀，摸出一个小包，层层打开，里面正是那黄帛。双手送到展昭面前，道：“这么多年，老汉早想报官，可县令官儿太小，怕说了，他不敢惹事，反倒不好。老汉一介草民，不敢越级上报。何况萧家向有积威，又有恶名，也不敢让他们得知了去。好在一直没听到拙荆有什么进展，也就勉强瞒下了。前几天探知她派胡烈去杀人抢夺耳坠，老汉可好生惊吓。若是展大人没及时赶到，真不知该怎么办才好。”

　　展昭接过黄帛收入怀中，道：“展某自当尽力，这便回清水县衙去。秀儿姑娘就请云老爷送回孀……云家了。”

　　云禀中连连应允。展昭拱手为礼，别了云禀中，径往清水县中心而去。

　　“展大人您可回来了啊！”展昭刚到清水县衙门口，还没进去，就见一人边叫边冲到面前，显是等了好久了。

　　“张捕头何事？”不动声色地退开一步，看清是张岳，展昭往里走去，口中问道。

　　张岳跟在他身边，简直像见到再生爹娘一般：“展大人，您再不回来，我们这县衙恐怕得给掀了！真是没见过这么刁蛮的家伙，把这当成什么地方了！”

　　展昭蓦然停步，瞥了张岳一眼，心下微微冷笑：“刁蛮？敢拿开封府作后花园，敢把太师府当自家酒窖，敢在皇宫杀人题诗，他有什么不敢做的？若非你们轻撄其锋，他还不屑和你们闹腾呢。”

　　这话虽没说出来，但那一眼中的含义显是不给县衙撑腰了。张岳一愣，不敢再说，低了头站着。

　　展昭不再理会他，径向喧闹的公堂而去。

　　一进公堂门，就看见许自清抖抖索索地站在正中央，颤声喝道：“你！你、你快给我下来！本县公干之所，怎、怎、怎可容你、你如、如此放、放肆！”

　　抬头看时，只见白玉堂翘腿坐在公案上，一手拿着画影，一手抛弄着惊堂木，爱理不理地道：“五爷问你话，谁叫你不答？”

　　许自清死死盯着画影，生怕它朝自己刺过来：“我、我、我没什么好答的！再说，即使是问、问话，你、你也无权问、问、问我！等、等展大人回来，他、他、他定会说、说你不、不识好、好歹。”

　　白玉堂做出一副尝到很难吃的东西的样子：“哎哟，你不能好好说话？”他挥了一下画影，眼见着许自清一缩，“展大人即便说我不识好歹，那也不是第一次了，多听一次又有何妨？呐，展大人，你说眼下，是谁不识好歹呢？”

　　“展、展大人？”许自清顺着白玉堂挑眉的方向转身，立刻大松一口气，“展大人啊你总算回来了！”

　　“白兄要问许大人什么话？”展昭简单地冲许自清点点头，走到公案边。

　　白玉堂一撑身子跳下地来，惊堂木在手下轻轻敲着：“我啊，听说何牧田被绑架到县衙了，所以呢就来看看。谁知道他们监牢里没有，这才来专程请问许大人。”

　　“你胡说八道！本县几时绑架何牧田了？”一得展昭在此，许自清知白玉堂的剑是无论如何也刺不到自己身上了，说话当即便顺溜起来，不似方才结巴，胆气也立马壮了。

　　白玉堂上下扫了他两眼：“奇怪，爷几时说是你绑架的了？”

　　“啊……”许自清不提防说走了嘴，想掩饰也已来不及，甚为尴尬。见白玉堂在展昭耳边说着些什么话，看展昭听得认真又不敢随便出声，心想他二人本有交情，万一展大人听信了这刁民的话，回京通过包大人参上一本，这仕途可就完了，只急得来回踱步。

　　“许大人不必惊慌。那何牧田亦是清水县大户，既是失踪，展某想许大人自必会尽力查访的，可是如此？”展昭听完白玉堂的话，微笑对许自清道。

　　许自清忙忙应声：“正是，正是。”

　　“那么就劳烦许大人了。清水县地方也不算很大，县衙这么多人，找一个人大约是找得到的。方才白兄言道住不惯县衙，已在前街拐角那间客栈定了房，展某便在那静候佳音。告辞。”说罢略一拱手，向外而去。白玉堂跟在后面，经过许自清身边时，见他一脸愣神痴呆，不禁好笑，拿惊堂木敲了下他脑袋，随后自顾自走了。

　　“云姑娘在那里？”展昭慢慢走在前面，一觉白玉堂赶上便轻声问道。白玉堂不答，径自超过他，在前领路。展昭不知他为何忽然生气，疾步跟上，又问了一次。白玉堂仍然不理。

　　“玉堂！”展昭实在莫名其妙，脱口呼道。

　　白玉堂这才停下，道：“叫白兄不是叫得挺好？”

　　原来是为了称呼别扭，偏又不肯明说，这哑谜打得可不好玩。展昭无奈笑笑，道：“和这许大人的交道也打不了多久了，何必引他乱想？这案子结了便回去开封府，玉堂若是愿意，展某叫一辈子，也是……”

　　“死猫胡说些什么！”白玉堂赶紧打断他，“云问秋怕是要等急了，还不快走！”话音未落急急忙忙地往前冲去。展昭在他身后淡淡笑开，不紧不慢地跟着，伸手去握，白玉堂也没有避开。

　　两人一路行去，却没有转进白玉堂所说的那家客栈。展昭不由奇怪：“你不是说，你让云姑娘住在这里？”

　　白玉堂脚步不停：“我是让她住在这里了，但我又没说她眼下在这里，你这猫儿穷急些什么？”

　　说话间白玉堂已将展昭领到了一条小溪旁边。这小溪是与清水县的河流连通的，白玉堂望着溪水上还未融化的冰块，又想起罗敷来，轻轻叹了口气。展昭知他心思，握紧了他手，道：“很快就会查出来的。”

　　“我知道。”白玉堂低声道，随即冲小溪边上的树林里喊了一声，然后举步走近。

　　“白公子！”听到白玉堂的喊声，那边树下的一个女子回过头来，眼中闪出希望，“这位……”

　　“这就是展昭了。”白玉堂道，“猫儿，云姑娘可是等了许久了，都是你慢得要死，还不赔罪？”

　　“展大人？这怎么敢。”云问秋是知道展昭的，急忙裣衽为礼。白玉堂看着展昭听了自己的话一阵窘迫，又不能表现出来，还要赶紧地谦逊礼节，越来越觉得有趣，末了再也忍不住地大笑起来。

　　展昭看着他笑，也不去制止那微微的嘲讽意味，只对云问秋道：“云姑娘放心，若是展某所料不错，明日便可见到何公子了。”

　　云问秋闻言又惊又喜：“展大人？您是说真的？明日？明……日？”她几乎有些语无伦次了。

　　白玉堂笑道：“丫头可是开心得傻了？猫儿可是从不骗人的。”他看了看云问秋脚边的篮子，“呐，要你拿的酒呢？”

　　虽然相识不久，云问秋已知白玉堂对酒的钟爱，不禁掩口而笑，提起篮子，取出酒来送上。展昭挑眉看着白玉堂：“你特意把云姑娘从客栈叫到这里，就是带酒的不成？”

　　“胡说八道。”白玉堂拔开壶塞，不由分说地就灌了他一口，“爷告诉你，现在离天黑还有个把时辰，在这歇会，晚上回客栈看好戏去。”

　　展昭咽下酒，看着白玉堂拿回酒壶自饮一口，微微失笑：“玉堂……”

　　白玉堂乜斜着眼看他，道：“怎么？猫儿也嘴馋？”他伸手将酒壶凑近展昭的口，“爷喂你可是你多少辈子修来的福气，还不接着？”展昭摇头笑笑，张嘴含了一口，在白玉堂缩手的时候拦住，俯身而吻。

　　“猫……”白玉堂没来得及说完话，就觉酒液流入口中，香醇依旧，还混了几分展昭的味道，顿时有些头晕，全然不觉展昭得寸进尺，愈吻愈深。

　　许久，一口酒渡完，展昭才松开白玉堂，看着他的眼笑意如故。白玉堂猛然反应过来，不禁大窘，伸掌便打，啐道：“死猫当真欠揍！云丫头还在呢……”

　　展昭握住他那并没多少力度的手，偏头示意。白玉堂顺着他的眼光一看，原来云问秋早避到树后去了，背对他们，一眼也没敢看。正要挣时，又听展昭笑道：“原来玉堂只是担心云姑娘。那如今可还有什么顾虑？”

　　“死猫……放……”

　　云问秋听得两句，赶紧又走远了些儿，脸上兀自热得厉害。偷眼向后一瞟，只见到两个拥吻的身影，急忙回过头来，假作观景，心里想起何牧田，又想起展昭说明日便可相见，一时之间，耳边的声音也没那么往心里去了。

　　等到云问秋觉得安静得有些不对而转身看时，才发现白玉堂醉倒在树下，展昭揽他在怀温柔注视着，而一边的酒壶，早就空了。

　　------

　　


                  八、 相见欢



　　飞花打落香尘，影森森。道是情如明线意如针。

　　莫空恨，聊解闷，掌心温。此去休言轻悔弃离分。

　　“唔……”白玉堂醒来的时候已近子时，犹感到头有点昏。展昭只不过闭目小憩，并没睡着，听到身畔响动便即睁眼，笑道：“玉堂醒了？”

　　“嗯……云丫头呢？”白玉堂看了看天色，估摸着时间差不多了，便问起云问秋。展昭指了指那边树下。只见云问秋靠着树干睡着，身上盖着展昭的外衣，想是她一深闺女子从未露宿，睡得不甚安稳。

　　白玉堂知她累了一天，早上见到自己后是惊喜交集，下午得知何牧田失踪是又悲又痛，方才听展昭说明日便可相见又是大喜过望，弱柳之质难以承受，这才倦极而眠。

　　“要不要叫醒她？”白玉堂问，手肘轻撑站起身来，发现自己直到刚才还倚在展昭身前，不禁脸上一热，声音也放低了。

　　展昭也站起来，摇摇头：“这……”他也不知该如何是好。云问秋如此疲累，叫醒了于心不忍；但若不叫醒，则势必要抱着她回那客栈去，又不似早前带秀儿出孀居时须得权宜，男女授受不亲，却如何使得？

　　“嗤，”白玉堂知展昭在想什么，轻声一笑，“反正早上云夫人自己都承认这丫头是我相好了，说不得，我抱她去吧。”

　　“玉堂……”展昭欲阻。白玉堂已走到云问秋身边，回头笑道：“即便叫醒了，这时候已然不早，这地方又偏，也雇不到轿子。她如何跟得上我们的脚步？还不是要……你吃这干醋作甚？”

　　他说的也是，展昭便不再阻，听到最后一句不由转过头去。白玉堂见他这样，又是一嗤，抱起云问秋，道：“走吧。”

　　展昭足不点地地跟在他身边，顾及他手中抱了一人，难免吃力，那轻功便只使了七分。白玉堂耳边是展昭的行路声，鼻中又闻到怀里云问秋身上所披展昭外衣的味道，心下但觉喜乐，唇边勾起一抹微笑，没了平日里的嚣张狠辣，尽是温柔满足。

　　不一时到了客栈，白玉堂低笑道：“看来五爷所料不错，他们自己来了。”“玉堂可是告诉他们云姑娘在这里？”展昭抬头看看客栈的招牌，笑问。

　　“猫儿真不傻。”白玉堂带着他绕到客栈后院，翻墙而入，“想那萧天宠既看上了云问秋，又知她已有意中人，单是扣了何牧田自然不够，还得云问秋依从才行。云家家教如何萧天宠想必已打探清楚，倒不怕应了亲事的云夫人悔婚，但云问秋若不再受云夫人控制了……”

　　“你怎生同他们说的？”展昭问，“若你自去，萧家知云姑娘与你在一起，又怎会贸然过来？”

　　白玉堂脚下不停继续带路，口中道：“我本来带她来见何牧田的，谁知道何牧田被转移，她听说之后失望已极，把自己灌了个半醉。我心下不舒服，便想去找许自清出气，走到半路忽见那萧家总管王世全匆匆走过……”他说到这里停了一停，瞟了一眼展昭，方才续道，“我叫住他，跟他说，有个人要转卖侍女，因是劫持的怕人报官，就定在子时相谈。我今晚有事，除他之外在这里也认不得什么人，就拜托他去看看，帮我讲价。他本不想去，却听我说我是已看好了的，然后将云问秋模样描述一番，说非买不可。他又怎么知道我认识云问秋……”

　　“他自然是急了，要赶在你回去之前带走人？”展昭含笑道，“关心则乱，若换了个人，恐怕不会这么容易相信。”

　　白玉堂横了他一眼：“你就知道泼冷水。匆忙之间，哪有那么圆的话编出来？”

　　“是是是，玉堂应变奇速……”展昭笑意愈深。

　　说话间已到了客房外头。里面本该一片黑暗，现在却亮着灯，隐隐听得有人压低了嗓子：“快快，趁他没回来，赶紧找到云姑娘。”听声音正是王世全。窗上另映出一个瘦削的影子，瞧来是萧天宠。

　　“谁要找我？”一个女声低低发问，猝不及防的展白二人都吓了一跳。原来云问秋已然醒来，刚好听见王世全的话。微一动弹，发现自己躺在白玉堂怀里，不禁大羞。白玉堂一怔，急忙将她放下地来。

　　过得一会，里面传来报告声。“没有。”“这边也没有。”“云姑娘不在。”

　　王世全冷声道：“怎会不在？”萧天宠更是连连跌足：“我早叫你们来，谁叫你们拖到现在？万一真让那白玉堂当女奴买了去，可怎么是好？”“二少爷勿急，”王世全安慰道，“想云姑娘在闺中不出一步，怎会被人拐卖了来？也许是另有相貌相似之人……”“你知道什么！”萧天宠斥道，“早前白玉堂说什么有个朋友定了云家亲事，多半就是何牧田那厮了。万一是他派人拐了出来，白玉堂不知其中就里，难免不会当真去买。若只是当女奴也就罢了，但若与何牧田那厮对上了面，岂不是生生将一个新娘子送到他家去了？”王世全一愣，道：“可是那姓何的不是在许大人那里么？哪里会派人去劫云姑娘？”“在什么在！那何牧田，今儿中午便逃走了！许自清刚才派人来说，你没听见吗？”

　　里面兀自争吵不休，外头云问秋听得迷迷糊糊，但最后一句却是再清楚不过了。想起展昭说明日相见，莫非何牧田是被他们救出来的不成？想到此处，云问秋抬眼看展昭，却见展昭也正看她，唇边带着笑意。白玉堂亦促狭地冲云问秋挤挤眼，低声笑道：“那许大人，算他识相。进去吧。”

　　展昭点点头，举手推开了门。萧天宠、王世全及一干仆从俱都抬起头来，见到是他，都有些呆了。

　　“哟，白某难道住个客栈，还要劳烦萧二少爷打扫房间不成？”白玉堂在展昭旁边冷冷讥刺道。他二人在门口一站，把云问秋挡了个十足十，房内的人根本不知要找的人就在外头。

　　“白……白少侠说笑了……说笑了……”萧天宠口齿顿时不伶俐起来，颇像许自清。王世全急忙打圆场道：“白少侠误会了，我们二少爷是来……是来……”他一时想不到什么好的理由，只好尴尬地讷讷重复着。

　　“是来干什么？”白玉堂挑眉追问。王世全腹中暗骂，口里却只能赔笑道：“是二少爷听说白少侠住在这里，特来拜访。哪知白少侠不在，便在房中等候。是奴才们不守规矩，好奇白少侠的平日生活，确是太不象样了些。”随即转头喝斥，“还不快给白少侠赔罪！”一干仆从连忙跪下磕头，匆忙中也不顾及方向，倒有一多半对准了王世全。

　　白玉堂冷眼看着，等这些人战战兢兢爬起来之后，才道：“如此说来，萧二少爷并无恶意了？”看他们连连点头，忽地提高声音，“白某在这里订了客房，门上锁匙除了白某便只有掌柜的有。怎么白某不在，掌柜的可以随意放别人进房？还是说你萧二少爷就是一把万能钥匙，随便什么地方都能进去？啊那可就奇了，何牧田失踪，是不是也因为萧二少爷什么地方都能进，才能趁夜绑了他啊？”

　　最后这句话突然这么一转，莫说萧天宠张口结舌，就是王世全也愣在那里做声不得。虽然其间因果关系颇有不合理处，可一来搜人房间被抓了现行心下忐忑，二来何牧田失踪确与自己有关，顿时降下的静默压抑得两人冷汗直冒。

　　白玉堂不再理他们，转头对展昭道：“猫儿，这是不是要问他们个擅闯民居之罪？这么晚了，许大人想必已经歇了，就劳烦你这个四品京官，学包大人审一审吧。我可不信什么特意拜访，哪有这等翻箱倒柜的拜访法？”

　　这几句话把萧天宠的脸都吓白了。展昭虽是武官，按理不能审人，可是他金牌在身如帝亲临，莫说治个什么擅闯民居，就算把他给斩了，只要报上去一个妨碍公务，那也是完全可行的事。

　　“展展展展大人……草民、草民知罪了，求展大人法外开恩……”萧天宠连连磕头，当真是下了死力。

　　展昭淡淡答道：“萧二少爷不必多礼。如今展某只问你一句，你家与西夏，究竟是何关系？”

　　“啊？啊啊？没……没有啊。”萧天宠抬头，额上已有血迹，“草民家是大宋良民，怎会和西夏有甚关系？”

　　“你若不说，那也由得你。请吧。”展昭袍袖一拂，让开了道。顺手将云问秋一扯，仍是把她挡在身后。

　　萧天宠爬起来，将信将疑地往外走。见无人阻止，赶紧加快了脚步。一干仆从忙忙跟着逃出。王世全低着头，跟在最后。

　　展昭冷眼看着，并不说话。白玉堂忽然一伸手，拦住王世全，笑道：“你家二少爷可以走，你可不行，乖乖给五爷留下吧。”

　　萧天宠一惊回头，只见王世全惊慌失措的谦卑恭顺神情已然消失殆尽，换上了一副阴鸷的面孔。

　　“你……”萧天宠迟疑着出声。

　　白玉堂挥手将他推开几步，冷笑道：“你只管回去，你们总管暂时还死不了的。若再逗留，五爷脾气上来，你这辈子都别想走路了。”

　　萧天宠不敢再说，急忙退走。展昭白玉堂拉了云问秋，进房关门。

　　“你……”王世全乍然看见云问秋，怔了一下，冷声道，“原来你们相识。”

　　“与你无关。”白玉堂随手拉过一把椅子让云问秋坐下。展昭正了脸色，走到房间上首，端坐于椅，道：“展某奉旨钦行，以下代天子问话。”

　　白玉堂本来靠在一边，听了这话，便站直身子。王世全看在眼里，不禁冷笑：“都说锦毛鼠傲视天下，却原来也怕了朝廷，连行为举止，都被拘了。”

　　白玉堂眼神一煞，抱臂晃悠到他旁边，凑近前去，一字一顿地道：“你听清楚了，奉旨钦行，也仍是展昭。五爷不给皇帝面子，却偏偏愿意给展昭面子，干你甚事？如今他代帝问话，你是嫌犯，还是快快跪下的好。”说到“跪”字时，画影剑柄倒转，狠狠击在王世全膝弯里。

　　王世全闷哼一声跪倒在地。白玉堂已顺手点了他下身穴道，叫他无法再站起。云问秋虽不明白到底怎么回事，但她刚才听白玉堂当面直斥萧天宠绑了何牧田，而他并未申辩，不由对萧家极是厌恶，自然不会说情。

　　“王世全，你与西夏有何来往？”展昭淡淡发问。

　　王世全闭紧嘴不吭一声，如同根本没听到问话一般。展昭也不介意，续道：“你不肯说，那也无妨，展某便替你说了。如有不合事实之处，还请指教。

　　“十二年之前，西夏与我大宋订交，约定双方君王在位之时不得起边境纷争。只因此约与西夏王妃有关，故以一对耳坠为信，双方各执一枚。自此以后两国相安无事。十年前王妃病故，西夏妄图毁约，与辽暗交，意欲对我大宋不利。因此派人入宋，想要盗取信物耳坠。但大内宫禁森严，即便是杀人，都容易过寻得小小一枚耳坠，因此使者无功而返，既不敢也不甘就此回国，便在两国之交找地方定居下来。”

　　听到这里，白玉堂一扬眉：“清水县离汴梁可不近啊，为什么要在这里定居？”

　　“一来，在这里定居比在京师要容易，不大会引起怀疑；二来，得手之后可迅速回国。”展昭道，“毕竟西夏人与中原人形貌有异，贸然入京盗物也就罢了，想住下来却是困难得很。然而这里确实难以盗取耳坠，因此那使者在这里熟悉以后，便盯上了萧家。因为萧家有人在京为官，总有迹可寻。”

　　“如此说来，何牧田手上那图便是由那使者传入萧家的了？”白玉堂故作不经意地提到那幅耳坠素绘，果然见王世全眼神一闪，握紧了拳头。

　　展昭点头道：“大约如此。但萧大人公务繁忙，并不常回家，这几年来并无进展。好容易今年得了一个契机，不知如何得知官家钦赐萧二少爷耳坠一枚为其作聘。那使者暗中查访打听，几经周折，竟发现那耳坠正是自己要寻之物。然而这番打听，也发现在萧家的眼线意图争功，因此使者一急，便要在耳坠抵达萧家之前截取到手。”

　　“呵，想不到啊，争功竟争出这等事来。若是不争，只怕还拿到了呢。”白玉堂笑着，显然是专门说给王世全听的。

　　“萧家那眼线虽知耳坠此事，却记不清耳坠形状，绘图失落，他怎生认得出耳坠？因此查出那图去向之后，便去逼问何牧田。可巧这何牧田正是萧二少爷情敌，眼线不费吹灰之力，就说得萧二少爷去了县衙，威逼利诱，教许大人将何牧田扣了起来。”

　　云问秋听得此言，手上绞紧了衣襟，咬着唇不说话。

　　“使者派人截取耳坠，正要得手之际，却被白玉堂阻挠。那胡烈虽是奉命行事，却不知就里，怎敢得罪锦毛鼠？就此悻悻退去。那眼线趁此机会，取走萧大人派来的那人身上的匕首，上船刺死罗敷姑娘以嫁祸使者。只因这眼线是有名之人，花船的仆人根本没有意识到要阻止他上船，罗敷姑娘也根本没意识到他是来杀自己的，因此没有人反抗。”

　　说到这里，王世全已经脸色惨白。白玉堂眼里也射出怒火。无论如何，罗敷与此事并无干系，纯属无辜惨死。想起她生前的一颦一笑，白玉堂恨不得此时就让凶手偿命。

　　“王世全，你有何话说？”展昭问。

　　王世全依旧跪着，低着头沉默了一阵，猛然抬头，道：“展大人果然厉害。不错，我就是那眼线，云夫人就是那使者。但即便你推断出来了，又能如何？耳坠已经到手，是谁的功劳，如今也没多大区别！”他有些入魔似的笑起来。

　　他的笑在展昭与白玉堂各取出一枚耳坠时戛然而止。展昭微笑道：“你看是哪一枚？”“你们――”王世全顿时不知所措起来，“不，不可能！云夫人不会交给你！”展昭举了举手中的耳坠，道：“这是云夫人亲手交与我的。”白玉堂勾着耳坠，道：“这是那萧大人的心腹交给我的。”

　　王世全瞪大了眼睛。展昭站起身来，道：“其实展某的推断并不见得切实，你本不必承认的。既然如此，算你认罪态度良好。许大人――”他提起声音叫了一句。王世全一惊，回头一看，许自清正应声进来。原来他们吵闹不休，客栈掌柜的担心出事，便去报了官。许自清一听正是展昭下榻的那家客栈，赶紧的亲自来了，在外等候已有一会儿，却早被展昭听见了。

　　“展大人。”他恭恭敬敬地行礼。“不必多礼。请将此人带回县衙好生看管，待展某回京时一并提走。”展昭朝王世全摆了摆手。许自清应了，指挥着外面的诸捕快押了王世全。展昭又吩咐了他几句，方让他们退下。

　　白玉堂看着他们出去，关门，才发觉自己的指甲已几乎将手掐出血来。展昭方才的严肃也换作关心，不发一言，只握住白玉堂的手，把他的手指一根根分开。

　　“展大人……”云问秋忽然开口，尽管眼睛不去看他们，“那枚耳坠不是我的。”

　　“什么？”展白二人一齐看她，只见她摇摇头，重复了一遍。

　　白玉堂手上那枚耳坠正是自萧家使者处得来，那不会错，然则她指的是展昭手中的那枚了。那就是说，云夫人并没有把云问秋给她的那枚耳坠给展昭，即她还认为她要找的那枚耳坠在她手里。

　　“这耳坠可是个烫手山芋，若云夫人以为她已得到了，必然会及早送回西夏去。”展昭沉吟道，“那也不必去追它。明日且将云夫人本人与王世全一起带回京去。”

　　云问秋沉默了一会，忽然落下泪来：“虽然她不许我与何公子在一起，可她终究是我母亲。她怎么会是什么西夏使者呢？尽管不是亲娘，可我小时候，她还是待我很好很好的啊。”她抬头看展昭，眼中泪光莹然，“展大人，那王总管说我母亲是使者……他弄错了，是不是？”虽这样说，心里也知道王世全既是使者眼线，决没有认错上司的道理。

　　展昭摇了摇头，不知如何安慰她。白玉堂却忽然道：“你不必为她伤心，她不是你后母。”

　　“啊？”云问秋没有听懂，睁大了眼，只是因了泪水，瞧来白玉堂的脸仍是模糊的。展昭初时一怔，随即也反应过来。

　　“她不是你后母。”白玉堂重复了一遍，口中说着话，对罗敷之死的心伤也就暂时放到一边，不再狠命掐着自己了，“你想，你母亲因生你难产去世，你父亲为了不让你失去母爱而续弦，那是十九年前的事了。可是这个西夏使者，却是在西夏王妃过世也就是十年前才入宋的，她怎么会是你后母？”

　　云问秋一惊站起：“白公子的意思是，这个使者她、她杀了我后母？”“多半如此。你自己想想，是否在你九岁左右，便与母亲忽然生疏起来？”“九岁……九岁……也算不上是忽然，但似乎那时确然是不再像之前那样对我了……”云问秋喃喃自语，忽道，“白公子，你怎知我生母难产去世？”

　　“呃……猫儿说的。”白玉堂没想到她问这个，下意识地就推给了展昭，“刚在林子里的时候。”

　　云问秋疑惑的眼光转向展昭。展昭依然握着白玉堂的手，道：“那是令尊亲口告诉展某的。――是的，是令尊，就是山下那茅屋里的老人。”他略略将云禀中的话从头到尾说了一遍。

　　一晚之内接连听到两件大事：父亲不仅未死，还在这几年中一直照顾自己；母亲竟然早亡，这几年与自己生活在一起的竟是西夏人乔装。加之何牧田虽似已脱险，却毕竟还没亲眼看到。云问秋承受不了，顿觉头晕，软软倒下。

　　“云丫头！”白玉堂一步上前接住她，见她已然晕睡过去，叹了一声，将她抱到床上盖好被子，回身道，“我的房在隔壁，别在这扰她了。”

　　展昭任他拉了到隔壁，关上房门，执起他有着四个血痕的手，看了一时，贴到唇边轻舐。白玉堂不妨他来这么一着，不禁大窘，急忙抽手道：“臭猫你干吗！”展昭一把将他手又拉回来，道：“我知你心恨王世全，但他的案子涉及到两国朝政，不可轻伤。你既已忍住了不杀他，又何必在自己身上发泄？”

　　“哼，谁说我忍住了？我现在就去！我才不杀他那么便宜，五爷要叫他受好多天的活罪再死！”说是这样说，也作势要出门，可终究并不坚决。停了一下，白玉堂扭过头，低声道：“要不是免你为难，爷才不耐烦磨叽呢。――对了猫儿，那耳坠明明是今年才打了给公主的，其时图又未失落，那使者怎会认错？”

　　“这是最后一个疑点。”展昭把他的头又转向自己，“显然是因为这两枚耳坠外观一模一样了。可官家为何要把那贡品制成与信物一样的耳坠，我就不知道了。”

　　“真麻烦。”白玉堂嘟囔了一句，抬眼看展昭。

　　灯光下两人额头相抵，过了许久，才不知是谁道：“睡吧。”随后灯灭，整个客栈彻底安静下来。

　　睡到半夜，白玉堂忽然醒来，总觉得有什么事情忘了做。想了好久，才记起本来说晚上去萧家惹事的。但如今王世全既已被押，剩一个碌碌无为的萧天宠，和一个年事已高的萧老太太，也没什么好玩。不过，展昭如何确定王世全是眼线的？

　　想到此白玉堂撑起身子，看向躺在身边的展昭。月光斜射，照得他的脸上一半明亮一半昏暗，睫毛下隐隐可见影子。这眉眼也见了好久了，不知为何此时还是有心悸的感觉。白玉堂下意识地伸出手去，似要确定这人是真实的存在。忽见展昭眼皮一动，像是要醒的样子，白玉堂赶紧缩回被子装睡。

　　展昭果然是醒了。他本就睡得不沉，何况身畔又有异动。感觉到白玉堂的动作，他无声一笑，睁眼扭头，果见那老鼠转向床里，背对着自己，意图表示什么都没发生过。展昭伸手去抚他的眼睛，不出所料，他甚至眼睛都没闭上。眨眼间刷得掌心微痒。

　　“死猫你干什么！”没法再装睡，白玉堂噌地转过身来，瞪着展昭。虽是呵斥，眼睛里却丝毫没有怒色。展昭的手顺势下滑，从眼睛移到脸颊，低笑道：“也不知是谁不好好睡觉，偏要趁夜觊觎展某……”

　　“呸呸，说这么恶心……手拿开……”白玉堂啐道。展昭依言撤开了手，却将自己的头凑近。一时的静默，他吻住了白玉堂。而后者在一愣神之后出乎意料地给予了回应。

　　“喂，笨猫，”白玉堂从唇齿间挤出字眼，“你怎么怀疑到王世全的？”

　　展昭无奈地松开他：“玉堂你太不专心了点――事实上我下午去萧家时就觉得奇怪了。想那萧家就算为势一方，总要顾及到萧大人的仕途，不可太张扬，亦不可太不给地方官面子。但那看门的王哥儿，不过是王世全的侄儿，竟敢对许大人那般不尊重，未免过分。后来我们送萧天宠回家，轿夫说的那些规矩，更是出乎人情之常。萧天宠这人，没什么心机，虽不算会做人，好歹是个直肠子；那位萧老夫人，即便诚如你所言刚愎自用，也不会给大儿子官路上抹黑。除这二人以外，也就只有王世全说得上话了，我瞧萧家这些行径，说不定都是他故意做出来的，为真实行动作掩饰，没准还能顺便扳倒萧大人。”

　　白玉堂低低嗯了一声：“他杀罗敷用的是萧天麟那心腹的匕首，那心腹想必也被他杀了……”

　　他又提到罗敷，但那种伤痛感已经渐渐淡下去了。展昭不知说什么，顿了一顿，再次吻了他。只是一种安慰。

　　如此静静地躺了半夜，都没再睡着。

　　天快亮了，两人洗漱之后，到隔壁去叫了云问秋，回向孀居而去。离家不过一天，云问秋却已经对那个家产生了恐惧心理，不愿意回去；直到白玉堂说何牧田在那里的时候，她才不再反对，但仍是一路无话。

　　父亲对自己的隐瞒，母亲――暂且还当她是母亲吧，毕竟养育了这十年――对自己的欺骗，还有父母的相互耍弄手段，对于一个不过十八九的少女而言，确是难以承受了些。在这件事上，她和罗敷一样都是无辜的，所不同者只是罗敷付出了生命，而她付出了对人生的信任而已。

　　到孀居的时候，许自清、张岳等人已经等在那里，显然是将这一块都封锁了。门是开的，可以看到院里一个人也没有。

　　“展大人，”许自清远远看到展昭，急忙带头行礼，“下官已遵照吩咐暂监了云家下人，现只剩丫鬟秀儿在厅中伺候云夫人。那茅屋中的老人也已带在此处。”

　　“有劳许大人了。”展昭点点头，示意众人进去。

　　他已换回了官服，当真是不怒自威。除了白玉堂素来随便惯了，云问秋心不在焉以外，旁人都不禁凛然。云禀中跟在队伍里，也不敢再像昨日下午一样去与他说话。

　　“许大人，那何公子何在？”展昭边走边问。云问秋顿时将眼光往这边投来。许自清指了指云家客厅，答道：“何公子在里面与云夫人谈话。”

　　一听此言，云问秋再也等不得了，虽顾及身份不能走太快，脸上神色却是急切之极。白玉堂拉住她，道：“你现在还不能去见他，且耐心些。这么些日子都等了，何必在乎这一会儿？”

　　说话间已到了厅门外，只听里面云夫人正冷笑道：“你有什么资格来教训我？秋儿是我女儿，嫁给谁我说了算。就算是嫁了给你，我也是你丈母娘，天下岂有你这等不识礼数的女婿？”

　　一个谦逊却坚定的男声答道：“云夫人言重了，在下怎敢教训夫人。只是云小姐她既已与在下两情相悦，还是希望夫人不要阻挠的好。想在下虽不如萧二少爷那般有权有势，可好歹家中还算殷实，断不会亏待了云小姐。再者，在下本是一书生，正要赶考，他日有幸高中，一般地能让云小姐得封诰命。夫人若仍有顾虑，不妨直说。”正是何牧田。

　　云问秋听着他的话，眼中渐渐露出平淡喜乐的光芒来。云夫人并不说出什么理由，只是一味不许。看样子，她一直被何牧田拖着讲话，根本不知道家里已经大大的起了变化。白玉堂冲许自清使个眼色，低声道：“这个办得不错啊，想必猫儿回京之后，定会给你记一笔功了。”许自清见到他就觉得发怵，赶忙连声逊谢，心想只要展大人把我之前的那些不作为都瞒下来就谢天谢地了，哪里还敢指望什么功劳。

　　再听厅里的话，已经是云夫人渐渐失了耐心：“不为什么，就当是我单纯看不惯你好了。你二人未经父母之命媒妁之言，说什么两情相悦！不过是私定终身罢了。你再纠缠不清，休怪我翻脸无情。”

　　“夫人不必翻脸，也已经无情了。”何牧田道，“但在下与问秋决不放弃。”他不再称云小姐了，对云夫人也不再那么客气，只声音里满是坚定。云问秋听着，虽有感动，却也有不满。她还残留有一丝希望，在没有亲眼见到云夫人是西夏使者之前，她不希望有人对云夫人不尊重。

　　云夫人冷笑道：“你不放弃，又能如何？”

　　许自清忽然咳嗽一声。何牧田不动声色，道：“在下一定不放弃，夫人却一定要放弃了。”他举起手来，从怀中取出一本《诗经》，自封皮中慢慢地拆出那张耳坠的绘图来。

　　云夫人脸色大变，猛然站起，朝何牧田冲过去，一把夺过那图，道：“我本来想把你赶开秋儿身边也就罢了，现在看来，你必须得死。”“夫人刚才没有听到咳嗽声？”何牧田任凭她抢过图，微微一笑，“这图既然这么重要，在下既然敢当面取出，自然是至少有不死的把握的。”

　　云夫人一愣，回头看去。只见厅门已开，许自清站在门口，甩了甩袖子。云夫人惊讶的神色一闪即逝：“怎么，难道妾身嫁女，还要惊动县太爷吗？”

　　“嫁女？嫁谁的女？”白玉堂闪身进厅，手上不知涂了什么东西，闪电般在云夫人颊边一抹，又闪电般退开。展昭跟着进门，身后是云禀中、云问秋父女。他二人瞪大了眼，直盯着云夫人。

　　只见她本来小巧的鼻子蓦然变高，眼窝也深陷下去，一张脸变得圆了许多。典型的西夏人长相。白玉堂手上挂着面具，冷冷看着她。

　　她却在看着云禀中，许久方道：“你果然没死。这十年来亏你瞒得好。”云禀中挺直了背，道：“彼此彼此。我就说我那夫人本来温柔贤淑，断不会对秋儿那般冷漠，只恨当年没有想到。”

　　听了这句话，云问秋才转头看到了他。凝视了一会儿，面前老人的面容渐渐与记忆中重合，神态举止亦渐渐与对那茅屋中人的印象叠加，方才信了他真是父亲。只是嘴唇嗫嚅了好久，终究没叫出声来。

　　何牧田慢慢地退到云问秋身边，握了握她的手，很快松开。

　　作者有话要说：我知道这个推理显得猫过于bh了TAT但是……但是当时我在赶稿。。。没空想太周全……隔了这么久我现在也不可能把思绪接起来说到这个我就想再瞪某人某人某某人- -乃们懂的……

　　------

　　


                  九、 玉楼春



　　雕栏画栋琉璃瓦，软语温存娇女榻。良缘未解酒新开，不必多言谁与嫁。

　　风尘倦色轻抛下，策马东京逐旧雅。纠纷往事能人劳，自卜一枚红线卦。

　　云夫人轮流盯着云禀中、云问秋、何牧田、许自清以及展昭和白玉堂，最终轻叹一声：“十年都过来了，没想到一夕之间满盘亏输。”“那是因为这十年你什么都没做而已。”白玉堂甩开那面具，顺势一股劲风关了厅门，将许自清又吓得一缩，“你若早做，早就输了。”“也许……”云夫人看着他们，“可惜我们西夏，没有你们这样的人才，否则何须我堂堂皇姑乔装入境。”

　　亲眼看到她变了形象，又听她亲口承认了自己的身份，云问秋再也无法欺骗自己说这不是事实，忍不住眼前一阵模糊。何牧田一直看着她，眼见她摇摇欲坠，赶紧扶住，也顾不得什么男女之嫌了。

　　“皇姑？”展昭一愣，这身份却是他没想到的，“如此说来，这约本是为了你嫂子而定的。”云夫人，不，西夏皇姑李氏冷冷一笑：“嫂子？哼，好一个嫂子。若不是她，西夏怎会定下这种缚手缚脚的约定。但如今耳坠已在我手里，你们若不放我回西夏，我立刻就毁了它。”她拈着云问秋的耳坠，脸上微露得意之色。

　　“那图就在你手上，你为何不对照了之后再毁？”白玉堂讥刺道。李氏一怔，抬手展开那图细看，终于发现了不对，不禁瞠目结舌。

　　白玉堂走到她身边，取出那枚耳坠在她眼前一晃，附耳道：“这才是萧天麟送来的耳坠。――别激动，这枚耳坠和你要找的虽然长得一样，却并非同一个。它是今年才打成的，乃是灵公主之物，信不信随你便。”

　　他退开的时候，李氏已经面无血色，一句话也说不出来。展昭也不再问她话，只命许自清带人将她押回县衙，与胡烈、王世全一起看守。

　　“猫儿，我忽然想起来，”白玉堂在许自清身后重又关起厅门，“既是灵公主的东西，官家为何要将它赐予萧家作聘呢？”“这一点，当和两枚耳坠形状一样有关。”展昭道，“我想不出，等回京请教大人和先生好了。啊，何公子，这几日委屈你了。”

　　何牧田急忙放开云问秋，脸上一红，道：“草民见过展大人。”白玉堂在一旁笑道：“还有我呢？”何牧田看了看白玉堂，又看看展昭，最后听云问秋在耳边低语几句，终于笑了：“草民见过白公子。”

　　白玉堂江湖平民身份，何牧田却偏偏用上一个草民，自是当面将他与展昭算作一体了。白玉堂一愣神之下，瞥见展昭偷笑，顿时明白过来，又不好发作，只好干咳两声装作没听懂。

　　“秋儿，”自李氏走后，云禀中就一直看着云问秋，此刻终于开口，“秋儿，你……你别怪为父。为父文无谋武无略，发现她与西夏有关后实在不知怎么办才好。若说何公子委屈了这几日，你便是委屈了这十年。为父以后……以后一定……”他说不下去了。

　　云问秋咬着下唇一语不发，看着云禀中颤抖的身子，她自己也发起抖来。时间仿佛静止。白玉堂终于受不了想要从中解劝几句，却被展昭一把拉住，摇了摇头。何牧田更是不知说什么好。

　　“秋儿，你……你不……”云禀中直视着云问秋，声音苍老得好似一下子老了十好几岁。云问秋闭了闭眼，轻声叫道：“爹。”

　　这声“爹”一叫出来，展昭、白玉堂与何牧田俱都松了一口气，脸上也露出了笑容。云禀中睁大眼睛，身子颤抖得越发厉害，还是一句都说不出来。但已可看出，他眼中的那种狂喜，将整个人都照亮了。

　　展昭一手拉了白玉堂，另一手拍了下何牧田，三人悄没声地出去了。想必他父女有很多话要说，又或者根本无话可说。然而无论哪种，旁人都是不要在场的好。

　　到了门外，展昭才忽然发现不对：“刚才我们进来之前，许大人是不是说，只剩秀儿姑娘在厅中伺候，其他下人都疏散了？”白玉堂道：“他好像是这么说过。”“那么秀儿姑娘现在在哪？她没有和许大人一起走，现在也不在厅里。”

　　他这句话才说完，就看见秀儿从拐角后面转出来，手上端着一个酒盘。走到他们面前，秀儿蹲身一福，道：“展大人、白公子、何公子，请。”原来她只是去拿酒了。

　　白玉堂伸手去拿酒壶，却并不拿实，只是上上下下打量着秀儿。秀儿不敢松手，也不敢抬头。白玉堂忽道：“夫人走了，你本该开心才是，为什么一副哭过的神情？”

　　这句话他并不算说错，展昭亲眼看到秀儿被李氏打骂的情景，也亲耳听她说过云问秋才是待她好的人。但秀儿这样子，虽低着头，仍可看到她眼睛有些红肿，确然是哭过了。何牧田上前接过酒盘，秀儿就任手垂下来。

　　“我只是……只是想起自己的爹了。”秀儿终于抬起头来，眼里又有泪光，“老爷虽然骗了小姐十年，可是这十年里，他总算待小姐不错。况且女儿就在眼前，他不能认，说不定比小姐更加痛苦。可是我爹……为了一斤酒就将我卖了，也不知现在……”

　　她也说不下去了，就像刚才的云禀中一样。可是他们都知道，她和方才云禀中的感情必然是不一样的。展昭也只好仍不说话，何牧田亦不知开口，只有白玉堂沉默一会，道：“你是为了你活的，还是为你爹活的？”

　　秀儿看着他，眼里的泪光一闪一闪。白玉堂不等她答话，又道：“既然如此，你爹怎么对你，和你怎么对自己，又有什么关系？既然没有关系，你现在又想他给你的那些过去干什么？”

　　秀儿不说话。过了半天，她把酒盘中的一壶酒拿出来交给何牧田，自己端着另一壶酒转身，轻轻道：“我去把这送给老爷。”

　　她没有抬手去擦眼泪，因为眼泪没有流出来。

　　何牧田抱着那壶酒有些发愣。展昭却总算笑出来了：“玉堂，你以后要是闲着没事，不如去帮忙安抚一下那些……”他的后半截话被白玉堂的眼神硬生生逼了回去。白玉堂瞪着他，道：“你现在要是闲着没事，不如喝酒。”

　　何牧田来回看着他们两个，觉得自己在厅里听云禀中父女固然不好，在这里看展昭和白玉堂更加不好。他觉得自己眼下终究还是个外人。

　　好在这时候秀儿已送酒回来，冲他们招手道：“老爷说，是时候开饭了，请三位进来。”

　　三人就跟着她进去。许自清押李氏走了之后，显然已经将云家下人解禁，让他们回来了，因为此时厅里竟然已经开了一桌酒席，也不知是什么时候送来的。想必厅后另有通道。

　　云禀中坐在东首主位，云问秋侍立在一边。见他们进来，云禀中赶紧站起来，请展昭上座。展昭欲要推让，云禀中道：“展大人，若不是您和白公子，老汉与女儿还不得相见，就别推辞了。”说着又请白玉堂入座。

　　白玉堂才不跟他客气，略一拱手就安然入席。展昭见状也只好去坐在他旁边，不再多话。云禀中又转向何牧田，请他坐了西首宾位。何牧田怎敢让他请，连连逊谢。秀儿服侍云问秋在云禀中身旁坐下。忙乱了一阵，几人才都坐定了。

　　“展大人，”云禀中举起酒敬展昭，“老汉也不敢多说什么谢，这杯酒也不是谢您的，而是斗胆请您给小女作个主婚人。”

　　展昭本来还含笑听着，听到最后一句差点呛到。还未说话，又听云禀中接着道：“小女与何家公子之事，展大人也已知道，若能得展大人……”

　　这次他没说完，已被白玉堂打断：“云老爷，猫儿此来是为查案，并不是为了解决你家小姐的婚事。如今案子已经结了一半，剩下那一半要带回京去，要忙的事还有很多。”

　　他声音很冷，气氛顿时凝固下来。云禀中一杯酒举在半空，进也不是退也不是。他自己知道这要求或者有些过分，但被白玉堂这么当面直接拒绝，总有些面子上过不去。何牧田与云问秋是婚事当事人，云问秋固然羞得不敢抬头，何牧田也不好开口。

　　展昭笑了笑，道：“云老爷，展某确实公务在身，毕竟还未交旨，不好多作耽搁。但也多亏何公子与云小姐，才能迅速找到嫌犯。不如展某前去县衙，请许大人为他二位主婚如何？”

　　这已是折中的最好办法，云禀中自然不能再说什么，强自也笑着，道：“喝酒，喝酒。”

　　云问秋与何牧田都默默地吃菜，连目光都不敢触一下。

　　两匹马在前开路，后面三辆囚车被数十个差役押送着，一行人缓缓由清水县回汴梁去。囚车里的是李氏、王世全、胡烈，马上的自然是展昭与白玉堂了。

　　“我说那个云老头，真有点不识眼色。”白玉堂还在嘟囔，“居然还要你主婚？他一个清水县郊山里的土财主，竟然找你主婚，这算什么事！再说，即便是主婚，也该由何家的请，他着个什么急。”

　　展昭在一边笑道：“依我看，他根本不是想要我主婚，而是本来就想找许大人罢了。何、云两家都是大户，再由县令亲自主持缔结了姻缘，萧家又出了这等事，此后还有谁能与他们抗衡？”

　　“可是主犯是云家出来的。”白玉堂道，随手扯了路边一根草咬进嘴里。

　　展昭摇头道：“这李氏冒充云夫人，本来面目并无人识得，外人怎会知道她从云家出来？再者，她十年不下山一步，恐怕也无人还记得真正的云夫人。当时下人们都不在，只有一个忠于小姐的秀儿，只要说是夫人急病去世就行。县衙仅许大人得知此事，却不明就里，不会乱说。但萧家总管却是人人都认识的，况且萧家平日本就惹人口实。这样一来，损失的自是只有萧家，没有云家。”

　　他二人走在前面，说话声音又小，自然无人听见。正聊到好处，忽听后面囚车里胡烈冷笑道：“王总管，今时不同往日，你还想耍威风是怎么着？”

　　展昭与白玉堂一齐回头看去，只见王世全在中间那辆囚车里强自镇定，可是嘴角却不住抽动，大约是之前对胡烈说了什么话，却被直接驳回还附送讽刺，眼下正气得发颤。无奈枷锁绊住了颈项不得转动，他没法转身去责骂，气势自然就弱了几分。胡烈却是盯定了他，越说越起劲：“我不过是奉命追杀，且未得手，想来青天包大人自会秉公处决，但再怎么也不致死。而你身上两条人命，定个秋后是九成九的事。即便碰上大赦，你杀了那罗敷姑娘，白五爷便决不会让你好过。你现在还想叫我做事？哼哼，你就算是好言来请，我也不见得答应呢。”

　　王世全好不容易憋到他说完，正想做出不屑的样子，却想起胡烈在自己身后，再怎么不屑他也看不见，当即道：“你当日对展大人如何供来？说是有人在背后相推，这才错手刺死罗敷姑娘。不知这句与事实大大不符的供词可算是阻挠办案？展大人既是奉旨办案，你这个阻挠的罪就由官家来定，恐怕就是包大人赦你不死也无用。”

　　他这席话说完之后还连连冷笑，像是说你胡烈死定了。胡烈大怒，一时又不知道说什么，最前面囚车里的李氏却开口道：“你们两个吵什么吵？就这么几日清静了，还不消停？”她竟像是已经看开了，反正使命未成；此去必死，就当是殉了西夏。

　　毕竟曾是上司，积威犹在，王世全只得闭嘴，胡烈也不好再说。幸好李氏在县衙时不与胡烈同牢，又是最先被押上囚车，一直背对着他，没让他发现如今的嫌犯与以前的云夫人面貌已大不相同，否则以他脾气，必会再争个究竟。

　　他们几个虽然不说了，白玉堂却皱起了眉头，放慢了马，跟在王世全囚车旁边，一直盯着他。王世全被盯得浑身不舒服，终于忍不住问道：“白少侠有何见教？”他终究是萧家总管做惯了的，不肯称一声五爷。

　　白玉堂又盯了他好一会儿，才道：“那日胡烈在清水县衙客房对我和猫儿说的，当时我们便知道是胡扯。现在看来，无非是怕了你，不敢直接指证罢了。但他说的什么，你又是怎么知道的？县衙里你的人，反倒多过那县令的人吗？”

　　“此事……此事……”王世全不知该怎么答，一时结巴起来。白玉堂斜睨着他，道：“你怎么知道，反正如今已不重要。五爷不过是告诉你，有些话，你心里知道就行，没必要说出来，吵得五爷心烦。”

　　不待王世全再说话，他又纵马回到队伍前面去了，也懒得去管王世全是什么脸色。展昭待他赶上来，忽然凑在他耳边低低说了句话，白玉堂脸色一赧，扬鞭就打。展昭大笑避开，两人又谈说起来。

　　如此一路行去，不出半旬便到了汴梁。白玉堂一入汴梁城便道：“这几日可累死五爷了，你自去开封府交接，爷去找个地方喝一杯再说。”展昭微笑道：“一杯？恐怕这一杯你得从早喝到晚。快去吧。”

　　他一拉缰绳让在一边，白玉堂横了他一眼，方打马而去。汴梁百姓早习惯了，一见锦毛鼠飞驰而来，都安然避在一边，决不会被他撞到。展昭目送他去远，这才押了囚车回开封府去。

　　白玉堂虽然先催马走了，可一过转角便停了下来，回头看见展昭往开封府而去，不自觉地带了一抹笑容。也许是满足，也许是喜悦，总之他白五爷现在心情非常好。

　　这笑容立刻就吸引了街边各种拉客的小二们。但白玉堂对林林总总的吆喝声听而不闻，径自拉着马向太白楼去了。那是他最为常去的地方，隔了这么多天，还颇有点想念那里的酒呢。

　　“五爷？您回来啦？”太白楼的小二一看到他脸上就笑开了花，赶紧把抹布往肩上一甩，迎了出来，“还是老位置？一直给您留着哪，这几天从来没人坐那，不过小的可是天天擦洗，保证一点灰都没有。”

　　白玉堂将手里的马缰交给他，一边点头应着一边熟门熟路地往二楼走。二楼那个靠窗的雅座果然没有人，而且果然很干净。白玉堂坐了下来，觉得心情愈发好了。

　　“五爷，您的五斤女儿红，一碟盐花生。”掌柜的亲自端着托盘上来，满脸谄媚的笑。白玉堂不大喜欢他，随手指了指桌子示意他放下，并不多做搭理。掌柜的也不在意，放了托盘又闲扯了好半天，才下楼照顾其他客人去了。

　　白玉堂靠着栏杆，一手往嘴里丢花生米，一手提了酒坛，眼睛乱瞟着，总没个着落处。想起与展昭初识那阵，最喜欢在他巡街的时候捣乱，看他气得无可奈何的样子，然后跟去开封府，在他准备无视自己的时候没个消停。想着想着他开始神游天外，以至于对旁边人的呼唤全没反应。

　　“……白少侠！”那人终于没辙了，豁出去了似的大喊一声。白玉堂吓得手一颤，好在没把酒洒出来，没好气地转头道：“谁这么没眼色的吵――是你啊虎子。”他发现眼前的人是赵虎，好歹是开封府的不能太不给面子，只好把后半截话吞了回去。但即使没说完，人也能听出来他的不悦，因此赵虎赔笑了两句。

　　“好了好了，什么事？”白玉堂酒兴被打断，不耐听他嗦。赵虎道：“也没什么大事，只是大人与先生言道展护卫此行辛苦，意欲替他接风洗尘；听闻白少侠同来，特命兄弟来请。”白玉堂道：“那不必了，你也知道我不喜欢那些个。那猫辛苦，叫他好好休息就行。”赵虎搔了搔头，道：“这个……白少侠不愿去，原不该多说，只不过……只不过……”他好像觉得不好开口，支吾了半天才下定决心，“只不过先生说，假如白少侠不到，那么替展护卫接风一事，恐怕也无法成行了。”

　　白玉堂闻言一噎，心中暗骂公孙策故意取笑他：“该死的狐狸，瞎说些什么？他怎知猫儿会如何做……笨猫定是不知收敛，弄得开封府人尽皆知，脸上很好看么？”但嘴上自然不好说出来，只是摇头拒绝。莫说本就不喜，就是想去，听赵虎这么一描述，也不愿巴巴儿跑到那去给人笑话了。

　　赵虎再三游说终是无用，只好作罢，走的时候还很不甘心，嘟囔着：“这下可输惨了。”白玉堂耳朵尖，感觉不对，连忙叫住问道：“你说什么输惨了？”赵虎一惊，赶紧摇头说没什么，可白玉堂分明听得清楚，板起了脸。赵虎逃避不得，一只脚站在楼梯上，小心翼翼地答道：“刚刚来之前和张龙他们打赌，我说白少侠会去，他们说一定不会……白少侠息怒……”他一句话没说完，已经跑下楼去了。

　　出了太白楼门口，赵虎仰头看看二楼，抹了把汗，准备回开封府去。刚一转身，就听风声一响，白玉堂凌空跃下，堵在面前，皮笑肉不笑地道：“虎子，你的意思是，你们拿爷打赌啊……”赵虎一步步后退，不敢多话，看着白玉堂那笑容觉得浑身发怵。白玉堂跟着进逼，笑得更灿烂：“说话啊。”

　　“白、白少侠……我们再、再也不会了……再也不、不会了……”果然人一着急就会结巴，许自清萧天宠如此，赵虎也不例外。白玉堂才不管这些，还是慢慢往他跟前走。四周百姓见开封府校尉当街尴尬，都偷偷在一边发笑，惧着白玉堂的手段，也没一个去说情的。

　　“虎子，你先回去吧。”正在赵虎进退不得狼狈万状的时候，身后传来的温润声音绝对是救星。赵虎再不去看白玉堂脸色，三步并作两步地跑了。

　　白玉堂还保持着刚才的表情，瞪着赵虎背影。才来的展昭不禁失笑：“玉堂，和他呕什么气。”白玉堂这才收回眼光，横了展昭一眼，不理他。

　　“死猫今天怎么还不来。”白玉堂还是在二楼那个雅座上靠着栏杆喝酒，摇着扇子，边喝边念叨。这几天开封府白天一切如旧，夜晚却秘密审案；提审时不能让太多人知晓，每次都是展昭亲自去提人，然后陪审，因此他晚上完全无法休息。白天为示无事，便去太白楼寻白玉堂喝酒，实则在包间补觉。开封百姓早觉展护卫太过辛苦，又是刚出外差回来，他不去巡街，也无人怀疑。

　　但今日眼见着已近未时，还不见展昭的影子，白玉堂有些焦躁起来。他虽知展昭晚上在忙什么，也很好奇审案过程，却不忍问，只想让他多歇会。可怎么人都不见了呢？

　　正在想要不要去开封府看看的时候，终于见到楼下蓝影一闪。白玉堂将酒杯往桌上一掷，唰地站起身就准备质问。已到喉咙口的话却在看到展昭脸色的时候又吞回了肚子里。

　　和前几天的疲惫不同，今天展昭眼中似乎带着一种放松和释然，难道是有结果了？

　　“怎么，事情完了？”白玉堂问，口气不算友善，毕竟等了这么久；可深藏其下的一抹喜悦仍是不能尽掩。

　　展昭模棱两可地动了动脑袋，道：“进去说。”

　　原来西夏意图毁约这件事，就是不认，经此事宋帝也会有怀疑，所以李氏爽快得很。她本就抱定了殉国之心，任务不成苟活也无脸回国，左不过是个死。可是王世全本是宋人，为利叛国，这一坐实了罪名便不是一刀就能了断的，无论凌迟还是腰斩都要痛苦百倍。何况他家中妻小亦难逃株连，因此使出浑身解数意图脱罪，一时说是被李氏所迫，一时又说是受了蒙蔽。他若出事，萧家也脱不了关系，所以萧天麟以前再怎么中立以持自身，到这时也不得不出面干涉，说王总管不过是个从犯，希望从轻发落。然而正如胡烈所言，王世全杀害两人，此事他自已认了，再也逃不得一死。如此处理，与萧家干系小了，萧天麟也就适可而止，不再帮忙开脱。王世全绝望之下，又攀扯上胡烈，指他亦是西夏奸细。胡烈自然不肯认，两人纠缠不下，使得审案变得异常缓慢。

　　“那耳坠呢？”听完展昭的略述，白玉堂问，“耳坠怎样了？”

　　“包大人送进宫去交还给灵公主了。”展昭道，“官家亲自接的耳坠，还与包大人密谈了两个时辰。明明是今年才打的耳坠，为何那使者竟会认错，包大人同你一样存了这个疑虑，那密谈就是谈的这个原因。包大人回来之后又与公孙先生谈了一晚，虽没叫进我去，但也没让我避开；声音钻进耳来，那也没法子。”

　　他的眼光竟好像有了点狡黠。白玉堂笑骂道：“你这猫当真厚脸皮。偷听就偷听吧，还声音钻进耳来……去，你若不愿听，难道不能自己走开？”

　　“唔，展某原来不是这样的，想来是近朱者赤，多少学了点玉堂的本事。”展昭倒了杯酒，微微笑道。

　　白玉堂啪地收起折扇，在展昭肩上敲了一记：“少这儿毁爷形象！――那到底是什么原因？”

　　“说穿了也不奇怪。”展昭运起内力，声音变得凝聚起来，只到得了白玉堂一个人耳里，“当年订约之后，信物耳坠自然是严密看管起来了。西夏王妃过世之后，朝廷也担心西夏毁约，但知涉及国家体面，他们肯定不敢明来，所以只怕暗中手段。这一来，对耳坠的保管就更加上心了。官家因信物是耳坠，若派人看守，未免着了痕迹，就将它交与宠妃兰妃保管。兰妃人精细，心思又多，料来不致有问题。所幸这些年来都无差错，那西夏皇姑几度都无功而返。孰料去年兰妃出了那事，内宫中当晚一片混乱，最后虽然极力将事情压了下去，乱中失落的耳坠却再也找不回来。可能是当时在兰妃身上，匆忙中与兰妃一起随葬；也有可能被错带入太子襁褓，被敏姑娘一起带走掉落民间。总之，这信物是不见了。”

　　“所以发现耳坠失落之后，就叫人去打了一枚？”白玉堂亦使上了传音入密，“特地用的贡品，只说是赐给灵公主的，以此掩人耳目？”

　　“不，”展昭道，“是打了一对。其中一枚是我送进宫去，那就是赐给灵公主的了；另一枚则交与萧天麟，说是赐给他家二少爷作聘礼之用。萧大人在朝中无势，忽然得此恩宠，自然引人注目，李氏也正是从此处发现耳坠的。这之后，官家便道灵公主那枚耳坠丢失，说一来是贡品打制，二来是灵公主心爱之物，叫开封府务必寻回。我接旨而出，既不知当时是一对，自然就追查到萧家了。如今想来，却只是官家为引出西夏使者而故作的圈套。”

　　他说完了，白玉堂听得有些唏嘘：“两条人命，只不过是因为一个圈套。这么说来，那皇姑固然要死，王世全也逃不了，就是胡烈恐怕也要被灭口。――猫儿，那你……”

　　“官家既然对包大人说了，后来包大人又与公孙先生谈话，并且没叫我走开，说明官家并未禁止我知道此事。再者，这李氏贵为西夏皇姑，在宋境内触律，两国的脸面已经撕开，我知不知道，也没什么关系了。”

　　白玉堂低低嗯了一声，沉默一会，道：“你累了吧，说了这么久，快睡去。”

　　展昭慢慢地抿着酒，并不起身，道：“这件事完了之后，我可休息一阵。现下嘛，倒也不必急着睡。”

　　白玉堂略带惊讶地瞥了他一眼，又看看包间门还是关得好好的，忽然一笑：“这么说来，你现在没别的事，看起来像是……饱暖思□么……”

　　自他二人剖心以来，还是第一次语涉暧昧。但白玉堂欢场纵横已久，虽然还算洁身自好，至少见过不少场面；他想展昭成天庄重自持，听了这话，不臊得耳根都红了才怪。哪知展昭不仅没害臊，反倒一本正经地点了点头：“若展某说不错，玉堂如何回应？”

　　“你……”白玉堂倒被吓住了，一时拿不准怎么回答。展昭放下杯子，凑过身去低笑：“如何？”

　　他手已攀上了白玉堂的肩，还在顺着向上。白玉堂既不避开，也不回应，只是还有些发愣地坐在那儿。展昭见他这样，越发觉得有趣，得寸进尺起来。直到蓦然发现有凉风拂上胸腹时，白玉堂才猛地回神，伸手欲推，却已来不及了。

　　“死猫，你忙了这么多天，哪来这精力！”

　　“这个不劳玉堂操心，也不必怀疑。展某不是说过现在不用急着休息么？”

　　“那、那也不行！五爷堂堂七尺男儿，风流阵里经过好几年，怎能被你……”

　　“咦，展某还没说什么，玉堂自己倒先认了么？”

　　“认……认什么？啊――”

　　两人的言语渐渐低了，包间里甚至听不出一句完整的话。偶有客人经过，听不见里面一丝动静，就算奇怪，可谁又敢凑上去偷听？更加不敢敲门问了。何况这几天来天天如此，人们也只当展护卫与白五爷又喝多了罢了。

　　“猫儿，那案子可不算完全结了，你今儿不去？”一直快到辛时，才又有声气儿发出。

　　“虽然没结，却已交给官家亲自处理了，开封府不能再过问。”

　　“哼，懒猫一只。此案完了，总有别的事……”

　　“玉堂居然觉得展某太懒……不错，是有别的事，不如就这‘别的事’来证明下，展某其实很勤快的……”

　　“喂！你！”

　　------

　　


                  尾声



　　仁宗庆历五年秋，西夏皇姑李氏因意欲盗取信物耳坠，被捕伏诛；从犯王世全、胡烈同斩。萧天麟牵扯其中，罚俸半年。开封府展昭破案有功，特批假一月。

　　“猫儿你磨蹭什么呢！”白玉堂策马在前，不耐烦地回头叫道。

　　“这就来了。”展昭打马跟上，却还是稍稍落后半尺。

　　白玉堂不知道，展昭喜欢落在后面，只是想时时都看着他；怕这好玩好动的老鼠，会突然被什么勾起好奇而跑掉。

　　展昭也不知道，白玉堂喜欢催他，只是想时时确认他在；担心这劳碌命的猫儿，一个不当心就绊在谁家门口。

　　春去秋来，不过是生命中的一丝痕迹。像耳坠一案这样的小令，也不过是如梦人生中的一个插曲。往后不知还有多少事情等着，但只要心有所寄，万般困难，亦是春风过耳。

　　“猫儿，听说云丫头生了个大胖小子，我们去看看好不好？”

　　“好。”

　　作者有话要说：靠……终于搬完了TAT------

