
　　晚安，少爷
　　作者：苏伊米亚

　　楔子

　　关于契约――不得背弃，永远忠诚。

　　第一章

　　夜降临在这片祥和茂密的森林里，笼罩了很多不为人知的秘密，比白天更加诡异独特的色彩，像岚一样包裹了古老的城堡。
　　夏尔睡在柔软宽大的床上，瘦弱的身躯所在中央，愈发显得弱小单薄。
　　一双手伸过来，替夏尔理了理稍显散乱的被角，细心的梳了一下他凌乱的发梢，最后温柔的覆在他白皙的额头上。那双手肌理细腻骨节匀称，五指修长，指甲泛着奇异的淡色的黑，上方的柔暖色的灯光洒下来，照亮了那手背上线条细致的逆位五芒星图案，微微泛着神秘的紫色。
　　“热度终于退下来了呢……”黑发的执事嘴角弯弯，露出欣慰的表情。他利索的带上白色真丝手套，遮去了那黑色的指甲和手背上的印记。
　　他狭长的丹凤眼，眼波流转，视线停留在身下安静吐息的少年的脸上，嘴角上带着他独有的暧昧不明的笑容。
　　======================================================
　　夏尔・凡多姆海恩，是他的新的主人。这个年仅12岁的少年，在一片肮脏的血污和满天的仇恨中呼唤了对恶魔的希翼，那时候的赛巴斯正在睡眠，那孩子的叫喊轻易的穿过了层层无尽的黑暗，传到了他的耳朵里。
　　赛巴斯睁开眼睛，看到被恶趣味的贵族玩弄于股掌间的夏尔，少年洁白无瑕的身体不着片屡，浑身印满了各种各样的伤痕，双腿无力的张开，那私密处已经看不到完好的皮肤，腰间一个纯黑色的印记，那是奴隶的兽印，大概也是那帮无良的所谓贵族给他烙上的。
　　少年身下的血汇成了一汪浓稠的小溪，赛巴斯从空气中闻到了那股香甜的味道，刺激了他的五官，他不由自主的舔舐了一下自己的下嘴唇。
　　“你叫什么名字？”恶魔开口问道。再不作出决定是否交换契约，这少年会因为失血而死亡。
　　“……ciel……”夏尔微微睁开眼睛，动了动嘴唇，吐出一个单词。
　　ciel，他那蔚蓝色的眼瞳，即使充满了仇恨充满了屈辱，依旧像是一汪平静的海水般，清澈纯粹。那些曾经烙在他身上的侮辱和侵犯，都好像是别人的事情，那双风淡云轻的眸子，像观望者一样看着这世上的一切，高高在上袖手旁观。
　　赛巴斯仅仅看了一眼，就被那蔚蓝色的眼睛吸引，抹去那些血迹和肮脏的不明的粘稠液体，恶魔看到了他一直渴望的灵魂。
　　赛巴斯用西服的外套裹住他□的娇小身躯，他挑了挑眉，因为他发现怀里的人几乎没有几斤重量。“少爷，说出你的愿望。把你的灵魂献给我，我给你力量。”
　　“杀了他们……杀了那些侮辱我身份的杂碎……”少年强撑着意识，腹里一阵紧过一阵的疼痛不停歇的拍打着他的神智，他一字一语的说，“……他们怎么样毁了我的家，就怎么样让他们毁灭！”
　　“Yse，my lord。”恶魔沉稳的回答，片刻后远处传来惨绝人寰的叫喊声。夏尔扭过头，蔚蓝色的眸子映上恶魔放出的火焰，看着那些□过自己的人们同样在火海中被烧成灰烬，看着虚空里扭曲挣扎的的罪恶嘴脸，他疲惫的心里涌上了报复的快感。
　　“还需要我为你做什么？”赛巴斯附在夏尔的耳边，柔声问道。
　　夏尔无力垂在空中的手，缓缓的搭在自己的小腹上。他溢着血沫的嘴角漂亮的向上扬起，带着孩童般纯真的弧度，像刚刚得到了糖果般满足。
　　“这里……还有个不应该存在的生命。你……把他打掉。”
　　夏尔微笑着说完，在赛巴斯宽阔的怀抱里彻底失去了意识。
　　赛巴斯的脸上依旧是波澜不惊的表情，狭长的丹凤眼温柔的凝视着昏迷的少年。他再次舔了舔自己的下嘴唇，然后绅士的抿成一条线。
　　“Yes，my lord。”
　　==========================================================
　　那之后，夏尔・凡多姆海恩成了这个城堡的新当家。而赛巴斯，这个谜一样的男子，是凡多姆海恩家的新执事。
　　除了夏尔，没有人知道他不仅仅是个执事，还是个恶魔。除了赛巴斯，没有人知道夏尔曾经遭受过的那禽兽不如的生活。
　　那个在夏尔肚子里存在了一个月的生命，那是夏尔曾经被无数可憎的贵族侵犯□过的证据，夏尔绝对不会将他生下。那个孩子从他的体内流掉之后，后来去了哪里，谁都不知道，包括他自己。
　　他只要知道那个孩子已经不在自己的肚子里了，这已经足够。
　　赛巴斯将手里的白烛灯挪到稍微远一点的地方，他凝视着夏尔的安静睡颜，绅士的一笑。轻柔的放下厚重的床帏。
　　白烛灯的光被隔绝到了床幔之外。无光的昏暗包裹了沉睡的少年。塞巴斯的声音在黑暗中弥漫着属于恶魔的蛊惑。
　　“晚安，少爷。”

　　第二章

　　夏尔看着窗外院子里宽阔的草坪，阳光在绿色的平面上洒着星星点点耀眼的光芒，晃着夏尔的眼睛。他对这种分外耀眼的明亮有种莫名的逃避感，装作若无其事的移开视线，看到塞巴斯像黑夜的猫一样优雅的端着盘子走到他的跟前。
　　夏尔微微眯了眯眼睛。预期看着那些明媚的事物，还不如将视线落在自家执事的身上，让人觉得舒坦。赛巴斯总是一身正统的执事燕尾服，黑色的头发，黑色的指甲，黑色的衣服，黑色的靴子。整个人仿佛就是黑色的化身。
　　不，不是仿佛。他本来就是个暗黑的恶魔。
　　“少爷，您的身体还没有完全康复，请到宽椅上坐好。”赛巴斯含着笑说道，将盘子放到桌子上，端起红色的茶杯和同一花式的小碟子，“今天的茶叶是从斯里兰卡产的顶普拉，点心是瑞士果酱涂抹的巧克力慕斯和英式传统scone水果塔……少爷，请慢用。”
　　夏尔看了一眼赛巴斯，慢慢挪步到厚实的老板椅上坐了下来。椅子很大，甚至再坐上两个夏尔这么大体型的人也绰绰有余。夏尔独自坐在上面，有时候觉得未免太过宽阔了。不过没有关系，没准儿待会就会有某人过来和他一起坐。
　　夏尔不去理会站在一边的执事，只是低头专注于自己喜欢的甜点。因为不喜欢吃三明治的原因，赛巴斯从知道他的爱好起，下午茶里就消失了三明治。夏尔用茶刀抹了果酱在scone上，送一口到嘴里，香滑软腻的口感，给夏尔的味蕾带来了无法言语的冲击。
　　夏尔喜欢吃甜食。大概这是他为数不多的能看出他还是个孩子的习惯。
　　赛巴斯看着少年快乐的将糕点送到嘴边，像一只高傲的小猫咪舔食着自己喜欢吃的东西。他的视线下滑，落在夏尔正随着吞咽而一起一伏的不甚明显的精致喉结上，赛巴斯感觉到他的齿间和舌尖有些痒……这是他面对自己的少爷时，经常会涌上来的冲动。
　　他好想将夏尔拆骨入腹。夏尔的血液散发的香甜，正是他这种恶魔朝思暮想的最佳的食物。
　　“少爷……”赛巴斯微微俯下他修长的上身，带着白色真丝手套的手伸到夏尔的下巴旁边，温柔的拂去一颗松饼的残渣，“我们的少爷，要注意吃相呢。”
　　夏尔抬头扫了一眼赛巴斯，那猩红色的眼瞳也正在温柔的看着他。夏尔不否认他对着双红色的眸子有过惧怕的心理，是啊，恶魔的眼睛，又有几个人能坦然的面对。
　　“你想做什么？”夏尔抓住了赛巴斯的手腕，他的手一直很凉，即使隔着一层手套，夏尔也能感受到那种绝对称不上温热的触觉。
　　恶魔的温度……是热是凉？
　　夏尔微微笑了一下，仅仅是一下，转瞬即逝。恶魔，其实也没有什么好怕的。
　　“少爷，您说呢……”赛巴斯波澜不惊的保持着他的那张执事应有的冷静的表情，纤长的食指和中指捏住了夏尔的精巧的下颚。
　　夏尔没有反抗，也没有说话，赛巴斯微凉的唇扫过他的面颊，丝扣坎肩的蓝色小礼服的领口被扯开，绅士领带从两人之间的缝隙间滑落下去，优雅的瘫在厚天鹅绒的地毯上。
　　不管是凉的躯体还是热的躯体……夏尔期翼的，只不过是能包裹的了他的怀抱。只有被赛巴斯拥在怀里的时候，那份难以言喻的兴奋和疼痛，才能让夏尔微微感觉到自己还存在于这个世界上。
　　才能感觉到自己是活的，不是一具只为了愤恨而活着的躯壳。

　　第三章

　　“……少爷，少爷……”恶魔的声音在耳边回响着，简直把自己当做了几个月大的婴儿，需要唱着安眠曲才能安睡。夏尔不理会他的呢喃，将脸撇到了另一边，蔚蓝色的眼睛微阖着眼帘，沉默的任凭赛巴斯柔软的舌尖挑开了右眼的黑色眼罩。
　　右眼的眼瞳是奇异的特别的幽紫色，有亮色的五芒星因在其中，深入灵魂的刻度。那是和赛巴斯手背上一样的图案。实际上，对夏尔来说，那也是塞巴斯这个恶魔给他身上印下的痕迹。
　　虽然不是兽印那么耻辱，但那也是赛巴斯对契约的一种不信任，变相的刻在了两个人的身上，作为那次交易的凭证。
　　夏尔终究是不被别人信任着，那么他也没有必要付出自己的真心。
　　“少爷，真冷淡呢。”赛巴斯凝视着他，嘴里说着温柔话，赤红色的眼睛里却没有那种情人之间动情时的疼惜，一派平静。
　　夏尔听见了他的话，转过脸来回应着塞巴斯的视线，仿佛听到什么笑话般的勾起唇角，“你还不是一样。”
　　赛巴斯什么都没有说，微微眯着眼睛舔舐着夏尔白皙细腻的脸颊，灵活的手指解开了夏尔的小礼服前面的水晶纽扣，手指伸进夏尔的胸膛里，丝绸的手套接触了皮肤，微凉的触感使肌肤起了一层小疙瘩，夏尔觉得很不舒服，却又不想躲开。
　　赛巴斯将夏尔抱起，自己坐上了那张宽大的老板椅上，然后将夏尔放到自己的腿上。上衣已经解开，光洁的脊背暴露在空气中，带着少年尚未发育完全的流畅的线条，上面还有一些鲜艳或者黯淡了的青紫色的吮痕，星罗棋布的散在夏尔的脊背上，状若五芒星。
　　那是赛巴斯的恶作剧。这个恶魔执事，在每次做完交合之后，总是喜欢亲吻他的后背，不厌其烦的，一遍一遍的用嘴唇会出他喜欢的五芒星图案。
　　夏尔转过脸来，开始回应赛巴斯的吻，口腔里有股甜腻的味道，很像刚才吃的scone的松果味，缠绕在两人的舌尖上，越纠缠就越香醇。
　　夏尔在赛巴斯沉醉的时候，上下牙关一闭，咬破了赛巴斯的舌头，鲜血溢出来，原本香甜的气味顿时混上了一股血腥。
　　赛巴斯睁开眼睛，淡淡的扫了一眼夏尔，手掌顺着松开的腰带和后腰之间的缝隙滑下去，拂过股沟，很准确的刺进嫩色的□里。
　　“真是奇异的身体呀，少爷。”赛巴斯曲起手指，越向前面狭长幽闭的花园入口，毫不留情的一桶，算是回了刚才咬破舌尖的礼，“即使是我，也感到非同一般的新鲜。”
　　夏尔吃痛，咬紧了下嘴唇，没有发出声音。前后被夹击的感觉让他吃不消，但这仅仅是个开始，痛苦的还在后头。
　　这不是赤身裸体的直接接触，他衣服凌乱不堪，松垮的挂在身上，赛巴斯真是幻衣冠楚楚的整齐的燕尾服，他戴着手套，揉搓着那柔嫩的地方，穴口被扒拉开来，中指已经探了进去。
　　“你……你总是这样的表情，就不能改变下？”夏尔忍着嘴边的呻吟，嘴硬的说道。
　　他多么想看看这恶魔的脸，变得惊慌失措的样子……一定很滑稽，很大快人心。
　　“这是执事的美学。”赛巴斯柔声回答道，加入了两根手指，不停的在夏尔的体内开拓着，另一只手退下了夏尔的裤子，一直退到膝盖，这才将埋在夏尔体内的手指撤了出来。
　　赛巴斯凝视着真丝手套上粘着的透明的液体，在阳光下闪着微微的光。“少爷，我开始了。”
　　夏尔条件反射的闭上眼睛，在下身的痛楚来临时，他微微用力的揪住了赛巴斯的燕尾服坎肩。
　　无论做多少次，夏尔都会不由自主的想起以前的那些羞辱他的人对他做的事。那些人现在都死了，都死在一片火海里，尸体化为一片肮脏的灰烬。每次和赛巴斯□的时候，他一闭上眼睛，就能想到那些挣扎的人影，那些惨叫的痛苦，给他带来了无限的快感和乐趣。
　　和赛巴斯亲热，能给夏尔带来一股无法言语的快乐。他喜欢这种感觉。沉迷，不愿自拔。
　　赛巴斯的硕大顶入了夏尔的下面，一点一点的撞开那幽闭的□，慢慢的将夏尔的身体向着自己的怀抱靠近。夏尔的身体，属于少年的纤细，赛巴斯捏着他的手腕都觉得那么轻易地就会捏碎的瘦弱。
　　“少爷，请看着我。”赛巴斯温柔的说着话，一只手轻轻捏着夏尔的下巴，强硬逼迫着夏尔看着他赤红色的眸子。赛巴斯的眼睛，就好像是那天的火一样，红的纯粹，夏尔能从他狭长而又漂亮的眼睛里看到自己的模样，苍白的脸色染着一点点的红晕，左右不一的眼睛正迷离而又惆怅的看着赛巴斯。
　　塞巴斯的律动是充满了柔情和韵律的。他一下一下的顶在某个位置上，绵长的推进，深入浅出，空气中能听到细小的水渍声，和两个人下身撞击发出的啪啪的声音。
　　送午餐的仆人，随时都有可能敲门进来。或者就能从外面听到声音。夏尔咬住自己的嘴唇，尽量克制自己不发出任何羞人的声音。赛巴斯抱着他的腰，上下颠簸着，还伸出手指放在了夏尔已经咬的发白的嘴唇上，“少爷，请放松。最好是不要留下痕迹，下午法兰西斯夫人会来看望。”
　　“法……法兰西斯姑姑？”夏尔微微吃惊的瞪大了眼睛，他已经完全忘记了这件事情！而他的恶魔执事，明显是因为自己的个人原因，才故意没有提醒他――如果知道那个可怕的法兰西斯姑姑回来视察的话，他就不会和赛巴斯亲热了。
　　如果让精明的法兰西斯姑姑看出什么端倪的话，那么将是一场并不太好收场的狂风暴雨，夏尔不敢想象。
　　“……呃！”大力的冲撞，让夏尔在吃惊之余惊叫出声，随即赶紧闭上了嘴巴，这种被牵制的感觉让他很不舒服，却又无可奈何。
　　“但是激情的余温，是要留下来的。”赛巴斯丝毫不理会夏尔的窘况，嘴唇凑上前，在他锁骨的旁边，狠狠地吸吮了一下。
　　“你！”夏尔知道那个地方不久之后就会变的红肿，这个恶魔还特地选在那么尴尬的地方，一时间非常气愤，眼睛瞪得浑圆，脸颊也绯红了一片。
　　赛巴斯轻笑。
　　“你故意的……恩啊……你……”夏尔被顶撞的说不出一句完整的话，蔚蓝色的眼睛眯起来看着赛巴斯，带着因为恼怒而无处发泄的委屈，泛着微微的水光。
　　赛巴斯猛的抽进几下，在□来临之前，将自己的雄□官撤了出来，一道白浊撒在夏尔平坦紧致的小腹上。虽然他很想就那么爽快的射在他的少爷的身体里，但是顾及到很多事情，再加上夏尔的身体并没有完全康复，所以不能心急的完全将夏尔占有。
　　他将手掌放在夏尔一直没有被眷顾到的嫩芽上，耐心的来回揉搓着，一直揉搓到夏尔忍不住泄在他的手心里。
　　夏尔的下面，那里在第一次见面时，是鲜血淋漓的，那些恶趣味的贵族们在他的身上做出了难以启齿的事情，无法想象到底做了什么，夏尔会那样。
　　“少爷，我不会背叛，不会撒谎，不会让你受到伤害。”赛巴斯在夏尔的耳边轻语，将他那凌乱的衣服稍微整了整，他将夏尔放到椅子上，自己站起身，将衣服穿好。
　　“请少爷稍等片刻，我会将新的衣服和午饭一并送来。”赛巴斯平静的说着，走了出去，丝毫也没有像是昨晚亲热事情的人。
　　夏尔面带绯色的坐在椅子里，看着赛巴斯沉稳的走出去，拾起掉落在地摊上的眼罩，拽在手里。他将身体慢慢缩起来，抱着双膝。
　　他伸出手，摩挲着脖子上那一点已已经殷红了的吮痕。
　　“这个恶魔……”

　　第四章

　　凡多姆海恩家在近两年内慢慢的变成了英国领头家族之一，他们家里的谜一样的执事和做事张扬又稳重的少爷，总是大家饭后闲谈的话题。
　　只不过在那豪华的别墅里，发生的却是很多不为人知的事情。
　　“赛巴斯，不准碰那里！你！我说了你不……”一道清亮的声音从凡多姆海恩的少爷的书房里传出来，音量急速减小，后面的话如果不仔细听，大概就听不出来了。
　　负责打扫别墅的女仆人经过华丽的走廊，偶然听见了一声暧昧的叫喊，她见惯不怪的继续用手中的抹布擦过走廊上的挂画。
　　少爷的书房里，一道修长锐利的人影伏在书桌前，黑色的燕尾服裤腰解开着，白色的真丝手套咬在嘴角，黑色半长发，赤色的眼瞳，手臂揽着一个少年的腰，另外一只手就看不到在哪里了。
　　他怀抱里的少年，体型也纤细修长，只不过跟赛巴斯一比较，就矮上了很多，此时正被赛巴斯单手抱在怀里，身上的英式小绅士服松松垮垮，衣衫半开，雪白的胸膛露在空中，长过臀部的外套也只是虚虚的披在肩膀上，精瘦的大腿搁在赛巴斯的腿上，两手抓着赛巴斯的胳膊，眉头锁的紧紧的，好像在生气。
　　“你……说了不准现在做！一会儿有会议，我记得的！”夏尔的蔚蓝色的眼睛因为恼怒颜色深了一些，他微微眯起眼，居高临下的看着近在咫尺的执事的脸，纤细的手摁在执事的手臂上用力握紧，低吼，“赛巴斯！”
　　塞巴斯的手埋在夏尔的外套之下，正包裹着夏尔那敏感的地方，快速来回的□，而他自己的炙热正埋在夏尔的后面，缓慢的律动着。
　　“看来我们的少爷好好的看了一下今天的行程表呢，我该感到欣慰。”赛巴斯松开唇间的白色手套，伸出舌尖来舔舐了一下夏尔的耳垂，细小的蓝色的宝石耳钉更加的夺目，夏尔脸上的绯红也重了一层。
　　“少爷，您摆出这样的表情，是在诱惑我。”赛巴斯笑了笑，优雅的唇线微微翘起，手上用了更多的力气，夏尔浑身颤抖的泄了全部的白浊，白皙圆润的脚趾都有些抑制不住的缩了起来。
　　赛巴斯扯过放在桌子旁边的纸巾，将手擦干净，为平躺下身子，抓着夏尔的脚踝，将身前仍在低喘的夏尔转了个方向，让他背对着他抱着，这样埋在夏尔体内的那炙热也大幅度的转了一下，夏尔惊叫出声，“赛巴斯，你要干什么！”
　　兴许觉得这样还不够，赛巴斯抱着他站了起来，刚才还在怒斥的夏尔连忙的抱住了塞巴斯的脖颈，“赛巴斯！”
　　赛巴斯抱着他，走过书桌旁边的书柜，在门口处的小桌子前停了下来。“这是今天送来的邀请函，请少爷好好的过目一下。”
　　“不……不都已经看了么！还有，你没有必要特地走到这里吧！”夏尔脸红的可以媲美西红柿，但是他肯定不会承认。他揪住赛巴斯的衣领，将他衣冠楚楚的领带扯的乱七八糟，“你是故意的！”
　　塞巴斯的巨大仍旧埋在他的体内，每走一步，那东西都会硬邦邦的戳到自己的深处，因为是站立的姿势，夏尔觉得那东西探入的格外的深，浑身的毛孔都立了起来，声音全部堵在嗓子眼里，他紧紧的闭着嘴巴，才能抑制住那几乎脱口而出的呻吟。
　　“少爷，我只是想让您知道，今天并不是会议，而是一场上流家族的聚会，地点在特兰西老爷的别墅里。”赛巴斯单手抖开那印着玫瑰酱色的信封，“而我已经按照您的吩咐回应了邀请，大约一个小时后出发，中午时就会到达。”
　　夏尔知道赛巴斯是在故意提醒他自己看错了行程，这个执事总是这么坏心眼。他眯起眼睛来，哼了一声，“放我下来，我不喜欢这样。”
　　夏尔突然感觉到自己的□里涌进一股热流，炙热而滚烫的。他愣了两秒后才反应过来那是什么，顿时竖起了眉毛，正想训斥什么的时候，赛巴斯将他放了下来，动作轻柔的像在对待一件易碎品。“Yes，my lord。”
　　夏尔气呼呼的扬手甩在了赛巴斯的脸颊下方，“赛巴斯，你这个恶魔。”
　　“少爷严重了。我只不过是个执事而已。”赛巴斯不怒反笑，表情淡定，嘴巴抿成一条线，只不过微微上扬的嘴角泄露了他内心偷腥了之后的开心的秘密。
　　夏尔将衣服甩到一边，身体内部的粘腻让他很不舒服，“我要洗浴。”
　　赛巴斯低笑着低下了头，“Yes，my lord。”
　　夏尔捞起衣服，刚刚结束性事的身体有些虚弱，但是他拒绝了赛巴斯的扶持，自己一瘸一拐的走到了书桌旁边。
　　夏尔都快不记得从什么时候起，他和赛巴斯的身体接触更加的亲密。那个恶魔做自己的执事，已经过了三年，而自己也即将十四岁。以前他从来不会用不带手套的手触摸自己的那里，而且也不会将那个……留在自己的体内。
　　这代表了什么？夏尔皱起眉头来，蔚蓝色的眼睛里充满了不解和疑虑。但是几秒种后他放弃了，他觉得研究这些没有价值。他转过头来看着外面的天气，今天不是平日那样的阳光明媚，天空上的乌云隐隐透着暗红色，大概是要下雨了。
　　“恶魔就是恶魔，不管再怎么改变……”
　　在走廊上走着的赛巴斯，收紧了刚才还包裹着夏尔那个地方的手指，仿佛那触感还存在。他赤色的眼睛注意到了阴沉的天气，一瞬间蹙起了眉头，然后转过身来继续自己的执事的职责，给少爷准备浴池。
　　少爷，您自己没有注意到，和我交合，如果您真的不愿意的话，您完全可以命令我不准这么做。
　　但是你从来没有对我下达过“不准”的命令……

　　第五章

　　特兰西的别墅在城市的边缘，夏尔到达的时候，正好临近中午。用赛巴斯的语调来说，那就是如果聚会的话，这个时间到达是最妥善的了。
　　赛巴斯跟在夏尔身后，走进别墅的门口，特兰西的执事已经等在那里。他隐在金丝眼镜之后的狭长的金黄色的眼睛，看似无意的又很有礼貌的看了一眼夏尔，他稍稍愣了一下，然后又深深的看了一眼。
　　他在看到夏尔的同时，闻到了一股属于灵魂的特别香甜的味道。他不确定，是否是眼前这位身材纤细的少年发出的气味。
　　那味道，简直太美妙了。他几百年都没有嗅到如此让他振奋的浓郁的香甜，他感到自己的全身的血液都沸腾了起来。
　　夏尔淡淡的扫了他一眼，注意力丝毫没有放到他的身上，径直的越过他进了那豪华的烫金边的檀木门。大概又是一个少见多怪的人，那些家伙每当看到凡多姆海恩的当家是个四肢纤细的少年时，都会露出这么一副表情。夏尔对他们不屑一顾。
　　而赛巴斯走过那个人的时候，身形停顿了一下。他赤红色的眼瞳转过去，面上保持着柔和的微笑，看着身边近在咫尺的严肃的管家。
　　他是个上位恶魔。
　　两个人在心里同时想道。
　　克劳德执事向上推了一下自己的眼镜，动作优雅绅士。他只是单纯的在履行特兰西老爷对他的命令，用一个聚会的名义，将凡多姆海恩・夏尔给请来了。他的老爷在一次泰晤士河上游的一座大桥奠基会议上见到了夏尔，从那之后，他就一直念叨着要见到夏尔，地点就在自己的别墅里。
　　老爷的老爷，就是上一代特兰西老爷，在几年前去世了。他身为王室家族分支的当家，家产万贯，目空一切。老特兰西老爷特别的好色，整日和花女娈童嬉戏在一起，甚至还染指了自己的儿子，动用情B趣用品，不停的虐待和侵犯。小特兰西少爷就从小生活在无休止的床事和不间断的侵辱中，那已经肮脏不堪的身体极度渴望着爱，渴望着被填满。他在黑暗中呼唤了恶魔，他们一起动用了某些手段，让老特兰西老爷早早的安息了。
　　其实老特兰西老爷的身体因为长年的酒池肉林和贪财好色，人已经是蛀空了的树木躯干，只不过，克劳德和小特兰西让他提早一步结束了那颓败的人生。
　　恶魔执事克劳德，定了契约之后，要对自己的老爷忠诚，非老爷的命令不听。而这次上流家族聚会的举办，就是为了达到老爷的命令――抢夺夏尔，抢夺那让老爷中意的少年。
　　而赛巴斯在快接近特兰西别墅的时候，就已经察觉到了这附近有一个恶魔。只不过因为气味掩盖的太完美，他也是费了很大的力气才从空中嗅到那么一点点的蛛丝马迹。
　　当见到这个衣冠楚楚的特兰西家的执事时，他就明白了，原来这个人就是恶魔。
　　赛巴斯看着眼前少爷的背影，从那淡淡的蔚蓝色眼瞳里能看出他的少爷目前为止还没有提防。赛巴斯不动声色的向前靠近了一步，跟紧夏尔。
　　“你们家老爷呢？”夏尔往前走了几步，见没有人出来迎接，他转过头来，问依旧站在那里的克劳德。四目相接的那一霎那，他看到了克劳德眼睛里迸发出来的侵略意图。
　　夏尔的内心一瞬间冰凉了下来。他下意识的抬头看向赛巴斯，看到他那柔和的赤红色的眼睛之后，心里莫名的平静了很多，即使这样他也故作不屑的冷哼一声，复又看向克劳德，蔚蓝色的眼睛里带着一点排斥的厌恶。
　　“我们家老爷临时有事情，在宴会开始之前必将赶到。请您到待客室里稍坐片刻。”克劳德微俯下身，面带微笑的回答。
　　赛巴斯一言不发的跟在夏尔身后离开大厅。克劳德依旧站在门口，看着他们两个人离开的背影，嘴角边浮上暧昧不明的笑容。
　　夏尔坐在待客室里，这里空旷安静，除了来端水倒茶的女仆，再就没有见到其他人。夏尔难得享受这么清闲的时间，倚在宽大的沙发里，闭上了眼睛。
　　赛巴斯一言不发的站在旁边，温柔的看着夏尔。他赤红色的眼睛微微眯起来，就好像正在打盹的猫咪。
　　夏尔突然觉得胸膛里有些恶心，他皱起了眉头，没有睁开眼睛。赛巴斯敏感的发现了这一点，他俯下身，贴在夏尔的耳边，“少爷，您怎么了？”
　　夏尔微睁开眼，挥了挥手，“什么事也没有。”
　　赛巴斯直起身来，只不过柔和的视线还停留在夏尔身上，慢慢的游离着，最后停在夏尔的肚子附近，看着那里，凝视了很久，然后微微不易察觉的笑了笑。
　　夏尔觉得喉咙里很不舒服，从身体内部涌上来一股股酸气，头也有些晕沉，总觉得立刻躺下来才好。
　　这怎么了？突然病了么？
　　夏尔闭着眼睛休息了一会儿，才觉得刚才的反胃好了一些。
　　克劳德越过歌舞升平的大厅，走到后面的楼梯上，看到站在台阶上，手里捏着高脚杯的一个少年的身影后，他恭敬的弯了一下腰，“老爷。”
　　特兰西湖蓝色的眼睛一直看着大厅里欢声笑语的人群，嘴角边带着一丝明媚又邪气的笑容，听到克劳德叫他，他转过脸来，“夏尔来了么？”
　　“是的，已经按照您的要求，将他们带到了待客室。”
　　克劳德抬起头来，看到特兰西老爷白皙精致如洋娃娃的脸。
　　特兰西老爷长得真的是很漂亮，虽然漂亮这个词用到一个少年身上
　　有些奇怪，但是特兰西那金黄色的头发，精美的五官和纤长细挑的躯体，还有那艳丽粉色的薄唇和湖蓝色的眼睛，每一处细节都透露着诱人的罂粟的气味。
　　难怪上一任特兰西老爷那么放不下他了。
　　“克劳德，你说我穿这件衣服好看吗？”特兰西松开黄金色的栏杆，将手中的高脚杯随意的塞到身后站着的沉默女仆，在克劳德的面前转了一圈，“这是从苏格兰进的羊毛织成的衣服，我穿着好看吗？”
　　克劳德站的笔直，推了一下眼镜，“老爷，宴会已经开始了，您也差不多该到舞池里和客人们说说话了。”
　　特兰西的灿烂笑容凝固在脸上，转眼间怒气腾腾的看着克劳德，那湖蓝色的眼睛里期望着克劳德能有一丝的表情变化，即使是一点点的笑容。
　　可是克劳德的脸色纹丝不动，藏在镜片后面的深黄色的眼睛，甚至带了些许鄙夷的目光，居高临下的看着特兰西。
　　特兰西觉得无趣，只好放下还举在空中的手。
　　“老爷，别生气。”汉娜在后面出声劝道，声音柔美。
　　特兰西气急败坏的转身，发泄般的推倒他身后的女仆，“别烦我！”
　　汉娜被推倒在地上，手里拿的那高脚杯里的红酒也撒了她一身，鲜红色的液体染在她白色的女仆群上，像极了红色的鲜血。
　　特兰西走到克劳德面前，凑近他的身边，“去吧。”

　　第六章

　　“我们家老爷已经回来，现在诚恳的邀请阁下到他的别室里参观。”克劳德推开门，恭敬的站在门口，绅士的摊开一只手臂，做出请的动作。
　　“多谢您的邀请。”赛巴斯也笑着回答。
　　夏尔对克劳德有种莫名的厌恶感，就好像直觉告诉他，要离这个人远一点。他站了起来，没有去看克劳德。但是他刚走第一步，就觉得重心不稳的向前跌倒，幸好旁边的赛巴斯及时出手扶住了他。
　　夏尔反应过来的第一时间就想推开赛巴斯的手，但他一张嘴，却有一股浓重的恶心感从咽喉深处涌了上来，他抓住塞巴斯的手，弯下腰捂住嘴。
　　“少爷？”赛巴斯稍微吃惊的瞪大了眼睛，俯下身来，“少爷，您怎么了？”
　　夏尔还挣扎的想推开赛巴斯，却终于忍不住的呕了出来。
　　赛巴斯心里真是惊讶了一下，但是表面上一点也看不出来。他抱住夏尔，左右看了一下，发现这个待客厅居然没有茶饮之类用来漱口的东西。
　　“请问能提供茶水之类的？”赛巴斯有些不悦，他微微蹙起眉心，因为他认为这是执事的失职，有悖于执事之美学。
　　克劳德见夏尔这副样子，心里充满了疑虑。但是意外得来的机会他一定会好好的把握，他故意流露出一幅抱歉的表情，“失礼了，那请随我来。”
　　夏尔攒了一些力气，推开赛巴斯，自己坐回沙发上，“你去。”
　　他觉得肚子里有些不太对劲，视线有些昏，他只是想再坐一会儿，在没人的地方休息一下。
　　“少爷……”
　　“赛巴斯，这是命令。”夏尔喘了几口粗气，后背倚着沙发背，下巴微扬起来，眼睛眯着，“回来找我。”
　　赛巴斯只好微低下头，回了一句“Yes，my lord。”，然后往门口走去。
　　克劳德转过身，在两人都看不到的地方微微笑了笑，走出门外。
　　赛巴斯将手放在把手上，回头看了一下闭上眼睛小憩的夏尔，“少爷，在我回来之前，您一定不要出去。”
　　赛巴斯走在走廊里，赤红色的眼睛扫了一眼走在旁边的克劳德，两个人都心怀诡计还故意披着冷静无害的外表，赛巴斯在心里冷笑了一下，然后将视线放到贴着金箔纸的墙面上。
　　“这是历代的特兰西老爷的画像吗？”赛巴斯看着一张张画像上有些微妙相似的脸，转身问道。
　　“是的。”克劳德推了推自己的眼镜，回答道。他走得稍微比赛巴斯慢了一些，也不知道是因为赛巴斯因为着急回去找少爷而加快了步伐。
　　赛巴斯收回目光，看着前面的路。“到底……还要走多远？”
　　没有回答。
　　赛巴斯转过头。走廊上空无一人。克劳德不知道什么时候……不见了。
　　赛巴斯赤色的眼睛转了转，快速的扫过了整个长长的走廊，之后他的唇角扬起嘲讽的笑容。
　　他快速迈开腿，正准备会去的时候，走廊上某一个房间的门突然打开了。一个金黄色头发的少年走了出来。他湖蓝色的眼睛里带着高高在上又明媚的笑容，他的粉色的薄唇微启，“赛巴斯。”
　　待客室的门被推开了，夏尔没有睁开眼睛，只是稍微的转了一下脑袋，“赛巴斯，水。”
　　“阁下。”
　　夏尔听见了陌生的声音，警惕的睁开眼睛，忍着模糊的视线坐起身。
　　克劳德嘴角边的笑容越来越大。
　　特兰西看着眼前站得笔直的执事，脑袋里心思百转。他走过去，抬起白皙的脸，精致纯真的笑容在他的脸上绽放，“赛巴斯，我好看吗？”
　　赛巴斯的赤红色的眼睛里看不出一点波澜，像两块凝固了的血玉。他微低下头，凝视着特兰西湖蓝色的眼睛，过了几秒钟后他才由衷般的弯了弯嘴角，“阿洛伊斯・特兰西老爷，您拥有这世上最闪耀的黄金色的发丝，皮肤如从东方遥遥运来的白瓷般细致，眼睛是最美丽的宝石色――”
　　“好了。”特兰西打断赛巴斯的话，每个人在听到他这么问之后都会说差不多相同的话，就连第一次见面的赛巴斯也会这么说，特兰西早已经听厌。即使这样，特兰西还是会一遍一遍的问着，他的心里到底在期待着什么，他自己也说不清。
　　“特兰西老爷，我现在正要去找我的少爷，如果可以的话，请允许我的失陪。”赛巴斯右手恭敬的五指并拢贴在胸口上，微微俯了俯身说完，就要转身离开。
　　“你敢！”特兰西快走几步抓住了赛巴斯黑色礼服的衣袖，整个人贴在了赛巴斯的身上。
　　赛巴斯稍稍吃惊的回过头，心里有些不悦，但是并没有表现出来，只是安静的等待着特兰西的下一步动作。
　　特兰西将繁重的衣服掀了起来，特兰西握着塞巴斯的手，牵至他的腹下，小心翼翼的覆上去。
　　赛巴斯这才是真正的吃了一惊，眉毛向上挑起，抿成一条线的唇微微开启。没有衣服的阻挡，赛巴斯看到特兰西的小腹正明显的凸出，隆起着漂亮圆润的弧度。而触感也是软软的，还有一些硬度，温度也比抓着他的手腕的那手指要暖和的多。
　　“我有孩子了，已经四个月多了，你觉得奇怪吗？”特兰西贴在赛巴斯的身边，见他的手只是放在自己的肚子上而不抚摸，他只好自己贴上去，隆起的小腹蹭到了赛巴斯的腰间，“回答我，你觉得奇怪吗？”
　　赛巴斯早已经收起眼睛里那一瞬间迸发的惊讶。他收回自己的手，毕恭毕敬的垂在自己的身体两侧，“既然特兰西老爷身体比较特殊，就应该多多休息才对。”
　　特兰西看着赛巴斯走远的身影，湖蓝色的眼睛里弥漫上怨恨和委屈的水光，他一只手覆在自己隆起的肚腹上，慢慢的抚摸着。孩子已经会动了，轻轻的从里面踢了他一脚，特兰西动作一顿，然后笑了笑，阳光从走廊的百叶格子窗上洒下来，照耀的特兰西的笑容有些病态的苍白。
　　待客室里的夏尔，忍着头晕目眩的视线看着门口出现的人。待客室的空气好像在变的稀薄，夏尔的身体也越发的酸软无力，好像不知不觉中被撕破了一条缝，所有的力气都在渐渐的消失。那人影在夏尔看来变成了几重，周围的家具摆设也旋转的越来越快。
　　那是赛巴斯？可是如果是赛巴斯，既然回来的话为什么不开口说话呢。夏尔努力的眨了眨眼睛，刚才的那一瞬间，他看到了克劳德，那个特兰西的戴着眼镜的执事。夏尔不喜欢他，他讨厌克劳德那一副特别阴沉的样子，表面上道貌岸然，谁知道那隐藏在镜片后面的灵魂到底是多么的恶劣呢。
　　呼吸越来越困难，胸口开始憋闷，已经缓解很多的恶反胃感又涌了上来，喉咙腥甜，他忍不住俯在沙发边干呕了一声，混乱的用衣袖擦了擦嘴边。夏尔不想再外人面前表现出软弱来，即使是赛巴斯也不行。所以他憋住想呕吐的感觉，努力的直起腰杆，抬起头来警觉的看着门口的来人，想站起身。
　　克劳德给这个待客室做了些手脚，同为恶魔的赛巴斯自然是没有影响，不过身为人类的夏尔就没有那么幸运了。克劳德看着沙发上挣扎的夏尔，那像极了小狗在遇见危险时夹起尾巴壮胆攻击的样子，那瑟瑟发抖又不屈服的夏尔让克劳德心里涌出一股兴奋的冲动。他嘴角边露出胜利在望的笑容，一步一步的逼近猎物，左手开始脱掉右手上的白色丝绸的手套。
　　夏尔终于在实现混乱中看到了那一闪而过的镜片亮光，那是克劳德眼镜片的反光。夏尔一个激灵，在克劳德即将走到沙发面前的时候，他站了起来，大吼，“停下，不准过来！”
　　克劳德不会听夏尔的命令的。他的主人是特兰西，这一点他牢记在心。克劳德向上推了推眼镜，他要将夏尔带到特兰西老爷的身边。
　　“纭―！”
　　夏尔捞起茶几上摆放的花瓶，用尽全力想克劳德的方向掷了过去。他趁着克劳德完美的接住那花瓶的瞬间，转身向门口跑去，没跑几步，那花瓶就从自己的耳前飞过，撞击到前方的墙面上，顿时碎的七零八落，墙面上印了一大片水迹，白色雅致的瓷片撒了一地。
　　夏尔的双腿瘫软，没跑几步就支撑不住的跌倒在地，身下的那片白色瓷片，划破了他露在外面的肌肤。
　　在与地面接触的那一瞬间，夏尔觉得浑身的骨头都要散架了。巨大的疼痛淹没了他的四肢百骸，让他两眼发黑，手撑在碎片上，鲜血淋漓他也没有注意到，心里只是在想赶紧站起来。
　　蓦地，他的腹部里爆发出尖锐的疼痛，夏尔浑身一个哆嗦，顿然发出小兽般的哀鸣，弓起身体，粘了鲜血的手指紧握成拳，捂住了肚子。
　　好疼！夏尔无论怎么扭动身体，那五脏仿佛炸碎了般的疼痛就是不肯放过他，他立刻就想到了几年前那个不该创造在他体内的生命，在离开他身体的时候的那种疼痛。
　　那简直是生不如死的剧痛。
　　他看着自己的鲜血从下面泉水般的流出来，一团模糊的血肉无声无息的躺在那滩深红色的血水里，而赛巴斯站在床边，那同样血红色的眼睛，一动不动的，冷静的凝视着他痛苦的脸。
　　他不想再经历那种痛苦了。谁愿意呢。
　　夏尔在混沌中听到了皮鞋踱在地板上发出的钝响。那冰冷的气息靠近了他的脖子。夏尔知道那是克劳德的手，犹如蜘蛛的触角般，粘腻肮脏又湿冷。夏尔伸出手，抓住了自己眼睛上的黑色眼罩。
　　“赛……赛巴斯！”

　　第七章

　　赛巴斯在走廊上徘徊了两回之后，还是没有找回原来的路。他知道克劳德一定是在这附近做了什么手脚，混淆了他的视听。赛巴斯困兽般的在相似的走廊上来回走了几次，冷静着扫视着一张一张相似的墙壁，赤红色的眼睛最后在壁画最上方的一个角落里白色的蜘蛛丝。
　　赛巴斯看了一会儿，然后勾起唇角。眼睛里露出了遇到旗鼓相当的对手时的兴奋和赞赏的神情。
　　克劳德的原型是黑色蜘蛛。蜘蛛，最擅长的就是编织那精密而细致的网，在无声无形中等待着猎物的上钩，看着他在粘腻滑稠的丝网中挣扎，越来越绝望和无力，蜘蛛才会不紧不慢的走到网中央，一层一层的丝将猎物拉进地狱。
　　这么说起来，黑蜘蛛也算是个很厉害的恶魔了吧。不过，即使他再厉害，也还是有破绽之处呢。
　　赛巴斯微笑着，齿间咬住手套尖，刚要摘下右手的白色手套，耳朵里就听到了他的少爷的叫声。
　　黑暗从塞巴斯的身体里疯狂的弥漫开，因为他的名字被呼唤了。契约订立的那一天，塞巴斯曾经说过的话像咒语一样在他心里回想起来，他抬起脚，快速的将手套戴回原先的位置，奔跑中边从容不迫的整理着衣服，在一扇金碧辉煌的大门前停下脚步，一个利落的回旋踢，门应声打开。
　　赛巴斯散发的是强大而不可抗拒的气场，就像黑暗中的王者。他毫不意外的看到待客室大厅中央的克劳德。他的视线慢慢的下移，看到躺在一片狼藉上的少爷，嘴角边带着血迹。赛巴斯的瞳孔猛地一缩，豁然抬起头来看向克劳德，这回的视线里，带上了优雅的杀气。
　　“我的少爷，除了我，没有人能碰。”赛巴斯说。
　　克劳德缓缓的举起了双手，像是要证明自己什么似地，“我可是从头到尾都没有碰到他。”
　　躺在地上的夏尔抬头看到身边的克劳德的眼神。他突然想起十岁那年过的身不如死的被玩弄的日子，那些恶趣味的贵族在每次侵犯他之前，也露出过相似的眼神。
　　于是夏尔不顾扎破他皮肤的瓷片，双手撑着地支起上身坐起来。他鲜血淋漓的手抓紧了黑色的眼罩，紫色的逆五芒星图案在眼睛里闪耀着，“塞巴斯蒂安……你真慢……”
　　赛巴斯向夏尔的方向迈了一步，“少爷。”
　　“塞巴斯蒂安……”夏尔觉得肚子里的疼痛越来越忍不住了，他每吸一口气都会划拉的肺里火辣辣的疼。他咳了两声，话说不连贯，捂着小腹的手指尖在微微的颤抖。他抬起眼睛，迎上克劳德的视线，身体越疼他蔚蓝色眼睛里的冷酷就越浓，他一字一顿的说，“我命令你，杀了、杀了克劳德……”
　　赛巴斯停住脚，微微低下下颔，“Yes，my lord。”
　　夏尔越来越迷蒙的瞳孔只来得及捕捉到两道黑色的影子，在空中快速的一合即分，夏尔根本看不清他们的动作，也不知道他们谁能占了上风。但是他知道赛巴斯会完成自己的命令，不是因为信任，而是因为那是契约。
　　夏尔根本就没有想过要赛巴斯来帮他，他要靠自己的力量站起来。他抓住身边的椅子，撑着椅面，左手紧紧的揪住腹部的衣服，好像狠狠的顶住小腹的话，那恼人的疼痛会减轻一些。
　　夏尔扶着墙，一步一步往门口走去，手掌按过墙壁的地方，都留下一道模糊的血印。这个别墅里的每一个家具每一个摆设都让他讨厌，空气里的味道也让他作呕，他不要在这里继续待下去了，他要回去。
　　克劳德躲避开赛巴斯翻转手腕射过来的银色刀叉，那武器虽然体型小，但是如果被射中了的话，后果可不是被戳了个洞那么简单。克劳德的眼角看到了走进门口的夏尔的身影，以及他身后那一串稀沥的红色长痕，淡黄色的眼睛骤然黯了下来。
　　周围的空气随着克劳德眼睛颜色的变化而改变了，那是利用空气分子的膨胀而对肉体进行的一种无形的挤压，就像缠绕在猎物身上的蜘蛛丝，越挣扎就缠的越紧，无处逃遁。身为人类的夏尔受到了直接的影响，五脏六腑像是挪位般的揪痛。
　　他跪倒在地上，呛出一口淤血，被血溅到的地毯迅速的变黑。
　　“少爷，”赛巴斯见状，想奔到夏尔身边，但是克劳德立刻阻挡在前面，赛巴斯后面的那句话就没来得及说出口。
　　夏尔觉得浑身的血和肉都要炸开了，即使身陷巨大的疼痛里他还是听见了赛巴斯的那声惊呼……他好像没有把话说完。那么他想说的是什么？少爷小心？少爷你快逃？
　　夏尔嘲讽的皱了皱眉头，其实他说什么都无所谓。赛巴斯一如既往的很遵从他自己的执事的美学，不管遇到什么事情，他都那么冷静。夏尔低垂着眼，看到了血肉模糊的掌心。
　　真狼狈。夏尔在心里批评着自己，刚一动身子，就察觉到下身突然涌出了大量的液体。然后身体就像是被裂开了个洞一样，最鲜活的血液就从那个堵也堵不住的洞里流失了出去，而自己就在迅速的衰败下去。
　　夏尔瞬间瘫倒到在地摊上。
　　赛巴斯蹙着眉头，一连串甩出精密的银质刀叉，本想一口气冲到夏尔的身边，但是在空中跳跃了几步，脸颊边突然莫名的刺痛，然后有血珠滚落下去。赛巴斯警觉的停下脚步，回头看向站在原地不急于攻击的克劳德。
　　“我的美学是，凡事都不能急于求成。”克劳德笑了笑，双脚踏上逐渐浮现在空中交错的透明蜘蛛丝，就像按照优美的节奏踏着舞步，“好的饭菜的准备程序总不会太简单。”
　　赛巴斯并没有恼怒，反倒是放松了刚才那有些紧张而僵持的表情。他抬手抹去脸颊上的一线血痕，手指捏着一串银色的锯齿小刀，“如此美好的午餐，怎么能少了刀叉用具的出席呢？”
　　那坚硬又柔韧的蜘蛛丝在赛巴斯的刀下如破竹般整齐的断裂，他每一步都踏在每条即将断裂的蜘蛛丝的前一秒钟，顺利轻巧的落到地面上。
　　赛巴斯刚一落地，就向夏尔的方向冲过去。克劳德在身后站着，脸上露出得意而又鄙夷的笑，“我说过了，不能急于求成，关心则乱。”
　　赛巴斯奔跑的脚步突然向后一转，带起一道凌厉的风。克劳德没有想到他会临时放弃夏尔而向他攻过来，顿时吃了亏，左手腕被钉在墙上，动弹不得。
　　赛巴斯冷冷的看着他，赤红色的眸子里没有一丝温度。
　　克劳德好整以暇的看着赛巴斯，好像笃定他杀不了他一样淡定。
　　赛巴斯恍然惊觉，回头去看他的少爷，却看到一个明黄色的人影在门边坐下来，模仿着慈母般的将夏尔的头圈在他的怀抱里，让他枕在自己的大腿上。
　　克劳德冷眼看着老爷的动作，嗜血的深黄色眼睛也淡下颜色，恢复了平日的样子。
　　“特兰西阁下。”赛巴斯不信任的唤了一声。
　　特兰西低下头打量着怀里脸色苍白的夏尔，比他还要纤细的身材因为失血而微微抽搐，手臂无力的垂在身边，手心血痕满布。特兰西看到夏尔那平坦的细弱的小腹，他心里燃起嫉妒和羡慕的火苗，伸出手在夏尔的小腹上抚摸着。
　　“特兰西阁下！”赛巴斯的声音里稍微有一些焦急，夏尔在特兰西的怀抱里转了转头,寻找着赛巴斯发出声音的方向。
　　特兰西没有抬头，放在夏尔小腹上的手突然猛的一按。夏尔浑身抽搐了一下，下身的血涌的更急.特兰西注意到了，他有些惊讶的愣住，凝视着那暗红色的血迹，末了，他像是知道了什么似地，哈哈的笑起来。
　　“克劳德，你怎么能让客人这样躺在地上呢？”特兰西装出一副特别惊讶和恼怒的样子来，对克劳德说。
　　克劳德推了推眼镜。微低下头。
　　赛巴斯走过去将夏尔横着抱在怀里。“看来宴会无法继续了，我要回家给少爷准备晚餐。失礼了。”
　　特兰西在那两个人消失在走廊尽头的时候转过头来，看着他们的背影，笑的意味深长，清脆的声音在待客厅里回响，越发听得阴沉。
　　克劳德走到老爷身边，动手开始脱特兰西被夏尔的血弄脏了的衣服，“老爷，您为什么就这么放过了夏尔……”
　　特兰西依旧是笑着，任由他将自己的衣服一扣一扣的揭开，露出白皙的胸膛，“太早结束，就没有意思了……克劳德，你说呢。”
　　克劳德的镜片闪过一丝光。“一切全凭老爷吩咐。”
　　他的白色的手套上粘了血，顺手送到嘴里舔了一下。可是与往常不同的是，这一口腥甜，比吃到过的任何人的血液都要高贵浓郁，那香气四溢的味道顺着接触到手套的舌尖迅速的弥漫了整个口腔，克劳德觉得那一瞬间浑身的毛孔都舒展开来。
　　这就是那个叫夏尔的灵魂的味道么……
　　特兰西没有发现克劳德的异样，他仰起脸，抓过克劳德的手，按在自己已经□在外的凸出的肚子上。“克劳德，抱我。”
　　克劳德愣着，仿佛没有听到特兰西的话。直到特兰西狠狠的捏了一把克劳德的手，浑圆的小腹贴在了克劳德的身上，他才有了一点反应，低下头拥住特兰西。
　　克劳德将自己的硕大从特兰西光滑的两腿之间，送进那已经迫不及待的那里。特兰西嘤了一声，紧紧抱紧克劳德的身体，即使压着肚子不太舒服，他也顾不得了。
　　特兰西在克劳德无尽缠绵的亲吻和律动中，感受到了那把自己层层缠绕的粘腻的蜘蛛丝，包裹着自己，一点一点的带着笑容拖向地狱。

　　第八章

　　豪华的金边藤木马车飞速的从森林里穿梭，经过缓慢的小溪流，溅起片片晶莹的水花，车轮碾过落满树叶的泥地，惊得小鸟四散飞起。
　　经过泰晤士河上游的深林时，天空开始下雪，从天空中央洋洋洒洒的飘落下来，没有一片能在赛巴斯的肩头上停留。恶魔执事身穿白色的侍者服，手里抓着缰绳，一下一下的摧着骏马向前奔跑，阳光被大片的乌云遮挡住，赛巴斯的身后，渐渐融解出一大片深紫色的雾气，浮浮沉沉的隐隐约约的漂浮着。
　　马车里的座椅上，夏尔横躺着，深红色的液体随着马车的晃动，不断地从柔软的椅面上滴落下来，在木质的地板上汇成一小片血洼。少年的身躯被包裹在黑色的燕尾服里，显得格外的瘦弱，微弱的呼吸，苍白透明的脸色。
　　马车一个剧烈的颠簸，夏尔不适的皱了皱眉头。缩在衣服之下的手动了动，覆上了小腹，穿在自己身上的衣服已经破损，接触到了小腹的皮肤，夏尔感觉到自己的手指冰凉冰凉的。这让夏尔恢复了点神智，他挣扎的睁开眼睛，右眼没有束缚，他知道没有带上眼罩。
　　“塞……”夏尔费劲的转着头颅，看到马车里空荡荡的，只有他一个人。只是说了一个字就让他觉得肺里的空气越发的稀少，他便放弃了唤来赛巴斯的念头。他眼前看到的东西也晃得厉害，可是他又不想闭上眼睛，面对那片虚无的黑暗。
　　他抬起头来看向窗户，蔚蓝色的眼睛里失去了以往神采奕奕的骄傲，下身已经是麻B痹的没有多少知觉，身下的血已经凉了，冰冷刺骨。但是还有一缕缕的新鲜的血液从身体里流出来，那是他身体里最后的一点温暖的东西。
　　马车突然地停了下来，剧烈的晃动了一下，震得夏尔五脏六腑都生生的疼，无力呻吟，只好闭了闭眼睛，忍着疼痛。
　　陷入昏迷的最后一个画面，他看到了深紫色的一团雾气，然后就是赛巴斯的脸，手放在马车的玻璃上，好像正要把门打开。
　　夏尔奇怪的眯了眯眼睛。因为他看到赛巴斯那一贯面无表情的脸上，好像有一点什么和平常不一样的神情。
　　他要……干什么……
　　赛巴斯刚才坐在马车的前面，明明只是风声，可是他却捕捉到了那丝微弱的声音――少爷召唤他的声音，即使自己的名字并没有完整的念完。
　　赛巴斯知道如果再不做一些治疗的话，也许他的少爷就撑不到回家了。
　　他将座椅上的少爷抱起，搂在怀里。他摘掉手上的白色手套，纤长的食指按在夏尔干裂的嘴唇上，温柔的摩挲。夏尔闭着眼睛，大量失血和内脏的破损已经将他拉进了无限的昏迷中，即使赛巴斯怎么碰触他，都不再有任何反应。
　　赛巴斯将手指探进夏尔的口腔里，食指中指一分开，撑开夏尔的嘴，赤红色的眼睛往里看了看，然后冷静的撤回手指。夏尔微微咳嗽了几下，有暗红色的血沫在嘴角边溢出来。赛巴斯皱了皱眉头，替他拂去血丝，“看来也伤到了肺啊……”
　　赛巴斯将怀里的少爷抱起来，他低下头，将自己的嘴唇贴过去，覆上夏尔的嘴唇。天空中不断飘落的雪花看到了马车里的主仆两人亲密的接吻，怀里的少爷全身血污，气息奄奄，即使这样忠心的执事也不肯离开他，那画面凄凉却又浪漫的温暖，不知情的人也许会以为他们是不被家里接受而私自出逃的恋人呢。
　　赛巴斯不断地将他身体里的气息过渡到夏尔的身体里，通过亲吻和唾液交缠的方式。恶魔造成的伤害，只有恶魔能修复。只可惜，解铃还需系铃人，赛巴斯只能做到维持夏尔的生命，使那些损伤的内脏勉强继续工作而已，想要完好如初的痊愈，还得需要克劳德收回他的法术。
　　赛巴斯在唇舌交缠间，舔舐到了夏尔的灵魂，香甜的味觉袭击了他的味蕾，让他难以罢手。直到夏尔的脸色终于有了起色，呼吸也稳定很多之后，他才恋恋不舍的松开夏尔的唇。
　　因为消耗了太多元气，塞巴斯的脸色有些苍白，不过这不影响他动作的敏捷度。他解开夏尔的裤子，将手放到夏尔娇小的穴B口附近，用灵敏的手指感觉那鲜血的流出量越来越少，然后停止，他才松了口气，收回手，伸出嫩色的舌尖，利索的将手指尖上的血迹添净。
　　夏尔躺在他的怀里，在被赛巴斯重新放回椅子上的时候，微微皱了皱眉头。赛巴斯注意到了这个细节，他单膝跪在旁边，“少爷？”
　　夏尔没有回答，眼睛也没有睁开。
　　赛巴斯只好将落在地板上的燕尾服捡起来，盖在夏尔身上，包裹起来，他站起身，下了马车，关好车门。
　　马车重新在深林中奔跑起来。
　　安全的达到凡多姆海恩的别墅，赛巴斯抱着夏尔在惊愕的仆人面前，快速的回到卧室里。
　　“准备好浴池的水。”赛巴斯在门口吩咐女仆，自己消失在走廊上的拐角处，但是很快就回来了，将卧室的门上了锁。
　　夏尔安静的躺在床上，平躺的胸口只能看出一点点微弱的欺起伏。赛巴斯将手里的东西放在了床头上，自己翻身上床，跪在夏尔身边，一件一件的将夏尔的衣服脱了下来，□的少年的身躯袒露在赛巴斯面前。
　　“少爷……”赛巴斯用自己尖锐的犬齿咬下了手套，丢弃在床尾。泛着暗色的指甲，纤长冰凉的手指顺着夏尔的颈线向下抚摸，最后停留在小腹上。那里现在还看不出任何变化，平坦依旧，但是赛巴斯知道，里面有一个岌岌可危的孩子的存在。
　　赛巴斯抬起手来，将衣服撸到手肘的地方，雪白的小臂凑到了自己的嘴边，尖锐的牙齿咬近皮肉里，鲜艳的红色的血蜿蜒的流了下来，他用完好的另一只手拿过一个透明玻璃的大肚细颈的瓶子，放到手腕的伤口下面，看着自己的血不断地从一排整齐的齿痕间渗出来，流进瓶子。
　　他的血流的非常快，眨眼间已经漫到了瓶口。赛巴斯将瓶子放下，舌尖舔了舔不再冒血的伤口，那原本还有血迹留在上面的皮肤渐渐恢复如初。
　　赛巴斯将夏尔抱起来，垫了好几个软枕，放到夏尔的身子下面，让下半身完全暴露在赛巴斯的面前。赛巴斯伸出食指，顺着夏尔洁白的臀线，分开粉色的褶皱，缓慢的探了进去。
　　他抬起头来，发现他的少爷没有不适的反应，于是低下头，继续向里探进一个指节，并且曲起手指，以便内部更好的扩张。之后他撤出食指，换成了大拇指，放在嘴边舔湿，再次刺入穴B口里，左右手的拇指一起，向两边分开夏尔的臀瓣和小B穴附近的嫩肉，将洞口扩开，扩到足够能容纳那细颈瓶子的宽度。
　　见差不多了，赛巴斯将放在旁边的细颈瓶挪过来，对准夏尔的那里，慢慢的捅进一点点。对少年来说，瓶子口的大小还是宽了些，刚进了一小段，就再也没有突进的可能。夏尔的手微微动了动，眉宇间也皱了一下，好像有些疼。不过这也足够了，赛巴斯用手托住夏尔的臀，缓缓的抬高瓶子肚，让那满满一瓶的恶魔之血一滴不漏的流进少爷破损的身体里。
　　夏尔的小腹越发的挺起，看起来像是刚刚显怀的样子。赛巴斯冷静的看着夏尔身体的变化，直到瓶子里的血液都流进了夏尔的体内，赛巴斯将垫子稍微往下拖了一点，保证少爷的臀部高于身体的任何部位，液体也不能倒流出来，这才慢慢松了手。
　　恶魔的血液一路修复夏尔在特兰西别墅里受损过度的五脏六腑，夏尔苍白的脸色也在缓慢的浮上了一丝血色。随着时间的流逝，夏尔的小腹也渐渐的平复下去。赛巴斯这才终于舒口气，将透明的玻璃瓶子从少爷的身体里□，仍到了床下厚重的地毯上，无声无息。
　　赛巴斯收拾好自己的衣着，在床边静立了一会儿，直到夏尔的□再没有血液溢出，他才将少爷小心翼翼的横抱起来，在浴室里净身之后，替夏尔换上白色的真丝睡衣，再次回到了卧室里。
　　“咳咳……”赛巴斯刚把柔软的被子盖在夏尔身上，回身将白烛灯点燃，就听到了微弱的咳嗽声。他回头，看到夏尔从被子里露出来一张小脸上，带着一丝异样的潮红，皱着眉，不时还扭动一下头颅，看起来好像在忍耐痛楚般的。
　　赛巴斯举着手里的白烛灯，折回床边。“少爷，您醒了？”
　　夏尔感受到了光线，努力睁开眼睛却好像被光线刺到了般向后缩了一下，只好眯起眼。全身只有动动手指头的力气，他听见自己的生意低沉沙哑，“塞……赛巴斯？”
　　“是我。”赛巴斯恭敬的回答道。“我们已经从特兰西城堡里回来了。您受了伤，所以要静养。少爷，您感觉怎么样？”
　　夏尔闭上眼，只觉得浑身没有力气，胸口上像压着巨石，呼吸一下都有些费力，更别提翻身寻找舒服的姿势入睡了。小腹里还有些隐隐的不舒服，不过不算恼人的疼。
　　只不过好累……铺天盖地的疲倦。
　　“对了，少爷，关于孩子……”赛巴斯说道，他看向夏尔的脸，却发现在白烛灯明亮的烛灯下，他的少爷已经呼吸均匀的睡了过去。赛巴斯凝视了一会儿，嘴角扬了扬。
　　“已经睡着了呢……那么孩子的事情，就以后再说吧。”塞巴斯的实现停留在夏尔腹部的位置，赤红色的眼睛里流露出一丝丝的柔情，他放下厚重的床帏，举着白烛灯，离开了卧室。
　　“晚安，少爷。”
　　赛巴斯静默的站在走廊上，白烛灯放在窗台上，和着窗外的冰冷的月光，将一切的东西都罩上了一层毫无温度的冷蓝色。
　　赛巴斯的脸在月光下显得有些苍白。其实他也有些累了。
　　他为什么这么用心的挽救夏尔呢……趁这个时候将夏尔的灵魂舔食掉岂不也更好……
　　赛巴斯抬起头来，看向天空中清冷的月亮。许久，他低下头离开窗台，眼睛里已经带上一丝了然。
　　“是的，为了契约……”

　　第九章

　　“赛巴斯酱，这是晚餐。”女仆将手里的推车送到赛巴斯面前，红着脸，透过厚厚的镜片打量着赛巴斯英俊的眉眼。
　　“知道了。”赛巴斯看了一眼推车，微笑的拍了拍女仆的肩膀，这有些暧昧的动作让女仆的脸更加绯红，“做的很好，接下来还是一样，不准让任何陌生人靠近少爷的别墅。”
　　“是、是！”女仆斗志高昂的点了点头，鞠了个躬无声的退下去。
　　赛巴斯收回脸上恰到好处的微笑，转身推着推车，来到走廊上的某一个房间前，找到左侧壁画下方的一个金黄色的图钉按下去，壁画连着后面的墙一起缓慢的转了过去，露出一个黑洞洞的洞口。
　　除了赛巴斯和沉睡在这里的人，再没有人知道在这富丽堂皇的凡多姆海恩的老别墅里，还有这么一个不能用普通房间大小来衡量的地方。这就是恶魔的力量。
　　赛巴斯推着小推车走进那到扇黑暗的门里，一路上都是杂色的草和透明的半晶体连结在一起的墙壁，错综复杂的拐着弯，毫无变化的景色，直到走到洞穴的中间，这才能看出是一个巨大无比的鸟巢。
　　巢中央，是一张柔软的黑色丝织的床。黑色透明的纱幔，遮住了那原本就昏暗无光的亮。赛巴斯把纱幔的一角拢到一边固定，那星星点点的光芒这才缓缓的泄进来。
　　白色的锦被下，少年苍白的脸几乎白皙透明，带着劫后余生特有的灰白和安详，还有一丝病态的绯色。呼吸微弱但却绵长稳落。赛巴斯借着光亮看着自己的少爷，看着他淡薄的胸膛缓慢的起伏，小巧的鼻翼微微扇动，看得出他的生命本能也在努力的生存下去。
　　赛巴斯赤红色的眼睛顺着夏尔的雪白的脖颈往下看，停留在小腹处。那里即使有着锦被的遮盖，也掩饰不了那里的凸起。
　　赛巴斯凝视很久，也没有伸出手来去抚摸----即使他知道，那是他的孩子。
　　他的少爷还未醒来。夏尔自从上次在特兰西城堡里受了重创，就一直昏睡至今，已经过了三个月。
　　这段日子里，夏尔断断续续醒过几次，却好像不认识赛巴斯似的，不予命令，不予召唤，每次睁开眼睛，蔚蓝色的瞳孔里一片空洞，还不等赛巴斯说什么，已然又陷入了昏睡。这大概是受了损害的器官让夏尔进入了消耗最少的深睡状态，阻隔了外界，缓慢的靠自己的机能恢复。
　　看来赛巴斯还是低估了克劳德的本事，竟然能伤害他的少爷至此。即使是他的恶魔之血，也只能堪堪救回夏尔的命而已。
　　赛巴斯眼睛的颜色愈发的深沉，薄薄的嘴唇紧紧的抿成一条不含感情的线。他将夏尔身上的被子掀开，带着白色手套的手指灵活的解开夏尔的睡衣的纽扣，乳白色的肚皮一点一点的袒露在赛巴斯的眼前。
　　这才四个月而已，夏尔的肚子就已经明显显怀。赛巴斯手指像弹钢琴般的在夏尔的肚腹两侧点了点，眉头稍有一丝蹙起，然后将夏尔的睡衣仔细扣好。再抬头看向夏尔，看着他脸颊上那种不正常的，而是带着病态的绯色。他脱下手套，将自己的手覆了上去。
　　发烧了。赛巴斯在心里飞快的定下结论，然后折过自己的手腕，一排整齐的牙印咬了上去，殷红的血便顷刻间优雅的流下来，赛巴斯趁还没有流到衣服袖子里的时候，送到了夏尔的唇边。
　　带着腥味的恶魔之血源源不断的喂进夏尔的嘴里，他的咽喉艰难的吞咽着，直到形状姣好的眉宇不适的皱起来，似乎有些苏醒的迹象。恶魔的血液有促进内脏再度完善的功效，夏尔的内脏负荷不了这么快速的血液循环，只觉得浑身胀痛，四肢百骸都在咯咯作响。
　　他讨厌这种感觉，就好像是有什么人捏着他的下颔，拼命的往他的嘴里灌着不知名的液体，记忆里的那些东西，浓稠的带着腥臭的味道，冲开他的喉咙，争先恐后的填满着他的身体内部。
　　而现在呢？现在正是谁在这么做？那些曾经伤害他的可恶的贵族们，不都已经葬身火海了么？
　　在那非人待遇的一个月后，他认识了一个人……不，不对，不应该称之为人，那是个恶魔。他是谁呢？是谁帮自己复了杀害父母、侮辱自己的仇？
　　“别……别碰我。不准、不准碰我。”夏尔睁开了千斤重的眼皮，艰难的用舌头抵开那个塞到自己嘴里的东西，含糊不清的说道。
　　赛巴斯敏锐的听到声音，他矮下上身，赤红色的眼睛里难得的一片柔情，“少爷，您醒了么？”
　　夏尔感觉有人靠近了他。耳边有OO@@的摩擦声，听不清切。那种被隔绝一切受人牵制的恐惧感像巨大的海浪般从头上浇到脚下，夏尔用尽全身的力气，蜷起身体，眼睛看不清没有关系，只要有个模糊的人影就已经够了。夏尔冲着压迫而来的大体方位，一个巴掌扇了过去。
　　“……别碰我！”
　　啪的清脆声，在空旷的房间里显得毛骨悚然的突兀。
　　夏尔身体残破不堪，就算是孤注一掷的力气也不大，对赛巴斯来说，简直连隔靴搔痒都算不上。可是他那瑟瑟发抖的样子，让赛巴斯没有控制得住，露出了惊讶和不解的表情。
　　他直起腰，慢慢的舔舐着自己血肉模糊的手腕，伤口消失不见后，他戴上手套垂下手时，已经面无表情。
　　“Yes，my lord。”
　　赛巴斯一动不动的垂手而立，看着夏尔面色潮红的歪倒在床上，涣散着的蔚蓝色的瞳孔里一篇浑浊，那眼神里明明透露出的害怕和恐惧已经达到极致，但仍然还要昂着头皱着眉毛，咬着嘴唇坚持着他那最后的可怜的骄傲。
　　夏尔什么都看不清，他只是能感觉的到眼前有个人影，拥有冰冷而沉默的眼神，紧抿的唇线阻隔了那个人的内心的所有感情。
　　为什么要这样看着我？你想对我做什么？你动不了我的……你不会有好下场的，我不会放过你，只要我下命令……――
　　谁？我要命令谁？是谁和我签订了什么……？
　　塞巴斯看着夏尔像断了线的木偶昏死在床上，赤红色的眼睛凝玉般注视了很久，才慢慢的上前将夏尔扶起来，替他盖好锦被。而自己脸上那浅浅的巴掌的印痕，他始终连理都没理。
　　少年没有任何反应，任凭摆弄，浑身虚软无骨般的，瘦弱的身体陷在柔软的被褥里，简直看不出起伏。他脸色上那抹病态的绯红渐渐淡了下去，看来是赛巴斯的恶魔之血起了作用。
　　赛巴斯放下黑色的纱帐，从那巨大的隐蔽的鸟巢里走出来。天色已经完全黯了下来，从走廊上的窗户往外看，借着圆润的月亮的光线，能看到周围黑色的森林，和远处未知的深蓝色的雾霭。
　　他抬起头来，柔顺的黑色额发有一缕调皮的滑过自己的双眼，他跳上窗台，黑色的燕尾服在黑暗的空中就像一道展开翅膀划裂天空的翅膀，几次以人类肉眼根本注意不到的起落，身影已经消失在森林的上方。
　　森林中央，有一处平静的湖，在越来越浓的山霭中平静无波，就像一整片天空遗落在那里，无人问津。赛巴斯站在水平面上，锃亮的鞋尖，掠过水面细微的波澜，望着对面的岸边，嘴角露出傲慢又礼貌的恰到好处的微笑。
　　“阁下悄然而至，有失远迎。”赛巴斯的声音越过湖面，低沉磁性的声线散发到远处的虚空中。
　　“把白天染成黑夜，砂糖染成盐，智者染成骷髅，并且将藏青色染成金色。”沉寂了几秒钟后，有个沉稳的声音从虚空中传了回来，赛巴斯听到那声音，即使做好了心理准备，还是会联想到粘腻柔韧的蜘蛛丝，他明显不悦的皱起眉头。那声音继续传来，渐行渐响，“特兰西老爷希望能再次邀请夏尔・凡多姆海恩，以用来挽回上次的不敬之意，这点要求，应该不过分吧？”
　　这几个月来，这个拥有深黄色眼瞳的恶魔总是在深夜打扰凡多姆海恩的府邸。一而再，再而三的要求夏尔再次答应特兰西老爷的邀请……而上次去了那鬼地方，他的少爷遭受了什么变故，赛巴斯可不是那种好了伤疤就忘了疼的人。哦错，恶魔。
　　今天晚上赛巴斯格外的不耐烦。他不知道是不是因为夏尔的那一巴掌所致。少爷的力气很小，几乎没有留下什么红肿的痕迹。但是赛巴斯总是觉得脸颊边炙热的刺疼。
　　赛巴斯凝视着克劳德藏身的虚空，唇边笑着，可是那弧度冷冷的，却让人觉得他不是在笑而是深深地嘲讽。他垂手而立，纤细修长的身影在他的脚边开始大片大片黑色的弥漫，在湖面上凝聚起一个模糊的带着翅膀巨大的影子。
　　“你家老爷……不是身体不舒服，应该是静心休养的时候么？”赛巴斯轻笑着说道，不紧不慢的语气，仿佛洞悉一切。
　　克劳德的镜片闪过一丝光，他像是被灼伤了眼睛般的向后退了一步。他警觉的抬起眼，故作镇定的推了推眼镜。“为什么这么说？”
　　赛巴斯心里更加得意，而脸上依旧是那副淡淡的冷笑。“特兰西老爷亲自告诉我的事实。他说他有了你的――”
　　“荒谬！”克劳德狂暴的一挥手，一道锐利的蜘蛛丝像射线般直直的冲着塞巴斯的眼睛冲了过去。
　　赛巴斯在空中轻巧的躲了过去。他甚至还有余暇来说话，“算算日子，特兰西老爷的月份也不小了，身为特兰西的执事，深夜在外面无所事事，是否有些失职？”
　　克劳德突然沉默下来。在他的脑海里，突然闪过特兰西苍白的脸色，金黄色的头发已经不怎么顺滑，稍显枯燥的垂下来，遮住了他那带着笑意的眼睛。
　　亚罗伊斯・特兰西……在看着克劳德的时候，不管是疼还是真的开心，都会那样笑。虽然那笑容可能不是最灿烂的，但是却比他每一张戴着面具的表情都来得真实。克劳德在那个瞬间，有种就想这么离去的念头。
　　只不过，克劳德的内心深处有一道声音凄惨尖锐的叫喊起来，夏尔，夏――尔――！
　　他忘不了三个月前在他的指尖上，尝到的那个少年的血味。那是对一个恶魔而言，最大的诱惑。那深刻入骨的味道，至今还停留在他的唇舌间，久久不散。
　　克劳德阴鸷的望着静静地站立在湖中央的赛巴斯。“我怎么样，还轮不到你指手画脚。”
　　即使厚实的云层也遮挡不了圆月的光芒。黑夜的冷冽兰光下，两道黑影纠缠到一起，分分合合中带起的黑色烟雾，遮挡了他们真实的面貌。

　　第十章

　　穿着白色侍女服的汉娜收拾了桌上的餐碗，交给了旁边候着的侍女，然后转过身，看着躺在摇椅上的特兰西老爷，水色的眼睛里面，带着一丝忧愁和不安。
　　“老爷，”汉娜凑到椅子旁边，“您今天晚上什么都没有吃……”
　　特兰西睁着眼睛，宝石蓝色的眼睛印着窗外迷蒙的雾气，显得颜色深的看不到任何情感。他身上盖着华贵的毯子，身后还裹着羊绒的披风，暖暖和和的围到胸前。即使这样，也遮掩不了他那彭隆而肿胀的肚子，汉娜能隔着毛毯看到那块隆起正随着他的呼吸在微弱的起伏。
　　特兰西的脸色，已经失去了往日的红润，随着时间的推移，肚腹涨闷发痛，他已经很少下床，脸色愈发的苍白失色，宛如不见阳光的弱苗，脆弱萎靡。他的肚子里怀着恶魔的种子，这对于人类来说太过沉重，会对肉体和灵魂都产生巨大的副作用，更何况特兰西还是个十几岁的孩子。他的嘴唇缺水干裂，下意识的伸出粉色的舌尖舔了一圈，无意间流露出像以前一样的优雅和风情，让汉娜呼吸一滞。
　　他看着窗外冷清的天空，突然转过脸来，嘴角漫上阳光的笑容，只不过配上那憔悴的脸显得没有多少俘获力，“克劳德怎么不在这里？”
　　汉娜微怔，不过只是一瞬间，她就微微低下头，“老爷，克劳德管家有私人事情，暂时不在府邸里。”
　　特兰西看着汉娜的脸，那笑容慢慢的凝固下来。金黄色的发丝柔顺的垂下来，他的目光渐渐变得阴鸷，那眼神，特别像克劳德……还是说，克劳德的那种眼神像极了特兰西呢？
　　“汉娜，过来。”汉娜听到特兰西喃喃的低语，情不自禁的向前迈了一步。
　　他像发威了的豹子一样，伸出手扯着汉娜的衣襟，将她大力的扯过来。汉娜一时没有防备，被他扯得倒在床上，压到了特兰西。她怕碰坏老爷，赶紧想支起上身。
　　特兰西却不放开她，推开她的同时翻身骑在了汉娜的身上，用腿弯制止着汉娜的动作。其实按照他现在的状况，根本不能怎么样，只不过汉娜根本没有反抗的意思而已。他坐在汉娜的身上，刚才的动作过猛，带动了肚子里的孩子不满意的挣扎了几下，特兰西觉得自己的五脏六腑都要被踢破了。
　　“呃……”特兰西一手捂着自己高耸的肚腹，冷汗顺着他漂亮的脖颈流下去。他努力的睁着眼睛，另一只手掐着汉娜的脖子。他缓了一阵，伸手开始解开汉娜的侍女服，转眼间一片白皙的皮肤露了出来，酥胸隐隐若现。汉娜不挣扎，浅蓝紫色的头发散落在洁白的床单上。特兰西抬起眼睛，看到汉娜的眼神，平静的不带任何波澜。
　　特兰西认得这个眼神……很熟悉。就好像、好像他面对克劳德时不经意露出来的眼神，他自己看不到，但是他知道。
　　他的手不易察觉到一抖，从汉娜胸口里退了回来。他垂下头，双手托着腹底，扇子般的睫毛在脸上投下两面暗色的影子，看起来就像是受了委屈的孩子。
　　其实，也就是孩子吧。
　　汉娜慢慢的坐起身，一只手捂着自己的胸口散乱的衣服，另一只手试着抚摸上特兰西的肩膀，见老爷没有什么反抗情绪，便慢慢的将他搂在怀里。
　　特兰西将脑袋伏在汉娜柔软的胸口，闭上了眼睛。他挺累的，虽然他不想承认。因为他觉得他输不起了，所以一定要赢，粉身碎骨了也不能放弃。但是他要赢得是什么，不能放弃的是什么……？
　　房间的门慢慢的被推开了，一道黑色的身影悄无声息的站在门口。他透过镜片，看着金碧辉煌的屋子里，两个相拥的人，直到走廊上经过的女仆意外的喊了一声，“克劳德先生……”，这才打破了他的沉默，屋子里的两个人也抬起了头，望向这里。
　　恶魔执事推了推眼镜。他刚刚和赛巴斯恶斗了一场，身上留下了不少伤痕。但是他都尽量的遮掩了，并且有自信别人看不出来。他看到特兰西带着些许惊讶和兴奋从汉娜的胸前抬起头来，他却什么话都没有说，淡淡的看一眼特兰西，镜片遮挡住了那抹冰冷和疲倦。
　　“老爷，您该歇息了。”
　　汉娜赶紧从床上下来，握着不整的衣襟，连忙的退到一边，至始至终那脸色不卑不亢。
　　“下去，汉娜。”特兰西哑声对汉娜说，然后垂下眼，不理会克劳德脸上冰冷的神情。
　　汉娜点点头，一声不响的提着裙裾向门口走去，在经过门口的时候，她抬起眼睛看了看克劳德。克劳德从眼角看到了那个有着小麦色皮肤、冰蓝色的头发的美女，看着他的眼神里包含了很多东西，深沉隐晦。可是克劳德根本不想去了解汉娜眼睛里的情感，他没有回应她的视线，只是腰背挺直的看着前方，看着坐在床上的特兰西。
　　房间里只剩下他们两个人。克劳德慢慢的走过去，皮鞋走在光滑的地板上，发出有节奏的啪嗒啪嗒的声音。特兰西对这个声音很敏感，那是他这几年已经深刻入骨的记忆在脑海中的声音，专属于克劳德的。在每天早上来叫他起床，或者晚上道了晚安离开他房间的时候，都是一样的声音。
　　“克劳德……”特兰西抬起头来，看着走近的恶魔执事，看到他深黄色的眼睛里慢慢的浮现了一种对他来说很熟悉的欲念，他知道克劳德要对他做什么。
　　克劳德没有说话。他将自己的领带扯下来，扔到床脚。西服也脱了下来，随意的搭在床头的金色栏杆上，露出里面穿的白色烫金边衬衣，扣子一颗一颗的解开来，解到一半，克劳德眼睛眨了眨，好像想起了什么事情，他停了下来。
　　特兰西被他抱起来，硕大的肚子柔软的顶着克劳德的腹部，衣服摩擦中带起了一阵快感，特兰西浑身一酥，脚趾期待的蜷缩起来。克劳德将特兰西放到床边，让他双腿搭在床外的平躺下来。
　　除了定做，特兰西现在很少能找到他能合身的裤子。所以平日在别墅里，他一直都只是穿着过膝的长袍，就像现在，克劳德把他的长袍撩起来，就露出了特兰西□的身体，娇小的□，和那浑B圆膨胀的大腹。
　　特兰西的孕期即将八个月，再加上每天克劳德都要给他吃很多乱七八糟的东西，特兰西从来不问那都是什么，只是克劳德送来的，就全数吃下去。所以胎儿在他的肚子里生长的很好，他腹部白皙的皮肤都被过大的胎儿撑的发亮，还能看到那细微的血管，还有粉色的细密的纹路。
　　克劳德的手指顺着特兰西异常高隆的下腹的弧度，滑到他的□，越过那饱满的双丘之后，若即若离的抚摸着那处私密的洞口，稍微带点不耐烦的态度，将手指探了进去。
　　特兰西有些手足无措，而克劳德又什么话都不说，他只好陪着他沉默着，双手无助的捧着肚子两侧。
　　特兰西的肚子被压在两个人之间，剧痛无比。他的脑袋里一片混乱，视线也开始涣散。他悲哀地看着被克劳德随意甩到床脚的领带。在以前他还没有怀上孩子的时候，他和克劳德的每次做B爱，克劳德都会用领带捆住他的双手，而现在却已经不会再去想办法捆绑他，不再用任何道具，不再给他带来痛感。
　　克劳德放弃了那种折磨的方式，这么说他是不是在克劳德的心目里是有了一席之地？特兰西应该为此感到高兴的。但是，他却宁愿还是像以前一样，克劳德能煞费苦心的去在乎他。
　　我在你心里，到底是重要还是不重要？克劳德，你告诉我……对于你，除了老爷这个身份，我还是你的什么……
　　克劳德脱去手套，那微凉的手指扶上那片温热的弧度。只有这时候，特兰西才能从他那冷静的眼眸里看到微弱的柔情的存在。就凭着这么一丝丝的温柔，特兰西知道自己豁上一切为他孕育恶魔的孩子的决定没有做错，哪怕将来失去的可能是他的所有，包括生命。
　　因为他觉得值了。
　　他闭上眼睛，陷入柔软的黑暗中，幸好，那片黑暗里他还能听到克劳德的呼吸声。

　　第十一章

　　十一章、
　　克劳德伏在特兰西身上恣意的驰骋，他的雄壮埋在那充满了温热牛奶的甬道里，没有任何阻挠的顺滑和紧致感让他停不下来。
　　他的双手抚摸着特兰西的浑圆大腹，听着耳边老爷哭泣哽咽的讨饶声，更坏心眼的握住他一直没有得到慰藉的分B身，特兰西受到这等刺激，难受的抱着发硬的肚子哀号，尽力扭着臃肿的腰肢。克劳德安慰的摸着他分B身的前端，自己快速猛烈的抽B插了几下，再次射出来，混到一片牛奶里。
　　特兰西夜也颤抖着泄了出来，肚子微微的抖了抖，随着他的呼吸剧烈的起伏。
　　克劳德小心翼翼的将胸膛前有些散乱的衣襟整理好。他的胸膛被赛巴斯的原型一喙啄开了一个血洞，虽然现在不再流血，但是在那白皙的皮肤上显得格外的可怖。他确定特兰西根本就没有看到这一幕，他心满意足的站起身，居高临下的看着瘫倒再床上的特兰西，合不拢的双腿之间，那大开的穴B口不断的涌着浊白色的液体，顺着粉色的臀线流到后面，那高隆的腹底还有着淅淅沥沥的白色的粘稠，一片萎靡的样子。
　　克劳德抬起头，视线从特兰西的□慢慢的挪到他的脸上，那分明是金黄色的头发和白皙的皮肤，还有那烟波流转的湖蓝色眼睛，但是在克劳德的想像中，却是另外一具娇小的少年的躯体，也像这样赤身露体的躺在他的面前，那蔚蓝色的眼睛愤怒而鄙夷的看着他，那修长的脖颈露在外面，更重要的是，他的浑身上下都布满了他的□和痕迹……
　　克劳德这样想着，下腹涌过一阵热流，他的喉咙动了动。他向上推了推眼镜，站在床边。
　　特兰西在浓浓的疲惫里睡着了。
　　夜色渐渐的亮了起来。而克劳德就一致站在原地，没有靠近，没有离去。
　　鸟巢中央，即使天快亮了也没有多少亮光射进来。赛巴斯早已经处理好身上的细微伤口，浑身上下残留的蜘蛛丝的粘稠腥腻味道让他不自在，在浴室里反复的冲洗了很多遍才满意。
　　他回到巢穴里，看到床上那一小团隆起，他的脚步稍微加快了一些，走到床边。
　　夏尔依旧安静的睡着，长长的睫毛微卷。赛巴斯目不转睛的看着他，可是他发现夏尔那形状姣好的眉毛慢慢蹙在一起，还扭转着头颅，好像难受的受不了似地微微挪动身体，冷汗顺着额间滑下来，呼吸开始凌乱。
　　赛巴斯本想向前看一下少爷的情况。但是夏尔突然睁开了他那漂亮的蔚蓝色眼睛，惊呼了一声。语速快而且戛然而止，但是赛巴斯清楚地听见他喊了什么――克劳德。
　　塞巴斯的温柔笑容僵了僵。还是依旧保持着完美的弧度。
　　“少爷。”赛巴斯右手贴在左胸上，微微的弯了弯腰。
　　夏尔听到声音，转过视线，看着赛巴斯，脸上有着惊魂未定的慌张和疏离。
　　“少爷，早安。”
　　“赛巴斯？”夏尔喃喃的问道，声音虚弱无力。
　　赛巴斯微微颔首，“是我。”
　　夏尔在得到肯定答案之后，他慢慢放下眼里的戒备。他的眼神里浮现出一股让赛巴斯捉摸不透的情绪，好像松了口气般的安心，又好像是娇嗔的责备，但有好像什么都不是，只是一团飘散不开的蔚蓝色的雾气，笼罩了那原本的情绪。
　　赛巴斯静静地等待少爷下命令，垂手而立的像极了一株染了黑色的东方竹子。出乎意料的，夏尔没有唤他，他也没有近身，一主一仆就这么僵持着。当然，僵持这个词只是对赛巴斯来说的。
　　而夏尔，垂下他长长的眼睫，若有所思的，看着黑色的纱帐，大病初愈给他带来的弱势让他看起来有着与平常的坚强和傲慢不同的脆弱，他根本就没有问赛巴斯这个陌生的地方是哪里，恶魔有恶魔的秘密，以往的夏尔不想知道，现在的夏尔也没有兴致去过问。
　　只不过他无法忽视来自腹部的疼痛，放在被子里的手慢慢的抚摸过去，却发现触手的是微微隆起的弧度，不再是以前的平坦。
　　肚子里面有东西，它在动。它从他的身体B内部狠狠的踢了一下，夏尔的手心感受到了肚皮的一阵蠕动。
　　夏尔睁大了眼睛。他不可置信的转过头，看着一脸沉默的赛巴斯。“我肚子里有什么……那是什么？”
　　夏尔紧紧盯着赛巴斯的嘴唇。他的内心疯狂的呐喊，千万不要是自己想像的那样！
　　“少爷，那是你的孩子。”
　　夏尔愣愣的，愣愣的垂下视线。半晌之后，他缓缓的摇了摇头，好像在反驳什么。
　　“它……还是谁的？”夏尔哑着嗓子问，眼睛里慢慢的弥漫上灰色的绝望。
　　赛巴斯把夏尔的表现尽收眼底。他的唇角染上漂亮的笑意，只不过夏尔没看到。他说，“还是我的。只能是我的。”
　　夏尔好长一断时间没有声音，连呼吸都听不清切。但是赛巴斯能听到他颈间血管脉动的声响，和鼻翼间微弱的气体流动。
　　他的少爷还活着，并且怀着他的孩子活着。
　　夏尔突然掀开锦被，伸出手开始疯了般的捶打他的肚子。他身体虚弱，力气不多，并且恶魔胎儿根本不怕比这力道大多了的撞击，但是这样剧烈的动作还是给夏尔羸弱的身体带来伤害，赛巴斯上前抱住他想制止，而夏尔在他碰到自己身体的时候挣扎的更加厉害，两个人纠缠着，直到一声清脆的巴掌声在巢穴里响起。
　　赛巴斯的动作凝滞了，他放开夏尔退到一边，一双赤红的眼睛凝固成两块冰冷的玉，然后黯下去。夏尔出乎意料的冷静下来，双手捂住肚子，歪倒在床边重重的喘着气。他好不容易喘匀气息，抬头看了一眼赛巴斯，然后恼怒的撇开视线，精巧的下巴紧紧绷着。
　　“你，你吃了我吧。”夏尔说。他的手放在微微隆起的小腹上，用力抓紧了被子，指节因为用力而发白，但是他的语气却是坚定的。
　　赛巴斯抬起头来，凝视着他的少爷。
　　凡多姆海恩家族的灭顶之灾的仇，已经报了。那批人早在赛巴斯带着夏尔从畜生不如的日子里逃脱的时候，就已经葬身火海了。但是之后赛巴斯却没有准备动用契约来索取夏尔的灵魂。夏尔觉得很奇怪，起初他问过，可是赛巴斯并没有回答，只是用一双赤红色的眼睛看着他。
　　夏尔后来明白了。塞巴斯是想让他过几年快活的日子，重新体验一个真正的贵族那种高高在上的奢华，让他一步一步对这种酒池肉林的生活充满留恋，然后再出其不意的将他从欲望的最高峰推下去，在他粉身碎骨的瞬间享受情绪最饱满的灵魂。
　　恶魔终究是恶魔，他即使救了人类，也是要有相应的报酬，或者说超越他们付出的报酬。
　　赛巴斯很聪明。可是夏尔也很聪明。所以他坚信他不会相信一个恶魔的假象，他不会爱上现在的日子，不会爱上任何一个东西，包括……夏尔看了一眼赛巴斯，苍白无色的唇再度开启，小声但是坚定的说，“你吃了我，就是现在。”
　　赛巴斯缓缓的摇了摇头，“我会的，总有一天。但不是现在。”
　　良久之后，他又缓缓的缀上一句，“因为您心里还有仇恨存在，契约并没有完成。”
　　夏尔转过头来看到赛巴斯正凝视着他。那赤红色的诡异的眼睛，似乎从他的眼睛里看到了躲在黑暗中瑟瑟发抖的、强烈燃烧着的灵魂。
　　夏尔没有可以反驳的话了，他再怎么成熟再怎么强大，他毕竟也只是一个十几岁的人类少年。他闭上眼睛，从苍白的唇间逸出一个词。“恶魔。”
　　赛巴斯这回什么都没说，只是微微鞠了个躬，然后将黑色的纱帐轻柔的放下来。

　　第十二章

　　赛巴斯从走廊上经过，硬朗的鞋跟在厚实的地毯上撞击出沉闷的声响。他慢慢的停下来，伫立在窗前。清晨的伦敦，漫天妖娆迷人的雾气漂浮在太阳之下，朦胧暗淡的光线在赛巴斯深邃的五官上投下淡淡的阴影，所有的心思，全部笼罩在眼睫下。
　　直到远处森林里的山霭稍有些退去，他才收回视线，看到窗角有一个黑色的小点在透明的蜘蛛网上徘徊。赛巴斯嘴角一抿，迅雷不及掩耳的速度摆了摆手指，那里顿时变得整洁光亮。
　　他转过身，大踏步的向前走着，远离了夏尔休养的神秘鸟穴之后，大声唤着别墅里的女仆人。“凡多姆海恩别墅里不准见到任何飞虫爬虫的痕迹！尤其是蜘蛛！”
　　夏尔睁开眼睛，巢穴里不见阳光，他根本不知道现在是什么时间。他慢慢坐起来，刻意不去碰触那微微隆起的小腹，那是赛巴斯烙在他身上的印痕，比刻在腰间的兽印还要刺眼。
　　他呆呆的坐在一片朦胧的光线里，光洁的额头到精致的下巴，勾勒出少年独有的高傲执拗的线条。他睁着眼睛看着床尾的方向，清冷的眼神，好比郁郁葱葱的树林深处，幽深平静的湖水。
　　赛巴斯进来的时候，正好看到夏尔坐在床上的情形，他那天空一样的蔚蓝色眼睛里，透露着一种决然的神色。还不到十五岁的少年主人，四肢纤细瘦弱的身躯，却散发着强大的气场。他的喉间动了动，赛巴斯被吸引过了目光。赛巴斯还记得，当初就是这个声音唤醒了不知在何处休憩的他，见到这个人类的那第一眼，就能看到埋藏在这个娇弱身子里咆哮的灵魂。
　　那么诱人的绝望的灵魂。
　　夏尔听到了声响，转过脸来看了塞巴斯一眼。清冷的眼神，带着像以前一样不屈服的神情。一般的人见到那种目光绝对会觉得后背蓦地一凛，但是赛巴斯不是普通人，他只是想平常一样推着乘着早餐的小车子，走到床旁边，戴着银白色丝绸手套的手撩起黑色的床帏，用他那波澜不惊的温柔语气说，“早安，少爷。”
　　“今天的主菜单是英国皇家菲罗斯三明治，还有产自波兰草原上的牛奶……”赛巴斯像往常一样报着菜单，夏尔拿起那三明治来，纤细的手指捏着精巧的三明治的一个角，面无表情的脸，看不出来他在想什么。
　　夏尔突然将手里的三明治冲赛巴斯英俊完美的脸甩过去，浓郁的红色的番茄酱和白色的沙拉混着菜叶和细碎的培根，在赛巴斯的脸上绽放开来。赛巴斯抿紧嘴唇，沉静的看着夏尔，任由那些红白狼狈的液体流下他的脸颊。
　　时间好像在这个房间里凝固了。
　　“明明知道我不喜欢三明治。”夏尔扬起下巴，没有被黑色眼罩遮住的眼睛里一片鄙夷和不屑，“端上主人讨厌的东西，赛巴斯，这就是你执事的美学？”
　　赛巴斯默不作声。
　　“我要瑞士肉酥慕斯蛋糕，总之是甜的东西。”夏尔冷冷的下着命令，看着赛巴斯的表情，狂热的希望能从赛巴斯淡漠的表情里看出一丝丝和平时不一样的东西，可是未果，夏尔不禁心里怒火更旺。
　　赛巴斯微微点了点头，黑色燕尾服裹出的修长身形转了个身，消失在黑色巢穴边缘，散发着微弱光线的窄小入口处。
　　夏尔看着赛巴斯笔直的背影，蔚蓝色的眼睛里透着捉摸不定的讥笑。
　　赛巴斯蒂安，你口口声声说执事的美学，我承认你能力很强，但是你那屈指可数的几次失误中，你连一句道歉……也没有。
　　赛巴斯的速度永远是那么快，绝对不超过食品烘烤的时间，他稳沉的将一盘精致漂亮的瑞士蛋糕端了上来，咖啡色的三角形切片上，点缀着白色和嫩黄色的奶油，还有星星点点洒在周围的毛茸茸的肉酥，放在小巧剔透的水晶盘子里，托在赛巴斯的手里，简直闪闪发光般。
　　“少爷，您的早餐。”赛巴斯优雅的将银质的托盘放到夏尔的面前，微微笑了笑，直起腰来，笔直的身形几乎挡住了巢穴入口那里唯一的光。
　　夏尔蔚蓝色的眼睛上上下下扫视了赛巴斯一圈，心有不甘的转回头，将叉子戳到慕斯蛋糕里，将原本精巧的糕点拨拉的面目全非。他的恶魔执事没有缺点，或者说他挑不出缺点，却意外的让他觉得不舒服。他按捺下心里像猫爪子万般抓挠的感觉，将甜腻的奶油慕斯送进嘴里，耳边响起赛巴斯磁性的声音，他在汇报这一整天的行程安排，只不过这长长的一个月，都是赛巴斯一个人支撑了凡多姆海恩家族的运作。
　　“今天上午八点十分有一个开幕会，是圣玛利亚心孤儿院和福利社签署合作仪式；十点伦敦皇家歌剧院邀请您去做嘉宾；下午原本是玛丽安荷马斯老师的钢琴课，但是老师因演唱会去了波兰，所以最近的钢琴课全部取消，接下来是……”
　　赛巴斯说到这里，声音慢慢的低了下去，带上了一点不太明显的犹豫不决，但是夏尔敏锐的发现了这个细节，他抬起头来，清冷的目光紧紧的盯着赛巴斯，“接下来是什么？”
　　“赛巴斯，你说过你绝对不会撒谎。”夏尔看赛巴斯不为所动，他接着说。
　　赛巴斯垂下了目光，浓密的睫毛在精致的脸上闪过一瞬间的阴影，很快又抬起头来。
　　“是的，少爷。接下来是特兰西公爵的邀请信。他希望能对上次的事情做一次合理的解释，所以能和您有好的共进晚餐……”
　　夏尔的目光渐渐的冷了下来，形状姣好的眉毛蹙到一起，眉宇间阴冷的气息逐渐弥漫了上来。赛巴斯看了夏尔一眼，沉默的抿上嘴唇――他一直觉得那份阴鸷不适合夏尔。
　　“他们家的执事，叫克劳德？他没有死？”夏尔突然好像起了什么事情，那一瞬间有一股带着杀气的小火苗蹭的在他的眼底里燃烧起来，烧的他浑身骨头都发出咔咔的疼痛的呼救，还有他肚子里那块恶瘤般的血肉剧烈的动了一下，扯的他五脏六腑都好像挪位了。
　　赛巴斯面无表情的点了点头，“是的，我没有完成少爷的命令。至少到现在为止是。”
　　夏尔短促的嗤笑了一声，就好像从鼻子里发出来的声音。
　　“我去。”夏尔眯起眼睛，克劳德的嘴脸一下子涌进了他的脑海里，让夏尔想起了几年前那禽兽不如的日子，那粘腻的触感和浓稠的抚摸，还有毫不掩饰的猖獗的意淫的目光，让夏尔一瞬间浑身冰冷，如同坠入冰窖。但是他还是紧紧的看着赛巴斯，语气微弱但是坚定，“我要赴这个约。”
　　伦敦的白天，漂浮着人们习以为常的白色雾气，阳光躲在云层之后惨淡的照耀，空气格外的压抑。
　　特兰西在汉娜的服侍下吃完早餐，接过克劳德端上来的平常壮胎的汤药，眉头也不皱一下的喝下去，有些憋气的向后挺了挺腰，包裹在层层叠叠的华丽绸衣下的圆隆腹部显得更加庞大，因为接近足月，胎儿活动频繁有力，稍有些动作就惹着特兰西粗喘连连。
　　“老爷，今天的日常行程？”克劳德推了推眼镜，话语间暧昧不明的低沉了下去，视线毫不避讳的停留在特兰西高耸圆涨的肚子上。
　　特兰西挥挥手，注意到克劳德的目光，他有些不自然的将手覆上去，孩子轻轻踢了一下恰巧顶在他的手心，特兰西白皙的脸颊上透出羞赧的红色，高傲的训斥了一句，“你看什么呢”，也不知道是佯装还是真的恼怒。
　　克劳德唇角意义不明的微勾了一下，“但是今天有一张特殊的拜访函，是夏尔・凡多姆海恩少爷听说您身体不适，前来探望并且续上次宴会的融乐气氛。”
　　特兰西的眼睛在听到夏尔名字的时候突然的亮了亮。他抬起头来，语气中带上了一丝丝欣喜和期待，还有惯常的主人身份的高高在上的骄傲感。他的心思飞快的在脑海里转了个圈，然后抬起胳膊伸到汉娜面前，“我要换一套更好看的衣服，快点。”
　　克劳德竖起手指先制止了汉娜的动作，从身后的女仆端着的托盘上捧起一碗汤药，“老爷，这是今天刚加的一副药，对您的身体有好处，更何况今天还有……”克劳德微微一笑，一字一语的说，“好戏上演。”
　　特兰西接过碗，什么都没说喝了下去。
　　克劳德看着空空如也的碗，满意的直起身板，镜片的一角上折射着精湛的光。他转过身，举起双手，十指纤长，就好像空中有一架钢琴般挥开流畅的线条，“那让我们开始吧……迎接夏尔少爷的到来。”

　　第十三章

　　夏尔倚在柔软舒适的座椅里，眼神飘忽的看着被雾气迷蒙的窗户，露在世人面前的左眼里一片沉色。他的脸色苍白憔悴，眼睛下方有淡淡的乌黑，原本粉色的唇瓣也像是在阳光下暴晒了几天的花蕊。
　　夏尔忽的蹙起眉头，轻轻的吸了一口冷气，咬着下嘴唇不说话。
　　赛巴斯坐在他的旁边，夏尔微弱的小动作他都看在眼里。看他这样子，大概是肚子又疼了吧。赛巴斯赤红色的眼睛不着痕迹的向下看――夏尔今天特地要求穿那件湛蓝色的坎肩小礼服，浅色的披肩，工整的沿着金色丝线翻扣到前面，腰间还别出心裁的收紧了曲线――赛巴斯的视线凝聚在夏尔的小腹处，那里看起来平坦如常，看不出任何端倪。
　　“您怎么了，少爷？”赛巴斯轻声开口，柔和的声音低低的在不大的却豪华的车厢里散开来。
　　夏尔看着窗户外面背道而过的树木，脑海里却想着很多以前的事情，一幕一幕的应接不暇，争先恐后的涌进他的眼前。那些快乐的、碎裂的血肉模糊的事情，在赛巴斯成为自己的执事之后，越发不经常的去回忆了。直到最近开始回想，才发现自己原来从来没有忘记一个印刻在他身上的每一个细节。
　　赛巴斯的声音突然响起，夏尔淬不及防收回思绪，掩饰的轻咳了一声，垂下眼睛，“没什么。”
　　“那么，肚子还难受么？”赛巴斯的唇边带上了一抹笑，接着问。
　　“罗嗦。”夏尔转头瞪了塞巴斯一眼，咬住下嘴唇，那该死的东西大概是嫌这突然变小的空间，而在里面大肆拳打脚踢乱动不停，夏尔觉得自己的五脏都被搅的纠在一起，血气时不时翻上来，在咽喉处打转，随着马车的每一次颠簸都想吐出来。
　　他闭上眼睛，左眼的眼皮传来从长时间紧张状态中放松下来的酸痛感。
　　即使这样，他也不愿意花精力去安抚肚子里的孩子，甚至都不会用手去碰触一下。
　　赛巴斯知道夏尔心里在想什么，他的神色一黯，在少爷的命令下紧紧的抿起了唇线，没再说什么。
　　“呃……”特兰西在汉娜的扶持下从椅子上站起身来，将近足月的肚子下坠的厉害，特兰西这几个月来一直躺在床上疏于走路的双腿无力支撑身体，还没等站稳就身子一歪，幸好汉娜反应的很快，侧身接住了特兰西。
　　特兰西的肚子在踉跄中顶住了汉娜的腰侧，没有太多的柔软的触感，却是厚实而坚硬的。特兰西没有立刻就直起身体来，而是撑着汉娜的肩膀连连喘了好几口气也没有缓过来，汉娜看起来有点不知所措，芊芊十指放在特兰西臃肿的腹部上，不知无意有意的来回抚摸了几下。
　　“Y呃……呼……”特兰西似乎没有注意到汉娜的小动作，孩子越发动的厉害，折腾的他都直不起腰来。“疼死我了……克劳德呢？”
　　“老爷，他在外面忙着布置露天宴会的会场。”汉娜恭敬的回答着特兰西的话，而手下动作却不停止，灵活的双手从特兰西膨胀的腹顶一路滑落至他微微凸起的肚脐。因为正值冬季温和的天气，特兰西穿的并不多，一再加宽的绸睡衣紧紧绷在腹前，显得肚腹格外的臃肿庞大。
　　特兰西的身体自从有孕以来，格外的敏感，随着临盆之日的逼近越发的难耐，整日沉醉在渴望刺激的欲念里。再加上最近几天克劳德似乎一直在忙，也没有怎么索要他，被汉娜这么有意无意的挑弄，顿时有股说不上来的舒服的麻酥感流遍全身，让他的身体软了下来，几乎大半的重量都倚在了汉娜身上。
　　“哼，中午的时候……夏尔就应该到了吧。”特兰西说着，脸上泛起兴奋的红云，晕染了他苍白多日的脸颊，一只手扶着摇摇欲坠的大腹一侧，另一只手搭在汉娜的胳膊上，“我要换衣服。”
　　汉娜点了点头，从一旁的衣架子上取来衣服。那是克劳德特地请的裁缝给特兰西缝制的衣服，从胸部往下带着琐碎的蓬蓬折纹，这原本是衣服用来遮挡肥胖的惯用伎俩，但是不知为何，穿在特兰西老爷的身上却显得腹部格外圆润凸出，线条膨胀丰满，仿佛那成月的孩子随时随地都会破腹而出一般。
　　替特兰西解开睡衣，那圆挺的腹部就迫不及待的挺翘了出来，腹部的皮肤被过大的胎儿撑的发亮，薄薄的白皙的皮肤之下还能看到细细的青色血脉，宛如一颗硕大的乳白色珍珠，让特兰西完美的揣在身上。汉娜不禁佩服克劳德对药材的了解造诣，特兰西只是怀了一胎而已，肚腹却在他的保养下成长的这么茁壮……还有意不让特兰西锻炼身体，这么大的胎儿，等到要生的时候，恐怕没有那么容易吧。
　　想到这里，汉娜浓密微卷的睫毛颤了颤，虽然不是第一次察觉到克劳德的阴险，但是没有一次像这般彻底的畏惧。克劳德的心思，和她想留在老爷身边的理由肯定不一样……不一样的单纯。
　　汉娜勉强将围在特兰西腰后的细带系紧，也正好能帮助特兰西托住那沉重的腹部。孩子不分轻重的在他肚子里乱动了几下，汉娜都感受到了肚皮上强烈的蠕动，老爷的腹部一瞬间变的硬如磐石，她心里一惊，几乎将手挪开。特兰西被强有力的胎动折磨的呼吸不顺，索性将身子瘫在汉娜的怀抱里，皱起眉头，恼怒的呻吟着。
　　“老爷，您很疼……”汉娜用水汪汪的紫玉般的眼睛看着特兰西，见特兰西没有抗拒的意思，她的双手在他的肚子上揉捏着，直到特兰西的肚子慢慢的恢复了点柔软的手感。
　　“今天它格外的活泼，克劳德那家伙可真会折腾人。汉娜，弄好衣服就扶我去舞池。”明明是孩子的事情，特兰西却偏偏扯到克劳德的身上。汉娜抬起头来，看到特兰西的表情之后，微微愣了一下。
　　特兰西一只手抚摸着肚子，他的脸上，正流露着微微笑容。
　　克劳德走在厚重的地摊上，原本轻盈的脚步更加没有声音。
　　他从精心准备好的宴会会场里出来，一路走向特兰西老爷的卧室，本想直接推门进去，却在门口听见里面发出的OO@@的声音，那是衣服的摩擦声，还有汉娜那故作娇羞和关怀无比的说话声。
　　克劳德隐在门后面的阴影里，用手推了一下方方正正的眼镜，洁白的手套一丝不染。他看了一眼走廊上的落地摆钟，眼镜片后方闪现过算计的精湛目光，然后冷笑着抬了抬唇角。
　　豪华的马车在特兰西别墅前停下来，赛巴斯起身打开门，还未下车，他过于常人的视力让他看到远远的中世纪大门前，一个戴眼镜的黑发执事站在那里。
　　赛巴斯眼底泛起了然的神色，他回过身，夏尔脸色苍白的看着他。赛巴斯一笑，双手向前伸，也不等夏尔说什么便将他拦腰抱起，“少爷身体不适的话，我这执事当然要负责。”
　　克劳德瞳孔紧紧收缩着，看着赛巴斯优雅的公主抱着夏尔向他走来。克劳德兴奋的等待埋藏在夏尔体内的创伤在接近他的时候爆发，可是夏尔却一直安静的枕着赛巴斯的肩膀上若无其事。
　　正疑惑着，这两个人经过他的眼前，夏尔突然抬起头，深深的看了克劳德一眼，那比老爷特兰西要深很多的瞳孔里充满了仇恨和愤怒，还有决意将对方挫骨扬灰的冰冷。
　　可是让克劳德浑身燥热的正是那包含着浓厚情感的视线，身材瘦弱的十几岁少年，那看向他的眼神里充满了让克劳德应接不暇的仇怨和憎恶，仿佛是在看一个不足挂齿的蝼蚁……越是被这种视线多看一秒钟，克劳德越发觉得一股股热流汇聚在下身，让他憋涨的难受。
　　多么想……多么想将这纯粹的灵魂握在自己的手心里，一点一点的肢解那惹他兴奋的高傲！
　　“可以带我们去见尊贵的特兰西老爷了吗？”
　　赛巴斯毫无起伏的平淡声音打破了克劳德陷入偏执的念头，克劳德回过神，那一瞬间的失态很快的消失不见，露出完美的笑容，做了个迎接的动作，“请。”
　　如果是常人，肯定会以为自己刚才大概是看花了眼。可是赛巴斯是谁呢，他根本不会放过这一点点的纰漏。
　　他怀里的夏尔将双手搭在他的肩膀上，微微用力的收了收手指。然后听见少爷说，杀了他，赛巴斯，这是命令。
　　“Yes，my load。”
　　汉娜扶着特兰西来到宽阔的院子里，克劳德准备好的露天小型宴会会场看起来温馨又精致，但却没有传统的圆桌和烤肉，也没有美酒。应该是舞池的地方是一片空旷的长方形空地，一边是两把豪华的椅子，这样看起来更像是斗兽场。
　　特兰西虽然也不知道克劳德在准备什么，但是他什么都没有说，从府邸里走出来已经安耗费了他很多力气，此时都有些站不住。他坐在宽阔的椅子上，身下垫着柔软的兔毛垫子。和煦的阳光洒下来，给他白皙甚至苍白的皮肤镀上了一层蜜，金色几乎透明的头发也焕发着像往常一样耀眼的光彩，脸颊上带着三分邪七分纯真的笑容。
　　身上的衣服紧紧的绷在肚子上，胎儿还嫌空间不太够，活跃而兴奋的动弹着，特兰西不再强求自己还能像正常人一样坐直身体，他微微分开双腿，臃肿的腰肢向后仰着，这样才能觉得舒服一些。他抬起头来，远远的看到克劳德站在大门口，迎接了赛巴斯和夏尔的场景。
　　特兰西眼尖的看到赛巴斯是抱着夏尔的，夏尔显得身材格外的娇小，四肢纤长，少年精致清丽的容颜藏在赛巴斯燕尾服大片的黑色中，宛如白玉冰晶般的百合花瓣。
　　赛巴斯低下头，赤红色的眼睛停留在夏尔的脸上，那目光简直要化作柔软的温水。那目光被特兰西清清楚楚的看在眼里，变成红烈的火舌恣意舔着他的心尖，鼻翼间似乎都是骨骼血肉被燃烧成碳的焦糊味。
　　特兰西抬起双手，欢快的拍了拍手掌，清脆的啪啪声回荡在院子空旷的上空，他眯起自己浅蓝色的眼睛，满眼的阳光被他挤成了流光四溢的细线，“贵客啊贵客，有失远迎。”
　　赛巴斯抱着夏尔一路走过来，夏尔在他的怀里抬起视线来，虽然这回赛巴斯有意保护着自己，但是大概身体里还是残留着一点阴影，在跨入特兰西府邸的时候，他出现了像上次一样的头昏脑胀，视线不清，再加上明晃晃的阳光，他聚焦了好几次，才慢慢的看清楚坐在前方的特兰西。
　　顿时少年的眼睛蓦地放大了瞳孔，满眼毫不掩饰的惊讶和无法置信，身体也因为过于惊诧而僵硬。赛巴斯将夏尔的反应完完全全收入眼底，心里暗笑少爷终究是个孩子的年纪，再怎么故作成熟也会露出心里最本能的想法。
　　其实他也很惊讶。虽然赛巴斯知道特兰西怀了恶魔之子的事情，早在四个多月之前……但是他没有想到的是不到半年时光就让他的肚子膨胀如此，远远超过了临产之身的尺度。
　　算算月份……特兰西老爷也不过是八个多月的身子而已。
　　赛巴斯心里飞快的想着，将少爷轻轻的放到另外一张椅子上，微微侧过脸来，眼角的视线细细的打量特兰西隆起的肚子，像小山般高高的挺着，带着摇摇晃晃的坠感。
　　“想必您家的执事对您真是尽忠尽职，将繁衍后代的事业打理的井井有条欣欣向荣。”赛巴斯开口，一向不冷不热的口吻暗地里带着讽刺的味道，眼神灵活的沿着特兰西膨胀的肚子曲线划了个圈，然后收了回来。
　　“多谢。”克劳德接下赛巴斯的毒舌利刃，下意识的看了看夏尔，探究的目光巡视了几秒钟，眼睛深处一闪而过若有所思的目光。他不动声色。
　　夏尔对执事之间的对峙毫不关心，或者说没有心思管太多，他的肚子里在排山倒海，五脏被胎儿挤压的变形挪位，胃液像失控的潮水，一波波的冲向他的咽喉。他不由的垂下头，牙齿蹂躏着娇嫩的下嘴唇，防止自己的呻吟声露出来。
　　“那么，作为正式派对开始之前，我们来一场表演的对决――就作为开胃小菜吧。”克劳德看了一眼夏尔，向上推了推眼镜，紧了紧他的白绸手套。
　　赛巴斯并没有理会克劳德的邀请，而是低下头看向夏尔，沉默的等待他的指示。克劳德一定在算计着什么，赛巴斯在心里无比的肯定。他不太放心就这样甩开少爷一个人在这里，撇去毫无行动力的特兰西不说，他不能忽视安安静静站在特兰西后方的那个长发女仆。
　　即使那个女仆看起来一副畏畏缩缩惧怕周围的紧张样子。表象上的，赛巴斯一概不信任。
　　“赛巴斯……”夏尔抬起脸，他光洁的额头上微微渗着冷汗，细小的汗珠顺着脸颊滑下去，赛巴斯向他靠近，听见夏尔说，“杀了他，杀了克劳德。”
　　侮辱过我的，全部杀掉。要让你们好好尝尝，欺辱贵族的下场。
　　赛巴斯直起腰，左手握住右手的手腕，对着克劳德，嘴角浮上一丝笑。

　　十四章

　　恶魔之间的斗争永远是常人无法比拟和想象的场景，克劳德毫不掩饰他的杀意，紧紧逼迫着赛巴斯，从长方形空地的那一端开始，一步一步的缩小赛巴斯的防守范围。
　　而赛巴斯一举一动间优雅的像钢琴键上跳跃的应付，神情自若，看不出多少吃力的样子，还有余裕用言语攻击克劳德，夏尔隔太远，听不到他在说什么，但是不用想也知道，大概也是那些毒舌又隐晦的拐弯抹角的话。
　　让夏尔更加注意的，是坐在离自己不远的特兰西――那个肚子大的不正常的，一脸绯红的金发少年，双手正扶着自己的肚子两侧，还让身后站着的那个女仆在宽大的椅子上坐下来，帮他揉着阵阵发硬的肚子。
　　特兰西原本密切注视着两个执事的决斗，但是身边传来的探究的目光不得不让他回过头来，正巧和夏尔来不及收回去的目光碰在了一起。特兰西发现夏尔正在打量他的肚子，在几秒钟的羞赧之后，心里涌上来无限的骄傲和夸耀，他想，夏尔一定是要羡慕自己的，羡慕自己能够给克劳德生个孩子，然后克劳德会把自己捧在手心一样的宝贝着，胜过……胜过赛巴斯对他。
　　“怎么，你很惊讶吗？”特兰西的嘴角扬起一边微笑，三分邪气融在他洋娃娃般精湛的脸上，出乎意料的刺眼又和谐。圆隆的肚子其实很不舒服，那一阵紧过一阵的发硬发胀已经清晰的让特兰西忽视不了了，他没有遇到过这种疼痛频繁的情况，他没有经验，不会处理，要放在平常早就呼唤克劳德来替他按摩抚摸，但是现在在夏尔面前，怎样也要撑出个脸面。
　　夏尔不说话，咬着牙哼了一声，露出来的左眼里一片冷然。
　　特兰西见夏尔不回他的话，权当他是在不服和反抗，心里又气又得意，不禁将自己的肚子向前挺了挺，像是在炫耀一颗硕大的珍珠一般，脸上带着骄傲无比的光辉。他骄傲的转过脸，看到克劳德一个漂亮的转身将手里的巨剑刺向赛巴斯，连忙不顾身上发紧的疼痛拍手叫好，清脆的少年的声音在院子里回荡，“克劳德，把对方打个落花流水吧！”
　　夏尔知道特兰西在挑衅，他冷冷的收归视线，却暗中观察着场上两个执事，渐渐失去血色的嘴唇紧紧的抿成一条线，他手掌握拳，接着披肩的遮挡，默默的抵在隐隐绞痛的小腹处。
　　汉娜低着头，一心一意的享受着给老爷按摩的滋味，这让她有个错觉――老爷是属于她的。她突然缩了一下，她感受到胎儿在肚皮下剧烈的动弹了一下。这一拳头捣的不轻，特兰西暂时也没有了炫耀的心思，还没来得及做出反应，紧接着肚子硬了起来，前所未有的下坠感撕扯着他的内脏，特兰西终是忍不住了，凄惨的尖叫了一声。
　　空地上，赛巴斯灵活的躲过克劳德锋利的剑刃，身子转过去的时候顺便看了一眼场外的两个主子，不由得笑了起来，“克劳德，你不怕你的老爷在观看到半路被迫开生么？”
　　“他原本就差不多快要到临盆的时间了……这时候如果破水，那也是命运问题，怪不得我。”克劳德一字一句吐出冰冷而偏执的话，剑梢扫着赛巴斯的耳鬓擦过，一丝乌黑的头发在一片银光中黯然落下，“倒是你，注意力不集中的话，很有可能因此丧命哦，夏尔少爷会伤心的。”
　　赛巴斯眼神蓦地沉了下来，手腕翻飞，在空中划开漂亮的花瓣绽放的轨迹，肉眼看不清的无数把银质的刀叉齐齐向克劳德飞去，武器娇小精致却致命。
　　克劳德大骇，急忙几个利落的跳跃，向后躲闪。
　　“克、克劳德……克劳德！救救我……好疼，好疼啊！”微弱的声音传过来，特兰西一只手抓住汉娜的胳膊，另外一只手托住躁动不休的肚子，精致的小脸上布满汗水，原本向后微仰的身体也不住的佝偻起来，要不是汉娜的扶持，眼看就要滑到椅子下面去了。“克劳德……”
　　克劳德的耳朵很敏锐的捕捉到了空中传来的微弱的叫喊声，因此他的手不易察觉抖了一下，险险的避开赛巴斯迎面射来的一把尖锐的小刀，如果自己再慢一步，大概现在自己的鼻头就已经像可口的牛肉般切了下来。
　　“该死！”他暗骂一声，踩着急促的步伐左右躲闪，接下一柄勺子然后狠狠的掷了回去，那硬生生碰到勺子的手指顿时觉得火辣辣的疼，他也无暇顾及。
　　“呦，你的老爷正在叫你呢，大概是胎儿已经迫不及待了吧？”赛巴斯一向不是仁慈的主，追着克劳德步步不放。毕竟，他是要杀了克劳德的，这是夏尔的命令。
　　克劳德不甘示弱，手中的恶魔剑替他挡去了大半的银刀之雨，他的脸颊在不知不觉中被划破了一道细细的红痕，让他的脸在狼狈中带上了一丝凶狠，攻势突然暴增，在赛巴斯接近肉搏范围内的时候，他瞅准一个不易察觉的空当，用剑尖指向赛巴斯，然后顿住身形。
　　“老爷，请您忍一忍，这场比斗虽然是表演，但是也已经堵上了特兰西家族的尊严，这是关于生死的一场战斗，所以我必须要赢。”克劳德扬声说道，手握着剑沉重的柄轻轻向前一送，赛巴斯没有动，任凭那锋利的剑尖向自己的脖子靠近。
　　“……什么！”特兰西勉强抬起头来，湖蓝色的眼睛里一片讶然，但是眼角看到被利刃相向的赛巴斯嘴角那若有若无的微笑的时候，特兰西心里涌上一阵莫名的愤恨。那眼神，虽然是带着笑容的，但是却不得不承认，像极了克劳德有时候看他的神情。
　　像蔑视蝼蚁般的……
　　特兰西在一片疼痛中感觉到他的下身突然像是失禁了般的涌出了一大股热乎乎的暖流，沿着双腿流下去，沾湿了身下的衣袍。克劳德刚才说的话回响在他的耳边，轰隆隆作响，吵的他耳膜发疼。他咬着牙，忍着痛不去看空地上对峙的两个执事，抓紧了汉娜的手，断断续续的说，“汉娜……扶我去、去……盥洗室……”
　　汉娜点点头，小心翼翼的扶起特兰西。没等走几步，特兰西就哀叫一声，不由自主的弯下身，一只手无力的捧住硬的发胀的肚子，身下沥沥拉拉流下来的乳黄色液体混上了淡淡的红色，即使特兰西衣服穿的那么多，也很快的渗透了，空中慢慢弥漫开腥的味道。
　　夏尔默默的将视线从场上收了回来，看着特兰西的背影若有所思，然后勉力站起身，跟在特兰西和汉娜的身后……虽然有些止不住的摇晃，但是他尽力稳住身形，一步一步的走着。
　　赛巴斯注意到少爷的背影，心下有些惊讶，一分神手里甩出去的刀叉铛的打在了空地四方的柱子上，打下整齐划一的一排缺口，避开克劳德凌空劈下的剑，脚尖一踏，纵身跃起来，“本事不小么，克劳德――蜘蛛恶魔。”
　　“呵呵，彼此彼此。”克劳德冷哼一声。“看来您真是少了一秒看不到夏尔少爷就心慌呢。”
　　“……我和你，不一样。”赛巴斯微微眯起眼睛。他在听到克劳德说那句话的时候呼吸突然紊乱了一下。他不确定自己火大的原因，是因为羞恼，还是因为心事被说中？
　　克劳德笑了，“把白天染成黑夜，砂糖染成盐，智者染成骷髅，并且将藏青色染成金色……赛巴斯，你低头看看你脚下的地面吧。”
　　赛巴斯低头，赤红色的眼睛一下子瞪大了，充满了来不及掩饰的惊诧。明明、明明他和克劳德打斗的地方是宽阔的平整的矮草地，什么时候变成了一块一块颜色深浅不一的草坪？
　　关键是――那深深浅浅的颜色组合成了一个非常明显的形状――华丽而庞大的蜘蛛网。
　　而他就在那个网的中央。
　　赛巴斯的身体沉沉的坠了下去。
　　特兰西的身体没有让他能坚持到走回府邸，就已经疼的忍不住瘫了下来。早晨的雾气几乎散的无影无踪，阳光明媚，是个贵族在郊区柔软的草地上野餐打猎的好天气。伦敦很久没有这样的太阳了，而特兰西却在这样的日子里，衣冠不整的瘫在冷冰冰的大理石地面上，双腿不能控制的分开，面临着生产。
　　“混蛋，我不要在这里……呼呼……”特兰西觉得自己快要被巨大的屈辱感给淹没了，可是肚子里翻天覆地的绞痛根本不允许他还能体面的躺在床上。他用力抓着汉娜的手臂，紧紧咬着下嘴唇，冷汗不断的从他苍白的脸颊边上滑落。
　　“老爷，老爷！”汉娜跪在特兰西的身边，素来平淡无波的面具碎裂了，担心和焦急爬上她形状较好的眉头，低垂着眼睛，泫然欲泣。
　　“啊……啊啊啊啊！”又一股热流向泉涌般从下面喷射了出来，特兰西慌乱中捧住自己下坠的厉害的肚子，眼前一片眩晕，他闭上了眼睛。
　　那像失禁一样的热流过后，特兰西的肚子里就像是爆炸了一样，无止境的疼痛沿着他硬如磐石的肚子向四肢迅速的蔓延，他的身体在微微抽搐。
　　“老爷，要不要我帮您、帮您，我能做什么？”汉娜语无伦次的说着，她是女性，对生产的事情略知一二，但是没有老爷的命令，她什么都做不了。她咬着嘴唇，看着特兰西在自己的怀抱里挣扎着，心里像被野兽撕扯了般的疼。
　　特兰西还穿着裤子，这样根本就生不了孩子，疼得紧了就只会乱踢腾，只是无谓的消耗了本就不多的体力。汉娜想替他脱下裤子，手还没有碰到腰间的托腹带，就被特兰西狠狠的瞪了一眼。汉娜一改平日里温顺的模样，毫不犹豫的替特兰西解开了托腹带，面色凝重的说，“老爷，冒犯了。汉娜这样做是为您好。”
　　身下猛然暴露在空气中的皮肤感受到了强烈的凉意，特兰西的身体微微瑟缩了一下，他抓紧散乱在身旁的衣物，看到汉娜手脚麻利的脱下她的女仆外衣铺在地上，让他躺了上去。他感觉到汉娜有些冰冷的手指探向了他的□，特兰西低下头去看，却被自己高高隆起来的肚子遮去了视线。
　　汉娜分开特兰西的双腿，那颜色艳丽的□带着几分羞涩正冲着她，开了两三根手指的宽度，随着特兰西的肚子变硬而时不时开合着，羊水小股小股的流着，要是特兰西喘的用力了甚至还会喷射出来，淡黄中泛着丝丝的红色的液体将特兰西的双腿之间渲染出一幅淫艳无比的画面。
　　汉娜的手微微抖着，好像中了蛊的伸出手去，抚摸上了那水光十色的穴口，两只拇指按上了双丘之下的位置，微微向两边分开，特兰西在汹涌澎湃的痛苦中敏感的感觉到了一丝舒服的抚摸，他紧紧咬在一起的双唇间逸出短暂的一声呻吟。
　　而这一切，都让站在不远处的夏尔看在眼里。
　　夏尔的身体倚着表面刻着精致镂空花纹的柱子，太阳毫不吝啬的洒下阳光，柱子投在地面上的巨大的黑影从他的脚踵开始蔓延。他一眨不眨的看着前方特兰西的惨状，和天空一样颜色的眼瞳里，在最深的地方，透露着灰白色的绝望和恐惧。

　　十五章

　　特兰西猛一个挺身，袒露着的肚子一阵阵发硬，随着胎儿不断的向下推挤，原本高耸圆润的曲线变得下凸上陷，好像一颗有些畸形的珍珠，硬挺挺的，青筋在表面上微微突起，格外凸出的小腹就好像随时都要炸开般，隆起一个吓人的圆度。
　　“疼……疼死了！……我……”特兰西口齿不清的喃喃着，他迷蒙的睁开眼睛，入眼的是大片大片纯净的蓝色的天空，和视线一角上明亮的光线。那么充满了希望的画面，却也弥漫了绝望。
　　胎儿在他的肚子里顺着宫缩寻找那唯一的出路，却又似乎是迷了方向，愈发的狂躁的踢打着，就是无法再向下移动分毫。因为特兰西一直茫然的用力，导致他的羊水流的更加急速，身下已经渐渐汇成浅浅的一汪，空气中也漂浮着一股淡淡的血腥味。
　　特兰西的穴口开拓的速度实在是太慢，从刚开始脱下裤子的时候到现在依旧是三指左右的距离，没有再张大点。汉娜不得不用双手分开老爷的臀瓣，让私密处更加完整的露在她的眼前。
　　细嫩的媚肉在汉娜的抚摸下微微颤抖，她第一次可以这样舒心的触摸老爷的身体，在担心之余心里也有些激动和紧张。她低头看了一眼老爷的表情，苍白中透着嫣红，她更加抑制不住心里的兴奋，手指向里移动，甚至探了进去。
　　羊水渗杂在甬道里，充当了上好的润滑剂，汉娜的纤纤食指非常容易的就被内壁吞了进去，指尖接触的皆是柔柔软软的触觉，她看着特兰西双腿之间无力耸拉的精巧肉芽，鬼使神差的用另外一只手轻轻的握住。
　　特兰西眯起眼睛，在汉娜的卖力抚摸下，他委顿在高耸的肚腹之下的□竟然也颤巍巍的抬起头来，只不过再没了发展下去的势头，显得爱答不理的躺在汉娜的手心里。身下的羊水还不停的流着，却渐渐有了减缓的趋势，特兰西沙哑难耐的呻吟声也慢慢的弱了下去，胎儿好像闹累了，不再躁动，乖乖的平静下来，偶尔还伸个小手，顶的特兰西雪白的肚皮微微颤动，但也不是那么疯狂的动个不停了。
　　特兰西终于可以安心的闭上眼睛，在短暂的平静里尽量积攒力气，因为腹部丝毫未停歇的坠感告诉他，痛楚远远没有结束。
　　“老爷……我、我爱您……”汉娜泪流满面，身体轻轻伏在特兰西的身上，脸贴着老爷彭隆高耸的肚皮，食指还埋在老爷的身体里，随着汉娜自己的告白而不断向里面探伸屈指，剩下的手指灵活的抚摸着甬道入口的粉色褶皱，一下一下的，试图撑的更开。
　　“老爷，我爱您，汉娜最爱您……”汉娜从特兰西的肚皮上抬起头来，却发现特兰西不知何时睁开了眼睛，湖蓝色的眼睛里面清冷的像冬天的冰湖。汉娜心里一惊，稍稍坐直了身体，垂下眼睛，变脸般恢复了以往的面无表情，“老爷，汉娜失态了，请、请老爷……责罚……”
　　特兰西没有说话，缓缓的摇了摇头，无声的扯了扯嘴角，就好像在宴会上看到了一个紧张兮兮而撒了葡萄酒的小丑，露出的那种惯常的嘲笑。
　　汉娜看到特兰西的表情，痛苦的低下头，眼角余光注意到自己的手还插在老爷的产门里，想快速的抽出来，手一动却感受到了强烈的依依不舍，特兰西小巧紧致的甬道包围了上来，紧紧的夹住了她的手指。
　　一小股液体从深处涌出来，濡湿了汉娜的手掌，淡黄色的羊水顺着汉娜的手腕流进她的衣袖里。
　　“……我知道……”特兰西的声音很轻，像三月柳絮般拂过汉娜的耳朵，她连忙抬起头来。
　　特兰西凝视着头顶遥远的天空，在脑海里想起汉娜每次看他的眼神，带着钦佩和仰慕，还有誓死的忠诚。他知道，只有他知道，那份情感，同样也存在于他的心里，只不过爱慕的对象，却是那个……那个恶魔。特兰西脸色平静，好像刚才那阵惨痛根本不是他经历的，只有那眼睛深处翻滚的越来越明显的痛苦才能看出来一点点端倪。“我知道……呃！呃啊……”
　　突然的暴痛在腹部里炸开，他用力抓紧了身下的衣服，猛然倒吸一口冷气，脸色苍白了下去。
　　“老爷？老爷您怎么了？”汉娜仓惶无措。
　　一阵轻笑传过来，跳跃的嗓音在这凝重的气氛里显得格格不入，惹得汉娜不由自主的转过头，却顿时感觉到自己的呼吸凝滞了，胸腔里像是塞满了雪，沉重冰冷。
　　她看到克劳德站在离他们不到五步的地方，眼睛在阳光的反射下几乎遮挡了所有的目光。他一只手向上推了推眼睛，另外一只手垂下来，正轻松的掐着夏尔的脖颈，将他微微提在空中。
　　“特兰西老爷，您刚才说您知道什么？我特别好奇。”平静的声音从他的嘴唇间逸出来，手上不着痕迹的收紧手指，夏尔痛的闭上了眼睛，护着小腹的手也不禁松开，抓上克劳德掐在他脖子上的手，试图让他松开――他快喘不上气了，细嫩的脖颈间传来咔咔的声响。
　　“你什么时候……”汉娜惊讶的想用手捂住嘴，却发现自己的手还没有抽出来，而这个角度，她正好看到克劳德从反射的一片亮的眼镜片后面露出来的视线，正冷冷的扎在这里。
　　汉娜心里一凛，低下头抽出手，但却没有退缩，依旧守候在特兰西身边。而特兰西在混沌中觉得身后突然空虚了下来，他低吟一声，笨拙的扭了一下臀，淡红色的液体流的猛一些了，染红了雪白的大腿和地面。
　　克劳德平静冷然的看着他。
　　“克劳德，我好疼，好疼啊你看看我……”特兰西转过头，双手捧着涨痛发硬的腹部，艰难的向克劳德的脚边挪了挪，又停下来，手在身下摸索了半天，想找到可以蔽体的衣服，可是衣襟早已撕裂狼狈不堪，哪儿还能体面起来呢。
　　特兰西放弃了包裹起自己□的□和肚子，抬起满是冷汗的脸，湖蓝色的眼睛不复刚才的冷静和隐忍，而是哀求。他伸出一只手，向前虚虚的一抓，空气凉凉的从他的手指尖流过。
　　“夏尔少爷，您觉得这样的场面，难看吗？”克劳德就好像什么都没有看到，把手里的夏尔提了起来凑近自己的身边，眼睛里露出贪婪和狂妄的光。
　　“……放开我……”夏尔睁开眼睛，脖颈处的窒息让他说话都很困难，他用尽力气狠狠的瞪着克劳德，抓着克劳德的手指用力到骨节发白，好像一只落入平阳的小虎，怎么也不肯低下自己高贵的头颅。
　　“真可爱的表情。”克劳德赞赏的说。
　　夏尔费劲的争取能呼吸到的一点点空气，眼前一片片黑色绽放，看到的事物越发模糊起来。
　　时间退回几秒钟之前。
　　夏尔原本只是想来看看特兰西的样子，他那么大的肚子，看起来吃力费劲，可是他的脸上却一直是快乐和带着炫耀的笑容――是为什么？他为什么还能笑的这么灿烂？
　　特兰西生产的惨状，夏尔一点不漏的看在眼里。如果,如果他肚子里的那东西不早早的打下来，那总有一天，他也会变成那样，挺着腹大如鼓的肚子，气喘吁吁。
　　他这样想着，双手慢慢覆上小腹。那里层层包裹着，虽然从外表上看，被长长的披肩遮着不怎么明显，但是用手摸的话，还是能很清楚的感觉到那里凸起，隆着小幅度的圆弧。
　　夏尔垂下眼睛。这里，隆起来的这里，有个东西在长大，夏尔觉得自己的身体越发的不受自己控制了，他讨厌这样。
　　赛巴斯知道他心里在害怕的话，大概会幸灾乐祸吧……他的目的本就是如此，不是么。
　　一双手从身后突然伸过来。悄无声息的掐住了他的脖子，冰冷的气息包裹了他全身。
　　“站在这里做什么呢，夏尔・凡多姆海恩少爷？”
　　克劳德踏着不紧不慢的脚步从院子那块空旷的场地上一路走过来，从口袋里拿出崭新的一副丝绸手套，戴在手上，弹弹衣服上的灰尘，就好像刚刚踏入宴会的绅士。他的计划到现在为止已经成功了一半――很顺利，甚至是超乎寻常的顺利。
　　赛巴斯已经被地狱蜘蛛坚韧粘稠的丝给缠住了，那种蜘蛛吐的丝上有强烈腐蚀的毒液，那只乌鸦大概现在已经融成了一滩血水吧。而特兰西，早上给他喝下的那碗药，应该也正好开始发挥效果了。
　　克劳德想到这里，胸有成竹，嘴角边上不禁露出微笑。是的，他从来也不做没有把握的事情，一旦做了，那就必须完全掌控。如果有一丝丝的失败，倒不如毁了全局。
　　他在柱子后面看到了颤颤发抖的夏尔，他毫不犹豫的伸手将他擒住，来到在地上躺着的老爷的身边。夏尔细嫩的皮肤，吹弹可破。那脖颈间的动脉里的血液，正潺潺的流过自己的手心，还有什么要比这声音还要美好的！？
　　真想迫不及待的就这样食用了夏尔的灵魂。但是，不到时间，克劳德反复在心里告诉自己，还不到时间。
　　克劳德见夏尔真的是喘不过气了，才微微松了松手指，灵活的舌尖快速的舔了一下夏尔的脸颊，在他耳边轻声说，“夏尔少爷真是谅解我呢，您自己跟过来，倒是省了我不少的麻烦。”
　　克劳德直起身，用另外一只手扯开了遮着夏尔右眼的黑色眼罩，夏尔来不及惊呼，在震惊之下瞪大了双眼，在阳光下亮紫色的眼瞳闪耀着璀璨的光芒。克劳德是第一次如此近距离的观察他心心念念的灵魂和另外一个恶魔的契约。然而他只是匆匆看了一眼，就好像灼伤了般，胳膊用力甩开，将夏尔扔到一脸死灰色的汉娜怀里。
　　夏尔虚弱的身体哪里能经受住如此粗暴的碰撞，疼的全身冒汗，痉挛的弯下腰，不知道为什么下意识的护住了肚子，他也没有时间让他思考那么多。
　　“赛巴斯……赛……”夏尔单手捂住不习惯见到光亮的右眼，另外一只手捂住肚子，全身疼的打哆嗦，一时半会儿也不知道哪里更疼一些。他抬起头来看向克劳德，“赛巴斯呢？你们、你们不是比试……”
　　克劳德蹲下来，单膝着地，抱住瘫软的特兰西。特兰西很开心的笑了，尽管肚子胀痛无比，他依旧挺了挺身，依偎在克劳德怀里。但是听到夏尔的话之后，他的脸色沉了沉，“赛巴斯？哈……你们主仆的关系还真是好呢，夏尔・凡多姆海恩，你就是一个……一个身在福中不知福的家伙……”
　　凭什么！凭什么这个看起来什么都不懂的家伙能拥有像赛巴斯那样忠诚的温柔的执事！
　　而他呢……从小生了一头漂亮的金色头发，却没有相同的贵族的命运，他那过世了的父亲一直用贪婪□的目光看着他，在他立了成人礼之后就无节制的玩弄；他在众多女仆里只留下汉娜一个人，因为他一眼能看出汉娜真的是在用心来服侍，和那些混混沌沌的仆人不一样；他召唤了恶魔，通过契约让恶魔成为了自己的执事，无非也只是……只是想找个人，能在自己身边陪着……
　　他亚罗伊斯・特兰西只是想要拥有一份爱，别无他求！
　　他多么羡慕那次泰晤士河大桥奠基宴会上看到的夏尔，羡慕赛巴斯看着夏尔时脸上真正的温柔的笑容，他多么希望自己也能……
　　羡慕、嫉妒、恨！！！
　　“凭什么你能如此容易的得到赛巴斯对你的爱？夏尔，你就是个孩子，你什么都不懂……不、不过也不要紧，我很快就会比你更加幸福了，因为……因为我有了克劳德的孩子，我是他的掌、掌上明珠……”特兰西疯狂的说着，声音颤抖的好像老态龙钟的迟暮老人。他的脸上泛着不正常的红晕，激烈的言辞带给他的后果就是胎儿在他的腹部里乱动一气，特兰西好几次都差点昏过去。
　　夏尔在他说完那些埋藏在心底里的话之后，却是一副呆愣的表情，蔚蓝色的眼睛和那诡异的紫色眼睛一错不错的盯着他，就在克劳德也觉得有些奇怪的时候，夏尔忽地笑了，虽然很短暂却很惊艳。
　　开玩笑……赛巴斯的爱？赛巴斯也会有爱？
　　那是对玩具的喜爱吧，就像小孩子一样，得到了新鲜的玩具，爱不释手，谁要都不肯给。
　　“你笑什么！你那是什么眼神……挖……咳咳，咳咳……挖了他的眼，挖了他的眼！”特兰西气急败坏，气喘吁吁的下着命令，腹部里一阵坠痛，他倒回克劳德的怀里，闭上了眼睛。
　　“求之不得。”克劳德笑了，在特兰西的话音刚落的时候，就闪电般的出手，谁都没有看清他的动作，没有看清他做了什么，除了他自己。
　　夏尔爆发出一声短促凄厉的叫喊。没有人能在面临毫无准备的巨大疼痛时很好的克制自己不发出声音，况且他还是个半大不小的孩子。
　　夏尔缓慢的瘫倒在地上，用手捂住右眼，露出来的脸上一片绝望的灰白。鲜艳殷红的血液争先恐后的从他的指缝间涌出来，顺着他苍白的脸颊蜿蜒流下，粘湿了袖口，嘀嗒在青色的地面上，星星洒洒出漂亮的红色图案。
　　他的右眼火烧一般的炙热的疼，眼前的世界有一半染上了纯粹的红色，就好像千万根在火炉上烤过的针一起扎了进来，可是这不是最疼的，最疼的是他的身体里，好像有什么一直联系在一起的东西啪的断裂了，夏尔在那血红色的世界里真正的变成了一个人，孤零零的……一个人了。

　　十六章

　　特兰西的身体下面，那流出来的液体已经汇成了一汪浑浊的小溪，克劳德握着夏尔沾满了血迹的手，他白色的手套上也染上了颜色，克劳德看着夏尔的眼睛不自觉地被那猩红给吸引，他贪婪的呼吸者空气中浓重的血腥味中混杂的属于夏尔的那股香甜味，他鬼使神差的停下了欲让夏尔靠近特兰西身体的动作，放开了夏尔，自己站了起来。
　　克劳德不动声色的飞快的舔了一下干燥的下嘴唇，他抬起眼睛看着整迷惑不解的注视的着自己的特兰西老爷，他的嘴角边露出一丝丝捉摸不透的微笑，俯下身来扶住特兰西的双手，“老爷，我们还是尽快的到床上吧，在这里待久了，对您和小少爷都不好的。为了您能早些将后面打开，还需要您做一些努力，多走动一下，走回卧室，也许后面就顺利多了。”
　　克劳德扫了一眼躺在地上一动不动的夏尔，对特兰西微笑了一下，示意让汉娜扶着特兰西。
　　特兰西只能按照他说的，颤巍巍的站起身来，汉娜连忙扶稳特兰西羸弱的身子，特兰西还没有站稳，因为姿势改变而格外下坠的肚子里一阵剧烈的抽搐，他短促的惊呼一声，只能揪住身上松松垮垮的衣服的下摆，淡黄色的液体像失禁了般的顺着他雪白的双腿流下去，特兰西不用想象也能知道自己现在的样子多么的不堪入目，他心里一酸，眼泪滑出眼眶，混在了满脸的汗水里。
　　可是刚才克劳德对他笑了一下。克劳德……笑起来果然是最好看的。
　　“克、克劳德……”特兰西一只手捧着摇摇欲坠的肚子，艰难的看着被遮挡了大半视线的路面，刚才那段艰难的挣扎早已经消耗掉了他所有的精力，根本没有多余的力气去挣开汉娜的扶持，只能跟随者本能踉踉跄跄的往前走了几步，黄色的液体混着血迹一路淅淅沥沥的蜿蜒蛇行。
　　特兰西甚至都不知道自己在做什么。他混沌的脑子里只是在回响着“走回卧室”的声音，好像是某个重要的人对他下的咒，反反复复不停的回荡在他的耳边，催促着他一步一步迈开僵硬的脚步。
　　卧室……卧室在哪里？喔好像是二楼南边的那个房间……为什么这么遥远？我眼前那些晃来晃去的绿色灰色的影子，都是什么？克劳德，他在哪儿？我在做什么……？
　　汉娜看着自己的老爷，她能感受到他枯瘦如柴的身体剧烈的颤抖着，几乎扶不住。透明晶莹的泪水从她漂亮的蓝紫色的眸子里涌出来，打湿了她翻着蓝色碎花的里衣衣襟。特兰西大概是又腹痛了，微微佝偻了自己的身体，小声的断断续续的抽噎着，然后又缓慢艰难的直起腰来，吸了吸鼻子，接着向前走。
　　汉娜知道克劳德刚在在冲着特兰西老爷微小的时候，肯定是用了什么神秘的力量。要不然老爷为什么会如此听信克劳德呢。汉娜回头仇恨的看了一眼克劳德，却看到他正低着头看着地上躺着的夏尔。汉娜绝望的在心里咒骂着，尽自己最大的努力将特兰西的身体靠在自己身上，陪着特兰西慢慢的向府邸大门走去。
　　克劳德在夏尔身边蹲下来，优雅的单膝着地。他戴着白手套的手指捏起夏尔精巧的下巴，将他的脸抬了起来。那曾经精致的白皙小脸如今被大片的血污覆盖，左边脸庞上还沾着灰尘，柔顺的鬓发已经被制止不住的冷汗和鲜血染湿，一缕一缕的贴在脸颊上，和那高高在上的贵族少爷完全天上地下的区别。
　　现在的夏尔，就像一个沿街乞讨的小乞丐，刚刚被狠狠修理了一顿的样子。但是在克劳德眼里看来，让他浑身沉寂百年的血液都鲜活了起来，沸腾不止。
　　“杀……杀了我。”夏尔因为疼痛连锁睁不开眼睛，他知道自己已经完全落在了克劳德的手心里，与其被对方□，还不如彻彻底底的坠入地狱。
　　克劳德用空着的手推了推眼镜。“怎么可能呢……夏尔少爷，您不想知道您的执事赛巴斯去了哪里吗？”
　　夏尔的呼吸在克劳德提到赛巴斯这三个字的时候忽然急促了起来。
　　克劳德将他的反应看的一清二楚，他凑近了他的耳朵，轻声的、好像是在哄婴儿入睡的声音说道，“您现在是自由的。如果您和我签订契约，我保证饶赛巴斯一命。他还是那能飞上天际的黑色大鸟。完好无损。”
　　空气好像在这片狼藉的地面上凝固了。时间从两个人身边滑过的时候发出喀啦喀啦的沉重声。仿佛过了很久之后，夏尔微微张开唇瓣，缓缓的呼出一口气。他的手慢慢的挪到腹部，颤巍巍的碰了一下，然后又颓然放开。
　　夏尔费力的去睁开眼睛，睫毛粘着血液，睁开了一道缝隙，泪光滟霭，视线里一片模糊，他什么都看不见。夏尔尽力扬起下巴，他说了一句话。克劳德先是一愣，然后素来保持着冷静无波的脸上，露出狞笑。
　　“夏尔少爷，这可是您自己说的……”

　　十七章

　　自从特兰西的肚子明显的无法见人之后，克劳德就有意支开女仆，特兰西府邸里越发的冷清。空旷寂寞的走廊上，有一缕猩红色的痕迹染湿了豪华柔软的地毯，蜿蜿蜒蜒的上了楼梯，消失在拐角处。空气中弥漫着淡淡的血腥味，走廊上若有若无的回响着此起彼伏的呻吟，显得格外寂静和诡异。
　　松软洁白的床上，特兰西四肢摊开的躺着，平日里温润的唇失去了诱人的粉艳，嘴巴微微张开，好像一条濒死的鱼在奋力寻找最后一口水沫。汉娜跪在床边，用温水沾湿了的毛巾仔细擦拭着特兰西老爷身上的污渍，另一只手不断地抬起袖子擦去她自己额头上的汗珠――汉娜一路扶他艰难的走过来，在寒冷的伦敦的冬天里居然也出了一身的汗。
　　“我……我想喝水，去……”特兰西的眼睛睁着，却看不见他的视线到底停留在何处。他的脸上一片死灰色的白，他没有力气挣扎，只是隔一段时间就下意识的抽搐一下，屋子里寂静的让人喘不上气，压抑着绝望。
　　汉娜点点头，膝盖颤抖不已，她只好撑着床前小巧的柜子站起身来，眼神飘忽的四下望了望，屋子里没有水杯，她只能小跑出去找温水来。
　　汉娜推开门跑到走廊上，在拐弯处碰到了一个黑色的影子。汉娜跑得太快，脚下不稳，一下子跌倒在地上。汉娜的右手向后撑了一下身体，虽然地上铺着厚厚的毯子，但是汉娜还是感觉到右手手腕传来锥心的疼痛，她皱起眉头，小心的用左手握住，抬起头来。
　　仅仅看了一眼，汉娜就不由自主的垂下了眼帘，不敢再去与那深黄色的眼睛对视。
　　克劳德正居高临下的看着她。他那深黄色的眼睛好像黄蜂尾尖上最锋利的针，散发着来自地狱的寒气。他的视线慢慢挪到汉娜不住揉搓的右手手腕上，嘴角缓缓的勾起来，“汉娜，我没记错，你用你那只手，侵犯了老爷。”
　　汉娜心里一惊，刚才在大理石庭院里她心乱意迷的一切，他还是都看到了。汉娜的眼睛一热，心下明了克劳德不会简单的就放过她的。她抬起头来，紫蓝色的眼眸凝视着克劳德，和看着他肩膀上扛着的人。
　　那是夏尔，夏尔・凡多姆海恩。是老爷心心念念去嫉妒的人，也是让克劳德陷入他那疯狂的执念和贪欲世界里的人，汉娜看着他黑色的头发顺滑的垂下来遮住了他血肉模糊的右眼，乱发中露出的苍白精致的下巴，和那隐隐若现的血污的脸颊。
　　汉娜想到老爷每次看着克劳德的眼神，无论是故作亲密还是指使的时候，特兰西那清澈的湖蓝色的眼睛里总是藏着一层柔软的爱慕，就好像冰冻的湖泊下面那让鱼儿留恋不舍的温暖。
　　汉娜抚摸着自己的手，那是曾经碰过特兰西最私密的地方的手指，汉娜突然觉得就这么死去也无所谓了。只不过……“你要去哪儿？老爷现在需要你，你过去吧……”
　　克劳德压根就不打算回答汉娜的话。他单手扛着夏尔，隔着手套轻轻握着夏尔细嫩的脖颈。他的眼神深沉悠远，瞳孔暗深收缩成紧紧的一道垂直的线，所有的心思和深思熟虑都隐藏在那到黑色的眼瞳里，根本不泄露一丝一毫。
　　夏尔似乎疼的厉害，在昏迷中发出细小的呻吟声，微弱的仿佛一不留神就在耳边溜走。克劳德的耳朵怎么可能会放过这一声犹如天籁的呻吟，他浑身轻微的一震，迈开腿向前走去，汉娜一愣，情急中只是想抓住克劳德，酸软的双腿刚站起来又噗通一下跪在地上，汉娜不顾肿痛的手腕，双手揽住了克劳德的腿。
　　克劳德厌恶的踢开了汉娜，不屑转身，只是留了个侧脸给她，“汉娜，你别忘了你的身份。你只是一个恶俗的凡人而。，恶魔，不是你能随便碰触的。”
　　汉娜被恶魔不同寻常的脚力踢到胸口，身体里顿时一阵撕心裂肺的疼痛。胸腔里好像有什么东西碎了般的，好像那玻璃碎片扎在肉里，到处火辣辣的疼。
　　汉娜怔愣的看着克劳德走远的身影，她的唇边晕染上浅浅的一抹凄凉的笑。她挣扎着起身，用还有知觉的左手压着胸口，穿过走廊，踉踉跄跄的去端来温水，推开卧室的门，一眼看到床上的特兰西灰白色的脸，暗暗发青，心里抽痛，汉娜努力端稳水杯来到床前。
　　特兰西的身体平稳的躺着。如果不是胸膛上还有一丝起伏，根本就看不出他还算是个活人。汉娜把水递过去，手刚碰到老爷的肩头想扶他起身，特兰西就模糊的哼了一声，“……疼……下面……”
　　汉娜看了看老爷身下，惊呼。孩子的头不知道什么时候已经出若隐若现，胎头上的毛发刺刺的，用手都可以摸到。
　　“天那……老爷！他要出来了！”汉娜低呼一声，抬头去看特兰西老爷的脸。
　　特兰西的下身已经涨裂的失去了知觉，只觉得下面被什么东西塞的满满的，身体里有一股力量在让他不断的向下排挤那硕大的硬物，那东西卡在了双腿之间，迫使他将两腿分的更开 ，似乎这样能舒服一点。
　　克劳德在他怀孕期间刻意喂他吃了太多补胎养胎的药物，导致胎儿过大，汉娜看到那露出的一点点胎头，觉得按照那尺寸，孩子想要出来，太勉强了。
　　“啊……啊啊！！！”特兰西猛然发力，肚子重重向上挺起，然后又颓然落回床上，呼赤呼赤的喘着气，手无力的在床上抓挠了两下，碰到了汉娜递过来的手，胡乱的抓住握紧，“克劳德……叫克劳德来……我要克劳德……”
　　汉娜觉得这是太难完成的任务，她握着老爷的手，泪从眼角快速流下。
　　特兰西见汉娜不肯听从命令，又气又急，绝望的奋力大喊，“克劳德――”
　　此刻的克劳德，将破娃娃一样的夏尔放到一张床上。这是离特兰西卧室不远的一间房，中间还有密道可以穿过去。房间除了床还有一张桌子，没有其他多余的繁琐家具，恐怕这整个特兰西府邸也没有几个佣女来过这个房间。
　　夏尔躺在床上。严重的失血让他的脸色象纸一样苍白。克劳德凝视他的脸颊很久，慢慢的俯下身，中了蛊般的贴近他沾着血污的脸，他伸出了舌头，宛如蛇一般灵活的舌尖，在夏尔的脸庞上游走，克劳德在舔舐那些血，这让他浑身的细胞都活跃起来，翻滚着激动的热情。
　　梦寐以求的灵魂就在他的眼前，克劳德反而慢下了动作。
　　他听到了特兰西的呼唤。这一声，与当年他在呼唤恶魔的时候的声音，及其相似。
　　克劳德金棕的眼睛慢慢覆上一层捉摸不定的黯色，他看了一眼夏尔，拍了拍手，房间的门在几秒钟后打开，三个长得一模一样的男仆无声无息的走进来，带着三张相同的沉默和忠心耿耿的表情。
　　“过来，给我清洗一下夏尔少爷，包扎一下伤口，洗洗身子，换下衣服。”
　　他们依言走过来，准备用被单将满身血迹的夏尔裹起来。
　　克劳德看着他们训练有素的动作，“还有，夏尔少爷从此以后就是你们的主人。要像对待特兰西老爷一样的伺候他。”
　　三个仆人抬起眼睛看着克劳德，眼眸里划过诧异，但是终究什么都没有问，低下头单膝跪地。
　　“还有，夏尔少爷怎样都不会脏。我让你们清洗他，只是让他变得更漂亮。”
　　三个仆人忠诚的点了点头，克劳德满意的推了推眼镜，离开了这个屋子。
　　克劳德来到特兰西老爷的房间，他站在门口，无声无息的看着床上垂死挣扎的人，镜片反光，遮住了他的心思。
　　他和特兰西老爷之间的契约，已经成型了五年。这对一个拥有漫漫时光的恶魔来说，只不过是眨眨眼睛的弹指瞬间。但是对特兰西来说……却是生命从实现愿望的辉煌走向终结。
　　克劳德知道，特兰西老爷喜欢他。从一开始，从老爷爱上他的那一瞬间开始，他就知道这一切。
　　可是特兰西从来都没有问过他喜欢的是什么。贪欲的蜘蛛恶魔，他留恋的是强势、有着浓郁怨恨情绪的灵魂，而一个凡人对他的爱恋情寄，他不需要。
　　爱能让一个灵魂变得软弱。
　　亚洛伊斯・特兰西，已经没有能吸引克劳德视线的本事。
　　如果您还能对我露出第一次相见时的仇恨的眼神，也许……灵魂还能变得再美味一点。
　　克劳德走上前，看到特兰西脸上流露的欣喜，他微微一笑，“老爷，让您久等了。”
　　特兰西伸出手，握住克劳德垂下来的手腕，放到他彭大的肚子上，“帮我把他……生下来……他折磨我，好疼……”
　　“是。”克劳德点了点头，脱去了手套，苍白的手覆上他腹大如鼓的下腹部，“既然是折磨，为什么还乐意怀上他？”
　　特兰西闭上眼睛，眉头皱起来，忍受着下身撕裂的剧痛，他的另一只手胡乱的向身下摸去，如果可能，他很想就抓着婴孩的头将孩子拖出体外。克劳德的手在自己的肚子上抚摸着，这让他感觉到了一点点力气，他忽然笑了，“因为……我爱上了一个恶魔。”
　　汉娜听见老爷的话，她看着这一切，她悄悄的收了手，跪坐在床的旁边，只留下一双眼，静静的等待着最后结局的到来。
　　克劳德灵活的双手在特兰西的肚子上按摩，为那垂死挣扎的婴孩安排合适的位置，再感受到一次比较强烈的宫缩的时候，他突然用力的向下推送。
　　汉娜听到特兰西一声凄厉无比的尖叫，那歇斯底里的声音中混着脓血和碎肉的腥味，孩子的肩膀挤出了特兰西支离破碎的后面，而特兰西在那一声后便没了声息，直挺挺的躺在床上，不知死活。
　　克劳德托住沾满了鲜血的孩子的肩膀，慢慢将孩子扯离特兰西的身体，还有一条脐带，是最后微弱的联系。
　　克劳德看着那个嘤嘤哭泣的孩子，不愧有着恶魔的血液，这般折磨，也没有夭折，咬着自己的小拳头，还无意识的张着双腿微弱的踢腾着，是个男孩儿。克劳德将他放到一边，低下身查看特兰西的状况。
　　大片的血从他身下涌出来，没有丝毫减弱的趋势。少年的躯体像玩偶一样没了生机，四肢还是像以前一样纤细柔美，只不过胎盘还没有排出，刚才的生产也倒灌了很多空气，肚子依旧肿胀着，拱起一个不自然的弧度。
　　特兰西的眼睛紧紧的闭着。平日的聒噪喧嚣和张扬都被拢和在那两排精巧浓密的睫毛之下，恬静安逸的表情就好像让人以为他只是单纯的睡过去。克劳德很少看到这样的特兰西。
　　克劳德俯下身，去碰触特兰西冰冷的唇，舌尖挑开那两片枯萎的花瓣，温热的恶魔之血渡到特兰西的身体里。
　　特兰西死不了。他的灵魂只能给克劳德，不会再给其他人。这无关契约，克劳德深信这一点。
　　几分钟后，特兰西睁开了他浅蓝色的眼睛。看到的第一眼，就是克劳德在他的视线里正用若有所思的目光凝视着他。特兰西的内心里掀起了欣喜的浪潮，只可惜他没有再多的力气去表现自己。
　　克劳德在心里飞快的想接下来的对白，却听到特兰西用微弱的声音说，“克劳德……你收了我的灵魂吧。”
　　克劳德的惊讶无法掩饰的泄露了出来，然后很快的遮掩了过去。“老爷？”
　　特兰西的脸上慢慢的晕上一层漂亮的红晕，好像回到了几个月前个那靓丽粉嫩的少年，在喧哗华丽的大厅，踩着骄傲的步伐举着盛着红酒的高脚杯，带着一丝丝坏笑捉弄仆人。
　　特兰西摇了摇头。他什么都不想说了。他和克劳德的契约，印在他的舌尖上。契约已经有所改变，他自己怎么可能不知道。长达几年的追恋，在孩子生下来的那一瞬间，他好像跑完了一场艰难的长跑，接近了终点，也接近了绝望。
　　因为在最后，最期待的那个人没有站在那里。
　　克劳德弯下腰，双手捧起特兰西的脸颊，再度亲吻上特兰西的嘴唇。汉娜开始小声的哭泣，声音缓缓的流淌在寂静的卧室里，她的眼泪凝固了这一瞬间。
　　在汉娜离开特兰西府邸之后的几年里，她的脑海里经常会回想起老爷在她面前指使佣人、发脾气、或者向克劳德娇嗔的一点一滴，而这个场景，却是她极力回避的，每次触及，就好像在她的胸口撕掉了一层血肉般的疼。这已成顽固的痂，无法再愈合。
　　她的老爷……从此就是失去了灵魂的躯壳。
　　“……是个男孩子。他会好好的活在这个世界上。”克劳德离开特兰西的唇，一错不错的看着身下这个宛如沉睡过去的少年。
　　“汉娜，你带着这个孩子，离开特兰西府邸。”克劳德看着瘫坐在地上的汉娜，“条件是，留下你的右手。”
　　汉娜一怔，她沉默了一会儿，深吸一口气，取过桌子上放的果盘里的银质水果刀，手起刀落，一道血光溅在柔软的地摊上，喷射出凄艳的形状。
　　克劳德看着她踉踉跄跄的抱起孩子，离开卧室。天色已经暗，他站在特兰西的床头，久久没有离开。
　　从此以后，不会再有特兰西家族。

　　十八章

　　大不列颠岛慢慢覆上冬日的萧瑟和湿冷，温和的伦敦依旧笼罩在工业制造散发出来的灰色烟霭里。泰晤士河下游的巷子里，教会正在给穷人们发放福利。
　　“听说了么？特兰西家的老爷突然死了，前几天举行的葬礼呢。”一个戴者破旧斗篷的女人捧着一碗粥，对身旁的人说道。
　　从巷子里穿过的一个路人慢下脚步，停在那些人不远的地方，女人看了他一眼----穿着不显眼的灰色大衣，右手的袖子里空荡荡的，帽子戴的很低，看不到脸。
　　大概是等人的吧。女人不再观察他，转过脸来看着伙伴。
　　“那老爷很年轻呀？不到二十岁的样子。”随后响起几道附和声。
　　“他们家的仆人都散了……听说呀，特兰西老爷是前端日子突然得了怪病，腹大如鼓，不能见人。后来是活生生涨死的！”女人脸上表现出难以置信的表情，神秘兮兮的卖弄着消息。
　　“哦天啊。这是什么病……他们有钱人呐，未必……”
　　巷子口拐弯处一直站着的人似乎没有在听下去的打算，悄然离去。
　　灰色的衣袖无力的在身侧微摆，清冷的风吹过他的脸颊，柔顺的黑发下是一双赤红色的眼睛。
　　萧瑟的特兰西府邸，到处都是大大小小的白色蜘蛛网，粘稠的丝上粘着昏黄的阳光，惨淡苍白。曾经豪华的宅邸大门被一层幽暗笼罩着，仿佛一脚踏进去，就不会再重见天日。
　　周围的老百姓相传这里荒废了，阴森森的，没有人敢无故靠近，愈发显得荒凉。
　　克劳德捧着银质的托盘，上面放着几颗药丸和一杯清水,走过幽幽长廊，推开走廊尽头的一扇门。
　　昏暗的房间，白色透明的蜘蛛丝铺满了一地，遮住了原本华丽的红毯。克劳德黑亮的皮鞋踏上那些蛛丝，毫无声响的向房间中央那张巨大无比的蜘蛛网走近。
　　那张用蛛网联结而成的床上，躺着一个赤身裸体的少年。
　　他浑身洁白如玉，皮肤细腻，仿佛吹弹可破。他紧紧闭着眼睛，精致的脸上没有一丝表情。
　　克劳德走近他，将托盘上端来的药塞进少年粉色的嘴唇间，自己喝了一口水，对着少年的嘴，慢慢替他渡下去。
　　克劳德直起身，清冷的目光从少年玩偶般的脸颊向下移动，越过纤细的脖颈，洁白的胸膛，停在那挺着明显弧度的肚子上。
　　克劳德的眼神变得更加阴狠。
　　少年――夏尔・凡多姆海恩，已经快七个月的身孕。
　　汉娜留下断掌，带着刚出生的孩子离开特兰西府邸之后，克劳德回了夏尔的房间。
　　当他撕开夏尔的衣服，却发现夏尔的肚子微挺着，并不是一个身材姣好的少年该有的肚腩，倒像是怀了已有些月份的妇人。他把手放在他的小腹上，渐渐感受到了不同于夏尔本身的心脉悸动。那一刻他确定，夏尔少爷也和老爷一样，怀孕了。
　　一个恶毒的想法在他的脑袋里快速划过。他知道赛巴斯不会那么轻易的被那个蛛网要了命。如果赛巴斯回来夺夏尔，那么夏尔肚子里的孩子将是很好的筹码。如果赛巴斯不再回来，那么好说，夏尔和孩子，都是他的盘中餐。
　　克劳德遣散了留在特兰西府邸里的所有仆人。诺大的房子，只剩下他和夏尔两个人，哦不，还有失去了灵魂的特兰西老爷。
　　时光渐逝，夏尔的肚子慢慢彭大。胎儿的活动也很频繁，每次动的厉害了，夏尔都会喘不过气似的，神情很痛苦。看来在上次的事情里，给他的身体带来了不可磨灭的创伤。
　　毕竟孩子是赛巴斯的，克劳德再怎么给夏尔灌溉他的恶魔之血，也不见得什么显著作用。
　　这两个多月，夏尔醒过来几次，完好的左眼，湛蓝色的湖泊平静无波，望向克劳德，却根本看不出他到底在想什么。剩下的，只剩下不分日夜的昏睡和沉默，两人之间，再无交流。那已经残缺的眼睛，克劳德重新用黑色的眼罩遮住，当初那骇人的伤痕已经不见了，但是那损失的，估计已经再也恢复不了了。
　　克劳德不在乎，这正是他的目的――他毁了夏尔的眼睛借以破坏了契约，虽然还没有顺利的和夏尔定下新的契约，但是他有的是时间。
　　他凝视着沉睡中的夏尔微微起伏的腹部，下腹鼓胀的厉害，圆润白净，像颗巨大的珍珠。这次克劳德并没有做手脚，但看着隆起的弧度，并不比特兰西那让他故意壮胎的肚子小。他伸手将赤身裸体的夏尔抱起来，坐起身来后，肚子因为重力而更加下垂，腹底呈现一种不自然的异常圆隆，克劳德将手覆在上面，温柔的好像是爸爸般的来回抚摸。
　　夏尔的身体无力的倚着克劳德，柔顺的像只小猫。克劳德心痒难耐，低下头，嘴唇摩挲过夏尔细嫩的脸颊。手掌下的腹部突然动了动，克劳德摸了摸夏尔肚皮凸起的地方，嘴角翘起一道没有温度的笑。
　　让夏尔在自己眼前生产，倒也是个不错的光景。
　　克劳德在浴池里放好了温水，用一层薄被裹住夏尔，将他放进微微浮烟的池子里。他在旁边将衣服脱下来，整齐的挂在金色的架子上，围上浴巾，跟着进了浴池。他将夏尔抱起来，把他放在自己的腿上，在水下的双手托着夏尔彭圆的肚子，低下头亲吻着夏尔柔顺的头发，舔舐着他的脸颊。
　　透过白色半透明的蒸气，克劳德突然接收到一束清冷的注视。他低下头，看到夏尔的眼睛正一错不错的看着他。
　　“放开我。”夏尔的声音微弱，却包含着不容抗拒的力量。
　　克劳德的手稍稍用了用力气，将夏尔抱得更紧。“怎么可能……你说放了你，我就放了你？”
　　夏尔紧紧的看着他，眼神里平静的清明，好像这么多天的虚弱根本没有发生在他身上。克劳德被他那湛蓝色的眸子里浮现的仇恨震住了，他握着夏尔的手凝住了一瞬间，他那不动声色的脸上慢慢露出了欣喜和狂热的申请――
　　这样的夏尔，灵魂散发的香味，比任何时候都要浓郁，让克劳德的浑身都兴奋起来，嗜血和占有一股脑冲上恶魔的大脑，他花了几秒钟才按捺下他的冲动。
　　“不放开我，你会后悔……”夏尔倔强的看着克劳德，蓝的纯粹的眼睛凝着不甘示弱，好像对什么很有把握似的，这让克劳德非常的讨厌和嫌恶，他托着夏尔肚子的手动了动。
　　夏尔的声音突然低了下去，身体软软的靠在了克劳德的身上，清醒时的反抗消失不见，像只柔顺的小猫。克劳德冷笑着松开了他紧握在夏尔脖子后面的手。
　　“敬爱的夏尔少爷，您还是再睡会儿吧。美好的梦，还在等着你呢。”
　　夏尔渐渐感受到了一阵疼痛，自他的腹部蔓延开，愈演愈烈。他想去伸手碰触，却疼得连抬起手都没有力气。他咬着嘴唇，不想让自己因为痛而发出可耻的呻吟声。
　　他睁开眼睛，看到自己躺在地上，赤身裸体。房间阴暗，没有床，没有家具，没有照明。看来像是被俘虏的奴隶，没有任何刑具锁着他，大概是对他不能逃走而有信心。
　　夏尔花了很久积攒了点力气，双手支撑身体，勉强让自己半坐起来，后背靠着冰冷的墙壁。他把手放在肚子上，这稍微的动作就牵扯了好多惨不忍睹的伤口，夏尔匆匆看了看自己的身体，好像饱受虐待，浑身上下布满了血污和皮开肉绽的伤口。
　　他的肚子越来越痛，夏尔的呼吸渐重……肚子里好像有什么东西在不停的撕扯着他的内脏，正在不可阻挡的下坠。他混沌的大脑却在尖锐的疼痛中慢慢的苏醒，他这是怎么……
　　他的爸爸妈妈……夏尔看到屋子的另一端角落，有个人坐在椅子上，身后还站着另外一个人。他们的相貌都如此的熟悉，尽管夏尔看不清。夏尔伸长手臂，待刚刚举到半空，对面的人影消失了。夏尔想喊出来的话也哽在喉间，颓然的松了手，垂下来。
　　一声丝帛破裂般的声音从身下传来，原先一直缓缓流血的地方急速的涌出一股弄热的血，好像一个灌满了的容器突然失去了堵塞，暖热的生命力随着那鲜血不停的从身体里流逝，夏尔觉得自己的手脚在不断的冰冷下去。
　　那些如此对待他的人，他不会放弃复仇，即使追到地狱，也不会放过。
　　怎么对待他的，他要原封不动的讨回来！
　　少年陷入了疯狂的仇恨里，还有对身体里未知的变化感到不可抑制的恐惧。越害怕，就越憎恨。
　　那块东西，已经下降到小腹处，还在费力的挤开自己的内脏，脱离出去。
　　夏尔双手颤抖的捂住发硬的肚子，嘴唇咬的血迹斑斑，有一声微弱的呻吟漏出嘴角，夏尔羞愧的闭上眼睛。
　　房间的门被打开，几张陌生由熟悉的脸黑压压的出现在门口，嘻嘻笑着窃声私语，“你看看他呀，这是怎么了？”
　　“摆出那么一幅勾引人的样子，真是叫人受不了！”
　　“上吧，我们再来一次……”
　　那几个人猛的推开门，朝着夏尔走去。蜷缩在地上的少年恨不得将自己嵌进冰冷的墙壁里，还不忘抬起眼睛，恶狠狠的看着这几个来人。
　　当其中猴急的人扑在夏尔身上，还压住了他的肚子，双手胡乱在夏尔身上摩挲，夏尔反抗了几下，手脚却被另外几个人按住，那人没摸几下就绕到夏尔的臀后，一指捅了进去，噗嗤陷进两个指节。
　　夏尔忍不住哀叫起来。
　　那声尖叫之后，那几个人身后，出现了包裹着浓浓黑色的人，赤红色的眼睛，平静的看着他。
　　“赛、塞巴斯……”夏尔喃喃道，声音虚弱带着埋怨，“你去哪儿了……”
　　赛巴斯不说话，依旧是那幅安静的表情，好像匍匐在夏尔身上的人都不存在。
　　“把他们，把他们都烧死，带到地域，永远别想看见上帝……”夏尔疲惫的眯起眼睛，心里隐隐约约觉得有些不对劲，有些不安，却说不出理由。
　　赛巴斯不为所动。
　　夏尔恼怒，“赛巴斯！”
　　赛巴斯的脸上突然浸上了一层与平时完全不一样的表情，这让夏尔呼吸为之一窒。
　　“夏尔少爷。我们之间的契约，已经毁了。”赛巴斯解开披风，空荡荡的右臂袖子无力的微微摇晃。
　　夏尔绝望的闭上眼睛，任自己在黑暗中堕落。
　　赛巴斯消失之前的那幅表情，夏尔觉得，大概他忘记不了了。
　　那是……悲哀的怜悯。
　　夏尔从梦魇中惊醒。依旧是昏暗的房间，只不过是完全不一样的。他还是赤身裸体，躺在巨大的蜘蛛网中央，身上盖着一层薄薄的纱绸，根本不能当被子，遮羞都有些勉强。
　　夏尔突然觉得现在的自己和几年前刚刚召唤赛巴斯的样子是何等相似。
　　肚子里很疼。夏尔仰躺着，隆起的腹部给他稚嫩的腰带来了不小的压迫，双腿因为血液的不流顺而有些冰凉，麻木的有些迟钝。
　　胎儿很活泼的在狭小的空间里施展拳脚，踢的夏尔呼吸不顺，高耸的肚皮微微颤动。他疼的难耐，在蛛网上侧过身，蜷起双腿，双手勉强环住肚子，被胎儿折磨的疲惫，却再睡不过去。
　　他睁着眼睛。
　　房间里静悄悄的，昏暗依旧，不知外面是日是夜。克劳德不在周围，夏尔感受不到那狂热和执着的目光。夏尔并不想逃走，他不是傻子，假如真的能从这里逃出去，没有马车没有钱还挺着七个多月的大肚子的他根本走不回凡多姆海恩府邸。
　　况且，这世上没有假如。
　　肚子里又传来一阵疼痛，夏尔紧闭上眼睛，缩紧身体。
　　外面的天空阴暗下来，天边卷起一大片阴沉沉的云，空气里浮沉着浓郁的水腥味。
　　克劳德站在房顶风向标的顶端，特兰西府邸附近大片的黑压压的森林尽收他的眼底。
　　他看着远方，金棕色的眼睛警惕的眯成两条细细的缝。一阵风扫过来，他的身体跟着风向标微微晃动，身上穿着的燕尾服，漆黑整齐，不会吹乱一片衣襟。
　　“你躲在这里好几天了。”克劳德突然轻声说，远处的森林哗啦啦的扫过风声，试图遮盖他的声音。不过克劳德深信，那个人，一定会听到的。
　　风雨欲来的晚上，天空和大地的安静，却显得如此诡异。
　　克劳德等了好久，不见任何回声。他不易察觉的皱了皱眉头，“别以为你不出来……我就相信你不存在。”
　　轻轻的笑在飒飒风中传过来，一道黑色的影子从森林中窜了出来，在失去月色的空中跳跃，几下来到了屋檐的一端，垂手而立，夜风吹过他的额发，露出那双冷静的赤红色的眼睛。
　　“克劳德……”赛巴斯绅士的唇角上扬，勾出一道漂亮的微笑。
　　克劳德细长的眼睛在瞬间上下打量了赛巴斯几个来回。看来上次那个地狱蜘蛛的粘液对赛巴斯造成的伤害也不小，虽然现在看起来恢复的不错，但是那比以前要苍白很多的脸颊和嘴唇已经泄漏了他元气大伤的秘密。
　　还有那空荡荡的右手袖子――克劳德注意到那一点，内心冷笑――赛巴斯，你也有今天。
　　赛巴斯对克劳德的嘲笑毫不在意。他双脚自然的垂下来，脚尖点着屋檐一脚的突起，好像一直悠闲的停在树枝一端的黑色的大鸟。
　　他向前走了一步，脚尖划过琉璃瓦，发出轻微的喀拉声。克劳德竖起浑身的戒备，一错不错的看着他，等待着他下一步动作。
　　“把少爷还给我。”赛巴斯抬起左手。
　　克劳德向后退了一步，眨眼间手中的蛛丝急速向四面八方散开，却在空中又向前方的一个目标集中攻击过去，赛巴斯甩开一排银色的小刀叉，在前面垒成一道笔直的墙，顺利的将克劳德的第一攻势给阻拦了下来。
　　第一次交锋，平手。
　　“要还给你？笑话，他不再是你自己一个人的少爷。”克劳德回答着他的话，双手平展开，像是某种召唤，他的身上并没有发生任何变化，但是以这座府邸辐射开来的四周，有暗紫色的巨大蜘蛛和张牙舞爪的丝网拔地而起。笼罩了这个房子。
　　赛巴斯迅速的扫视了一眼周围的变化，天空变了颜色，黑色的云朵扭曲成漩涡，整片压抑的绛紫。他对着变化心有准备，毕竟经过这么长时间，克劳德又是个心思格外缜密的恶魔，肯定会在他的地盘做好埋伏。
　　曾经的特兰西府邸，已经变成了巨大的蜘蛛窝。
　　“我看是你在说笑话呢，克劳德・福斯塔斯，”赛巴斯跃入空中，身体并不会因为失去了一只胳膊而掌握不好平衡，身后的燕尾服小开叉飞舞，像极了两道尖利的黑色翅膀，“蜘蛛恶魔，抬起你肮脏的爪子。”
　　克劳德冷笑，抬起头来看着空中的赛巴斯，在身形转移中从容不迫的向上推了推眼镜。从屋顶上散开的蛛网向上急速包拢，赛巴斯在最前方的蛛丝快达到他的脚尖的时候向前狠狠一跳，射出几道小刀，克劳德措手不及，耳边一撮头发削了下来。
　　第二次交锋，赛巴斯暂占上风。
　　“看来你很聪明，我要全力以赴了。”克劳德伸手抚平了被风吹的微乱的发梢。
　　赛巴斯垂下眼睛，视线扫了扫屋檐下方的某个窗户。

　　第十九章

　　屋子里，夏尔双手扯着那层薄纱，侧着身子粗喘，很快冷汗布满了全身，豆大的汗珠顺着光洁的脸颊滑落下去，滴在白色的丝线上。
　　他闭着眼睛，睫毛颤动。薄纱遮不住的浑圆腹部因为侧躺的姿势而显得更加臃肿，再加上他少年的身材细长纤弱，七个月的肚子看起来并不比足月的要小多少。
　　今天晚上胎儿动的格外厉害，好像在里面泄愤似的踢打，夏尔能感受到他的不安，可是他自己本身都是个孩子，也找不到话来安慰，只能闭着眼睛紧咬着牙熬着。
　　刚才那个梦，暗示了什么？他和赛巴斯之间……夏尔抽出手，颤巍巍的按在了自己的右眼上，那里用眼罩遮着，但是夏尔知道，印着契约的那只眼睛已经破碎了。除了一开始的疼痛，其他的他还算习惯，和以前带着眼罩是一样的。
　　夏尔有些昏昏然。身体有些无端的发冷。
　　心里的不安，他无法忽略。
　　“你无法赢过我，赛巴斯。”克劳德挥舞着双手，指尖跳跃好像空中有一架看不见的钢琴，无数细而软的丝线在空中化作坚韧的致命武器，一根根追着赛巴斯不放。
　　赛巴斯应接不暇的躲避着，他听到了克劳德狂妄的话，知道他那时激将法，也不理会他，只是专心致志的切断那源源不断聚拢的蜘蛛丝。
　　克劳德突然停下了攻击。他收回了蛛网，赛巴斯在他不远的地方停下身形，警惕的看着他。克劳德举起双手在胸前，像是小孩子们经常玩的那种指尖红绳游戏，两手微合的手掌间拉出一道粗粗的白色鞭子。
　　他的脸上露出了狞笑，“赛巴斯，夏尔少爷的身子现在应该是有七个月左右了吧？哈哈……胎儿好像长得不错，肚子不小呢――！”
　　克劳德的话嘎然而止，他挥出去蛛鞭，却被赛巴斯迎面劈来的剑斩成两段，他惊恐的瞪大了眼睛，不可置信的看了看断掉的鞭子，再抬头看着赛巴斯手中的剑，“这是、这是？！”
　　赛巴斯紧追着克劳德，手上巨大的剑发出冷冽的光，“克劳德，你的今天全部都是你自己的咎由自取。”
　　赛巴斯狂怒之后，大片大片的黑色的烟雾在他身旁开始蔓延，脚尖一跃冲向了克劳德。
　　克劳德大惊，向后躲避，却没能快过赛巴斯冲过来的速度，眼看那剑尖抵达了他的胸口，他大喊，“杀了我你会永远在这里迷路，找不到夏尔！”
　　赛巴斯根本没有一丝停顿，一剑贯穿了克劳德的胸口，克劳德因为强大的冲击力砸破了屋顶，向下层层坠落，掉到某个房间的地毯上，哇的吐出一大口新鲜的血。
　　他的眼镜掉落在一边，他抬起头，看着上方一块圆形的天空里赛巴斯修长的身影，绝望的笑了笑，“恶魔的血也是红色的啊……”
　　赛巴斯跃下来，残忍的踩在插在克劳德胸口的剑柄上。“我的少爷，只有我才能碰。”
　　克劳德伸手握住那锋利的剑身，声音嘶哑，“这个恶魔之剑，你是怎么得到的？”
　　“特兰西家族里的一个叫汉娜的女仆，她召唤了我。我给了她一条胳膊，她给了我这把能斩杀恶魔的剑。”赛巴斯回答。
　　能斩杀恶魔的剑，只有恶魔才会拥有。这把剑的拥有者，居然是汉娜。克劳德的眼睛填满了惊恐――原来有个恶魔一直在他的身边，他却没有发现。汉娜伪装的太好了，做一个那么低三下四的女仆，对他的命令表现出惊恐和顺从，无论从气味，还是性格，哪里都看不出来她居然是个恶魔――如果汉娜有反抗的念头，恐怕克劳德根本不会有机会站在这里和赛巴斯抢夺夏尔。
　　克劳德不懂，不懂汉娜为什么会潜伏在特兰西府邸里那么久。他当然不懂――一个只知道贪欲和满足自己愿望的家伙，根本不明白汉娜对特兰西老爷的执着。
　　他想起他成功夺来夏尔的那一天，他逼着夏尔和他定契约的时候，夏尔伏在他耳边说的那句话。夏尔说，就算是没有契约，赛巴斯依旧是我仆人，没有命令，他不会就那么死了。
　　克劳德心里的疑惑更加浓郁。夏尔・凡多姆海恩是从哪里来的对赛巴斯的信任？仅仅是人类和恶魔相处的这几年时光？
　　赛巴斯跳下来，拔起恶魔之剑，剑尖带起一道血虹。他指着这房间的一个阴暗的角落，克劳德顺着他手指的方向看过去。
　　角落里有一把椅子，柔软舒适的鹅毛毯子披在上面。有个人影，隐隐约约的坐在那里，胳膊搭在扶手上，露出来的手腕纤细柔弱，带着长期不见天日的苍白透明。整个身子裹在厚重的华丽的衣服里，显得羸弱不堪。
　　他有着璀璨的金发。空洞的但是漂亮的湖蓝色眼睛。特兰西一动不动的坐在那里，就好像是个精致的玻璃娃娃。
　　“对食物的执着，和对爱人的执着，是不一样的。而你，这辈子都不会明白。”赛巴斯留下这句话，离开了这个房间。屋子上方的幻影正在消失，他知道接下来他要做什么。
　　少爷。天暗了。该跟我一起回家了。
　　赛巴斯将身上的外套解开，披在夏尔身上。克劳德大概已经不行了，这个巨大的蜘蛛穴也渐渐失去了幻术的支撑，变成了原先的模样。巨大粘稠的蛛网恢复了普通的床的样子，夏尔躺在中央，几乎裸着小小的身子，瘦弱的四肢，苍白的脸，不成比例的隆起的肚子，颤颤发抖。
　　夏尔睁开眼睛，赛巴斯就站在眼前，神情自若，衣衫整齐，就好像他站在那里，从来没有离去。
　　夏尔阵阵发昏的视线下移，停在赛巴斯空落落的衣袖上，原来自己的那个梦是真实的。夏尔不知道该怎么办了，从失去眼睛的那一瞬间，赛巴斯不再是自己的执事，说给克劳德的话，那只是装腔作势。
　　赛巴斯将他的内心看的一清二楚，嘴边温柔地笑，“少爷，晚餐已经准备好，今天的菜单是非常营养的蔬菜粥，和新西兰小牛排。”
　　夏尔眼眶一酸，费了好大的劲才忍住，他闭上眼睛，声音里尽显疲惫，“赛巴斯，你来的可真慢。”
　　赛巴斯将夏尔单手抱起来，夏尔把手环过赛巴斯的脖子，轻微的晃动让他觉得很不舒服，肚子涨的发疼，被赛巴斯的衣服一磨擦，又痒又麻。
　　他累极了，胎儿带来的疼痛在极度的疲倦下显得渺小无力，他依在赛巴斯的身上，沉沉的闭上了眼睛。
　　赛巴斯经过克劳德中剑的房间，看到门边站着一个少年，赛巴斯怔了一下，露出意料之中的微笑。
　　那少年好像有些窘迫，他别扭的低下视线，苍白的脸颊上染了红晕。
　　“克劳德已经不再是恶魔，所以他身体里的灵魂也归还给你了。别问我为什么他等了这么久还不肯真正的蚕食掉你的灵魂――等他醒了，你自己问吧。”
　　赛巴斯看了一眼躺在屋子中间的克劳德。
　　那少年点了点头，即使是顺从的样子也难掩那股属于骨子里的傲气。
　　赛巴斯即将消失在走廊尽头的时候，那少年抬起水色的眼睛，怔怔的看着那两个人远走的身影，朱唇轻启，“谢谢……”
　　赛巴斯带着夏尔离开了特兰西府邸，因为夏尔的身体状况接受不了马车的颠簸，赛巴斯选择了水路。
　　夏尔裹着衣服，躺在船头，睡的无声无息。赛巴斯单手撑着篙，小船在水上顺流漂下去。伦敦的雾气笼罩了泰晤士河，天地一片阴暗的灰色。水面上浮着微微的湿气，风雨欲来。
　　河岸上有萤火虫在飞舞，星光般闪闪亮亮。赛巴斯专心驶着船，时不时看一眼夏尔，几乎不见起伏的胸膛，大衣下露出来的纤细的小腿，和□的脚。
　　回程的路上，夏尔醒过来几次。赛巴斯问他冷不冷，夏尔只是摇了摇头。他单眼眼神空旷的看着头顶阴霾的天空，有白色的飞鸟从河岸两边的树林里呼啦啦的飞起来，像闪电划过天空一角，飞向远方。
　　“我累了……”夏尔抬起手遮住眼睛，现在碰到戴着眼罩的眼睛，还会有轻微的刺痛，但是他不在意。他低声喃喃道，赛巴斯听到了，但却沉默，看了一眼夏尔，红色的眼睛里有悲伤一闪而过。“赛巴斯。”
　　赛巴斯用篙子撑住船，来到夏尔身边蹲下来，将夏尔抱在怀里，搂紧了他身上的衣服。夏尔垂着眼睛，赛巴斯能感觉到他的身体在微微发抖。这倔强的少爷，即使痛苦再多再无法承受，他依旧紧紧的抿着嘴，一言不发的昂着他高贵的头颅。
　　赛巴斯突然很想去亲吻夏尔柔顺的头发，亲吻他细嫩的脸颊和脖颈。但是他沉默了很久，终究没有那样做。他是恶魔，他也有身为恶魔的自尊。
　　空气中慢慢散发出一股腥甜的味道，赛巴斯敏锐的嗅觉让他皱了皱眉头。怀里的夏尔抓着他衣服的手紧了紧，随又松开。他的肚子很疼，刚才有力量好像从腹部向下冲开，随着强烈的便意，有股暖热的液体从下面涌出去，染湿了赛巴斯的黑色外套。
　　赛巴斯抱着他的手掌感觉到了湿意，很快那温暖的液体在凄寒的泰晤士河上变凉变冷。
　　怀里的夏尔脸色苍白透明的像一张纸。“你去撑船，别管我。”
　　“少爷――”
　　“赛巴斯。”夏尔冷静的念着对方的名字，“这是命令。”
　　这是命令，不再有契约的执事，你还会听从么？
　　赛巴斯将他柔柔的放下来，站起身走回了船尾。
　　夏尔看着赛巴斯远远走开的身影，嘴角露出一点点单薄的笑容。他躺在船上，脸颊枕着木质的船扳，能闻到木头泛者湿气的独有的檀香味。
　　夏尔听到了自己生命终结的倒计时。
　　他可能就要这样死了，带着肚子里的小孩。
　　他贪恋赛巴斯抱着他的那份温暖，可是他更愿意漂亮的死去，即使寂寞的一个人。
　　可是他突然希望孩子可以活下去，不知道这些事情，在这雾都里自由自在的做个小伯爵或者小公主，安然度过一生。
　　夏尔扯起嘴角笑了笑。他终于领悟到梦中的父母对他说过的放弃仇恨的话――他也是这样想的，他的孩子，如果能没有仇恨的活着，那就太好了……
　　“啊！”夏尔短暂的惊呼一声，蜷缩着身体，有些无措的抱着肚子。
　　他感觉到衣服下的肚皮在剧烈翻滚，那股热流涌的更急了，顺着光洁的大腿流下去，夏尔低头去看，看到双脚之间殷红的小溪。
　　夏尔绝望的闭上眼睛。
　　天上开始洋洋洒洒地滴下雨，一滴一滴的落在夏尔的苍白的脸上，赛巴斯的肩头，繁乱的雨点打乱了河面，稀释了夏尔身下的血。
　　伦敦的冬雨，经过了一晚上的酝酿，终于是淅沥沥的洒了下来。

　　梦中的现实

　　河流渐渐变得湍急。向来温和的河面翻腾起来，雨越下越大，赛巴斯在小船即将碰到下游岩石的时候将篙子猛的往水里一插，抱起夏尔越到空中，脚点了一下河岸边，进了森林。
　　赛巴斯用最快的速度找到一棵有着繁茂枝叶的松树，它的枝叶之下到现在为止还算干燥，只是稍稍湿了一点。
　　夏尔平躺在松软的地面上，双腿被赛巴斯给分开，他有点放不开，总想扭着身子将双腿合起来，可是赛巴斯仅仅用单手和膝盖就阻止了夏尔的动作，夏尔挣扎了几下，慢慢放弃了。
　　赛巴斯跪在夏尔双腿之间，手利落的将夏尔身上的衣服向上推到了肚子附近，露出了光裸的下身。嫣红色的□，并没有被别人动过的痕迹。缕缕鲜血不停的从那窄小的穴口流出来，洞口开的也很慢，只有肚子里在不停的躁动。除了胎儿，夏尔的身体和精神，都没有做好迎接他出生的准备。
　　雨越下越大，带着从天空而来的力量砸到沧桑的树叶上。赛巴斯伸手按了按夏尔那殷红的□，夏尔刚才还死气沉沉的身体，猛地弹跳了一下，恼怒的皱起眉头，“……滚！”
　　赛巴斯没有理会夏尔的暴怒。他的眉眼间变得凝重，雨打湿了他的头发，一缕一缕的贴在脸颊边，水珠顺着他的脸滑下去，让他看起来有些狼狈。
　　夏尔没有多少力气了，他看赛巴斯并没有其他的动作，慢慢的放下了警惕，眼睛无力的睁着，看着头顶上方的繁茂枝叶，眼睛里有一种空洞，铺天盖地的遮住了他蔚蓝色的瞳孔。
　　“冬天了，这些树叶……怎么不黄不落呢？”夏尔看着那些郁郁葱葱的树叶，手指抓紧腹旁散落的衣角，指尖收紧，骨节发白，一波腹痛结束，他松了力道，休息没多久，他又抓紧了衣服，直到指尖渗出斑驳的血迹，少年依旧重复着这自虐的动作。
　　他的语气风淡云轻，仿佛身下的痛一点也没有干扰到他。
　　赛巴斯随着夏尔的视线向上看，沉默几秒钟，他微笑的低下头，“少爷，这只是普通的雪松而已。它们一年四季都是这样，从来不会改变……从一开始，到最后结束……”
　　可是夏尔听不到赛巴斯的声音了，他觉得他的心脏在自己的胸腔里怦怦的跳的厉害，好像快从喉咙里呕出来了一般。肚子里的小家伙似乎再也忍受不住了，从未如此大力的翻搅着他的内脏，随着一声止不住的痛呼，夏尔的下身，好像决了堤般的涌出大量的鲜血。
　　血崩了。
　　夏尔开始急促的呼吸，脸色苍白的吓人，好像每喘一口气都要用他全身的力气。好多事情一幕幕的从自己的眼前划过，速度快的让他的大脑承受不住。
　　这就是临死前的感受吧，夏尔并不知道这种事情特兰西在他看不到的地方已经经历过了一次，太痛了，他甚至觉得自己已经死去了，可是为什么还是会看到赛巴斯，还是会感觉到身上的剧痛，他到底……
　　幻觉？梦？现实？
　　夏尔踢腾了一下腿，赛巴斯按住了他，雨越下越大，枝叶渐渐的也遮不住狂风暴雨，两个人的身上再度湿透了，赛巴斯依旧跪在他的双腿间，但是弯下了腰，用自己的身体替夏尔遮挡了雨。
　　夏尔的视线里出现赛巴斯的脸，近在咫尺。塞巴斯的脸上，第一次弥漫了那样多的悲伤和惋惜。
　　真是抱歉，你从一开始执着的美食，吃不到了。
　　赛巴斯感觉到自己的手腕被夏尔握住，冰冷麻木的触觉。他看到少爷的嘴角蠕动着，低声说着什么。赛巴斯低下头，附在他的耳边。
　　“悉听少爷吩咐。”
　　少年抓着恶魔的手腕，将赛巴斯的手，轻轻放在了他隆起的肚子上，嘴角露出一个凄美又骄傲的笑容。
　　夏尔松开了手，赛巴斯静默良久，脸上的表情丝毫未变。他忽的直起身，伸出手，尖锐的指甲轻轻的抵在夏尔的腹部，血腥味在空中散开。
　　雨声渐渐响遍整个森林，天地之间拉开了一幕巨大的雨帘，哗啦啦的再也看不到任何东西。
　　太阳渐渐的从东方的云层里探出脑袋，天边有一抹漂亮的暖蓝色。今天没有雾气弥漫城市上空，伦敦的市民能看到天空像是被狠狠的洗过，像镜面一样高远清新。
　　有灰色的麻雀站在还滴水的树枝尽头喳喳的叫着，扑棱棱的在枝桠间跳跃。这场雨结束之后，有股春天复苏的气息从大地中冒了出来，野花颤巍巍的露出了藏了一冬的花蕾，枯老的枝干上钻出了细细绒绒的绿色，人们在暴雨过后的街上遇到熟人时，喜笑颜开的问好。
　　那梦魇般的树下，雨水冲刷掉了一切痕迹，好像什么都没有发生过一样的干净，只是有新的被雨水打落的叶子，铺满了一地。
　　谁在这个世界上消失了，谁在这个世界上诞生了，小镇、城市、贵族、贫民、所有人除了他们，生活依旧没有变化。
　　失去主人很久了的凡多姆海恩府邸，在这样一个像极了春天的早晨迎来了同样失踪很久的执事。
　　宅子里的仆人们散的差不多了，只剩下几个忠心的还留在这里等待着。笨手笨脚的女仆在院子里收拾满地的落叶，她低着头扫了很久，偶尔一次抬起头来，却意外的看到了大门口有个人站在那里。
　　女仆赶忙向上推了推自己宽大的眼镜，看清了来人的身形，手里的扫把一下子砸在地上，发出闷闷的声音。巨大的欣喜和惊讶淹没了她，她站在原地动不了，捂着嘴，眼泪汹涌的顺着手指落下去。
　　那个人却走过来，沉默的将手里昏睡的婴儿交给女仆。女仆接过小婴儿□脏污的小身体，有些手足无措的握着小孩柔软的手脚。
　　再抬起头，站在她眼前的那人已经不见了。女仆愣了，她四处张望，喃喃的张开嘴。
　　“赛巴斯先生……”

　　完结章

　　许久之后，凡多姆海恩那段时间的落没和迅速的崛起慢慢的从大家的饭后座谈话题中慢慢的淡去了。
　　大家都说凡多姆海恩家果然是女王所庇护的家族，大起大落了两次，但是它庞大的根基不是一朝一夕就能被轰灭的。那个年少的孩子好像已经长大了，变得更加沉默寡言，出现在人群面前的次数也越来越少，越来越神秘。大家好像也习惯了这样的凡多姆海恩的少爷，平民们为自己的生计操劳，也没有人去深究。
　　夜幕降临，凡多姆海恩家族的房子也被夜纱笼罩着。一个身影从悠长的走廊上走过，手上握着白烛灯，另一边的衣袖，空荡荡的垂下来。
　　他悄悄的走近一扇虚掩的门，在房间中央的床边停下脚步。他将白烛灯放在床头，凝视着烛光下少年安详的仿佛熟睡的脸。他一身漆黑，没有戴手套的手轻轻抚摸躺在床上的少年的脸。
　　他转身上了床，夜似乎更深了，照不透那床帏，看不清床上的两人。刚才的那只手又伸了出来，将厚重的床帏扯落。
　　白烛灯慢慢的灭了。周围落入了黑暗里，好像万劫不复的地狱边缘。在这静谧里，一道声音温柔的响起。
　　“おやすみなさい、坊ちゃん。”
　　【晚安，少爷。】
