　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

　风动鸣之星暗
　　作者：盈月流光

　　序章：奇诞迹生

　　序章：奇诞迹生 神通过一面镜子下达了它的指令，于是，出现了八位掌管神殿的神座。
　　此八位神座均是俊美无双，以席德列斯家的最为出众俊美。
　　神座之风从最早的康纳西公国传承，一直流传至今。
　　神座们由一滴血出生，一百年的寿命，期间不会衰老，侍奉于神，不得通婚。
　　唯一的羁绊，便是自手腕延伸出的契约之印。
　　一直到了今日，便是第二十七代神座的诞生。
　　这是一场与黑暗组织D.M.B(dark.murk.black,俗称嘿嘿嘿)组织的一场斗争，这是一场用来鉴定这些新生的孩子是否有能力担当奉神之任务的试炼。
　你可知道
　　你可知道啊
　　当你转身离去的那一刻
　　我的眼中只剩下永恒的空白
　　美丽而高贵的你啊
　　总是令我定身凝望
　　可于你那漆黑如夜的眸瞳中
　　是否
　　曾经有我？
　　黑暗的走廊里传来了急促的跑步声。
　　那声音由远及近，最终停在了一扇不怎么精美的门前。那扇门看起来很厚，所以从里面传出的声音经过魔法改变后，就很难分清楚原本的性别和音色。
　　“情况怎么样？”询问的声音没有什么特别的语气，很单调，很平淡。
　　“报告教主，今年的准神座们大都很有能力，我方损失惨重！除了安罗法神殿以外，其余各神殿的偷袭几乎全部失败。”
　　“是么。”声音依旧很平淡，似乎并没有多少惊讶的成分。
　　“可是有一点很奇怪……”那个蒙面的教众疑惑道。“准星镜神座并无损伤。”
　　“停止行动，等待时机。”声音回答的干净利落。
　　“可是教主大人……明天所有的准神座就会集合起来……到时候恐怕……”
　　门口不再有任何声音，只是无止尽的等待一般。
　　不知过了多久，门口终而传来一声轻轻的叹息。
　　只是那教众无法听见而已。
　　是啊。
　　谁都……
　　无法听见。

　　章之一：暗星升腾

　　章之一：暗星升腾 你会寒冷吗？
　　当我望着你的目光失去了温度
　　我知道
　　我失去的东西
　　不只是你的微笑
　　（1）
　　第二十七代准昊绝神座薇莎亚?诺曼登正穿越过一大堆行人走在繁华热闹的大街上。她没有穿神座制服，而是身着一条随意的白色长裙，火红的长卷发柔柔的搭在肩上。白皙无暇的皮肤和海蓝色的双眼使得她看上去多了几分舒雅恬然。
　　她是诺曼登家族有史以来出现的第一位女子，她的诞生使得她童年以来一直居住的菲伊斯神殿一怔惊讶。从那之后大家才知道，谁说美女都出在帕蕾基西若和西卡洁家族？诺曼登家的女人一样清新迷人。
　　忽略众人艳羡的目光，她似乎在专注的搜索着什么。长长的睫毛随着微风而轻轻浮动，宝石一般的蓝眸不停的过滤着眼前拥挤的人群。但是，这时候有个人的呼唤打断了她的思路。
　　“诺曼登！”发出声音的是一位俊秀的少年，灰色的头发，温柔的眼睛。让人但从他的外貌上就能感受到他是一个怎样好脾气的孩子。这个孩子就是那鲁家族的承接人，卡西尔?那鲁，第二十七代准墨霜神座。
　　就像薇莎亚在寻找人一样，他的目光一直锁定在这个俏丽高挑的少女身上，爱意难以隐藏。
　　“诺曼登，不待在玛索西迦神殿的休息室休息，你来这里做什么？”少年小跑两步，跟在了薇莎亚身边。
　　“那鲁？这么巧，你也出来透气啊。刚才的会议内容有些沉重，所以出来走走。成日DMB，DMB，连这个组织的名字都讨论不清楚，真是一点进展都没有。”薇莎亚停下身来，叹了一口气。那双漂亮的眼睛里全是郁结。
　　“是啊，每天都是和DMB有关的作战会议，真让人沉闷。”温柔的少年附和道。他摸了摸自己因为没睡好而翘起来的头发，笑着说。“既然都是出来透气的，那就一起走吧。”
　　“好啊。”一阵短暂的困惑后，再一次荡漾开来的笑容让这个青年心神又迷乱了起来。薇莎亚向前迈出一小步，转过身笑道。“走吧，卡西尔。”
　　（2）
　　早该相见的人总是要等到最后吗？
　　我不明白。
　　明明总会遇到
　　玛索西迦神殿外的集市很热闹，卡西尔是个知识层面很广的年轻人，他一面领着薇莎亚闲逛，一面介绍一些有特色的小玩意儿给她。薇莎亚忽闪着蓝色的大眼睛，听着，笑着，与他探讨开来。卡西尔一方面惊叹于薇莎亚与自己不相上下的广博知识，一方面却又觉得这俏丽的少女好像影藏了更多更多。她机智，聪慧，富有技巧。
　　“席德列斯家的人为什么没有出席这次会议？”话题不知不觉的被薇莎亚引向这个方向。
　　“席德列斯家的继承人好像被指定了什么特别的任务，所以不用出席会议。”卡西尔才从工会回来，得知这个消息自然不是什么难事。“席德列斯家这回也诞生了一个女孩，真是难得。”
　　女孩……
　　听到这句话的时候，薇莎亚的神情恍惚了起来。她的脸上出现了一丝不可思议的表情，相当不自然。自觉之后她便赶忙摇摇头，恢复之前淡笑的表情。
　　“席德列斯家的女孩子应该很温柔吧？”回想着记忆中席德列斯家族顶尖优秀的面容，薇莎亚稍微联想了一下。除了他们历代都不改变的俊美相貌之外，她对席德列斯家的印象几乎是一片空白，甚至连这代继承人的名字也不曾问过。
　　“其实也不是这样子的，席德列斯很漂亮，但是为人却很有些冷漠。”卡西尔拼命回想着有关于那位冰霜一般美丽的少女的一切记忆，终于得出了这么一个结论。
　　冷漠……啊……
　　“她的名，是什么？”将所有心情归于平淡，薇莎亚静静的问了一个她一直想，却一直都没有问的问题。
　　“她的全名叫做，温?席德列斯。”
　　薇莎亚心中一阵悸动，一个想法很快的浮现在她的脑海里。
　　温？
　　冷漠的人，何以是这样的名字？
　　（3）
　　我只
　　凝望你
　　眼见傍晚临近，自由休息的时间已经结束。各个即将成为神殿主人的准神座们都要准备回到玛索西迦大神殿集合了。由于能力天生就有差别的问题，有些人需要步行回去，有些人则是一个咒语就能瞬间挪移了。因为大家的第一次正式见面是在早晨，且各个家族都传承着一样精致的容颜和相貌，所以大家现在对同伴们的性格和名字并不是很了解。
　　黄昏的街角此刻出现了两个人的身影。
　　一个少年，一个少女。
　　“MOVE!”
　　“MOVE!”
　　“MOVE……”当少年准备喊第三个瞬间挪移咒语的时候，少女终于看不下去了。
　　她有些暴躁的怒吼道。
　　“停止！停止！伊西塔!不要再用瞬间挪移咒语了！你移动的还没我走的快！”少女瞪圆了美丽的大眼睛，准确无误的揪住了她眼前的同伴。“灵力是有限的，不是然你随便这样浪费掉的。如果等到了神殿之后你就倒地不起，我可不会将你拖进休息室！”
　　“可是……西卡洁……我在我家神殿里面用习惯了，所以大概没问题的。”被唤作西卡洁的暴力少女是下一任的奉晨神座继承人，全名茵爱?西卡洁。历年以来，西卡洁家族经常出现知书达理，温柔端庄的美丽女子。第二十七代，也就是现在的这个孩子，除了漂亮纯真的面孔能证明她是西卡洁家的孩子以外，其他西卡洁家族具备的一切优良品质在她身上全部都没有有体现。
　　“在家里也需要用瞬间挪移？真是搞不懂你在想什么。”正在被茵爱?西卡洁训斥的这个懦弱少年是下任君锁神座的继承人，康维艾?伊西塔。
　　说到伊西塔家族……还不如不说，总之就是一个没有什么好名声，死皮赖脸的族别。
　　然而历代身为伊西塔家族的家族的人们却总有着出人意料的乐观心态。比如康维艾的父亲，杰修特?伊西塔。他常常摸着康维艾的脑袋，充满慈爱道。
　　“孩子，你怎么就不能像父亲这样英俊，智慧，又充满男子汉气概呢？你要知道，伊西塔家族的人，从来就是这么出类拔萃。你长大了要像父亲一样，成为一个伟大的男人，知道吗？”
　　“知道了。”小小的康维艾看着自己父亲的笑容，潜心崇拜着。
　　一直到他记事后，他才知道自己父亲的口碑是多么多么的差。就在他质疑父亲的话的时候，杰修特就满不在乎道。
　　“怕什么？你父亲我就算再怎么口碑不好，也绝对不是垫底的。有诺曼登家族垫底呢。”
　　“……”
　　要说到茵爱和康维艾的相识，这要追溯到玛索西迦神殿的那顿早餐。某个无辜少年在进行瞬间挪移的时候，成功的跟某位少女出现在同一个位置上。少女被撞倒，牛奶撒了一身。一怒之下，康维艾被这位暴力的少女揪出去逛街。买了一大堆赔罪品。
　　“西卡洁，我问你个问题啊，不过你可千万别上拳头。”清秀的少年瑟缩道。
　　“什么？”茵爱怒气冲冲的回头。
　　“你……真的不是男扮女装吗？”
　　“……”
　　（4）
　　傍晚，七位准神座们由各个不同的方向回到了玛索西迦大神殿。这是一个恢弘壮阔的神殿，居于八座大神殿之首，庄严而神圣。
　　薇莎亚走进大殿，望见了一位褐发少女。她坐在高高的石台上，晃着腿，四下张望。一张秀丽的小脸上显然没有几分笑意，隐约还夹杂着一种烦躁。这时，这个褐发少女也显然注意到她的到来，棕色的眼睛挑剔的瞟过来。
　　“什么啊，怎么诺曼登家的也是女生，太令人失望了！”她丝毫不顾大家的感受，就这么叹气起来。然而大家多少也没在意她，就随她去了。这位一直在等待着英俊少年的少女名叫格瑞?斯尤那多。九殷神座的继承人。“看来只好等待西卡洁了……”
　　“虽然很不想大破你的期待，可是……西卡洁家也是个女孩。”被格瑞归类为不帅的男人的卡西尔无奈的说道。只见那少女的脸色瞬间垮了下来。
　　今早没来参加会议的总共有两个人，除了带有特殊任务的席德列斯，就是请了病假现在却十分健康的花痴少女格瑞?斯尤那多。
　　但是卡西尔和格瑞德谈话完全没有进入薇莎亚耳中，她的目光在刹那间凝固起来，渐渐不知自己身在何处。因为从她走进来的第一刻起，就注意到了那位坐在幽暗角落里的黑发少女。她侧着身，坐在离灯光很远的地方，只有些零碎的月光照在他周围。她长而浓密的睫毛笼上了黑夜的色彩，幽暗的黑色眸瞳显得很空洞。
　　那种似曾相识的空洞。
　　薇莎亚望着那张精致宛若月光的面容呆了很久，直到她身边的另一位少女发出声音，薇莎亚才将自己混乱的思绪重新整合起来。
　　“温。这里的风渐渐大了，我们进去坐吧。”说话的少女具有准星镜神座的一切特征，金色的长卷发，灰色智慧的双眼，秀丽夺目的面容。只是她少了几分属于帕蕾基西若的自信，多了几分单薄。她便是下一任星镜神座的继承人，妃娜?帕蕾基西若。
　　“不了，我想坐在这里。”温?席德列斯没有回头，优美的唇线轻轻张合，吐出几个字后便不再发言。
　　“这样啊，那我在这里陪你好了。”少女重新坐回温的身边，只是身体不自觉的向温靠了过去。尽管那身体也极其缺乏温度。
　　都直呼姓名了，看来关系不错。
　　薇莎亚收回目光，眼神有些许茫然。
　　（5）
　　互相接近
　　互相利用
　　我们的关系我比你更清楚
　　可是为什么……
　　我仿佛身陷梦中
　　半个小时后，所有的准神座集合与大殿中央。工会主席伊芙洛出现在八位准神座面前。这是一个看起来并不怎么精明的中年男人，长相虽不难看。但是与其他八位俊美俏丽的准神座们站在一起，就显得即平凡又没有特色。过了不久，他开口说话了。
　　“二十七代准神座们，经过神座们的一直商讨，决定将你们集合在这里，将消灭最近活跃的DMB分子作为你们是否能成为合格神座的考验。所以你们可能要在一起相处一阵子了。”伊芙洛顿了顿，接着说。“现在这座神殿聚集了较多的见习祭司，所以身份尊贵的你们不能自由活动，只能暂时居住于神殿后面的一个专供休息的小殿里，以防引起不必要的轰动。”
　　“这倒没什么，快解散吧！就这么等一天，很累的。”休息最多也没有开会的花痴少女格瑞?斯尤那多马上提出休息的意见，看来她在同伴中间待得十分不愉快。她好像对只有两位一点也不“帅”的男性同伴非常不满，尤其是看到脸上带着严重伤痕根本看不出原样的康维艾?伊西塔和站在康维艾旁边正充满杀气的少女茵爱?西卡洁后，不满情绪极度飙升。
　　“问题就在这里……”伊芙洛为难的望了望八位准神座，开口道。“因为小神殿实在太小了，只有四个卧房，需要两人住一间，大家可以协商。我知道各位准神作从小就习惯一个人，可是神殿虽小，卧房很大。准神座们不必介意。”
　　“那么小的神殿……弄那么大的卧房干什么。”格瑞咕哝道，但是显然没人在意她的咕哝。
　　伊芙洛话语一落，准神座们开始互望。
　　身为队伍中稀缺种类的两位男性，卡西尔?那鲁和康维艾?伊西塔，铁定是一间卧房。所以剩下的问题就是这些少女们。伊芙洛有些庆幸，幸好没有再多出一位男性同伴来。
　　“小神殿沿着这个走廊一直到尽头，出去你们就可以看见了，决定好后就去休息吧。”伊芙洛说完话，转身欲走，却又像想起什么似的转身望着温。
　　“席德列斯，一会解散后来主席办公处。”
　　“是。”温低低应了一声，静静的站着出神。
　　薇莎亚望着她孤掷的身影，叹息。
　　逃不掉的。
　　终究还是无法逃离啊……

　　章之二：友结谊深

　　章之二：友结谊深 我想变回最初的颜色
　　像你一样高贵
　　只是这样
　　就可以成为你的同伴吗？
　　和你一起，共放光彩
　　（1）
　　“席德列斯，我觉得你不错，我们一起住吧！”刚一解散，暴力少女茵爱?西卡洁就立马凑近席德列斯身边，漂亮的淡蓝色眼睛里充满期待。
　　温转过头，白皙的脸上没有赞同与否认的神情，只是用那双乌黑沉静的眼睛有些困惑的望着茵爱。
　　“怎么了？不愿意么？”茵爱不明白温的眼睛里为什么会有那种困惑。
　　为什么呢？薇莎亚也不明白。茵爱的性格开朗，洋娃娃一般精致俏丽的面容更是无可挑剔。可是这种态度……难道是因为帕蕾基西若？
　　“西卡洁。”就在温为难的时候，薇莎亚露出了温柔的笑容挡在了温德面前。薇莎亚想，也许这是她第一次进入温的视线。“西卡洁跟我一间房好不好？我对你这种金色的卷发很有兴趣啊，是自然形成的么？”
　　“当然是自然形成的。其实跟诺曼登一起也很好，诺曼登看起来很有趣，这么软的头发，好像棉花糖似的。”茵爱的注意力很快被薇莎亚吸引了过来，她伸手戳了戳薇莎亚的脸庞，薇莎亚忽然觉得自己的笑容有点僵硬。
　　不过……话说回来，自己到底是为什么要替席德列斯结解围？明明就不是多管闲事的人……
　　当薇莎亚准备微笑着转身接受温的道谢时，却发现温早已不在这里了。她不禁低头叹了一口气。
　　什么啊……连我的背影都不多瞧一眼么……
　　而薇莎亚对准焦距再次找到温德身影时，径直被吓了一跳。
　　她走到……伊西塔身边做什么！不会是……
　　刚恢复情绪的薇莎亚瞬间石化了。
　　（２）
　　“伊西塔，你好。我叫温?席德列斯。可以和你住一间房么？打扰了。”温第一次说这么长一句话，而且说话对象竟然是哪个怯懦的少年，康维艾?伊西塔。在那低沉轻柔的话语响起的同时，所有人的面部同时抽了一下。
　　“诺曼登……你和席德列斯熟悉吗？她很大胆耶。”茵爱拉了拉身边的薇莎亚，只见身边的那个人半天都没有知觉。大概是还没有从打击中恢复过来。“诺曼登……诺曼登？”
　　“啊？哦！什么？”被大声叫过姓氏之后，薇莎亚回神，但是目光依旧没有离开温。
　　“哎……算了。”茵爱叹了一口气，转身望向身边一直没有说过话的少女，络迦?黎多。这个沉默寡言的少女是下任的墨都神座，只见她的神情十分冷漠，比起温的冷漠还多夹杂了一丝不屑。长相也是最平凡的一个。
　　“哼，连这种事都在意，无聊。”络迦很不屑的哼了一声，但是目光还不时的飘向温那边。
　　“啊……这个……那个……你……你方便吗？”一时间反应不过来，康维艾说话变得无语轮次，再加上近距离的看见温俏丽又严肃的脸孔就更不会说话了。
　　“我没问题。”温正紧道，没有一丝尴尬或羞怯。
　　“那个……我……我……”康维艾为难道。
　　“伊西塔！你就答应吧！席德列斯都这么说了，没有色心的男人不是好男人！”看见美女就不会说话，没出息！茵爱在心底又将伊西塔数落了一顿。
　　“恩，好吧。”被茵爱这么一说，康维艾总算静下心，答应了。
　　“那好，我一会去找你。”留下这句话，温就离开了。
　　“啊！席德列斯动作真快！”花痴少女格瑞?斯尤那多立刻不甘心的冲到仅剩的一位男性同伴面前。“那鲁，我要和你住一间！你答应么？还是答应么？”
　　“……”我有不答应的余地么？
　　卡西尔有些无奈的看着自己心仪的少女薇莎亚，苦笑。他想，再怎么不愿意，女孩子的的面子还是要给全的。可是……花痴也要有个程度啊！
　　于是，房间分组大概就定下来了。
　　温和康维艾一组。
　　薇莎亚和茵爱一组。
　　卡西尔和格瑞一组。
　　最后一组是没有多大反应的两人组人的，为妃娜和络迦。
　　（3）
　　我依然
　　不了解你
　　深夜的走廊漆黑而又寂静。薇莎亚并着白皙修长的双腿坐在台阶上。她抬起头，发现月亮的光芒越来越强烈。一时间，薇莎亚红色的长发上也染上了一种妖娆的色彩。
　　夜，已经很深了呢。
　　“应该会从这里经过，不会错的啊……”等了好久也不见温出现，薇莎亚有些焦急。就在这时，黑暗里出现了一个人影。那个身影看起来有些单薄，但是异常清丽，就像一朵幽谷的百合。
　　“……”
　　显然，那人也发现了薇莎亚。她抬起那落满星光的眸子望了过来，白皙的脸庞不带有任何表情，只是唇边未擦净的血渍在月光下很明显。
　　“席德列斯？”望见她唇角的血迹，薇莎亚愣了一下。“你怎么了？”
　　“没什么。”温德深色没有半点慌乱，只是用手拭去唇边的血迹，仿佛事不关己。
　　“刚才发生什么事情了么?”薇莎亚的心神都在面前这个人身上，连她自己都不曾察觉。
　　如果不是那些原因，我还会这样注视着你么？我还会……这么关心你的事么？
　　“这不关你的事，诺曼登。”留下这句话后，温向黑暗里走去。可是却发现手被另一个人拉住了。
　　“做什么？”
　　“我是特意在这里等你的耶！”感觉被忽略的彻底，薇莎亚委屈道。
　　“所以我问你做什么。”温重复了一边问话，气息没有丝毫波动，仿佛随时都有可能消失一般。而且，她的脸，很苍白。
　　“你的状况好像很不好，可以走回去么?”这种脸色看上去很危险耶。不过……她应该不会借助我的手吧。薇莎亚这样想。
　　那么冷淡的态度……拒人于千里之外的神情。
　　“不能。”温回答。
　　“哈？”也就是说……
　　“……”
　　“……”
　　……
　　（4）
　　我是这么留恋……
　　你的温度
　　“诺曼登？”正在房间里坐立不安的康维艾打开门后，看见的却是一脸温和笑容的薇莎亚。
　　“事情是这样的。席德列斯在走路的过程中一不小心睡着了，所以我就背她回来了。”谎话说得很流利，而且面不改色。不知道这是不是诺曼登家族一贯的作风。
　　“啊？”康维艾眨眨眼睛，虽然诺曼登的可信度很差，不过席德列斯的确是睡着了。
　　将温安放在床上之后，薇莎亚和康维艾面对面的坐在小客厅。正当康维艾不知该如何打破僵局的时候，薇莎亚忽然露出了一个喜悦的笑容。那笑容如同盛放的蔷薇。康维艾的面部表情显示僵硬了一下，然后不自觉的脸红了。
　　“诺曼登……你笑的好像很灿烂。”
　　“什么叫做好像，明明就很灿烂嘛。”薇莎亚说话的时候也压制不住自己满脸的笑意。她怎么可能告诉伊西塔自己受尽虐待才发现的，温的最大秘密。
　　“难道刚才发生了什么好事么？”康维艾面对着眼前这个人，感到更加不解。
　　“这你就不用知道了。晚安啦！伊西塔。”说完告别的话语，薇莎亚就迈着轻快地步伐向门口走去。临走之后，她又折回来，神秘的在康维艾的耳边悄声道。“哦，对了。提醒你，不要对席德列斯有什么特别的念头啊。不然后果可是很可怕的……”
　　薇莎亚走后，康维艾不自觉的摸了摸自己的脸。
　　我长得很像坏人么？
　　为什么感觉我会心怀不轨？
　　明明是席德列斯要求和我一个房间的耶！
　　错觉么？
　　（5）
　　“恭喜你，伊西塔。你还活着。”
　　在灿亮的雷电震损了玛索西迦神殿的几个巨大石柱之后，其他几位同伴衷心的祝贺着。而康维艾也是面目表情惨白的立在原地。
　　“刚才那是怎么回事？神殿的客房都被雷震碎了耶！还好我们逃的快……”茵爱回神后连忙用手去拍了拍自己脸上的灰尘。
　　“我只是叫席德列斯起床……”康维艾回神。
　　“具雷电的强度，亮度，破坏力来分析，那是席德列斯家的绝技之一，天之破。也是我们所有绝技中，破坏力最强的一个招式。”薇莎亚望着地上可怜的土块，解释道。可是，不就是起床而已，她为什么要用绝技呢？
　　就在这时，温出现在了土灰落定的台阶上。她的目光平静而又淡定，衣着依旧崭新洁净，根本让人联想不到她就是这件事的罪魁祸首。环视过大家的面目表情之后，她不得不为自己刚才的行为作出解释。
　　“刚才遇到一点事，需要用到天之破，所以就用了。打扰到大家，我感到很抱歉。”对以那件事的解释到此为止，大家很默契的不再继续追问。“昨天主席交代，由我来做大家的统领。如果有人要证实的话，可以来向我要魔法书函。”
　　“不了不了，既然主席这么说，我们当然没意见。”络迦不耐烦的挥挥手，她可不想把这么麻烦的事情往自己身上揽。况且，能力问题也是有限的……
　　“今天的任务是进入卡切城铲除正在那里活跃的DMB分子。考虑到我们之中有人不能使用瞬间挪移，今晚和以后的周边任务都有可能会住在那里。”温开始讲述一天的行程，薇莎亚看着她认真讲解的模样，觉得就这么看着她，也是一种享受。“因此，由工会解决住宿问题，还是什么要问的么？”
　　各个准神座均表示自己没问题。
　　“没问题就出发吧。目标方向为卡切城西II区。ALL MOVE!”
　　在一道白光之后，八人消失在原地。
　　而进行全体挪移咒语的是没有借助手镯力量的未继任第二十七代准破墟神座，温?席德列斯。
　　大家似乎又在这一瞬间明白了一些事情。
　　有些东西是天生就被赋予，想羡慕都不得的……

　　章之三：命运之风

　　章之三：命运之风 我不怪寂寞
　　只怪那残存于我心底
　　被寂寞点燃的无穷无尽的荒芜
　　（1）
　　暗黑色的窗帘，厚重的灰尘，昏暗的光线。
　　如果说爱修诺神殿是永恒的光明，那么菲伊斯神殿便是无尽的黑夜。小小的少女趴在窗口，费力的用手指尖去拨开窗帘。但是她望不见外面，即使用尽全身力气。
　　“哥哥……哥哥……”少女轻轻的呼唤了两声。蓝色的风之精顺着她的思念向远方飞去，但是即将传出去的风又被结界挡了回来。“果然不行。”
　　哥哥，来救我吧。
　　不会来了吧，不会来救我了……
　　心中的悲伤一阵阵涌出来，少女的心灵一片灰暗，就如同她所身处的环境。
　　“你别哭。”一位少年的声音传进少女耳朵里，她连忙精神起来。窗帘被整个掀起来，温暖的阳光照进房间里，少女在阳光中看见了少年红色的头发。“是谁把你关在这里了？”
　　“你是哥哥么？”少年的声音里有着一种淡淡的阳光的味道，少女眨眨眼，问道。
　　“什么哥哥，你在我家的神殿，都不晓得我的姓氏啊？”
　　“不知道。”少女无辜的回答。她也不清楚自己是怎么来这里的，她的记忆中……只有哥哥。
　　“我叫亚?诺曼登。”
　　“亚？”少女眨眨眼。
　　“对啊。”
　　“好难听哦……”
　　回忆涌出来，掩埋了我的过去。掩埋了我所有的理智与情感。
　　(2)
　　接受光的使命
　　成为光的信徒
　　只是我本黑暗
　　是谁都无法改变的事实
　　八个人转眼间已到达了卡切城的中心，卡切城看起来很繁华很平和。只是八个人心中都清楚，在这种平和的表象下，掩藏着那些总在暗处活动的身影。
　　“为什么大家看我们的眼神那么一样？”茵爱向四周望了望。人群渐渐地朝他们聚拢过来，围城了一个圈。
　　“是这身衣服吧，看起来很显眼。”康维艾不自觉得拉了拉身上闪闪发光的神座制服。
　　“可是我觉得这种款式很不错啊，我喜欢。”
　　“根本就不是款式的问题吧，诺曼登。”妃娜?帕蕾基西若叹了一口气。说实在的，她不太喜欢穿着神座制服上街。除了大祭司以外，很少有人能看见神座的模样。更别说是这样的小城镇突然凭空出现了几个衣着怪异，长相俊美俏丽的少年少女。这对于没见过什么大世面的平民来说，实在是匪夷所思。
　　就在大家七嘴八舌之时，一个声音淡淡响起。
　　“ALL MOVE.”
　　圆圈之内的八个人瞬间消失，又引来了人群中一场不小的轰动。
　　半个小时候，八位准神作才以正常的穿着出现在大街上。
　　“有席德列斯就是方便，既省时又不用浪费灵力。”格瑞兴奋地看着自己身上那套粉色奢华的贵族长裙高兴地说。
　　“温又不是无限灵力体，浪费在这种地方根本就不值啊。”妃娜有些心疼的抗议道。
　　“有什么关系，本人都没意见。”络迦冷眼相斥道。
　　“席德列斯，你家的衣服真的好多啊，好幸福，就像公主一样。”茵爱兴奋地转圈。
　　“……”温听后，沉默了。
　　还不是因为那个人……我的衣服才……
　　“席德列斯，你衣柜里也有男士的衣服啊？好神奇。”
　　“……”温再次沉默几秒后回答。“父亲的。”
　　（3）
　　那吹过耳际的风
　　带走了我的心神
　　搜查了一上午，都没有发现DMB活动的痕迹。八个人正零零散散的走在大街上闲聊。
　　“什么啊，连个DMB的人影都没出现，工会情报有误！真是的。”络迦不满的抱怨了几句。
　　“该不会是想让我们待在一起，促进一下彼此之间的感情？”
　　“哪有那么回事啊，说不定是调虎离山之计，他们会不会偷袭神殿？”
　　“我说伊西塔，你的思想很复杂耶！而且神殿有正神座在啊，不会有事啦。”茵爱无奈道。
　　“也对哦。”
　　于是大家又安静了下来，神殿是不会有事，不过却有两个神殿的主人已经“离去”。
　　消逝的人啊。
　　就是永远不会回来……
　　就在这时，一阵风缓缓吹过，带着清凉香甜的味道，很是惬意。正当大家感受风的时候，温平静的眼睛里突然有了一丝神采，不过那神采几近哀伤。
　　“席德列斯！”见温以风速朝着某个方向挪移后，薇莎亚急忙跟了上去。
　　“温……”妃娜无奈于自己的能力，她的速度实在跟不上眼前那两位同伴。
　　一秒之内，两人消失在原地。只剩下的六个人中有五个都叹了一口气。
　　我们这一代神座很不公平耶！为什么有人要强出去那么多！连跑步都比我们快……难道神明大人想告诉我们什么讯息嘛？比如我们不必当神座，可以回家嫁人生孩子了……
　　“什么吗嘛，我只是对她们的私事不感兴趣，才没跟上去的。”剩下一个茵爱表示自己完全没压力。她四下望着，然后一把揪住康维艾。“伊西塔，我们去玩吧。反正统领都擅自跑了，我们这样站着多傻啊！”
　　“可是……西卡洁……我……”
　　“走啦走啦。”
　　于是本来就没有什么自觉性的六人，在茵爱?西卡洁的极力诱惑下，全体解散。
　　（4）
　　你是无比温柔的风
　　席卷我的灵魂
　　当薇莎亚感到的时候，温正一个人迎立于风中。轻柔的风温柔的撩起她乌黑的长发，她轻微的合着双眸，瞳中夹杂着淡淡的无奈。在薇莎亚自己都不知道地方，温的形象正在逐渐的改变……
　　席德列斯，原来，你也会拥有这样的神情。
　　“席德列斯……”不知道要用什么来打破这份安静，薇莎亚只是轻轻的试探性的呼唤了她一声。
　　“怎么又是你。”为什么每次在这种时候出现的人，都是你……
　　“这个……可能是……碰巧？”无法正面回答她的问题，其实自己的心里也没有答案。“你看上去情绪很差，没问题么？这样很容易被偷袭耶。”
　　“偷袭我的人，只有死路一条。”温的声音不带骄傲，就像在陈述意见最平凡不过的事情一般。而薇莎亚也被她这种绝对的自信震慑，愣在原地。温看看她的模样，继续说下去。“所以，不用再管我的事了。”
　　不准看穿我的寂寞，不用理会我的倔强，不许……不许走进我的世界。
　　“可是我们是同伴。”薇莎亚不知道自己是以什么样的心情说出这句话的。这句话对于自己而言，根本形同虚设。
　　“……”
　　同伴？同伴有什么意义，如果是同伴哪里来的背叛。
　　说到底，同伴不过是一层微不足道的关系罢了。
　　但是……
　　父亲啊……我现在所做的事，正确么？
　　“诺曼登，不要再说一些天真的话了。”
　　“我看见了……淡蓝色的风。”在温转身的同时，这句话从薇莎亚的口中说出。连她自己也不晓得为何要将这句话说出来，为何要将这句话告诉温。
　　只见温德身影迅速从原地消失，倏的出现在自己眼前，她那双幽深的黑眸正在凝视着自己，其中的睿智与清澈，是薇莎亚从未见过的。
　　“诺曼登。”温凝视着薇莎亚如同大海一般深沉的蓝眼睛，轻声道。“你有一双极好的眼睛，明亮而深邃。”
　　那里面的风景，我都无法看透……
　　“席……”还未来的及作出任何回答，温的身影就消失了。
　　只剩残余的微风在薇莎亚身旁，飞旋着……
　　（5）
　　当薇莎亚回到城中心的时候，同伴们都已经在路边等她了。周围由于浓密的夜色，已经燃起了淡淡的灯火。
　　“诺曼登！你很慢耶！跑去逛街了？”褐发花痴少女格瑞一见薇莎亚就抱怨起来。
　　“……”薇莎亚眨眨眼，被因为被格瑞戳中事实而心虚。格瑞其实挺聪明的？没发现啊。“啊哈哈，大家……还没解散啊？”
　　“什么解散啦！你一走敌人就出现了！害我们杀到手累。快用你家那没用的绝技清理现场啦。”茵爱甩甩手，这时候大家才注意到她秀美的脸孔和金色的卷发上都是血迹，触目惊心，和她天使般的外表完全不符。
　　“绝技就绝技，前面不要加上没用两个字嘛。”薇莎亚其实也觉得自家的绝技很没用……除了可以干一些变态的事情之外……“昊响?迹绝?化风尘……”
　　随着薇莎亚的咒语结束，一地的尸体变成灰尘，随风而散了，就好像没有存在过一般。也罢，没有了生命本来就不存在了吧……
　　“照你那种疯狂的砍法，想不累都很困难……”康维艾怯懦的补充了一句，可见当时的场面是多么的血腥。
　　“伊西塔！你说什么？！”
　　“没……我什么都没说，不要砍过来啊……不要！”
　　薇莎亚环顾了一下同伴，发现除了温和妃娜之外，其余人身上多多少少都有一些血迹。再望之下，发现温的衣服出奇的干净。
　　“席德列斯，你也回来晚了没有参加战斗啊？”
　　“席德列斯是第一个走的，也是第一个回来的。”康维艾在逃亡之余，补充了一句。
　　“哈？”薇莎亚顿时觉得自己的脸部抽搐了一下。
　　“而且由于帕蕾基西若的实战能力很差，所以席德列斯在战斗中对她使用了星之守护。”见薇莎亚有些为难，温柔的少年卡西尔?那鲁用一种不可思议的语气替薇莎亚解惑。
　　“什么？”薇莎亚惊叹。
　　“星之守护”这个不是就帕蕾基西若家的绝技么？按理来说，他们每个人都只能使用自己家的绝技……为什么席德列斯会用？说不定她还会用其他家族的绝技。而且……在战斗中同时使用魔法……历史上也只有一个人能拥有这样的能力。但是那个人……早已经不在了。
　　“敌人已经全部歼灭，所以无法问话了。其实也没什么要问的。”温开口道。“现在大家可以去旅店休息了，明天去下一个地点。”
　　此话一出，累了一天的同伴立马全部解散了。
　　“诺曼登，你等等。”温叫住正准备离开的薇莎亚。“今晚我们一个房间，有事要问你，可以么？”
　　“当然没有问题……喂，等我把话说完啊！”听见“没问题”三个字后，温立马从原地消失了。薇莎亚低头叹了一口气。“灵力多就是好啊。”
　　由于温的提议，分房间的问题发生了重大改变。又因为工会要节省祭祀典礼的资金，于是仍然两人一间房。分组情况大致如下：
　　温和薇莎亚。
　　茵爱和妃娜。
　　康维艾和卡西尔。
　　格瑞和络迦。
　　“席德列斯真是个怪人，她是不是遗传有误啊。”记得据书中记载，历代席德列斯家的人都是温柔体贴……
　　“黎多，书上记载的是普遍现象啊，特例没有记载进去啦。而且你又没跟席德列斯深入接触过，怎么知道她不温柔不体贴。”茵爱反驳了络迦的说法。“而且长相极其俊美，凝聚智慧，实力超群，这几个主要特点完全都有具备嘛。”
　　“总之她长得太漂亮了，就是不好!不好！”格瑞似乎极其在意温的外表，她讨厌一切比自己漂亮的人。
　　“其实席德列斯也很温柔的啊……战斗中她一直都在保护帕蕾基西若。”康维艾吞吞吐吐的说。“……是好人。”
　　“那是她灵力过盛!炫耀罢了！”
　　“是啊……席德列斯很不合群……”
　　“……”你们还不如说她太强了，合不了群……走在一边的薇莎亚一直都没有说话。席德列斯不是这么简单的人吧……绝对不仅是这样。
　　“对了，席德列斯人呢？”
　　“可能已经瞬间挪移回房间去了。”
　　“……”
　　瞬间挪移还能这么用？不过好像蛮方便的……

　　章之四：绯夜梦境


　　章之四：绯夜梦境 犹如一场梦境，带来甜美的香醇。
　　犹如一场梦境，有花的妖娆绽放。
　　犹如一场梦境啊……
　　梦中
　　如光一般的你，可会再现？
　　（1）
　　当薇莎亚走回房间的时候，温已经坐在床边了，湿漉漉的黑色长发安静的垂落在肩头。她低垂着眼眸，氤氲的雾气笼罩在她长长的睫毛上，看样子是刚洗过澡。月光照进屋里来，照在温优美的身形上，让薇莎亚看呆了。
　　就在这时，温漂亮的黑色眸瞳望了过来。
　　“诺曼登，请回神。”
　　“啊……哦……那个……我去洗澡！”意识到自己失态后，薇莎亚急忙向浴室走去。
　　“等一下。”温的声音虽然冷漠，但是却很好听。“DARK！”
　　“什么？”薇莎亚回头的瞬间，便对上了温锐利的目光。“为什么使用强制约？！”
　　所谓的强制约，便是以DARK为开头,LIGHT为结束的强制性咒语，在这期间的任何谈话两位当事人均不能说给第三者听，否则将不得善终。
　　只见温德唇齿轻启，咒语便开始运作。
　　“昊响?迹绝?化风尘……”
　　随着话语的结束，薇莎亚的上衣开始慢慢的变成细小的颗粒状，分解了。白皙的皮肤和平坦的胸部一点点的呈现在温的视野中。
　　“啊啊啊！变态变态变态！！”高分贝的叫喊声瞬间从这间小屋里响起。
　　“什么？”温皱起眉头。哪有被诺曼登家的人叫做变态的道理……？
　　“你……你这是窥探他人隐私！”薇莎亚抗议道。
　　“那又是谁在我昏迷的时候窥探我的隐私，并以此欣喜若狂？”
　　“……”原来温知道我检查她身体的事情吗？
　　现在说什么都晚了，于是薇莎亚也不再遮掩坦坦荡荡的站在温的面前。
　　“果然是男的。”温没有任何惊讶的表情，而是丢过去一套睡衣，目光便不再在薇莎亚身上逗留了。
　　“男人和男人一个房间，虽然你没有占便宜，但也不吃亏嘛。”薇莎亚因为身份暴露，所以便不再矜持装淑女。他大大咧咧的走到温德身边，“所以，我们以后就用男子汉的形式来交流吧！或者一起沐浴？随时欢迎。”
　　“不了，我有洗过。”温始终没有再抬起头，也始终没有再把目光移向薇莎亚。“而且，我对男人没兴趣，也不是变态。”
　　“……”说的好像我对男人有兴趣似的！
　　历代都被说为变态家族的诺曼登，本想由这一代改变一下状况。结果却又毁在了席德列斯家族的手中……
　　（2）
　　席德列斯到底是什么时候发现的？比我发现他的时候还早？
　　任水自火红的头发上流下来，薇莎亚用尽全力整理着思绪。席德列斯的目光是那么的锐利幽深，仿佛能看穿任何事物。然……在他面前，自己忽然没有了自信。没有了一切尽在自己手中的优越感。
　　“天之破。”
　　伴随着电光雷鸣，浴室的门破了一个洞，视线可以直视薇莎亚的全身。
　　“啊啊啊！！”薇莎亚再次高分贝尖叫起来。“讨厌！你个死变态！一天看人家两次，不烦啊？！”
　　“……”温仍然直视着薇莎亚的裸体，没有丝毫回避的意思。“刚才门上有只虫。”
　　“有虫直接拿来丢出去啊！用天之破做什么！”薇莎亚不得不怀疑传言温的灵力过盛是不是事实。
　　“……”
　　“难道……席德列斯你怕虫？”
　　“……”一阵沉默过后，薇莎亚迎来了三个字。“天之破。”
　　于是那个夜晚里，温和薇莎亚的小屋里电光交加。大家隐约的听到薇莎亚连绵不断的惨叫声。
　　“我发现要当你搭档会短命的。你啊，就需要找个坚韧的人，像我这样的啦。否则你一不小心用天之破把自己的搭档劈死了，还得遭受契约的精神创伤。怎样？”薇莎亚微笑着提议契约的事情。连他自己也知道，当他的搭档是多么不明智的选择。
　　席德列斯，我只是想接近你，接触我未知的新奇。只是这样而已……
　　“诺曼登。”温慢慢凝视过来。“刚才忘了说，身为一个男人，请不要用‘人家’来形容自己，好变态。”
　　“啊……”薇莎亚瞬间呆在原地。刚才火热的心理挣扎好像被一阵凉风带走……
　　“好了，刚才的事你也不会说出去吧？除非你想不得善终。”温打断了薇莎亚的石化。“LIGHT！”
　　听见LIGHT的时候，薇莎亚瞬间又抽搐了一下。刚才……还在强制约中？！
　　正在这时，敲门声伴着温柔的女音响起。
　　“温，你又看见虫子了？”
　　“……”薇莎亚再次沉默，原来帕蕾基西若也知道他怕虫，不是什么秘密啊……不过她大概也不会抖露出去。真不好玩。
　　“恩，已经被诺曼登丢出去了。”
　　“……”明明是被你劈死了好不好……
　　“温，我想见你，可以出来一下吗？”
　　妃娜的声音有些单薄，虚弱。
　　温丝毫没有停留，立马起身出去了。
　　(3)
　　第二天清晨，大家集合于卡切城中心。每个人的气色看起来都还不错，除了昨晚出去很久后才回来的温，他看上去有些疲倦。站在他身边的妃娜眉间多出一丝忧伤，不明白他们昨晚发生了什么事。
　　“又要去消灭DMB？真的很烦很烦啊！根本就是清理一堆垃圾，了无生趣！”络迦实在不堪忍受这种无聊的生活，开始抱怨起来。她揪住自己的头发扯来扯去，有损身为神座祭祀的威严。
　　“要不然你以为神座祭祀时做什么的？”花痴少女没好气的回了一句。
　　“吃好睡好就好了啊。”
　　“伊西塔！你就知道吃！”茵爱?西卡洁怒道。
　　“可是吃好心情就好啊。”当时完全感觉不到少女的怒气，依旧发表着自己的观点。
　　看着这样混乱的场面，温微微皱眉。
　　“MOVE！”
　　每次都要以温的MOVE来结束争吵，大家都有些无奈。
　　当周围的景色再次现形的时候，他们发现自己正处于风景如画的湖边。纯净碧蓝的湖水倒影着他们八个人漂亮精致的面容。风柔柔吹过，带来了清凉的香甜气息。嫩绿的树叶在阳光下散发着生机。
　　薇莎亚抬头，撩乱自己柔软的红发，眼里有着一种说不出的眷恋。
　　那个时候。
　　那个时候的你啊……
　　（4）
　　“看不出DMB的人还挺有眼光的嘛，在这么美丽的地方活动。”薇莎亚笑着说。可是，他的心中却远不如表面来的轻松。
　　“他们偶尔也需要透气，地底那么阴暗。”卡西尔走到薇莎亚身边，附和着。他似乎想说什么，可是，终究没有。
　　“什么嘛。这么美丽的景色，害我连砍人的心情都没了。”茵爱索性坐在了柔软的早地上，欣赏风景。
　　“西卡洁，原来你也有欣赏美景的细胞啊。”格瑞用手顺了顺自己那头引以为傲的美丽褐色长发，很有优越感的说。
　　“斯尤那多！你想跟我打架是不是！”少女立马暴怒了。
　　“好了好了……西卡洁。那边有蝴蝶，我们捉来玩。”眼见茵爱有要惹事，康维艾连忙拉着她走开。
　　“你说那只？颜色很恶心耶。”说忘就忘。茵爱的注意力果然被吸引过去了。“我要捏住它，仔细看看……”
　　“那个……西卡洁，你不觉得用风之精把它拢过来会比较温柔吗？”
　　剩下的几个人几乎都去欣赏风景去了，只有温坐在湖边望着水里的自己发呆。他的眼神有些渺茫，黑色的长发安静的从脸颊两侧，垂落。那长长的睫毛偶尔会眨动一下，表示他在思考。
　　温盯着湖水，薇莎亚盯着温。
　　“席德列斯。”轻轻的唤了一声，不见那个人有回应。“席德列斯！”
　　“……”依旧没回应。薇莎亚不禁猜想他是不是已经睡着了。
　　“诺曼登。”就在薇莎亚转身要走的时候，温的声音传了过来。
　　“什么？”温平静的语气让薇莎亚有些捉摸不透。
　　“你经常笑吧。”
　　“啊……恩……算是吧。”简单回想了一下平时的自己，确实在笑啊。在大家面前的时候。
　　“因为什么？”温注视着湖面的眸瞳望了过来，好像在祈求什么答案。薇莎亚忽然发现，自己竟然从来没有看见过温的笑容。
　　“因为……因为快乐啊。”薇莎亚很自然的露出一个笑容，答道。
　　“骗子。”温轻轻的低语了一声，而后盯回湖面，不再理会薇莎亚了。
　　其实不是啊……不是这样……
　　你知道的。
　　不是因为快乐才微笑的。
　　（5）
　　无人看穿我的笑容
　　无人看透我的落寞
　　只有你
　　茫茫人海中
　　只有你。
　　见温不再搭理自己，薇莎亚无奈的笑了一下。然后很自觉的走开了。
　　他想。大概……温对自己的印象上又多加了一笔虚伪吧。
　　以前，也有人这么说啊……
　　“疼么？”少女心疼的望着嘴角流着鲜血的少年，她伸出白皙小巧的手指，为他擦去唇角的血液。
　　“不疼的。”少年俊朗的脸庞上露出了明朗了的笑容，如同夏日的阳光。
　　已经习惯微笑，已经习惯自己承担所有，已经习惯独吞所有的心事，已经习惯不与别人分享。
　　谁都走不进我的心理。
　　因为……我已经不习惯袒露自己的脆弱了。
　　那些所谓的关心，于我不过是负赘。
　　唯有微笑，能够将我拯救于黑暗中。
　　“明明很痛吧……亚的眼睛，明明在说很痛……”少女双眸中留下了一行行清澈的泪。她将头埋入少年的怀里，瑟瑟发抖。“为什么要压抑……亚是骗子……呜呜……”
　　骗子。
　　我真是骗子啊……
　　想着想着，薇莎亚的目光黯淡了下来，嘴角的微笑也变得僵硬起来。
　　风淡淡的吹过，吹乱了他的头发……自己为什么要以女孩子的身份出现在这里？为什么啊……
　　这算是欺骗神么？
　　“帕蕾基西若！小心！”卡西尔的声音自远处响起，一贯温柔的他声音中充满担忧！
　　这预示着敌人已经开始偷袭，而且，他们似乎已经看准了实力最弱，几乎没有任何灵力的妃娜?帕蕾基西若。
　　可是薇莎亚回神的有些晚，敌人已经将匕首送了出去。而妃娜此刻惊慌失措，闪避不及，只能惶恐的站在原地看着危险袭来。就在这时，温以瞬间挪移迅速到达妃娜面前。还来不及用“星之守护”匕首就已经刺入了温的胸口！
　　顿时。
　　温眼前的景物……漆黑了。

　　章之五：心之归宿


　　章之五：心之归宿 在你墨色的瞳仁里
　　寻找原始的自己
　　（1）
　　在几分钟之内解决完敌人的同伴围住了温以及正在给温施展恢复咒语的薇莎亚。温德脸色由原先的白皙转变为苍白。而且原本正常的脉搏也渐渐衰弱了下去。
　　“温……温！对不起……对不起。”从战斗的初始一直到战斗的结束，妃娜就一直在为温而流泪不止。她不断地呼唤着温的名字，不断地自责。虽然薇莎亚好几次叫她不要激动，可是还是无济于事。
　　“帕蕾基西若，不要哭了，她还没死啊。”卡西尔温柔的安慰道。“总之要把席德列斯先送回旅店，然后再做进一步的治疗。”
　　“可是流了好多血，好严重……真的没事吗？”妃娜依旧很担心，抓住温的手不肯放开。
　　“SLEEP！”康维艾在茵爱的忍耐力快要到达极限之前，及时念出了咒语。很快的，妃娜陷入了沉睡。
　　“问题是……我们要怎么回去？”此语一出，大家立刻安静了。没有席德列斯的话……回去的方式貌似真的是一个问题。
　　“你们都能瞬间挪移多远？”薇莎亚望了望自己的同伴。虽说全体挪移这件事情他完全能办到，但是他可不想把自己宝贵的灵力浪费在这种事情上。毕竟……
　　“我可以一次移回去的。”茵爱首先回答。“应该还可以带一个人。”
　　“多移动几次的话……我想我应该能回去。”康维艾仔细的算了算。
　　剩下的人则表示可以在太阳落山之前回去，只有处于昏睡状态的妃娜没有回应。但是她不需要回应，薇莎亚也知道她根本没能力回去。
　　“西卡洁，你带着帕蕾基西若回去。”薇莎亚稍微思考后，横抱起温，作出决定。“我带席德列斯走。”
　　“好。”茵爱扶起昏睡的妃娜。
　　咒语启动，四人瞬间消失在原地。
　　“我们呢？”格瑞眨眨眼。
　　“大概被遗忘了吧……”卡西尔望望天空，已经开始变暗了。
　　“这样移回去会不会因为灵力枯竭而死？那就不值了……”康维艾担忧道。
　　“那我们坐船回去吧？”卡西尔?那鲁提议。
　　“那鲁，你有带西塔么？”络迦不屑的看着身无分文的绅士少年，鄙视道。
　　“……”
　　讨论无果，剩下的四人最终决定用偷渡的方式回去。
　　“半路被发现了怎么办？会不会丢我们下去？”康维艾担心道。
　　“大不了……那鲁，你用你家绝技霜落。下冰雹把船长砸晕……”
　　“那谁来开船？”
　　“……”
　　（2）
　　旅馆的房间内，温安静的躺在床上，呼吸微弱。床边同伴的心情也极度紧张。
　　“伤口必须尽快处理，所以，交给我吧。”薇莎亚以一个令人安心的笑容将同伴们推出门外，本来坚决要留下来的茵爱也因为不细心怕伤到病人等原因被拒之门外。
　　大家都走后，房间里终于只剩下两个人了。薇莎亚露出的那种令人安心的笑容便在瞬间退去了。他的目光变得疑惑。只是伤到胸口而已啊……为什么会这么严重？要是伤口再深一点……恐怕就没命了吧？
　　帕蕾基西若真的对他有这么重要么？这家伙……喜欢她？
　　想到这里，薇莎亚摇摇头。思绪混乱的他根本就没办法为温进行治疗。
　　调整过后的他重新把目光飘回温身上。修长匀称的身形，精致的面容，长长的睫毛思索问题的时候会轻轻眨动。还有那双最原始的已经合上的墨色瞳仁……真的很美丽啊……比风露还要美丽不知道多少倍……
　　啊……美丽？用错词了吧？他是男的耶……不过，他那头乌黑飘逸的长发……
　　接下来的五分钟里，薇莎亚?诺曼登又不可救药的陷入他疯狂的幻想中。直到……
　　“喂……”床上的人慢慢睁开眼睛。“诺曼登……”
　　“啊哦！”突然反应过来自己的直觉，薇莎亚连忙凑到温德身边，专心等待他接下来的那句话。
　　“你出去。”
　　“啊？”听到这句话，薇莎亚愣了一下。温的声音是这么没有力量……“我是来帮你治疗的！怎么能出去？”
　　“我自己可以……”突然而来的疼痛令温猛的捂住胸口。话语也在瞬间中断了。
　　“都说了你不行，衣服解开，伤口让我看一下！看来又要恶化了！”薇莎亚一把将温揽在怀里，一手去扯温浸出血液的衣服。
　　“放开我……手……手不要过来。”大病中的温有些虚弱的挣扎着，这样柔弱的感觉让薇莎亚心中升腾起一种奇怪的感受。
　　很想……欺负他。
　　“不行！让我看看伤口！”薇莎亚笑嘻嘻的继续占便宜。
　　“放手……”
　　“不要！”这么好的机会，这一生也找不出第二次了。
　　“……”
　　……
　　（３）
　　“她……她们在做什么？”
　　“诺曼登大概在为席德列斯治疗吧……”
　　“有这样治疗病人的吗？席德列斯的声音听起来好像很不情愿……”
　　“也许是诺曼登的治疗方式比较特别……”
　　门外的同伴们猜测着，但却不敢在此时推门进去。怕影响“治疗”。不过事实证明，他们没进去，是正确的选择。
　　温由于伤势严重，现在正被薇莎亚强行的压在床上。二人的姿势极其诡异。
　　“你对待伤员都这么粗鲁么？”温秀眉轻挑，望着薇莎亚。
　　“没有，只对你而已。”薇莎亚露出一个灿烂的笑容。“因为没有一个伤员像你这么倔强。”
　　“伤口我自己会处理。”温的衣服已经在刚才的拉扯中开了一大截，露出了大片美好的风景。他的皮肤白皙而有韧性，手感极好，此刻正被一只图谋不轨的手来回摸索着。“还有，这位变态的叔叔，请把你的手拿开。”
　　“变……变态的……”薇莎亚的脸部极度抽搐。“……叔叔？？！”
　　“绝之音。”温扬眉，一只手点住薇莎亚的额头，念出三个字。
　　这也是诺曼登家族的绝技之一，被点中额头的人将会立即昏迷。薇莎亚还来不及问为什么温各个家族的绝技都会，就昏厥在了温身上。
　　“都说了……”温德声音忽然变得很温柔。“我没事的。”
　　诺曼登啊……你连昏倒的时候都要当变态，占男人的便宜。
　　没救了呢……
　　（４）
　　“席德列斯？”见从房间里走出来的人是温，大家的目光变得疑惑起来，但也在此同时松了一口气。“你没事了？”
　　“恩，没事了。”温点点头。目光在人群中搜索了一边，最终落在了沉睡的妃娜身上。“明天要去最后一个地点，完成任务后，大家自由休息三天。在这段时间里，由正神座们来进行检测考察。考察通过后，大家便可以参加神座集成仪式。请大家找好自己的契约搭档，以免仪式无法顺利进行。”
　　语毕，温已经走到妃娜身边，白皙的手指轻触少女的额头。
　　“什么？这么快就要决定自己的搭档人选吗？”络迦由于吃惊，一下从位置上站了起来。
　　“那有什么？我早就想好契约搭档了。”格瑞不以为然的摆弄着自己的头发，却不考虑自己认定的搭档有没有和自己定契约的意愿。
　　“我……我还没想好。”康维艾皱眉，看上去对自己很没自信。
　　“时间还是有的，大家多多接触，慢慢考虑吧。”卡西尔提出的意见大家都没有反对。
　　“席德列斯，你有选好搭档吗？”茵爱难得安静下来，她认真的问。沉静下来的她多了几分清丽，几分精致，透出一种安宁的美感。或许，她睡着时候的形象会更加的美好。
　　可是……即使自己问了，多半人也不会想回答自己的隐私问题吧……
　　“有选好。”
　　“是谁？诺曼登吗？”茵爱感觉有些可惜，但她也不知道自己为什么会联想到薇莎亚。
　　“不是。”温的回答平静而淡定。好像早就考虑好了一样。“还有，是谁对帕蕾基西若施加了睡眠咒语？”
　　问到这个问题的时候，温叹气。
　　“最早是伊西塔……不过伊西塔的灵力最多只能维持一个小时。所以后来换了那鲁……再后来变成黎多……我……不过最后是诺曼登。”茵爱想着回答。“怎么了吗？”
　　“没什么。”得知是薇莎亚之后，诺曼登就没什么好奇的了。
　　“诺曼登好像有加睡眠密码……不过她说的声音很小，听不清楚……所以……席德列斯？”见温的脸色渐渐蒙上一层寒冰，似乎在愠怒中。康维艾很识趣的闭嘴了。
　　“天之破！”伴随着温优雅手势，一道灿亮的雷电落在了薇莎亚昏迷的房间内……
　　“啊啊啊啊！”房间里很快传来薇莎亚的惨叫声。“席德列斯！你做什么啦！叫人起床的方式能不能正常点啊？！”
　　（５）
　　“你加了密码？”温用平静的目光望着眼前因为遭受雷击而发型散乱的薇莎亚。“是什么？”
　　“哈？！”意识到自己为什么被劈，薇莎亚美丽的脸庞顿时抽搐了一下。
　　“现在念密码，让帕蕾基西若醒过来。”温微微挑眉，墨色的双瞳中清晰地倒影着薇莎亚因心虚而极度扭曲的脸。
　　“那个……我自己悄悄说完就好啊，不用这么多人看着。”薇莎亚笑道。
　　“你认为就算你自己悄悄说，我会听不到么？”温平淡道。
　　“当然听得见……”薇莎亚忽然觉得自己的末日就快来了。他敢保证不让在场的任何人听见他的密码，但是，他对温一点把握都没有。
　　“诺曼登，下了密码就说出来啊，摆出那副天要塌下来的表情做什么……”同伴们因为无法体会到薇莎亚此刻的心情，而开始不合时宜的发问。
　　“天……”见温举起一只手，比出那个招式。薇莎亚知道自己在劫难逃。
　　“好了啦……”说了会被雷劈死，不说也会被雷劈死。所以基本上没什么区别。“总之也没什么大不了啦。密码是……席德列斯是变态，啦啦啦。我是大西瓜，啦啦啦。”
　　“……”
　　一阵沉默后，大家恢复了知觉。
　　“诺……诺曼登……你……”
　　“可是为什么是大西瓜？诺曼登，你爱吃西瓜？”
　　就在这时，妃娜睁开了她那双美丽的浅灰色眼睛。而她的第一视野就看到了温精致的容颜。笑容瞬间回归她的脸颊。
　　“温，你没事了？”
　　“恩。”温的目光缓和下来。“帕蕾基西若，和我出去一下吧。”
　　“好的。”此二人对话完毕后，直接向门外走去。
　　薇莎亚在暗地里送了一口气。看来被忽略这件事，有时候还是有好处的。
　　然而，在温的后脚迈出门槛时。
　　大家清清楚楚的听见了两个字。
　　“霜落。”

　　章之六：赋之于风

　　章之六：赋之于风 你是投入我心中的一束月光
　　将我的世界点亮
　　（1）
　　光线由昏黄渐渐转变为了深蓝，最后又因月亮的出现而幻化成银白。此刻，少年美丽的面容上写满了等待与坚决。
　　“温，你不必选择我，也不用跟我定契约。”妃娜的神情充满了一种难以言喻的哀伤。可见，她嘴里说的和心里想的，完全相反。
　　“我选择你作为我的契约搭档是自愿的，所以，你不必有负担。”温的解释平静而自然。一双月光流转的黑眸望着眼前悲伤的少女。
　　“我不会成为你的搭档。”少女浅灰色的眼睛里泪水涌动，不一会就顺着她形状娇美的脸颊流淌下来。
　　“如果你不跟我一起，像今天这种事，还会发生的。”
　　“不要你管！灵力没有是我的事情！在战斗中的存亡也使我的事……与你无关！”少女情绪有些激动，这样哭泣的脸颊，温不知道看过有多少次。
　　不要管我……像今天发生的事……这种事……我怎么能因为自己而让你受伤？
　　“为什么。”不明白少女内心的挣扎，温困惑。
　　“因为我不要变成她的绳索，继续束缚你的人生！”
　　妃娜终于忍不住把一直以来想要说出的话语就这么吼出来。她捂着脸颊转身跑开，只留下温站立在原地。很久……很久……
　　“我从不觉得她束缚过我的人生……”
　　喃喃的低语自夜空中响起。
　　“束缚我的东西，从来都与她无关……”
　　胸口传来的疼痛让温德身体失去平衡感。精神不稳也会引起病发么？
　　原来……这伤不能当做完全没有啊……
　　疼痛侵蚀着全身，让他失去了站立的能力。身体直直倒向冰冷的地面，没有任何期望的在黑暗里下沉。
　　知道……耳边传来了那家伙焦急的喊声。
　　温最后的印象中只有那抹轻浮的身影，和那双……温暖的手。
　　“席德列斯！”
　　（2）
　　又是你
　　又是你啊……
　　细微的光线刺激着温德双眼，于是他不得不从沉睡中醒来。而在他张开双眼的一瞬间，就望见了一个灿烂的笑容。和……那一头炫目的红发。
　　“早安。席德列斯。”薇莎亚笑着打招呼。
　　“……”
　　“你怎么了？”见温不说话，薇莎亚问。
　　“诺曼登，有什么开心的事么？”为什么这家伙的笑容，这么灿烂……
　　“我经常笑嘛。时常保持微笑有利于身心健康啊！”一边解释着，薇莎亚从旁边的桌子上端来了今日的早餐。“你也笑笑看？”
　　“……”温有些失措的望着笑的很自然的薇莎亚。
　　“不会？”薇莎亚的笑容有点僵硬。“我教你？”
　　“……”迟疑了一会，温点点头。
　　“那先吃早餐。”薇莎亚拿起一块点心放到温的嘴边。“我做的。”
　　“……”也许没有后半句，温还会吃下去。可是现在他只是疑惑的望着饼干，开口问。“你在里面放了什么？”
　　“鸡蛋，牛奶……面粉……之类的。我特意做的，尝尝？”
　　“……”这一次温没有拒绝。他轻轻的咬了一口，好久才吞下去，并且在薇莎亚期待的目光中吐出两个字。“难吃。”
　　“真的难吃？”薇莎亚看上去有点受到打击的样子。他还从来没有特意为谁做过早餐，看来早就应该将这个本领练熟。
　　“恩。”温认真点头。
　　“讨厌！那你还往嘴里送做什么！还给我！……不许吃！还给我啦！”
　　今天消灭DMB的地点是在脏乱的街市。到处都是枯黄的菜叶和吆喝着价钱的商人，让大家的心情降至最低点。所以，死在心情极度不爽的茵爱手下的敌人也挺可怜的。总之，这次完工的时间比平时要早很多。由于回去也很无聊，八人正闲晃在回旅店的途中。
　　“明天开始就有三天的时间可以用来休假了耶！到底要怎么过？”格瑞兴奋地转圈提议道。
　　“我想考虑搭档以及神座继承仪式的事情，毕竟这关系到我的下半辈子。”康维艾踌躇的说。
　　“那些不是早就该想好的事情么……说到搭档……诺曼登去哪里了？”卡西尔说着，发现自己心目中的搭档人选并不在这里。
　　“他去逛街了。”温隐约记得他这么说过。
　　“说到搭档，诺曼登其实不错哦。”络迦回想着她眼中的薇莎亚。“她常常露出令人安心的笑容，看了以后觉得心里暖暖的。”
　　“……”暖暖的？
　　温的眼前浮现出薇莎亚的面孔。
　　那是因为头发太红的原因吧？
　　（3）
　　黑暗普照
　　带你走回梦魇
　　我就是你永恒的束缚
　　即束缚你，也缠绕他
　　将那细小的绳索化身为茂密的荆棘森林
　　黄昏的旷野中，站立着一位少女。她有着浅灰色的眼眸，灿亮夺目的卡金色长卷发。一阵微风拂过，使得她的长发随风扬起。这时候的她，除了神情气质之外，都与妃娜?帕蕾基西若再无任何相异之处。
　　“风露，不要在那里吹风了。”少年发出呼唤，刺目的红发在风的吹拂下有些凌乱，却很绚丽。
　　“亚！”少女转身，眼里流露出一种显而易见的喜悦。
　　“是我啊。”少年白皙英俊的面庞上带着阳光一般的笑容。
　　“亚，我想你了，很想你。”名为风露?帕蕾基西若的少女跑过来，一把抱住了少年。
　　“明天起的三天，我是自由的。”亚?诺曼登抚了抚少女的长发，笑着说。
　　“那三天之后呢？”
　　“三天之后啊……”在那之后，我将会被神永恒的束缚。
　　“亚，你回来吧。你不属于神座啊，不属于那边的生活。”少女的双手紧紧缠着少年，像是要将他于光明中拖入黑暗里。
　　“是啊，我不属于神。”不属于神座的生活……不属于那群拥有着光明属性的同伴。
　　“其实，本来成为你搭档的人，应该是我的。”少女将头埋进少年的胸口。“要回来哦，不可以被那边的生活所迷惑。”
　　本来会是我……
　　本来能够和你产生灵魂羁绊，共度剩下八十多年的人……是我……
　　“我不会再骗人了。”亚轻轻的用手抚摸着少女的长发。可是，心中所想的，确实你异常端庄秀丽的脸庞……
　　席德列斯……
　　（4）
　　停止
　　我要停止那不停前进的步伐
　　停止那飞速迈向你的脚步
　　光线温柔而又慵懒的照进房间里。人没事做的时候，连空气也变得闲散。
　　“菜的颜色不好看。”温坐在房间里，盯着面前的烤鱼发呆。
　　“还不是你说要吃鱼的！害我一大早爬起来跑进人家水塘里偷鱼……”而且还被发现……差点就扣在那里……
　　依旧没有听到赞美的话，薇莎亚正处于极度挫败中。
　　“不好看就是不好看。”
　　“……”薇莎亚顿时石化在原地。也许那家伙本来就是看我忙里忙外开心而已……他根本不想吃……
　　可是，下次要做什么给他吃呢？他或许爱吃咸的也不一定……于是三秒钟之后，薇莎亚又无可救药的陷入遐想中。
　　“诺曼登。”
　　“做什么？”当薇莎亚叹气回神望着温的时候，发现桌上的鱼早已经只剩下骨头……竟然吃的这么快……是猫么……
　　“去逛街。”温平静的说出三个字。
　　“哈？”
　　“我想出去玩。”
　　“……所以……我呢？”薇莎亚露出一个欠扁的微笑。
　　“……”只见温只是定定的望着自己，不再接着说下去。
　　“好啦好啦！我知道了，和你一起去。”眼见温那种有些迷惑的神情很可爱，薇莎亚发现，有时候折磨温一下也是一件陶冶情操的事情。
　　不过……后一秒，他立马改变了主意。
　　“你说什么？”温秀丽的眉毛轻轻挑起，他右手抬起，摆出一个手势。
　　“请让我和你一起去吧！”
　　于是，温满意的点点头，出门去了。
　　（5）
　　星星好暗
　　好暗……
　　傍晚来临了，可是，温和薇莎亚并没有回旅店。此刻的温正坐在公园旁边的石阶上，他的目光望着平静的湖水，而水中月的光华似乎又倒影在了他如玉的墨瞳中，美丽而安静。薇莎亚则是跌坐在远处的草坪上，无聊的拿手折磨草地里的小昆虫。
　　半个小时候，薇莎亚的目光重新回到了温身上。就这么看着他，不由得回想起他们白天逛街时的样子。温有时候会拿起街边的饰品，往薇莎亚头上笔比比，然后万般无奈的摇摇头，有时候温累了，就坐在街边的小摊上吃东西。薇莎亚不由得叹气，温在路边吃东西的样子都比自己优雅好几倍。有时候温会对着路边玩耍的小孩露出温柔的神色，可当路边有一个金发小孩子跑来叫他姐姐时，他又困惑的离开了……
　　尽管很受挫败，但是薇莎亚实际上很高兴。
　　“诺曼登。”突然间，温开口说话了。
　　“什么？”薇莎亚停下手中的动作，等着温的下一句话。
　　“你什么时候望见了淡蓝色的风？”莫名其妙的问句让薇莎亚的思绪回到了好几天以前。他的脑海中呈现出温哀伤的神色和那迎立于风中的超然错觉。
　　“很小的时候啊，怎么？”
　　“……”
　　听到这样的回答，温皱了一下眉头。
　　“星星正在逐渐变暗……”
　　“席德列斯……我……”
　　“我回去了。”温忽然起身，打断了薇莎亚的话语。
　　“喂！”还未等薇莎亚发表任何意见，温已经消失在原地了。
　　“什么嘛……明明一起出来的，却留下我自己先跑了！”
　　可是说归说。
　　薇莎亚抬起头，望见了夜空中悬浮着的巨大月亮，以及周围那些黯然失去光泽的星星。
　　“星星……真的变暗了耶……”

　　章之七：束定缚深

　　章之七：束定缚深 心有定向
　　是你的方向
　　（1）
　　“亚，欢迎回来。”橙色的篝火完美的映衬着少女温暖的笑容。她的模样无论什么时候看见都觉得十分柔和，在这黑暗的地底显得十分耀眼。
　　“恩，我回来了。”温走了以后，薇莎亚并没有跟着他回去。而是向着另一个方向走去。因为，那里有个人正在等他。
　　是很重要的人……
　　“饿了么？”少女缓步走过来，如同一道温暖的光。“要吃什么吗？”
　　“唔……”薇莎亚认真的思考了半天，得出了结论。“烤鱼好像很好吃的样子。”
　　“亚不是不喜欢吃鱼的么？”看薇莎亚揪头发的样子，少女不由得笑了一下。
　　“有些东西……我总是还没吃就讨厌了呢。”薇莎亚也笑了一下。但是看见少女沉默的样子，他的笑容也凝固了。“风露？”
　　“没什么。”风露摇了摇她那一头□浪的金色卷发，神色有些忧伤。“我只是在想，亚的搭档会是什么样的人。”
　　“我的搭档啊……”叹了口气，薇莎亚没有继续说下去了。
　　一双美丽冰冷的黑色眼眸出现在他的脑海里，接着那个人的身影便完全浮现出来了。
　　真是个怪人啊……突然拖我出来，然后又自己回去。
　　到底……那家伙的脑子里在想些什么？
　　想到这里，薇莎亚不禁摇摇头，怎么自己好像又擅自把他当成搭档了呢？为什么……一直想要选择他。为什么……？
　　因为……我一直都看不透他。而他……也是唯一一个让我看不透的人？
　　“亚？”少女见他发呆，轻轻的呼唤了一声，让薇莎亚回归了现实。“亚……你有了搭档之后，我还会是亚最重要的人么？
　　随着少女担忧的话音刚落，薇莎亚展开了一个无比魅惑的笑容。
　　他将少女揽入怀中，轻声说。
　　“不管什么人进入了我的生命，你永远都是我最珍视的宝藏。”
　　话语随着微风飘远，少女的唇轻轻覆上来，阻断了誓言。
　　“亚，我爱你。”
　　（2）
　　薇莎亚此刻正托着下巴坐在黑色的石阶上。风轻轻的吹过耳畔。回想一下，这已经是神殿参观的第三天了。当参观完所有的神殿，就是神座继承仪式了呢。第一站是毫无特色的洛巴芬神殿，薇莎亚在那了无乐趣的神殿里差点睡着。第二站为大风的兰力那神殿，要不是温及时抓住妃娜，恐怕那位娇弱的少女已经被风吹跑了。
　　说到温……
　　这已经是第三天没有跟我说话了……自从那晚分别以后。
　　“诺曼登，你家的神殿怎么到处都是黑的啊，看起来真压抑。”格瑞参观完菲伊斯神殿后得出感想。“忽然感觉进入了夜晚似的。”
　　“本来都已经快黄昏了啊。”薇莎亚有气无力的回答着。
　　就算是自由活动时间，温也是一个人早早的就回到客房去了。
　　“诺曼登……很少见你这样垂头丧气的。”格瑞偏过头，望着薇莎亚难掩失落的侧脸。“怎么啦？”
　　“没什么。”薇莎亚摇摇头，金黄色霞光笼罩让他显得有些不真实。
　　“不像哦。”少女愣了一下将脸凑近。“诺曼登，你要是男生的话，因该挺帅的，我一定找你做搭档。可惜了……”
　　“是么。”薇莎亚苦笑了一下。
　　“笑一笑嘛，笑一下就证明你还好。”
　　“我没事的。”话毕，薇莎亚露出了一个超级灿烂的笑容。
　　要笑，那还不简单么？
　　终于，菲伊斯神殿的夜晚来临了。黑色的夜幕笼罩了下来，就像一场没有止境的梦魇。
　　“诺曼登，这些都是你做的么？好好吃。”埋头吃了好久的康维艾终于抬头说了句话。而一开口也总是离不开吃的东西。
　　“是我和那鲁一起做的。”薇莎亚微微一笑。“我发现那鲁很会做饭，谁要是嫁给他了，绝对是享福。”
　　“也没什么啦……”被薇莎亚这么一赞扬，卡西尔不禁有些脸红了。
　　“恩，不错。”妃娜边吃边转头望向一语不发的温。“你觉得呢？温？”
　　“……”只见温停下进食的动作，不发表任何言论。墨玉一般的眼眸光华流转，不清楚在想什么。
　　“当然不会符合人家席德列斯的胃口咯！”见温不打算说话，就算说了也不会是什么赞扬的话。薇莎亚笑了一下，从餐桌边上站起来。“我还有些事要去工会找大祭司商量，各位吃的开心点啊。”
　　“早点回来！”茵爱抬起头，看见的却是薇莎亚的背影。那看似轻松的身影……其实有点……闹别扭的感觉？
　　没有感受到那家伙的目光。
　　我离开了也无所谓啊？
　　走的时候薇莎亚还是有些失望的。只是……心底没来由的失望。
　　那天晚上分开以后到底发生了什么事情？难道……我一夜未归，他在生气？不可能不可能……他才不会介意我到底有没有回去……
　　那……那是为什么呢？
　　越想脑子里越乱，在薇莎亚意识到自己差点就要扯掉自己的假发的时候，他终于停止了自己这种没来由的纠结。
　　（３）
　　人是不是总是这样呢？
　　越是得不到认同，就越要证明自己的存在……
　　离开餐桌之后，薇莎亚并没有去工会那里商议问题，而是直接就回到了自己的房间，一头倒在了那个已经陪伴自己很多年的床上。
　　撒个小谎而已啊。对于我来说本来就不是什么难事吧……
　　肚子的温饱问题早就在卡西尔做饭的时候偷偷解决了，现在什么都不想，一觉睡到天亮吧！
　　就这么想着，薇莎亚渐渐地陷入沉睡中。梦里，他似乎回到了那淡蓝色的风中。香甜清凉的错觉缓缓围绕过来。
　　既然是梦……
　　就让我梦的久一些吧……
　　可是就在这时，简单的两个字打破了薇莎亚的美梦。说出这两个字的声音虽然悦耳，可是后果却很严重。
　　“霜落。”
　　刹那间，薇莎亚被冰雪包围。
　　“啊！！”
　　“喊什么，现在是深夜了。”熟悉的声音令薇莎亚对准了早已经睡到失焦的双眼。然在对准的同时，他迎上了一双漂亮如同黑玉一般的眼瞳。
　　“席德列斯！扮鬼吓人很好玩是不是？你不知道菲伊斯神殿本来就很恐怖么！”薇莎亚确实被吓了一跳。深夜里居然有人能够通过结界而不被自己察觉……而且……
　　“你对我用霜落做什么？！会很冷耶！”
　　“再怎么恐怖也是你家的神殿。”温不悦的皱眉。“而且，你最适合用这种方式叫醒。”
　　“哈？”
　　“没什么……”温神色困惑了一会，而后说。“变态而已。”
　　这句话的变态是指谁，在这点上，他们很有默契的达成共识。
　　（４）
　　因为是深夜，所以漆黑的长廊里也只有几盏间隔很远的灯来照明。所有物体的影子都在这样的光线中越拉越长。这就是菲伊斯神殿的典型景色。凄迷却充满魅惑力。但神殿未来的主人却觉得身处于这样的黑暗中，是那么的孤寂。
　　温和薇莎亚一前一后的走着，连薇莎亚自己也不明白，自己为什么会放弃美梦不做，而是和温一起出来受冻。不过，总之人已经出来了，而且心甘情愿。
　　我刚梦中有对他做什么变态的事情么？
　　不然……为什么他要对我用霜落呢……
　　薇莎亚努力回想，却也因为梦境太过美好而不想清楚现实中自己到底是什么德行……而也因为他正在专心想事情，就把本来该四处游弋的目光暂时定格在了前方的温德身上。
　　“诺曼登，回神。”
　　“哦……哦！”在薇莎亚险些要撞上柱子的时候，温制止了这场惨剧的发生。定睛一望，薇莎亚发现自己正处于菲伊斯神殿的正殿上。“带我来这里做什么？”
　　“时间已经过去太久了……”温没有回答薇莎亚的疑惑，而是伸出自己白皙的手指去抚摸身边的石柱。石柱上的魔法咒文似乎感受到了强大的气息而产生了脉动。“我想修复他们。”
　　话语刚落。只见有白色的灵力之光从温的指尖扩散到石柱中。石柱从内部渐渐变得透明。顿时，犹如黑夜的菲伊斯神殿亮如白昼。
　　“！”薇莎亚的脸此刻已经变得苍白。但是内部刻有黑魔法的石柱统统亮了起来。
　　让……知道黑魔法的存在？而且……这种能力……
　　“可以么？菲……”仿佛在那一刻，薇莎亚望见了温的唇角微微扬起。他，竟然笑了。透过那漆黑的眸瞳，薇莎亚明白，那一闪即逝的浅笑，不是对着自己的。
　　魔法的运作消失了，薇莎亚跑过去，接住倒下的温。
　　“你这家伙！受伤了怎么还可以用这么多灵力啊？急着赴死么！”
　　薇莎亚如是含着，只是他怀中的人早已失去了应有的思绪。
　　（５）
　　第二天大家起的很早。有些人是习惯早起，有些人则是觉得菲伊斯神殿给人感觉太过压抑，想早点离开。可是现在本不该出现在早餐桌上的人出现了。
　　“主……主席？您怎么在这？”正在吃面包的卡西尔被忽然出现在自己面前的主席吓到，一口面包卡在嘴里。“咳咳……咳……”
　　“主席！不要出现的这么突然啦！那鲁被您噎到了耶！”格瑞连忙端水跑过去。
　　“拜托，他又没有吃主席，怎么会被主席噎。”络迦不悦皱眉。
　　“我有难看到这种程度吗？墨都神座？”伊芙洛一脸严肃的望着卡西尔，上了年纪的人就是不适合开玩笑。于是卡西尔连忙摇摇头。见大家安静了，伊芙洛继续说下去。“参观神殿的进程要暂时停歇了，因为下一个将要接受参观的安罗法神殿于昨夜遭到ＤＭＢ突袭，伤亡惨重。但是星镜神座安好无视，受伤的是现任君锁神座杰修特?伊西塔。”
　　“啊……老爸。”康维艾听了以后立马脸色灰败。“早就告诉过他……不要玩英雄救美的游戏了……”
　　“伊西塔伯父不要紧吧？”听到自家神殿被偷袭，妃娜?帕蕾基西若差点就精神分裂了。不过还好有伊西塔伯父前去救援……
　　“君锁神座受伤较轻。应该没有什么大问题，据说他当时正赖在星镜神座的大厅喝茶，遭到了DMB突袭。”主席毫不留情的点名杰修特是“赖”在那里喝茶，而非赶去救援。康维艾顿时想找个地洞钻进去、“总之各个正神座们已经聚集在安罗法神殿了，我来接准神作们一起过去。再进行进一步商讨。“
　　于是，八位准神座们怀着无比复杂的心情，前往了安罗法神殿。

　　章之八：雾深迷重

　　章之八：雾深迷重 渡过那片海洋
　　就可以来到你身边么？
　　那么请你告诉我
　　这海洋……有多宽广？
　　（1）
　　眼前的景象让人寒到了心底。触目惊心的血迹随处可见。有DMB人员的，也有祭祀们的。横七竖八的尸体保持着他们死时的模样。现场已经被完全封锁。气氛顿时变得沉重了起来。
　　“为什么DMB要挑安罗法神殿偷袭？”格瑞站在一堆尸体中间，不但没有害怕，反而还疑惑着。其实他们中间也没有人会害怕吧？
　　“大概另有目的。”温墨色的瞳仁暗了下去。
　　“那你觉得是什么目的呢？席德列斯？”薇莎亚笑着询问状况。
　　温没有回答，只是摇头。
　　是你么？你为什么要这么做……不……我宁愿相信。不是你。
　　“呜……”胃在向自己抗议。一种恶心的感觉忽然上涌。妃娜用手捂住嘴，避免吐出来。
　　“哼，就这点程度就不行了？还当什么神座祭司。”络迦轻视挑眉。
　　“对……对不起。”意识到自己的软弱无能，妃娜连忙道歉。
　　“她只是晕血。”温转过头来，将妃娜挡在身后。
　　“只是晕血？不只是这样吧！简直就是一个软弱无能只会装可怜的笨蛋！”不知为什么，今日的络迦似乎特别容易发怒。
　　“黎多，听你的话，我很不爽！”还不等温再次开口，茵爱就已经按奈不住的冲到了络迦面前。
　　“因为是事实，所以没有谁听起来爽！”络迦没有认错的意思，丢下这句话就向大厅走去。
　　“对不起！对不起……是我不对……”妃娜不想因为自己而引起太大的纷争，所以连忙道歉。
　　“所以……我就是讨厌这个态度……”络迦低低的叹了一句，便在大殿转角处消失了。
　　（2）
　　“她到底想要怎样嘛。”茵爱在络迦走了以后，不悦的踢了一下祭祀人员的尸体。而这一行动立马就被主席制止住了。
　　“准奉晨神座，您这样是不对的。身为神座，您该注意自己的行为举止……”
　　“那我去踢DMB的尸体！”被主席念的不耐烦的茵爱换了一个踢。
　　“可是您踢谁的尸体都是一样的……信奉神的我们应当时刻表示对神的尊重……对死者要一视同仁……”
　　“MOVE！”实在受不了主席教导嗦的茵爱情急之下也不管浪费灵力的事情，直接使用瞬间挪移逃走了。在场的六位同伴均无奈摇头。
　　“准奉承神座您……”
　　“大叔，西卡洁就这么粗暴啦。您不要介意。”康维艾走上前拍了拍主席的肩，听到大叔这个称呼的主席脸部瞬间抽搐了一下。
　　“各位准神座们，晚餐已经准备好了，请去安罗法神殿的侧殿用餐吧。”
　　虽然刚看完尸体就吃饭实在是一件不妥的事情，可是大家都没怎么拒绝。于是他们都各自回房间沐浴了一下，就去用餐了。
　　主席感叹，神座血脉的适应能力果然要比一般人强。
　　（3）
　　直到晚饭时间络迦仍然不出席，主席找她的时候也不应门，只好作罢。
　　饭桌上的同伴们自己吃自己的饭，没有什么特别反应，反正饿的也不是自己。而被饿的人也是自愿的，跟自己没有多大关系。
　　“主席，我们要在安罗法待多久？”
　　“主席，继承仪式要推到多久以后？”
　　由于大家都没什么食欲，所以吃饭时间就用谈话来填充。而谈话的内容就无非和神座继承有关。
　　“这个还得由神座们决定。由于安罗法神殿发生命案波及面比较广，所以还要请准神座们在安罗法多逗留一阵子，但也不会太久，请大家放心。”
　　得到答案后，大家吃了几口饭就散了。
　　薇莎亚无聊的走在安罗法神殿的长廊上。这个神殿虽然很普通，但是空气却异常的好。想到这里，薇莎亚不禁深深吸了一口气。然，就在这时，他瞟到了一幕很难得的情景。
　　前面的走廊上，站着两个人。
　　“破墟神座……这是我亲手做的点心，请您尝尝！”长廊上站着温，而温的面前站着一位安罗法神殿的祭司见习生。“自从上次的祭典后，我就十分崇拜您……请您一定收下。”
　　“谢谢。”接过礼物之后，温出于礼貌的点点头，那祭司见习生看见温竟然没有拒绝自己，红着脸就跑开了。温低头解开精美的包装，一些动物形状的小饼干呈现在他的眼前。随即，温的嘴角上扬，露出了一个浅浅的微笑。
　　唉？被送礼物就这么高兴？
　　被男人送礼物有什么值得高兴的嘛……
　　不过，他笑了啊……
　　（4）
　　月光如流水一般清澈，温蜷着腿坐在安罗法神殿的侧门的台阶上，默默的吃着饼干。墨色冰冷的双瞳似乎变得温暖起来。薇莎亚跟着他的步伐，在他坐定之后自己就挪移到树梢上去了。他盯着温的模样，一刻也不想移开目光。
　　刚才是他第二次笑吧？
　　不对……还是他每次收到礼物都会笑？
　　这么思索是得不到答案的，所以薇莎亚决定回房间去睡觉。
　　不要打扰他吧……
　　虽然很想拿这个开玩笑，可是……
　　算了，下次再问吧。
　　至于要问什么，薇莎亚却早已模糊不清了。
　　“黎多，你在里面吗？”温柔的女音伴随着轻轻的敲门声响起，只要一听便知道外面站着的人是谁了。
　　“门没锁。”没好气的应了一声之后，里面的人便不再说话了。
　　见状，妃娜轻轻推开门走进去。然后她望见了背对着自己望着窗外的络迦。
　　“黎多……你晚饭都没吃，会饿的吧？”轻轻的问了一句，络迦没有回答。“我把饭放在桌子上了……请记得吃……那……我先出去了。”
　　“就算你这样我也不会向你道歉！”就在妃娜快要退出房门的时候，络迦忽然转过身来。“我就是讨厌你一脸柔弱处处需要别人保护的样子！没有灵力是先天的，无法改变。但是什么都不做只等着别人保护的你就是不对！遇到危险的事情胆小的都不敢移动……席德列斯为了这件事情……差点死了！”
　　“我知道是我不对，对不起。”妃娜微微低头，道歉。
　　“没有哭……”络迦观察着妃娜的表情。“很好，你进步了。”
　　“谢谢……”
　　“要谢的话，就当我搭档吧。”
　　（5）
　　要谢的话……就当我搭档吧。
　　“这……”妃娜几乎是以一种难以置信的神情睁大双眼。
　　“不愿意吗？那当我没说过。跟席德列斯争，我是比不过他。”无法理解妃娜的神情，只好当作不愿意来处理。
　　“不……不是……只是我在战斗中随时都会死……死亡是会影响到契约搭档的吧？”越来越无法解释，越解释就越没有信心。
　　“你不会死，我保证。”络迦笑着保证。直到后来的某一天，妃娜才明白络迦笑容中的含义。
　　命运会改变的吧。
　　自从我做了这个决定之后，一切都会改变。
　　我不知道我这么做能不能带给你自由……
　　但或许……这是我为你做的唯一一件有意义的事。
　　“唉？！参观神殿的行程继续？？”得到这个消息后，茵爱吃惊的叫出声。
　　“恩，这是各位正神座商量出来的结果。”主席无奈的点点头。
　　“老爸到底是怎么想的啦……”康维艾看起来似乎最痛苦。
　　“工会已经通过此项决议，安罗法神殿的事先放后处理，毕竟神座继承是大事。”见已经没有人反对，伊芙洛继续说下去。“那么，君锁神座。麻烦你准备一下，下一个要参观的就是您居住的沙普瑟神殿。”
　　“我家神殿？？？？？啊啊啊……”听到这个消息，康维艾犹如五雷轰顶的呆在原地。好半响他才回过神。“呜……为什么是我家神殿……”
　　“伊西塔，你那是什么表情？你家神殿见不得人哦？”原本茵爱的一句玩笑话让康维艾的脸色由青变紫。喂……你不要说的那么一针见血嘛……
　　“不会有事啦，神殿迟早都要全部被参观一遍，早一点不是会比较好吗？伊西塔……逃避不是一个男人该做的事情……”实在不忍心看康维艾那副表情，卡希尔上前进行了安慰。可是却不怎么见效……
　　十六岁的康维艾?伊西塔完全僵在原地了……

　　章之九：契机相伴

　　章之九：契机相伴 就算时间停止
　　我也不会寂寞……
　　就算你已离去
　　我也不会寂寞
　　绝对……
　　不寂寞
　　（1）
　　所有参观神殿的准神座们敢保证，眼前沙普瑟神殿的扭曲程度已经完全超出了他们的想象。墨绿色的建筑上面就像被喷了墨汁，杂乱无章的扭曲着。这座神殿没有地方可以通气，仅从外观来看，没发现窗户的存在。如此惨不忍睹的外观已经让人产生了强烈的不想进去的预感，可是，接受能量的光之池就在里面，少了这个环节是无论如何都不行的……
　　“里面比外面还要扭曲一百倍！伊西塔，我终于知道你为什么在自家神殿里也需要挪移了……”茵爱压抑着强烈的不适感毫不客气的说。
　　“伊西塔……我喘不过气来了，请告诉我哪里是窗户……”在直奔光之池的“短暂”路途中，妃娜实在支持不住了。她向前面正在讲解的兴高采烈的康维艾发出求救信号，美丽的灰色瞳仁已经出现了朦胧的神色。
　　“窗户啊……你旁边那扇深绿色的就是了。可是要打开的话……可能有点麻烦。”康维艾黑着脸回答。“至少我住在这里十六年……没有成功的打开一次……”
　　“为什么麻烦？”格瑞好奇的问。她确实很想知道，为什么会有人十六年以来都打不开自己家的窗户……
　　“要开窗户得说咒语……还要猜对窗户的密语，窗户要是不高兴的话……就不会打开……”说道这里，康维艾的眼睛瞬时睁圆了。因为他看到温轻轻抬起手，抚摸了一下窗户。那墨绿色的窗户瞬间闪现出两片绯红的色彩，二话不说就自己开了，明媚的阳光瞬间照亮了墨绿色的诡异黑暗……在场的人完全没有看见温念咒语，更别说是密语了……
　　康维艾想，或许等仪式结束后，可以把温请到自家神殿开窗户，给神殿彻底的透透气……
　　“帕蕾基西若，来这里休息吧。”温墨色的黑玉瞳眸向妃娜这边望过来，有那么一瞬间，妃娜似乎看见了一个金发蓝眸的英俊男人……他总是对自己温柔的微笑。他经常温柔的叫自己……泰姬……
　　“啊，温。谢谢你……我觉得好多了。”坐在窗口，那个人的笑容依旧留在脑海中挥之不去。他就如一道神圣的光，印在人们的心地，怎么也无法忘记。残存于思绪当中的这个人是谁呢……是谁呢？
　　无论如何也想不起来。
　　妃娜忽然觉得哀伤……
　　“恩……”含糊了应了一句。温陪在她身边，站着。
　　看到这一幕的络迦咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝不甘。
　　“那个……休息一下就要赶往光支持了。到了那里尽管接收能量就好了……请不要东张西望。不然被吓到昏迷不能接受光的洗礼，我可不负责……”
　　“难道光之池如此神圣的地方也会出现恐怖的东西吗？”茵爱难以置信。
　　结果，事实证明，在光之池里还是有人没听劝告……被吓晕……
　　（2）
　　经过后面两个神殿的休息调整，八位准神座已经来到了传说中的最后一个，也是最美丽的爱修诺神殿。白色的石柱带着温润的气息，纯粹无暇的蓝天仿佛是爱修诺神殿独有的特色。而当温穿着神座制服出现在爱修诺神殿的大门口的时候，所有人的心脏都停跳了半拍。
　　“席德列斯好漂亮啊……”赞美之词不由的脱口而出。
　　“不行哦！你是我的搭档，是我的。明明前天吃饭的时候有答应，不能反悔。”见卡西尔对温投上了赞赏的目光，个若连忙跳出来，阻止了卡西尔的进一步联想。
　　“是，我知道的。斯尤那多。”卡西尔?那鲁无奈的叹了口气，开始后悔自己答应的契约。
　　那天自己好不容易鼓起勇气对诺曼登说契约的事情，可是被她委婉的拒绝了。自信心和心情都受到重大挫折。这时候正好格瑞来说这件事，就觉得既然搭档不能是诺曼登的话……是谁都无所谓了……
　　可是……果然还是该慎重思考一下吗？
　　“还称呼我的姓……卡西尔，我们是准搭档。搭档之间不该是亲密无间吗？”
　　“那要等到你真的成为他的搭档之后才算数。而且书上也没有规定搭档之间一定要以名相互称呼对方吧？”薇莎亚本是望着温清丽的脸庞出神的，但是看见卡西尔困惑的模样，便走过来解围。
　　“哼，诺曼登，你多管闲事。席德列斯在瞪你哦。”格瑞吐了个舌头，便跑到卡西尔身边站好了。
　　“哈？”听到这句话，薇莎亚立马站正。站正后才发现，温并没有看自己。
　　被骗了……
　　想到这，薇莎亚回头望了一下格瑞，正好望见她抿唇忍笑的表情，不禁抽了一下。
　　“用席德列斯对付诺曼登似乎是个不错的方法呢。”听到康维艾低声这么说，薇莎亚又抽了一下。
　　为什么要用“对付”这个词啊……我看上去那么像坏人么？
　　不自觉的，薇莎亚用手捏了捏自己的脸。
　　整个欢迎仪式在温低沉悦耳的声音中度过。温举手施咒时的优雅，温微微扬眉时的自信，温望向天空时寂寞的眼神。在很多年以后，还烙印在薇莎亚的记忆中……
　　（3）
　　难得的午休时间，本来想尽情的参观一下爱修诺神殿的薇莎亚在接到由远方而来的风之精后，便找借口暂时离开了队伍。四下观察了一下，他来到了一个花园的偏僻角落里。繁密的花丛是个很好的掩藏地点。
　　确定四周无人之后，他摊开掌心。风之精缓缓的围绕着他。而风中所带来的信息只有一句话。一句少女略带歉意的话语。
　　“亚，对不起。”
　　脑中一片空白。一些不好的事，可疑的事，全都因为一句“对不起”涌进脑袋里。努力摇摇头，他发现自己没有办法镇定下来。现在的表情要是被别人看到了……一定很丢人……
　　“诺曼登，你好像很烦恼。”应声抬头，一双美丽的墨玉瞳仁正在盯着自己看，自己刚才所有的表情都被这个人尽收眼底。
　　“我……我好像发烧了。”胡乱找了个借口，勉强挤出个笑容之后，薇莎亚的大脑再一次停止思考。因为一只冰凉修长的手覆盖在了自己的额头上。而那个人的另一只手正在覆着他自己的额头。
　　“诺曼登，你什么时候才能改掉骗人的毛病。”温皱眉。“我就说刚才午饭吃的最凶猛，看上去无比健康的你，怎么可能会在这么短暂的时间里发烧了。”
　　“席德列斯，你这是在夸奖我吗？可不可以用好点的形容词。”
　　“我认为这样的形容词很适合形容你吃饭的模样。”
　　“哦？这么说你是有专门观看我吃饭了？”薇莎亚嬉笑着凑近温。
　　“你吃成那个样子，想不看都难。”温的脸色在薇莎亚越凑越近的脸庞前变得越来越冷漠。
　　“吃饭就要开心，管别人则么看做什么。哪像你啊，吃个午饭也吃的跟艺术雕塑一样……”害我看呆掉……
　　“我的事不用你管。”温的眼眸结了冰。
　　“那你为什么会出现在这里？”既然我们的事互不相干，为什么你会出现在一个空无一人的花园。
　　（4）
　　我是寻着风来的
　　寻着
　　那蔚蓝的风……
　　只是那阵风跑进了这里……
　　诺曼登，你果然和那阵风有关系吗？
　　见温一直低着头不说话，薇莎亚知道自己又触及了温另一方面的情绪。他描述不清自己现在心里的感觉。是复杂？还是高兴？
　　可以更加了解你的事……不知道，这算不算是我的荣幸。
　　“才不是因为关心你的事。”温微微咬着自己的唇。慢慢抬起眼睛。那双眼睛里充斥着浓浓的哀伤，似曾相识的，难以承受的伤。“那是父亲的……那是……父亲的……”
　　“父……亲？”薇莎亚喃喃的重复着那个使温如此痛苦的词语，联想起自己的父亲。同是父亲，为什么在他们的继承人心中，地位相差那么大……冷冷的嘲笑浮上薇莎亚的嘴角。只是温朦胧的双眼仿佛看见了很久远的过去。没有望见薇莎亚的表情。
　　“也许不是我……也许……现在的我不是我。”温哀伤的看着的自己的双手。
　　真正的我……早就在您离开的那天化成虚无了。我的笑容，我的眼泪，我的愤怒……我的所有情绪……早在那一刻，全部消失了吧……
　　薇莎亚呆呆的望着眼前的温，和平时冷静沉着的他完全不同。现在的温似乎被一种永远也无法清醒的梦魇包围着。薇莎亚望见了温身后沉沉的寂寞。
　　“席德列斯……”双手不受控制的向眼前迷茫的人伸去。希求可以带给他一点光明，尽管他自身早已黑暗重重。
　　我到底……闯进了什么样的地方呢……
　　(5)
　　为什么
　　予我光明的人……
　　是你
　　当薇莎亚将温抱在怀里的时候，温忽然像是从梦中惊醒一般的长大眼睛。显然，他还不能明白眼前发生了什么事。他只觉得薇莎亚火红的发间萦绕着方才花丛中的香味。这种香味中，隐约带着薇莎亚特有的气息……
　　……
　　两秒钟不到，温的大脑开始思考。很自然的，三个字很自然的从他形状姣美的口中说出来。
　　“天之破。”
　　声音很平淡，也没有感叹的语调。但是雷声却很大，电光也很强。
　　“劈我做什么！我只不过是想安慰你而已啊！”幸好雷电有意打偏，不过还是电到了半边身子，苏苏麻麻的感觉，很是奇怪。
　　“安慰人的方式很变态，我不要。”温向后挪，空出了一米的距离。
　　“你又没对我说你不要！”薇莎亚带着一副离我那么远做什么的表情抗议。
　　“我以为你喜欢被电到的感觉。”
　　“正常人哪个喜欢被电啊！”薇莎亚抓狂。
　　“你是变态。”
　　“不要打乱话题……你刚说的那件事到底是怎么回事？喂……！你要到哪里去！？”被问到这个问题，温没有再回答他，而是选择离开。
　　本来……进到这里，也是一种失误吧？
　　“去光之池的时间快到了，诺曼登。还有，下次不要随便跑到超出自由活动以外的地方来，这样很让人困扰。”声音恢复冷漠，眼神收敛起一切情绪。温退后两步，准备瞬间挪移到大殿里去。
　　“等一下！”见眼前这个人马上就要消失。薇莎亚急忙留住他。
　　“什么事？”
　　“如果帕蕾基西若……我是说，如果没有她，你的搭档会是我吗？”
　　“‘如果’这种事，不会发生。”
　　温背过脸去的一瞬间，薇莎亚似乎捕捉到了一种感情……对于自己的……很复杂的感情……
　　究竟……是什么呢？

　　章之十：予我光明


　　章之十：予我光明 如果命运让我们在一起
　　那就是怎么样也拆不散的缘分
　　（1）
　　仿佛渗入天光一般，爱修诺神殿的夜晚就如同浸在水底一样明净。温站在爱修诺神殿的阁楼上，望着天空中的明月陷入沉思。今天的参观行程很完美。温表现出了超乎众神座的优雅，让人望尘莫及。
　　只是……
　　做的再完美你也不会微笑着对我说“做的好”。表现的再出色你也不会重新出现在我面前。那么……我这样做又是为了什么呢？
　　难道，我还抱着如果做得好，你就会回来的期望么？
　　“如果”这种事……明明不会发生。
　　“西卡洁！”熟悉的同伴的声音传入温的耳中。“这里是爱修诺神殿……不可以随便破坏柱子啦……”
　　“……”温一时间感到有些无语。
　　“你以为我想挑柱子破坏啊！”少女靓丽的脸庞上呈现着与其完全不相符的急躁。“偏偏这里什么东西都充满了艺术感……就只有柱子可以拿来泄气啊……”
　　“那你为什么没有把我家神殿拆掉……好让他们重新盖一个……”康维艾一脸惋惜。
　　“那时候心情不糟，不想动手。”
　　难得有一个人说进入沙普瑟神殿心情不糟的，而且这个心情不糟的人曾经在沙普瑟神殿的光之池中晕厥过一次。康维艾瞬时间感激的想要痛苦流涕。可是当他望见茵爱的脸庞时，不禁震了一下。她淡蓝色眼眸中的急躁此时转化为一种深沉的哀伤，长长的睫毛上蒙了一层水汽，金色的头发安安静静的散在肩上。
　　很久以后，她才开口。
　　“席德列斯不可能成为我的搭档了。”茵爱的声音有些发抖，她低下头，柔软的淡金色头发顺着她的脸侧垂下来，遮盖了她总是很有生机的双眼。“她明明说过……她明明说过不会和诺曼登定契约的……”
　　一道透明的水痕自她白皙的脸庞上渐渐形成。
　　（2）
　　温疑惑的听着两人对话的内容。似乎和自已还有神殿的柱子有关……还涉及到了诺曼登。
　　我并没有骗人啊……我并没有与诺曼登订立契约，我的搭档早已决定好了……
　　只是你为什么哭的这么伤心？又为什么这样认为呢？
　　“西卡洁……”看见茵爱的这种表情，康维艾有些不知所措。心中的某处似乎开始悸动，开始有所期待。轻轻的呼唤了一声少女，不见她有反应。于是康维艾又大声叫了一次。少女这才仿佛从自己的思绪中回神。她连忙用手擦干自己的脸庞，大而漂亮的眼睛重新澄澈的望着康维艾，里面又充满了调皮的活力。
　　“刚才风吹过眼睛，不舒服。”茵爱站起来，朝着康维艾做了一个鬼脸。“你那是什么表情！笨蛋康维艾！”
　　“啊……哦……”康维艾这才察觉，自己已经染上了茵爱悲伤的神情。调整过自己后，他忽然意识到茵爱说话的重点。“西卡洁，你刚才叫我什么？”
　　“笨蛋。”茵爱回想了一下，回答了他。
　　“不是……是笨蛋前面那句！”
　　“康维艾。”
　　确信自己每听错后，康维艾睁圆了眼睛。记忆中除了老爸以外，几乎没有人这样称呼过自己。看见康维艾愣在原地不说话，茵爱的嘴角微微上扬，露出一个可爱的笑容。
　　“以后要多关照了，搭档。”留下一句话后，茵爱转身向自己房间走去。就目前情况看来，神殿的柱子似乎暂时没有什么危险了。
　　“那么席德列斯的事呢？你都……”
　　“那是……以前的事了……”很久以前的事了，她不会记得……
　　话语未落，茵爱就以MOVE离开了原地。
　　温始终还是没有走出去问清楚自己的疑惑。
　　对于茵爱?西卡洁，他的记忆只从刚进入玛索西加大神殿那一天开始。
　　契约的事，似乎已经定下两对了。温暗自叹了一口气。他还不知道定了契约的其实有三对。
　　而他的搭档……似乎也只能是那个……红头发又不正紧的叔叔了呢……
　　就在这时，有一股淡淡的气息移向爱修诺神殿。
　　这似乎不是什么好事的象征。
　　（3）
　　是不是我们的命运早已被写好
　　我们只能看着它的轨迹走下去
　　如果逆行……
　　虽然气息很微弱，但是温还是感觉到了。他跟随着那风一样的气息在深夜的爱修诺神殿里快速的瞬间挪移。最终，有一个人在一扇门前现形。
　　是DMB的。
　　这是温的第一反应。这个人蒙着面巾全身黑衣，他全身上下都包裹的很严实，只露出一双眼睛，是典型的DMB形象。只是……他为什么要停在帕蕾基西若的门前？
　　黑衣人很快的就打开了妃娜寝室的房门，可是在开门的瞬间，他被一双纯黑的如玉的眼睛怔住了。一个词语瞬间在脑海里形成，差点就脱口而出。可是对方先说话了。
　　“来这里做什么。”温的声音平静悦耳，但是却冰冷刺骨。
　　不知因为这是个来自黑暗的敌人，还因为那双……灰色的似曾相识的眼睛。
　　只见黑衣人的眼神恍惚涣散了一下，而且瞬间变得锐利！随之而来的是锋芒一般的剑气，网一般密集的向温袭来。温抬手，做了一个小型的结界，只是温来的匆忙，没有佩剑。随着打斗时间的越来越久，温发现自己的对手似乎可以使用神座的绝技。当下属于星镜神座所有的绝技“镜射”就从他的手中释放出来，所有能量像遇见镜子一般反弹回来。温灵巧的全部闪躲了开来。
　　尽管温尽量不用会发出巨大声响的绝技，但是妃娜还是醒了。
　　“什么人？！”刚刚醒过来的妃娜还不明白自己险些遇害，她只知道现在的状况很危险。也许是她小小的惊呼提醒了来人的目的。那人剑锋一转，直向妃娜刺过来！温意识到这个DMB教众似乎招呼寻常的聪明，他似乎明白温的想法。很快的他释放了“镜射”完全反弹了温准备施加在妃娜身上的“星之守护”。
　　不能让眼前这个人出事。
　　这是温一直以来，执着的念头。
　　可是现在该怎么办呢？
　　再一次……挡剑？！
　　（4）
　　这个世界还有什么值得我去守护？
　　我已不爱任何人
　　我已不爱任何事
　　我已……不爱这个世界。
　　“温！？”带着哭腔的尖叫刺破夜空，看着温的背影再次出现在自己面前，妃娜抑制不住的大叫起来。她用尽全力，也来不及去用手推开这个一直挡在自己面前的人。无论多少次，无论遇见什么危险，他永远都挡在自己面前，永远不让自己受伤。
　　鲜血溅出来，溅在黑衣人的面巾上。
　　只是……这血不是温的。
　　“啊……”只见那个黑衣人全身颤抖了起来，染满鲜血的剑被她扔在地上。她灰色的眼睛里溢满泪水，她的眼神中呈现出一种无法言喻的心疼。黑衣人忽然呆在原地，不知还如何是好。刚才锐气的锋芒全部没有了。她似乎很想上前去看看被刺到的人究竟伤势如何，但是又不敢冒然行动。
　　“诺……诺曼登……”温用尽力气，只叫出这三个字。
　　眼前护住自己的薇莎亚不知道是什么时候赶来的。看见温血色全无的脸颊和担心的眼神，薇莎亚的嘴角向上一扬，露出一个令人安心的笑容。
　　“没事的。”薇莎亚似乎想把这三个字说的很大声，好让身后的人也听到。可是……失败了。血腥味充斥在口腔里，虽然他极力忍耐，可是唇角还是流下了一道血痕，而且越流越多。只是他背对着那黑衣人，黑衣人不曾看见。
　　可是，温却看得很清楚。
　　原以为……他会是那种不爱多管闲事，更不会把自己的生命搭在这种地方的人……
　　可是……好像错了呢。
　　此刻，其他的同伴也因为妃娜的叫喊赶了过来。眼见屋里的人越来越多，黑衣人也不见得有准备离开的迹象。她似在保持着一种呆立的姿势，等待别人来抓她。
　　薇莎亚只能用尽全力，传了精神波过去。
　　“风露，快回去。我没事，放心。”
　　（5）
　　如同获得赦免一般，风露立马恢复神智击碎窗户向外跃出去。温似乎打算追出去，但薇莎亚此时却倒在他身上，而且一只手紧紧的抓着他的胳膊，像是在阻止他似的。
　　只是为什么呢？脑中停留着疑问，但是却也最终没有追出去。他反手将薇莎亚抱在怀里，对着伤口施展恢复咒语。
　　诺曼登……你和DMB到底……
　　温既然没有追出去，其他的人就算追出去了也不能把风露怎么样。想到这里，薇莎亚便感觉自己松了一口气，很快就不省人事了。
　　温的掌心散出了柔和的白色光芒。白色的光芒渐渐扩大，包围了薇莎亚的整个身体。温抱着薇莎亚没有松手，这并不是薇莎亚平时那种不正紧的玩笑。眼前的这个人，现在真的很危险……
　　不要死……诺曼登……不要死……
　　“帕蕾基西若你有没有受伤？”看到薇莎亚正在接受温的治疗，关心的眼神全部转向正坐在床上发呆的流泪妃娜。只是过了很久……她才有反应……
　　“又是我……”眼泪减少，取而代之的是一种深深的寂寞的神情。“为什么又是我呢？”
　　妃娜以极小的声音喃喃着，像是在自言自语。
　　“妃娜，你在说什么？”神位准搭档的络迦走过来，表示适当的关心。
　　“呐……黎多。”妃娜抬起灰色的眼睛望向自己未来的搭档，忽而笑了。“ 呐……如果我不存在，该有多好？”
　　眼泪源自于寂寞。
　　微笑来源于绝望。
　　如果我要是不存在……就什么都不会发生……什么都不会改变了……

　　章之十一：迎于黑夜

　　章之十一：迎于黑夜 我一直在朝着黑夜前行
　　黑夜的尽头
　　是否拥有光明
　　（1）
　　『教主大人真是毫不在乎会不会伤害我的心，我好心寒啊。』
　　『我想是伤害不到的吧，你那张厚脸皮一向可以把所有攻击挡回来，不是吗？』
　　『我……』
　　『别跟我辩，再顶嘴我就降你的级。』
　　“王子殿下……”昏睡之中，仿佛有什么东西传入脑海。像是很遥远的记忆。薇莎亚昏沉的躺在床上，偶尔痛苦的翻翻身。似乎真的在发烧，而且烧到了胡言乱语的程度。口中呼出的词语在温的耳中是如此陌生……
　　温皱了皱眉头，走过去把掉在地上的被子捡起来，重新盖了回去。
　　睡相真差。
　　在手上昏睡时印象分也会被扣掉，不知道薇莎亚醒来之后会不会觉得委屈。
　　时间一分一秒的流逝，床上的人也不见有清醒的迹象。温就这么静静的坐在床边，凝视着薇莎亚的睡颜，月光下他俊美的眉目因为女性的装扮而略显柔和。忽然间……温很想看看薇莎亚扮回男装的样子。应该是……很英俊吧。温有这种感觉。
　　窗外的月亮明朗的挂在空中，今夜……似乎发生了很多事情呢……
　　温也不知道经过治疗已无生命危险的薇莎亚什么时候会醒来。或者……他会这么一直昏睡着？看现在的情况……很不乐观。
　　就在这时，房间的门被叩响了。
　　一个中年男人的声音传进屋内。
　　“破墟神座还没有休息？”
　　（2）
　　打开门后，温微微愣了一下，一些不好的情绪瞬间涌上来，但又被压了回去。用空洞的眼神对上来人，他轻轻开了口。
　　“主席有什么事吗？”
　　“我来看一下昊绝神座的伤势，想知道明天的继承仪式他是否能够按时参加。”伊芙洛一脸正紧的说，以一副处理公事的态度回应着。
　　“如果他不能在明天早上醒来呢？”
　　“那么只需要取他的血液便可。虽然继承仪式会因此而有诸多不便。但是沿袭千年的神座制度不会因为某个准神座的伤势而暂停或者推后。”
　　“他会醒来的。”伊芙洛似乎还想说什么，但是被温打断了。他的声音，温不想再听入耳中。
　　“你确定？”伊芙洛疑惑。
　　“会醒来的。”会的……
　　只要我呼唤他。
　　也许……我呼唤他就可以。
　　“但愿。”似乎没有什么理由可以再逗留，伊芙洛不得不走了。但是在他出门前，又转过脸来留给温一个意味不明的笑容。“破墟神座，请你不要忘记我们的约定。”
　　温的神情有一瞬间波动，随机他便转身坐回薇莎亚身边，不再说话了。主席见他这态度，很识趣的关上门走了。他此行的目的是什么呢？看望伤势？抑或是……提醒那句早该被遗忘的话语……
　　温虽然很想努力控制自己的情绪，但是在这种无人看见的地方，他还是稍稍放纵了自己一次。舒展的眉梢，轻轻皱起。
　　就在这时，薇莎亚又翻了个身，薄被再次落地。
　　“笨蛋……”碎碎念了一句，温走过去拾起地上的被子，再次盖上去。起身的时候，温的眼睛掠过薇莎亚的脸。他的面色此刻有些憔悴，海蓝的双眸此刻紧紧闭着，似乎正在饱受痛苦。这样的他，似乎多了些沉稳，少了些轻浮。
　　“诺曼登，怎样……你才会醒来？”还是问着，即便知道不会有回应。
　　“拥抱一下就可以啦。”
　　（3）
　　或许你比我耀眼
　　或许你比我优越
　　又或许你无坚不摧
　　但我知道
　　我依旧能够保护你
　　这些，我都知道的……
　　“拥抱一下就会醒来的话……”本来的一句玩笑话，温却很认真的考虑起来。黑色的双眸在月光的照耀下有些发亮。
　　“搭档之间拥抱一下而已，也需要思考那么久？”
　　“才不是搭档……诺曼登？！”温反应过来的时候，薇莎亚已经从床上坐起来了，一双弯起的蓝眸子正嬉笑的望着自己。“你……”
　　“恩，是我没错。”
　　“什么时候醒的？”
　　“一听到你的呼唤，我就醒了啊。”以一副不正经的样子说出这样不正经的话实在很难具有说服力，好在温本来也没打算相信他的话。“被我的复原能力吓了一大跳吧？”
　　“没什么，变态的复原能力一般都比较强。”
　　“你是在夸奖我吗？”
　　“你觉得呢？”温挑眉望。
　　“难道不是吗？”薇莎亚笑眯眯的靠近温，两人的脸颊差点贴在一起。
　　“天之破。”
　　实在无法忍受的温以最快的方式解决了变态的骚扰。
　　（4）
　　“我才刚刚恢复而已耶！用绝技对付我不会觉得太残忍了吗？！”被雷劈了之后，薇莎亚无力的倒在床上抗议。坐在旁边的温面不改色的回答。
　　“不觉得。”
　　“……”薇莎亚顿时觉得很脱力。他慢慢合上眼睛，改变了话题。“席德列斯……你不觉得如果我们成为了搭档，以后就会有很多好玩的事情吗？未来好像也不是那么枯燥。”
　　“谁当搭档都一样。”
　　有诺曼登的未来？温从来也没想过。可是就算现在想想……也觉得……是一件快乐的事。
　　“说不定我们真的会成为搭档。出任务的时候你也别死的太快，会牵连到我的。”用胸口挡剑的话……确实会很快死掉吧？
　　“……”看着薇莎亚仿佛就认定自己是搭档的认真表情，温只是感到遗憾。说一些空话有什么用呢？我的命运……早已经被决定。
　　明明是不可能的事情啊……你为什么计划的好像就会发生在不远的将来似的……
　　“在你失踪的时候，帕蕾基西若已经宣布她的契约对象了哦。”看见温困惑的神情，薇莎亚也不打算在让他蒙在鼓里了。一点也不想看见他不开心的样子……甚是只是一点踌躇，都不想。
　　“……”所谓的失踪，也就是我在阁楼上发呆的时候吧？然后西卡洁和伊西塔就出现了……然后，他们定下了口头契约。
　　“是黎多。”听到答案后的温比想象中的还要平静。
　　所以……难过的时候才去找黎多吗？
　　所以……
　　“所以就看西卡洁和伊西塔咯。不过伊西塔好像想跟西卡洁定的样子……但是西卡洁又莫名的执着于你。恩……我的竞争对手，就只剩下西卡洁而已了嘛。”薇莎亚自顾自的说着，可是温的心中却有了底。
　　自己这辈子和这个即变态又轻浮的家伙大概再也脱不了关系了……
　　虽然已经知道了结果，但温还是什么都没有说。他可不想看见得意忘形的薇莎亚狂笑的样子。虽然……明早他照样会知道。
　　“你没事了？”能这么说话，应该是没有什么大问题了。“那我走了。”
　　说话和移走之间不到一秒钟，根本就没留给人思考的时间。
　　薇莎亚望着那人离开的地方，无奈的叹了一口气。
　　然后他起身走向窗户，缓缓的柔风围绕了过来，卷起了窗边的纱帘。
　　（5）
　　其实
　　我不若你想的那般光明
　　阴冷的感觉不断从下地涌上来。身处于这样的地洞中，少女也并没有觉得多寒冷，只是思绪一直晃个不停，刚才的画面还停留在眼前，怎么拂袖依旧摆脱不了。
　　不在计划之内。
　　六个字在她脑海里转过一圈。亚会出现是有想到的，但是亚会拿自己的身体来保护一个相识不到三个月的人……
　　不在计划之内。
　　眼泪滑下来。薇莎亚中剑流血的背影又在眼前浮现出来。她不禁颤抖了一下。风露清楚的指导自己最后刺出的一剑并非儿戏。真的……会死人的……
　　寒气渐渐入了心里。少女抱紧身子蜷缩起来。她不能想象没有了亚以后自己会变成什么样子，更不敢想象DMB将会变成怎样。
　　是的，整个DMB。
　　都是自己亲手造成的。现在说这么多对不起有什么用呢？对不起这句话……
　　就在这时，柔柔的风环了过来。围绕着少女。就像是少年有力温暖的双臂一般。
　　“在哪里？”熟悉的声音传入耳朵，少女颤了一下。
　　“亚……”风露尽量隐藏起自己那已失去正常语调的声音。
　　可是太熟悉了……
　　太熟悉了……所以……
　　“我不是很有底气的在和你说话吗？不要哭了，我没事。不会死掉啦。”
　　“什么死掉？才不会死掉！”眼泪抑制不住的涌出来，布满了少女的脸颊。
　　“所以啊，我的复原能力不是一般的强！”
　　“笨蛋亚……呜……”声音是很有活力，不是装出来的。所以……真的不会死……
　　“怎么又哭了……？还有！为什么说我是笨蛋？我可是比你聪明的吧？！”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”虽是这么说着，少女却展开了笑言。
　　终于笑出来……
　　亚。
　　能与你相识……真的是一件很幸福的事啊……

　　终之章：通往未来

　　终之章：通往未来 我对你来说
　　就是这么重要
　　早晨的阳光格外明媚，大家的气色看上去都不错。现在八个人正在玛索西迦大殿上等待着仪式进行的最后一步。虽然心有不甘，但是搭档分组已经定下来了，而且多半都有自愿的成分。
　　温依旧站在远离七人的大殿边沿。他手抚石柱，阳光从美好的角度照射下来，宛若一副不真的图画。
　　薇莎亚坐在正殿的石台上，拖着下巴望着眼前的风景。
　　恍惚间，有另一个画面穿□来。美丽高贵的人儿也站在相同的位置伸出手抚上石柱。阳光的弧度似乎也如同今天一样。那个人的金色头发在阳光下泛着神圣的光泽，就像是神的孩子。
　　“请各位神座继承人随我进入正殿，进行契约仪式，并且互相宣言。”由主席伊芙洛带领，八人第一次踏入玛索西迦神殿的殿心。
　　一进入大殿就有一种神圣光明的气息波动涌上来，八个闪耀着灵性光泽的圣水之碗出现在大家面前。几个人都很自觉的走了过去。
　　“请在自己面前的圣水中滴入自己的血液，然后与自己的搭档互换，饮下去。”
　　薇莎亚照做后，就望见温端着圣水向自己走过来，心跳不禁漏了一拍。虽然算到结果也许是这样，但是还是忍不住看呆了。心中洋溢着不知名的心情，薇莎亚想，这大概就是喜悦。
　　“要我劈醒你么？”温真有一种想故意走错位置的冲动。真的没有想到这家伙的定力差成这样子……
　　“已……已经清醒了。”发现现在发呆很不是时候，薇莎亚振作起来，反正以后有的是机会看。
　　相互交错的双手在阳光中格外明亮，对方的血液流经之地，一阵难以言喻的灼痛。
　　大家都清楚。
　　这时契约生效的证据。
　　以神之名
　　我们互饮其血
　　黑色殿堂中的星星火火
　　奔腾的血液
　　永不涣散
　　我们互相信任
　　互相依赖
　　以此依靠此生
　　镯上的金色光芒
　　宛然是神的许诺
　　见证我们牵绊的命运之神啊
　　我，薇莎亚?诺曼登（温?席德列斯）在这里与温?席德列斯（薇莎亚?诺曼登）许下承诺
　　我们并肩作战
　　不会遗弃彼此
　　为神之使者
　　即将生命之锁互相缠绕
　　永不背叛
　　传承千年的誓言在空旷的大殿中回响，久久停留于大殿上空不曾散去。
　　一个上午的时间飞快的过去了，仪式结束。长久以来的相聚就要告于段落。大家相互交谈了几句之后，就陆陆续续的离开了大殿。
　　“卡西尔！要来我家神殿玩哦！不许乱砍别的女孩子，像席德列斯那样的就更不要多看了。”格瑞不停的嘱咐着，卡西尔无奈的叹气。
　　“搭档不是老婆啦。”而且，要看的又不是席德列斯。
　　“反正神座不可以结婚，所以搭档最最重要。”格瑞强调。
　　“……”卸任后就可以了啊……而且谁重要这种事……
　　虽然卡西尔很想这么说，但是想想后，又决定不解释了。
　　“可以自己回去吗？”络迦对于妃娜的问候很平淡，听起来又很无奈。
　　“可以。”妃娜似乎心情很不好，应了一声后就不再说话了。
　　“那……再见了。”络迦脸上很难得的出现了少有的笑容。虽然诚意不高就是了。
　　“恩，再见。”
　　“那个……那个……西卡洁。”本来茵爱是准备直接走人的，可是康维艾似乎有什么话要说，于是又站在原地等着。
　　“恩？”少女微微回头，蔚蓝的眼睛在阳光的照耀下多了几分温柔。
　　“那个……欢迎你来我家神殿做客。”
　　“……”听到这个后，少女面色一僵。那个墨绿色的扭曲神殿很少有人愿意再去第二次。
　　“不……不是……是……欢迎你来帮我拆神殿……”发现自己表达有问题后，他连忙解释了一下。只是少女的脸色更加难看了。只怕康维艾的愿望在短时间内，恐怕无法实现了。
　　“……”
　　“不是……是……”
　　两人的对话变成康维艾一直说，茵爱一直沉默。最后也不知道是怎么收场的，总之就是以玛索西迦大神殿损毁一根石柱，康维艾轻伤了事了。
　　“搭档，以后多多指教了。”在阳光中，薇莎亚咧嘴一笑。“话说……能叫搭档的感觉真好啊。”
　　“笨蛋。”只是叫个搭档而已……有什么好高兴的？还笑成那样子……
　　“你都不叫我，我好心寒啊。”
　　“叫什么都是一样，反正都是在叫你，不会改叫旁边的柱子。”
　　“可是感觉会很不一样啊……”薇莎亚似乎不想放弃的样子。
　　“什么感觉？”
　　“叫了以后就知道了嘛。”
　　“不要。”温拒绝。
　　“叫我搭档。”薇莎亚凑过去，在温的耳边大声喊。“搭――档――！”
　　“笨蛋。”温皱眉。
　　“不是这个。”
　　“好了……不要闹了，薇莎亚。”脑中忽然闪出他的名字。
　　姓会代表一族人。
　　而名字……就一个吧……
　　就像搭档一样，只有唯一一个。
　　“席……席德列斯……”听到温主动叫自己的名字，薇莎亚愣在原地。
　　“MOVE。”看样子，自己似乎不该继续留在原地了。
　　于是，就以一个咒语来结束好了。
　　“喂！怎么可以连再见也不说啊！”虽然这么喊，但是心里的高兴却压抑不了。
　　笑容展现在脸上，由自己内心引流出来的快乐。
　　总会再见面的吧……
　　到了那个时候……
　　『所以无论我做什么，都能牵动你的思绪。我的一举一动，都操纵着你的行为思想。我不觉得这是我的妄想啊，因为我对你来说……就是这么重要。』
　　THE END
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。