




　　桃花三世之惘然缘
　　作者：三更灯火

　　第 1 章

　　1.（1）
　　那鼠精战战兢兢来报的时候，策马天下佩着大红的绸花正要前去迎他的娘子。
　　形容硕大的鼠精两只小爪拘抱在一起，灰色的毛根根竖起，尾巴僵直着止不住地哆嗦，“乔家姑娘是叫个道人捉去了，若不是我们跑得快也定被他一并捉了去。”
　　策马天下扯了胸前的绸花狠掷在地上，那鼠精肥硕的身子又更抖了起来，牵动着根根毛发直像是被雷劈中似的，赶忙又补了道：“我让小的跟在那道人身后，他就暂住在苍山脚下。”
　　策马天下怒极反笑，灰蓝的眼眸明明暗暗地像是有水波流动，绛唇雪肤如映雪红梅，竟是极艳丽与清丽两种风景。
　　看在眼中那鼠精就是一怔，早知这狐族的化了人形的多是妩媚妖娆，勾人心魄，心里便有些忍不住地发痒，可借他十个胆子也不敢在这人面前露出那半分的下流念头，只又屏了气息低下了脑袋。
　　“他一个初来乍道的就这样没有顾忌？！凭得是个什么！”
　　鼠精知晓他心中气恼，可这话又要如何接，他们做妖的哪个不是怕道士的，倘若没些法术又怎么能轻易捉了乔家姑娘。鼠精怯怯地就伏底了身子，“那道人只说是为冯府公子讨个公道，拿了乔姑娘不准她再害人。”
　　策马天下忽然就止了声，半晌后摆了摆手，鼠精忙揖了礼转身就蹿入了草从中。
　　苍山苍茫，郁郁葱葱，是个颇有灵气的地方，所以这山上也住了不少的精怪妖狐，策马天下便是其中之一。他父母皆是赤狐，怎料生得他一个却偏是通体雪白，白狐在这青山绿水间是极难生存的，好在他幼时被护得周全，可才长大了些他父母便被个道士收了去炼成了丹药，他眼睁睁看着他们的下场，恨极了世间的人，恨极了道士，便也不愿再同父母一样转而修了别的术法，好歹有了几百年的修为能在这苍山立了足，也有人家愿意将女儿许他，如今，竟又是害在了一个道士手中！
　　前仇新怨的一股脑地就占满了策马天下的心，想是那人有多厉害他也是万万忍不下这口气了。
　　打定了主意策马天下便起身下了山，口中默念着法诀不出半个时辰就到了山脚下。寻到那道士落脚的地方了他也不敢贸然进去，又使了个法化出了面镜子，将那屋中的情景都映在了镜中，可屋里空荡荡的，既不见那道士也寻不到乔妍的踪影，这前后不过一两个时辰，难道那道士捉了乔妍便去冯家领赏了不成？若真是如此只怕乔妍是难有生机了。策马天下又是怒火难遏又是止不住的心寒，想这人的心太贪太毒，当初的窗前烛下浓情蜜意转瞬就变成冷酷绝情，伤了她不够如今又要个道士来拿她性命，实在可恨！
　　这么想着心也就沉到了底，可又不甘心乔妍就这么没了，便说这镜子或许看得不真切，打算进去再仔细瞧瞧，即便寻不到人也难保不会寻出些蛛丝马迹。策马天下从躲身的树林里走出就往那屋中走去，刚踏进院子还未及进屋就听得身后一个声音传来。温温雅雅的，就像只柔荑在不经意间撩拨上了心头，弄得心尖也跟着颤微微抖了起来，策马天下瞬间就怔住了。
　　只听那声道：“你是谁？”
　　策马天下转了身就望住了眼前的人，这一望却是连心一起再也收不回了，他还记得第一次见他时他也穿着身蓝衫子，这么多年过去竟是一点都没有变。那时候策马天下年纪小还不太懂得，后来一个人呆着了渐渐大些了才回想起曾经的种种，知道这人身上是有修为的，绝不是一般的道士可比，如今再看他百年不变的容颜，更是想自己还是低估了他的。
　　那人看他不答话也不再追问，只是静静瞧着他，眼里淡淡的也没一丝的波动。策马天下就觉得不知被什么狠狠刺了下，钻心地疼，一股子寒气从脚底冒了上来，竟有些站得不稳了。
　　策马天下有些艰难地笑了笑，“你还记得我么？我是策马天下。”
　　那人眨了眨眼，瞧着他的神情就多了分思量，可唇还是轻轻地抿在一起也不问不答。
　　策马天下不知道他是记起了却不愿相认，还是就算如此也忆不起分毫，心里没了底但也不甘心，就又开口道：“我知道你叫师九如，三百年前在苍山脚下……”
　　师九如“哦”了声，微微点了点头就道：“你已经长这么大了。”
　　他这副淡淡的表情看在策马天下眼里又是喜又是忧，想着几百年过去了这人的性子还是没变，他也不是个冷冰冰的面相，也不是冷冰冰的语气，可就是让人难以接近，策马天下小的时候就常偷偷望着他，也从不知道这人心里在想什么，也摸不透他的脾气，只道要在他面前乖顺些莫要惹了他生气。如今再相见了，师九如面上话上也没显出更多的欣喜，策马天下想就算自己长成了站在他身边或许还要高出那么一些了，在他的眼里只怕还是个孩子。
　　策马天下跟着师九如时只有八九岁大，师九如也是看他无依无靠幼弱可怜才肯留他在身边，教他如何化狐珠，如何变幻人身还有些保命求生的法术，第一次变出人身时他却是连尾巴也收不好，他当时羞极了只觉得在师九如面前丢了丑，心里慌成了一片，想收又收不住想藏又藏不起，只管追着白茸茸的尾巴急得打转，师九如就笑了，他更是慌得没了心神，只怕他是笑自己的丑态，低了头便不敢再看师九如。后来师九如摸着他的尾巴使了法替他收了起来，温热的手贴上时，他紧张地连呼吸都要没了，只觉得那手攥着的是自己的心。

　　第 2 章

　　1.（2）
　　师九如从他身边走过就进了屋里，他也赶忙跟了进去，看着师九如舀起一瓢生水就要喝了，策马天下忙道：“我给你热热罢。”
　　师九如看了他一眼，“不必了，这是个临时落脚的废屋子，也没有器物让你盛水。”
　　策马天下轻轻一笑，嘴里默念了几句又往师九如手中一指，原先的水瓢转眼就变成了一杯腾着热气的茶。
　　师九如怔了怔，瞧向策马天下时就带了分无奈，“你的法术倒长进了，只是却用在这投机取巧的地方。”
　　策马天下听得出这话不是在夸他，他小时候跟在师九如身边端茶递水的事也都做得习惯了，原是舍不得他喝生水，一片的好心却换来句责备。师九如曾说教他法术是让他保命用的，不可害人，他也一直谨记在心，与人间走动时不曾害过一条性命，如今不过是使个小把戏大不了让别人喝口生水，他也这般计较。策马天下看他把茶放在桌上也不喝了，心里就有了分凉意，口中却道：“是我的不该。”
　　“罢了。”师九如摆了摆手坐在了桌旁，把视线锁在了策马天下面上等着他开口，可只见他面上红得奇异，直愣愣站在那里也不接话，就有些蹙了眉道：“你寻到这里是为何事？”
　　策马天下回了神就忙垂了眼帘，收了收心绪，回味起师九如的话时便觉得打翻了五味瓶。思量着就开了口道：“你方才在山上可有遇见个送亲的队伍？”
　　师九如又在他面上细细地瞧过了，缓缓点了下头，“原来是为这个。”
　　师九如说了这话就闭了眼静神，也不再言语了，策马天下没来由一阵心虚，虽然他明白得很，可心里偏是生出了份愧疚，“你……把她如何了？”
　　师九如依旧是阖着眼的模样，竟像是入了禅定般纹丝不动。
　　策马天下到底还是挂心着乔妍，师九如虽是不比别的道士心狠，可做得终究是驱邪捉妖的行当，如今乔妍犯在他手上也不知个好坏，策马天下就有些等不住了，“是冯府的人央你去捉她的？”
　　师九如这才半抬起了眼帘，淡淡开口道：“你既然都知道就不该问了。”
　　策马天下见他话里淡漠，态度也生分疏离，想着这人果然是不念什么旧情的，自己原也不该对他存着奢望，心里沉了沉就说：“我是知道那冯家是狠了心的，在你面前定是把她说得十分不堪，可当初她与那冯玉郎在一起也是两厢情愿的事，怎么如今就非要她把命也赔了去？”
　　师九如站起了身绕到策马天下身后的水缸旁，拿过个残破的瓷碗舀了半碗的水就在嘴边喝了起来。那水滑过喉咙的声音极小，可还是被策马天下听进了耳中，耳根就微微红了，等师九如转身把瓷碗放到桌上时，策马天下就望定了那碗沿，竟也觉得渴得口干舌燥。
　　师九如又坐回到桌旁，微微仰起头看着他道：“她但凡有些敬畏的心就不会落得如此下场，也是她该偿的。”
　　策马天下心下一惊，也摸不清这话里的分量多少，只得迂回着道：“她是有不对――”
　　“此事已了，我这里也没有你所要的，离开罢。”
　　师九如说完后又阖起眼养神，策马天下怔怔地站了也不知多久，待迈开步子的时候只觉得脚底像生出了厚厚的一层芒刺，又疼又麻地，一双腿却是没了知觉，只一步步朝前挪着，快要跨出门槛时他又回头望了望那人，这似曾相识的场面，他以为三百年的时光中早该忘了的疼痛，原来只是被偷偷地藏在了角落。

　　第 3 章

　　1.（3）
　　策马天下走出屋子时一颗心倒是有大半还留在那里，如果不是眼下乔妍的事，他又怎舍得再离开半步。他想的是要从师九如那里探问出什么决计不可能了，如今只有走一趟冯府，活着也好没了也罢，总要把乔妍寻到了带出来，否则落在那些人手中还不知要受如何的折辱。心里琢磨着也就用了些法术往山外赶去，刚要出了山路，忽得从一旁草丛里蹿出只狐狸，策马天下行得也急，那狐狸就堪堪停在了他刹住的脚前。
　　策马天下正要恼怒，想是哪来的野狐这般莽撞，不在深山里好好待着是要给那猎户添家用么，哪知定睛一瞧却是大惊，这赤狐左眼皮上一点黑记，竟是乔妍！她怎落得如此狼狈，连人形也保不住了。策马天下忙蹲下身将她抱在怀中，又细看了她身上也无其他伤痕，这才放下了些心。
　　这里离师九如的住处不远又是进山的路口，策马天下抱着那狐狸也不敢多停留，一路就进了山，直走得深了才将乔妍放在了地上。
　　策马天下着急问她道：“你这是怎么了？”
　　那狐狸端坐在他面前，摇了摇头，黑亮的眼珠湿润润的缓缓又垂下了脑袋，倒像是个满腹心事欲言又止的人。策马天下看她形容怪异，又不言语，心里就生出了些不好的预感，“你使不出法术了？”
　　乔妍就望了他，点了点头。
　　策马天下握紧了拳头，直握得指节都泛了白，沉默了片刻才抬起右手，食指往那狐狸眉心一点，那狐狸张合着嘴，竟开口吐了人言，“是我对你不住。”
　　“事到如今还说这些做什么。”策马天下想他和乔妍也算是有些缘分的，虽然乔妍也不是真心爱他，他倒是打算要好好待她，跟她好好处在一起，哪里就想到生出这样的突变，现在他们两怕是再难回去了，只是看到乔妍的惨境，还是让他忍不住的伤怀，又一想到那个神情淡漠的人，就有些心虚地说了，“是那个道士？”
　　乔妍微微眯了眼，凄苦地笑了声，道：“他是坏了我的道行，可若是换了别个，你只怕连我的魂魄也见不着了。”
　　策马天下现在也知道冯家是狠了心要乔妍的命，她是被打回了原形却也没受更大的罪，就有了些好奇。
　　乔妍看出他的疑惑，也就接着说道：“我对不住你，也对不住玉郎，当初我找上他原是想避我的劫，可我恋上了他还妄想与他做对长久夫妻，到头却毁了他心智，害得他痴痴傻傻。他又是这淄州冯使君的独子，我一个小小妖狐凭得他官家贵气避难，不知感恩就罢了，还害了他儿子，他如何也不能放过我了。那道人说的对极，是我痴心妄想忘了自己本分。”
　　策马天下原就是知道乔妍与冯玉郎这段旧事的，狐狸性淫，与人行云雨不过是采补修行的途径，你情我愿也好聚好散，当初乔妍带着一身的伤从冯府逃出是策马天下在山中偶遇救了她，这才有她报恩下嫁的后事，只是策马天下也未料到乔妍的心这么重，差些惹上了人命。他们数百年的修行不易，可就算如此也不足以褪下那身牲畜的皮，幻化成的人身不过是迷惑肉眼凡胎的障眼法，连妖气都是藏不住的，未免节外生枝在人间走动时也不久留一处，又怕身上妖气坏人性命，更不敢放肆纠缠。乔妍是爱那冯玉郎爱得迷了心窍，犯下大忌，害了冯玉郎也害了她自己。
　　只是如今乔妍这话听在策马天下耳中却又多了番别的滋味，那句痴心妄想就像根尖细细的针，刺破了耳膜扎痛了喉咙，让他不禁心下黯然，“那你是如何逃脱的？”
　　先不说有些能耐的，他们见了也是不愿惹祸上身，能躲就躲了。师九如的真本事他是不曾见过，那人让他跟在身边的几年只是护他条性命，平日里外出行走也从不带着他，他只管留在住处等着，短些了三五日，长些了也是一两个月见不到那人的面，那时候他们住的地方被师九如设了法，外人进不去，他也是出不来，又想着如今使得上的法术倒有一半是师九如教的，再想着三百年了也未消未衰，就隐隐觉得那人怕已是个半仙了。师九如要捉乔妍，哪还有失手的理，只是那人当年就曾生出恻隐之心，如今看来，还是师九如有心留她条生路了。
　　乔妍摇了头就说：“这你就别问了，我是没了法术走不远才在山口等你，怕得就是你寻去冯府，那地方你以后可千万别再靠近了。”

　　第 4 章

　　1.（4）
　　乔妍虽不是真心爱他，到底对他曾经的搭救怀着感念的，自身都难保了在这险境里也不忘来见他一面送他句忠告，策马天下心说也不枉我与她相识一场，就有些感慨道：“你以后有什么打算？”
　　乔妍轻叹了声，似忧愁又似坦然，就说：“我现在没有了金丹和法力，与这山上的野狐还有什么分别，我也不愿回去教家里的兄弟们笑话，以后就安分地做只狐狸，也不用受人间情苦，渴了有山泉饿了有野果，总有我的活路，就是下一世我还愿做只牲畜，再不为人了。”
　　她与冯玉郎不能相守不正因为她是个妖么，若她是个凡人总要容易许多，如今这话说得倒是奇怪了，像是有了莫大的伤心，参破了看透了般要入那无□了。策马天下心里有疑，可也不想再提起惹她心伤，就另道：“你有用得上我的地方尽管开口。”
　　“呵呵。”乔妍低笑了声，柔柔媚媚的甚是好听，那黑亮的眼珠里有些欣慰，开了口说：“我知道你的心一贯是善的，我惹了那样大的麻烦你也不嫌弃我，愿与我做对夫妻，我原也是想安下心与你一处修行，只是祸事难平，到底辜负了你的好意。如今我也不想再拖累你，今世我们做不了夫妻，有缘了下辈子能得你这么个兄弟，也是我的好造化。今日一别，以后怕是难得见面了，你可要珍重，看到我的下场，也望你以此为鉴，莫要与那世人纠缠，毁了百年苦修。”
　　说完了这话就见那狐狸眉心上一点微微发着白光，明明灭灭地闪了两下后便暗淡下来，渐渐消失无踪了。那狐狸用后腿撑起了上身，竟像是女子作揖般伏低了腰身，嘴中发出呜嗷的叫声，又绕着策马天下的脚边走过一圈后便向密林深处奔去，再也未回过头来。
　　乔妍离开后，策马天下一边往山下走，一边回想着她的话，心里也不知是个什么滋味，想，她化成的女子也是美貌动人，性情也是温婉识趣，若是生在平常人家还不晓得要被多少好公子惦记，只是她是个妖，就是再好也变成了不好，连她的性命也是容不下的，再想着自己是个男子，若那人是个女子倒也罢了，总能勾动着与他成就了好事，可那人偏也是个男子还是个做道士的，这心思怕是真的难容于天地了。
　　当年策马天下长成后就下了山，说是为了采补修行，可也只有他自己最清楚，不过是想在茫茫三千世界里寻到那人，哪知一寻就是两百多年，那时候也是心恢意冷了，想得是那人若入了轮回三世也有余了哪里还会记得他这只狐狸，又恨了人生苦短，六十年对狐妖不过弹指一瞬，就算寻得人又能如何？再后来他渐渐厌了人间的虚华纷扰便回了苍山，打算娶了亲也就收了这份妄念不去想那人了，可哪晓得节骨眼上坏了他姻缘的竟会是师九如，真真的造化弄人。
　　走了一路也就想了一路，却也没想明白什么，只道要快些见着那人，至于见了后说些什么又该做些什么，也没有心思再盘算了。待策马天下回到师九如落脚的屋子时天色也暗了，烛火从有些残破的纸窗透出在这荒野里孤零零的一点光亮，竟显得更是寂寥孤冷，策马天下立在窗下先前杂乱焦躁的心情倒忽然平静了许多，顺着纸窗上破出的一个小孔望了进去，那蓝衫人正面对着窗口坐着，微微垂着头也不知道在想什么，策马天下喜欢那人这副模样又恨那人这副模样，喜的是这时候他不必偷偷摸摸地可以大着胆子的多看那人几眼，恨的是那人的心思不知在哪个身上，竟是丝毫也没有注意到他的视线。他既想让那人察觉又怕那人察觉，这战战兢兢，患得患失的心情无论是他小的时候还是现在，倒是一直未变。策马天下瞧师九如终于有了动作，端过了一旁的碗小口小口地喝着水，那水把淡色的唇润得湿湿的，被烛光一照闪闪地泛着水泽，就让他想起了山上正当时节的滴着露珠的新鲜果子，那样的鲜嫩可人让人心生怜爱，含在了口中时便不舍吞下。策马天下心中苦笑，果然是□熏天，那人的唇怕是涂着毒的，若他真舍得下一条命倒是可以去尽管试试。正有一搭没一搭地胡思乱想时，忽然听得碗碰着桌面的响动，不大不小的一声惊得他又向里望去，直直地就对上那双眸子，也不知师九如是不是真的看到了他，他先是一阵地心虚，渐渐地连呼吸都慢了下来，只觉得那双眼像是一双手，正一点点地捏着他心口，紧得发涨发疼。
　　策马天下缓缓地阖了眼，这才觉得又能呼吸了，深吸了口气挪了挪手脚，从窗外就走到了门边，抬起手屈指叩在了门上，快要叩响之际却堪堪停住了，他是怕这一下敲去那人若不应声，自己岂不是连门都进不了了。这么一想就咬了咬牙，摊开了手掌用了些力气猛得推开了门。
　　他哪里就知道这门原就没锁，他当是要使些力气的，却使得大了，那门砰地一声巨响就砸上了墙面，这声在静夜里极大，连他都吓了一跳，怔怔地就站在了门外，想，他这气势看在那人眼里倒像是来叫板问罪的，那人怕是要被他惹恼了，这还没怎样呢怎么就做了这桩蠢事，一时间也惶惶不安，懊悔迭迭。
　　师九如站起了身走到了门前，静静望了他一会，他瞧这人神情平淡倒不像是着恼了，可他也从猜不透这人的脾气，就有些讪讪地垂了眼皮。师九如手握着门板竟然就缓缓地又要关上了，策马天下也是心急了，着紧地就一掌又使力地拍在门上，门板从师九如手中送出实实地撞上墙壁，砰地震响。策马天下立刻在心里狠骂了自己两声。
　　师九如抿了唇，声音有些沉沉得，说：“你若是有话要讲就进来罢。”
　　策马天下看他转身朝里走去，这才松下口气，进了屋反手将门轻轻掩好，跟在了这人身后站定了，又在屋里来来回回看了看，果然是间废弃屋子，除了一张床，一副桌椅，一个碗柜和一口水缸外真真再多不出件有用的事物，就有些蹙了眉说道：“你在这里住得惯么？我去寻间好些的屋子于你住罢。”
　　师九如忽然就回头盯住了他，面上也说不清是什么表情，有些不解又有些不耐，策马天下慌忙垂了头，他也晓得自己这话唐突，这人心里想的又怎会与他相同，这人定以为他是前来质问乔妍的事的，哪知他竟说了句没头没脑的话，也难怪这人这副神情了。

　　第 5 章

　　1.（5）
　　师九如沉默了会，就缓缓开口道：“你折回来还是为了那只狐狸？”
　　策马天下动了动嘴角，有些犹豫道：“是……也不是。”
　　师九如轻轻“哦”了声就静了下来，策马天下斜了眼角偷睨了这人，瞧这人也没看着他，只是又望着窗口不知在想什么，策马天下走近了些，又看桌上的碗空了，他晓得这人容易渴水，可以一整天不吃饭却偏偏离不了水，以前还想过这人难道是水做得不成，只是看这人的眼是如一汪春水似的，让他虽是不甘心却还是溺在了其中。策马天下拿了那碗就又舀了半碗的水搁在了桌上，师九如似乎这才发觉屋里多了个人，稍稍回了神，竟朝他微微笑了笑，说：“你倒还是这般贴心。”
　　策马天下看着这笑就怔住了，想的是原来我三百年寻得不是别个，就是这融了冬雪和了春风静了夏蝉的一笑。又想着三百年苦苦寻觅的艰辛，有多少个梦里梦到这人时是出了一身的汗而惊醒的，醒了后那仿佛被淘空了的感觉让他觉得时间如何这般漫长，他难道就要依着这梦再活个几百几千年么？他有时候也恨，早知如此不如当初就看着他和爹娘一起死了，救了他却又抛下他，这人的心里眼里到底是没有他的罢。可这些想法也就如迷宫一般的，想得再多也是找不到出口，策马天下收了心绪，就说道：“那我以后还在你身边服侍着，行么？”
　　师九如忽然就收了笑容，策马天下就觉得心口被人拿刀狠狠捅下了，脸色也变得煞白。
　　师九如摇了摇头说：“你也不是小时候了，不需要我的庇护，这天地自由，总该有你的去处，何苦还要留在我身边。”
　　他哪里敢说他求得是什么，只怕说了这人更是不肯留他了，想了想就被他寻出个由头，说：“我这几百年总是有些虚度了，跟在你身边也想学得些法术助我修行，只是不知道你肯不肯再教我。”
　　他原以为自己这番说辞有理有据的，哪知师九如看着他了却微微蹙了眉，道：“我没什么可再教你的，道士的法术你一只妖怪怕也学不得，更者你修得媚狐术是要与人采补修行的，我这里也留你不住。”
　　策马天下直觉得脸上滚烫，指尖却冰凉彻骨，他没想到这人竟就这么直白的说了，他们狐妖修行也并非只能修媚术，他父母都是药狐，结果却被人捉去练成了丹药，他又没存过得道升仙的心思，也没有那资质，便也从未想过修炼仙狐术，他们狐妖大多还是修媚术的，他也从不觉得有何不妥，现在想来，狐狸于人原就是异类，人伦纲常里他们的行径岂不就是没有节操的□之举么。这人这句“留你不住”，也不知是轻蔑多些还是嫌恶多些，他知这人一贯是爱洁净的，他小时候天真懵懂看在这人眼中或许还有些喜爱，如今他长成了也惯经了风月，又对这人存着那心思，这一身的风尘怕是想掩也掩不住了的。
　　策马天下偷偷就握紧了拳头，面上还是扯了个笑容，放低了声道：“只要能跟在你身边，我便不去找别人了。”
　　师九如倒是有些吃惊地看着他，策马天下先是不解，可慢慢也回味过来，顿时羞得满面通红，着紧道：“我不是央你和我做那事，我是打算也收了这性子另择它方修行了。”
　　“这是狐狸的天性，你也不必如此。”师九如瞧他慌忙辩解的模样，笑了笑，才又正色道：“只是总要有些分寸，莫等到铸成了大错，后悔莫及。”
　　策马天下知这人所说是冯玉郎之事，回想起乔妍形容便有些不甘和黯然，道：“乔妍虽有不对，可她对冯玉郎也是一片痴心，她爱他又有什么错，错只错在她生得不是凡人，你也是怜悯她才放她一条生路的罢。”
　　师九如微微错愕，说：“你见着她了？”
　　策马天下点头应是，就把离开后在山口遇到乔妍的事说给了这人听。
　　师九如听完后就有些沉思，片刻后道：“她是那样说的？”
　　策马天下又是点了点头，看师九如表情也有些不同，好象他遇到乔妍是不该的事情，他又一想，是了，冯府既然是狠了心要乔妍的命，师九如又有心留她不死，这中间定是有什么设法的，冯府不见着乔妍的尸体怎么能善罢甘休，师九如怕是设了障眼法瞒天过海，即便放了乔妍也是叮嘱过要她走得远远，再不能与人会面了，就让其他人都当她是已死过了的，却不想乔妍还是冒险来见了策马天下一面。只是师九如听他说了乔妍那番话后，又是这副思索的模样，就想这事情怕也不是乔妍说的那样简单，只是如今乔妍早隐入深山再难寻到了，师九如若不愿开口，他也是难窥其详了。
　　“罢了，你若是为她好就把她忘了罢，以后也别再提起了。”
　　听了师九如这样说，策马天下也想自己所猜应该差得不远，就应道：“自然是要为她好的。”
　　师九如静静望了他，摇了摇头说：“我无心坏了你的姻缘，你要怪我，我也该向你赔个不是。”
　　策马天下就觉得嘴角发苦，像是含着黄连，连咽下的唾沫也从嗓子眼苦到了心口，想的是我原也不爱她，她也不爱我，这要也算姻缘倒是啼笑皆非了些，本就是彼此找个依靠做个伴，同床异梦而已，这人这番歉意他受得也有愧。又想我心里只有你的，可你又不愿意跟我处在一起，若说动了心思的就算做姻缘了，那我这姻缘不成倒真是你坏的。再想他遇到过那么些男男女女的，虚情假意的欢好多了，可真心待他的也是有的，怎么就偏偏非这个人不可呢？话到嘴边却又说了，“这是关因果的事，怪不得你，我与她想来还是没有缘分的。乔妍也确实害了冯玉郎，你能留她生路，我心里还是感激你的。”
　　“你能这样想也好，感激就不必了。”

　　第 7 章

　　2.（1）
　　他又向这人靠近了些，鼻端就是这人的发丝，他轻轻嗅了嗅，其实这人身上并没有什么味道，但他就是觉得胸腔里一股沁凉，好象吸入的是水烟似的，就要把他一身妖怪的浊气都洗净了般，他想这人身上的难不成是仙气，只要嗅上一嗅也能有脱胎换骨的功效。他又觉得这想法好笑了，就算他真得能脱胎换骨了，他对这人的心思却是不能变的，他想着就又有些贪恋地凑上了前，就在快要触到发丝的时候，师九如忽然动了动身体。
　　策马天下立刻屏住了呼吸，僵硬地待在原处，不敢再上前也不敢退后，只怕这动静会将师九如惊醒，师九如也不知是梦到了什么，极轻地梦呓了一声转过了身子。策马天下看到这人近在眼前的面容时，只觉得心跳得那么快，就好象有一根弦在上下拉扯着似的，竟生出了疼痛。他看这人微微的蹙着眉，神情上也没有往日的淡漠，唇角也紧紧地抿在一起，也不知这人梦着了哪个，仿佛是在忍受着痛苦，他想原来这人也是会梦魇的么？他是多想抬了手抚平这人眉间的忧愁，想揽入怀中，就像这人当年安抚他似的抚着这人的背，他看着那双淡色的唇，他想温柔地辗转其上，他想说你也别做什么道士了，我们就在这苍山上快快活活地不好么，他也想说，你虽是男子，可我也愿待你如一生至爱，不让你受半分的委屈。他想得动了情便再也忍不住了，那唇上便是有毒又如何，他的命是这人给的，就是如此还了这人，他也没有一句的不甘愿。他悄悄地就靠上了前，近到他都能感受到这人唇的温度，一直紧抿的唇忽然动了动，极小的一声呓语，“袖飞……”
　　策马天下怔怔地眨了眨眼，慢慢地往后挪去，翻身平躺了下来。
　　是了，他怎么就能笃定师九如几百年都是独自一人的？这人心里眼里没有他，不见得就没有别的人。他之前才心说，不知这人梦里有没有一丝他的影子，他原也不存什么奢望，只是亲耳听到这人念着的名字，他还是忍不住想，那唇果然是有毒的，还不曾靠近就已被伤入了肺腑。
　　他以前梦醒了的时候，只觉得这夜是无边的寂寞，这寂寞又在他的心口剜出了一个大洞，里头黑洞洞的什么也没有，什么也填不满，他一边渴望着在梦里见到这人，一边又怕着梦醒后的一场空，这万万个日夜的煎熬，他以为足够漫长了，却原来还不似这一夜的难捱。他想，这夜怎么那么长，那么长。
　　策马天下望向那扇有些残破的纸窗，有风进来的时候，就把那捅破了的糨糊纸吹得哗啦作响，他直瞧得窗外泛起了青色才眨了眨酸涩的双眼，难抵困倦地睡了过去，最后一个念头想得还是等天亮了去找些纸来把那窗户糊好了罢。
　　只是等他再睁开眼的时候，却也没有心思再去管那破纸窗了。
　　策马天下在屋外找了半日，又进山中找了半日，晚上赶回来时屋里仍是一片的黑暗。
　　他静静地坐在床边，冷冰冰的床上已经察觉不到一丝昨晚那人的温度。他想起了小时候住过的地方，师九如赶他走时他一路上留下了标记，走得远了在外面待了几天，他又偷偷沿着标记回去过，可那里已是人去楼空，连当初设下的法阵也不再了，他依旧苦苦等待，却再也没有等回师九如。他想过，或许是因为自己在那里所以师九如才不肯出现，他回了苍山，他想着等我长成了便不需要你的保护，不会成为你的累赘，可以跟在你的身边，你也便不会再抛下我了。他还是想错了。
　　师九如留下他就是为了保护他，如今他独当一面了，却也连唯一能留在师九如身边的理由也没有了。
　　这人真的要走，他如何留得住？这人不想他跟着，他就是上天入地又要去哪寻找？他不再是无能无力的小狐狸了，只是三百年了，惟独这深深的无助还是不曾改变。
　　又守了两日后策马天下回到了山中，临走前他又望了望那废屋，对师九如而言，他或许就如这间屋子一样，是可以毫不犹豫地丢下的一件东西，他那晚还在想把那窗户糊好了罢，那风灌进来会冷着那人，那哗啦啦的响声会吵着那人。他做甚要去想那么远的事，他连那人都守不住还想守着这间破屋子，可笑得紧！
　　策马天下回到自己住的山洞时，正碰到个来人从里面走出。
　　“你那新娘子难不成是嫦娥？要劳动你去月宫上迎她。”
　　策马天下朝那人看去，一身浅绿的儒衫，梳得整齐的发髻上包着块同色的儒巾，鬓上还分出了长到腰际的两缕发丝，再看这人的面容，白白净净地极是清秀，行止又风流倜傥，一副佳公子的模样。
　　“你教我来喝喜酒，这喝得谁的喜酒？新郎新娘连面都不露，倒教我个客人守了三日的新房。”绿衫公子忿忿不平地倒着苦水，末了才瞧着面前人的神色有异，就绕着他身边慢悠悠走了一圈，上上下下的一番打量，又开了口道：“你这是怎么了，几天不见就丢了半个魂似的。”
　　“你要喝酒有什么难，我这的酒随你喝，就是这亲事你别再提它了。”
　　“哎……”绿衫公子看了眼他，摇着头就是声长叹，说：“你也想开些，天涯何处无芳草，她不念着你的好自有人念着，我家那个十五妹以前就朝我天天打听你，虽说她不是只狐狸，可模样性情也是顶好的，配了你也不委屈――”
　　策马天下蹙了眉不耐道：“葛怀英，你有这闲心不如关心自己，认识你这许久就没见你开过花。”
　　葛怀英被戳到了痛处，又羞又怒道：“我是一片好心你不领情就算了，何必拿话刺我。”
　　说完了就气呼呼地坐在了洞口的石头上，也不再搭理策马天下了。
　　策马天下也知这人是关心他的，可师九如叮嘱过为了乔妍好就当她是没了罢，他也不能再把这事说给葛怀英听了，葛怀英还当是女方悔了婚才有了前面的一番话，哪就晓得他的心思是在别个人身上。策马天下十二三岁离开师九如回到苍山后就寻了这处山洞居住，葛怀英就住在他附近，两人也算是做了邻里。
　　葛怀英是个槐树精，认识策马天下时年纪要更小些，还化不出人身，策马天下就常去那小槐树下乘荫凉，偶尔也会变回原身驱赶在小槐树根下打洞的老鼠，再后来他去了人间又回来，两人便再续了朋友之谊。
　　策马天下瞧这人是真的气恼了，也晓得自己的话是说过了头，明知是这人的忌讳，他一时烦躁倒是口没遮拦了。策马天下走进山洞拿了两坛酒出来，拨了酒塞子就凑到了葛怀英面前。
　　葛怀英掀起薄薄的眼皮，斜着眼角从下朝上地瞅了眼策马天下，嘴角一弯就接过了酒坛，就着坛口一口气就喝了半坛的酒，这才开了口道：“酒可是好东西，再多的烦恼只要醉他一场，只当是红尘一梦，酒醒了梦也便醒了，记它做甚。”
　　策马天下也喝了一小口，浓浓的酒香和着花香，还有些甜滋滋的味道，只是如今连心都是苦的哪还有品酒的兴味，“你倒是从来都想得开。”
　　“想不开只能自寻烦恼，想我好的人自然是要我欢欢喜喜的，不想我好的人倒是想看我愁眉苦脸，我更不能教他们得意了去，我偏是要快活的。”
　　策马天下瞧葛怀英笑盈盈地又喝起了酒，就想这人虽是话多又闲不住，可心是好的，说这些怕也是为了给他宽心，就也不觉露出了些笑容。

　　第 8 章

　　2.（2）
　　葛怀英瞧着策马天下面上神色好些了，就又开腔道：“你不在的几日，这山上倒是出了件不大不小的事，想听听么。”
　　策马天下心说这人果然是老实不住的，说是在他这里等了三日，只怕也没少跟附近的精怪谝闲传，又想这人想说，哪还管过他乐意不乐意听了，也就顺水推舟地点了点头。
　　葛怀英就眨巴了那薄薄的眼皮，故做神秘道：“你知道这苍山落雾崖下住着的那只石精吧？”
　　策马天下思索了片刻，说：“就是每到雷雨时都会在崖下怒吼不止的精怪？”
　　“就是他。”葛怀英点着头就继续道：“你在苍山待得也不长久，不晓得这事的前因。我听长辈们说，数百年前这山上有只修炼千年的狐妖渡劫，天降万钧雷霆，震慑八方，那狐狸被雷击逼入了落雾崖，最终也未能渡得此劫，被打了个魂飞魄散。”
　　“这跟那石精有何关系？”
　　“要说他倒霉得很哩！”葛怀英叹了声，摇着头说：“那原是那狐狸的劫，可偏偏就有一道雷击在了他身上，伤了他灵魄，每每雷雨之际，便成了他受苦之时。”
　　策马天下有些哭笑不得，就说：“他是不晓得躲怎得？”
　　“他哪能躲得了？”葛怀英睨了他一眼，不以为然道：“这石精自天地孕育而生，也是有近千年的光景了，却一直保持着原身从不曾踏出落雾崖一步。他从生起便守着一株婪眠草，我听住在崖下的蛇妖说，那婪眠草结果之时若吃下了便能增数倍修为，飞升成仙！那石精从不让其他生灵靠近，就是那雷劫之时，他也寸步不离地守着。”
　　策马天下想那倒是活该如此了，别的修仙都要历劫，你偏是要走捷径，这天底下哪有如此轻松的事。
　　葛怀英瞧他听得也不甚兴起，就又续道：“这接下来才是我要说给你听的呢。”
　　策马天下无奈地低笑了两声，把自己坛中的酒倒了大半进葛怀英的酒坛，葛怀英欢喜地捧起了喝了一大口，抹了嘴角就说：“两天前这山中来了个道士，拿了个小妖问了落雾崖的去处，那道士独自进了落雾崖，一天后才出来，却带走了婪眠草，那石精也不知去处了！你说这事奇不奇？”
　　策马天下一怔，手中的酒坛就拿得有些不稳了，“你说什么？”
　　“我说那道士取走了婪眠草，先不说那婪眠草还没结果，就是结了果于人也没什么用处，也不知那道士为得什么。”葛怀英转了转眼珠子，疑惑道：“那石精守了近千年的东西怎么就肯给人了，还消失得没了踪影。”
　　策马天下就有些急道：“我不是问这个！”
　　葛怀英奇怪地望着他，策马天下咬了咬唇道：“那道士是个什么模样的？”
　　“策马，你是不是在外头跟什么道士结了怨，怕人找上门来？”
　　葛怀英看他一副焦急难耐的神情，就忍不住调侃了句，谁知策马天下忽然就冷了脸，葛怀英尴尬地轻咳了声，忙道：“我也没亲眼见着了，听说穿得也不是道袍，只是他自称是个道士，年纪轻轻的，我看也就是个野道士罢了。”
　　虽然葛怀英也说不清楚，可策马天下隐隐觉得那人就是师九如，他又不似葛怀英从小在这里长大，多得是朋友和消息，他独自上山来寻却寻不到，他哪知那人当时是下了落雾崖，竟就如此生生错过了。
　　策马天下仰头就将剩下的半坛酒喝了精光。
　　葛怀英见他这样，也不知自己说错了什么，就想要夺了他手里的酒坛，“你，你这是发得什么疯！”
　　也不怪葛怀英大惊小怪，狐妖本就不善酒力，有些喝得多了还会显出原形，葛怀英与他喝酒，他都是浅尝辄止，葛怀英何时见过他如此畅饮。
　　策马天下将空酒坛搁在地上，就有些晃悠悠地站了起来，葛怀英想搀着他把，也被他推了开去。
　　“我说这事原是想解你的闷，可是我哪句说得不中听了？我向你赔个不是。”
　　策马天下忽然就笑了起来，说：“你怎么就这么多的操心，一杯解千愁不也是你说的，我也想尝尝这没愁苦的逍遥滋味。”
　　葛怀英见他路也走得有些不稳，向前追了两步道：“你才刚回来，这又要去哪里？”
　　“这天地自由，总该有我的去处。”
　　策马天下朝后摆了摆手，踉跄着就朝山下走去，葛怀英又跟了他许久，被他不悦地呵止住了才停了脚步。
　　这天地自由，可哪里才有他的去处？
　　策马天下也不知自己是怎么走回那屋子的，这一路又走了多久，他混混噩噩地脚下也是虚浮无力，他看到那屋子黑乎乎一片，就算脑中已糊涂成了一团也明明白白地晓得了，这里也不是自己的归处。他走到了屋外，一脚就踢开了屋门。
　　他想着这酒果然是好东西，竟就真让他做了红尘美梦。
　　策马天下直直地望着床上盘膝而坐的人，那人脸上毫无血色，正缓缓睁开了眸向他望来，就是这黑夜中也瞧得清得一双蓝宝石般的眼眸。
　　策马天下弯起了唇角，灰蓝色的眼瞳忽然就琉光暗转，微微上挑的眼角百媚天成，眼睫轻轻地一颤竟是要将这世间凡夫的心都勾进了他眸里，那脸庞是比他一身的白衣还要白上几份，那酒意又在这雪白中映上了两抹胭脂红，菱角似的薄唇让人觉得含进了嘴中就要化成了心头的朱砂痣，生生世世也再难忘记了。
　　既然是梦，他又何惧使这狐妖的媚术。
　　策马天下一步一步向幻境中的那人走去，走到身旁了，他半蹲下了身，垂了眼眸静静地瞧着那人在膝上掐出的莲指，就这样吻上了指尖，那人的手便像被蛇咬了般往后缩去，他立刻捉住了手腕，抬起眸紧紧盯着那人，“我有那么可怕么？”
　　那人的唇原本就是淡的，只是现在却淡得没有一点生气，“你如何又回来了？”
　　策马天下心笑说，怎么连梦里都要这副口气，一句好听些的话也不肯说，他牵过那手腕，让那人的手抚上了自己的脸庞，那人的手冰冰凉凉，贴在他热得发烫的脸颊上却是奇异的舒服，策马天下极轻地吁出口气，半阖了眼说：“我教我如何能不回来？”
　　那人沉默了很久，才缓缓叹息道：“你如今大了，我也猜不透你的心思了。”
　　策马天下直觉得一股酸楚涌上了心头，他小心翼翼地轻轻地吻着那人的手心，只怕这梦醒了，这人又要不见了，他喃喃地说道：“我的心思从遇见你的时候就没变过了，你又哪是现在才不懂了。”
　　“策马天下。”
　　那人的声音温温沉沉的，那人是极少唤他的名字的。这一声低唤把他的心揉了个粉碎。
　　策马天下就怔在那里，等他察觉时眼泪已经顺着脸庞淌落进了那人的手心，他猛得抬起头看向那人，说：“我对你――”
　　那人眼底一沉，另一只手就捂在了他唇前，策马天下睁大眸不可置信地望着那人，他眼里有震惊，不解，愤怒，失望，那人不是不懂，不是不懂！那人是知道的，那人明明是知道的！
　　是了，当初为什么要赶他走，因为他偷偷藏起的那块布帕子，是那人替他擦过眼泪的布帕子，那人那时候就知道了他的心思。
　　策马天下狠狠地咬住了嘴唇，血水从嘴角渗出，从那人指缝渗出。
　　那人微微一怔，立刻收起了掌心。
　　策马天下同时倾身向前，只是一瞬就贴近了那人，他直直地望着那双眼眸，他的唇就在那人唇前，一个是染着血的艳红，一个是淡若水的透明，他吻上了那唇，就看着那双眼眸在眼前缓缓地阖上了。
　　蜻蜓点水的一个吻，他退开时，那人的唇上也染上了他的血，就听那人说：“你要的，我给不了。”
　　策马天下轻轻地搂住了那人，有些无奈地笑了笑，“师九如，你怎么连一个好梦也舍不得给我呢？”

　　第 9 章

　　2.(3)
　　策马天下从樱桃树上摘了一捧的红果子，兜进了怀兜兜里，揣好了就拿去伙房洗净，摆上了盘。五月份的时候这院中的樱桃树就结了一树的果子，一簇簇聚在一起鲜嫩嫩红艳艳的煞是好看，那味道也是水甜水甜的，他嘴里咬着颗还没咽进肚呢就又忍不住还要再塞上两颗才解谗。只是这樱桃树就栽了一棵，再多余的也没有了，这一年结得果子就那么多，一天只摘一小捧，一两个月也就吃尽了。他倒不是个多贪嘴的孩子，只是那先熟起来的樱桃若不摘了也只能眼睁睁见它熟烂在枝头，他每天都摘些，他盼着也能让那人尝尝这果子的味道。
　　策马天下将果盘放到厅里就又转去了院子，这院子也不大，两间屋，一间住人，一间生火做饭，伙房后头有个泉眼，一年四季都不干涸便也不愁吃水。他坐在院中的石桌旁，从袖子里摸出了七个磨得四四方方的小石疙瘩，手一洒就一个人玩起了抓石子，玩了会也觉得没了趣味，手指也给石桌磨破了皮，就收了石子跑到屋后的泉眼洗了洗，又打了些水熬了半锅的稀粥就着咸菜吃了午饭。
　　他一个人的时候一天也就是这么过的，中午吃了饭就变回原身翻着肚皮在太阳底下晒晒，心情好了就舔舔身上的毛梳理一番，再瞧着草叶下的蚂蚁一只只从眼前忙碌地爬过。到了下午他就又里里外外地扫着屋院，擦着桌凳，虽然他每天都要打扫，那些地方其实连一点灰尘也没有的。做完了这些，他依旧坐回石桌旁，静静地往院外瞧着，直瞧到太阳落了山，月亮升在了头顶，他走回厅里看着那盘樱桃就想，那人今日大概也不会回来了。
　　策马天下捏着颗樱桃送进嘴里，也不觉得那滋味有多甜了。只是房门由外推开的时候，他一口气还没舒完就生生憋在了胸口，憋得脸都通红，那樱桃核就被他咽入了喉中。
　　进来的人卸下了一个布包，缓缓地走到他身边坐在了桌前，那人神情平淡，只是干涩的双唇显出些奔波的疲累，那人对上他的视线了就动了动唇，说：“这一个月你可还好？”
　　策马天下愣愣地点了点头，好象还分辨不出这人是真是假，只是瞧着这人又往桌上的空茶杯望去，便忙回了神，“你等等。”
　　他急匆匆地跑进伙房就烧了水煎了茶，提着茶壶回了厅里。他一个人时渴了只管就在泉眼上喝两口，哪会费神去烧水泡茶。
　　策马天下把热茶端到师九如面前时才有些懊悔了，这人一看就是渴急了，哪里要喝这烫嘴的茶，只是师九如也没说什么，抿了抿唇依旧静静地等着。策马天下看到那桌上的樱桃时，眼睛便亮了，忙把盘子推到师九如面前说：“你先吃这个，我早上才摘的，可甜哩！”
　　师九如就送了颗樱桃进嘴中，他紧紧瞧着那人，就见那人微微笑了笑，看着他说：“是很甜。”
　　他看着那人的笑就觉得心里欢喜极了，竟有些赧颜地垂了头，走到门口放着的布包前，想要整理那人带回的东西。
　　“不忙，你先过来。”
　　策马天下乖顺地又走回了师九如身旁，师九如站起身让他坐在凳上，转身去屋中拿了把木梳子和巴掌大的一面铜镜出来，策马天下不解地望向了那人。
　　师九如从袖中掏出了两根红头绳放在桌上，取了梳子细细地顺着他的发丝。
　　策马天下心里生出了些奇异的感觉，师九如的动作就好象他爹娘舔着他的耳尖帮他梳理毛发时似的，那么的温柔和小心。
　　师九如梳顺了他的发，分了两股，在左右各挽了髻又用头绳扎好了，这才将铜镜递到了他手心。
　　策马天下有些局促地举了铜镜向里面的人望去，小小的脑袋上顶着两个橘子般大小的发髻，看起来有些傻乎乎的，他立刻就放下了铜镜，垂着头抬起眼皮从下往上瞧着师九如道：“这是什么？”
　　师九如端过温了的茶，喝了一口才道：“外面的孩童在你这般年纪都梳这样的头。”
　　策马天下想着这人难道不当他是只狐狸是当人看待的么？不知怎得就有些莫名的欢喜，又小了声道：“你以前也梳过么？”
　　师九如似是有些错愕，却也没有接下他的话，只又继续慢慢地喝着茶。
　　策马天下看那人也没有再跟他说话的打算，就也沉默了下来，把梳子镜子收好了，又费力地提着布包去了伙房，把米面吃食放下了才走了回去。东屋里点起的烛灯把那人的影子映上了纸窗，策马天下坐在了桌前，他不想就这么回西屋睡觉，他都一个月没有见着这人了。他也想跟师九如多说两句话，想知道这人这次会待多久，他小心地摸了摸头上的发髻，双臂交叠在一起撑着下巴趴在了桌上，他望着那扇窗上的影子，一时间也不知是欢喜多些还是心酸多些，望得久了眼皮眨着眨着便阖在了一起。
　　第二日他是在床上醒来的，身上还好好地盖着薄被。
　　策马天下猛得惊醒过来，只觉得头疼欲裂，就好象有两把小锥子在不停地凿着他的额角，他第一个念头是这酒可真不是个好东西！他只觉得这一梦很长很长，他先是梦到师九如盘膝坐在床边，那人的手那么冰凉，唇也那么冰凉……之后又变成了他小时候的事，凌凌乱乱纷纷杂杂，此刻他才自梦中的梦中醒来。
　　策马天下按着额角，蹙着眉用力地眨了眨眼，这才自昏昏沉沉中清醒了些，屋里有微弱的光透进，天似乎还未大亮，策马天下撑起了身体，薄被滑落时，他瞬间便怔住了。他一个人回到屋中，可这被子是谁盖在了他身上？！
　　策马天下微微眯起眼朝旁望去，蓝衫人静静地坐在桌前正背对着他。
　　原来那不是一场红尘美梦。是场还没做就该醒了的梦。
　　策马天下极轻地踩上了地面，缓缓向那人走去，一步一步地生怕惊动了那人似的靠近。
　　“你醒了。”
　　策马天下一怔就停下了脚步，师九如从凳上站起身，朝门外走去。
　　那一刻，策马天下觉得自己恨透了师九如！
　　“你为什么要救我！”
　　他朝着那背影大声地质问，师九如好似顿了顿却又径直前行。
　　“你为什么要救我！”
　　重复的质问依旧阻止不了那人的脚步，眼看着师九如的手贴上了木门，策马天下心下默念咒法，一道白光像刀刃般割在了师九如指间，血像雨水瞬间洒落，策马天下紧咬住唇再次使法，手心翻上又一道白光结成锁链飞射而出捆在了师九如手腕上，策马天下用力一拽就将那人扯到了面前。
　　策马天下这才瞧清那人的面容，苍白的没有一丝血色，他不禁心下大惊，师九如这般模样实在不正常，可他一心只想束缚这人，也就抛了那怜惜的念头。
　　师九如微微蹙眉，在策马天下靠近的同时，双唇轻阖间，沉声道：“开！”
　　白光锁链瞬间断成粉末在空中消弭无踪。
　　策马天下知道那法术捆束不住这人，可他也没有犹豫，伸出手臂就要捉住这人。
　　师九如曲指轻弹，蓝色光华打上策马天下手臂，硬是将他逼退了数步。策马天下只觉得一边肩膀像被荆棘牢牢缠住，刺痛入骨又麻木无力。
　　师九如将受伤的手负在身后，冷冷道：“我教你法术，可不是为了体尝今日这般滋味！”
　　不知何时冷汗已从他额上淌下，策马天下忍着痛，勾了勾唇角，道：“你怎么不早些摆出这副冷酷的模样，你为什么要等到现在才如此绝情！你就不该救我，不救我，你今日就不会被我所伤！”
　　师九如沉默地看着他，缓缓道：“上天有好生之德，我救你是望你也能感念世间慈悲之道，心存善念，不因你父母之亡痛疾人间，你如今安分守己又小有所成，我更无需为你挂碍，以后你我各行其路，当年之恩你不用耿耿于怀，我也只当从未见过你。”
　　师九如言毕，两指齐并轻挽，蓝色光华从策马天下手臂飞出，直直收入了那人指间。
　　疼痛和麻痹瞬间消失，策马天下眼睁睁看着那人转身要走，只觉得手脚一片冰冷，连心都结了冰，渐渐地似乎就要停住了再也不能跳动了，他忽然跟上前了两步，淡淡道：“好，你要各行其路，我就依着你。可我的路在三百年前就该走到头了，是你又让我多走了这许多年，只是这路上没有你，我也不愿再行下去。我知道我辜负了你一片好心，你也就当从未见过我罢。”
　　原本都要踏出门外的人一怔，瞬间移至，伸手紧握住了面前之人的手腕，眼中是惊讶和微愠，师九如抿紧了唇，半晌后才沉声道：“不可救药。”
　　策马天下想这人果然又心软了，若真得心无挂碍还何必管他死活，他也知道自己的做法算得上卑鄙，就是仗着师九如的一分不舍来要挟，可如果师九如真的铁了心要走，他也绝不后悔那么做，他既然豁出去了便也不再顾及什么，竟就不知死活地靠上了前，直直地望着那人，“我确实是爱你爱得不可救药。”
　　师九如面上的神情策马天下却有些看不懂了，像是不解又像是不忍，惟独可以确定的是没有厌恶但也没有欣喜，后面这一条倒是在策马天下意料中的，师九如对他并无那份感情，所以他也不觉得有何失望。
　　师九如慢慢松开了手，走到桌前坐下了才开口说道：“我能护你一次两次，护不了你一生，以后莫再如此任性了。”
　　一生是多久？他倒是想一生都跟师九如在一起，可谁又晓得下个劫数在哪就等着他呢，所以他也不跟这人计较这话里的意思，只是绕到水缸旁舀了些水出来，从衣摆撕下片布浸得湿了又走回了师九如身旁，说：“刚伤着你了，我看看。”
　　“无妨。”
　　策马天下哪管这敷衍话，捉了师九如右手就查看了起来，师九如虽是蹙了眉，到底也没有再将他推开。
　　策马天下小心翼翼地擦着那指间的血渍，待擦得干净了倒也暗暗惊奇，想他之前心急下也不知轻重，这伤口原该不浅，可如今止了血不说，竟已愈合了大半，别说是个凡人就是有些修为的妖怪也不见得能有如此能为，又一想师九如落雾崖之行的目的，心里就更多了分疑虑，“你要那婪眠草何用？”
　　师九如一怔，不着痕迹地抽回手，站起身背转过道：“自是有我的用处。”

　　第 10 章

　　2.（4）
　　策马天下知道师九如就算暂时妥协了，但心里终究是不甘愿的，他想要这人放下防备与他真心相交，怕也不是易事。他在这人身后说：“你不想告诉我，我便不问，你要做什么，我也不问，我只管跟着你就是。”
　　师九如转过身，脸色虽苍白可气势并不减丝毫，只沉默地看着他。
　　策马天下以前对师九如既敬又怕，虽然现在也依旧不敢有半分亵渎，却没了那么多惶恐，他小时候两三句就被这人打发走了，如今无论如何也不能再重蹈覆辙。师九如既然做不到十分的绝情，那这一分的留情他也不耻于利用，“你现在神色这么差，怎么不教人担心。”
　　师九如神情怪异地望着他，那神情策马天下十分的陌生，半阖着眸，微微斜过的眼角，紧抿的唇划出个似有若无的弧度，一种居高临下的不以为然，“我还不需要你为我担心。”
　　策马天下不喜欢这人这副表情，好象他明明就近在眼前，可这人却视而不见，只当他是这空气中的一粒微尘。策马天下点着头道：“是了，你是道行深厚的仙家真人，我是仰人鼻息的小小妖怪，只是你看那观里塑的尊者罗汉，那画中绘的观音如来，哪个身边不是有童子童女随侍的，你就把我当成座下的一个小跟班，带出去不也能铺个排场。”
　　他这话明是褒暗里却也带着刺的，想说你师九如又不真是三清天尊，五方帝君，不过血肉之躯还真当自己金刚不坏刀枪不入了！不过褒也罢讽也罢，他这话的意思还是要跟着这人的。
　　师九如一怔，片刻后低笑了声，说：“我都不知你如此能说会道。”
　　策马天下面上一片坦然，心里却打着小鼓，他原是猜这人就算不恼怕也要冷了脸，却不想这人倒不怎么在意的样子，就又大了些胆子道：“我不仅能说会道更懂甜言蜜语，只是你不爱听罢了，若你愿意，我便能不重样地贴着你耳边说，你想听多久我就说多久。”
　　师九如慢慢收了笑容，道：“这样的话以后休要再说。”
　　策马天下也料定这人的反应，倒不慌忙道：“你知道我的心思，要我不说容易，可要我不想，难。”
　　师九如沉默了会才说道：“你如今长大了，我也不能再将你当个孩子看待。我愿以朋友待你，你若接受，我们便平等相处，你若不接受，就当我不曾提起。”
　　这话听在策马天下耳中就有了几番的滋味，师九如说他如今大了，是要他懂分寸明事理，不可再任性妄为，又说以朋友待他，就是清清楚楚的拒绝，最后那句“若不接受”，不过是给他提个醒，就算存着那心思也得装出朋友的样子，否则就没有相谈的余地了。话说到这份上，策马天下倒不知谁更可怜些了，是不被师九如接受的自己，还是不被自己放过的师九如。
　　虽然难免心里空落落地，但这话也是他正等着的，策马天下勾了勾嘴角，顺其意道：“你愿当我是朋友，我高兴还来不及怎么会拒绝呢。”
　　师九如怕是没料到他这么干脆地应下了，反而怔忪了片刻，随后微微地笑了笑，是他小的时候常见到的那种笑容，温柔的，欣慰的，甚至带着一点点的宠爱。策马天下面上也扯着笑容，心中却泛出寒意，这人说是不将他当孩子看待，只怕是他如今大了没有小时候乖顺了，若他仍旧事事都依着师九如，这人也永远只会当他是个孩子罢了。
　　策马天下静了静思绪，说道：“现在你总能告诉我，你要婪眠草何用了？”
　　师九如睁了睁眸，策马天下看在眼里，心底就有些得意地笑起来，他原只想做个满脑子邪念的小跟班，可师九如偏要他做个心无杂念的“朋友”，还要平等相处，既然如此，他也不能辜负了这一片好意呢。
　　“罢了。”师九如侧身对他，也不知是不是恼怒了，就沉了声道：“我眼下一件要事需用到婪眠草，这也是我来苍山的目的。”
　　无论是顺道插手的冯府之事，还是最终目的的婪眠草，总之师九如绝不是为了当年在苍山脚下救的白狐而来的，策马天下没那么自做多情，只是这些念头的闯入也是不受他控制的罢了。策马天下想起葛怀英说过的那石精，就又道：“听说那婪眠草是个石精守了千年的东西，你是如何得到的？”
　　师九如看了他一眼，又转回头道：“婪眠草自天地而生，纳日月精华，算不得是他的东西，只是他痴守千年已视其如命，我不能夺他性命，自然是用相应的事物作为交换，让他心甘情愿让给我的。”
　　这人到底是拿什么比性命还重要的东西换的？策马天下想起昨晚在床边打坐的师九如，想起那冰冷的手和冰冷的唇，想起师九如竟就让他亲住了抱住了，那时候这人难道并不是一时的心软，而是无力拒绝？策马天下望着这人煞白的脸色，心里就隐隐的疼痛和担忧，“他视若性命的东西怎么肯轻易给你？”
　　听到这话，师九如像是有了些好心情，微微笑着坦然道：“那婪眠草原也该是我得的。他虽将得道升仙的希望都寄托其上，可他与那婪眠草并无缘分，若执意苦守，只怕不等婪眠草结果他便要元神俱灭了。他心中也知晓这个道理，只是他执念太深一时难以醒悟，我助他元婴出窍修成散仙，他既不必再受雷击之苦，以后若肯用心修炼自有他大成之日，他还有何不肯？”
　　这人话说得轻松，策马天下却听得心有戚戚，元婴出窍哪是那么容易的事，若是别人将这话说与他，他定是不信的，可师九如又哪是随意诓骗人的人？策马天下更是好奇这人是如何做到的，就摆出副不信的模样，眨着眼笑道：“真有这么好的事你也帮帮我吧，我做了三百年的妖怪也做腻了，也想尝尝当神仙的滋味。”
　　师九如微微一怔，眼中竟隐隐暗含愧疚，声音也小了些，“你不行。”
　　策马天下原也只是好奇和试探，他哪就想成仙了，可瞧见了这人的神色反倒在意起来，“怎么他行我就不行？”
　　师九如微微蹙眉道：“各人有各人的造化，更何况我也没有再多一滴的心头之血给你。”
　　策马天下就觉得全身的血都沸腾得似要冒出火来，他手指颤抖着指向师九如，竟是连句完整的话都说不出来，“你、你、你简直――”
　　那心头之血是什么？凡人若被取了就是丢性命的事！是了，否则那石精怎肯相让，倒还真是个公平买卖了！策马天下怒极了反而笑出了声，“这婪眠草是有什么神力，要你把命都豁出去了？！我倒要见识一番！”
　　师九如不知他为得什么如此动怒，走到桌前坐下了，背对着他道：“婪眠草如今已无灵性，于你不过死物一般，无甚用处。”
　　他要成个什么仙，他要个什么婪眠草，就是婪眠草如今好端端栽在土里结出果子又如何，他是气得心都疼，这人还一副不以为意稳坐泰山的模样，他倒是想看看这人的心究竟是哪个做的，就是块石头敲碎了还有个响动呢，策马天下望着那背影，硬是咽下一口气，才开口道：“你放心，我不稀罕那婪眠草，我只想知道你要用它做什么。”
　　“这是我的事，与你无关。”
　　“师九如，你就是这么与人做朋友的？”策马天下哼笑了声，只觉得心里住进了一只兽，正磨着利爪伺机冲破牢笼，策马天下走近师九如身后，手臂越过这人的肩头撑在了桌上，伏下了身体凑到师九如耳边，“说起来我们也算朝夕相处过的，三百年前就从未见你身边有过别人，也从不曾听你说起过别人，这么久过去了，你依旧是独自一人，是不是这世上只剩你一个了你也一样能如此安然？你对别人的关心视而不见，别人对你的付出和好意就那么让你害怕么？你到底在怕什么呢？师九如！”
　　说完这些话策马天下的后颈上已渗出了一层冷汗，师九如从他贴到耳边时就默念了摄神咒，策马天下只觉得脑中似有万马踏过，万鼓齐鸣，心神混乱如大厦倾倒难以自持，渐渐地连额上都渗出了薄汗，汗水汇聚成滴，沿着他雪白的脸颊滑过下巴，堪堪砸向了师九如的脖颈，瞬间便顺着脖颈消失进了领口，他感觉到这人动作极小的缩了缩身体，摄神咒的威能也比之前消去了许多，策马天下沉默地弯了唇角。
　　“你为何不躲？”
　　“如果你哪日对我像我对你一般，你就知道我为何不躲了。”
　　半晌后师九如轻叹了一声，淡淡道：“我不告诉你是因为这件事牵涉着一些隐情，也伴随着一些危险，我不愿你涉入其中。”
　　策马天下低笑了声说：“你怎么就肯定我知道了一定要管呢？”
　　师九如依旧平淡道：“难道不是么？”
　　策马天下笑容更深，“自然是了。听你这样说我很开心，因为你知道我心里放着你，记挂着你。”
　　“策马天下。”
　　策马天下靠近那耳边，近得几乎就要吻上，声音小得仿佛耳语，低低地温柔似水，“师九如，我喜欢听你叫我的名字。”
　　师九如沉了声道：“你这也不是与人做朋友的态度。”
　　策马天下慌忙抽身退后，饶是如此仍是吃了不小的苦头，暗地里吁出口气，收起心绪轻松道：“是我的不该，你总要给我些时间适应。”
　　师九如站起身面向他，除了脸色差些倒也没有其他的表情。
　　策马天下又笑道：“你不告诉我，我也是要跟着你的，你若想偷偷地离开也不是不行，以后你就当没有我这个朋友罢。”
　　策马天下觉得自己把一辈子的心机都用在了这人身上，他原是个随遇而安，今朝有酒今朝醉的人，在那花花世界各色人间中就如一只游鱼，戏耍到哪里便是哪里，没有什么让他执着得肯为之停留的风景，此生惟独一人，他愿为之停留，愿至死追随，可这人偏偏变成了他的游鱼，他反而成了那路过的一道风景。
　　这句话犹如师九如的七寸，他知道不论以后如何，至少此刻，师九如是不忍心的。
　　师九如神情有些僵硬，但还是开口说道：“我取婪眠草，是为了栖霞山碧麟洞的一只麟云兽。”

　　第 11 章

　　2.（5）
　　栖霞山位于苍山以东，徒步行走要十天半月才能赶到，策马天下不想师九如辛劳就说去牵两匹马再来上路，哪知师九如竟嫌太慢，催了疾行咒日行千里不休不眠，不出两日便抵达了栖霞山。
　　饶是策马天下气盈神清，如此劳命奔波也觉得颇难消受，可师九如前不久才耗伤过气血，却丝毫不懂顾惜。他是不知这件事对师九如有多重要，他只是看在眼里痛在心里，他也想劝说两句，既然是那么重要的事情，把身体养好些再做不是更万无一失么。不过他到底没有开这个口，以前他小的时候，只觉得师九如像天上的月亮，他被那光辉普照看得到却摸不着，他只道那月光是时而清冷，时而温柔，可那月亮为何会有阴晴圆缺他却是不懂的。与师九如重逢后的这些时日，他渐渐地对这人有了些隐隐约约的了解，这人对妖怪总是存着一分慈悲，当年师九如救下他绝不是一时的恻隐之心，这人瞒骗世人放乔妍生路，情愿用心血换取婪眠草，也不与那石精兴动干戈，倒将妖怪的性命看得与人同样，说师九如念世间苍生，慈悲为怀也是不假，可偏偏这人偶尔流露的神情又教策马天下心生糊涂，一种不耐不屑，不将他人放在眼中，只是这神情总伴随着深深的隐忍和压抑。
　　栖霞山顾名思义，晚霞落处如映火海，风吹林动焰浪翻滚，这山上处处都是枫树，深秋时节便有红叶漫山美若画卷，同应“栖霞”二字。只是如今正直初春，他们赶到时日头早已落尽，月华初上，夜凉如水，连半分的美景也未能享受到。更何况师九如心不在此，策马天下想就是入了仙境也是白白浪费那好风光。
　　策马天下一路沉默地跟在这人身后，两人从山脚下行至半腰，师九如忽然从小路往后山绕去，沿着一条干涸的河道又疾行了半晌，河道的尽头是一面光滑的石崖，如果不是这个时节，这里原该是条瀑布，只见那石崖下竟藏着处水帘洞天，师九如径直往洞内走去。
　　那洞里暗无天日，不见尽头，路上坑坑洼洼，遍布碎石，策马天下有狐狸本性，原就不以视觉见长，自有在黑暗中辨别事物的能耐，只是师九如到底凡人，也不知可有个磕绊。策马天下想着便使了法术化出了一盏莲灯，四周煞时烛光满盈。蓝衫人同时回头，策马天下只瞧见师九如眉头紧皱，只是刹那间莲灯便自他手中熄灭。
　　师九如压低了声音，道：“没有告诉你是我的错，麟云兽不能视光，一点光亮就会令其狂性大发，此后路上不可再使火烛。”
　　策马天下心虚地应了声，想着自己原是好意却差些惹了麻烦，师九如本就不想他跟来，此刻怕更是后悔了罢。
　　策马天下也不敢再有其他动作，只安分地紧紧跟随着师九如。两人从洞中走出已是大半个时辰后了，洞外是一片密林高耸，将月光尽数遮掩，师九如向前加紧脚步，身影恍然如魅，策马天下不敢懈怠，虽已汗湿衣襟仍旧半步不离。穿过这片密林，师九如停步之处又是一座洞口，只从外观来，此处洞口则要比先前的大上许多，不知何因，策马天下靠近那洞口时只觉得一股无形之气罩身，每走前一步就越显艰难，这股气里仿佛含着烈炎，又像带着钢针，就要把他烧成了灰，要在他身上穿出个洞，连他也未察觉自己竟然颤抖了起来，腿脚上虚软无力竟是再难踏前一步了。
　　“你留在这里。”
　　师九如也未看他便独自向洞口走去，策马天下不愿被这人留下，可如火烧针扎般的痛苦又让他无法前行，他正想叫住师九如，就见师九如行到洞口时竟也停下了脚步。
　　师九如自怀中摸出一件事物，策马天下仔细瞧去却也辨不清楚，只看那事物的形状倒像是株普通的野草，策马天下心说这大抵就是婪眠草罢。也不知师九如念动了什么法咒，只见那事物犹如被火焚烧了般瞬间灰化成了齑粉，那粉末化成一缕轻烟无风自动，幽幽地向洞中飘去。不过片刻，策马天下忽然发觉笼罩周身的不适消失了，他试着往前走去，走到师九如身边时也不曾再感受到先前的压迫。
　　师九如手指掐诀，默念束身咒，两道暗蓝色光如绳般飞入洞中，师九如静待了片刻，这才继续前行。
　　一进到洞中更是伸手不见五指的黑暗，策马天下倒是想好好瞧一眼那麟云兽的，正这么想着前方便亮堂了起来，竟是师九如手中多出了盏油灯。橘色的光打在洞壁之上，策马天下微微眯了眼瞧去，那壁上也不知是用金粉勾画的还是阴刻雕出的，繁复的图案看得人眼花缭乱，策马天下只觉得心神难宁，惶惶戚戚，此时师九如却突然转过身，走到他面前道：“将双眼闭上。”
　　策马天下点头照做，他虽不知师九如如何做法，但仍能感觉到胸前掌心的温度，一道气息缓缓渗入心间，将躁郁难耐渐渐压制下来，不一会就如有一股清泉流遍全身，神思也清明敞朗了许多。待他睁开双眼时，师九如已经背过身再度向前走去了。
　　策马天下又向周围的壁画上望去，也不觉得有何特殊了，就问道：“这画得是些什么？”
　　师九如的声音从前方传来道：“不过是幅辟邪瑞应。”
　　策马天下心里就泛起了些嘀咕，想得是这话说了跟没说一样，他哪知道辟邪瑞应是个什么东西，只是听名字再想起之前受得那番罪，总归是不利妖怪的事物就对了。
　　两人再次停下脚步是被一只庞然大物阻了去处。
　　顺着师九如手中的光望去，策马天下不禁愕然。面前趴伏在地上的是一只怪兽，身形看起来是比那山中的老虎还要大上一倍，全身碧鳞在这幽光中竟似海底珊瑚，头长鹿角嘴生龙须鬓毛如狮，即便沉睡之中也似有慑人的威能，教人不敢轻易靠近。策马天下从未见过如此形态的妖怪，心里好奇却也隐隐畏惧。再瞧那怪兽身上所缚的蓝光，就想这便是师九如取了婪眠草要对付的麟云兽了。
　　他也不知道师九如要这麟云兽做甚，想得是不过要这怪兽入睡而已，怎么就非要婪眠草不可了，于是就说道：“你要他安安静静的，催个入梦符不就好了。”
　　他原以为师九如此行的目的是麟云兽，可瞧师九如不再停留竟又向里走去，便赶紧收了声跟上了前。
　　师九如走出几步才回身看向他，淡然道：“你以为他与你一样？”
　　策马天下一怔，想起那怪兽威猛高大姿态不凡，自己是不能与他相比，就酸溜溜道：“自然是不一样，十个我也大不过他一个。”
　　师九如奇怪地盯着他看了会，轻叹一声，道：“他原是金陵玄青观上一任道长飞仙后的坐骑，双眼被冰海蓝翼龙所伤才不得已住在了这栖霞山，他是一方神兽，与妖怪怎可相提并论。我若不用婪眠草让他沉睡，只怕这里我也走不进来。”
　　他虽是知道这人的话并不是针对他说的，可一思量，自己一只法力低微的狐妖，如果师九如不用心血换取婪眠草，他又能为这人做什么？师九如是不是真如所说没有婪眠草就无法踏足，策马天下倒不全信，只是他自己是连洞口都难以接近却是事实。
　　师九如见他沉默不语也不与他计较，转头又继续走去。
　　越往里行道路越窄，师九如手中的油灯开始微微晃动，在壁上投出的影子似魔乱舞，显得诡异莫名。忽然，在前行走的师九如停下了脚步，同时伸臂阻挡住了策马天下。
　　策马天下从后望去，狭窄的道路尽头别有一番景色，只是这一瞧却吓出了他一身冷汗。只见与窄道相连的地方豁然开朗，竟如洞中别府，那开阔之地里只有一件事物，悬空而生的一颗如鹅蛋般大小的白色光球，可让他惊奇的并非此物，而是相接之处那密密麻麻的一层黄符筑成的墙。
　　“你不可再靠近了。”
　　策马天下是狐妖，他自然是晓得这个的厉害的，可师九如是人，这符对他并无危害。策马天下点头应是，却见师九如竟也不再靠近，反而将手中油灯座在地上，同时盘膝坐在了灯前。
　　策马天下心里虽升起奇异却也不敢打扰这人的动作，只又看向眼前，那相接之处仿佛有一面水墙亦或气墙，让里面那小球发出的白光也显得影影绰绰瞧不真切，那些黄符就好象是贴在了那水墙上，排排纵纵地摆出了个空心圆的图案，正中露出的一方天地后便是那白球。
　　策马天下又将视线移回了身前，只见师九如咬破了右手食指，将血滴入油灯之中，灯油忽然朝外突突地冒着水泡，仿佛是煮沸了的水般。
　　师九如左手掐出太上艮寅诀，右手却依旧置于油灯之上，那指间的伤口原本很小，可不知怎得竟是不止，一滴滴注入灯油之中，那灯油也看似极满，可偏偏没有半滴溢出。师九如双眸紧阖，双唇微微动着，默念咒法，不稍片刻，两道光线自灯油内扭动而出，一红一蓝，如媾合的两条蛇般升至半空缓慢地爬向了那道符墙。
　　快要接近时，突然，黄符如受风袭猎猎作响，那一红一蓝两道光如遇山阻再难前行，同一时间原本一滴滴落下的血珠竟连成一线，如流涌下，那灯油依旧满而不溢，像只嗜血的魔要将这人吸干吸尽。师九如额上已汗如雨淋，可双眸依然紧闭，面容平静。策马天下立在一旁心急如焚，却是无能施为，他瞧那人脸色就是在这黑乎乎的山洞里竟也看得出的苍白，就觉得心头撒进了一把碎刀片又被人用力地揉捏着。
　　终于，两道光冲破了阻碍，蓝光一点在水墙上便如钻头般向内探入，红光则贴着水墙瞬间分散成数十道更细的光线往四周黄符上爬去。那些黄符遇到红光皆无火自焚，从里到外一圈圈燃成了灰烬。蓝光此时也冲破水墙，堪堪停在了那白色光球之前。
　　师九如这才睁开双眸，指尖上也不再有血淌下，这人收回右手，极轻地吁出口气，红光在黄符燃尽时便也黯然消失，可蓝光依旧蔓延在外。
　　策马天下急忙蹲下身扶住了师九如的背，师九如倒没有推拒开他，只是视线却停留在前方。
　　策马天下也向前望去，只见那蓝光竟像是活物般，轻轻地抚上了光球，柔柔地在光球上缠过一圈后才不舍得退了开来，那光球忽然上下动了动。策马天下惊讶地回望向师九如，他看到师九如弯起了眉眼，眼中是他不曾见过的神情。
　　师九如伸出左手，“袖飞，过来。”
　　那光球仿佛听得懂人言，在蓝光的指引之下，颤微微地飞入了师九如手心，师九如静静地凝视了那事物半晌，再次阖起了眼眸，将光球送上心口，那光球竟就缓缓隐入了这人胸膛，再无踪影。
　　直到此时策马天下才知道了，师九如真正的目的，不是冯府之事，不是婪眠草，也不是麟云兽，而是那日夜晚梦呓时念着的那个名字。师九如取下心头之血，策马天下心疼得快要没了理智，他当时哪里知道，这心头之血原是为了救心头之人。



　　第 12 章

　　2.（6）
　　知道了此行的目的后，策马天下心中痛闷，可此刻也没有心思去计较这些，他原以为救出了那“袖飞”事情也该结束了，哪知师九如仍是马不停蹄的向前赶路，这人半刻也不肯歇脚，也不知还有什么要紧的事要做？
　　师九如虽不曾停歇可策马天下瞧得出这人的脚步比来时要慢上许多，两人同是催了疾行咒，可策马天下是放慢了速度游刃有余地跟在师九如身后的，他也猜出了这人之前使得那法术定是损耗了不少精力，他既是心疼又是恼怒，想这人为何要如此拼命？难道还是为了那个“袖飞”？！
　　策马天下皱着眉头加快了速度，一闪身越过师九如绕到了这人面前。
　　师九如心急如焚根本没料到他突然的举动，竟是刹不住脚地直直撞向了策马天下。
　　策马天下也想不到这人如此恍神，只来得及伸开双臂将人接进怀中，一齐向后踉跄着退了数十步才堪堪停住。
　　策马天下暗暗嘶了口气，嘴中立刻就尝到了一股腥甜，他忙退开了半步，手摸上师九如的额头就急道：“疼么？”
　　刚那一撞实在是太疾太猛，那砰得一声听得清清楚楚，现在再看师九如的额上果然红了一片，还隐隐的有枚牙印，策马天下心中不免窘迫，自己磕破了嘴唇就罢了，这牙怎么还磕上了师九如的额头，可又有些小小的窃喜，想，如果不是眼下的光景，这人对他投怀送抱，他该是如何的欢喜呢。
　　师九如拨开了他的手，微微蹙着眉却也没有怒意，只是那不耐的表情清清楚楚，“你有事要说就直讲，不要停下来。”
　　言毕师九如绕过他竟又要向前疾行。
　　策马天下一把拉住师九如手臂道：“现在要去哪？”
　　师九如回头过，抿了抿干裂的唇，道：“极乐谷。”
　　“你疯了！”策马天下不可置信地紧紧盯着这人，极乐谷在哪？他虽不曾去过可也听说过，那里离他们所在的金陵何止千里之遥，就是来时的速度也要行上四五日，更何况这人现如今的状况又要催动咒法，当真是想活活累死不成？！策马天下咬牙道：“你就打算这么去？！”
　　师九如抽回手臂，面向策马天下道：“此去路途遥远，你回苍山罢。”
　　策马天下睁大了眸，半晌后才沉着声道：“师九如，这就是你要说的？！”
　　“你想听什么？”师九如声音平淡，只是脸色过于苍白，神情中便显出了份往日中不曾有过的冰冷，“你一心要跟着我，可对我而言不过是个麻烦，你若真心想报答我，就离开罢。”
　　原来连那句“朋友”也是作假的权宜之计，别说是情人，就是朋友，师九如也从不曾当他是，策马天下只觉得心恢意冷，不怪师九如不在乎他，只怪他把师九如看得太重。是了，这世上没有一条的规矩，你爱着谁，那人也一定要爱着你。他再珍视的，哪怕是视若性命的，于师九如不过一粒微尘，看不到，也不屑看到。
　　策马天下一瞬间是生出过掉头就走的念头，他是欠这人一分恩情，他是爱这人爱得不可自拔，可他也有喜有怒，有哀有乐，师九如既然不在乎他，不需要他，他何必苦苦追随，连尊严都要放弃？！
　　只是他看着那双蓝色的眸，看着那苍白的面容，他不忍，不舍，他觉得他留在这人身边，放低的是尊严，可他若离这人，放弃的则是比生命还要重要的东西。
　　三百年的时间里，他早就透透彻彻地了，他想过千年的空度不如一日的快活，他再遇到师九如虽然也没尝过什么真正的快乐滋味，可他这才觉得自己是活着的，是实实在在的存在的，即便是痛苦也让他满足和欣慰。他已经不能忍受下一个三百年中，梦中惊醒时的绝望与孤独了。
　　策马天下向前走了两步，靠近了些师九如，缓缓道：“我虽是法力不如你，可也不想被你小瞧了。你不是急着要去极乐谷么？你现在这样恐怕得费些时日，我带你去，好么？”
　　策马天下说完也不等师九如反应，念了咒法轻轻一转身竟就变化了姿态。
　　一匹高大俊郎的白马，昂首嘶鸣，躯干健壮四肢修长，三足腾空而起，十足的千里良驹。
　　白马噔噔地走到师九如面前，绕着师九如行了一圈后，温顺地垂下了长颈，用鼻子轻轻地蹭着师九如的手。
　　师九如怔楞了片刻，摇着头叹道：“你这又是何苦。”
　　白马依旧温柔地蹭着师九如的手背，师九如笑了笑，抚上了白马的鬃毛。
　　白马小心翼翼地伸舌舔过师九如的手，屈起前腿伏低了身体。
　　师九如轻眨眼睫，又抚过白马的脖颈，轻轻一跃便骑在了白马背上。
　　白马长嘶一声，腿蹄轻捷，身形如电迅疾，仿佛凌空飞腾般疾驰向前。
　　翻山越岭，踏河渡江，白马载着师九如几乎不曾停步，三日后到达极乐谷之时，白马已双蹄红染，一行血路。
　　进入极乐谷后，策马天下便变幻回了人身，师九如看着他满是血污的双手却也没有多说什么，只又往谷中疾行。策马天下并不在意师九如的漠视，可师九如明明被他载着行走了三日，原该气色好些的，哪知反而比三日前更加糟糕，竟隐隐显出灰败之色，策马天下心里焦急，但问了师九如，师九如只言无妨，再不肯与他的多说一句。
　　这极乐谷名如其实，四季常春，百花繁盛，万灵盎然，一派勃勃生机。如此美景，策马天下却无半分赏看的心思，他走在师九如身旁，只静静地守着这人，师九如既然不肯休息，他也不再多言，只想着这人什么时候走累了，走不下去了，至少身边还有自己能护着。
　　两人行到谷深处，师九如忽然停下了脚步，策马天下只见师九如伸出右手，手中缓缓凝出一朵蓝莲花，那莲花先是个骨朵，慢慢地展开花瓣，片刻就在掌心怒放盛开。师九如扬臂，蓝莲花便翩飞而出，隐入了密林丛草之间。
　　师九如沉默地站在原地，视线却不曾离开过前方，策马天下想，这人怕是在等什么，忽然耳边传来一道美妙的乐音，这种声音策马天下从未听过，似是蝴蝶扑翅又似空谷来风，飘飘渺渺，涤荡心神。
　　策马天下也朝前望去，只是眨眼的工夫，一个身影便同那乐音一齐出现在了面前。
　　师九如同时启步向那身影走去，行至中途却停下了脚步，抬手抚上胸口，一个白色的光球自胸膛出现在了师九如手中。
　　策马天下站在这人身后也瞧得清楚，不觉一丝冷意，果然是为了“袖飞”。
　　师九如伸出手臂，声音低沉暗哑，似乎疲惫至极，“过去罢。”
　　光球从师九如手中缓缓飞出，飞到了那道身影前，只听那身影道：“你怎么不等我去替你收尸，你也不必跑这么远的路让我来看你死前的模样。”
　　师九如低笑了声，却不言语。
　　那身影极不情愿地将光球纳入了掌心，只是一瞬就闪至师九如身前，将师九如抱起便朝密林走去。
　　策马天下既惊又怒，疾步上前挡住了那人去路。
　　那人冷冷望他一眼，“滚开。”
　　策马天下这才仔细地瞧了面前的人，一身华服竟是难分其中色彩，长发用一根金色的丝带随意地绑在身前，面容艳若桃李，神情却冷若霜雪，这人怀中的师九如紧紧地阖着双眸，眉心一点竟隐隐地有蓝光闪现。
　　策马天下狠咬住唇，恨恨地瞪着面前之人，伸手就要夺过师九如，“你要带他去哪！”
　　那人倒是有些趣味地看着策马天下，道：“你是谁？”
　　策马天下摸上师九如的袖角，紧紧地握着那无力的手臂，抬眼看那人道：“你又是谁？！”
　　那人轻哼一声，从长长的眼睫下轻睨着策马天下，道：“他能带你来这里想必与你关系匪浅，你也不用紧张，你要想抱就给你抱好了，我还嫌重呢！”
　　那人把师九如往策马天下臂弯中一送，转身又继续向前走去，“人是给你了，可命在我这里，你若不想看他出事最好别磨蹭。”



　　第 13 章

　　3.(1)
　　策马天下听那人话里正经，说得又严肃，只觉得一颗心上不着天下不着地的悬在了半空，忐忑难安，哪还敢再与那人口舌相争，又想师九如能将宝贝的“袖飞”交给那人，定是有十分的信任的，策马天下也不疑有他，跟随在了那人身后，急急朝前走去。
　　那人只管在前引路，华丽的衣饰即便是满谷的繁花也不能与之媲美，隐隐约约地泛出金绿的光泽，被阳光一照竟曳出一抹朦胧的潋滟，仿若谪仙的羽裳。那人不知使得什么法术，双脚竟不曾着地，只是悬空地朝前迈着，看似走得不紧不慢，可无论策马天下如何加快速度追赶，与那人始终保持着丈余的距离。
　　策马天下想，师九如在他面前时从不示弱，他虽不甘心却也明白了自己帮不上什么忙，直到那人出现，也或许是师九如强撑了许久已近极限，但对那人的信赖也是一目了然的事情。策马天下心知那人能耐不浅，修为高深的只要有心便可藏其本相，像他百年的清浅道行根本辨不出那人是人是仙，是妖是怪，不过他也不在意这些，他只求师九如能没病没痛的好过来，其他都不紧要。
　　策马天下望着怀中的人，那闪闪烁烁的一点蓝光比方才要小些可颜色却更重了，原本是模糊的一团，不知何时竟渐渐显出了些形状，策马天下也瞧不明白师九如这是怎么了，只道怕不是什么好事，心中焦急难耐，却又无能为力只得仰赖他人。
　　这一路上崎岖蜿蜒，四周的景色也是几番变化，密林后一片花海，花海后一片草地，穿过了草地又换成了一副青翠欲滴的竹林风景，走进竹林渐渐地就有了许多不同的声音，风吹竹叶的沙沙响声，鸟儿此起彼伏的唧唧喳喳的叫声，远远传来的哗啦啦作响的瀑布声，还有前方那人行走间发出的奇妙乐音，一声和着一声，如丝竹妙音，如清风拂面，直教人仿佛置身仙境。
　　策马天下又跟着那人在竹林间行了片刻，直到那水流声越来越近，眼前出现两座茅屋之时，两人才一前一后停下了脚步。
　　那华服男子径直上前推开了屋门，走进后指着张竹床道：“放着。”
　　这口气倒像把师九如当成了个物件随意摆弄似的，策马天下忍不住腹诽那人，可面上还是老老实实地照做了。
　　策马天下将师九如放在竹床上，只见几缕汗湿的额发贴在这人脸庞上，策马天下抬手想拨开那发丝，可手举在师九如面上时却停下了，那手上满是赃污，黑色的是泥，红色的是血，就那么混杂在一起结成了一块块的血瘕。策马天下将手收进了袖中，捉着长长的袖角这才轻轻地擦拭过师九如的额头，把那发丝拨在了耳后。
　　就在这时，一只白净纤长的手从一旁伸来，搭上了师九如的襟扣，轻轻一勾那领口便大敞了开来。
　　策马天下胸口就燃起了一把火，可还未等他发作，就听那人道：“你怎么还在这里，出去。”
　　策马天下更是恼怒，道：“我为什么不能在这里？你是救人又不是害人，还怕别人瞧见？！”
　　那人一怔，像是没料到这无礼的态度，直起身子在他面上静静地瞧着，眸光渐渐冷了下来，“现在是你们有求于我，就该按我的规矩来，你若不乐意就把人带走，别等他死在这脏了我的地方。”
　　策马天下蜷起颤得厉害的手指，指尖狠狠地刺入了掌心，那个“死”字让他的心猛得一跳，恨不得手里有根针了就缝上那人的嘴。
　　那人忽然低笑了声，道：“要不你慢慢想，等你想好了再告诉我，只记得在他还有一口气前。”
　　“我走！”策马天下咬着唇硬是从齿缝里挤出句话，道：“但你要是敢动什么手脚，我不会放过你！”
　　那人轻蔑地看他一眼，不以为然道：“就凭你？”
　　策马天下冷哼一声，也再不与那人计较，不舍得望了眼师九如，转身朝门外走去。
　　他不知道那人与师九如是什么关系，若说是朋友，那人态度冷淡，狂傲，说出的话也没有半分的人情味，策马天下不知怎的就想起了葛怀英，如果葛怀英见他受罪一定是副关切的模样，指不定还要淌两滴眼泪，比那人真是天地之别。可再一想，师九如也并不是个好亲近的人，也难说是不是只有那样的才能跟师九如成为“朋友”。
　　他一个人在屋外守着，原也想使个法瞧瞧屋里的情形，可又怕惹恼了那人反耽搁了师九如，他也不知等了多久，只来来回回地在屋外走着，眼睛半刻也不敢从那门上移开，他只觉得这时间如何这样漫长，那人到底要怎么医师九如，师九如真的只是耗损太多精力而累倒的么，可听那人的言语又好似很严重，他除了担心还是担心，凌凌乱乱的想了很多，到头发现自己除了给师九如添麻烦外真是一点用处也没，师九如躺在里面也不知是好还是不好，他能做的却只有一个“等”。
　　直到天色渐暗，那茅屋的门才吱呀呀地由内打开了。
　　策马天下半是惊喜半是不安，只瞧那人冷着一张脸走了出来，策马天下也没空理会那人的神色，急忙就要往屋中走去，谁知那人半路将他拦住，道：“别进去了，屋里晦气。”
　　策马天下向前望了眼又看向那人，抿紧了唇沉声道：“你什么意思？”
　　“哼，谁让你要跟我罗哩罗嗦耽误了时辰，人救不过来了。”
　　“你骗我！”策马天下根本不信那人的话，半天前师九如还好好的在他身边，现在无论那人说什么他都不会相信！可那人神情却不像有假，板着一张脸孔似乎很不满他的质疑。
　　策马天下挥开了挡在身前的手臂往屋中冲去，可谁知快要接近之时却突然撞在了一堵无形的墙上，竟就那么跌上了地面，策马天下瞬间就明白了是那人使得法术。
　　“你没听到么？我说别进去了，师九如救不过来了。”
　　那人无情的声音响在身后，策马天下只觉得脑中一片混乱，爬起身试着解那法咒却如何也解不开，不知何时额上也渗出了一层薄汗，手脚却冰凉得没了知觉，策马天下知道就算求那人，那人也不会放他前行，可他哪里甘心？！
　　“师九如！师九如！！”
　　策马天下拍着那面看不见的墙，手上用了全力，虽然砸得生痛可却敲不出半点的响动，周围一片死寂，仿佛那流水也不再流动，鸟儿也不再鸣啼，只听得到他一个人的声音，一遍遍地回荡在这大片大片的竹林之中。
　　屋里传来一声轻叹，策马天下怔在了原地。
　　他再见着那道蓝色的身影时，他明明是高兴极了的，可不知为什么，心里又苦又涩，他想着我就是死了也不能再失去这人了。
　　师九如静静地望着他，他边喊着这人的名字边使力地拍着墙壁，他手上原本干涸了的血又都缓缓渗出，他却没有一丝的感觉，他只是笑着望着师九如，想这人再走近些，再靠近自己一些。
　　师九如动了动双唇，蓝光就在手中凝聚，似又要凝成一朵莲花。
　　身后的人忽然低哼了声，一道耀眼光华从后灌入，那墙壁就如水晶般碎成了粉末。师九如也同时收起了手中的蓝莲。
　　策马天下发现已无阻碍，他两三步便跑到了这人面前，他想伸手摸摸这人的脸，想确定这人就在他身边，可他的手太脏了，策马天下将手往袖中缩了缩，他想这人刚醒来精神也不是很好，只是脸色比先前要红润许多了，就说：“你觉得好些了么？我倒些水给你喝罢。”
　　“你做什么要出来？我不是让你别出来的么？！”
　　这声音响起，策马天下立刻蹙紧了眉头朝那人瞪去。
　　师九如摇了摇头，声音还有些沙哑，道：“白容，你何苦欺负他一个孩子。”
　　白容和策马天下心里都有些不是滋味，白容是不爽这话里的不认同，策马天下则是被那句“孩子”戳在了软肋上，想他在师九如面前矮了辈分就算了，这个叫白容的凭什么也要骑在他头上！
　　白容瞥了眼策马天下，长睫轻眨，七分笑三分讥，“你不是想甩掉他么，我帮你的忙，你不谢我反倒怪我。”
　　策马天下只觉得额角突突地跳着，又涨又疼，他垂着头，连看一眼师九如脸上神情的勇气都没有。
　　师九如平淡道：“我是说过希望他离开，可并没有说要用如此的方法。”
　　白容不满道：“那还要怎样？他在外面喊你两声你就心软了，我看你也别费神了，认下他这个儿子罢。”
　　“你胡说什么！谁是他儿子！”策马天下既惊又怒，想这白容的嘴真是损毒得没了边，什么话都敢往外说，就算他小时候被师九如照看过，可他如今早就长成了，更何况他对师九如才不是什么父子亲情！
　　白容挑了挑眉梢，抚过身前的长发，端了身份说话，“策马天下，师九如当年救你的时候你不过是只小野狐，别说叫他声爹了，叫他声祖爷爷也没得亏待你。”
　　策马天下恼得连气息都不顺了，这白容简直不可理喻，想这人晓得什么竟就满口胡言，可白容又怎么知道当年这段旧事，还知道他的名字，难道是师九如告之的？
　　白容瞧他脸色不善，就又继续道：“若不是师九如说你就是那只白狐狸，我早把你忘了。”
　　这话策马天下就听得更奇了，好象这人以前认识他似的，就说：“我不记得见过你这么惹人厌的人！”
　　白容的嘴角僵冷，片刻后还是扯出了个冷冰冰的笑容，“你不记得不打紧，师九如记得就好，以后少把这些麻烦东西往我这里送。”
　　师九如沉了声道：“白容。”
　　白容斜睨了眼师九如，神情里虽有不满，倒是闭口不再言语了。
　　策马天下不知这两人卖得什么关子，可他清楚师九如不想说的，他如何也是问不出的，只是心觉当年之事怕还有着些隐情，是他不曾知道的。
　　师九如向前走出几步，停在白容面前，开口道：“他的事情还有劳你了。”
　　“这事急不得，我还要准备些东西。”白容在师九如面上瞧过了，神色里就有些复杂道：“他在那洞里百来年了，虽是自封了灵体，可你将他护入心口就不怕被他沾染上的天罡之气破了封印？”
　　师九如微微笑道：“没有十成的把握，我是不会做的。”
　　白容低哼了声道：“是了，你是没那么容易死，只是到时恐怕比死还――”
　　师九如负袖身后，蹙了眉沉声道：“我自有分寸。”
　　白容静静看了师九如片刻，阖起眼转身道：“你休息罢，有事再叫我。”
　　“且慢。”
　　师九如唤住白容，视线送向了身后的策马天下。
　　白容半张了口，半晌后才冷然道：“又死不了人！那点小伤过两天自然就好了！”
　　师九如缓缓摇了摇头，白容轻“啧”一声，白皙修长的手指在袖中掐出莲指，手腕一挽，五色光华自指间射出，瞬间缠上了策马天下的双手，在他手上绕过一圈又飞回了白容指间。
　　白容收手震袖，低哼一声转身便离开了。
　　师九如朝白容背影道：“多谢。”
　　策马天下这才察觉出不同，再看双手竟是完好如初，想这白容果然是有能耐的，可如果不是师九如的请求，白容定不会与他看伤。他原本就不在乎点小伤，只是想到师九如心里还记挂着他，他便欢喜极了。
　　师九如转身朝他走来，他看这人走得近了，心里怦怦地直跳，轻了声道：“我现在心情正好，你可别再说要赶我走的话了。”
　　师九如一怔，有些无奈地笑了笑，“这几日累着你了，好好歇歇吧。”
　　策马天下又朝这人走近了些，只隔着半步的距离，他轻轻地握上了师九如的手腕，说：“我想你陪我一起，或者我陪你一起。”

　　第 14 章

　　3.（2）
　　师九如点了点头就随他一起进了屋中，策马天下倒是有些惊讶这人的顺从，只是等他挨着这人躺在床上时也没有精神再多想了，接连数日不眠不休的赶路，从苍山到栖霞山又从栖霞山到极乐谷，一路的奔波都化成了浓浓的倦意，他掌心里握着师九如的手腕，想这人正安安稳稳地睡在自己身边，他看着这人阖起的沉静的眼睫，听着这人浅浅的呼吸，他舍不得就这样睡去，可又觉得一直盼着的不就是如此的光景么？能守着这人入眠，能守着这人梦醒，就这样平平淡淡的相伴在一起，直到尽头。
　　策马天下揉了揉双眼，打着哈欠长长地伸了个懒腰，原本只是想趴在石桌上小憩，哪知这一觉睡起时连星星都出来了。他捏着枕得酸痛的手臂，怔了会神，突然想起什么似的往伙房走去。他差些忘记师九如昨日回来了，可那人为何不叫醒他？策马天下走进伙房，看那灶也是冷的，锅也是干的，就想自己若不做点什么吃的，那人怕是整天也就这么过了。
　　他在这里已经五年了，从他八九岁时起，那时候他个子小小的还不到师九如的腰，他要用力仰起脖子才能看到那人的表情，虽然他从不敢那样的明目张胆。如今他已长成了少年的身姿，只需轻轻地一抬头就能与那人视线相对，力气也大了许多，满满的一桶水轻轻松松便能提在手中。
　　策马天下提着桶去屋后的泉眼打水时，师九如也在那里。他先前看东屋里亮着烛火，以为那人在屋中，他提着桶怔怔地站在原地，他觉得自己应该转身离开，可双脚却仿佛被钉子牢牢地钉在了地上。
　　夜空中一轮明月，月光皎洁，将那月下的人也照得清清楚楚。
　　师九如背对着他，舀起一瓢水从肩头泼下。那人的发披散开来，湿漉漉地贴在背上，那水珠沿着长发滑过了腰间，像一条小小的溪流又顺着笔直的双腿蜿蜒而下。
　　策马天下觉得喉咙里像是卡住了什么，干涩难耐，喉间便忍不住地上下颤了颤，师九如转过身发现他时，他不知为何心虚地向后退了一步。
　　师九如看向他手中提着的桶，缓缓走了过来，那人的额发原本是长到脸颊的，如今都浸湿了被那人拂上了发顶，那人额上还挂着几滴水珠，被月光一照，衬着白玉般的肌肤竟隐隐得泛着光晕。师九如走到他身前时，他忙垂下视线，一眨眼那莹洁圆润的肩头就闯入了他眼中，他慌乱地想要低下头，可看见的是更加让他茫然无措的景色，师九如越是靠近，他越是害怕。
　　师九如在两三步距离的地方便停下了，只是拿过了他手中的桶，转身在泉眼处接满了又递到了他面前。
　　策马天下不知道自己是不是说了声谢谢，他接过那桶，就像个只偷了鱼干的小猫般急匆匆落荒而逃，只是他走得太急，那满满的一桶水等他提回屋时已经泼出去了一半。
　　他的鞋也湿了，裤腿也湿了，他怔怔地望着那空了一半的木桶，望着望着视线便模糊了起来。他抬起手摸在了脸上，湿湿凉凉的，他不解地看着自己的掌心，他不懂这是为了什么？
　　晚饭的时候他只顾拨着碗里的稀饭，既不敢将筷子伸向中间的菜碟，也不敢望对面师九如一眼，师九如也没说什么，吃完一碗饭就将空碗端回伙房洗了，回了东屋合上了门。往常策马天下总要在饭时磨蹭许久，就是收拾了碗碟也要在厅里坐会，有时候师九如会跟他一起坐在厅中聊两句，就算那人回了屋，他也能望着那亮着烛火的屋子好半晌。只是今天有些不同，他见师九如离开了，也忙收拾了碗碟钻回了西屋。
　　策马天下躺在床上，偷偷地从枕头下摸出了一块布帕，那布帕上虽然沾的是他的眼泪，但隐隐的还有师九如身上那清凉凉的味道，他舍不得洗了，又怕总拿在手里就脏了，便一直把布帕藏在枕头下，只偶尔才拿出来看上一看，就能想起那人暖暖的胸膛，温柔的抚着自己背的手。
　　他把那布帕凑到鼻端轻轻地嗅了嗅，可这一次他想起的不是师九如安抚他的那夜，而是那人在月下，一身的水气，缓缓地朝自己走来。
　　策马天下只觉得心跳得厉害，脸上像火燎似的滚烫滚烫，他一闭上眼，眼前全是那光洁的额头上淌下的水珠，那圆润的肩头，窄细的腰，笔直的双腿，他觉得胸口涨得难受，像是塞满了东西就要溢出来似的，可喉咙里又紧巴巴的，堵得难受，他从没有过这种感觉，连他都不知道是欢喜还是悲伤，他只是隐隐觉得这是只能藏在心底的秘密，是不能对师九如说的。他忍得实在难受，不知道该如何把这情绪发泄出去，他握着那布帕，手不知不觉就来到了腹下。
　　那冰凉的布帕贴上他腿间的事物时，他那里立刻就硬了起来，隔着布帕也热得烫手，他紧紧地咬着嘴唇，满脑子想的都是这是师九如的手，那月光之下的人和将他搂进怀中安抚的人，就这么重叠在了一起，他想着师就如光裸着身体将他搂在怀中，抚着他背的手来到了腿间，依旧是那么的温柔，上下缓缓的摩擦着他的火热，他不再哭泣，他忍不住小声的呻吟起来，他说，我喜欢你用力一些。师九如在他耳边低笑，就加重了力量地爱抚他。他说，我想亲亲你，师九如就将唇移到了他的唇前，他吻上了那唇，他温柔地吻着伸出舌尖抵着师九如的齿龈，可师九如却不肯让他进来，他生气地咬了那人的唇，师九如微微启齿，他立刻便探了进去，那人任他在唇舌间纠缠，他欢喜极了，只觉得腿间的事物越来越兴奋，忽然师九如压在了他身上，舌伸进了他口中，策马天下只觉得脑中一片空白，就这么泄在了那人的手心。
　　他沉重地喘息着，将濡湿的布帕从腿间移开，重新攥进了手里。
　　他怔忪地望着帐顶，那布帕上不会再有师九如的味道了，他将身体紧紧地蜷缩在一起，热度渐渐褪下后他才发觉这床是这么冰冷，可他累极了困极了，连将被子拉到身上的力气也没有了。他忽然有点明白，他为什么会哭了。
　　策马天下从梦中醒来时，师九如已经不在他身边了。
　　他有些自嘲的想，怎么自己做个春梦也能流着泪醒来。
　　策马天下起身走出了茅屋，他倒不担心师九如会一走了之，先不说“袖飞”还在这里，就算那人真舍得“袖飞”，白容也不会在师九如走后还肯留他在屋中睡大觉。
　　策马天下走出茅屋后才发觉天色尚早，屋外也不见另两人的踪影，只是这风声，竹叶声，鸟叫声，流水声倒是依旧热闹，策马天下深吸了口气，不觉得神思清明了许多，他顺着那水声走去，绕过一片竹林，只听那水声越来越近，他也不禁为之振奋，加快了脚步，不远处已看得到半空而落的一道瀑布，他想这附近必是有座水潭的，若是能洗个身倒也不错。
　　等他走得近了才发现有人已先他一步来到了这里。
　　他以前就想过，这人怕是水做的罢。
　　师九如半身都浸在潭中，背对着他，微微仰着头，望着竹林围出的青天。策马天下对这副神情并不陌生，虽然他不懂这人在想些什么，又在望些什么。
　　策马天下忽然觉得，这人若能这么静静地望着那天一辈子，他也愿意就这么望着师九如一辈子。
　　“看什么呢，这么出神？”
　　策马天下一惊就转过了头，瞧见眼前之人时，第一个念头是要捂这人的眼睛还是捂这人的嘴！
　　白容探了半边身子就要朝前望去，策马天下蹙了眉一转身就挡了个实在。
　　白容斜睨了他一眼，道：“这是我的地方，有什么我不能看的？”
　　策马天下也没好气道：“他洗浴，你有什么好看的！”
　　“没什么好看的你还看那么久？”白容勾了勾嘴角，不屑道：“偷看的是你，你还敢无理声高。”
　　“关你什么事？！”
　　“你以为我稀罕？又不是没看过！”
　　“你什么意思！”
　　“听不明白？我说我看得都不稀罕了！”
　　两人一声高过一声，一个脸涨得通红一个只会冷冰冰地笑，忽然，一只蓝色的小鸟啾啾地飞在了两人头顶，策马天下和白容一齐抬头望去，只见那小鸟的羽毛色蓝如天，这颜色总瞧着有几分眼熟，两人一个失神，只见那小鸟突然就变化了形态，如倾头浇下的一盆水瞬间将两人淋了个湿透。
　　白容一怔，一把推开策马天下就往前走去，“师九如你给我说清楚！！”
　　策马天下赶忙上前就拉住了白容，他知道师九如是恼火了，他也知道不是因为偷看这种小事，而是他和白容扰了师九如的清净，可他到底也是心虚，他不敢惹恼师九如，只得把白容先拉开了再说。
　　“你做什么！”
　　策马天下只管拉着白容往回走，道：“你既然不稀罕看，就等他把衣服穿好了再找他理论，也不急这一时罢。”
　　白容被他的话堵了个正着，虽是忿忿不平到底也不再叫嚣了。
　　白容气呼呼跟着策马天下回了屋前，转身就拿了个瓷罐出来，往策马天下手中一塞，道：“来时那片花海还记得么，去收一罐露水回来，我要用。”
　　策马天下半张了口，眉就微微蹙了起来，可话到嘴边还没说，就听白容冷冷道：“你们吃我的住我的用我的，我现在要罐露水也是为了师九如带回来的那个麻烦，你要不乐意就带着师九如和那麻烦一起走人。”
　　策马天下以前想，师九如那淡漠的性子怕是交不上什么朋友，可如今见识了白容才知道天外有天，人外有人，明明可以好好说的话，不带句难听的就说不出口似的。
　　策马天下原是不喜与这类人打交道，可物极必反，他觉得自己要真跟白容较真，倒不知谁更不可理喻了，“好好，我这就去。”
　　白容听了这话心情像是好些了，也不再多言，一甩手就朝另一间茅屋走去。
　　策马天下长叹一声，转了身就去了那片花海，做了半日的苦力才收满了一罐露水。又见那花朵娇艳可爱，便摘了一束一齐带了回去。
　　等他回到屋外只见白容懒洋洋地躺在院中的竹床上，想这人也没什么事做还要差遣别人，可再细瞧，白容的脸色微微有些苍白，倒像是疲累过的。
　　白容见他回来了，就从竹床上半撑起身，指使着他把瓷罐埋在了一株竹树下，又将他招到了身边。
　　白容微微眯着双眸，慢悠悠道：“把你的金丹拿来我看看。”
　　策马天下一怔就有些着恼地看着白容，金丹于妖怪就像命一般，没有金丹他也不过是只野狐，轻易就能被人取了性命，这白容怎么这样大的口气就敢要他的金丹。
　　白容像是瞧出了他的心思，淡淡道：“你放心，你那狐珠我可不稀罕要，也要不起，你只管拿在手中给我瞧瞧。”
　　策马天下又一想，这人的修为总是要比他强上数倍的，怕也是真得瞧不上他的金丹，更何况金丹在自己手中也不怕这人怎样，也便没了太多顾忌。
　　策马天下半张了唇，片刻不到就见一龙眼大小的珠子从他口中缓缓飞出，策马天下展开手心，珠子便悠悠落在了其上。
　　那珠子色泽混杂，白色中又有些暗红，可透出的光却是黑色，策马天下也有些窘迫，他知道自己的金丹实在拿不出手，也难怪白容说不稀罕，他曾见过修仙狐术的狐狸在月下吐纳金丹的模样，那金丹是如白玉般清透无瑕的。
　　白容瞧着他的金丹，神情倒是平淡，说：“你倒也没辜负师九如。”
　　策马天下不解地看着白容，他知道这两人隐瞒了他一些事情，他也不喜欢总听到些听不明白的话，可师九如不会告诉他，白容也不似有心要讲清楚。
　　白容又道：“你这几百年从未害过一条性命罢。”
　　策马天下心中疑惑更深，皱眉道：“是又怎样，不是又怎样。”
　　“是，才有你今天。”白容手撑着额角又躺回了竹床，阖了眼道：“不是，师九如不会让你活到现在。”

　　第 15 章

　　3.（3）
　　这话是什么意思？白容是见过他的金丹了才能断定他不曾害人性命，策马天下曾听闻，背负冤魂的金丹与一般的不同，可这不同在哪里，他却也未亲眼见过。可师九如与他已分开数百年，再次相逢时连他是谁都记不得了，就算他真的害了性命，师九如又哪会知道。
　　策马天下只当白容是天性狂妄，倒也不怎么将这话放在心中，只是他心里也明白，如果他真的做下了错事，师九如就算不取他性命怕也会对他失望，还好如今他能不心存愧疚的站在那人面前。策马天下虽因父母之亡而恨这世间，却也没有加害过无辜之人，他一心想报答师九如之恩，心中便时时谨记师九如的教诲，而他之后在人间游历的所见所闻，也让他渐渐明白了为何世人仇视妖怪，他才懂了无论是人或是妖都不能一概而论，而人与妖之间的隔阂到底是非我族类，其心有异罢。
　　他虽是不在意方才的话，可自白容说曾见过他时，他就对当年之事存了疑惑。
　　策马天下是眼睁睁看着他爹娘被个道士收进了葫芦里，连尸首都没留下，他狠命地咬着铁笼子，咬得满嘴都是血却无能为力，那道士收了他爹娘后便把他从笼子中捉了出来，他双目赤红，趁那道士不备就咬上了其手背，那道士大怒，道：“留你这畜生何用！”
　　这是他听见的最后一句话，之后他便被那道士扔了出去，疼痛只是一瞬，好象全身的骨头都碎了似的，甚至能听到那骨裂的声音，他的脑袋实实地撞在了一块大石上，只来得及瞥见一抹蓝色便眼前一黑，没了知觉。
　　再醒来时策马天下已经在师九如的住处了，等他想起自己是谁，想起父母之事也是近三个月后了。
　　那蓝衫人说：“我叫师九如，是个道士。”
　　策马天下想了很久才明白过来“道士”是什么意思，师九如和害了他父母的人一点也不像，可师九如却说自己是个道士，那就是策马天下必须去仇恨的人。
　　他忘记了这三个月来师九如的照顾，忘记了师九如教他法术教他幻化人身，忘记了他一次次将杯子打翻，这人不厌其烦的收拾起破碎，直到他能像个平常的孩子般自理，他忘记了自己对师九如的依赖，小小的策马恢复了他野兽的本性，扑上去就死命地咬住了师九如的手。
　　师九如微微蹙了眉，可看到策马天下眼中的悲伤与绝望时，那人却收起了这副表情，声音是一如往常的平淡温和，“这么做会让你心里好受些么？”
　　策马天下只是睁大了双眸瞪着师九如，他尖利的牙齿已经刺穿了那人的皮肤。
　　师九如平静地望着他，继续道：“仇恨不能让你得到快乐，最终只会成为束缚你脚步的枷锁，使你永远留在无尽的痛苦之中，你劫后重生，我希望你能忘记之前的不幸，享受世间的美好。”
　　策马天下仍旧咬着牙，师九如的血从他唇间淌下，像断了线的珠子，大颗大颗地砸向地面，他从齿间含含糊糊道：“把我爹娘还给我！”
　　师九如蓝色的眼眸沉下，缓缓道：“抱歉，我做不到。”
　　小小的策马忽然松开了嘴，仰着头朝师九如大喊道：“是你们道士杀了我爹娘！我要给我爹娘报仇！我要杀了这世上所有的道士！”
　　师九如微微垂首，看着他，道：“你爹娘最宝贵的是什么，你知道么？”
　　策马天下的眼角忽然红了，颤抖着双唇，带着鼻音道：“我爹娘最疼我！”
　　师九如微微笑了笑，道：“他们最大的心愿是看你平安，希望你快乐，如果你为了报仇伤害别人伤害自己，他们一定会为你感到心痛。”
　　“可是……”小小的策马低下了头抹着眼角，抽泣道：“可是我只有我爹娘，我以后再也见不到我爹娘了。”
　　师九如沉默了片刻，慢慢抬起手抚在了他头上，道：“只要你想着他们，他们就会活在你心中。”
　　策马天下仰起小小的脑袋，他只觉得那人的手轻柔又温暖，他想那人一直抚着他的头不要离开。
　　他忽然想起自己方才咬得那么重，师九如一定很疼很疼，他慌乱地瞧去，只见那血仍是不止地流淌着，他忙将那只手捧握在掌中，伸出舌尖细细地舔着。
　　师九如一怔，轻轻笑了声，道：“你是个本性善良的孩子。”
　　策马天下红了耳根，他从小只有爹娘在身边，连个伙伴也没有，从没有别的人夸奖过他，他又羞又窘地垂了眼皮。
　　师九如拍了拍他的肩膀，抽回了手转身朝外走去。小小的策马不安地看着那离去的身影，不过片刻师九如又走了回来，手里端着个小碟，那香味远远地就飘进了他鼻间。
　　师九如将小碟放到桌上，策马天下看师九如向他点了点头，这才拿起了那块晶莹剔透的点心小心地送进了嘴中，甜甜糯糯的，咬下一口便满齿留香，他从没吃过这么好吃的东西，他大大地嚼了一口，欢喜地看向师九如，师九如正微微地笑着，回望着他。
　　策马天下边往水潭走边想，他当初晕过去再到初醒，这其间经过了多久又发生了什么他倒是从不知道也从未思索过。如果白容见过他，最有可能的就是那段时间了罢。
　　他走走想想不多时就行至了水潭附近，师九如也正从那潭中走出，刚踩上地面就发现了来人。
　　策马天下止住了脚步，阳光洒在那人如玉的肌肤上漾起了一层淡淡的金色，不像月下时的清辉，如罩着暖意，让人忍不住想靠近。
　　师九如表情平淡，弯下腰去拣地上的衣物，策马天下忽然怔了怔，在师九如将褥衣拿起的同时，闪至了这人身前。
　　师九如直起身时便与他视线相对，他直直望向这人，勾起了唇角道：“怎么这么急着穿衣服？”
　　师九如将褥衣披在了身上，像是不置可否般地看了他一眼，又要拾起其他的衣物。
　　策马天下轻阻住了这人的手腕，师九如弯着腰回望向他，眉头微皱。策马天下仍是那副浅笑的表情，道：“你身上还没擦干，就这么穿了衣服不怕着凉么？”
　　师九如拨开他的手，褪去了褥衣，转身拿起一旁的布巾擦拭起来。
　　策马天下低笑了声，走上前贴在师九如身后，轻声道：“我记得以前你从不介意在我面前袒露身体的。”
　　师九如手中动作顿了顿，道：“你那时候还小。”
　　策马天下微微点了点头，仍旧轻语道：“你是觉得我如今大了？”
　　师九如沉声道：“你希望我还将你当成是个孩子？”
　　“那倒不是。”策马天下又低笑了声，道：“无论是以前还是现在，无论是我小时还是如今大了，你我都是男子，有什么可介意的？还是你怕被我看到身体？你觉得我看了就会生出什么念头？”
　　师九如沉默了会，缓缓道：“既然知道你我都是男子，这话就不该对我说。”
　　“我是狐狸原本就不在意世间迂腐的规矩。”策马天下抬手抚上了师九如腰间，那淌着水的肌肤就像块磁石般紧紧地吸住了他的掌心，他只觉得心中泛起了无限的柔情，只想倾注于此人，“更何况在我眼中，世上哪个女子都比不得你半分的好。”
　　师九如转过身时，策马天下的手就顺着这人腰间滑向了后背，他看这人并无恼怒，也没有使法术推拒开他，他心中忐忑却也难掩欢喜，另一只手就抚上了师九如脸颊，抚过那秀美的眉眼停在了淡色的唇边。
　　策马天下试探着小心翼翼地接近那唇，师九如的嘴角动了动，道：“我情愿你还是个孩子。”
　　策马天下停下了动作，望着那双无波无澜的蓝眸，片刻后低笑了一声，放开师九如向后退出几步，道：“早知如此，我也情愿自己还是个孩子。”
　　策马天下转身拾起了师九如的衣物披在了这人身上，随后便等在了林外，直到师九如步出时才跟在了身后一齐往回走去。
　　两人一前一后回到茅屋，白容也恰巧从屋中走出，看到两人了便道：“我要精血。”
　　策马天下一怔，以为自己听错了，待反应过来立刻便恼道：“你自己没有？！”
　　白容哼笑了声，长长的眼睫懒洋洋地眨了两眨，道：“当然有，你要得起么？”
　　策马天下忍不住在心里啐了白容一口，想得是他就算要与男人采补，白容这样的倒给银子他都不要。
　　白容也不在意策马天下黑着的脸，从袖袋里摸出了个小玉瓶递到师九如面前道：“时间太久了，只靠天露蜜根本无法护他周全，只怕封印破除之时他也性命难保，一般的术法又不能由外强灌灵力给他，精怪最喜的就是那点人气，我是不行的，你勉强凑合吧。”
　　白容见师九如接过玉瓶，便转身回了屋里。
　　师九如迈开步子也向另一间茅屋走去，进入后随手合起了屋门。
　　策马天下呆愣在门外许久，那两人方才的话他是每句都听进去了，可又好象完全没听懂。白容说要精血是为了救袖飞，给了师九如一个玉瓶，师九如拿着玉瓶回了屋，那玉瓶要装的是什么？是精血……谁的？师九如的……？
　　策马天下一时也辨不清心里是个什么滋味，他还没想明白，身体就先一步行动了。
　　思绪虽是混乱，可还存着些本能，他推开了那门反手就将门关了个严实。
　　师九如正坐在竹床边，下摆的衣衫凌乱，脸上微微泛出潮红，双手握着腿间的事物缓缓的揉搓着。
　　这幅景致曾在他脑中出现过无数次，可真正见到了却觉得那无数次也不及这一次令他兴奋。
　　师九如微微喘息地看着他，眼中明显的“逐客令”，只是那脸庞红润，眼中也盈着水光，竟像是不胜羞怒的模样。
　　策马天下便再也移不开目光，不由自主地一步步向前走去。
　　他的视线有意无意地往师九如腿间瞥去，只见那事物虽是被这人握在手中却依旧无精打采地垂着头，一个似有若无的笑容挂在了他唇边，他心底渐渐升起了些奇妙的感觉，像是一种恶质的戏谑，一种想将高不可攀的东西拽进手中蹂躏的欲望，策马天下俯视着面前的人，道：“师九如，你不是不行吧？”

　　第 16 章

　　3.（4）
　　师九如收回了视线，微微垂首道：“出去。”
　　策马天下倒也不再逼近，缓缓度步到桌前，竹桌上摆着他之前摘回的花束，素白的山茶，水粉的牡丹，艳红的杜鹃，嫣紫的鸢尾，灼灼芬华清香馥郁。策马天下拿起其中一朵，将花瓣揉进了掌心，他轻轻吹出一口气，那娇艳的花瓣就像一只只蝴蝶振翅翩飞，只是还未远离便如烟湮灭，瞬间不知所踪。
　　屋中渐渐弥漫出一股浓郁的香气，嗅之微熏浅醉，飘然如登仙境。
　　策马天下转身时正对上师九如的目光，那眼中水气氤氲，原本晴空般的蓝眸渐渐被阴云笼罩，仿佛是暗流下的蓝色宝石透过那层层的水波隐隐浮动着幽光。
　　师九如唇角微动似乎有话要说，最终却又紧抿在了一起。
　　策马天下走近师九如，放低了声道：“你别生气。”
　　师九如气息有些凌乱，将视线从策马天下面上移开，声音暗哑道：“我不怪你用法术，你可以离开了。”
　　策马天下半蹲下身，从下向上瞧着师九如，道：“我走了，谁来帮你呢？”
　　师九如微微蹙眉，竟似难以启齿般半阖了眼眸，“不必。”
　　策马天下抚在了那人握着腿间事物的双手上，师九如忽然抬起眼盯住了他，策马天下迎着那目光勾起了嘴角，道：“我想你也不常做这件事，我帮你，你总能轻松些。”
　　师九如强压□内的骚动，可声音却有难掩的颤抖，“你已使了催情术，还要怎样帮我。”
　　策马天下知道这人在忍。他轻抚着师九如的手背，拇指似有若无地擦过这人的事物，他瞧着师九如又再度紧抿的唇，和那与之前完全不同的欲望，心中既是兴奋又是情怯，只面上仍一副平静道：“是我说错了，不是帮你，是帮袖飞。”
　　师九如怔了怔，神情复杂地看着他。
　　策马天下知道师九如不信，连他自己都不信，只是这层窗户纸师九如不去捅破，他就更没有把话说白的理由了。
　　他想着他也是有些手段的，虽然把这些手段用在师九如身上让他不觉心虚，可眼下的机会他也不想平白就放过了。
　　策马天下挨坐在了师九如身旁，一只手仍贴在那事物上，一只手从后不着痕迹地摸上了师九如腰间，在那人耳边道：“我看白容的性子也急，如果让他等得太久恐怕要来屋里催你了。”
　　师九如听了这话，原本停下的双手又开始缓缓动了起来。
　　唇角悄悄弯起个弧度，摸在那人腰间的手沿着脊梁往上爬去，师九如轻轻颤了颤，那手又从脊梁滑下了椎骨，斜到腰眼上不轻不重地一捏，策马天下只听得一声几不可闻的低吟传入耳中，师九如腰上忽然卸了力气似的朝他靠来。
　　策马天下笑容更深，揽住了师九如的同时，贴在这人腿间的手也喧宾夺主，紧紧包裹住了那火热。
　　策马天下有些自嘲的想，他百年的行事原是为了修炼，没想今日倒是派上了用场，以前与人行云雨也不是不快活，可那毕竟是些你情我愿的露水情缘，转了身便是两两相忘，也只有师九如，就算不做那事他也愿与他在一起，只是到底是爱极了的，教他怎能忍得住？
　　策马天下抚摩着那根茎，又将两颗柔软的玉囊轻揉在了掌心，这人在他怀中轻轻颤着却不发丁点声音，只是那沉重的喘息撩拨着他的耳膜，教他心中难耐，“是你自己弄着舒服，还是我弄着舒服？”
　　师九如身体僵了僵，微微垂着的头看不到面上的神情。
　　他的手沿着那涨大的硬挺又摸上了顶端，拇指在小眼处打着转地撮弄，不一会就被那溢出的东西弄湿了手指，那粘粘的液体又流到了他手心，策马天下握紧了些加快了速度地□着，师九如绷紧了身体似乎在等待即将迎来的浪潮，策马天下忽然松开了手指，粘湿的手心滑进了师九如腿间，在腿根处摩挲着，道：“再张开些，我才好帮你。”
　　师九如依旧垂首，半晌后发出的声音竟是连策马天下都吓了一跳，不知是不是忍得太久，那声音甚至有些嘶哑，可说出的话却是冷冰冰的，“出去……”
　　“你不喜欢我停下来？”策马天下觉得心口像被根羽毛搔挠着，他既不忍心看师九如辛苦又不愿轻易放过这人，在师九如背后的手依然温柔地揉捏着腰心，感受着手心下皮肤的灼热和脉动，策马天下试探着轻轻吻了吻师九如的耳根，低语道：“你喜欢怎样我都顺着你。”
　　策马天下又重新摸上了师九如的欲望，不急不缓地上下弄着，师九如的双手忽然握在了他手上，竟就捉着他加快了速度，策马天下心头一热，便贴上了那人的耳垂含进了口中，喃喃道：“你想我快一些，用力一些？”
　　师九如依旧不语，只是喘息声渐渐急促起来。
　　策马天下感到手中的事物滚烫坚硬，颤巍巍地抬着头乞求般淌着泪珠，把他的手染得湿淋淋的，师九如握着他的手指尖浅浅地抠进他手背，这疼痛让策马天下的心猛得跳了起来。他轻啃了下师九如的耳廓，就这么硬生生地停下了动作，只紧箍着那火热不放，师九如身体一阵战栗，难耐地吐露出个破碎的音节，手指深深地陷入他的手背，可他却置若罔闻不肯再动半分。
　　师九如这才抬起头来，眸中似有水火交融，唇上深浅不一的齿痕渗出点点血丝，眉紧紧地凝在一处，可眼神又有些茫然无措。
　　策马天下靠近了那唇，在那唇前道：“告诉我你想要什么，说出来我就答应你。”
　　师九如的气息洒在他鼻端，热得几乎要将他点燃，师九如眼中的欲望明明白白，策马天下想，自己眼中的欲望恐怕也明明白白。两个人，都在忍。
　　如果是平时他定不敢如此做，可现在师九如正沉浸其中，他便少了几份忌惮。策马天下使了媚术，他要得不是沉浸，他要这人深陷不可自拔。
　　师九如缓慢地眨了眨眼，隐隐挣扎痛苦的神色。
　　策马天下不急不缓道：“如果你要我出去，我也一样会答应你。”
　　师九如睁了睁眸，微微偏过头，紧抓着策马天下的手也松了力道，“我……要出精。”
　　策马天下弯起唇角，像是要安抚这人似的柔声道：“话要说完整我才能明白。”
　　师九如回过头来，眉皱得更深，可屋中处处都是催情的香气，面前之人又使着勾人心神的术法，那腿间的事物被这人紧攥着是极欢娱又极痛苦，师九如终是难以忍耐，双唇开阖着道：“策马――”
　　他等的就是这一声低唤。
　　策马天下堵上了那唇，将师九如压进了竹床，那人一怔就被他伸舌探进了口中。他放松了掌心快速地抚着那人的硬挺，身下的人绷着身体，手滑上了他的肩头不知是不是想将他推开，他只觉得那指间隔着衣裳就陷入了皮肉之中，策马天下心中一动，掳了那人的舌便紧紧地纠缠不放。
　　师九如一颤，喉间发出仿如轻咳的声音，就那么泄在了策马天下的手中。
　　策马天下不舍得放开了师九如的唇，他微微喘息着看着身下的人，那人也正静静地望着他。师九如的眼中已无方才的迷乱，只是还不若往日那般平静，那盈着水色的眸和那泛着水色的唇都教策马天下移不开视线，他心中满满的爱怜和酸楚，他爱这人，可如果不是眼下如果不使术法，他哪里能看到这人如此的模样。
　　他用视线描画着那人的眉眼，停在那唇上时又忍不住地想要靠近，他低下头慢慢地往那唇上贴，“师九如……”
　　砰得一声巨响，茅屋的门被大力地踢了开来，只听那如魔音灌耳般的声音冷冷道：“我不过要一滴精血，又不是要你的命，你到底要我等多久？！”
　　策马天下怎么也想不到之前“要挟”师九如的话就真让他猜对了。
　　策马天下这下连师九如的面也不敢看了，想的是自己做得本就让师九如不快，如今又被外人撞破，还不知道师九如要如何的恼怒，又想这白容真是跟自己八字不合，两人之前就多有冲撞，现在还不知白容那张嘴里会冒出些什么损毒的话，他倒是不介意的很，可一想师九如的反应又觉得这天都似塌了一半。
　　他想着自己也不能就这么一直压在师九如身上，白白给那白容可发挥的余地，这么想着也撑起了上身。谁知师九如忽然将策马天下拉回身上，微微偏过头道：“你先离开。”
　　策马天下看不到身后的情景，但那一声轻哼后又合上门的声音他倒是听得清楚，他的心怦怦地跳着，怔愣地望着近在眼前的眉眼，师九如回过头来，神情已与往常无异，师九如推开他半坐起身整理起了下身的衣物。策马天下这才明白师九如要白容离开……不是因为白容的打扰，而是避免更加尴尬的场面。
　　师九如转身时手中拿着那个玉瓶，策马天下立刻心虚地往手心望去。师九如走到他身边将玉瓶凑在他掌心附近，默念着什么，只见那浓白的液体渐渐聚在一起，像滚动的水珠般凝成了一颗滚圆的小球，那小球仿佛带着弹性，在策马天下手中缓缓跳动着落进了瓶口。
　　策马天下看着师九如离去的背影，耳中只剩下那人转身时说的一句“多谢”。先前那血液沸腾的激情好象一场梦似的，他摊开了掌心，滚烫到灼烧的触感明明还留着，可他的手心却白净得刺眼。明明是他说要帮师九如，可真得听到声“谢”时，他却觉得那简直是最大的嘲笑。他要的从来不是一句道谢，可除了道谢，师九如还能给他什么？是了，师九如早说过了“你要的，我给不了”。
　　策马天下握了握掌心，原来这双手，什么也抓不住，什么也留不下。

　　第 17 章

　　3.（5）
　　师九如去了白容屋中后就未再出来，策马天下也不敢贸然打扰两人，在竹林附近转悠了半日又吃了些果子便躺在屋中等着师九如，直等到天色暗沉才迷迷糊糊睡了过去。
　　他半夜转醒的时候师九如依然未归，房中点着安神香，白烟袅袅升起又在半空如雾散去。
　　策马天下一时怔愣，他所修法术原本就善控五感，这安神香于他实在无甚作用，最多是能睡得安稳些罢了，如此想来，他倒真是许久不曾一觉无梦了。
　　一想到这香是师九如点的策马天下就不觉苦笑，虽知师九如是好意，可却是要他连梦里的念头都断得干净了。
　　策马天下起身朝屋外走去，靠得近了就听到了院中细微的人声，说话的正是师九如，策马天下停住脚步移到了窗前，推开道缝隙向外望去。
　　白容半卧在竹床上，一手撑额，一手提着个瓷罐抵在曲起的膝盖上，一派的悠然惬意，道：“酒是好东西，可惜就是少个酒友，你不尝尝我这自酿‘竹花稠’可是你的损失。”
　　策马天下总觉得这话听着耳熟，一想，不就是那苍山上的槐树精么，葛怀英的别好“醉芙蓉”可不是平白叫的，那人爱酒，酒品佳，酒量好，苍山的精怪谁家办喜事都乐意叫葛怀英去添个热闹，再看这白容也是个贪杯的，不知两人凑在一起又是番什么景况，只是葛怀英脾性虽好却有张闲不住的嘴，喜欢东家长李家短得叨叨，若真碰着白容了，估计能烦得一把火烧了那槐树根呢。
　　师九如背对白容，微微仰着头望着夜空，半晌后才缓缓道：“这两日辛苦你了。”
　　白容哼笑了声，道：“不辛苦，这露水还是你那只小狐狸取的。”
　　难怪他瞧那瓷罐眼熟，不就是昨天白容塞给他的么！当时这人明是说救袖飞所用，结果却是为了酿酒！策马天下忍不住肚里一番数落，想这白容的话虽不多，可十句里九句半都是恼人诓人的。
　　师九如低笑了声，道：“你别总是逗弄他，更何况他也不是只小狐狸了。”
　　白容吃了口酒，才懒洋洋道：“不能把他当小狐狸看的是你，又不是我。”
　　师九如淡淡道：“是我的错。”
　　“我真不明白。”白容半坐起身，斜靠在竹榻上，道：“你当初为什么要救他还养着他，如今又是份割舍不得的麻烦！以后你若遇着什么，岂不还要取他性命。”
　　师九如摇了摇头，道：“我既然救他就料想过以后，我不会后悔，也不会伤他。”
　　“师九如，你对他――”
　　“白容。”师九如转身，眸光温柔，看着白容道：“你两日都不曾合眼又喝了许多酒，该歇下了。”
　　说罢，师九如轻轻扬臂，那瓷罐便从白容手中消失，落在了师九如掌心。
　　策马天下在屋中听了这番话，心中一时翻江倒浪，他想当初师九如救他果然是存着隐情的，难道他的存在对师九如而言是弊非利，所以那人才不愿也不能留他在身边？可听师九如之意又是真心要维护他的，到底其中有何因由？他不过是只小狐狸，就算师九如与他立场不同，恻隐之心下救了只妖怪，但也不是什么有违天理的事，更何况他百年来安份守己，从不曾造杀孽，他如何也想不通自己能给师九如带来什么要命的麻烦。
　　策马天下听得院中一声轻叹，又继续望去。
　　白容不知何时已安然地躺在竹床上，双目紧阖，策马天下一怔，想那白容哪是顺服的性子，怕还是师九如使了什么法让那人睡去的。
　　只见师九如静静地凝视着白容的睡颜，忽然就走向前停在了竹床边。
　　师九如手伸向了白容的面庞，策马天下的心怦怦地跳起来，他不知这人要做什么，只觉得胸口憋闷得难受。
　　师九如指尖蓝光骤显，竟凝成了一朵莲花，直指白容的眉心。
　　策马天下虽不晓得师九如使得什么法术，但这人进入极乐谷召唤白容时也是送出了一朵蓝莲，之后白容设得那道屏障，师九如也曾试图用蓝莲破除，他便想这蓝莲应是独对白容的一种术法。
　　策马天下见那莲光渗入了白容眉心，师九如也同时收手向后退出两步。
　　不到半刻钟，白容缓缓又睁开了双眸。
　　师九如微微一笑，道：“黄琼，我依约来见你了。”
　　策马天下不可置信地望着眼前一幕，黄琼？……那人不是白容么？可他再放眼瞧去，也不敢相信眼前所见了，同样的面容，同样的笑容，却是完全不同的感觉，白容的相貌原是艳若桃李，可神情却冷若霜雪，而此刻之人，眉眼盈盈，□无边，自有一股风流天成，竟与白容判若两人。
　　师九如口中所唤名为黄琼之人优雅地步下竹床，竟向师九如折腰一拜，声音明媚清亮，道：“恩人在上，请受黄琼一拜。”
　　师九如抬手扶住他手腕，道：“不可。”
　　黄琼直起身，视线在师九如面上瞧着，笑若春风道：“五年百未见，您依旧风采卓然。”
　　师九如淡然道：“你不先关心白容么？”
　　黄琼又笑道：“您能如约前来，我又能安处极乐谷之中，他的事我也比必再挂心了。”
　　师九如点了点头，道：“你能放下也好，我此来一是有求于他，二便是带你离开，阴司之事我虽不通，但你毕竟与一般生灵不同，总该是有个好归所的。”
　　黄琼轻笑着摇了摇头，道：“我已无他求，只愿伴白容身边守他最后一程。”
　　师九如拂袖身后，微微蹙眉道：“你护他五百年已损尽灵魄，若再执意下去只怕回天无力，再无转世之机。”
　　黄琼道：“我与他原本就该一处生一处死，生作比翼，死亦连枝，而今要我弃他而去，忘却前尘，我活千万世又有什么乐趣。”
　　师九如静静望着面前之人，道：“他如今虽是一人，以后――”
　　“若能如此，黄琼感天谢地。”黄琼截下师九如的话，继续道：“有人真心待他，我便是化了灰烬也要祝祷此人长命白岁，无病无灾。”
　　“你为何不能为自己着想一分？”
　　黄琼轻笑一声，道：“让他独留于世已是我最大的自私，若换了我是他，我定绝情绝爱恨他生生世世。”
　　师九如低叹一声，指间缓慢地移至黄琼眉心，道：“你还有什么要说的？”
　　黄琼又是折腰一拜，阖起眼道：“黄琼无前生无来世，您的恩情黄琼无以为报，从此生死不见，唯一声谢。”
　　蓝色莲光从黄琼眉心飞出时，那面容似又恢复成了一片冰冷。师九如接住白容倒下的身体轻轻放回了竹床，又解下外衫盖在了白容身上，这才缓缓抬步向屋中走去。
　　当师九如进入时，策马天下正坐在桌前。
　　师九如一怔，看向正冉冉生烟的安神香又看了眼策马天下，神情中似是有些了然。
　　策马天下端起桌上的茶壶斟满了茶杯，递到对面，道：“无心也好有意也罢，你们的话我确实听到了。”
　　师九如走到桌前却并没有坐下，望着策马天下道：“你想知道有关白容的事？”
　　策马天下勾起唇角，道：“我想知道的不只是白容的事，你会告诉我么？”
　　师九如看他一眼，坐在了桌前，缓缓道：“西天有一种极稀有的神鸟，名极乐，每千年□之季才会因个体之异变化出雌性，将子嗣产于人间。可所产的雏鸟甚少成活，活下来的也需百年才能长成，之后便要在人间寻找伴侣，若千年都寻不到就只能滞留千年，因极乐唯有双修才能飞升西天。”
　　策马天下恍然道：“你是说白容的本相是极乐？”
　　师九如点了点头，继续道：“你既然听到了，我也不再隐瞒你，黄琼也是极乐，他们相伴也有千年了。”
　　策马天下不解道：“可那黄琼为何出现在白容身体里？”
　　师九如缓缓眨了眼睫，道：“那具躯体不是白容，而是黄琼的。”
　　策马天下心中大惊，两识同处一体原本就是奇异了，他原以为是黄琼的灵魄存在白容体内，哪知竟是相反。
　　师九如静静看着他，淡然道：“黄琼为人所害折损一翼，再难飞升，白容听闻北荒之地有一奇果可重塑骨肉便只身前往。他不知那奇果有天扈守护，被天扈之炎所伤，肉身尽焚，只留一缕灵魄回到黄琼身边。黄琼用毕生修为护住那缕灵魄，以我所需天露蜜为条件，换白容生机。”
　　策马天下一怔，急道：“你帮他了？！”
　　师九如道：“自然。”
　　策马天下心中闷痛，道：“你就为了天露蜜，让他们一命换一命？！”
　　师九如微微蹙眉道：“极乐一旦找到伴侣便是一世相伴，绝无二心，也绝不独活，其中一人死另一人必然殉情，我自然要答应他。”
　　策马天下沉默了片刻，低低笑出声道：“那白容怎么还活着？”
　　师九如站起身背对着他，不再言语。
　　策马天下早已猜出了几分，只是不愿深想，看到师九如这般模样，心也不觉更冷了些，“白容不是不想死，而是死不了，因为他根本就不记得黄琼了对不对？！”
　　师九如转身，沉声道：“是又怎样。”
　　策马天下也站起身，一步步走向师九如，直逼到那人身前，望着那眸里沉静到冰冷的蓝色，道：“师九如，我有时候真不明白，你到底是心软还是心狠！”
　　师九如不闪不避，无波无澜的声音道：“要救他只能如此。”
　　策马天下咬着嘴唇，哼笑一声，“你救他跟杀他有什么区别！”
　　师九如也似有怒火，道：“他现在还活着，就是区别。”
　　“他人活着，可心呢？他与那黄琼相伴千年，为了黄琼他就算只剩一缕灵魄也要回到那人身边，他有多重视心爱之人，你就这么拿黄琼的命换了他的，他若知道实情，绝不会感激你半分！”
　　蓝眸忽然暗沉下来，师九如随即转身道：“我不后悔那么做。”
　　一句“不后悔”像是把刀□了策马天下心口，他凄然一笑道：“刚才听你说救我你也不后悔，当初之事你是不是瞒了些什么，该不会跟白容一样吧？你也让我忘了，再救了我，好让我对你一辈子感恩戴德？”
　　师九如的背影瞬间僵硬，缓缓转过头看向策马天下。
　　那样的神情他不知该如何形容，就好象自己对师九如而言只是个陌生人似的，那么遥远那么疏离。
　　师九如最终也未开口，只是抬步向外走去。
　　他看着那人的背影，只觉得心痛到了极点，为什么要沉默？为什么不生气？为什么不反驳！
　　他朝那背影道：“如果哪天你要我忘记你，你就杀了我！”

　　第 18 章

　　3.（6）
　　那一夜策马天下独自在屋中独坐了半宿，直到天际泛出青白时才听到院中传来了脚步声，他轻轻吁出口气，悬着的心也落回了些。
　　他不知自己为何会那么生气，他只是想到白容与那黄琼的事就难以平静，白容虽是个面冷言横的人，却有颗赤诚痴意的心，对师九如的请求面上微词，可也做得十分尽心，对黄琼更是坚守信诺，至死不渝，这样重情重义的人却被迫遗忘一生至爱，而害其如此的黄琼同样是为了一生至爱，真真让人不知该去可怜谁，心痛谁！策马天下是站在了白容的立场，才觉得可恨可气，现在想来，若换了他是黄琼，在一命换一命和殉情之间，他就真得甘心选择后者眼睁睁见心爱之人死在眼前？
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝……守得住信念，等不到兑现，再坚贞的诺言最终也不及对方的性命罢。
　　在白容和黄琼之间，他与师九如都只是过客，策马天下不禁想，如果他是师九如呢？答应黄琼，救下白容一命；拒绝黄琼，让他们共赴黄泉。是了，这种连当事人都矛盾艰难的抉择，作为一个外人又能如何？他怎么就肯定师九如心中没有过煎熬和挣扎？就算师九如当初是为了天露蜜找上黄琼，可策马天下明白，师九如并非自私无情的人，就如落雾崖之事，师九如虽是取走了婪眠草，但那石精也自痛苦和束缚中解脱另谋正途，师九如不可不谓用心，这人是真为对方着想过的。再一想自己指责师九如不近人情的那番话，策马天下只觉得懊悔不已，他也是一时百感交集又听师九如话中冷漠，这才情绪激动言辞冲撞，该说的不该说的一股脑就都脱口而出，竟还质疑师九如当初救自己的初衷，那人转身时的神情似仍在他眼前，不知那人心中是失望多些还是轻视多些。师九如与他讲白容之事，他原是高兴的，想这人多多少少愿与他分享些事情了，可哪知这就成了个导火线，把他心中的不安不满全都炸燃了起来。
　　这虽是白容之事，可策马天下最终想的还是自己与师九如。
　　他怕了，他不想做第二个白容。
　　师九如说到对白容所做的事，不后悔，策马天下就想起了师九如也说过，救他不后悔。师九如一句“不后悔”的分量到底多重？对白容而言，是黄琼的性命是与之千年之恋；那对策马天下而言，这“不后悔”又意味着什么？他不敢深想。
　　当年的事，策马天下想白容是经历过的，怕也是知道其中的内情，可就像他不会将黄琼之事说出，要白容告诉他同样不可能。这算什么呢？被师九如蒙在鼓里的两个人，看起来都活得开开心心，自自在在，可他却在心底可怜着惋惜着白容，那白容是不是也在可怜着他？
　　这样想着就又有些恨了师九如，他从小就不知这人心里在想什么，如今也依然猜不透，他只知道了师九如心里装了太多太多他人的悲苦。那师九如自己呢？是不是也有如此深沉的不愿与人诉说的秘密？策马天下想，一定是有的罢，比如那个名叫“袖飞”的人。
　　策马天下听着师九如迈步进了另一间茅屋，他从两人先前的对话中也略略猜到了些，袖飞自封了灵体又被人封印在了碧麟洞之中，想那麟云兽在洞中也是所执监守之职罢。如今有白容相助，袖飞应是即将解除识封，重见天日了，也难怪师九如前去相守了。
　　说不泛酸是假话，可自见袖飞起，那人一直是团光球不见原相，他也未太过介意，只是这之后的事他料想不到，如果袖飞恢复了，是不是他也就更没有理由呆在师九如身边了。
　　策马天下从屋中走出，只见院中竹床上的人揉着惺忪睡眼正缓缓坐起身来。
　　白容转眼瞧见他了，就把脚边的瓷罐搁上床边，道：“来得正好，去收些露水回来。”
　　明知道白容是拿他当苦力的使，策马天下却也没有了气恼，或许是因为懒得与这人计较，或许是因为这人的故事，白容在他眼里也没有以前的跋扈不可理喻，就当这人是个孩子脾气得顺着于自己也没什么损失，虽然白容的年纪确实够他尊为长辈了。
　　策马天下走上前拿过了那瓷罐就朝花海行去。
　　白容一怔，笑了声，却还是难改那凉凉的语气，“今儿怎么这么听话？”
　　策马天下也笑道：“听话不听话不都得去。”
　　说完便头也不回的向前走去。
　　那露水依旧清透，花儿依旧芬芳，只是一想起他对师九如做的荒唐事，就也无心采撷了，只匆匆取满了露水回了竹林。
　　白容手边放着个小竹篮，悠闲地靠卧在竹床上，瞧见他了仍是要他把瓷罐埋进竹树之下，等他忙完了又把那小竹篮递到他手中，道：“摘多的，我吃不完。”
　　策马天下往竹蓝里望去，指甲盖大小的一朵朵红色的小花上面还淌着串串水珠，模样娇艳可人，他不解地看向白容，道：“吃的？”
　　“少见多怪。”白容从长长的眼睫下懒懒睨他一眼，道：“虽是比不了天露蜜可也算个中极品，你所修非是正道，这天竺胭脂刚好替你洗洗那浊气。”
　　策马天下有些不服气道：“你又知道了？”
　　“哈。”白容不置可否地一声笑，又意味深长地看着他道：“不是谁都像师九如一般揣着明白当糊涂，你年纪虽小，本事倒不小嘛！”
　　策马天下知道白容说的是什么，被这人撞见他使术对师九如做了那事，他原也没奢望这人睁只眼闭只眼，只是如今这话听着倒像是把他和师九如两人一起损了个遍，好在白容说的是暗话，他不应了，白容也不会挑明罢，于是便转了话头道：“说到本事，师九如不也要请了你才能救那袖飞么。”
　　白容听了这话就又恢复了那冷色，道：“哼，若不是欠他份情，我也用不着折下一根翎羽救人。”
　　策马天下见白容手抚上胸前的长发，这才注意到那长发中有一缕比其他要短上许多，怕就是白容所言的翎羽了，又想白容欠下的那份情，一时间心中不知是个什么滋味，只轻叹了声，道：“他将你视为朋友，也是信赖你的，不到万不得已，以他的个性恐怕也不会来央求你。”
　　白容诧异地看了眼策马天下，很快又挂起不以为然的神情，道：“你这话说得对也说得不对。”
　　策马天下道：“哪里对？”
　　“他不到万不得已不会来找我，这是没错，上一次他来极乐谷是三百年前的事，为的是谁，我不说你也知道。”
　　“哪里又不对？”
　　白容半阖了眼，慢悠悠道：“我跟他不是朋友。”
　　策马天下不禁心笑，想这白容人虽是狂妄了些，心思却是十足的敏锐。知道他满心的疑惑迟早就要问到自己头上，便先发制人把与师九如的关系择得干净，可白容若有心隐瞒也大可不必如此，这人既在向他暗示又装出副守口如瓶的模样，策马天下瞧得明白，只是有师九如一日白容便一日不能将话挑明，不过是因为白容真心将师九如当做朋友才不能违背其意，也可想而知了，白容想他清楚当年之事，其实也是为了师九如好。
　　两人正沉默间茅屋的门由内打开，师九如眼含笑意走出。
　　策马天下和白容一齐望去，只见随他步出的还有一件事物。
　　一只手心大小的白色蝴蝶。
　　蝴蝶震翅飞在师九如身边，白色的翅膀如舞姬的长袖，轻盈翩飞，优雅迷人，远远瞧着那翅翼上似还闪着点点银光，银白无暇，耀眼夺目，那蝴蝶仿佛有着灵性，只绕着师九如不离，飞了数圈后停落在师九如肩头，安静地像是衣饰上的一抹点缀。
　　师九如走到两人面前，微微偏首，对着那蝴蝶道：“这是白容和策马天下。”
　　蝴蝶从师九如肩上飞起，在白容面前悬空飞舞。白容竟难得有了些和言善语，道：“不过举手之劳，哪用如此大礼。”
　　蝴蝶轻舞飞落在白容束发的金色丝带上，扇动着双翼又飞向了策马天下，绕了一圈后，蝴蝶堪堪落在了他鼻尖之上，小小的复眼竟像是与他对视般瞧了起来。
　　白容在旁一声轻笑，师九如摇了摇头，低叹道：“怎么连你也喜欢逗弄他。”
　　策马天下虽是有些糊涂，但多多少少听出了他们言外之意，想自己怕是成了这蝴蝶调侃的对象，便有些着恼地抬手挥了挥鼻端，蝴蝶身姿轻巧地闪躲过他的动作，在空中划出一个半圆又飞回了师九如肩头。
　　师九如弯着眉眼，向两人道：“他叫齐袖飞。”
　　策马天下想过千百种姿态，却从未料想过“袖飞”竟会是一只蝴蝶，师九如就是为了这只没有法力连精怪都算不得的蝴蝶劳碌奔波，耗损心血的么？
　　“齐袖飞？”白容端详着那蝴蝶，半晌后道：“这名字倒是与他甚配。”
　　蝴蝶像是能懂人言，听了这声赞美又如舞般在师九如身前展翅，白容被那姿态吸引，莞尔道：“你以后就跟在我身边罢，我以天露蜜助你修行，不出百年便能让你变幻人身。”
　　蝴蝶在白容面前飞舞了一圈却又回到了师九如肩头，白容立刻冷了脸，道：“他有什么好！”
　　师九如轻笑着摇了摇头，道：“你若喜欢就该直说了教他明白，不该用如此的态度对他。”
　　白容低哼了一声偏过头不再言语，那蝴蝶又颤巍巍飞起落在了白容发间，白容的神色才稍稍好转。
　　策马天下看这两人与齐袖飞好似交谈一般，就疑惑道：“难道蝴蝶也会说话？”
　　白容勾了唇角斜睨他道：“你是走兽，自然不懂鸟语花香，蝶舞蜂鸣之言了。”
　　他是不懂，不过懂了又怎样，虽说齐袖飞是只蝴蝶让策马天下先前的预想都落了空，可疑惑也愈重，想这齐袖飞与师九如有什么渊源，师九如拼了性命也要救他，又想齐袖飞身上怕是有什么秘密的，否则谁会为了一只蝴蝶而动用神兽？再一想，能自封灵体的都是有修为的，齐袖飞未被封印前应也是只精怪罢。
　　策马天下正想着，就听师九如道：“让袖飞留在你这里罢。”
　　策马天下和白容都是一怔，白容随即道：“我是无所谓，可你舍得么？”
　　那蝴蝶闻言也离开白容就要飞向师九如，师九如同时转身，那蝴蝶便像被雨打湿般越飞越低，渐渐就落在了地面，仍是不死心地一点点向前走着，仿佛是枝头落下的花朵，被微风吹动着蹒跚向前。
　　师九如的声音平淡而温和，“你如今这样跟着我又能做什么？你若再遇不幸，你要我拿什么去换你性命。”
　　那蝴蝶就像张纸片般停了脚步，白容轻啧了声，走上前半蹲下身，那蝴蝶又颤巍巍飞上了白容的手臂，白容道：“你有你的苦衷，可他也没有做错什么，何必把话说得这样难听。”
　　师九如转身，看向白容微微一笑，道：“他能跟在你身边我也无所牵挂，这几日劳烦你了，我该离开了。”
　　白容冷冷望他一眼，道：“不送。”
　　师九如微微一揖便朝前走去。
　　策马天下一时怔愣，就听一旁白容道：“他托付给我的只有齐袖飞，可没有策马天下，你还不跟着他一起滚么！”
　　策马天下深深看了眼白容，随即跟上前去，走出几步了又回过头来，只见那蝴蝶竟也跟在他身后，他停下了脚步，看着那蝴蝶道：“我不知你与他曾经是如何的相伴，有怎样的感情，但我知道他对你一定很重要，不过你放心，就是我死了也不会让他受一点伤害，请。”
　　策马天下说完便催了疾行咒，去追那远远而去的蓝色身影。

　　第 19 章

　　4.（1）
　　策马天下跟着师九如绕过了大道，在林间小路上又走了三四日。或许是将齐袖飞托付给白容后便放下了心中的一块大石，师九如也不再急着赶路，走得累了也愿听策马天下的话，停下来歇一歇脚。策马天下有时会想，他以为齐袖飞对师九如很重要，虽然事实也如此，可好象又有什么不同，既然那么重视又怎么舍得把齐袖飞留在极乐谷？他又想到去往碧麟洞前，师九如不愿带他同行是不想他涉入危险，师九如要齐袖飞留下的理由也是顾虑那蝴蝶的性命，再想他幼年与师九如同住的那段时间，这人将他护得小心翼翼从不让他与外界接触，策马天下不知师九如为何这般谨慎，只肯独来独往也不在一处久留，就好象身后有什么在跟着追着似的，让这人不得休憩片刻。
　　师九如半蹲在溪边舀水喝时，策马天下就从附近的果树上摘了些果子下来，那果子青青绿绿的吃到嘴中却酸酸甜甜，倒比他料想的味道要好上许多。他是狐狸原该爱吃肉的，可他自小跟在师九如身边后就没尝过肉是什么滋味了，一开始也谗得紧，想起他爹娘喂给他的野山鸡也想得流口水，但时日久了渐渐地习惯了素食，直到回了苍山他也极少抓野食来吃。师九如从不吃荤，他也是知道的。
　　策马天下走到溪水的下流处把果子洗干净了才递给了师九如，自己也拿了颗吃了起来。
　　他瞧着师九如咬过的果子，就道：“你那个一定比我的甜。”
　　师九如停了动作，看了他一眼又看着手中咬过两口的果子，最后还是将那果子给了策马天下。
　　策马天下忍不住心头偷笑，也想把自己吃过两口的给师九如，哪知师九如瞧都不瞧那啃得乱七八糟的果子，又从他怀里重新拿了颗。策马天下想这人还真是一点情趣都不识。
　　两人吃了些，策马天下又将剩下的果子包进了布兜里，这才又继续往前赶路。
　　他们离开极乐谷后便向北而行，出了芜州眼看就要踏进淄州边界了。师九如这次倒是说了要前往沂水去见个人，当初原是打算带黄琼一起却不料生了变故，这趟便是与人招呼一声，不必再等了。
　　策马天下也无所谓师九如的目的，他只想就这么跟着这人，无论去哪里，无论做什么，他喜欢隔着一两步的距离望着师九如走在前的背影，还能稍稍望到些侧脸。他这样望着这人时就觉得心中满满的都是欢喜，就是给他金山银山，给他千百年的修为让他飞升成仙，他也是不稀罕的。
　　阳光从遮掩着小路的茂密的枝叶间投射下来，斑驳的光影打在师九如发间，随着这人的动作微微晃动着，时间在悉索的虫鸣和啾啾的鸟叫声中缓缓逝过，他以前总觉得时间太慢，此刻他却希望时间更慢一些才好。如果那井大的一方天空之中是有师九如的风景，他便是坐井观天一世也是心甘情愿的。
　　策马天下正怔怔地想着却见师九如停下了脚步，他顺着这人的视线向前望去，心头猛得打颤。
　　师九如自称是个道士却从不见有过道家的打扮，策马天下厌恶道士却不曾对师九如有过半分敌意，其中一个原因大概也是如此。师九如在他心里如何也不能跟取了他爹娘性命的道人想在一起。可现在站在他不远处的人，挺拔俊朗，墨冠玄袍，肩背桃木剑，臂搭拂尘，正是世人眼中的仙家道者。
　　策马天下虽然心有怯意，可见了这副打扮的人他总是恨意更深，便不由得往前走去。
　　师九如突然展臂将他拦了回去，策马天下一怔才发觉自己的卤莽和冲动，那道士虽看起来年纪轻轻，可那神情深沉举止稳重绝不似泛泛之辈，虽说他不会将对方怎样，对方也不见得会对他如何，只是一时气势冲撞，也难说就惹上了什么麻烦。
　　他有些讪讪地向师九如瞧去，还怕这人误解了他，却见师九如根本无暇顾他视线牢牢地锁在那道士身上，那道士一步步走来，竟就停在了他们面前。
　　策马天下不知这道士何意，难不成是想寻他的麻烦？他心中满是戒备，又担心师九如夹在中间难做，便抬了手臂想将师九如挡在身后。
　　师九如一怔，紧紧捏住他手腕，蹙眉看了他一眼。
　　师九如的力气极大像是要将他的手骨捏碎似的，策马天下不禁白了脸色，可瞧师九如神情严肃，他也不敢再有什么动作只能任由这人捉着，将痛生生忍下。
　　那道士似是无意地瞥了眼师九如握着策马天下的手，开口道：“师侄，你让我找的好辛苦。”
　　策马天下听在耳中就是一惊，无师不成道，想来师九如也是出身宗派的，这人称其师侄，只是看相貌也不比师九如大，他们这宗派还真是藏龙卧虎。
　　师九如听闻却不言不语，只静静看着那人。
　　那道士也不恼，又把视线送向策马天下，道：“这位是你的朋友？”
　　师九如淡淡道：“不是。”
　　那道士微微一笑，道：“你与他相交也没有什么不该。”
　　策马天下虽是听不明两人话中的深意，但瞧师九如的态度也不似有何亲近之意，反而那道士温言温语，真像是将师九如视为自家晚辈。
　　策马天下只觉得捏在手腕上的力量又重了份，只听师九如道：“我与你应该没有更多的话要说，请。”
　　师九如携着策马天下从那道士身边走过，擦肩而过时只听那道士极轻地笑了声，道：“我好不容易找到你，怎能再见你自眼前离去？”
　　“如果你有这个能耐。”
　　师九如说话同时一脚踏下竟自身后展开道蓝色屏障，伸臂向前，指间在空无中轻点，那空气仿佛水面泛起涟漪化出一片奇异的空间。师九如带着策马天下疾步其中，策马天下回头望去的一瞬，先前师九如设下的屏障已被那道士所破，三道黄符如利箭射来，师九如振袖同以三道蓝光抵挡，两两相交消失在渐渐阖起的空间罅隙之中。
　　两人此时所行之处已与先前的景色迥异，色彩斑斓却无一实物，仿佛梦境一般。策马天下低唤了师九如一声，可那人只顾向前并不应答，就在他觉得快要迷失在这无边无际的色彩中时，师九如忽然加紧了脚步拉着他急速而行，一瞬间似是穿过了几道气墙，直教天旋地转，等他稳了心神再向四周望去，虽然重又身处山林之间可仍旧是陌生的景色。
　　师九如也不停步又径直向前走去，策马天下只觉得背上都冒出了冷汗，难以忍耐地痛吟了一声。
　　师九如这才似回过神来，转身松开了手，再瞧策马天下的手腕已是一片青紫。师九如抿了唇，半晌后道：“抱歉。”
　　他无心责怪师九如，但凡忍得下也不会发出声来，师九如的歉意反教他有些局促，策马天下忙道：“我不要紧，倒是你……”
　　他想问师九如与那道士有什么纠葛，为何遇着那人后就失了常态，但话到嘴边又犹豫了，想他一个妖怪问得着道家宗系的家事么？就算师九如与那道士看似并不和睦，可他们毕竟是师叔侄的关系，说到底自己才是个外人。更何况让那道士见着他只狐狸与师九如在一起，还不知要如何想，也不知会给师九如添上什么麻烦，这一番心思下来就让他更不晓要如何开口了。
　　师九如摇了摇头，转身道：“天黑前找处地方歇脚。”
　　平时总要他说累了这人才肯停下，不急着赶路的几日也是走到有水的地方便随处歇了，这还是策马天下头次听师九如主动提起，想是方才使得扭转空间的法术累着这人了，策马天下便不再多言，轻应了声走在了师九如身旁。
　　天擦黑的时候两人在这林间寻到处山洞，像是个精怪的旧时住所，虽不大倒还干净，策马天下看那石床上冷硬硬的就又去山洞外拾了些干草回来。
　　待他回到洞里，只见师九如坐在石桌前，桌上摆着个大酒坛，那人手中正端着瓷碗就在嘴边。
　　策马天下微微蹙了眉，将干草铺在石床上，走到师九如身边道：“你就是要喝也拿酒盅喝罢，这样大碗的不怕醉了？”
　　他是从没见过师九如喝酒，就是在极乐谷白容相邀时师九如也未曾沾过半滴。今日自遇见那道士，师九如就处处显出异样，虽然往日里这人也常默不作声，不知在想什么，可如今策马天下清清楚楚知道师九如想得是那道士的事，这人何尝将情绪如此明白得写在面上？怕不是不想隐藏，而是藏不住了罢。
　　师九如从碗沿处微微抬起头，斜睨向他道：“坐罢。”
　　策马天下半是忧心半是安慰，想师九如不愿讲出来与他分担便罢了，这人要喝酒解闷他就陪着，这人若醉了，他也能在一旁照顾。
　　师九如见他坐在了身边，就将碗送到了他面前。
　　策马天下一怔，道：“这是做什么？”
　　“你喝。”
　　策马天下忍不住苦笑道：“你想喝我陪着就是，我的酒量你也知道，难不成一会还要你照顾我？”
　　师九如静静望着他笑了笑，仰头将那碗中的酒喝得干净，如此一碗接着一碗，连喝了四五下，那脸庞也开始泛出醉红。策马天下惊讶地看着这人将酒海灌而下，忙压住那碗沿道：“我喝。”
　　截下了师九如手中的酒碗，策马天下怕这人再夺回去，忙喝尽了剩下的酒。这酒一入肠就是火辣辣的滚烫，也不知师九如是自哪变来的，劲头这么大。想起以前连杯热茶师九如都不愿喝，今儿这人实在是有些异常。
　　碗一空师九如又将酒倒满，策马天下还在犹豫着要不要喝，师九如已端过往嘴边凑去。策马天下只得将酒截回一仰而尽。
　　几碗下肚虽是浑身的热气，可他脑中还算清明，只是眼前的人红润着脸瞧着他，倒教他酒不醉人，人自醉了。都说酒壮色胆，这话是没半分的假了，策马天下微微眯着双眼，看着碗中的酒，道：“总是一个人喝一个人看也没什么意思，我们对饮如何。”
　　师九如弯着唇角道：“也好。”
　　言毕便要举过那酒坛饮下。
　　策马天下将酒坛拦下，轻叹声摇头道：“这样喝倒更失了趣味了。”
　　他含下口酒就缓缓凑到了师九如身前，那眸底的蓝色微微一动便转暗了些，这神情他并不陌生，他心底猛得怦怦直跳，没有催情术也没有媚术，师九如却动了情。他甚至有了更大胆的想法，他想这人对他或许也是有情的。当他的唇贴上师九如时，那蓝眸有一瞬的迟疑但仍旧缓缓阖了起来，这对策马天下而言就是一种接受的暗示，他强压下心中狂乱的躁动，毫不迟疑地撬开了那人的唇齿。
　　浓烈的酒从一人的口中度进了另一人口中，酒香和着津液在两人唇舌间传递。不知是谁先拥住了谁，不知是谁将谁压向了石床，两具躯体在干草上紧紧纠缠，安静的山洞里只听得到一声声沉重而压抑的喘息。就好象百年千年的等待就为此刻与对方融为一体。师九如揽在他颈间的手，手指伸进他脑后的长发，紧他的唇紧按在唇上，那人的吻急切而生涩，却将他的欲望彻底得点燃。他越是欢喜也越是害怕，总觉得一切都不似真的，可此刻他没有心思去考虑这些，他长久的心愿就在眼前，他如何还能冷静？无论是因情生欲，还是因欲生情，他只想拥住这人再不放开了。
　　一想到这些他便也忍不住的动情，抬了手就搭在师九如襟扣上，只是这一下却再也动不了半分了。
　　策马天下无力地垂下手，全身的力气都似被抽走了般，连动一动指尖都是不能，他缓缓看向身上也停下了动作的师九如，忽然笑了起来，极细小的笑声，像是从喉间溢出，明明没有什么好笑的事却如何也止不住。
　　师九如从他身上离开时，他只觉得从头冷到了脚。
　　策马天下止了笑，看着站在床边的人，道：“你要对付我法子多得是，何必用这么麻烦的，竟然连色相都舍得牺牲。”
　　师九如回望向他，神情淡然，就连方才那酒后的一丝醉态都寻不着痕迹了。
　　策马天下见他不言语，脸色更加苍白，“你以为我不知道你酒里放的是什么？！这种下三烂的手段我以为只有淫邪的妖怪才会用，你堂堂仙家也甘愿自降身份！”
　　师九如缓缓道：“那你为何不早些察觉。”
　　策马天下咬紧了嘴唇，狠狠瞪着师九如，半晌道：“我怎么想得到你为了引我上钩就装出情动的模样！”
　　他也是直到方才才察觉不对。那酒里下过“醉生情”，他曾听闻狐狸媾和时雄狐都会用媚术催得雌狐情动，再配上醉生情，那雌狐便会在一段时间内法力尽失任由摆布，原是为了雄狐留下子嗣之用，他哪就知道师九如竟也有这种东西，还用在了他身上！只是他还不如那雌狐，师九如不会媚术也能引得他动情。
　　师九如道：“你是只妖怪，最不该信任的就是道士。”
　　策马天下冷冷一笑道：“要我忘记仇恨去看世间美好的人是你，如今又让我不要相信？”
　　“这并不矛盾。”师九如摇了摇头，温言道：“不存害人之心但不可没有防人之心，更何况妖怪与道士本就立场相异，你无害他之意，难说他无收你之心，道士的话谁人信得，可你不该信。”
　　“所以你就亲身上这一课来教训教训我？！”
　　“你要这样想就当是如此罢。”师九如看向策马天下继续道：“你既然知道我在酒里放了什么，也该知道三日后便能恢复，这段时间你好好休息。”
　　策马天下眨了眨眼，只觉得困倦无比，他想那酒里不只有醉生情了，他半阖着眼，心里的愤怒和疼痛都渐渐消失了，只觉得冰冷异常，他想就是块石头，他捂在胸口百年怕也该捂热了，可师九如原是块百年难融的冰，自己化不开反而被冻结了心，“你做这些，说这些，不过是要丢下我，早知如此，你不如早些对我说讨厌，说厌烦，我也不会舍不得你想要跟在你身边。师九如，我欠你的这辈子是还不了了，若有来世我再去找你，你也不会再赶我走了罢……”
　　他阖上沉沉的眼皮时，耳中似乎传来了一声低叹，和一句轻柔得仿佛抚在心头的低语。
　　策马天下。

　　第 20 章

　　4.（2）
　　那一晚他累极了困极了，连拉过被子的力气也没有，他手里攥着那块粘湿的帕子就那么睡了过去。只是等他再醒时薄被好好的掩在身上，他手里的帕子却不见了。他立刻从床上跳下往屋外走去，瞧见院中站着的人时他又心虚了，怯生生倚在门边不敢再上前一步。
　　若是平常师九如夜里去屋中看他，他高兴还来不及，可此时他一想到师九如拿走了那块沾了秽液的帕子就一阵的心慌和羞愧，他觉得自己弄脏的不只是那块帕子，他怕师九如会生气更怕这人看他不起。
　　师九如发现他时只弯了眉眼召唤着他来身前。
　　那样淡淡的笑容虽不似阳光璀璨却如一缕春风吹进了他心头，他心中便开出了一簇簇的花朵，朵朵似要从他胸口绽放而出。
　　忧虑被那笑容一扫而空，策马天下忙走上师九如身前，微微抬了头定定地望着那人。
　　师九如道：“你来这里几年了？”
　　策马天下隐隐觉出些什么，垂在身侧的手捏了捏衣摆，嗫嚅道：“四年……十个月。”
　　“你记得倒比我还清楚些。”师九如点点头，朝院外的山林看去，继续道：“你被困在这个地方也够久了。”
　　他知道师九如是为了保护他，也从不觉得自己是被困住了，可师九如似乎并不这么想，这人的意思他听懂了些却只装不懂，他垂下了头怔怔地盯着脚尖，虽然他早就学会用毛皮化出衣裳了，师九如还是买了这双新鞋给他，只过了两个月就有些夹脚了，他想自己最近的个头也长了许多，以前师九如还会摸摸他头顶，如今他也有好久不曾感受过这人掌心的温度了。
　　师九如见他垂首不语，就又温和道：“你也该去外面的世界看看，回到属于你的地方。”
　　属于他的地方？曾经是与父母一起生活的苍山，之后便是与师九如相伴的这里，离开这里离开师九如，哪里还有他的归处？
　　策马天下小心翼翼道：“是不是我做错了什么？”
　　是不是我做错了什么，所以你才要赶我走？是不是你看见了那块脏布帕，所以讨厌我了？
　　他想如此问却不敢真得问出口，他怕从那人口中听到肯定的答案，怕看到那人眼中的轻视。
　　师九如沉默了片刻，声音里带着淡淡的笑意，道：“你什么也没做错，这几年虽说是你跟在我身边，我却没为你操持过什么，如今你懂事了可以照顾自己，也是时候将自由归还你了。”
　　这人话里的意思总觉得留他在身边是对他的束缚，可他心里却不曾这么想过，他又小声道：“我想……留在这里。”
　　留在你身边。他心里默念着。
　　师九如摇了摇头，道：“等你再大些就不会如此想了，就如鹰注定要翱翔天空，马要驰骋大地，鱼要遨游水底，万灵皆有其天性和追求自由的愿望，你是在这笼中太久才暂时遗忘了本能，等你回到你的世界，与你的族类在一起，你就能感受到真正归属的快乐了。”
　　策马天下双唇微微张合着却不知该说什么，他抬起头看着师九如，见那人转身从屋中取出了个布包，又将那布包递进了他手中。
　　师九如一手掐诀，一手伸臂掌心朝上往回轻轻一收，嘴中默念片刻，衣袖一挥，空气中便燃起蓝色火焰将那面透明的墙壁如纸般一点点焚烧怠尽。院外仍是那片山林，景色依旧，只是等策马天下踏出时才真切地感受到了不同，设在这周围的法术已经被师九如收起，那护了他五年的壁垒消失了。
　　他怔怔地站在那相接处如何也迈不动脚步，只听身后的人道：“走罢。”
　　他麻木地向前挪了两步，只觉得满心的话到了嘴边却苦得说不出来。他又缓缓转身朝那人望去，日头从东升起正停在那人的耳畔，那人一半的面容都映在刺眼的阳光中瞧不真切，而那阴影里的蓝色眼眸，静静的犹如秋日的湖水，策马天下微微眯起了眼，他想再看得仔细些，可视线里那人的身影却渐渐模糊了起来，他很快低下了头，屈起了双膝。
　　他的头重重地磕在地面上，他心说谢谢你救我一命。
　　他又磕下第二头，心说你的恩情我绝不忘记，若有能报答的一日，我愿以命相偿。
　　最后一磕，他只在心中默默念了那人的名字。
　　策马天下站起身时，师九如似乎比之前离他要近些，可那人始终一言不发，他知道师九如有的只是一分不忍的心，而不是一分不舍的情。
　　这分别时的信誓旦旦悲伤决绝很快便被他忘了，他原以为师九如让他离开，他只能离开，可他半日不到就后悔了，他想着我不住在那里，住在你附近总行吧，你不愿见着我，我便不出现在你面前。他找了无数的理由让自己安心，他在走过的路上留下标记，只想偷偷回去再看师九如一眼。
　　策马天下在那山林间漫无目的地走了两日，饿了就摘些果子吃，寻不到果子了就吃点布包里的桂花糕，自从他小时候吃过那块香香糯糯的点心后，师九如每次回来都会带一块给他，也是许久后他才知道这点心叫桂花糕。师九如给他的这个包袱里除了些银两和双新鞋外，就是四块切好的用油纸包着的桂花糕。
　　到第三日时他已经忍不住往回走了。他想着我就在远处远远看着，只要不被你发现，就不算不听你的话。只是这一望便是半个月。那屋里的灯再未点亮过，院中也再未见到那人的身影，他这才隐隐察觉，那人或许已经离开了。
　　他大了些胆子走了进去，里里外外的找过了又见那桌上椅上落了一层的尘土，他才敢相信了，师九如没有留恋的不只是他，连这个与他一起住过的地方也不要了。
　　他的包裹里还剩下一块桂花糕，他总觉得只要留着这块点心就能时时想起第一次吃到嘴里的味道，想起师九如摸着他额发的温暖的手，想起师九如的笑，他觉得只要一直想一直想下去就能等到师九如回来，最后他眼睁睁地看着手里的桂花糕生了霉缩成了干巴巴的一块。
　　他离开时将那桂花糕埋在了樱桃树下。
　　策马天下从山洞走出是三日后了。阳光从树叶间落下，他抬头看了看，有些刺眼。他收回了视线又往洞中望去，却见身后仍是一片密林，他摇着头苦笑一声，知道是师九如设下的法术，只能从里面走出却不能从外进入。想那人就算将他独自留下也不是全然无情，还担忧他沉睡时遇着什么危险设下如此保护，他是不是该对那人说声谢呢？
　　当年的隐情，袖飞的秘密，白容的隐瞒，那道士的神秘，师九如的守口如瓶刻意远离，这些，策马天下已经不想知道了。师九如能丢下他一次，两次，三次，就不介意再丢下他四次，五次，可他又有什么能耐和运气再寻得这人四次，五次？苍山的重遇是他盼了数百年的偶然，下一次的偶然又会是多少年后？这世上没有什么是不消不灭的，鬼魂精怪都有死的一天，他不知道自己还有几个百年可以等待。
　　三百年的时间里，他与师九如在一起五年，不在一起的二百多年他都在想念，而这想念不知还要在他心里住多久多久……
　　策马天下觉得自己就像那最后一块桂花糕，等得太久了已经生出了霉，那曾经香糯的味道，那人的温柔，那人的笑都锁在那块干巴巴的点心里，变得苦了涩了，再看不出当初的美好了。他埋进树下的不只是块点心，他把那仅剩的一点点鲜活的记忆都埋了进去，只是他也知道，来年樱桃树开了花，结了果，也是长不出香香糯糯的桂花糕的。
　　他所在的地方本就在淄州边界，不用两三日便回到了苍山。
　　策马天下回到住处时也没意外地碰到了葛怀英。
　　葛怀英瞧着他的神情又是欢喜又是忧愁又是气愤，那嘴角是弯的，眼角是红的，眉头又紧蹙在一起，长吁短叹了一阵一屁股坐在石凳上，摇着头就道：“回来就好，没事就好。”
　　不知怎得心里的阴云渐渐就散开了，就如师九如曾说过的归属感，或许这里才是真正属于他的地方，有他熟悉的环境，有他的朋友，这山上满是精怪妖狐，谁在谁眼中也不是异类。
　　策马天下有些歉意地笑了笑道：“让你担心了。”
　　“担心？！”葛怀英一听这话就不乐意了，站起身指着策马天下的鼻尖道：“我这哪算担心，我是连心都要操碎了！你那日话也不说明白就下了山，我是怕你想不开，又怕你真得惹上了什么道士，等了你一日一夜也不见你回来，我越想越怕就跑去淄州城里找你，找了几日也没个音信，你要远行好歹给我个招呼，这一走就一个月的教我怎么跟我那十五妹交代啊！”
　　这话前面听着他还满心愧疚，可等葛怀英那最后一句说出口了，策马天下又不禁皱眉。说来说去也绕不过那自家妹子。
　　见策马天下也不接话，葛怀英就有些讪讪地收了手臂，薄薄的眼皮一眨就软了声道：“你这时间到底是去哪了？怎么神色比之前还不好？”
　　策马天下一怔，一瞬间能想起却都是与师九如有关的事情，他心中不禁自嘲了一番，将那杂乱的思绪都拨在了脑后，以后再也不要去想那人了罢，都该忘了。
　　策马天下勾起唇角道：“在这苍山呆得闷了，出去走走，没来得及跟你说是我的不对。”
　　葛怀英瞧着他半晌，最终轻叹了声，道：“我知道有些话你也不爱听，可这都过去一个月了你也好歹听我一次劝吧。你忘不了她，这是你对情义看得重，可人不能总跟自己过不去，她能悔了婚就说明她心里没有你，你苦苦恋她百年千年又能怎样？要我说这感情就如水中月镜中花，你看着她美就想要了她，可等你真得到了那水依旧是水，镜依旧是镜，那月儿那花儿于你不过是幻境，那最美好的永远是你得不到的。”
　　策马天下知道这人说的是乔妍，只是这番话听在他耳中又有了新的感悟，葛怀英说的并没有错，最美好的永远是得不到的。如果真让他得到了师九如，或许就如镜花水月，也不见得就有多稀罕了，再一想那人冷漠又不识情趣的脾性，师九如真有那么好么？也不见得罢。
　　是了，仔细想想不过是因为师九如救过他，师九如偶尔流露的温柔让他贪恋，除此之外还有什么？他将师九如视为恩人，可没必要连心都搭了进去，他只要感恩那人就够了，他没必要喜欢那人，没必要爱那人。
　　策马天下有些释然道：“谁说我忘不了，若不是你提起我早就忘了他是谁。”
　　葛怀英撇了嘴角，道：“你当真忘得了？”
　　策马天下看着那人不置可否地笑了声。
　　“好好，男子汉大丈夫拿得起放得下。”葛怀英立刻笑开了眉眼，上前就拉过了策马天下往外走去，边走边道：“我带你去个好地方，保管你去了一定欢喜。”
　　策马天下不禁无奈摇头，想这人又是要带他去看哪棵桃花姐姐，梨树妹妹的，那些个树长得再好，那树精生得再美，与他只狐狸也无甚关系。
　　葛怀英拉着策马天下一路就朝山里走去，走了一两个时辰就停在了一棵树前，策马天下正想着果然如此，却听葛怀英道：“妹妹，兄长来看望你了。”
　　只见那树身处缓缓冒出缕白烟，氤氲缭绕，袅袅婷婷，待那烟雾渐渐散开了，就隐隐见着一蓝色的身影。
　　策马天下的心口猛得一窒。
　　葛怀英又拉着他往前走了两步，停在那身影前向策马天下道：“这是我十五妹，叫葛次湖。”
　　烟雾散尽之时才瞧清面前之人的容颜，女子身姿娇俏玲珑，窄腰滑肩，盈盈不堪一握，白葱般的指尖拧着块蓝色的帕子，微微垂首着，只瞧那眉若细柳，唇似含丹。
　　葛次湖悠悠拾起眼帘，眼眸瞅到策马天下了又慌忙垂了下来，伏了伏腰，声音婉转低柔，撩人心动，“小妹见过兄长。”
　　那双眼眸就直直撞进了他心中，不是因那似愁还怨，幽幽含情，只为那一抹蓝色，与师九如同样的蓝色眼眸……策马天下想若师九如是女子，怕也是如此的容色，这一瞬间的念头便教他心中再难平静，说了要忘记，说了不再想，这女子与那人哪有半分相同？！那人何时有过如此多情的双目？那人从来都如一湖静水！那人……
　　葛怀英瞧着策马天下那怔愣住的模样，不禁偷偷弯了嘴角，朝妹子道：“这是我好友，策马天下。”
　　葛次湖双颊染霞，又揖了腰身，柔柔道：“次湖见过策马公子。”
　　策马天下这才回神，忙还了礼道：“姑娘不必多礼。”
　　葛怀英瞧两人都默默不语，一个羞怯一个呆楞，好似这事已成了一半，就忙央着葛次湖拿了两坛酒出来，与策马天下席地而坐，又让葛次湖抱了琵琶弹唱一曲助兴。
　　那琵琶声清脆动人，如珠玉落盘，女子歌声婉转柔媚，如出谷黄莺，唱得正是风竹敲秋韵，没那些小女儿家的心思，却是兴酒性的欢喜小曲。
　　葛怀英这顿酒喝的畅快，瞧策马天下的视线就没离过葛次湖，更是忍不住的多喝了几杯。
　　天色将暗之时，两人才告别了葛次湖一同往回走去。
　　葛怀英也是心情大好，就搭着策马天下的肩道：“我这妹妹比你那要迎入门的娘子如何？”
　　策马天下想起那总是一身红衫的女子，能将自己过往的感情无所保留的告之又说愿与他结为夫妻一起修行，性情温婉却也直言率真，这或许是妖狐的天性，与那树精的含蓄矜持总有不同，要论相貌，乔妍艳若牡丹，葛次湖隽若芙蓉，自然各有千秋，只是他们妖狐如何的美色都是见过的，原也不对外表有甚在意，可葛次湖那双眼眸却教他念念在心。
　　葛怀英见他不答，就蹙了眉道：“还是比不过你心中那人？”
　　心中之人？
　　策马天下抿了抿唇，半晌后才轻笑道：“我没有心中之人。”

　　第 21 章

　　4.（3）
　　转眼又是半月已过，这些时日里葛怀英隔三差五就拉着策马天下去看望那十五妹，葛次湖与策马天下也渐渐熟络起来，树精虽是比狐妖矜持含蓄但毕竟不是大户人家的深闺小姐，有些话儿就算不直说，可那暗暗的嗔痴情愫策马天下又哪能瞧不明白？
　　葛怀英上有六个姐姐，下有八个妹妹，十四个姐妹中间就这人一个男丁，这人是送了姐姐又嫁妹妹，葛次湖又是年岁最小瞧着长大的妹子，自然是放在心头上疼爱的，就想给她寻个托付终身的如意郎君。这苍山上的草木精怪也是不少，也不乏那人品好又标志的男子，可谁知葛次湖就偏偏看上了只狐狸，虽说策马天下与葛怀英交情不浅，葛怀英也是喜欢他的，可做朋友跟做妹夫又是两回事了，一开始葛怀英也劝过妹子，葛次湖不说什么只是日渐就消瘦了下去，葛怀英知道妹妹是害了相思，也只能顺着她心意应下了这桩事。
　　再后来就是那半路杀出的乔妍，还没等葛怀英找策马天下说和竟就收到了喜帖，葛怀英就跟喉咙里卡了根骨头似的，吐也吐不出咽也咽不下，又不敢跟妹子把这事说了，只想着先瞧瞧那新娘子再做打算。这之后的事葛怀英也是没料想到，虽说心里那点因祸得福的心思有些对不住策马天下，可教葛怀英说，这也就是缘分罢，策马天下注定是要做他葛家的乘龙快婿的。
　　葛怀英一派长兄如父的姿态，葛次湖也是一切听从兄长安排的小女儿态，就是有些苦了策马天下，想这葛怀英嫁妹子的劲头真是恨不得把自己也陪嫁进去。
　　要说他对葛次湖没有一丝一毫的好感却也是假的，可这好感的来由，连他自己也不愿承认。
　　策马天下对葛怀英说，我没有心中之人。
　　他这话的意思就是要葛怀英断了那念头，教葛怀英晓得他心里虽没有乔妍可也没有葛次湖。
　　葛怀英倒是看得开，就对他说，这样才好，你若总守着个旧人，哪还有位置给新人住进去。
　　策马天下笑了笑，想葛怀英的话里总是有着几分的道理，只是这人不知道，他守着的那事物早就扎了根了，要拔了只能连皮带肉地生生扯下，要清干净了除非剖了他的胸膛，把那整颗的心都挖出来才好。
　　这一日葛怀英唤了策马天下一同前去淄州城，说葛次湖央他去买些绣线，两人顺便再去新开的鹤望楼里尝尝那的招牌“十里红”。
　　策马天下自当年回到苍山后就极少下山，不多的几次也是被葛怀英半拖半拽的喊去喝酒，虽说他们妖怪偶尔也会使些小法术偷梁换柱，拿些人间的吃食用度，只是惟独这银子却不能乱来，一个不小心就会惹祸上身。策马天下以前在外游转时，装着副算命先生的样子帮人看看手相测测字，也有相好的感情深了就送他些银两，那许多年倒也有了积蓄。再说葛怀英，精是不如妖的，这人也没什么法术，倒是仿得一手名家好画，时不时画上几幅就去城里换些酒钱来吃，两人也是你请一顿我还一顿的，日子也过得悠闲自在。
　　这淄州也是物厚民淳之地，大街小巷人来人往的买卖生意也甚是红火，两人走走停停地瞧了会热闹，到绣坊里包了两卷丝线转身又径直去了鹤望楼。
　　前脚才刚踏进楼里，葛怀英蹙蹙鼻头就是大悦，也不要那迎来的小二领路了，往那厅中一望便寻着个临窗的位置走了过去，道：“十里红名不虚传，十里飘香红醉满楼，这酒还没入口便要教人醉了。”
　　葛怀英坐定了就要了两壶酒几碟小菜，等酒菜的时候也不闲着那张嘴，送了两粒花生米进肚就拿了那包着的绣线出来，说这金线染得如何好，如何喜庆，最是适合绣那襟边的福瑞图样了。策马天下哪又听不出这话的意思？只是葛怀英也不曾对他把话挑明，他若是先讲出来，不说折了葛怀英的颜面，那女子的面皮都是薄的，他总想着要顾忌，就是这一拖再拖地也不是个完，只等葛怀英哪时肯张了口，他才好正正经经地回绝了。
　　葛怀英瞧他不言语只坐在那喝茶，想他是对这女儿家的东西没甚兴趣，便也收起了那丝线，等着酒菜都上来了，喝着小酒吃两口素三丝又叨起了别的事情。
　　“你还记得我跟你说的那个进落雾崖的道士么？”
　　策马天下心口猛得一跳，手中的酒盅就滑落上了桌面，好在那酒盅是喝过的倒也没泼洒出些什么，只在桌上转悠了半圈才缓缓停了下来。
　　“你――”葛怀英半张着口吃惊地看着对面的人，打了磕绊道：“你果然跟那个道士有仇啊？”
　　上次就是因为说了那道士的事策马天下才形容怪异地下了山，一走就是月余，今儿再提起那道士，策马天下又是副惶然模样，葛怀英瞧过了两次也不怪有了这结论。
　　策马天下重新拾起酒盅，倒满了杯饮下了才抿了抿唇，道：“那道士怎样？”
　　葛怀英看他不想多说与那道士的干系，也不甚在意，举了根筷子轻轻敲着酒盅，一副说书人的装模作样，开了腔道：“那道士当初进苍山也没几个人瞧见，只赶巧他捉的那个问路的精怪是只灰鹦哥，前些日子被个官家子弟看上养进府里去了，也舍不得拴他，就任他各处里自由。那灰鹦哥跑回来耍过一次，就跟山里精怪炫耀他那享福的日子，也就顺便说了那道士几句。”
　　策马天下心里着急，可葛怀英就是这习惯，总要前前后后左左右右地都说尽了那细枝末节，不过也怪不得这人，葛怀英又不是他肚里的虫哪就知道他想听得是什么，只当是件闲磕牙的趣事就随口一说了。再一想，师九如的本事能有什么意外？那人就怕甩他不开，他还这么特特地念着挂着也忒自作多情了。
　　葛怀英自然是不晓得策马天下那九曲十弯的心思的，只管喝了酒吃了菜又不慌不忙道：“那灰鹦哥跟着的是晁司马家的公子，晁司马既是淄州冯使君的副官又是冯老爷子的妹夫，两家常年的交情和走动，那道士的事也是从冯家过来的人处听得的。”
　　“冯使君？！”策马天下不禁愕然，初听只觉耳熟，细一思索这冯使君不正是那冯玉郎之父么？乔妍之事早已了结，这又唱得是哪出戏？
　　“正是淄州太守冯铭禹，百姓敬称冯使君。”葛怀英知道策马天下在苍山住得不久，也不常下这淄州城，想是对这州郡官员不甚了解就做了些说明。
　　策马天下晓得这事中的内情，师九如是瞒着冯家放了乔妍，可师九如哪就是行事卤莽之人？那人做下这事定是有过计较，对冯家肯定也是给过交代的，就是不知哪里出了纰漏，月余后才惹得东窗事发。
　　葛怀英瞧策马天下心事重重的样子，就劝慰他道：“你别担心，那道士可不是沾了官家的风光涨了声势的，他如今是淄州第一要犯，听说之前通缉文书都发去隔壁汕州了。”
　　“什么？！”策马天下又是震惊又是不解，想师九如私放乔妍之事可大可小，可再大也不该上了两州的通缉文书啊，“那人现在……那道士什么罪名？”
　　葛怀英眨了眨薄眼皮，也不见策马天下安下心来，反比之前更是满眼含忧，葛怀英也猜不着他怎么对个道士那么着紧，就实言以对道：“前阵我忧心着你也许久不来城里，听那灰鹦哥说这满街市热闹的地方都贴着那道士的画像。要说罪名，那灰鹦哥大字不识一个，他哪看得懂，就听冯家过来的人唠过几句，好象说什么欺良昧善，助纣为虐，与妖怪里通外和残害人命。”
　　好一个残害人命，只这句话是够掉脑袋的。只是不知害了谁的命？！再一想，那冯使君是淄州最大，要捏造个罪名拿个人算什么难事，策马天下心乱如麻，一时竟乱了方寸，道：“那道士如今在哪？”
　　葛怀英奇怪地瞧他一眼，道：“咱们一路走来你可见着一张通缉令了？”
　　策马天下怔然无语。
　　葛怀英兹溜啜一小口酒，摇着头轻叹道：“别看道士在妖怪面前是如何的威风八面，到底不过是这俗世凡人，那三尺坟头之外皆由人世管辖，乾坤天地之间，自有纲常律例约束，那道士就算再厉害也走不出这天子脚下的王土，要说这淄州城里的天子，不就是那冯太守么。”
　　这番话策马天下自然明白，对方若是鬼妖精怪，策马天下不为师九如担心，可若是人……师九如定然不会用法术伤他们，可那人要跑也是跑得掉的，只是就如葛怀英所说，普天之下莫非王土，要在这世上抓一只名为策马天下的狐狸不容易，可要找一个叫师九如的人却不是难事。他只是不明白，那人如今是要去白白送死不成？！再一想，师九如早他三日离开，前往沂水自然要途经淄州，那人怕也想不到这一行就正巧撞进了牢门。若是自己与那人同行……算了，还想这些有什么用，眼下打探那人的所在才是紧要。
　　策马天下正要向葛怀英再做些询问，就听前柜处一阵吵闹，一个声音道：“你哪来的厚脸皮野道士在我这鹤望楼里白吃白喝！给不出银子就随我去官府吃板子去！”
　　紧接着是一个少年的声音，慌乱道：“我真的是金陵玄青观的弟子，我进来前银子还在兜里的，不知怎得就不见了，我没有骗你。”
　　金陵玄青观……策马天下转身望去，正就瞧见一个道士打扮的少年，看起来不过十五六岁的，白净的额上淌着汗珠子，一副焦急无措的模样正忙着向酒楼的掌柜解释。
　　那墨冠玄袍极是眼熟，背上也背着把木剑，策马天下隐隐觉出转机，站起了身就朝那少年走去，摸出吊钱放在了柜上，道：“这些可够付这道长的茶钱了？”
　　掌柜的一愣马上就满脸的笑容，道：“够了够了！叫伙计再给您和这位道长添壶茶罢。”
　　那少年一见桌上的钱就皱了眉道：“我连这一小半都吃不到，你这老板如何要坑人？！”
　　策马天下低笑了声，道：“罢了，让他再添一壶茶就是，不知道长可愿与我们再饮几杯，交个朋友。”
　　少年这才匆忙看向面前的人，愣了愣就有些红了脸，道：“你帮我付了银子，我还没感谢你呢。”
　　“哪用如此客气，请吧。”
　　少年点了点头就随策马天下一同走回桌前入了座。
　　葛怀英瞧见那少年背上的剑就有些白了脸色，这酒含在嘴里也一时难以下咽，就听那少年抱拳道：“多谢公子仗义相助，我是金陵玄青观第二十三代弟子，名叫童丹青！”
　　葛怀英一口酒就喷了出来，连忙就举了袖子边擦着嘴边的酒渍边捂住了大半的脸，含糊道：“失礼失礼。”
　　策马天下弯了唇角，瞧向葛怀英就道：“道长难道看不出我这位朋友的本相么？”
　　葛怀英撤了袖子就狠狠地瞪了眼策马天下，可一收到童丹青送上来的视线立刻便垂了薄薄的眼角，颤着唇道：“好兄弟你又说笑了。”
　　童丹青瞅着葛怀英看了半晌竟像是看得痴了，直到葛怀英不自在地轻咳了几声，童丹青才涨红了耳根转了头道：“我听师父说妖怪变化成的人都是极美的，这位公子若是妖怪也不奇怪。”
　　策马天下想这少年确实是道行尚浅，再听这话就觉少年单纯率真，还是个初出茅庐不怕虎的牛犊，也不说笑少年言辞幼稚，仍把这人当作大人的对待，将葛怀英和自己都做了番介绍，只称为友人，也不言明妖怪的身份。
　　策马天下问了少年何以落得如此，童丹青就细说了这其中经过。
　　童丹青说淄州冯太守写了书信给他师父，说其子被狐狸作祟妖毒深重，央师父救其子一命。师父便带着他一路赶来淄州，可谁知等他们到了冯府那冯太守说已经有救其子的方法了。他师父为了慎重起见还是看过了冯公子，这也才知道那冯公子根本不是中的妖毒，而是被人下了缠心琐，再与那冯太守对了话，冯太守也早已知真相，还说只要找到下这缠心琐的狐狸，杀了那狐狸就能救冯公子。
　　策马天下这才回想起乔妍那番话与师九如态度之间的出入，乔妍说是自己痴缠冯玉郎害了其心性，其实不然，那缠心锁是乔妍下给冯玉郎的，她非是无意而是有心，师九如定是知道其中关系才对他转述的那番话有了思量。
　　童丹青又说，那缠心锁原是迷人心志却也非害人之物，被下了缠心锁的人便一生也离不开施术者，除非其中一人死，另一人才能得到解脱。只是那缠心锁非一般的法术，那狐狸不知从哪晓得的半截咒法，不但没能与冯公子永结同心，反而害得人痴傻了，这术施坏了，自然不能按原先的法子解了开，就算杀了那狐狸，那公子也是好不了的。他师父也如实告之了冯太守，可冯太守不知道先前听信了哪个的言语，偏是不信，认定了之前捉那狐狸的道士是诓人的，根本就没收那狐狸，发了通缉文书就要拿了那道士，逼问出狐狸的下落。
　　策马天下这才恍然大悟，师九如是知道杀乔妍也救不了冯玉郎的，乔妍虽是有意如此，但也是为情所困原没有伤冯玉郎之心，哪知缠心锁不是那么简单的法术，这才害了所爱之人，师九如又一时恻隐放她离去，如此这般却埋下了祸根。
　　说到这，童丹青就有了些伤心，道：“师父劝阻不了冯太守，我们也只能离去，才刚出了淄州不远，师父不知怎得就独自疾行离去要我在原处等着，可我等了许久也不见他回来，我第一次出玄青观从没离开过师父，那野外里，我又怕又饿，这才回了淄州想说师父若回头不见了我，也定会来淄州寻我的。”
　　果然如此……那日他们在淄州边界遇到的道士，正是童丹青的师父。师九如知道栖霞山住着的那只神兽是玄青观上任道长的坐骑，那道士称师九如师侄，师九如与金陵玄青观的关系不言而喻。
　　策马天下握了握掌心，微微笑道：“那冯太守要抓的道士你认得么？”
　　童丹青眨了眨大大的眼眸，点着头道：“我听师父说起过，他是我师叔的儿子，叫师九如。”

　　第 22 章

　　4.（4）
　　这一顿酒喝得葛怀英心里七上八下，平素里那张能言善道的嘴闭得比蚌壳还要紧，说起来这人也没见过什么大世面，草木精怪不比那些飞鸟走兽，原身在哪里根便在哪里，离得稍远了就要心心念念，魂不守舍，所以葛怀英长到如今也不曾去过比淄州更远的地方。这人常说起道士就如说书中的人物一般，褒贬抑扬都是些纸上谈兵，等这道士真就挨在身边了，哪怕是个初出茅庐的少年也够教葛怀英颤了胆的。
　　葛怀英瞧策马天下与那人聊得甚是投机，想那叫童丹青的少年道士也实在缺些心眼，受了人一次好处就真把对方当恩人的看了，客气不过三两句便将身家底细抖落了个全。葛怀英也不晓得策马天下跟个道士套什么近乎，就算那童丹青看似幼稚无害，可毕竟是正统的道家子弟，这与谁结交不好，非去惹那冤家对头？
　　策马天下时不时就收到葛怀英送来的眼刀，他知这人心有惧意，靠在那窗边恨不能就从窗口跳了出去，只是策马天下满心对师九如的担忧却又不能与人说道，他一听闻师九如出了事就已是心急如焚，可他也知道心急无用，要救师九如只凭他一人怕是寸步艰难。
　　策马天下留意到童丹青原只因为那句“金陵玄青观”，再又见童丹青与之前路上遇着的道士衣饰相似才有了更大胆的猜测，联想之前种种，师九如出身玄青观应是八九不离十。童丹青又亲口说了师九如是其师叔之子，这少年若知师九如已被冯太守所擒想也不会真就坐视不管。策马天下想如果能等到童丹青的师父或许更加稳妥，可一是时间紧迫不能拖延，算算前后，师九如到达淄州距今也有近二十日了，既然是冯太守家的“私事”，只怕连州衙的大门都不必入了，这一遭牢狱为得不是定罪，而是审逼，还不知师九如要受怎样的罪……二来是，师九如对那道士的态度并不亲近，两人关系亲疏如何他也不确知，若他前去相求不见得那道士就肯为了师九如与官府作对，万一弄巧成拙反而可能被那道士挟制了去。策马天下想，这童丹青虽是年纪小道行浅，可也正是懵懂纯真才好劝诱，他不奢望少年有什么大能耐，只是有些事还需这人相助。
　　策马天下说：“出门在外靠朋友，我与道长以茶代酒相谈甚欢，原该尽地主之谊请道长前去舍下做客，只是路途遥远怕耽误了你寻找仙师，还请让我为道长寻个安适的落脚之处再做打算。”
　　毕竟是个半大的孩子，初次远行外面的世界，跟丢了师父又丢了银两，童丹青正苦愁不知如何是好，如今能得到热忱好客之人的帮助，自然是感激不尽的话。
　　三人出了鹤望楼，策马天下便将童丹青安置在了一家客栈之中，又留了些银钱在掌柜处让好吃好喝的供应着，这才与童丹青道了暂别，说明日再来看望。
　　葛怀英一路慢悠悠地跟在两人身后，现如今送走了童丹青出了客栈上了街市才肯动动那半僵了的嘴角，道：“策马……”
　　策马天下满腹心事，葛怀英唤了他几声才回过神来，瞧葛怀英一脸的郁卒，策马天下挤了个笑容道：“你吃过的酒比他喝过的水还多，你怕他做什么。”
　　葛怀英薄薄的眼皮一颤就苦了脸道：“他要是个一般的少年自然不怕了，可你见过吃素的老虎么？就是那出月的小虎崽子也是要饮血啖肉的。他要是个骗人钱财的野道士也罢了，可能让冯太守托了书信相请的定然是排得上名号的道观，咱们惹不起总躲得起罢！这城里那么多的达官贵人富家子弟，凭你的样貌性情愿与谁结交不成？你倒是摸得那老虎须做甚哩！”
　　策马天下笑容深了些，拉起葛怀英的手往前走道：“说到官家子弟我也正对那晁司马的公子有些兴趣，不如我们现在就去会会那灰鹦哥罢。”
　　葛怀英瞧他来了兴致，还道自己那番话多少起了些作用，只要不与那道士和尚的纠缠，策马天下想要去哪，葛怀英陪着又何妨。
　　葛怀英带着策马天下就去了城西的晁府，两人从后院里翻了墙的进去，转悠了大半晌才在那海棠树下寻着了灰鹦哥。
　　那垂丝海棠的花瓣落了灰鹦哥一身，那一身灰蓝宽袍松松地挂在身上，露出雪白的胸膛，那垂落在地上的长发上也落了一层海棠花，仿佛是幅墨底粉线的百花绣图，徐徐动人。
　　葛怀英嗤笑一声，垂了身就朝那灰鹦哥的耳边道：“主人家都到了你这贪酒的鹦哥还不快醒来，再醉下去小心拔光了你身上的毛去做毽子踢。”
　　那灰鹦哥就像被下了咒似的，倏忽就大睁了双眼，一骨碌爬起左顾右盼，慌乱无神道：“哪？哪？”
　　葛怀英往后退了退站在策马天下身边，一副瞧好戏的模样，嬉笑道：“别个都是吃了酒显原形，你偏生与人不同，吃了酒才肯变幻人身。”
　　灰鹦哥瞧清了面前之人，又复了那醉态，懒懒地伸了个腰，迷蒙蒙的视线往葛怀英身上一瞟，道：“葛七是你呀。”
　　葛怀英排行第七，一些混得熟的酒肉朋友也会称这人葛七。葛怀英又调侃道：“你主人家富贵，酒倒不怕被你偷吃光了，只是你这副样子迟早得教人发现了，到时乱棍把你打出去都是好的，要请个道士把你收了，酒你是喝不着了，那符水倒是管饱的。”
　　灰鹦哥依旧是副半梦半醒的混噩模样，瘫醉在石凳上，嗫嚅道：“谁做主人也没差，道士我也不怕的。”
　　葛怀英晓得这灰鹦哥是个好逸恶劳混吃混喝的主，只是模样俊俏性子也温软，虽是懒了些谗了些，各处里的精怪倒也不烦他，有些个肚里有坏水的还会拿酒灌醉了他，教他化出人身，之后少不得一番没正经的作弄，可这鹦哥一慨不恼，下次叫去喝酒，照样欢喜地跟了去。再后来听这灰鹦哥说，有次吃过了酒迷迷糊糊往回飞的路上不知怎得跟只马撞在了一起，等再睁眼已经在晁府了，有好吃好喝供着，这灰鹦哥也就安心做了“救命恩人”晁小公子的宠物。按说做精怪的最看轻的就是仰凡人鼻息，在凡人的恩惠下讨好日子过的族类，要葛怀英说这深宅大院里的富贵还真比不得苍山的自由惬意，葛怀英多多少少觉得这灰鹦哥少些出息，可人各有志，这些话也只在自己心中略一想过罢了。
　　葛怀英说：“我来可不是陪你说醉话儿的，这还没跟你介绍哩，他叫策马天下。”
　　灰鹦哥微微偏首，迷着眼瞧向策马天下，想了想道：“你就是苍山上的那只白狐狸么？”
　　苍山那么大，住的精怪没有成万也有上千，别说策马天下，就是葛怀英识得的也不过小半数。策马天下统共在苍山上住了十来年，过得又是深居简出的日子，除了葛怀英和周围几只小精怪他还道这山上也没什么人认识他了。
　　灰鹦哥见他只笑不答，就又道：“他们说你没在苍山前最好的是我，你在了，我就数第二了。”
　　葛怀英面上有些挂不住了，他晓得这灰鹦哥是听惯了那颠鸾倒凤的戏言浪语，才不觉有什么失礼，可策马天下与那灰鹦哥实在不同。这人虽是狐妖，可性子里总有份冷情和疏离，若不是他与策马天下有过幼时的交情，只怕也做不成如今的朋友，那苍山上暗暗爱慕这人的也不只有自家妹子，女子尚且不敢表明情意，那些个登徒子也只能在背后过过嘴瘾罢了。
　　策马天下低笑了声，不以为意道：“想来是那些人说的玩笑话。”
　　灰鹦哥瞧着他看了会，又另道：“你们是来找我耍的么？”
　　葛怀英待要接话，策马天下就道：“我想向你打听一件事。”
　　灰鹦哥听了策马天下的来意，回想了半晌才道：“冯府的人说他们是亲眼瞧着那狐狸死了的，还被冯太守一把火烧成了灰，冯太守求那道士救他儿子，那道士说太迟了，也没拿半分的赏钱就离开了。后来冯太守四处求医问道，想要治好儿子的傻病。再后来就不知得了谁人的指点，要拿那道士回来问罪了。”
　　策马天下想当初那烧死的狐狸就是师九如使得障眼法了，若不是有人从中横插一杠，这件事原本也该过去了。只是那冯太守疼子心切，眼见一线希望便不肯放手，就算有童丹青师徒劝说，冯太守又哪肯相信。
　　策马天下道：“那道士如今的去处你知晓么？”
　　灰鹦哥道：“这我就不知道了，只是那冯府自从闹了狐狸后就不是个太平地方了，你要往那处去可得小心了。”
　　策马天下沉思着点了点头，正要谢那灰鹦哥，就听远远传来个声音，“宝光――宝光――”
　　那灰鹦哥原还懒懒坐在石凳上，一听这声，怔了怔赶紧站起了身，往前都走出几步了才晓得不对，轻轻一转身幻化回了本相，又在半空中低低飞了回来，对着两人扇着翅膀道：“这是我家的小公子，我得赶紧回去了，下次我带酒与你们喝。”
　　正说着只见园外廊亭处就走来一位年轻男子，约莫十七八岁的模样，锦衣玉带一派贵公子的打扮，那形容姿态倒比这满园的花树还要耀眼。策马天下和葛怀英相视一眼闪身躲进了灌丛之中，那灰鹦哥也急忙地往前飞去。
　　鹦鹉本来就是攀禽，不是飞禽，灰鹦哥先前又偷吃了酒，一个心虚着急，没飞多远竟就撞进了棵海棠树被那树枝和花叶勾住了翅膀，摇下了满身的海棠花瓣。
　　那年轻公子轻笑着就走上前，把灰鹦哥从那树间抱出，让他抓握在了自己指上。又像是要安抚他似的，温柔地摸了摸灰鹦哥顶上的羽毛，那灰鹦哥立刻便温顺地伏低了脑袋，用项被上柔软的羽毛蹭了蹭年轻公子的手指，像只普通鹦鹉般叫道：“晁阳，晁阳，晁阳。”
　　年轻公子极开心地抚着灰鹦哥的鸟喙，边往园外走边道：“二哥从北方带了些干果回来，你一定喜爱的，你若肯叫二哥的名字，他就赏些给你吃。”
　　那灰鹦哥仍旧道：“晁阳，晁阳，晁阳。”
　　年轻公子的声音渐渐远去了，“傻宝光，我的名字你一学就会，怎么其他人的名字教几遍都不会――”
　　等人走远了，葛怀英嗤笑出声，道：“宝光……这灰鹦哥生来就无父无母，如今倒好，找了个养他的主人，连名字也取给他了，以后也不用想着回去做精怪了，我瞧他装成只逗人开心的鹦鹉倒还挺自得其乐的。”
　　策马天下也随声低笑，只是心里想的都是那灰鹦哥对晁阳的百般顺服，那灰鹦哥听到晁阳唤他时那一瞬间怔住的神情，那眼中的欢喜与依恋哪是对主人的感情？这灰鹦哥在苍山上不知被哪许多精怪惦记着，却偏偏舍了自由变成只凡鸟留在个凡人身边，那乔妍曾经一心修行，去冯玉郎身边躲她五百年的大劫，却最终误入凡尘毁了一身道行，再想到自己……只不知这最后的结果是否连灰鹦哥和乔妍都要不如……
　　策马天下和葛怀英离开了晁府，让葛怀英先回去，只说自己还有些事要做。
　　葛怀英也是憋了许久，瞧着他道：“你不把话说明白了，我如何也不放你一个人留下的。”
　　策马天下沉默了片刻，道：“我知道你担心我，等这件事了了我就说给你听。”
　　“这是什么话？你如今要做的事是哪个？你又是搭上童丹青又是找灰鹦哥，前前后后的事都离不了那叫师九如的道士，我不说出来是想等你自己说，你跟那道士有什么纠葛我管不着，可你要救那道士我怎么能放你去？你就不怕惹上杀身之祸么？！”
　　“我心意已决，别说是杀身之祸，就是魂飞魄散我也要救他出来。”
　　葛怀英哆嗦着嘴唇，手指颤抖地指向策马天下，竟是一时语塞。
　　策马天下忽然轻笑了声，握上了葛怀英的手腕，静静瞧着这人道：“你要真为我好就回去等着我的好消息，这事我也是有把握的，你别把我想得那么不济，总念着给我收尸。”
　　葛怀英长叹一声，摇着头苦笑道：“若真为你好我就不该把那道士的事说给你听，我这一辈子闲不住的嘴不知什么时候就害了朋友。”
　　策马天下拍了拍葛怀英的手背，难得的开起了玩笑，“现在改也还来得及，只怕到时候我要先不习惯了。”
　　“你……”葛怀英望了眼策马天下，像是下了大决心似的，道：“你一定要救他，我也留下来帮你！”
　　策马天下心中感动，但这会哪是意气用事的时候，只又笑着劝阻道：“这事可不是人手越多越好，更何况你与我一起翻翻后院还行，要让你那十四个姐妹知道我带你劫牢狱，我只怕活不到明日了。”
　　其实葛怀英也知道自己没法术帮不上什么忙，反而会成了策马天下的拖累，葛怀英又是担忧他的安危又是不甘心自己的无能，最后到底拧不过他，只得挂着一颗心满怀失落地回了苍山。
　　送走了葛怀英，策马天下趁夜便探了一趟州衙，那衙门地牢里只有两个职守的衙役，他也没费什么气力，点了根迷魂香便混了进去，不出所料，师九如并不在此处。离开了州衙，策马天下又去了冯府，只是这次他连那冯府的门都没进得了，那冯太守做足了工夫，那正屋里想必是挂着高人使过法的八卦罗盘钟，无论策马天下从哪个方向都不得其门而入，就仿佛罩着个金刚罩，上天入地也进它不能。
　　一想到师九如就在里面，策马天下站在墙外便不舍离去，明明近在眼前，他却无能将那人救出。策马天下静静地立在墙下，只一直一直向前望去，恨不能这视线就望穿了层层的石壁，好让他瞧那人一眼。他直站到天色泛青才缓缓举步离开。
　　策马天下敲响房门时童丹青才自睡梦中清醒，开了门忙邀他坐进了屋里，倒了茶招待着，又洗漱了番穿戴齐整了才坐在策马天下的身边，道：“你这么早来找我是有什么事？”
　　策马天下道：“确实有一事相求。”
　　童丹青挂着少年特有的纯真清朗的笑容，道：“你帮了我这许多的忙，解我燃眉之急，如今你有事何需求字，只管先说来听听。”
　　策马天下点点头，道：“昨日因友人在场我也不便多说，今日只有你我，我想询问些有关师九如之事。”
　　童丹青眨了眨大眼眸，半是疑惑道：“他的事也算我们玄青观的家事，不知你与他有何渊源，如此关心？”
　　策马天下笑了笑，轻转了手中的茶杯，缓缓抬起眼帘看向少年道：“我如今救人心切也不对你隐瞒了，师九如曾救我一命，现在他被关在冯府私牢里不见天日，滴水之恩当涌泉相报，如今恩人有难，教我如何能不关心。”
　　童丹青怔了怔似乎有话有说，随后又嘀咕了一番，沉默了半晌才道：“你果然是只妖怪罢。”
　　策马天下弯起唇角，道：“我并非有心欺瞒，只担心自报家门让道长起了嫌隙，便不愿与我结交朋友了。”
　　童丹青摇了摇头，道：“我并不是是非不分的人，你虽是妖怪但重情重义，与人又有什么分别呢？只怕还要好过许多的凡人。至于师九如之事，我也是从师父那听说的，你想知道我告诉你就是了。”
　　策马天下静静地听着童丹青缓缓道出，他师叔当年在捉拿一只妖怪时不幸重伤，被一女子救起，朝夕相处之下一时情动就有了恩爱之举，那女子也怀上了师叔的骨肉，可师叔痊愈之后便回了玄青观闭关修炼，断绝红尘，誓要降伏那妖怪。女子带着新儿去玄青观寻找师叔，师叔闭门不见，女子将新儿抛入玄青观下的深潭，在师叔闭关之处撞石自戕而亡。观中众人不及阻拦，见救女子不得，又忙去潭下寻新儿，那潭极深极寒，众人都道怕是救不活了，哪知赶去之时只瞧那襁褓中的婴儿被万只蝴蝶托起，远远飞走。师叔出关后才晓得女子已死，婴孩不知所踪，从此郁郁悔恨，不出几年便去世了，临逝前还一心念着那婴孩。他师父与师叔从小一起长大，感情甚笃，便十年如一日的寻找婴孩的下落，直到那婴孩长成少年时才寻得踪迹，少年被蝴蝶精养大，将蝴蝶精视若亲人，师父想将少年带回玄青观，蝴蝶精却不愿相让，竟以命相搏让少年逃走，蝴蝶精最终自封灵体，被师父关在了一处秘所。
　　童丹青说，那少年就是师九如。

　　第 23 章

　　4.（5）
　　听了童丹青所言，策马天下对以前的疑问渐渐有了答案，比如师九如一定找了许久才寻到了那蝴蝶被关的地方，师九如如此重视齐袖飞，因齐袖飞于师九如的意义就好比师九如于自己，同是救命之恩，也难怪师九如不惜一切也要保那蝴蝶周全了。他想，师九如被齐袖飞养大所以会对妖怪处处留情。师九如数百年孤身一人，或许就是因为寻不到“归属的快乐”，无论是埋葬了至亲的玄青观或是养育其长大的蝴蝶精，都没有真正属于那人的族类。
　　童丹青的态度就如策马天下先前预料的，少年略有顾虑和为难，想等与师父汇合后再做商议。
　　策马天下说：“他在那牢里一日便要受一日的苦，他总归是你师叔的亲骨肉，是你师父一心想要带回玄青观的师侄，若这段时间有了好歹，你也不好向师父交代。退一步说，他母亲之事玄青观对他总是有亏欠的，如今他身处困境，帮还是不帮，道长该再仔细斟酌斟酌。”
　　童丹青听了这话想了想，点头应下了此事。
　　两人白天里一番合计，待入夜后三更一过便摸黑潜去了冯府宅外。
　　童丹青想是从小到大也没做过如此偷偷摸摸的事，神色仓皇不安，贴在墙根下一阵东张西望。策马天下拍了拍这人的肩又多加了些叮嘱，童丹青才似稍稳了心神，蹬着墙面翻身跃了进去。
　　那镇宅化煞的八卦该摆哪里，位置如何，自然是童丹青的内行，策马天下又给了少年些研磨过的迷魂香以防万一，只等少年取了那驱邪的法宝，他才好进去救人。
　　策马天下独自在外也是焦急担忧，怕童丹青年少胆怯误了事情，这次若打草惊蛇恐怕要再设法便是难上加难。万无一失的法子也不是没有，可他不敢再多耽误一日，他只恨不能早一刻救出师九如，哪还有时间冷静下来从长计议。
　　过了约莫半柱香时间，墙内响起了细小的‘咚咚’之声，策马天下立刻走上前往墙面一摸略使了法术，果然先前那滞碍的感觉消失了，他心中大喜也翻墙而过，就见童丹青正立在墙下等待。
　　童丹青手持桃木剑，那剑身上还串着两张破损的黄符，童丹青压低了声道：“这宅子大小屋中估计都贴了符。”
　　策马天下低笑道：“那还有劳道长引路了。”
　　童丹青摸摸鼻尖，小声嘀咕道：“别个道士都是拿符收妖，我这个道士却为妖撕符，要叫观里师兄们知道还不得被笑死……”
　　策马天下笑而不语，少年的话三分为难七分天真，倒显得十分可爱，他想如果师九如不曾有过不幸的身世，从小在玄青观中长大，是否就如童丹青这样性情？有师父教导师兄关爱，纯真率直，虽是道士却说得出“与人又有什么分别呢？只怕还要好过许多的凡人”如此的话。只是师九如若一帆平顺的长大，像玄青观中的道士一般，或许就不会有对那只小狐狸所怀的恻隐之心了。
　　童丹青说归说，仍是走在了策马天下身前。策马天下在手中化出面镜子，只要走得近了便能瞧见屋中的情景，也不必一间间的进入寻找，童丹青只管在一旁护着他，见到符了就拿剑挑下来，不大会那木剑上便串了一长溜的破黄符。
　　两人在冯府中走了近一个时辰，眼瞧着就要寻遍整个宅子，策马天下也渐渐心急起来，两人又加紧了脚步，直走到东头一间柴房才寻出了些踪迹。
　　策马天下让童丹青留守在屋外，独自进入了房中。
　　之前的镜中映出了另一间屋子，虽有火光却仿佛罩在雾里般瞧不清楚，策马天下从怀中拿出个小瓶，打开瓶塞放出了一只红色的小虫，这虫名为红蚨，以火焰为食，即使隔着重重阻碍也能寻到方圆十里内的火源。策马天下暗施法术，一条白色的光线便缠在了红蚨脚上，他将虫放出，红蚨缓缓向一面墙壁飞去，瞬间就穿透了墙面消失了踪影，策马天下牵着白线另一头，也跟着穿墙而过。
　　这墙后原是一条密道，那红蚨引着他又走了小半刻，前方才隐隐有了火光。
　　策马天下将虫收回瓶中，往那火光处走去，他落脚无声，视线紧紧盯着前方，快要接近之时那屋中便有了人声传来。
　　只听一人道：“还没问出那狐狸的下落，如今可怎么跟老爷交代啊！”
　　又一个声音道：“这怪不得我啊，是你下手太狠了！”
　　“你也没少出力气，老爷怪罪下来咱谁也跑不了！”
　　“别说这些没用的了，你去看看那人死透没，说不定还有得救！”
　　策马天下只觉得心口里像塞进了一块烧得滚烫的烙铁，怒火，恨火就要将他整个都烧得干净，什么也不留下了。他冲进那屋中时连那说话的人的面容也未看清，他从那两人身边闪过时只带出了铺天盖地的血红，他用染满鲜血的双手推开牢门时，只瞧见了一个满身血污的人安静地靠坐在墙角，双眼轻轻地阖着。
　　策马天下唤了那人一声，没有人回应他。
　　他走得近了半蹲下身，发现这人双脚处箍着两个沉重的铁环，那铁环的一端钉在墙壁之中。他费了极大的力气，使了法术依旧卸不开那铁环，他拽断了铁链将那人抱起，缓缓向外走去。
　　他觉得自己从没这么冷静过，就像怀里的人，从没有这么冷过。
　　当他看到牢门外那染满了整个墙壁的鲜血时，他想，师九如，我到底是辜负了你的期望。
　　策马天下忽然就想起了他的父母，想起了他咬住那道士手指时满腔的仇恨和复仇的誓愿，只是当他低头看着怀中的人时，这所有却都烟消云散了。他想起师九如说，仇恨不能让你得到快乐。他为了这人的一句话，放弃了仇恨，可这人却把他唯一的“快乐”带走了。
　　那在他臂弯中的身体那么轻，轻得好象没有分量，原来这双手真的是什么也抓不住，什么也留不下。
　　他之前还笑着说，我没有心中之人。是了，师九如从来都不是住在他心中，而是他的生命中。一个人没有了心，还能活得如行尸走肉，若是没有了命，也就没有了对这世间的留恋，只是不知何时才能归去？
　　策马天下从屋中走出时，童丹青唤了他几声，他慢悠悠停了脚步，向面前之人笑了笑。
　　童丹青睁大了眼眸在策马天下面上瞧了瞧，又看向他怀中的人，犹豫道：“你脸色怎么……你不会以为他死了罢？”
　　策马天下立刻收了笑容，怔怔地望向童丹青，童丹青叹了声气，道：“这里不是说话的地方，咱们先离开罢。”
　　策马天下不知道是如何跟在童丹青身后离开冯府的，一路上脑中只有童丹青那句话，他隐隐有了些期待，却不敢让自己真的去相信。
　　不到五更的天，又不似来时只有轻装的两人，童丹青和策马天下并未回到客栈，直走到了淄州城郊的野外才停了脚步。
　　策马天下也不开口询问，只静静地等待着面前之人。
　　童丹青摸了摸鼻头，竟有些赧颜道：“降妖除魔我不行，驱邪捉鬼还算入了些门。他这模样非是已死的身躯，而是生魂离体，但又跟一般阳世的生魂不同，要我看是他自己将魂魄强行送出的，想来是置于死地而后生，为了瞒过那冯太守罢。”
　　策马天下只觉得心口闷痛，好似这才渐渐有了些感觉，微微张了口，半天才发出了声音，竟是暗哑得难辨，“怎样才能……救他？”
　　童丹青撇了撇嘴角，沉思了片刻，道：“原是不用‘救’的，生魂都能自己找到回去的路，可他这情形我只有耳闻却不曾亲眼见过，这样罢……”
　　说着，童丹青从怀中摸出了一个事物，递给策马天下道：“这个是招魂的符，原是用给那些阳寿未尽却被鬼差错抓的人，那些人有生魂引路黄泉，却无生魂送返，如果七七四十九日还不归还肉身就只能变成孤魂，连生死谱上都不得记名了。”
　　策马天下接过那符放在手心瞧着，那符折成了一个三角的模样，又用红色细线缠了数圈。
　　童丹青又道：“如果他三日后还不苏醒你再用招魂符。”
　　童丹青又将招魂术的咒法详说了四五遍，教策马天下一定牢记，不可念错了。
　　策马天下谢过了童丹青，道：“冯府的人很快就会发现此事，我要带他离开这里，只是你……”
　　童丹青笑了笑，一副坦然的神色，道：“我既然答应帮你就有料想过事后的麻烦，不过想来也牵连不到我个无名无姓的小道士，我只管寻到师父也就要跟着回玄青观了，以后咱们天南海北的不知何时才能再见，你一顿饭的恩情我是不会忘的。”
　　策马天下心中感激，但小恩可谢，大恩不可谢，他只心说这份恩情，我也不会忘记。
　　两人道了别离，策马天下一路催了法术向苍山而去。
　　天快亮之时他才回到了自己洞中，一刻也不停歇，打了清水就替这人擦洗了一番，只是那满身的新伤盖着还未愈合的旧伤，那一道道赤红的长痕仿佛是抽在了他的心头，火烧般的刺痛。
　　不知道是不是魂魄离体的原因，那伤口虽是不再流血，可丝毫没有要愈合的迹象，策马天下原就是药狐之子，幼年跟随父母识辨苍山上的草药，他寻来的那些都是极好的疗伤之药，可换了两三次却也不见效果。
　　他不休不眠几乎时时刻刻都守在师九如身旁，他一直盼着那双眼眸睁开，可是三日过去了，那人的身体依旧冰冷，没有呼吸，没有脉搏，没有苏醒。
　　这时间里，葛怀英来探望过几次，策马天下不想这人担忧多虑，次次都将葛怀英拒在了门外，只说人救了回来，只是伤重昏迷需要好好的休息。葛怀英瞧他神色难看，一开始也说不停的担心的话，后来见策马天下一心只在那洞中的人，便也不多停留了，放下些吃的用的便离开了。
　　等到第四日时，策马天下终于拿出了童丹青给他的招魂符。
　　他照童丹青所言将那符放在了师九如胸口，又将手心压在了那符之上，默念了在心中读过无数遍的咒法，忽然一阵蜂蛰般的刺痛自手心一路蔓延至胸口，他觉得手心湿湿痒痒的仿佛有什么东西正在流出，可童丹青叮嘱过他，咒法不能念错也不能中断，他只能忍住直到施完术法，而那异样的感觉也随之消失了。
　　策马天下抬起手心，只见三角符上的红线不见了，那符纸竟也碎成了粉末。他紧紧地瞧着那人，就这样又无望地等待了一天。
　　第五日时，策马天下才开始想，他是不是太相信童丹青了？童丹青或许只是给他一线希望，就如那冯太守一样，就算心里隐隐明白了也不肯放弃，就好象这心迟早是要死的，只是从一下子挖出变成了一小勺一小勺地抠那血肉。
　　师九如的身体冰冷，双唇也苍白无色，只有那阖起的眉眼似乎还是活着时的模样，只是睡着了显出了些疲惫，疲惫到不愿再睁开了。
　　策马天下温柔地抚着那人的眉，一遍遍地，他偶尔也会生出奇怪的感觉，好象这样也不错？至少这人不会再开口对他说，离开。
　　策马天下露出这五日的第一个笑容，他说：“你是不是后悔赶我走了？现在后悔还来得及，只要你肯醒来我就原谅你，再也不离开你了。”
　　他握着这人的手，将那无力的手指展开，抚在了自己的脸颊上轻轻地摩挲着，他想起了苍山脚下那间废屋中，他也是如此的要这人亲近着自己。
　　他说：“师九如，你不说话的时候比说话的时候要讨人喜欢，可我偏偏喜欢听你说话，喜欢听你叫我的名字。我后悔了，不知道现在后悔还来不来得及？只要你肯醒来唤我一声，我就再也不跟着你了。”
　　早知如今，他宁愿从不曾遇见他。这人给了他生命，可也教他体会到了比死亡更绝望的感情。
　　他从还是个孩子时就爱着这人，他以为自己死了这爱才能结束，他没想过原来还有另一种方式，眼睁睁看着这人死在面前，眼睁睁看着那爱跟着死去，然后才是他自己。
　　他轻轻地吻上那唇，眼底是渐渐模糊的那人的眉眼。
　　那一滴眼泪落下时，淌进了蓝宝石般的眼眸中，紧接着是第二滴，第三滴，在那眼底的蓝中渐渐聚集成一汪海洋，顺着那人的眼角滑了下来。
　　那眼泪如何也止不住，那蓝色的眼眸微微动了动，眼皮轻眨之下就有更多的液体从眼角淌下。
　　那明明不是那人的眼泪，那人从不曾哭过。
　　细小的，微弱的，沙哑的，温柔的声音，“策……马……？”
　　策马天下紧紧搂住师九如，任眼泪汹涌而出。
　　他心说，我骗你的，就算早知如今，我也从不曾后悔遇见你。

　　第 24 章

　　4.(6)
　　怀中的人轻咳了声策马天下才猛然回神，他是经历了大悲大喜，那心是教石磨研了个粉碎，如今正一点点一块块地往回拼凑着，那心碎的时候是万般的疼痛，要重新缝在一起又是十分的辛酸，只觉得短短的几日就像在那鬼门关里生生死死行过了一遭。
　　策马天下悄悄擦干了眼角这才从那人身上离开，他细细地瞧着那人，实在有太多的话想说，可最后也只说得出一句，“师九如……”
　　师九如半阖着双眼神情有些木然，动了动唇角似乎有话要讲。
　　策马天下忙端过了瓷碗将那人扶靠在怀中，把碗凑在了那人唇边。
　　师九如微微启唇就在他手边喝水，也不知这人有多久没喝过水了，饮得急了又将水全都咳了出来，策马天下一时手忙脚乱，拭净了那人唇边的水渍，又倒了小半碗，只敢捉着碗沿一点点地送进那人口中，就这么喂了两三次才将师九如扶回躺下了。
　　往后的三日里师九如一直是昏昏睡睡，醒着的时候极少，问些什么也不答，给了果子也不知道要吃，策马天下只能在那水里放了些葛怀英送的蜂蜜，喂着那人喝了，喝完了就又睡了过去。
　　虽然师九如是这样副不清醒的状态，可策马天下已是怀了莫大的感激，想着慢慢养着总有好的一日，只要这人好了就算仍旧要离开，他也不会再阻拦了。
　　经历了这件事，策马天下多多少少有些愧疚的心情，那牢里的两个看守是死是活他不知道，他当时是起了杀念，下手只有重没有轻，就算师九如并未真的被他们害死，可他眼瞧着师九如身上的伤，他也不后悔那么做。只是一想到童丹青的话，想到师九如受那么多的苦只为“一死了之”，让乔妍的事随着自己的“死”一起被埋进土里，断了那冯太守的念想，策马天下就心中难安。他心系师九如安危，哪里料想过师九如竟是这般计划，他虽是将这人救出，可也让这人的苦心付诸东流，只是这计划实在变数太大，即便策马天下事前知情也不能看师九如如此冒险。
　　如今师九如被他救走，冯府的人又被他所伤，这件事是再难平息了，策马天下不仅自嘲的想，他又给师九如惹回了个大麻烦。再想，就是有天大的麻烦他也能为那人一肩抗起，救人的是他，伤人的也是他，那冯太守不就是想要一只狐狸的命么，他策马天下也是只狐狸。
　　师九如没醒的那五日，他无法合眼，现在师九如醒了，他又舍不得睡了。他躺在师九如身边静静地看着这人的睡颜，听着这人浅浅的呼吸，只觉得心里再也不能如此的安详了，他想起那极乐谷的黄琼，宁肯放弃自己的爱情也要让白容活着，他如今渐渐就懂了，那爱到了极至就是连爱本身都是能为这人殉葬的。
　　师九如醒后的三日里，策马天下仍是不断地给那人换药，他曾在那间废屋中伤过师九如，当时伤口愈合的速度令他惊讶，可如今久久不见好转却更让他不解。看起来不过是些皮外鞭伤，除了最旧的伤痕结了痂外，那之上的仍绽裂着大大小小的血痕让人不忍目睹。而师九如脚踝处箍着的铁环也成了策马天下的第二个心病，在牢中时他以为是自己一时急躁才没能打开，可这之后他又试了许多次仍旧不得其法，那铁环银白发亮，三寸宽半寸厚，光滑完整的一块竟教人不知是如何锁在师九如脚上的，只是那脚踝处被磨得血淋淋，策马天下虽是心疼却无法可施，只能缠了布条在那踝处上让师九如少受些苦。
　　葛怀英再来探望他时，他也有了笑容，两人就坐在洞外不远处聊了起来。
　　葛怀英这次又带了些槐花饼过来，这人次次送的东西一大半却都是替葛次湖捎来的。策马天下心里也清楚，葛怀英从不开花，那蜂蜜和槐花饼这人就是想送也送不出的。
　　策马天下说：“替我谢谢你妹妹。”
　　葛怀英笑道：“你要真想谢就自己抽空去她那里走走，次湖也是真担心你，只是女儿家面子薄，也不好意思随我前来看望。”
　　策马天下笑着点了点头，也算是应下了。他原是没什么要教人担心的，只是女子一片好意他要谢，而那一片心意他也不能再领受了。
　　葛怀英又往那洞口处望了望，眨了那薄眼皮，嬉笑道：“要不是知道你那屋里藏的是个道士，就你这着紧的样子还真以为藏的是个仙女哩！瞧都不给瞧一眼。”
　　策马天下怔了怔，竟有些红了耳根，道：“他才刚见一点好，一时也醒不过来，再说你瞧他做什么，你就不怕他醒了把你做成把槐木剑耍耍？”
　　葛怀英不以为然道：“要你以前说这话我还要怯上一怯，如今知道他是你的救命恩人，我谢他还来不及哩，再说能救你一命的道士想来也不会为难我这与人无害的树精。”
　　策马天下只将那事略略地说给了葛怀英，这人原本也是个实诚的心思，听了后便释怀了，也不再去置疑其他。
　　葛怀英站起了身在策马天下身边度着步子，道：“可惜你与他都是男子，若是如书中一般，就该是段以身相许的佳话了。”
　　策马天下不禁低笑道：“这后面你是不是要说，嫁给道士吃喝就不用愁了，那符水倒是管饱的。”
　　葛怀英怔了怔，摇着头苦笑道：“你看看我这张嘴，尽说胡话！”
　　两人一阵调侃笑闹，葛怀英知他心思到底还是在那人身上，也不久留打扰，说了几句贴心安抚的话便起身告辞了。
　　策马天下拿着那油纸包着的槐花饼往洞中走去，正要进入就迎面碰着了从里走出的人。
　　师九如束发的发冠早被他解了下来，那人扶着洞口微微垂着头，长发便滑落而下遮挡住了面颊，他见那人缓缓抬起头来，那脸色苍白如纸，紧紧抿起的唇像在极力地克制着什么，那蓝眸里似是泛起了层层的云絮，一片片就将那蓝色遮掩了起来，混浊地犹如暴雨前的天空。
　　师九如重又低了头，赤着双脚蹒跚地朝前走去。
　　策马天下这似才回神，忙上前想要将那人扶住，就听那人沉声道：“走开！”
　　策马天下一怔停住了动作，只见师九如缓缓地走到他身边，又与他擦肩而过继续向前走去。
　　他看不见师九如的神情，只是那人披散着头发，发间的脸色苍白，那人的衣裳虽是他换过新的，可上面仍是有点点的血渍渗出，那脚踝处还锁着枷铐，如此模样狼狈的师九如，策马天下从未见过。
　　他不知道师九如这副样子还要去哪里？就算真的不想看到他或是气他自以为是的相救，却是连一时半刻都不能忍耐，连身体也不愿顾及了？
　　策马天下咬紧唇，转身两三步就走到了师九如身后，他紧紧握住那人手臂道：“要走可以，等你把伤养好。”
　　师九如挣了挣，只是那力气太小，竟让策马天下生出些莫名的感觉，他在这人手里是吃过苦头的，哪见过这人如此的脆弱不堪。
　　策马天下试着用了些力气，那人竟也没有反抗地就任由他拽到了面前。
　　师九如忽然就抬起了头，定定地看着策马天下，那眸里有深潭的寒气，这人冷冷地开了口，“除非我愿意，否则就算我死，你也得不到想要的东西。”
　　策马天下双眉深锁，这人在说什么？他为何听不明白？
　　师九如抿了唇，又缓缓开口道：“我救你一命你不满足，我给了你一半，你如今就想要全部，你跟着我无非是为了这个。”
　　“师九如你到底在说什么！”
　　师九如微微蹙眉，策马天下这才发觉自己手上的力气太大，心中虽满是疑惑和不名的怒火，却仍是松了手劲。手中的身体似乎在轻轻颤抖。
　　师九如的声音比之前更是低沉了分，“咒是你下在我身上，到现在你还要装出无辜来欺瞒我？”
　　策马天下只觉得手脚冰冷，一瞬间脑中便有无数的念头涌现，最后只剩下童丹青教他咒法时那万分的谨慎叮嘱和师九如曾说过的话，“道士的话谁人信得，可你不该信。”
　　从师九如的话中看他下的根本不是招魂术，那是什么？童丹青只不过是个少年，他们的相逢也是偶遇，童丹青为什么要欺骗他，借他之手下咒在师九如身上？师九如如何就肯定那咒是他下的，言语里又在暗示他的追随是有所企图，师九如所说的那一半东西到底是什么？
　　策马天下越想越想不明白，好似这整件事犹如一座大山，而他所窥见的不过是那山脚一隅。只有一件他是清楚的，师九如从未相信过他，师九如不信他是爱他才想跟在身边，如果没有这件事，他真要以为师九如就算不能回应，可心里也晓得他的挂念，如今看来，自己的想法简直单纯的可笑！在他梦着这人，恋着这人时，这人却时时在提防着他。当初极乐谷白容也曾说过，“以后你若遇着什么，岂不还要取他性命。”现在看来，他或许真的是师九如要命的麻烦！
　　策马天下沉下口气，道：“你说的我听不懂！我要说的，不管你信不信，事实如此。”
　　策马天下略过了那冯府中的看守，将其余原委一一道出，只见师九如神情平静，可眼中却有暗流汹涌。
　　师九如沉默半晌，静静看着策马天下道：“你要我相信你？”
　　策马天下道：“你如何才能相信我？”
　　师九如忽然抬手扼住了策马天下的脖颈，冷然道：“把命还给我，我就相信你。”
　　策马天下僵立在那里，虽然那颈上的力气并不大，可从师九如的神色他知道这人并不是玩笑更不是试探，他没有伤心也没有心痛，如果师九如想这么做他没有一个“不”字。
　　策马天下使了个法，手中便多出了一把短刃，他握着颈上的手腕将师九如拉了开来，把那短刃轻轻地放在了那人手心，他笑了笑道：“这条命从我遇见你时就是你的，你要拿回去不需要对我说，这条命也不值得换取你的信任。”
　　师九如手腕一送那刀刃就抵在了他的胸口，鲜血如丝般在白色的衣襟上垂落下了红色的细线，果然，还是有些痛的……策马天下忍不住苦笑，却笑不出声，他抬起手缓缓地握上了师九如的手，用力地往心口又送去了几分。
　　师九如怔怔地看着他，蹙了眉就要把刀收起，策马天下握紧那人手背，道：“你为什么要心软？你放了我却还是不信我，你不如杀了我！”
　　师九如轻叹了一声，摇了摇头道：“你不是为了那样东西，我不明白你为什么还要跟着我。”
　　策马天下想可惜这心剖出来你也是看不明白的，他松开了手抚上了师九如的脸庞，“你不懂么？我心里只有你，我喜欢你才想跟你在一起。”
　　师九如同时也将短刃收起，那一瞬间的疼痛还是教策马天下微皱了眉头。
　　师九如轻轻拂开他的手，淡然道：“你说喜欢我，我再见你时你不正要娶妻么？想来这喜欢是可有可无的，也不是非我不可。”
　　这话听在他耳中也是有甜有苦，那甜未必就是他所想的意思，可那苦倒真是说不出口的，也是当初他再见着这人时心中的那份愧疚，寻了三百年的不知行踪不知生死的一个人，这样的感情沉淀后的绝望，师九如怕是不能体会的。策马天下道：“我现在说什么你听了也只当是我的托词，只是我对你的心意并没有半分的虚假。”
　　师九如静静望着策马天下，半晌后将手中的短刃丢在了地上，道：“我相信你。”
　　策马天下不禁欣喜道：“你是说真的？”
　　师九如又恢复了往日的神色，蓝宝石般的眼眸清澈沉静如秋日的湖水，这人点了点头，道：“我要离开这里，以后你自己小心，不可再接近道士尤其是玄青观之人。”
　　言毕师九如转身又慢慢向前走去，策马天下一怔立刻上前从后拥住了那人，急道：“你不是说相信我了么？为什么还要走？你这样想去哪里？”
　　师九如声音温和道：“我现在不能再保护你，留在这里只会连累你。”
　　策马天下紧紧搂住这人，道：“我现在不需要你的保护，我能保护你，我不怕你连累我，你这样我怎么能放心？就算你要走也要等你好了再说！”
　　师九如身体僵了僵，半晌后才道：“你如今大了就不肯听我的话了？”
　　“我什么都肯听你的，只是这件事我不能应了你。”
　　策马天下哪肯放这人离去，这人连路都还走不快，他满心焦急想这人明白自己的担忧，正要再开口却忽然觉出手背上滴滴答答地落下了一片粘湿，策马天下一怔忙抽回手放在眼前，一瞧就是大惊，“师九如？！”
　　他忙转到这人身前，只见师九如手捂在唇前，指缝间急涌而出的是黑红的液体。
　　策马天下慌乱无神，就想要掰开这人手腕，替这人擦了那刺眼的颜色。师九如抬手想要推开他却是绵软无力，策马天下也不管这人会不会气恼，就将人抱回了洞中。
　　他小心翼翼地将师九如放在石床边坐着，又忙弄湿了块布巾，他半蹲在这人面前，攥着布巾轻柔地擦拭着这人的唇角，他又是心疼又是不解，小了声道：“你这……是怎么了？”
　　师九如捉住他的手，沉默了片刻，道：“我也不瞒你，我被那咒法所制如今连凡人都要不如，你跟在我身边只会遇到危险。”
　　策马天下紧咬了唇，只觉得眼角酸涩，“是我害了你？是我轻信那道士的话……”
　　师九如轻笑了声，道：“早知如此，当初就不该对你说我是道士，我的用意原是要你放下仇恨，却不想让你连该有的警惕都没了。”
　　策马天下一瞬便怔住了，嗫嚅道：“你，你不是――”
　　师九如摇了摇头，“你可曾见我收服过一只妖怪？我原本就不是道士，也从不会道术，只有你这傻狐狸到今天还相信我的话。”
　　策马天下更是惊奇，这人不是道士又是什么？修仙的凡人？他疑惑甚深却不见师九如再说下去，可又忍不住问道：“那你是……仙人么？”
　　师九如缓缓眨了眨眼睫，捉着策马天下的手就来到了身侧。
　　那触感在手心中一扫而过，他猛得睁大了双眼，他想……原来如此……原来如此……这人不是修道高人却数百年不消不灭，这人自称道士却对妖怪处处留情，他怎么就那么傻呢？一个道士怎么可能懂得如何化狐珠？！如何变幻人身？！他自小就没了父母，没有人告诉他教导他这是只有狐狸才懂的法术。原来他念的想的，不是一场还没做就要醒的梦，原来他是可以存着那感情的。
　　他反手就紧紧地握住了那人的手，他说：“你怎么忍心骗我这么久？你怎么要我再放你离开？”
　　师九如看着他，抬起手拭过了他的眼角，“你如何又哭了？”
　　策马天下想，我该要如何说你才明白我此刻有多欢喜？
　　他想抱着这人，想倾诉自己的情意和这百年的苦苦追寻，可他到底没有如此做，他只默念了法术，变幻回了原身。
　　白狐在师九如脚边蹦跳着跃上了石床，他温柔地伸出小小的舌尖舔着师九如的手指，师九如微微笑着摸着他的颈项，白狐欢喜地眯起眼睛，又小心翼翼地将前腿搭在了师九如怀中，师九如迟疑了下便将他抱在了腿上，白狐将前爪抵在师九如胸口，抬起小脑袋又舔了舔师九如的脸颊，师九如像是有些怕痒，轻笑了声微微偏过了头。
　　白狐灰蓝色的眼眸静静地瞧着师九如，师九如说：“你想看我的本相？”
　　白狐屈起前腿，呜呜低鸣着，眼中闪闪的水光。又讨好的用头顶蹭了蹭那人的脖颈。
　　师九如额前渐渐有蓝光闪现，隐隐就显出了一个形状，只是眨眼的工夫那人便消失不见，眼前却多出了一只与白狐同样大小的事物。
　　白狐缓缓朝那事物靠近，那是一只玄色的狐狸，那玄狐的两只后脚上还箍着同样缩小了的银白铁环。
　　那玄狐静静地端坐着，蓝色的眼眸如宝石般纯粹而美丽，白狐以前就想，你这双眼睛不像人，倒像只狐狸了。
　　白狐缓缓地靠近那只玄狐，在那狐狸身边走了一圈。白狐试探着靠近玄狐，伸出舌尖舔了舔玄狐的鼻吻，玄狐似乎有些不喜，晃了晃脑袋挣脱了他的纠缠，白狐发出低低的呜声伏低了脑袋，像个做错事的孩子。玄狐微微垂首，用鼻吻轻蹭了蹭白狐的耳尖，白狐又立刻欢喜地凑了过来，更加小心地舔着玄狐颈上的毛，耐心又温柔地替玄狐顺着毛发，玄狐微微眯了眼，半晌后也舔起了白狐的毛发，白狐轻轻颤了颤，忽然就压在了玄狐身上，一白一玄两团狐狸就滚在了一起，白狐咬上了玄狐的耳尖，玄狐发出不悦的声音，从白狐身下蹿出，背对着白狐卧在了一旁。白狐有些委屈地蹭了过去，挨着玄狐卧在了一起，用尾巴轻轻地扫着玄狐的尾巴，玄狐一动不动也不再搭理他，白狐低低地呜吟了声，用毛茸茸的尾巴将玄狐蜷了起来，玄狐也动了动尾巴，轻轻抚在了白狐背上。

　　第 25 章

　　5.（1）
　　夜半十分，白狐半梦半醒间用尾巴摸索着玄狐，却发现身边已不见了玄狐的踪影，白狐瞬间清醒，急蹿起身在洞中来来回回地扫视了一圈，又自石床跳下向洞外跑去，刚出洞口便瞧见了不远处的人。
　　静谧的夜，夜色的天幕之上是一轮皎月，月明星稀。
　　月下之人盘膝而坐，双目轻阖，微微仰起下颌，那下巴到脖项之间便延展出了温柔的线条。
　　白狐轻轻地落下前爪，静望着前方之人。
　　只见那人半张着唇，一颗黑色的龙眼大小的珠子在半空中向着明月的方向缓缓移动着，不一会那珠子又飞回了那人口中，如此往返了数次，那人才将珠子吞入抿起了唇。
　　白狐瞧得仔细，那黑色的狐珠上缠着的，正是那条消失不见的红线。
　　师九如睁开了双眼，依旧沉默地看着夜空，白狐再次靠近时，师九如才怔了怔转过头来。
　　白狐被那视线望住，提起的前腿便缩在了半空，往下落了落，快挨着地面了又缩了回去，就好象那地上是烧红了的铁锅，教他无处落脚。
　　师九如看着白狐滑稽的举动，微微笑了笑，道：“来了怎么也不出声？”
　　白狐似是安心了些，往前走了几步，在距离师九如尺远的地方停下，将两只前爪收进胸口，用尾巴围住自己的身体卧在了地上，抬起脑袋瞧着师九如，呜吟了声。
　　师九如摇了摇头道：“事情已经发生，你又是无意而为，我不会责怪你，你也不需要心怀愧疚。”
　　白狐垂下了脑袋就这么默默地卧在一旁，半晌后师九如轻叹了声，道：“地上不冷么？”
　　白狐将小扫把似的尾巴在地上来回扫了扫，又围在了身前。
　　师九如伸出手，道：“过来。”
　　白狐动了动那圆圆的耳尖，撑起后腿一下便跃进了师九如怀中，舔了舔那人的手心，寻了个合适的位置又卧了下来。
　　“你小时候也不见得如此会撒娇，如今倒比那时重了许多。”
　　师九如轻抚了白狐的颈背，抬起手又握上了他的尾巴，想要将他方才沾起的碎草叶拨下。
　　那掌心贴着尾巴白狐忽然就僵住了身体。同是原身时用尾巴互相抚慰和取暖并不觉得什么，可尾巴到底是狐狸极敏感的地方，□季节的舔嗅更有求欢的暗示，这是狐的天性，就算是他幼时，被这人摸着尾巴都隐隐有羞耻之感，更何况他如今长成了。
　　白狐变幻出人身并未在那人意料之中。
　　师九如原是盘膝而坐，怀中多出只狐狸不觉什么，可突然多出个成年男子将全身的重量压下，如今的师九如没有修为在身，一时承受不住便失了重心向后倒去。
　　策马天下忙展臂将人环住，却也被这股力量一齐带了过去，两人从石凳上双双滚落而下，在草丛中翻了两翻才堪堪停住。
　　策马天下双手在这人身上摸索着，急道：“有没有伤着你？碰着伤口了么？”
　　师九如撑起手臂想站起身，却又被策马天下环住腰拉了回来。
　　师九如无奈道：“你不嫌重么？”
　　策马天下轻轻笑了声，灰蓝色的眼眸就静静地望着身上的人，那雪白的肤，盈润的唇在这月色下更显得清丽无双，那修长的眉，细长的眼又在这笑容里染上了一抹艳色。
　　师九如怔了怔，缓缓开口道：“你以前就是只好看的小狐狸。”
　　他的脸刹时通红，他听过许多的奉承话，师九如这句实在太过的普通平凡，还有些像是哄孩童的幼稚可笑，可却是让他从未有过的心动和欣喜，他甚至有些羞怯了起来，小声道：“如今呢？”
　　师九如弯起了眉眼，道：“一定有不少的人对你说过，你何需还要问我。”
　　策马天下想这话要是别人说的，他或许还敢猜其中有几分醋意，可若是师九如，怕也就是面上的意思，不容他深想的。这不上不下的话吊着，倒教他心里有了些微愠，就斜了眼角睨着身上的人道：“我也奇怪了，许多的人说过可偏偏一句也打动不了我，只有你，就算什么好听话也不说一样能教我日思夜想，我看我这三百年的媚术是白修了，没勾走人的魂反被人把魂勾走了。”
　　师九如将环在腰间的手臂轻轻拂开，站起身后又向策马天下伸出了手。
　　他想就算知道了这人也是只狐狸，就算向这人表白了心迹，就算相处在一起了，有些东西依然顽固地横在中间，没有改变。
　　他由着师九如将自己拉起，再由着那人松开手转身回了洞中，他渐渐觉得，他一辈子不停歇地跟在这人身后，也不可能有追上的一天了，就好象遇到师九如前，师九如那独自一人的数百年时光，是他再不甘心也无法参与其中的空白，那空白就如他与他之间的距离，再过百年，千年，万年，也不会缩短一分，一毫。
　　策马天下走回去时瞧见师九如坐在床边，手中端着盛水的瓷碗，视线落在那碗中不知想些什么。
　　他打了一盆清水送到了师九如脚边，也不做声就握着那人的脚踝撩了些水在脚上。这人踝处还箍着铁环，脚上也带着伤，他原是不想这人下床走动，如今这人来来回回走过那草地沾的满是泥土。
　　师九如弯下腰，想要伸手进水中却被他拨了开来，这人便也不再动作，由他帮手着。
　　策马天下避过脚上缠着的布带，只一点点撩着水将这人脚下的泥土洗净，洗好了又搁在怀中拿布巾擦干。他擦着擦着就摸上了踝处的铁环，抬起头看着师九如，道：“这到底是什么？”
　　师九如沉默了片刻，淡淡道：“这是软星丝所制，可以随所缚之物改变大小，凭一般的法力是打不开的。”
　　策马天下疑惑道：“冯府还有如此稀奇的东西？”
　　师九如摇头道：“这非是出自冯府，而是玄青观之物。”
　　策马天下怔了怔，其实这疑惑早在他心中许久了，那道士称师九如师侄，童丹青也言语肯定，师九如当初对那道士的态度明显也不陌生，也并未否认，可如今他已知师九如的真身，到底是童丹青与那道士说谎，还是师九如有所隐瞒？策马天下道：“那冯府怎么会有玄青观之物？”
　　师九如神色沉了沉，道：“童丹青应该告诉过你了。”
　　“怎么会……”策马天下睁大了双眸，回想起童丹青所述前来淄州的前后之事，只觉得后颈一阵凉意，“告诉冯太守缠心锁之事的不是别人……是童丹青？”
　　师九如道：“这一切都是他们师兄弟设的一个局。”
　　“师兄弟？！”
　　“之前你所见的道士是金陵玄青观的掌门石成璧，童丹青是他的师弟，只是童丹青长年闭关修炼修得返老还童，便甚少为外界所识。”
　　策马天下这才知道自己错的有多离谱，竟将童丹青想成个单纯幼稚的少年……想起师九如曾说的，你是只妖怪，最不该信任的就是道士，想起葛怀英说的，你见过吃素的老虎么？明明有师九如叮嘱在前，有友人提醒在后，他如何就不能多些提防？！只是他关心则乱，恨不能早些将人救出，再没了去打探对方真假的耐心。策马天下无不懊悔道：“他们是想利用那冯太守擒住你？”
　　“是，也不是。”师九如摇了摇头，道：“他们的所做所为不过是想将我逼入绝境，只是近年我一直隐匿行踪，不曾被他们寻着，直到栖霞山一行才惊动了石成璧，教他们寻来了淄州。”
　　策马天下想那童丹青的话到这里竟没有一句是真，玄青观师徒受冯太守书信相邀，全是骗人！想来是他们打探出了师九如在淄州的踪迹，毛遂自荐进了冯府，再让冯太守深信缠心琐未解是因为乔妍不死，这才有了两州的通缉文书。
　　策马天下道：“你回到淄州后都发生了什么？”
　　师九如沉默了片刻，漠然道：“我被石成璧用软星丝所困，又被冯太守领兵包围，他壁上坐观是要看我做困兽之斗，自取灭亡。”
　　“为何……”
　　师九如想了想，有些似笑非笑道：“他不能亲自动手的原因我不知道，他不伤我，却会利用周围之人挟制于我。”
　　策马天下道：“包括齐袖飞？”
　　师九如点了点头。
　　策马天下想，童丹青这段话里多少还是有些真的。又想到他幼时跟师九如在一起，师九如是如何的谨慎小心，师九如去栖霞山救齐袖飞所冒的险原来远不止是那只麟云兽和那符阵封印，所以才不愿他知道不愿他跟去，再之后遇见石成璧时师九如的异样，这人怕那时就预料到了危机，所以才将他留了下来。齐袖飞就是因师九如的关系险些送命又被禁锢了数百年，所以师九如总是独自一人，拒他于千里……
　　原来师九如当初所说，不愿他涉入危险，倒是没有半分虚假之意。
　　师九如神情平淡道：“一开始我也并不如何在意，既然我欠冯府一个交代，那我给就是。”
　　策马天下微微蹙了眉道：“你就不怕这中间遇着什么差错？”
　　师九如望着策马天下道：“那也是命该如此。”
　　策马天下心口一阵□，连吸入的空气都变成了刀子扎进了肺腑，他垂下头默然无语。
　　“是我不该将你带在身边，才教你被石成璧所利用。”
　　他想起当初石成璧的话，“这位是你的朋友？”，师九如断然否认。石成璧那句，“你与他相交也没有什么不该”，如今想来倒是讥讽师九如到底是只狐狸，才会与白狐物以类聚。
　　策马天下道：“他称你师侄却如此对待你，那童丹青所说的当年之事也是假的？”
　　师九如平静道：“七分真三分假罢，我确实是女子与玄青观道士之子，只是女子非是凡人。”
　　策马天下其实也猜出了些，只是不敢断言，听了师九如所言，他想那女子就是只狐妖了，只是不知那狐妖怎么与人生下的孩子，想来那“三分假”里师九如也只澄清了一分。又听师九如不称其母，只道女子，就想这人怕是有着什么心结，才对亲情如此淡漠。策马天下道：“就因为你母亲并非凡人，他们就要这般对你？”
　　师九如轻笑了声，道：“你的问题还是这么多。”
　　策马天下知道这人是不想答他，就又道：“别的可以不问，我只想知道我……下给你的咒解得了么？还有那童丹青为什么一定要我来下咒？这咒会不会……害了你？”
　　师九如沉默了会，温言道：“解咒不能急在一时，你不用为我担心，其他的事我以后再慢慢告诉你。”
　　言毕师九如像是不愿多说，背对着他便躺在了床里。
　　策马天下拾掇了手边的杂事，挨在师九如身旁也躺了下来。
　　他从后伸臂绕到师九如领口上轻轻松开那扣子，师九如捉了他的手，道：“做什么？”
　　策马天下原本想的也不是那件事，就老实答道：“我想看看你身上的伤，为什么过了这许久都不见好？”
　　师九如捉着他的手放到了腰间这才松开，这举动倒教策马天下一阵暗暗的开心，便紧了手臂搂在了这人腰上。
　　师九如道：“这伤是用沾了符水的鞭子留下的所以才好的慢，放着不管也不紧要。”
　　策马天下想以前师九如的伤好的那么快，是有修为在身，如今这伤是符水印上的，师九如又被那咒法所缚，才会久不见愈合。他用鼻尖蹭了蹭师九如的后颈，闷了声道：“他们怎么这样狠的心。那冯公子又不是你害的，却只为了逼你说出乔妍的下落就如此伤你，这凡人的心是比妖更绝更毒的。”
　　两人间一时静默，片刻后师九如才开了口，道：“你不是也取了他们性命么。”
　　策马天下一怔，只觉得心口被桩进了一把冰锥，那环在师九如腰间的手僵冷异常，他动了动手指就满心的凄然惶意想要将手挪开，师九如却忽然握上了他的手背，将他的手攥进掌心，道：“答应我，不管以后发生什么，这是最后一次。”
　　策马天下想起白容曾说过，如果不是他安分守己，师九如不会让他活到今天，他想问是不是真的如此。那冯府的二人是生是死连他都不清楚，师九如又是如何确信的。他小心翼翼道：“你……怎么知道？”
　　师九如声音沉沉道：“因为你一身的血腥味。”
　　策马天下想说我自己都闻不着你怎么闻着的，可这话真要说了师九如定要恼怒，他也想说那些人伤你至此，为你陪命也不为过，可这话仍是不能对师九如说的，他原还想如果教师九如发现了此事不知要如何的鄙夷他，现在师九如愿给他一次机会，他半悬着的心也落实了些，就道：“对不起。”
　　师九如道：“你是为我所连累才犯下此事，有错也是我该承担的，只是我的话你要记在心上，不可再伤及性命。”
　　策马天下又搂紧了这人，凑近了些道：“我答应你，我以后只守在你身边谁也不见，哪里也不去，好么？”
　　师九如缓缓转过身来，那洞外的月光有一些洒了进来，柔和的光线衬着这人的眼角眉梢都是温柔，师九如道：“只要你我心有对方，又何必朝朝暮暮才算真情意。”
　　策马天下抬起手，指尖轻轻抚着面前之人的唇，声音竟有了些哽咽，“师九如，你知道你在说什么么？”
　　师九如静静望着他，道：“苍山脚下再遇见你时，我以为你或许已忘了我。”
　　策马天下怔了怔，道：“那你还问我是谁――”
　　原来如此，这人是在试探他……策马天下又是喜又是恼，咬了咬唇道：“师九如你是有多坏啊！”
　　师九如轻笑了声，道：“你还记得我，我心里是高兴的，只是些身不由己的理由才疏远于你，你执意要跟着我，我一开始也是不明白，你的话我也不全信。我想你即将娶妻，却又因我的缘故让你失去所爱，你心里该是怨我的。”
　　“那不是――”
　　师九如截下了他的话，又道：“你带着我从栖霞山到极乐谷，三日万里之行却没有一句的怨言，那时候我想我或许是猜错了，你是真心愿意帮我，也有心与我相交为朋友。”
　　策马天下有些不乐意地小声嘀咕了句，“谁想和你做朋友。”
　　师九如并不介意他所说的话，就道：“也是，朋友不会为人做那件事。”
　　策马天下晓得这人说的是哪件，一时有些紧张又不觉害臊，想他那时也真是不要命的色胆。
　　师九如见他满脸通红，笑了笑又继续道：“将你一个人留在那洞中是我不想再与你有何瓜葛，只是不想还是牵连到了你，我初醒之时脑中并不清明，但还晓得在身旁的人是你，那时便也模模糊糊的想这孩子的一片情意倒是真的，只是再发现被下了咒，一想你做这许多都是有所企图，却是失望大于愤怒了。”
　　策马天下小声道：“你如今是真的信我了么？”
　　师九如沉默了片刻，道：“若我冷静一些便不该怀疑你，你将那刀送进心口时，我才发现自己从未猜对过，你想要的――”
　　策马天下忽然就搂紧了师九如，将头埋在了这人胸口，他想他再也不能像此刻这样的心痛了，是被一种叫欢喜的东西塞得太满太满才膨胀地似要炸开般的痛，这人终于明白了，他真正想要的是什么。他紧紧地阖起了眼角，他怕自己又忍不住将这人的胸口浸湿，他说：“你心里有我么？”
　　那人的手轻轻抚上了他的背，就像小时候般，那人极轻地叹了声，夜静静地，背上的手温柔地抚着，过了很久很久，他才听见那人的声音说，“有的。”

　　第 26 章

　　5.（2）
　　这两日倒像是把那两百多年的苦闷都补偿了回来，这人虽还是那副淡然的态度，也不比以前热情，却不再拒他千里也由着他的举止日渐亲近。
　　师九如在洞外静坐养神的时候，策马天下就坐在这人旁边，也学着样子盘膝闭目。
　　初夏之季，冷暖适宜，那日碧空如洗万里无云，正午的太阳高挂在天边，阳光暖暖地洒在身上，舒服地让人忍不住在干燥的草地上打滚。他闭着双眼，隔着薄薄的眼皮也能感受到那普照万物的光明，那淡淡的青草香气，那鸟儿欢快的啾鸣，和那人身上的一丝清凉透心的水汽，渐渐地渐渐地就将他包围在了其中，教他陷入了一片云絮的海洋。
　　幼时的白狐睁开双眼时发现自己正坐在一棵槐树下，一只羽毛艳丽的鸟在他头顶飞旋，那只鸟展开双翅竟有三尺宽，金色的头上有两根半尺长的顶羽，白色的尾羽轻薄如纱，长长的拖曳在身后，金绿色的翅膀迎风挥动发出奇妙的乐音。白狐正想着这声音听着耳熟，就见那大鸟忽然俯冲而下直朝他飞来，白狐一时怔忪，大鸟瞅准时机，翅膀用力地拍在白狐脑袋上将白狐掀翻在地，白狐气恼地蹿将起来，大鸟却高高飞起落在了槐树枝头。白狐冲到树下，屈起后腿前腿伸得长长的抵着地面，裂着嘴着利牙，发出低低的呜嗷之声，可大鸟只悠闲地抖了抖羽毛，对他毫不理睬，懒洋洋地梳理起翅膀。白狐跳了起来好容易攀在了树身上，可没撑住一时半刻又刺溜滑了下去，白狐在树下又急又怒地来回转了几圈，却只能眼睁睁看着大鸟在槐树枝上得意地跳来跳去。
　　小白狐惹了一肚子火气，悻悻地离开了。
　　他漫无目的地在这山间行走，走得累了就往那花草丛中一躺，翻开了肚皮晒着太阳。他半眯着眼盯着天上的浮云，他看那云朵的形状像只狐狸，他想那天上的狐狸若掉下来了不知愿不愿意跟他做伴。他瞧得正入神，鼻尖上一痒就被只事物挡住了视线，白狐定睛一看，那停在鼻端上的是只白色的蝴蝶，那蝴蝶的翅膀轻轻扇动着仿佛女子的水袖，白狐心说，那大鸟我是捉他不住，你这小蝴蝶送上门来正好给我出出气。白狐一骨碌爬了起来，那蝴蝶也同时向前飞去，白狐在草间奔跑跳跃着追那蝴蝶，蝴蝶虽是飞不高，飞不快，可身姿轻盈灵巧，倒教他次次都扑了个空。
　　小白狐追着蝴蝶一直追到了一片茂密的蓬蒿之中，那蝴蝶忽然飞落而下，停在了一朵蓬蒿菊上。
　　白狐屏气凝神，伏低了身体一步步轻挪向前，快要接近之际，小白狐猛蹬后腿跃起有尺高，像一张毛茸茸的白毯子就扑向了蝴蝶。他这一跳使了全力，眼看着蝴蝶从他爪下不紧不慢地悠悠飞走，他闭了闭眼，想这摔下去多少得受点疼，哪知挨着地面了，却是软软的一片。
　　白狐睁眼瞧见那只跟他一样大小的玄狐时就想，他才刚刚向那天上的神灵许了愿，这么快就实现了？！
　　想那玄狐原是在蓬蒿里休息，哪知遇着了这飞来的“横祸”，就有些不悦地咬住了白狐的前腿，白狐疼得往后缩了缩，玄狐立刻便蹿出了他身下，朝前跑出几步又转身发出了警告之声。小白狐有些怯怯地往后挪着，贴着地面直退了丈远才卧进了蓬蒿堆里，他远远地望着那玄狐，见那玄狐转身离开了，他又悄悄站起来跟在了后面。
　　这苍山上他只见过赤狐和青狐，还从没见过玄狐，他跟在那玄狐身后半天了，见那玄狐也是孤零零的一个，他想或许那玄狐跟自己同样，在其他小狐狸眼中也是异类哩。
　　他跟着那小玄狐来到了条小溪旁，那溪流周围长着几株低矮的酸枣树，那树上结得满满的红红的小果子，那果子酸里带着甜他是极喜欢的，只是枣树上那长长的尖尖的刺总教他望而却步。白狐趁着玄狐在溪边喝水的时候就去咬下了一截酸枣枝，那刺把他的嘴也扎破了，他却不觉得多疼，他衔着那挂满小果子的枝桠小心翼翼地靠近着玄狐。玄狐警觉地转过了头，白狐立刻停下了脚步。
　　白狐把嘴中的酸枣枝放在地上从那刺间咬下了几颗小果子。
　　白狐用前爪把果子朝玄狐面前拨了拨，又往后退去了许远，脑袋搭在前爪上静静地望着玄狐。
　　玄狐像是有些犹豫，半晌后才慢慢走到了那果子前，玄狐嗅了嗅那果子又舔了舔，这才咬住了一颗吃了起来。白狐见玄狐肯吃自己送的东西，欢喜地站起身就向前走了几步，玄狐瞧见了却没有吓退他，白狐便一点点向玄狐靠近，直走到玄狐身边，白狐又从那枝桠上咬下了些果子，用鼻尖推到了玄狐嘴边，他趁那玄狐吃着果子时轻轻地舔上了玄狐的鼻吻。
　　玄狐往后退去，转身就要离开。白狐不禁发出呜呜哀鸣。
　　玄狐又停了下来，定定地看着白狐，那蓝宝石般的眼睛仿佛会说话似的，白狐心中满是喜悦，他知道玄狐是在等他跟上。白狐跟着玄狐一起去了溪旁，两只小狐狸便伏下了脑袋，饮起了那甜甜的溪水。
　　白狐瞧那水中的小鱼儿游得欢快，就忍不住跳进溪中嬉戏，他想唤玄狐一起下来，可玄狐只是静静地端坐在一旁。白狐有些无趣地跳上了岸，偷偷挨近玄狐猛得从后一拥就将玄狐推进了水里。
　　玄狐从水中挣扎着站起，还未站稳又被跳下来的白狐扑了回去。
　　玄狐似是有些恼怒，再站起来也扑向了白狐，两只狐狸在水中一阵嬉闹，渐起了一波波水花，扰乱了那一溪的游鱼。
　　玩得累了两只狐狸才湿淋淋地上了岸，在岸边草地上晒起了太阳。
　　玄狐安静地舔着身上的毛，白狐凑了过来舔上了玄狐的颈背，玄狐迟疑了下，也帮白狐顺起了毛发。
　　小白狐觉得他好久没有这样开心过了，他想他以后不会再孤单寂寞了，这玄狐是天上的神灵送来给他的，他心里喜欢极了，他想一直一直跟他在一起。白狐将脑袋懒懒地搭在玄狐的肚皮上，有一下没一下的舔着玄狐的毛，玄狐也时不时的用尾巴轻轻地扫着他的身体，这时候白狐就会动起尾巴与玄狐相缠在一起。
　　那阳光正好，那风儿正暖，花儿正香，那一白一玄的两只小狐狸相伴相守在一起，是那样的好时光里。
　　策马天下醒来的时候正靠在师九如的肩上，他想自己难得静思一次竟就睡着了，可梦里的情景是那么好，此刻这人又离他这么近，教他倒有些舍不得醒来了。
　　他听见头顶的那声音温柔道：“做了什么样的梦，这般高兴？”
　　策马天下晓得装不下去了，他缓缓睁开双眼，抬起头望向那人，脸上还是梦醒时的笑容，他说：“我梦见娶媳妇了。”
　　师九如静静望着他，片刻后才微微笑了笑道：“确实是个好梦。”
　　策马天下压下心中小小的得意，渐渐靠近着师九如，眼眸里是浓得化不开的情意，他在那人唇边小声道：“他有一双蓝色的眼睛，只是看着就教人心动，他的眼睛是会说话的――”
　　“策马，我带次湖来看你了。”
　　葛怀英远远一声招呼把那气氛破坏的彻底，策马天下忍不住的头疼，想这该来的迟早要来，可是未免也太巧了罢！
　　策马天下和师九如两人站起身转头朝来人看去，葛怀英左手提着坛酒右手还拿着布包裹，满面的笑容。蓝衣女子提着裙摆，微微垂着眉眼，粉面上一抹红霞，小步地跟在兄长身后。
　　葛怀英走到两人身前了，把手中的东西往石桌上一放，一双眼就望住了师九如，这么来来回回地看了看，又瞧着策马天下道：“这位就是师九如，师道长罢？”
　　策马天下轻咳了声，也不知该不该向葛怀英解释师九如的身份，口上先道：“这是我在苍山结识的友人，葛怀英。”
　　师九如微微点了点头，道：“叫我师九如即可。”
　　葛怀英也忙还了礼，道：“久仰大名久仰大名。”
　　葛怀英说完便让开了一步，看向身后的女子道：“这位是我的妹妹，葛次湖。次湖来跟师道长问候一声，他可是救策马的大恩人哩。”
　　葛次湖听了兄长的话，小步上前，伏了伏腰身柔声道：“小女子葛次湖见过仙家。”
　　师九如也温言道：“姑娘无需多礼。”
　　两人互还了礼，缓缓抬起头来，面上却都是一怔。
　　葛怀英在一旁开了口道：“虽说这是我与道长第一次相见，不过道长看起来有些面善哩，以前是不是在别处见过？”
　　葛怀英是个自来熟，这话里或许是没别的意思，只是想与师九如攀上交情，可策马天下却听得头皮阵阵发麻，想起两人来前他才对师九如说的那番话，原本是含了戏弄的情话，偏偏就打断在了那双眼睛处，那两人方才的神色都有不同，葛次湖为何，他不清楚，师九如为何，想来是将他之前的话与女子想在了一起。
　　策马天下心里想的都是要如何早些跟这人解释清楚，葛怀英与师九如寒暄的那些话他也听不进去。
　　葛怀英瞧他愣愣地站在一旁，就拍了拍他的肩，道：“你不是有话跟次湖讲么？你们出去走走，这里就留我招待道长，你看我连珍藏了许久的好酒都带来了。”
　　策马天下先是看了眼微微弯着眉眼的师九如，又看了眼一旁低垂着眉眼的女子，心想这事要说明白了，总要有个先后顺序，便应了葛怀英，与女子一同一前一后地向外走去。
　　策马天下心里念着师九如，也不愿走得远了，离了那两人的视线便停了脚步，转过身看着女子道：“前些日子多谢你送来的东西，让你费心了。”
　　葛次湖仍旧垂着头，半晌后才道：“策马公子，我哥哥说你没有心中之人，是你瞒了他，还是他哄着我呢？”
　　他不想女子如此直言，心中难免愧疚，道：“这件事是我不对，我要向你哥哥道歉，更该向你道歉。”
　　葛次湖摇了摇头，苦笑道：“错怎么能在你呢？是我痴心妄想了。”
　　“抱歉……”
　　葛次湖抬起眼角，那蓝色的眼眸里微微的水光，策马天下瞧在眼中心口就是一阵针扎似的痛，可连这痛都是对女子的伤害，因他这一生只会为一人心痛。
　　葛次湖又伏了伏腰身，道：“次湖就不随公子去了，还请公子告之兄长，次湖身体不适先一步离开了。兄长带来的包裹里有一件新缝的衣裳，是次湖的一点心意，还望……还望仙家不嫌弃。”
　　说完女子便转身慢慢向前走去，策马天下忙拦住她道：“这路上也不近，我送你回去。”
　　葛次湖抬起头望着策马天下，眼中的水光也越聚越多，最终轻叹了一声垂下头来，那眼泪便从脸颊滑落，“这时候你是不该心软的，次湖想要的也不是公子的歉意，还请公子莫要为难于我，告辞了。”
　　策马天下目送着女子离开，他觉得自己对这女子一点也不曾了解，女子虽看起来柔弱娇怯，骨子里却是坚强倔强，想女子或许早就隐隐觉出了什么，只是见了师九如才明白过来。
　　是了……女子怎会不晓得自己最吸引心爱男子的是哪里？只可惜却为人做了嫁衣。
　　策马天下回到洞外时正瞧见师九如对葛怀英说着什么，葛怀英微微蹙了眉缓缓点着头。两人见他回来了又开始笑着推杯交盏。
　　葛怀英问了葛次湖的去向，策马天下也如实说了，葛怀英反倒笑开了眉眼，说：“女儿家就是容易害羞，不急不急，以后都是一家人了，道长你说是吧？”
　　师九如并不言语，只微微笑着看向葛怀英。
　　这种莫名其妙的长辈间的和乐融融教策马天下心里打鼓似的，一阵焦躁过一阵，恨不能现在就将葛怀英赶了回去。
　　他坐在师九如身旁，见两人一杯接着一杯的喝，葛怀英不停嘴的说，尽都是些苍山上谁家的鸟窝里生出只乌龟，哪条河里长着个八眼怪的不着边际的话，师九如倒也耐得下心听，只间或应一两声，点点头。这两人直把那坛酒喝完了，葛怀英才道了暂别，提着那空酒坛回去了。
　　师九如从石凳上站起时身体明显晃了晃，策马天下忙扶住了这人，这人就轻轻笑了起来，说：“无妨。”
　　他想师九如之前将酒当水的喝，到底是有一身的修为所以没有顾忌，如今还是差了许多罢，他也不管这人说些什么，半扶半抱地就送回了洞中，又扶着这人躺了下来。
　　在洞外时师九如的神色看似还是清醒，可躺在床上了那酒劲才渐渐涌上，那脸上泛着醉红，那双眼也似半梦半醒的人，微微张着，那长长的眼睫就在眼下投出了淡淡的阴影。
　　策马天下端来了水想要喂这人喝下，师九如却推开了那碗，笑着道：“策马……”
　　策马天下心中一动，也不由地弯起了嘴角，“喝了酒倒是愿意叫我的名字了。”
　　师九如只是笑着望着他。
　　策马天下靠近了这人，抬起手摸着这人的脸颊，指上的肌肤有些滚烫，那温度似乎也烧到了他的胸口，“今天的话我还没对你讲完。”
　　指尖抚上那人的眉眼，望着那蓝色的眼眸，他继续道：“他的眼睛是会说话的，我第一次见着那双眼就喜欢上了。可他却总不愿多看我一眼，还总是要赶我离开。我与他分开了那么久，就想了他那么久，如今他就在我身边了，你说我是不是该娶了他，教他再也不能离开我了。”
　　师九如像是不懂他在说些什么，只是微笑着静静地听着，然后又道：“策马。”
　　策马天下无奈地苦笑着说：“你真的喝醉了？”
　　“策马……”
　　他想这人是真的醉了……这人几年中唤他名字的次数都不如这一刻多。策马天下吻上师九如的时候，尝到了这人唇中淡淡的酒香。
　　他声音又沉又暗哑，“师九如，你会怪我趁人之危么？”
　　师九如轻笑出声，仍旧是那一句话，“策马――”
　　他没有再让这人说下去，那一声声的低唤已经让他再也顾不得理智，他解开这人的衣物与这人□地相拥在一起时只觉得身体里像是燃起了一把火，那火种就在他的腹下，他想让这人把那火熄灭了，可这人的手经过的地方只又燃起了新的火势。他捉起师九如的手来到了腿间，这人便温顺地替他抚那硬挺，他泄在了这人手中，师九如有些茫然地抬起手，看了看，便伸出舌尖轻轻地舔着手心。策马天下猛地握住这人的手腕拉了开来，探入那唇舌中就是紧紧地纠缠和索取，师九如有些难耐地蹭了蹭他的腿根，那火热就着沾染上的液体便滑进了他腿间。他扶着师九如的腰让这人压在了身上，这人的欲望就在他腿间进进出出地摩擦着，每一次的动作都不轻不重地刺激着他的玉馕，那刚泄过的软下的□又渐渐硬了起来。他拉下了师九如的腰，让那欲望在两人的腹间挤摩着，他腿间的师九如的事物越来越硬热涨大，那粘嗒嗒的水声刺激着感官。随着师九如渐渐加快的动作，策马天下搂紧了这人，将那唇含进了口中，那压抑的一声沉吟和腿间瞬间濡湿的感觉也将策马天下的欲望推上了顶峰。

　　第 27 章

　　5.(3)
　　他看着那人轻轻眨动着眼睫睁开了双眸，他的吻便绵绵地落在了那人的唇间，温柔的，痴迷的，蜻蜓点水般缠绵不舍离去。那已经不知满足了几次的欲望在这轻轻的碰触中再度复燃，他贴上了那人的腹下，是邀请也是渴求，他的掌心握上了那人腿间。那人眨了眨眼似乎清醒了些，拂开了他的手。
　　他开口的时候，声音里还含着□，“你不喜欢么？”
　　师九如的声音有些暗哑，道：“不比你这般年纪了。”
　　策马天下怔了怔就笑出了声，心里一丝丝的甜蜜，他的手来到了师九如的腰间，轻轻揉捏着，小声道：“那我时时与你在一起，岂不时时都要受罪？”
　　师九如沉默了片刻，无奈道：“你所修媚狐术原本就要厉害些，与人采补还可取其化为己用，与我做这事对你并无益处，还要适可而止。”
　　策马天下忍不住弯起唇角，道：“我也可以化了你的阳精。”
　　师九如道：“我不比以前，只怕被你采去就连人身也维持不住。”
　　策马天下亲了亲这人的面颊，在那唇边诱哄道：“那我的给你。”
　　师九如微微蹙眉道：“你我所修不同，化人精血之术我也不通晓。”
　　“我教你就是。”策马天下凑到这人耳边就是一阵低语，末了又轻咬了这人的耳廓，弯起的眼角尽是掩不住的无边□。
　　师九如沉了声道：“胡闹。”
　　他想这人果然是不情愿的，其实做不做到那一步又或者谁弄谁，他也并不在意，如今这样的亲热他已是极满足了。再说想要渡些精气给这人倒不只那一条途径，让这人吞下精血亦可化为己用，只是这人不复昨晚的醉态，怕是不肯为他含那里了。想起这人舔了那泄在手心的事物，就教他心口怦怦地跳，他忍不住轻咬了那人的唇，闷声道：“你不愿意我依着你就是，可我现在忍得难受，你帮我弄弄。”
　　师九如看了眼策马天下，又看了看他那事物，微微垂首握上了他的欲望。
　　那感觉虽是舒爽，可他还是咬着唇止住了师九如的动作，说：“我想跟你昨晚一样，在你腿间弄。”
　　师九如就皱了眉道：“如何不都一样。”
　　策马天下笑吟吟道：“你不愿意是怕自己忍不住？”
　　师九如用了些力地继续弄着他那事物，开了口道：“你既然知道就不要害我。”
　　那加重了的力量教他忍不住地一声低吟，那人的话教他的心头涨痛，把那连着心的手指都扯得酸痛，他一想这人的欲望是因他而生，他就觉得身体里像是有沸水在煮，那眩晕又轻飘飘的感觉，那堵在喉间的疯狂，就如此刻在师九如手中的血脉贲张的硬挺一般，是教他欢喜又难以忍耐的折磨。
　　他在这人手中不多会就泄了出来，那极大的快感教他的身体轻颤着，他屈指划上了这人光洁的背，垂首在这人的颈间，喃喃道：“我喜欢你，我喜欢你……”
　　这细语和着深深浅浅的吻又辗转上了那人的唇，那长久岁月里一点点掏空的心，不是这数日的相守就能填满，那一日浓过一日的相思，也不是一夜的缠绵就能轻解。那红纱帐里的是你侬我侬，那耳畔的是浅吟深呓，唇边是诉不尽的情衷，他爱极了这人，不知还能如何再爱。
　　渴了就喝山泉，饿了就吃野果，夜里去不远处的水潭净身也不免一场欢爱，除了这些，整整三日里两人几乎不曾下过床。醒着的时候，师九如常静静看着策马天下，看着看着那视线便有些遥远和空洞，这时候策马天下就会吻这人，直到这人有些不得要领地回应他的吻。他极喜欢与这人的亲吻，一开始他只管攻城掠地的占有，这人总被他弄得渐守渐退没有招架之势，后来他也有了些小心机，勾起这人的欲望了又退回半分，这人便会追上前索要，他总是引得这人到唇边了才狠狠地含着那软舌一番肆意纠缠。
　　在水潭中净身时，师九如用木梳替他顺那长到腰际的发，说：“我再给你梳次总角头罢。”
　　策马天下转身就将站着的人也拉进了水中，借着水流把这人推靠在了岸边，佯怒道：“怎么到现在还当我是个孩子？！”
　　师九如笑了笑，策马天下将两人的事物贴在一起握进了掌中，弯起嘴角道：“我那里可跟你一样了，再当我是孩子吃亏的可是你。”
　　师九如看着他，道：“只有那里么？”
　　“……”策马天下一怔后就是满脸通红，知道这人是笑他只有那里长成了，他瞪着这人就说：“比岁数我是比不过你，可等你年纪大了就知道我的好了。”
　　师九如轻笑了一声，说：“我如今陪你都是勉强，以后只会教你觉得无趣。”
　　策马天下红着耳根，手在水底与师九如五指交缠，瞧着那人的双眼道：“我只要与你在一起，不做那事也是开心的。等你好些了我们就离开这里，先把你的咒解了，然后再找一处像极乐谷那么美的地方。种几棵樱桃树，每年初夏的时候都有新鲜的樱桃吃，再种几棵桂花树，可以酿桂花酒还能做桂花糕。你喜欢水，我们就在水潭边盖两间木屋子，像凡间人家那样，也围上篱笆，篱笆上还可以栽几株牵牛花。夏天的时候，我们就在水潭边乘荫，吃那潭水浸过的凉果子，冬天的时候就在屋里生火炉，在床上喝烫好的酒……你要想念齐袖飞了我们也可以将他接来，只是你不能只顾着陪他，我会不高兴……”
　　师九如静静听着，静静地望着，抬起手抚上了策马天下的眉，那春山似的眉如黛，那秋水似的眼横波，那眉眼盈盈处尽是至真的情是不悔的痴。
　　策马天下靠近了师九如，那水在两人□的身体间漾起层层涟漪，仿佛心中的波动。就在他的唇快要贴上那人时，那人微微偏过头，伸臂将他揽进了怀中。那人的手温柔地抚着他背上的长发，那人说：“傻狐狸。”
　　策马天下笑了笑，安心地倚在师九如怀中阖起了眼。
　　师九如身上的伤就如所说只是好得慢些倒无大碍，这几日过去了那原本的旧伤口已经变得极淡，其它的也都已愈合，只是深浅不一的交错在皮肤之上教他看得心痛。那白净的背上还有些新添的痕迹，细细的五道浅粉色，是激情时不甚留下的。策马天下伸出舌尖舔了舔那痕迹，那人就动了动身体，手覆上了他环在腰间的手背。
　　“吵醒你了？”
　　师九如转身面对着他，沉默了片刻，道：“我想拜托你一件事。”
　　策马天下想这人终于开口了，他抿了抿唇，道：“你想我去淄州城里探听消息？”
　　师九如看了看他，平静道：“正是。”
　　其实他早有此打算，只是放不下师九如独自一人才想说再推后几日，可这话由师九如提起就教他心里总是不安，“我可以去，但你要告诉我你想做什么。”
　　师九如弯起眉眼，望着他道：“这里不是久留之地，石成璧为了引你中计故意放我离开，那冯太守想也不会再信任他。可纸终究包不住火，这天底下能人异士何其多，走了玄青观的道士还有那高僧尊者可以请，若要查起根细了，封城封山的事情官府也做得出，到时又要连累许多无辜。让你前往淄州一是打探消息，若是封了城你便回来，若未封城你准备些路上的吃用，我们也尽快离开这里前去寻找解咒之法。”
　　策马天下轻眨了眼，小声道：“我们么？”
　　师九如点了点头。
　　他紧搂住了这人，说：“我听你的。”
　　半晌后那人顺着他的发抚上了他的背，轻轻地拍着，“睡罢。”
　　策马天下起身准备去淄州城时天还未亮，他只想早一时去早一时归，师九如还在睡梦中，神色平静安然。策马天下放轻了动作，在那人眉心印下一吻，又不舍得亲了亲那人的脸颊。他不曾得到时是思念和渴望，得到了便只想牢牢抓紧，只怕失去。他在那人耳边轻声说：“等我回来。”
　　他催了疾行咒不到两个时辰便到了淄州城外，城门大敞，但有守卫拿着画像一一盘查过路行人，策马天下只说是北上投奔亲戚的，路经此地备些干粮在身，那守卫又问了许多烦碎的细节，他曾经走动在外，各处里都住过，倒也对答的滴水不漏，那守卫又将他与画像比对一番便放了他进城。那城里凡是热闹的街市，人潮聚集的地方都贴着画像，策马天下不用看也知那画上的人是谁，只是那文书上恐怕还多了条杀人重犯十恶不赦。他心中烦躁，想这里正如师九如所说，非是久留之所，那冯太守本来就不愿罢手，如今只怕更要入了魔障了。
　　策马天下去布店里买了件成衣，虽说有葛次湖送来的衣裳，可那衣裳是送给谁的策马天下心里也清楚，他自己不会穿更不会让师九如穿。从布店里出来了他又买了干粮和水馕，想他们路上不能总遇着水源，那人又容易渴水，备些总是好的。路过家酒楼的时候那酒香里还和着股熟悉的香味，策马天下立刻来了精神，走进去教伙计包了一包带走，那油纸包还是热的，里面是刚蒸出的软软糯糯的点心，他怕放得久了就要冷了硬了，便再不做停留，急急赶了回苍山。
　　他刚下山时天空还晴朗如昔，回去的路上却渐渐有了阴云，云朵将太阳遮了起来，山中吹起了阵阵凉风，将他之前心中的烦躁吹散了，这风里透着股水汽，仿佛那人的气息，策马天下想起他离开时那人的睡容，想着自己将点心放在那睡着的人身边，想着那人醒时的神情，不觉难掩欢喜，又加紧了脚步向前行去。
　　策马天下回到洞外时遇着了葛怀英。
　　葛怀英背对着他坐在洞口的大石上，听见动静了像是被吓了一跳，急忙忙站起转过身，瞧见了眼前的人先是往后退了半步，垂了那薄薄的眼皮，又赶紧抬起眼迎了上来，挤了个笑，道：“策马，你从淄州城回来了。”
　　“你怎么知道我下了苍山。”
　　葛怀英低了头，嗫嚅道：“猜，猜得。”
　　策马天下点点头，朝里走去。葛怀英在他走进前拦住了他，说：“师道长……走了。”
　　策马天下抿了唇，道：“你看见了？”
　　葛怀英又低下了头，半晌后才点了点。
　　策马天下道：“你为什么不拦着他？”
　　葛怀英声音又小了分，道：“他是道士，我个小精怪哪里拦得住。”
　　策马天下低笑了声，道：“这谎可说得不高明。”
　　葛怀英低头不语，策马天下捉上了这人的手腕，那指节都握得泛了白，可他面上冷冷的，既无悲也无怒，“你知道他现在是什么情况？外面有多少人想要他的命？没有我在身边，他连苍山都走不出，没有我，他一进城就会被送进死牢。”
　　葛怀英额上渗出冷汗，因为疼痛而苍白了的脸上表情有些扭曲，可这人偏是咬了牙道：“你怎么知道没有你他就走不出苍山？他不用双脚走就是了。你怎么知道他就要过淄州？他要南下走山路也不是避不过那些官府的耳目。”
　　策马天下缓缓点了点头，道：“他的本事可真大，第一次见你，你就愿意听他的话，你帮他在淄州城探了消息，还帮他买了马匹，甚至连三日后我要离开都算计好的。葛怀英，你这个朋友我真是没有白交。”
　　策马天下说完便松开了掌心，葛怀英同时倒退了一步，双唇微微颤抖着也不敢看向面前之人。
　　策马天下望了葛怀英一眼，转身离开，葛怀英忽然追了上前，挡住了他，急道：“你要去哪？！”
　　策马天下绕过了这人又继续向前走去，葛怀英在他身后大声道：“他救了你一命，可你也还了他，他如今身上背着人命，你跟他在一起迟早是一场祸事！他也是为了你好才要离开，他知道你重情重义不忍他身涉危险，他才更不能拖累了你，他一心为你着想我怎么能拒绝他的请求？！”
　　策马天下停下脚步的时候，天上落了雨星，那雨星一瞬间就消失在了发间，衣上，好似不曾存在过，可渐渐地，那额发便贴上了脸颊，那潮冷的感觉就透过衣裳渗进了皮肤。
　　他转过头定定看着葛怀英，他说：“这不是为了我好。”
　　葛怀英半张着口讷讷道：“策马……？”
　　策马天下摇了摇头，笑出了声，“他是个大骗子，他把我骗了，如今连我的朋友也骗了。那人嘴里还真是一句实话都没有。”
　　“策马……我看师道长是个好人……他是真的为了――”
　　“好人？谁说好人就不会骗人？”
　　葛怀英走上前几步，似是想要安抚他，道：“无论怎样，他人也早走了，你也不知道他会去哪，不如就将这事先放下吧，我想师道长吉人天相，不会有事的。”
　　策马天下轻笑了声，从怀中摸出个瓷瓶，将其中青色的虫子放飞了出来，又用法术禁锢在了掌心。
　　葛怀英大睁双眸，看着那事物道：“这是……还蚨？”
　　千里之内，只要在那事物涂上还蚨幼虫的血液，其母便能寻着气味找到。
　　“就算，就算你再担心救命恩人也不该用还蚨对他罢？这简直……”
　　策马天下说：“你曾问我，次湖姑娘比我心中之人如何，我说我并无心中之人。是我对你说了谎。”
　　葛怀英一时怔愣，不可置信地看着策马天下，哑然道：“你是说……可你之前娶亲――”
　　“娶亲不假，如果你心里想着一个人想了百年，你不知道他在哪里，不知道他是生是死，或许你也会有疲惫的一日，恨不能忘了那人。可我却再遇见了他，你能体会我那时的心情么？我知道我永远也逃不了，忘不了了，无论他在哪里，无论他是生是死。”
　　“策马……”
　　策马天下道：“我要去找他了，等找到了他我还要带他去更远的地方，或许我们不会再见面了。葛怀英，保重。”
　　策马天下转身离开之时，葛怀英忙又唤住了他，道：“你不怕跟着他会遇到危险么？！”
　　策马天下只是微微侧首，像是无奈地笑了笑，“除了师九如，这世上再也没有什么教策马天下害怕的了。”
　　雨势渐渐大了起来，雨幕中青色的飞虫被包围在白色的光中，以极快的速度穿梭在山野林间，还蚨后紧紧跟随着的白色身影仿佛是一缕飞烟，虚无飘渺。
　　他想如果他离开时不曾在师九如身上留下幼虫的液体，是不是师九如反而不会走？是因为他的不安和怀疑，才会让这不安与怀疑成了真？
　　他想到这几日过得犹如美梦，果然是梦醒一场空。
　　他远远瞧见了那山道上疾行的棕马，那马背上扯着缰绳微微前伏的身影，那被雨水打湿了贴在后背的长发和那被疾劲的风吹鼓起的白缎。
　　策马天下在距离那人还有百丈远的地方催动了法术，那棕马仿佛受了惊吓般急刹住了脚步，高高地抬起前腿仰天长嘶，那马背上的人不急防备，被狠狠地甩在了地上。那人滚落进泥水中，沾了满身满脸的脏污。
　　他将还蚨收入瓶中，这才缓缓向前走去，他紧紧望着那人，那人似乎想要站起，可才撑起身却又跌坐了回去。他瞧见那泥水中漫出了红色的血流，他知道这人摔下马时受了伤，一个月前他向那蝴蝶说，就是我死了也不会让他受一点伤害。如今这伤害，却是他亲手给他的。
　　策马天下冷静地想着，他是要疯了。
　　那雨哗啦啦地下着，那扰人的声音都被他摈在了身外，他觉得自己好象又回到了过去那数百年的时光中，他的人站在这里，可他的心却在远远的地方冷眼看着自己的徒劳挣扎。是了，明明只是徒劳。
　　他站在师九如面前的时候，那人抬起头看向了他。雨水打上那人的脸庞，将那污泥一点点地冲出条扭曲的痕迹，那人在落下的雨中微眯着眼，眼睫上挂满了细细的水珠。
　　他说：“真可怜。”
　　一句可怜，却不知道是在说谁。
　　策马天下从袖袋中拿出那个巴掌大的油纸包，打开了摊在了那人面前，“走了这么远的路你一定饿了，这是我带给你的，可惜路上耽误了时间又被雨淋过，不热也不软了，想来味道应该还不错，你吃点罢。”
　　师九如仰头望着他，策马天下看了看这人腿上被利石划出的血口，摇了摇头，道：“站不起来？我喂你好了。”
　　手中轻轻一抖，那纸包里的点心便落进了脚边的泥水中。
　　“你以前买过许多次给我，今天算我还你的。你不是想走么？吃了就可以走。”
　　师九如垂首看着地上沾满泥水的事物，额发遮挡住了这人的面颊，策马天下眼瞧着那只手向前探去，就在要触到那事物时，他上前一步踩了下去。
　　策马天下慢慢挪开脚，那原本就被污水弄脏的点心更加不堪。
　　那人轻叹了声。
　　策马天下眨了眨眼，任那雨水自眼角滑落，他半蹲下身，看着面前之人，道：“那时候我无依无靠，只有你。你让我活，我就能活，让我死，我就得死，你留下我是看我可怜，你要我走是可怜我够了。我父母死时，我也不想活在这世上，你却救了我，我敬你爱你唯一的心愿就是和你在一起，你却又要我离开。你何时问过我想要什么，在意过我的感受？”
　　师九如皱紧了眉，道：“一切就如你所说，我因一时心软救了你，你平安长大后就不该再与我有何瓜葛，你想要什么，你的感受我从未顾及过，你若怪我救你，我无话可说，以后我也不想再看到你。”
　　他看着面前一身狼狈的人，忍不住低笑了道：“现在的你就如那时的我，我让你活，你就能活，让你死，你就得死，我留下你是因为喜欢你，哪天我不喜欢你了，你才能走。”
　　师九如怔了怔，冷冷地看着他，他说：“你是不是后悔救我了？”
　　师九如漠然无语。
　　“那晚你是装醉还是逼着让自己醉？你当时就决定了三天后要离开，你想给我留个好梦？想我一直念着你？”
　　师九如抿了唇，偏首半阖了眼眸。
　　策马天下笑了出声，那笑声凄然苍白，“你不否认？”
　　师九如半晌后缓缓道：“我那时说的话并不做假。”
　　“你说的话多了，哪句是真？哪句是假？你说与我一起离开苍山，然后呢？”策马天下抬手抚上了那人的脸庞，眼眸中沉沉的，看不出是什么情绪，“不过也无所谓了，既然你不肯让我跟着你，那就只能你跟着我，或许我还要感谢童丹青，若不是他，我也留不住你――”
　　师九如神色忽然变得极是难看，猛得挥开了他的手，策马天下蹙眉，反手就甩上了那人的脸庞。
　　啪得闷响，转瞬就消失在了雨声中。
　　他瞧着那人嘴角溢下了血丝，瞧着那人静静望着他的眼神，就好象在极乐谷那夜一样……像对着陌生人似的，那么遥远和疏理。他努力藏起来的，此刻如浪潮般铺天盖地的向他袭来，他一直一直忍耐的痛楚，绝望，瞬间将他淹没了。
　　雨水接天连地，四野茫茫，这朦胧将一切的界限模糊，包括爱与恨。
　　就如那瘫在泥水中的桂花糕，再没有人看出它原来的样子了。
　　他撕下了衣摆，包住了师九如受伤的腿，他拭过了那人的唇角，为那人把脸上的污泥擦净。
　　棕马还在不远处的路边啃着野草，他抱起师九如扶着这人上了马背，自己跨坐在了后面。
　　策马天下拉过缰绳，将师九如环在胸前，他踩着马镫夹紧了马身，扯动着缰绳催骑棕马小步地向前跑着。
　　师九如开了口道：“你恨我么？”
　　策马天下说：“不知还能如何再恨了。”
　　师九如半晌后轻笑了道：“那你真不该再追来了，只怕你以后还要更恨。”
　　策马天下低声道：“你真是一句好话都不会说……”
　　师九如道：“策马，我累了。”
　　策马天下吓停了棕马，下来后重新跨在了马前。师九如便靠在他背上，缓缓阖起了眼，这人睡着前说：“可惜了你买给我的桂花糕。”
　　策马天下感觉到背上那人平缓而沉稳的呼吸了，半晌后才小声道：“我都不知道你那么喜欢它……”

　　第 28 章

　　5.（4）
　　策马天下小时候与师九如住的地方是在东南的钟磬山，曾有传闻钟磬山是个极具灵气之地，只是千年前一场灾厄让其一夕沦为地狱，百鸟凄鸣万兽悲吼草木哀枯，皆消皆亡。此后钟磬山三百年间寸草不生，无一生灵，又过了三百年才渐渐恢复了些生机，却再不若往日的山灵水秀。
　　这里实不能与苍山相比，直至今日，钟磬山也甚少有鸟兽栖息，又因地灵稀薄，草木皆是凡木。
　　这里更不能与极乐谷相比，可策马天下已经找不到什么理由，让他想寻个人间仙境般的地方与师九如长相厮守了。既然如今的师九如就像曾经的他，那钟磬山或许是他们最好的归处。
　　几百年不曾有人住过的房屋依旧还在，虽有些尘积网封却并无破败的迹象，而厅中修葺过的一把木椅教策马天下知道了，他当初离开后师九如曾回来过。他不知道师九如在修那把椅子时是什么样的心情，是怀念曾经共度的日子，所以不忍看它残损不堪？一次次欺骗，拒绝他的人，会舍不得与他相处时用过的一件木具？这样的问题他只是随意地想想，如果是半个月前，他一定会因为眼前的事情欢喜不已，而现在，他没有心力再教自己相信，相信师九如心里真的有他。
　　以前他只知道，因为怜悯与同情，师九如可以将关心给予他，却不知道，因为怜悯与同情，师九如连“爱”也可以施舍。是了，看着一只傻狐狸在身后追了三百年，师九如心怀慈悲便给了这傻狐狸三日的美梦。只是三日未免太短，以至于他再回想，却不敢确信那真的是场美梦，还是场教他跌进更加无底深渊的梦魇。
　　策马天下在距离山下最近的州城买了些日常吃用，一来一回便是催动了法术也需大半天的时间，他不会师九如当初设下的法术，也没有师九如的修为，他在住处的周围设下迷魂香用来保护那人。只是，这样还不够……
　　他这么做，看在师九如眼中是可笑多些还是失望多些，他不知道。
　　策马天下回来后径直去了伙房，煮了枸杞百合粥。他把热乎乎的碗端进了师九如房中。
　　听见动静，坐在床边的人缓缓睁开了双眼。
　　策马天下搅了搅热粥，舀起一勺送到了这人嘴旁。
　　师九如看着他，淡淡道：“你已经回来了，就将我解开。”
　　“喝了粥我就帮你解。”
　　“你不需要这么做，这里没有第三个人，我也没有独自离开的能力。”
　　策马天下将那勺凉了的粥倒回碗里，又开始无意地翻搅着，“你没有的只是离开的能力。”
　　师九如垂首轻摇，叹一声道：“这对你而言重要么？我既然不能走就会安心留下。”
　　他低笑道：“是安心，还是死心？”
　　师九如缓缓道：“你想要的是结果，安心，死心又有何不同。”
　　策马天下顿了顿手中的动作，望进那双无波的眼眸中。他想要的不是这样的结果，他也不明白怎么就一步步走到了今天。他又看了看手中不再冒着热气的碗，道：“你说的没错。”
　　他端着粥回了伙房，将粥倒入锅中，添了些柴重新热了起来。他有些出神地瞧着那劈啪作响的木柴上蹦出的火星，想着把冷了的心投进这火中，是不是也能烧热了。
　　院中的樱桃树又结出了红红的果子，他摘那果子的时候师九如正坐在石桌旁，他听那人说：“可惜长不出桂花糕。”
　　他兜在衣摆里的果子散落了一地。
　　他不想知道，却又忍不住问，“当年你一直跟着我？”
　　师九如怔了怔，半晌后道：“我只送你到山下为止。”
　　那时候，他在山中徘徊了许久，回到这里等待了许久，他只管充满期盼的眺望前方，却不知他要等的人就在身后的不远处。
　　策马天下走近了师九如，垂首看着这人，道：“你总在我快要放弃的时候给我一线的希望，总在我觉得你无情的时候又流露一分的情意，你是不是真当我是傻子，只要时不时地投点饵就能教我半死不活的咬着那鱼钩？”
　　师九如平静地回望向他，道：“策马，我不曾想过如此对你，我能给的就只有那么多。”
　　师九如对他就是一片沼泽，从他与这人相遇那刻起就再也没有回路了。他明知道他所能到达的地方是万劫不复，却只能任由脚步踏下，那窒息的痛苦教他忍不住挣扎，却是挣脱了三分又陷入七分。
　　策马天下弯腰拾起了地上的樱桃，一颗颗重新收进了衣摆中，那最后一颗落在了师九如的脚边，策马天下走了过去。一只白玉般的手在他蹲下前拣起了樱桃，递到了他面前。
　　策马天下张开了掌心，看着那人放下了果子，看着那只手渐渐离开，他心中忽得刺痛，等意识到时他已经紧紧抓住了那人的手。
　　他知道他的力气很大，他握得手指都疼了，那人一定更疼，可他控制不住，就像他看着那人收回手时一样，他的追逐和挽留已经成了最可悲的本能。
　　他从那双蓝色的清澈眼眸中看到了一张苍白的脸孔，他瞧着那蓝色渐渐地向自己靠近，那冰凉柔软的触感贴上了他的唇。
　　毫无预兆的，一颗泪珠从他的眼角掉下，他蹲在了地上，依旧牢牢地握着那人的手。他将头埋进了膝间，发出极压抑的声音，仿佛是只被关进铁笼的兽，在绝望中最后的挣扎和悲鸣。
　　这不是他们第一次的亲吻，却是师九如第一次吻他。
　　师九如轻叹了声，将他拉进了怀中，那温柔的仿佛要融化冰雪的声音说：“我答应你，陪着你，直到天地间再没有师九如此人。”
　　他终于压抑不住地哭出了声，像是要把这几百年的委屈和伤心都流尽似的，那眼泪沾湿了师九如的胸膛，仿佛是要渗进这人的心中，教这人再也不能忘了他。
　　策马天下在院外筑起了一圈篱笆，又在山间找了几株野生的牵牛花移栽在了篱笆上，那些粉的，紫的，白的，像喇叭似的花儿虽不艳丽夺目，却姿态可爱，就如他现在的心情，一点点的幸福，一点点的满足。
　　他一直介怀着在师九如面前踩坏了的桂花糕，他又下过趟山，这一次他没有将师九如捆住。他把那热热的点心揣在怀中，那温度就能教他稍稍的安心，他一路上傻傻地笑着自言自语，快要接近住处时他却渐渐收起了笑容，直到他瞧见那坐在院中的人，那人站起身走到了篱笆旁。那时候，日头向西沉入正停在那人的耳畔，那人一半的面容都映在柔和的夕阳中瞧不真切，而那阴影里的蓝色眼眸，静静的犹如秋日的湖水，策马天下微微眯起了眼，他想再看得仔细些，可视线里那人的身影却渐渐模糊了起来。他忙低下头快步走到了那人身前，他搂住师九如，小声道：“我回来了。”
　　那块桂花糕从他的嘴中送到了师九如嘴中，他问那人，好吃么？那人说，比以前吃过的要甜些。他微微红了耳根，亲了亲那人的唇角。
　　生活仿佛又回到了幼时的光景，时间慢慢的流逝，他与他平静的相伴在一起。那屋里屋外，他依旧每日的打扫，虽然那桌上椅上其实干净的没有一丝的尘土。唯一的不同，或许就是他曾住过的西屋已经变成了间空置的屋子。
　　他半夜醒时，师九如偶尔会不在他的身边，他知道只要去屋后的泉水处就能找到这人。
　　他问过这人，这人说：“我身上的血腥味太浓。”
　　他当初害了冯府那两个人后，师九如也曾这么说过他，他不明白这人是如何嗅到的，他说：“我闻你身上只有甜味。”
　　师九如笑了笑说：“你饿了么？”
　　他知道这人话里没有那意思，可他还是不觉地心跳了跳，脸上微微发着烫。
　　一个月后，师九如眉心长出了颗蓝痣。
　　一开始策马天下并没有多想，只是那蓝色随着时日的增加，渐渐地越来越明显和扩大，不到半月，那圆点就变成了半寸长的一道梭型痕迹，仿佛是拿刀刻下得般，深深印在了眉心。
　　他想这样的日子是要结束了，他说：“我们去找解咒的方法。”
　　师九如微笑着摇了摇头，道：“不用了，再过不久白容就会来到这里。”
　　师九如什么时候，用什么方法和白容取得了联系，他不知道。只是他并没有太大的惊讶，他选择了相信，他已经没有勇气再去怀疑了，虽然他心里那么清楚，这人即使在他身边，这人的心，不知远在哪里？
　　师九如的话一日比一日少了起来，更多的时候只是静静地看着策马天下，那眼中的神情他瞧不明白，好象含着许多的东西，却又什么都没有。
　　师九如从不曾沾过锅灶，现在却也跟着他学起了做饭，那人只是生火就用了半个时辰，火生起来时，那人竟开心得像个孩子。师九如抬起头看着策马天下，象是在等着他对自己的肯定，策马天下瞧着那人脸上一抹抹的乌黑，笑得弯下了腰，那笑如何也止不住。师九如靠近他时，他忽然抱住了这人，他藏起了笑出的眼泪，说：“你怎么就这么爱逞强呢……”
　　他与这人也不再有亲吻外的亲热举动，他如今也知道了，师九如在用所剩不多的精力维持着人身，他想起曾经那索欲无度的三日，师九如明白自己已到极限，却仍是放纵地陪着他，如果这人只是为了给他一个美梦，未免代价太大了。
　　他设想过最糟的情况，如果白容也不能解开师九如的咒，他愿舍弃百年的修为，与这人同化原身，做回山间的野狐。
　　白容是半个月后来到的，身边还带着那只白色的蝴蝶。
　　蝴蝶一见师九如便飞向了这人，在空中舞了半晌，贪恋地停在了这人的颈边。
　　策马天下以为白容会生气，可白容只是沉默地看着师九如。
　　师九如对着颈边的蝴蝶说：“辛苦你了。”
　　蝴蝶忽然在师九如眉心处轻轻一点，又绕着这人飞了数圈才停了下来。
　　师九如笑了笑，并未再说什么。
　　白容住在了空下的西屋中，策马天下独自找上了这人。
　　在他开口前，白容说：“我没有第三个办法救他，你不用来求我了。”
　　策马天下说：“有两个就足够了，不需要第三个。”
　　白容看了他一眼，冷冷道：“你走吧。”
　　“他是你的朋友，你明明有办法为什么不肯做？”
　　白容背过身，半晌后道：“就因为是朋友。”
　　白容和齐袖飞的到来教这不大的屋中倒是热闹了不少。齐袖飞时时都缠在师九如身边，白容只会冷笑，策马天下倒是真心开始考虑要不要做个笼子把那蝴蝶关起来了。
　　策马天下每日清晨从牵牛花上取了露珠，攒了三五日才攒够了一坛，又埋在了樱桃树下，按着白容交代的法子，隔天再拿出那坛露水，就溢出了满院的酒香。
　　师九如陪白容喝了相识以来的第一杯酒。
　　白容说：“酒逢知己千杯少，我却是酒逢知己一杯足。”
　　师九如道：“有你在我就放心了。”
　　白容举起酒坛，阖起眼一饮而尽。
　　月下的两人沉默地喝着酒，屋中的人躺在床上，静默地望着帐顶。
　　师九如走到床边时，便被黑暗中伸出的手臂猛得拽进了床里。
　　策马天下压在师九如身上，有些粗暴地撕扯着这人的衣物，师九如怔了怔，翻身压住了他。
　　夜太深，他们看不清彼此的面容，神情，只有凌乱的沉重的喘息在彼此间传递着。师九如吻上他时，他全身都在颤抖，是激情也是恐惧，为什么这吻如此的苦涩，为什么他的心如此的痛？这人的欲望抵在他腿间时，他紧紧地楼住了这人。
　　师九如的进入温柔又不容拒绝，那撕裂的痛却教他痴迷不已，他微微抬起腰迎合着这人的撞击，他疯狂的与这人唇舌纠缠。
　　淡淡的血腥味萦绕在齿间，他犹如随波逐流的一只扁舟，任自己在那风雨飘摇，海浪翻飞中沉浮。
　　他在这眩晕中渐渐迷失了方向，过往的种种像快速扇动的羽翼般一幕幕展现在眼前。
　　幼时的他身体撞在大石上碎骨的痛，晕厥前眼底的一抹蓝色。那蓝色的眼眸微笑地注视着他，那温柔的手抚上他的尾巴，他紧张得快要窒息。他第一次吃到的桂花糕的香糯甜蜜。他哭湿了这人的胸口，这人抚在他背上温柔的手。这人梳着他的发时的轻柔的动作，这人要他离开时静湖般的眼眸……
　　最后他的脑中空空，只剩下一个名字。
　　师九如。
　　那身下的痛楚渐渐麻木，而他心中的痛，却越来越清晰。
　　师九如在他体内泄出时，吻上了他的唇，低唤道：“策马……”
　　那孤独的扁舟终于被最后一波海浪淹没，他沉入了深深的海底，他的身体冰冷得失去了知觉，他的灵魂又是那么清醒。他透过那层层的蓝色波纹看到了海面上隐隐的那人的身影，他努力地伸开手臂想要抓住，他大声的呐喊，可那人看不到也听不到。他绝望地闭上双眼，坠落进了无底的黑暗。
　　策马天下醒时只觉得全身都像被放在火上烤般的疼痛，五脏六腑都似被烧焦了。他捂着腹部，牙关止不住地颤抖，冷汗浸湿了他的衣衫。
　　他身边的人是白容。
　　白容拿着颗金色的丹药，喂进了策马天下口中，“天露蜜虽是能够净化魔气的珍品，可你这狐珠太厉害，你必然是要受些苦的。”
　　那丹药进入他体内后，一股清凉之气便孕然而升，渐渐缓和了那灼烧的痛苦。
　　他想，这一切果然到了尘埃落定之时，他似乎反而轻松了些。
　　策马天下咬紧牙，让发出的声音不至于颤抖，“你现在总能告诉我了。”
　　白容站起身坐在了对面的椅子上，神情漠然道：“知道了又能怎样。”
　　策马天下低笑了声，他的脸色苍白如纸，“知道了就能死心了。”
　　“好。”白容干脆地回应了他，道：“当年你被师九如救起时已经是将死之身，他为了延你之命送了半颗的狐珠给你。只是他那狐珠魔气太盛你根本无发承受，他带你到极乐谷让我用伽阿普善咒将你狐珠中的魔气封印，如此你才拣回了性命。只是那咒术封其表难封其里，他留你在身边的数年是护你不为那魔气反噬，他带你走时我给了他手边所有的天露蜜，至于他是怎么哄你吃下的，只有你自己知道。”
　　桂花糕……
　　策马天下忍不住笑出声。
　　白容瞅了他一眼，继续道：“你要恨他一点也不奇怪，他是救了你的命，可他给你的狐珠却是天大的麻烦。若不是他护你几年，你带着那珠子只怕早就被其他邪魔吞食。我说你不可害命，只因你一旦行恶，那封印便再也封不住魔气，后果可不是你想的那么简单。”
　　这一字一句灌进他耳中，他听得清清楚楚，心中却无半点的感觉，他说：“然后呢？这跟你不能解他的咒有什么关系。”
　　白容微微蹙眉，道：“你还不明白么？就算他只剩半颗狐珠，可这世上能用咒术封了他法力的除了拿着另外半颗的你以外，再找不出第二个人。要解他身上的咒同样如此。”
　　“你什么意思……”
　　“他只要拿回半颗狐珠就可以解咒，他将狐珠再度融合之时就是你的死期。”
　　策马天下缓缓撑起了身，他没有发觉自己的双手止不住地颤抖着，“你不是说还有第二种方法。”
　　白容怔了怔，偏过了头。
　　“说啊！”
　　白容轻啧了声，转过头狠狠瞧着他，道：“入魔。”
　　策马天下从床上站起时脚步一时不稳，又跌在了地上，那体内的痛楚折磨得他犹如身置烈焰之中。汗一颗颗豆大的淌落而下，他尝试着再度站起，却丝毫使不上力气。他咬紧唇，一寸寸向前爬去。
　　“你做什么？”
　　白容上前想要扶住他，策马天下挥手推开。
　　“你哪里也不能去！”
　　他只望着那近在眼前的门槛，“我要去找他，只要把狐珠还给他，他就不会有事。”
　　白容沉默地看着他，看着他用尽全身力气地向前挪动，白容说：“太迟了。”
　　策马天下缓缓转头望向白容，那曾经冷淡漠然的人，眼中竟有了一丝痛楚。
　　他说：“什么叫太迟了？”
　　白容迟疑了片刻，从怀中拿出了面铜镜，那铜镜隐隐显出五色光彩，不似凡物，白容道：“这是以极乐之眼炼成的万华镜，师九如最后的选择我会让你看到，从此你就可以对他死心了。”
　　白容将铜镜放在脚边，手中结印，口中念诀，一时间室内光华乍现，策马天下只觉得眼前尽是缤纷色彩，那色彩太过耀眼，他微微眯起了眼，只是一瞬，光华散尽，周围景色骤变。不是屋中，而是处山野密林。
　　这密林看似并不陌生，似乎就是钟罄山的景色，可他眼中此刻只有那个身影。
　　这是万华镜的空间幻术，眼前是他看得到却摸不到的景色。
　　师九如眉心的痕迹就如阖起的眼睛，如今那眼睛张开了，黑色的底，蓝色的眸，淌出的却是红色的血。
　　师九如身前站着的是石成璧和童丹青。
　　那三人的对话清楚的就仿佛真在身旁。
　　石成璧说：“我在师兄死前发过誓，不可伤你性命，可你一旦开了魔眼就要替玄青观清理门户。”
　　“原来如此。”师九如点了点头，淡然道：“所以你一路追逼，只为让我入魔。”
　　石成璧微微勾了唇角，温和道：“让你入魔风险太大，可让你开魔眼却并非入魔一途。”
　　“所以你们就利用他？”
　　“说利用岂不难听。”石成璧不以为意，道：“如果不是亲眼所见，我也不敢相信你竟把一半的狐珠给了人，虽然他身上的气息很弱，可那九尾狐的煞气我又如何认不出。不过也正因如此，软星丝才能束得了你，你便是跑到天涯海角也是徒劳。”
　　师九如半阖了眼，沉声道：“千年前的恩怨，你们又何必追讨至今。”
　　石成璧大笑了几声，眼中尽是怨毒，手负身后，敛眉道：“一千年前，钟罄山一只修炼万年的玄狐终修得九尾，只要度得最后一次天劫即可飞升成仙。可这九尾无意间救下名玄青观道士，痴恋不已，用法术迷其心智，只可惜人妖终归疏途，那道士被掌门救回，自此与妖狐恩断情绝，反目成仇。妖狐留得道士一滴精血，吞下钟罄山万灵之命入魔，食过人间百婴之血怀上魇狐之胎，抱着不过百日的魇狐冲上金陵玄青观，誓要见那道士一面。”
　　师九如轻叹一声，默然无语。
　　石成璧不紧不慢继续道：“那时玄青观上任掌门飞升不久，无人能挡妖狐之威。妖狐便血洗玄青观，屠尽我师门兄弟，我师兄当她之面自盖天灵，当时天落九道雷霆，直劈妖狐，妖狐自知命不长久，吐出狐珠让怀中魇狐吞下，又怕魇狐年幼不能抵挡万灵百婴之怨气，便施下法术将那怨气封印在魇狐眉心。妖狐将其子抛下万丈悬崖，那孽种命不该绝，被蝴蝶精托起救走。师侄，你说那万灵百婴之性命，我玄青观五代九十八个师兄弟之性命，值不值得追讨至今？”
　　石成璧不等师九如再言，又道：“我以为你早早便会入魔，哪知你辜负了你娘一片苦心，竟想洗净你的狐珠。你从不杀生不为恶，也难为你千年还压抑得住体内的魔性，只可惜你是天生的魇狐，注定是要入魔道的。只要你欠下一条命，你眉心的封印就会解开，或者……封住你的狐珠，让你再也没有法力维持。”
　　师九如淡漠道：“如今你做到了。”
　　石成璧从背上缓缓抽出木剑，道：“师侄，母债子偿，这千年的恩怨就以你的性命终结吧。”
　　师九如静静望着对方，缓缓开口道：“师九如的生死不足为道，只是我不愿死在你的剑下，你是修道千年之人却不懂慈悲之道，你心中只有恨，你的剑又如何度亡者之怨念，你的人身在尘世，你的心却已是入魔。”
　　“这可由不得你。”
　　石成璧举剑刺向师九如，师九如不避不闪，只见那桃木剑触上师九如时瞬间如灰飞散。一旁童丹青急步上前推开了石成璧。
　　一切都是眨眼之间，一股浓黑之气从师九如体内飘出，瞬间便缠绕上了童丹青的手臂，童丹青紧皱眉头，从怀中抽出短刃从肩劈下，那断掉的手臂还未落上地面便消弭在空气之中。
　　石成璧立刻警觉，将童丹青护住急退向后，道：“你果然不愧是那九尾的孽种！”
　　师九如好似轻笑了声，道：“师九如不为瓦全。”
　　童丹青脸无血色，那黑色的痕迹正以极慢的速度蔓延至他胸膛，这人神情冷静道：“离开吧，他现在没有狐珠护身，放出魇气只是自寻死路，我们没必要陪他玉石俱焚。”
　　石成璧狠狠看向师九如，将童丹青抱起急奔离去。
　　那两人走远了，师九如缓缓收回了视线，像是累极了，扶着身边的树木靠坐了下来。
　　这人抬起头静静看了看天边，那自身上溢出的黑色之气开始向四周扩散，所经之处草木皆衰。
　　师九如像是自言自语道：“我不愧天地，不愧自身，不愧……”
　　这人忽然向远处望去，那个方向像是有谁在等待他。
　　师九如凝望了半晌，转回了头，盘膝而坐，缓缓阖上了双眼。
　　“以我之血肉，消释你们最后的怨恨。”
　　言语一出，浓黑煞气如有风助般全涌上了师九如周围，瞬间便将这人包裹在了其中。
　　那黑色的气仿佛黑色的火焰，熊熊地燃烧着。
　　这火烧了许久许久，渐渐地黑色淡去，有一两道白色的光芒从中飞出，这光芒越聚越多，最终，再也看不到一点的黑色。
　　白色的光芒猛然炸裂而开，仿佛流星般向四面八方飞散而去，那光芒伴随着吵杂的声音，像是鸟鸣，像是兽吟，像是婴孩的笑声。
　　那光芒散尽之时，树下空无一物。
　　他轻咳一声，黑红的液体便从他唇角淌下。
　　策马天下吐出那颗黑色的狐珠狠狠地掷在了地上。
　　钟罄山，钟罄山……原来是这样的含义。
　　钟情于此，终情亦于此。

　　第 29 章

　　5.(5)
　　那最后一次的激情，最后一次的吻中，师九如把剩下的半颗狐珠给了策马天下。
　　他陷入昏迷之前，那人在他耳边留下了一字一句的温柔。
　　师九如说：“融合狐珠与你曾告诉过我的化纳精血之法相通。”
　　师九如说：“合了这颗珠子便无人能轻易伤你。”
　　师九如说：“策马，记得你答应过我的。”
　　策马天下吐出了狐珠，那已经不是原来的样子，他不曾见过如此纯粹的黑，黑色中袅袅飘散出幽幽的薄雾，那手中沁凉的感觉犹如那人身上的水汽。
　　师九如不肯收回半颗狐珠，师九如宁死也不入魔，师九如以生命超度最后的怨灵。
　　白容曾问过，“以后你若遇着什么岂不还要取他性命。”
　　师九如回答，“我既然救他就料想过以后，我不会后悔，也不会伤他。”
　　策马天下问，“你救他跟杀他有什么区别？！”
　　师九如回答，“他现在还活着，就是区别。”
　　不为瓦全，不愧天地，不愧自身。
　　不会后悔，不会伤他。
　　还活着，就是区别。
　　这就是师九如的选择。
　　三百年前，师九如给了策马天下半颗珠子，救下一条命。三百年后，师九如把整颗给了策马天下，却死去了两个人。
　　策马天下最后看了眼手中的狐珠，狠狠地掷在了地上。
　　金绿色的人影轻啧一声，五彩光芒闪烁，转眼间狐珠便落进了这人手心。
　　白容收回万华镜，将策马天下扶起，道：“我要你死心可不是要你去死，一个傻就够了，怎么两个都这么傻！”
　　策马天下推开了白容，一步步朝外走去，他在院中看见那晨曦中滴着露珠的牵牛花时，耳边远远的似乎有一个声音在说话，“等你好些了我们就离开这里，找一处像极乐谷那么美的地方。种几棵樱桃树，几棵桂花树，在水潭边盖两间木屋子围上篱笆，篱笆上还可以栽几株牵牛花。夏天的时候，我们就在水潭边乘荫，吃那潭水浸过的凉果子，冬天的时候就在屋里生火炉，在床上喝烫好的酒……”
　　他不知不觉弯起了唇角，好象那话已经变成了真实，而他正身处其中，抢着那人嘴边的果子，抢着那人口中的酒，总觉得那个才更甜更香……
　　白容沉默地站在他身后，手中是用五彩光芒保护的狐珠，忽然，一只白色的蝴蝶在两人面前翩翩飞舞。
　　策马天下回过神，视线也被那蝴蝶吸引，他微微动了唇角道：“你救了他的性命，拼死保护他，我却施咒在他身上，害他尸骨无存，你恨我么？”
　　“呵呵。”他像是自言自语道：“怎么会不恨呢……连我自己――”
　　正在这时远远地飞来一道蓝色光芒，那熟悉的颜色教策马天下瞬间睁大了双眸。同一时间蝴蝶朝前飞去，与蓝光在半途相遇，刹那间涌起浓重的白雾，白雾之中闪出流光溢彩，熠熠金辉。
　　其中隐隐一道身影。
　　白雾散尽之时，一鹤发童颜的男子手持莲灯，灯芯上一抹蓝色火焰，面含微笑注视着面前之人，缓缓开口道：“白容，策马天下。”
　　白容走上策马天下身旁，微微怔忪道：“袖飞……”
　　男子轻轻摇头，道：“妙音乃娑竭伽蓝座下琼华侍者，齐袖飞只是妙音于人间的俗名。”
　　策马天下眨了眨眼睫，神色怪异地看着男子道：“妙音？娑竭伽蓝？人间……你到底想说什么？”
　　妙音依旧微笑着道：“妙音千年前身为引仙灯跟随娑竭伽蓝同入尘世，如今千年劫难已尽，妙音将护伽蓝返回上界。”
　　白容忽然冷冷笑了声，道：“原来是天上的神仙来凡间游玩的，玩够了还不快滚回去？”
　　妙音静静看着白容，片刻后道：“白容于妙音的恩情，妙音不敢忘记。北荒天扈所护之摩阿果，妙音定竭尽全力为你求得，助你有朝一日重返西天。”
　　白容转身道决然道：“不必！白容不过是只极乐不敢劳仙者大驾，我有恩的也是只蝴蝶精，可不是什么琼华侍者！”
　　妙音眼中似乎暗了暗，很快又复笑容，道：“既是如此，妙音与二位就此拜别。”
　　“站住！师九如在哪？！！”
　　妙音望着策马天下，沉默了半晌，开口道：“策马天下，这世间已没有师九如此人。”
　　策马天下紧紧盯着妙音手中的莲灯，道：“你说的娑竭伽蓝……你手中的灯……他留给我的狐珠还在！只要……”
　　妙音轻叹一声，道：“策马天下，师九如是娑竭伽蓝，可娑竭伽蓝非是师九如，如今天时已到，伽蓝仙灵归位之时前世便犹如一梦，你还是忘了他罢。”
　　说完，妙音举起手中莲灯，天降七彩虹桥，光华夺目，照耀四方，妙音迈步上前，虹桥便在脚后渐渐消失。
　　策马天下一怔忙要跟上前去，白容猛得拉住他，道：“做什么！”
　　策马天下用尽全力想要挣脱束缚，“我要去找师九如！！放手！”
　　白容哼笑了声，一把将他拽在了地上，从上向下俯视道：“那是登仙桥，你以为你上的去？”
　　两人争执之间，妙音已远远消失在了虹桥尽头。
　　策马天下忽然从地上站起，夺过白容手中的狐珠吞了下去，他紧抓着这人的手臂道：“这是那九尾狐修炼万年的珠子，只要我一心修行，再过百年，不，再过千年，万年总有一天可以飞升成仙去找他对不对！”
　　白容微微蹙眉，凝望着他，道：“你是怎么了？你难道还看不明白？一千年对那天上的神仙不过是一千个昼夜，你对那高高在上的伽蓝罗汉不过是这凡间的微尘，他不论是来受惩还是来行善，你都只是他必经的一个劫难！如今他历尽千年之劫功德圆满，回去继续做他的娑竭伽蓝，他不是师九如，师九如已经死了！”
　　策马天下松开了手，回望向白容，道：“无论他是不是我都要去找他，我要他亲口对我说。”
　　白容收起凝重的表情，面上又是一片冰冷，“你是不可能成仙的，再过百年，千年，万年你也一样见不到他。你别忘了，他给你的是那入魔的九尾狐珠，仙魔从来只有相杀，天界怎么可能教你成仙。”
　　他忽然想起了落雾崖下的石精，他曾玩笑似的要师九如也帮他修成散仙，那人当时神情中的愧疚，那人说：“你不行。”
　　道士？魇狐？神仙？
　　人与妖？妖与妖？仙与魔？
　　曾经他以为自己永远都要望着那人的背影，可原来他是连那人的背影都望不到的，不可企及的天与地……
　　策马天下忽然抬头，他似乎有些明白了，师九如为何总是沉默地望着这片天空，虽然这人入了轮回不记得前世，可那“归属感”却从未消失过，这人的心原来是远在天边的。
　　他垂首，紧紧攥住了掌心。
　　一个月后白容同策马天下一齐回到了苍山。
　　白容说：“你修为尚浅，这刚融合的狐珠并不稳定，如今完整的一颗也再不能用伽阿普善咒封印了，我答应师九如守你一年，一年后我便回极乐谷。”
　　策马天下也渐渐知道了些白容的事，比如身为西方神鸟的极乐天生具备的净化魔气之能。那天露蜜并不是由花中所采，而是极乐之血炼制。
　　他想，白容是欠了师九如一份恩情，师九如却也欠了白容一份记忆。师九如不在了，白容却还要用自己的血去还这位朋友的恩。
　　策马天下曾问过白容，“你喜欢齐袖飞？”
　　白容有些惊讶地看了他一眼，半晌后才开了口，“不过是只笨蝴蝶。”
　　从此白容再也没有提起过那只蝴蝶。
　　葛怀英见到策马天下回来时几乎仰天痛哭，止不住的道歉，说当初不该放师九如离开，这人悔恨不已，天天担忧着不归的友人安危。
　　策马天下一时也不知该如何安慰葛怀英，正愁眉不展之际，白容怒吼道：“要哭滚出去哭！”
　　葛怀英被吓得止了声，抽噎着楞楞地望向白容，发了阵呆才似想起要说什么，“这，这位兄台，你是，是谁？我哭我兄弟又没哭你，你何必发如此大的火。再说这里是策马的住处，主人还未发话，你身为客人是不是有些逾礼了？在下葛怀英，不知兄台如何称呼――”
　　策马天下赶忙捂住了葛怀英的嘴，白容已经冷冷地笑出了声。
　　葛怀英得罪了白容自然是不会再有好日子过了，只奇怪葛怀英却似乐在其中。每日收好了露水便来找白容，白容讨厌葛怀英却不讨厌喝酒，两人从一开始策马天下的住处后来喝到了葛怀英的住处。
　　半年后天际飘下第一片雪时，葛怀英的槐树开了花，一树的白色小花，朵朵串串，和那落下的雪一样莹白可人。
　　策马天下笑葛怀英，说：“别的都是六月开花，怎么你大冬天的还开得出来。”
　　葛怀英满脸通红，抬起薄薄的眼皮偷偷瞧向了身旁的白容，白容像是没看见似的裹了裹身上的厚衣，极乐谷四季如春，这人一点也不习惯苍山的冬季，忍不住打了个喷嚏。
　　葛怀英忙走过去将白容的手握进了掌心暖着，小声说：“冷得紧我们就回去罢。”
　　白容蹙着眉道：“还好只剩半年，这鬼地方我可呆不住！”
　　葛怀英抿了抿唇，眼中一瞬的失落和伤心。
　　那样的神情策马天下再熟悉不过，那是他曾经的神情。
　　来年初春，他们三人一齐下了淄州城游玩。路上偶遇一支送亲的队伍，那排场极大一瞧便不是普通人家，葛怀英跑去打听，说是晁府的晁小公子迎娶汕州司马的小女儿。策马天下想起了那只只会叫“晁阳”的灰鹦哥，不知是否还在晁府中安心地做着小公子的爱宠。热闹的街市上仍旧贴着通缉文书，只是那文书上的人已不是他所熟悉的，冯太守三个月前因贪污水利银两一案被革职查办。
　　又过了小半年白容起身要回极乐谷了。
　　那个酒量好，酒品佳，别号“醉芙蓉”的槐树精大醉了一场，那一晚的哭声大得整个苍山都能听见。曾经最喜东家长西家短的人怕是要成为别的精怪的谈资了。
　　白容走后，策马天下陪在了葛怀英身旁。
　　葛怀英从腰上解下腰带，挂在了自己的槐树枝上，搬了块石头踩了上去，说：“我一颗心都给他了，人也给他弄了，花也为他开了，他竟然说走就走，他明明知道我是树精根本离不了这苍山……他……”
　　葛怀英闭了闭眼就把脖子挂了上去。
　　策马天下轻叹一声，说：“你看够了就赶紧出来吧，葛怀英真没了你去哪找个话这么多的槐树精。”
　　一声轻哼后是冷冷的声音，“我还没见过吊死的树精，你别拦着他。”
　　葛怀英看到走出来的白容时就怔住了，就好象是第一次见着这人时的神情，只一眼就再不能移开。
　　葛怀英紧紧地搂住了白容，那眼泪都抹在了那人的肩头，“你这人怎么这么坏啊。”
　　策马天下看见白容笑了，如三月的春般，那么温柔。
　　白容用法术护住了葛怀英的原身，从淄州城找了几个搬工将那棵槐树运去了极乐谷，临走时白容说：“我不介意再多带只狐狸。”
　　策马天下笑着摇了摇头，说：“我听了他好几年的唠叨，听腻了，以后就麻烦你继续听了。”
　　白容深深望了他一眼，道：“我怕听烦了忍不住砍了那槐树，你若有空就来看看他是死是活罢。”
　　葛怀英背着大包小包地跟在了白容身后，策马天下忍不住一笑，想那十四个姐妹倒是给葛怀英准备了不少“嫁妆”。白容从葛怀英手里挑了个最小的背在肩上，葛怀英便欢喜地望着白容又不知在絮絮地说着什么。
　　他想起黄琼说，“若有人真心待他，我便是化了灰烬也要祝祷此人长命白岁，无病无灾。”
　　策马天下望着渐渐远去的两个身影，心说，黄琼你的心愿已了，可你是否真的没有一丝的遗憾……
　　策马天下从怀中摸出了几颗金色的丹药，他将那丹药埋进了土中。他知道他辜负了白容，更辜负了那个人。
　　他即将远行，去一个地方，找一个人还一样东西。

　　完结

　　5.（6）
　　三百年后天界掀起轩然□。
　　天兵来报，人间一只妖狐弑万恶之血入魔，吞东海蛟龙，食北荒天扈，伤南岭玄黥，杀西林狁蟒。
　　昊天上帝下旨，派遣数千天兵天将前去除魔，还人间太平，天地正道。
　　不出数日天兵回报，此魔身具九尾狐珠之力，魔威甚嚣，又有一股仙气护体，数千兵将拿他不下，死伤尽数。
　　昊天上帝大怒，区区魔物，何来仙气护体！即刻派翊圣真君下凡一查究竟。
　　翊圣真君观战后回报，只四字，娑竭伽蓝。
　　昊天上帝急请娑竭伽蓝，道：“朕知伽蓝心怀慈悲，可如今魔狐已造无数杀孽，朕望伽蓝能力挽狂澜，一阻血腥杀戮。”
　　娑竭伽蓝微微阖目，于大殿之上众仙面前，临危受命。
　　十天十夜，没有止尽的搏杀，那漫山遍野的哀号也传不进他的耳中，那刺鼻弥漫的气味也不及他身上的浓烈。
　　他终于知道师九如当初为何能嗅到他身上的血腥味，终于知道师九如为何宁死也不入魔。
　　一旦入魔，便是止不住的杀念，止不住的嗜血，迷乱之时他甚至不知道自己是谁，身处何处，在做何事……
　　稍稍冷静下来他便会望着那天，他想，再坚持一下，再坚持一下……
　　他击退最后一批天兵天将时，天际遥遥处一道清圣之音传来，“魔物，还不束手就擒。”
　　策马天下朝那声音望去，这一望便似成了永远。
　　那人足踏莲华，手持玉灵芝，眉心蓝色灵印仙气卓然，面含慈悲却又决然无情。
　　策马天下轻轻勾起唇角，“好久不见了，师九如。”
　　娑竭伽蓝缓缓道：“我不愿伤你性命，望你与我一同返回天界受罚，赎你罪业。”
　　他低笑了声，道：“我上去了能天天见到你么？”
　　娑竭伽蓝垂首闭目，轻声道：“你到如今也无半丝的悔意？”
　　策马天下痴痴望着那人，道：“我一心爱你，如何还有地方装那半丝的悔意。”
　　娑竭伽蓝静静看他一眼，手中玉灵芝轻挥，那山野间瞬间飞出数百道灵光，齐齐聚集而来，隐入了玉灵芝之中，娑竭伽蓝脸上突然显出悲哀的神色，道：“我乃娑竭伽蓝，并非你口中师九如，你我前世因缘已了，你却为一己执念伤害无数性命。众生万相一体皆具如来智慧，却因无明妄想而不能得证，你却是错得太远，佛法难容。”
　　策马天下道：“佛以心视万物本相，魔亦以心视万物本相，只是佛不能心动，不能心变，才永远也看不透魔的心。”
　　娑竭伽蓝轻声道：“固守本心才能视众生平等，魔物肆意践踏生命又如何懂得。”
　　策马天下手中渐渐溢出浓黑之气，气息缭绕间凝成了一把乌魔剑，他微微笑道：“你真是一点也没变，固执得让人可恨！”
　　娑竭伽蓝将手中玉灵芝置于身前，道：“所得所失一切莫不是报，既然是娑竭种的因，也该由娑竭了结。”
　　玉灵芝闪现光华之际，天降雨露，那雨水圣洁清明，对魔却如刺骨利锥。
　　魔狐魇气大炽，黑色浓雾直冲天际，几乎遮天避日。
　　娑竭伽蓝手结莲花印，玉灵芝直飞上天，旋转间犹如一片青绿的莲叶，雨势大作，如针密匝匝射向魔狐。
　　魔狐不为所动，乌魔剑直取娑竭伽蓝心口。
　　娑竭伽蓝轻叹一声，莲花印对上乌魔剑，剑身寸寸粉碎，可那魔狐只进不退，娑竭伽蓝一怔，莲花印不及收回打入魔狐胸口，魔狐猛得上前数步那人的手便没入他的心头。
　　那黑红的血顺着娑竭伽蓝的手心滴滴淌落。
　　策马天下终于极轻地吁出口气，他想抬起手摸摸那人的脸庞却再也使不出力气，他笑了笑说：“你以前说我是个傻狐狸，我不乐意……现在我也觉得自己傻……你明明就不是师九如，我……知道……你不是他……我只是……想把欠他的还给他……所以只能来找你……我再也不用怕了……我欠你的已经还清，你欠我的，下一世我等你来还……你是不是又要笑我傻了……呵呵，我也只是说说……我知道，我不会再有下一世了……”
　　娑竭伽蓝抬起头看向了他，一滴眼泪从蓝色的眼眸中落下。
　　两条巨大的锁链同时自天空哗啦啦垂落而下，瞬间便锁住了策马天下将他向上拖去。
　　他怔怔地望着那人跟随而来的视线，怔怔地望着那人脸上的一滴眼泪，他忽然疯了似地挣扎，他大声地喊着那人的名字，那不是娑竭伽蓝，那是他的师九如……
　　上界又恢复了平静，只是九雷柱上锁了一只魔狐。
　　每日辰时便会落下雷霆，直到魔狐魂飞魄散之时。
　　魔狐的双眼已经不能视物，但他知道，每日辰时都会有一个人站在远处看着他，那雷落在他身上时他却是笑着，就仿佛当年与那人分食一块桂花糕般的快乐。
　　魔狐不知道自己被锁了多久，有一日，那人便不再来了。
　　他静静地等待，又不知过了几日，他被从九雷柱上放了下来。
　　他被两个天兵一左一右地押着往前走去，他不知道这是要去哪，但心中并无恐惧，无论去哪只要在这天界，那人或许还会来看他。
　　在路途中他隐约感觉有人从他身旁经过，其中有他熟悉的水汽。
　　他有些低声下气地开了口道：“刚过去的是娑竭伽蓝么？”
　　空气中静默了片刻，有一人似乎忍不住道：“你看不见怎么晓得？”
　　他又小声道：“敢问仙将，那娑竭伽蓝是要去何处？”
　　仍是之前的声音道：“他跟你去的可不是一个地方，伽蓝是佛祖门下弟子，怎么说也是要去诛仙台――”
　　另一个陌生的声音道：“你废话可真多！我们还有正事要做！”
　　他被带到目的地时，其中一人宣读了昊天上帝的圣旨，赦魔狐免受魂飞魄散，重入轮回。
　　策马天下知道，他欠师九如的仍是没有还清。
　　他坠落而下时是从未有过的轻松，他想，那下一世的爱与恨与他又有什么关系？而这一世的白狐终于可以心无所念，沉眠无梦了。
　　万年前人间有一传闻，在一处深谷之中有棵四季不败的桃花树，紫阳真人路经此地，闻言前去，只见那满树桃花粉白，仙气盈盈竟不似人间精木。紫阳真人甚觉奇异，细细查探之下才发觉根由。
　　原来这桃树所开之处是一溪畔，那溪水中有一彩石，却是天地初始之时遗落凡间的补天神石。
　　紫阳真人将神石取出，带回上界。
　　那桃树一夜枯败，竟成死木。
　　紫阳真人启禀昊天上帝，昊天心甚欢喜，便命人将神石安置于天河之中。
　　一日西天佛祖于天河与众仙讲经说法，天河忽现光华，佛祖望那河底一眼，道：“痴儿。”
　　又过许久，某日，天河中圣光乍现，一人脚踏莲华步出，手持玉灵芝，面含慈悲，所经之处河开山移，步步生花。
　　一千五百年前，娑竭伽蓝座下玉灵芝私下凡间，迷恋人世女子，盗取游弈天官法宝坤幻元斗，妄图与女子隐于三界，最终行迹败露被天将捉拿回天界。娑竭伽蓝盘坐凌宵宝殿之下，愿于人间度千年劫难，以抵玉灵芝重罚，昊天上帝允。
　　五百年前，娑竭伽蓝千年之劫尽，返回上界。
　　两百年前，魔狐扰乱人间，吞食神兽，数千天兵亡于其手，昊天上帝怒，请动娑竭伽蓝下界收服。
　　一百年前，娑竭伽蓝触犯天规，被贬凡间，从此永世不录仙籍。
　　那一日，佛祖望那河底一眼，道――
　　痴儿，我许你与那桃树三世因缘，一世相欠，一世相恋，一世相忘。
　　尾声
　　一队人马在山谷中行进，马蹄声蹬蹬作响。
　　一蓝衫男子身姿挺拔，驭马于队伍尾处护行，那人蓝色的眼眸犹如宝石般清澈沉静。
　　男子身后不远处飞旋着一只羽毛艳丽的鸟，这只鸟飞得并不高，细瞧之下就能发觉鸟儿的左翼扭曲竟似被折断过。
　　忽然一匹马自从队伍前方飞驰而来，那马上的白色身影犹如一道白光，眨眼就到了蓝衫人面前。
　　白衣男子额上微微渗出汗，脸色红润，那春山似的眉如黛，那秋水似的眼横波，那眉眼盈盈生情。
　　蓝衫男子微微笑了笑，从怀中摸出一块布巾递给了那人，那人拭过额上的汗，将布巾悄悄收入了怀中，掉转马身与蓝衫人并肩而行。
　　两人似乎在说着什么，相视而笑。
　　鸟儿跟着那队伍许久渐渐慢了下来，待那队伍走远了，鸟儿忽然落地变幻成了一名男子。
　　男子身着金绿色的衣裳，容貌艳若桃李，神情却冷若霜雪。
　　不一会，又一绿衣男子缓缓走了过来，白白净净地极是清秀，行止又风流倜傥，一副佳公子的模样。
　　绿衣男子道：“我们回去吧。”
　　“恩。”
　　绿衣男子牵起那人的手，并肩往回走去。
　　过了半晌，绿衣男子忽然开口道：“我第一次见你哭，竟然不是为了我。”
　　那人道：“你活得好好的我哭什么！”
　　绿衣男子轻轻笑了笑，握紧了那人的手说：“这样才好，我一定要活得更久更久，可不愿再见你哭了。”


　　（全文完）








