

            说明 
            1、长期瓶颈的郁闷&苏丁某副画的故事YY后的冲动产物，好吧，其实它已经彻底沦为副线了，批评家和研究僧才是我要写的。。。握拳，冲动产物的意思就是请不要试图在本文中 


            找寻中心思想这种正直东西。。。 
            2、题目偷懒了借了一个过来，其实和文章完全不是一回事，于是请轻拍~~ 
            3、给老江改名了，【d】以前一直念白字作wen2，现在才知是作wen1念的，怎么读怎么别扭，索性改成【ā浚直白点好了。。。 
            4、关于混乱的结构，以及某些东西的取舍，依旧请诸位大人不吝赐教~~~ 


            Part one、旧居 

            但凡老旧的物什，总是有些故事的，或流传甚广继而衍生出多种说法，又或几乎不为人知即便是在很小的关系人圈子里依旧讳莫如深。 
            ・ 
            肖泽拨开一蓬蓬挡在墙脚的荒草，找寻着那块基石。挽起的袖筒下，两条细白的手臂上满是被虫子叮咬的疙瘩，却仿佛浑然不觉。江季就站在不远处，手里拎着肖泽的背包，始 


            终注视着动静却并无过去相帮的打算。忽而听得肖泽一声惊呼，随即便不见了他的人影，江季ㄕ獠懦亮肆成。 
            快步过去，一把扒开方才最后见着人的那处草堆，只见肖泽正整个猫在那里半个人都给贴在了墙上，一时又是好气又是好笑。这么暗的地方亏他也看得见！刚想把他拖出来，肖泽 


            却因为头顶光线乍亮而抬起了头，脸上激动的表情尚未完全退去。见是江季ū懔⒓瓷底乓徽呕伊持缸徘浇堑溃骸拔颐徊麓怼Ｕ庠本确实是十九世纪的建筑，1943年应该是一次大 


            的翻修，并且是以抹杀原本风格为目的。这也就解释了他在很多细节上古怪别扭的语言运用……”江季ú还诵ぴ蠼ソビ旨ざ起来的情绪，拉起他就往外走，“既然看到了，那便 


            回去吧。” 
            他知道在身后，那渐渐远去的满是青苔的石面上模模糊糊尚留有18□□的轮廓。 
            “你怎么能不明白我说的，他是故意的，清醒的故意那么做的！不是中风脑瘫老眼昏――” 
            “你即便证明了他不曾有过败笔又是如何呢？”江季冷静地切断他接下去的话，“你不可能把他放在你的论文上。你的论题并非证明陆聿明的完美。” 
            “即便你投其所好用上了这段材料，小雅也不会让你过的。”江季ǔ冻龈霰鹋さ奈⑿κ酝蓟汉推氛。 
            “……” 
            “还是你想通过这件事来间接证明什么？你想证明什么呢？”江季ㄗ约憾家馐兜阶约赫饣疤来是多么荒谬。他“能”知道什么？他会去“想”证明什么？ 

            但是不论如何，很多东西是注定要埋没在这土里一直腐烂到时间尽头的。 
            江季ú⒚挥邪颜饣八党隹冢他连拖带拽把肖泽塞进车里，赶忙发动车子，想尽快远离这座阴森的房子。 
            肖泽窝在后座，一边整理手头的笔记速写一边微微抬头借着镜面小心翼翼地观察江季ǖ牧成。后者原本还在面无表情地开着车，却在此时忽然抬眼，两人的目光在镜中相遇，肖 


            泽猝不及防慌乱地挪开视线，随即又觉得心虚，讪讪地道：“江季ǎ你好像很讨厌这栋建筑啊，呵呵。” 
            江季见他一副不知道把自己放哪的样子积压了一天郁气一瞬间散了，放柔了语调，“是的。但那是因为对这建筑本身有着不太好的印象。我很抱歉将它们迁怒到你身上。” 

            肖泽仿佛在那瞬间释怀了，随即用有些夸张的口气道，“Mr.江，我很高兴能见识您的绅士做派。但有一点，您显然用错了场合，我可不是牛津那些名门闺秀。”他意有所指。 

            江季ㄐΦ棉限危一边丢过盒清凉油转移他的注意力，一边心中暗骂自己二哥。回国搞得这么高调也罢了，在母校作什么狗屁报告也罢了，好死不死偏要选什么“陆聿明和徐平卿 


            创作上的呼应”作题，叫这不安生的晓得了自家跟这栋破房子的关系，吵着嚷着过来考证。 
            ・ 
            一回到家肖泽便蹬掉鞋子，双腿蜷起，整个人窝在沙发里。 
            “那么，现在你介意说说那房子究竟为什么对你有这么糟糕的印象？” 
            “是，我不打算说。”江季ú恢在忙什么，声音远远传来，否定的意思却相当清晰。 
            “那。好吧。” 
            “这么容易就放弃？”江季ㄏ缘糜行┎幌嘈牛这不是肖泽的作风。他在肖泽身边坐下，将手里的水杯递过去。 
            肖泽似乎这才感觉到他已经口渴很久了，给了江季ㄒ桓龈行坏牡奈⑿Γ他一口气喝完把杯子放到茶几上那堆稿纸旁边。江季ǜ┕身去把它挪得远点。 
            肖泽的视线定在已经离稿纸足够远的杯子上，尽管现在它里面可能一滴水都不剩了。“你知道我有多依赖你，我相信你有足够的理由不说，并不是因为你自己的隐私什么。”他有 


            些迟疑地开口，却仿佛下定了决心，“这很没有逻辑，但我就是愿意相信。”江季苦笑，语气无奈却异常温和，“你这是在给我制造压力。” 
            肖泽仿佛没有听见他，自顾自地继续说着，“一直以来，从我们认识开始，你一直处于长辈以及引导者的位置，我也相信自己值得你这么做。我们有认同感，相互欣赏、喜爱…… 


            ”肖泽顿了顿，仿佛在斟酌着用词，“这感觉很奇妙，你对我如同导师如同父亲，但我能肯定我恋慕你如同情人。只是不确定，那感觉深到足以称之为爱。” 

            “你很长时间来一直在想这个。”江季ㄒ馐兜叫ぴ蟮牟欢跃⒂卸问奔淞耍模模糊糊明白那是他也曾经历过的迷茫却也知道其间的不同。他不愿探究，他希望肖泽自己说出来。 

            “是的。”肖泽几乎立刻地承认“今天的发现让我不得不弄清楚我们到底想要什么。陆聿明一代大师不惜自毁声名也要掩盖的秘密，是，我只是在害怕，我们间的差距太大。我怕 


            我最终会成为那个你不得不掩盖的秘密。”他抬起头，以一种仰望的姿态凝视江季ā！敖季āＤ闾过优秀，让人相形见绌。” 
            “不，我并没有什么特别的。”江季ㄓ昧将肖泽的脑袋摁向他自己以避免看他的眼睛。“你看，人们口中工笔画的大师是我妈，T大花重金聘请的海龟教授是我二哥，这都不是我 


            ，即使他们是我的至亲。但我，只是一个甚至能说是没有固定职业游手好闲的家伙。” 
            “你对自己的评价太过刻薄。”他的声音被闷在江季ㄐ厍暗囊路里。“是，江季ú⒉皇鞘裁戳瞬黄鸬娜宋铮但是‘青木’绝对是艺术界人人敬且畏的名字。” 

            肖泽挣脱了江季ǖ难怪疲固执的看着他，专注如同追求真理，“人的行为都是出于意志，而很多东西都能够左右它。我没有任何在你身边的理由，这样的感觉并没有强力到联系 


            彼此，它过于微薄和脆弱。” 
            “不，它没有。我告诉过你别把问题看得太过复杂。”江季ㄖ沼诳吹剿眼底，“在一起，有感觉。那就足够了。”他的声音温和而坚定。 
            “你这是在教我如何讨好一位批评家？”肖泽偏头看着他，眼里的迷茫尚未褪尽，但显然又添了些别的什么。 
            “算是吧。”江季ㄎ⑽⑻鞠，俯身吻住肖泽。 




            Part two、曼陀罗 

            最能够拷问人性的往往是其丑恶本身。 
            ・ 
            徐平卿的八十大寿置办得格外闹忙。各方人马都想尽了办法要插上一脚，幸得几位小辈帮忙才不致变作场闹剧。 
            这几年里，远走异国的学子纷纷归来，也使老一辈几位平素低调的学者渐渐为人所知。若非江仲衍归国，人们可能永远都不知道这位打算在苏公馆的小楼内终老一生的无闻老者， 


            会是上海画界顶顶有名的泰斗，才华名噪一时。 
            欧陆风格的小花厅内杯光箸错，不论西洋画出身的老人还是刚刚归来的学生，在长期的西方文化熏陶下，足够“洋派”，一举一动都礼仪完美讲究十足，自然而然的带着种优雅。 


            除却交谈间开着沪语，当真便是到了十九世纪欧洲上流社会的某个沙龙。 
            如今个个都是一方精英的昔日门生正围在徐平卿身边，由江仲衍带着一一敬酒。酒是特为寻来的勃艮第香贝丹，入口微涩，略久渐觉醇香入脾。丹宁曼妙萦绕齿间，俞久俞令人回 


            味。这是他一生中第二次品尝，旧时的记忆沸水般翻腾起来，迅速地将他淹没。徐平卿有一瞬间以为自己会握不住那细细的杯脚。 
            江仲衍微微向前一步不着痕迹地向他致礼，用身子挡住了后方同窗的视线。随即从容退至一边，仿佛什么都没有发生过。 
            ・ 
            入秋的夜晚，空气里透着凉意，小厅被交由年轻人玩闹，江仲衍陪着显然因高兴而多喝了几杯的徐老回屋休息。 
            穿过花园小径往侧翼副楼走去，可以看到前厅透出的橙色灯光显出融融的暖意。江仲衍将一直以诟觳采系拇笠挛徐平卿仔细披上，压衣领的时候，俯下身来在他耳边轻声却不容 


            置疑的道：“您是在害怕什么？”察觉到手下肩膀的震动，江仲衍意味不明的笑了下，“您将在这个周末展出您现存的全部画作。” 
            意识到什么，徐平卿迅速地想要反驳，“不，你不能这么做。”话出口才发现那语气近乎乞求。 
            江仲衍的声音带上了怜悯，语调并不比夜晚的气温来的暖和，“您已经老了。” 
            老人试图在语言上否认这一点。 
            江仲衍在这时忽然倾身用力拥抱住他。衣服外的压力给人体增加了暖意，老人却颤抖得更加厉害了。 
            江仲衍没有理会他的挣扎，附在老人耳边急促地低语，强硬地将它们灌输进去，“年轻时您放纵您的才华肆意挥霍。如今您已经凭借它们获得了太多――地位，名誉，敬仰，爱戴 


            ……于是您开始因为害怕失去而变得一举一动都谨小慎微。可笑的是，只有在这个时候，在你获得了这一切之后，才可能毁坏并失去它们，才有能力为您那年少冲动付账。” 

            徐平卿以不可思议地速度抬起头，有些难以置信地注视着这个已然多年不见的孩子。悲哀地发现，纵然万事都已不复当年，而江仲衍依然是对的。 
            他想要咆哮着反驳，却最终只能发出一声无力的呜咽。 
            他从无为此争辩的立场。 
            江仲衍在此之后一路保持成默，直到帮老人洗漱完毕送到床上进入睡眠。这些事情继父中风的那些年中他常做，显得异常熟练。 
            江仲衍立在床头冷冷俯视着徐平卿，此刻躺在床上的这个老者，不论从精神还是肉体上都已踏入死亡。 
            在过去的时间里，江仲衍一度以仰望的目光追随徐平卿的创作脚步，沉迷于灵魂深处共鸣带来的颤栗。 
            此刻江仲衍终于站到了他曾经的高度，而这个正被他俯视着的老人，悔恨早已磨光了他的锋锐他的灵韵，愧怍亦迫使他低下高昂的头颅变得谦卑而怯懦。 
            您已经老了。再也画不出当年的画了。他无声地宣判。 
            江仲衍下到楼厅，走近橱窗。 
            那幅曼陀罗开得艳丽而妖娆，密封在玻璃中，挂在墙面正中央，仿佛是整间屋子的光源。 
            江仲衍凝视着它缓缓退后，渐渐跌坐到正对着画的楼梯台阶上。 
            破碎的肌理淡去了，黑紫的图案淡去了，终于连褐黄的背景亦模糊了。 
            江仲衍将脸埋在手掌中，他不知道自己这么做的意义究竟更倾向于那个目的。他见证了偶像从神坛跌落的过程。或许他只是想将他从土里拉起。 
            ・ 
            肖泽出门的时候尚早，待转了两趟车来到上海美术展览馆的时候，门口已然排起长龙。因为江季üぷ鞯墓叵担他一眼认出了队伍中几个颇有些名望的画家。他们静静地站在等待 


            队伍中和普通人没有什么两样，反而更近乎朝圣一般。 
            排在队伍末尾的是个中年人，肖泽觉得他有些眼熟，又一时想不起是否确是相识，怕是从前打过招呼的于是冲他礼貌性地点点头，对方作出同样的回应，彼此无话。 

            抬手看了眼表，离开馆尚有一个多钟头。 
            注意到右侧有人远远的似要往这边过来，从衣着上看大概是一个年轻的小伙子，给人种飞扬跳脱的感觉，与安静等待的队伍极不合拍。就在肖泽猜测对方极可能只是路过的时候， 


            感觉到有人站到了他身后，应当是那人了。大约没过几分钟，肖泽便觉肩背上被拍了一下。 
            “嘿，朋友，你到了多少晨光了？” 
            肖泽一转过身，便对上一双满是灵气的眼睛。呵，真是个耐不住寂寞的，肖泽暗想，小声答道，“大概半个钟头左右。最前头的可不晓得等了多少晨光了。”肖泽不由自主地感慨 


            。 
            那年轻人显得有些不以为然，“只怕有好些个是从外地赶来特特为等了一夜天的。我也是昨天听说消息后立马从崇明坐船过来的，今朝一不小心起来晚了。”末一句时明显地一副 


            懊恼之色，随即又有些庆幸地补充，“我原本以为队伍还要再长点的。” 
            肖泽有些不能理解，“这次画展虽然公告得仓促了些，也不致如此吧。” 
            “你不晓得？！”年轻人声音提得略有些高，引得队伍里的人纷纷瞩目。 
            肖泽前面的中年人回过头扫了他一眼。那年轻人立刻挂上刻意谄媚的笑容，向他鞠了个躬，“陈先生好。” 
            肖泽这才想起，某日在江季ㄗ郎霞到一幅画，内容表现的竟是一则数学公式，颇有番趣味。江季ㄖ父他看作者的照片，很有学究气质的中年人。说此人乃是上海美专一宝，甚 


            是博闻广记，作画又往往能标新立异别出心裁，为人处事却是呆板木讷之极，可叹这世上果无完人。 
            那陈教授不知何时已经回转过身去。 
            年轻人长吁口气，抚了抚胸膛。压低声音对肖泽说，“你不是学美术的，可是？” 
            “我学建筑的。” 
            “难怪，一定是叫江海龟那报告搞得。”他小声嘟囔。陈教授再次回头瞪了他一眼。 
            年轻人搓了搓手指，对着肖泽扯出个尴尬的微笑，“这位徐老从未办过画展。一方面是他为人固执地低调。一方面是他出身穷苦早年更是靠卖画勉强度日。即便后来，卖画也是他 


            主要收入，当然，一幅画卖的价钱是天差地别。”说到自己所熟知的，年轻人渐渐显得有些得意，声音也有些激动起来。肖泽暗笑，所幸之前陈教授那一瞥的余威犹在，此人尚不 


            致忘形。 
            “有钱之后，他开始回收自己早期的作品的，只是没收几幅就再也收不到了。听说他的半数以上的画作尤其是早期的那些，都是被同一个人收走的。这次居然说要展出他全部二百 


            余副作品，仅展出三天时间，还限定了每天的人流。 别说等上一夜天，就是在门口打地铺等上一个礼拜，也值了！” 
            年轻人说得如数家珍，肖泽也听得有些入神。他从未听江季ㄌ峁徐平卿的事，此时年轻人用有些夸张的语气说来当真令他吃惊不小，却也被提起了兴趣，谁有这个眼力财力以及 


            魄力，在当时收下徐平卿一百多幅油画？可荒谬的是他竟然隐隐相信自己知道答案――一定和江仲衍或者陆聿明有关。 
            见肖泽是真的愿意听，年轻人说得更是兴起：“自从江海龟和他闹翻，负气远走他乡。徐平卿已经有十年不作新画。不过老头子可没有封笔，十年来他一直在修改他以往的做品， 


            改得面目全非。” 
            “他是个充满不安的人。” 
            “贴切！”年轻人的眼睛一瞬间亮了起来。 
            “出自江教授的报告。”肖泽想起了他的那个关于陆聿明的发现。 
            “哦，敢这么评价自己还活着的老师的大概就他一个了。”言毕，小心瞄了眼肖泽前面的陈教授。 
            肖泽记得江季ㄋ倒他家的情况。父亲早逝，母亲苏璋早年生活非常困苦，一致无力同时抚养两个孩子，于是将二子仲衍以学画的名义寄养在别人家里，而他这个幼子却是一直带 


            在身边照看的。 
            显然，这别人，便是徐平卿了。 
            队伍终于开始移动。肖泽随着人流往三楼走。他对艺术的鉴赏能力并不如何高明，只是和江季ù时间久了多少有些耳濡目染。 
            徐平卿作画擅于挑战任何已知的模式，包括他自己的。也因此，看他的画展并不需要依循什么顺序，众人多是直奔自己最想见的那里去。 
            肖泽决定先从和陆聿明有联系的几幅画开始。 
            刚要转身，便觉得被拉了一把。正是排队时站他后边的美专的小伙子。 
            “走，我带你去看一幅画。”他走出两步发现肖泽并没有跟上，这才懊恼地转身，向肖泽伸出一只手，“严涛。” 
            “肖泽。”微微一笑，短促地和他握了一下。 
            那是在展区的尽头，一整面灰白的墙上就孤伶伶得挂着这么一幅画。肖泽怔立在那里。 
            曼陀罗。 
            一个在陆氏建筑中随处可见、被用烂的意象。 


            Part Three、谎言 

            考据和八卦，从操作流程来看，其实并无太大差异。 
            ・ 
            “徐平卿最具震撼力的作品。你看到了什么？” 
            “陆聿明。” 
            “呵，我倒忘记了，未来的建筑师先生。” 
            肖泽转身去看严涛，发现他正眯着眼仰面躺倒在展厅地板上，两手曲抱，枕在脑后。 
            “你又看到了什么？”肖泽在严涛边上蹲下身子，席地坐下。 
            再抬起头的时候，他发现一切都不一样了。那画正高高在上地俯视着他们。肖泽有一瞬被检视的错觉，伪装撕碎，本性被血淋淋剥离出来悬在高处供人观赏。那些长久以来被驱赶 


            压缩隐藏到角落的最为隐秘的情绪，那些曾小心奕奕试图极力掩藏住的，哪怕一丝一毫，在它的注视下都变得无所遁形。 
            “谎言。”严涛的声音有些模糊，仿佛只是喃喃自语，肖泽却听得分明。 
            肖泽将目光移到严涛身上，发现他目光的焦距并未落在画面上，而是穿透了它，看向更远的某处。 
            “注意到画面上那些破碎般的肌理了么。那是衬布干裂成一块块才会造成的效果。” 
            一阵沉默后，严涛接道： 
            “他将艺术建立在血腥之上。 
            “诚然，这是我见过的最圣洁美好的□□。 
            “谎言依旧只能是谎言。” 
            而一旦你发现美丽表象下的残忍本质，就不得不厌恶它，并非它的残忍，更是它的虚伪。不，那或许已经不能称之为虚伪，那是种更为刻意的欺骗。 
            肖泽在心里将他的话补完。于是他意识到严涛似乎陷在和他看到旧宅时相似的矛盾中。 
            “是的，徐平卿创造了它们，他为罪恶披上虔诚的外衣。 
            “而陆聿明，不知出于何种目的将之推广。” 
            “你是说买下徐平卿画作的是陆聿明？”肖泽在瞬间抓住了其中的某些含义。 
            严涛笑了下当作默认，然后迅速地从地上跳了起来，顺便伸出手拉了肖泽一把。 
            “离开，还是再看看其他的？” 
            “走吧。”肖泽仿佛还未在震撼中回过味来，答得有些恍惚。“今天已经足够了。” 
            有脚步声向这边过来，两人对看了一眼，心照不宣地认为最好避开这些参观者。 
            这是最后的展区，就设在出口边上。肖泽在严涛之后出来，转身掩门时看到了他们之后的来人。 
            他识得其中两个。 
            “我没想到你们会来。” 
            “二哥，妈只是过来看看舅舅。” 
            余下的话被门板隔绝，变得模糊不清了。 
            两人在门口分手后肖泽直接去了图书馆。 
            肖泽检索了那幅曼陀罗边上所标注完成时间的艺术类期刊，却并没有发现任何有价值的内容。 
            ・ 
            徐家汇那座天主教堂，清水红砖石墨瓦，典型的中世纪哥特双塔，正是肖泽钟爱建筑式样。 
            得空时，肖泽常去写生，或者仅仅在礼拜堂坐着，看日光透过高窗与彩绘玻璃给整个空间渲染着色。 
            今日最后一场弥撒早已散去，整个礼拜堂空旷的能够听到执事打扫的回声。 
            肖泽注意到，隔着他约两个位置的老人同样没有离开，似乎正瘫倒椅背上。他走过去，小声询问老人是否需要帮助。 
            老人将焦距对准肖泽，然后缓缓摇了摇头，“你不是位教徒。”声音有种粗糙的颗粒感。 
            “是的。”肖泽承认。 
            人并非是有了宗教才免于堕落，而是在失去立足点之后才乞灵于宗教。 
            他想到了江季ㄔ说过的一句话，不觉间便把它说了出来。 
            老人再次将目光对准肖泽，“或许你愿意，代替本不存在的上帝，忍受一个老头的嗦，聆听他的罪孽。” 
            肖泽并不认为他应该答应，出于下意识的反应却先一步在老人身旁坐下。约是距离太近的关系，他可以闻到老人身上散发出的阵阵死气。 
            老人两手交握住搁着，仿佛祷告的姿势，目光停留在祭坛上方，开始了他的讲述。大多是关于一个人的记忆。 
            积压许久的的回忆仿佛在瞬间寻找到出口。争先恐后，断断续续，毫无逻辑。时而清晰时而模糊，零散且混乱。 
            肖泽依旧在这意识流的叙述中捉住了那个符号般反复出现的人物，那个被年轻画匠称为奥利维的好友，他的缪斯。 
            老人喃喃自语般述说着他跳跃的记忆场景，更多的是充斥着不明意味的琐碎片段。 
            徒步走上十几站路去看画展，两个人合吃一个菜馒头当午餐，用省下两角五分钱买画展的藏书票。 
            隆冬时节在满是松节油气味的阁楼上一同依偎着取暖。 
            因梦见他而画出的一幅幅作品。 
            直到年轻的画家卖出他生平第一幅作品，《睡梦中的缪斯》。叙述变得细致而清晰。 
            那注定是一个充满回味与悔恨的夜晚。少年偷窃了一瓶红酒，怀着激动的心情翻过高窗来到好友居住的阁楼，庆祝他卖画成功。 
            酒精的麻醉让一切的行为都有了借口，借着醉意和未散尽的激情，年轻的画家在好友的背上刺了株盛开的曼陀罗。 
            画家并未因为一幅画的卖出而一举成名，挥霍完那笔钱后，继续着穷困潦倒的生活。 
            战争爆发后两人失散，再无音讯。 
            数年后的某日，已然小有成就画家再次见到了昔日的作品，被平整地装裱在画框中，密封在玻璃间。 
            然后是长久的沉默。肖泽始终没有说一个字。他清楚的知道，回答并不重要，老人需要的只是倾诉，絮絮叨叨的往事，旁人是否真正在听，并不重要。 
            而静默往往比语言更具力量。 
            直到，意料中的人向他们走来，看到陪在老人身边的肖泽点头称谢。肖泽克制住叫“江教授”的冲动，亦是淡淡回一句不用客气，便即离开。 
            江仲衍的声音低到听不清，反倒是老人的传入正试图远离的肖泽的耳中： 
            “不，我从未妄想得到宽恕。而是希望看清我所背负的究竟是什么。” 
            肖泽几乎是逃出了教堂。 
            他见到了徐平卿。一个活在世上，却已经死去的徐平卿。他想起王尔德那句话，这个世界上有两种悲剧，一是得不到，一是得到。 
            ・ 
            正是所谓的真相，诱惑着人一步步靠近，因此融化了翅膀的伊卡洛斯，只能跌入海里。 
            肖泽不确定自己为什么要这么做，这已然超出了最初关于“我国近代营造流派的继承与变异”的课题范围，很可能涉及到隐私。不应该是他所关注的。 
            但他必须承认，是江仲衍的报告给了他这该死的灵感。在那之前，他自己以及他相信的很多人都不会把徐平卿和陆聿明两个名字联系在一起。但不可否认的，陆徐两人的作品中可 


            以看出对方的影子，严涛的研究更加确定了这种可能性。 
            他们的作品中对同一意象的阐释永远那么相似，呼应、互补、甚至共鸣。他们的一致在同时代人的无法介入中更显得亲密。 
            肖泽不确定这究竟代表什么，就资料来看，他们甚至从未见过面。 
            江仲衍在作品年份的标示上耍了个小花招，肖泽在早几年的刊物上轻易便找的了他想要的信息。 
            三号的正黑体加粗标题：穷乞儿画廊卖肉，富家公路掷千金。 
            一份上不得台面的三流小报，文章用种旖旎的笔调记述了一则三流地上流社会文人书房卧室间的香艳故事。 
            配图则是树木影影绰绰间依稀可辨的一栋宅邸，小字标注记者蹲点数月之处，据称，富翁卖下此人后被一好友探知，私宴上无意说漏，所索性令其赤身露体在厅中走动以展示其背 


            上徐氏画作，一时圈中无不趋之若鹜。 
            约是此人社会地位超然，照片故意择了光线混乱的时间，虽然建筑主体被遮挡，又兼模糊不清，肖泽还是一眼认出了那栋房子。 
            陆聿明的旧宅，如今改造后废弃的江宅右翼。 

            （支线混乱，好好的材料就这样被吾毁了TT） 


            Part Four、废墟 

            承诺这种东西，只要你相信它就是真的了。 
            ・ 
            为了弥补下午的不务正业，肖泽吃过晚饭后往学校弯了一趟。 
            凌晨回到家开门的时候屋内漆黑一片，刚进玄关就闻到一股的烟味。打开客厅的大灯后可以轻易地看见烟雾从书房虚掩的门逢里钻出，不难想象那间并不大的房间里是怎样一幅光 


            景。绕是如此，肖泽还是在拉开书房门的瞬间被扑面而来的烟味呛到。 
            排风扇一点点把烟雾抽走，小沙发上的人影变得清晰起来。江季ò蚜巢卦谑终频囊跤跋拢保持着这个僵硬的姿势一动不动，另一只手里掐着半截香烟，长长的烟灰将断未断。肖 


            泽略调整了情绪过去想要拉他，“起来，到厅里去。抽那么多没给毒死先给烟熏死，你不怕死我还怕一屋子书给你拉去陪葬。”无奈力气差太大，怎么也拉不动。 

            所幸江季ㄖ沼谝馐兜叫ぴ笤诮兴，自己撑着扶手站起来往外走。 
            肖泽去开阳台的门，转身就看见江季ù颖箱里拿了两听啤酒出来贴在太阳穴上。见肖泽在看他便递上一听，自己在沙发上坐下。 
            肖泽接过来顺手放到茶几上，看着江季ㄏ掳蜕厦俺龅暮渣冷笑，“尼古丁，酒精，然后是什么？性？江季ǎ你还真是退化到了十几岁。” 
            江季ú⒚挥邢裢常一样讽刺回去，而是打开手里的啤酒猛灌了一大口后又放下。长时间待在光线不足的地方江季ㄓ行┎皇视客厅的亮度，低下头继续将脸埋在手掌下的阴影里 


            。 
            “究竟发生了什么？”肖泽在他边上蹲下，从下方注视着他。他此时应该摆出一种强势的姿态来迫使他回到正常，肖泽想。但面对江季ǎ他无论如何也无法做到强势，言语上的 


            刺激已经是他所能办到的极限。 
            “妈现在在公济医院，脑梗，八点进去十一点出来，现在仲衍陪着，六点钟我去换班。”江季内容简明扼要的叙述，丝毫没有出现该有的逻辑混乱，冷静异常。 

            肖泽有些意外，“老人家上午的时候不还好好的。”脱口而出后又紧跟着补充道，“今朝早上我去看画展了。” 
            江季ㄒ驳溃骸翱幢秤熬醯孟衲悖因为是两个人，我以为认错了。”语调还是那该死的平缓理智。 
            “是排队时候认识的美专学生。” 
            “对方搭讪吧，你不是自来熟的人。” 
            肖泽一时觉得对话内容的导向有些奇妙。 
            “明天早上和我一道去医院。”江季ê鋈坏馈 
            肖泽刚要答应，想到下午看到的情形，要出口的话变成了拒绝，“还是算了。我以什么身份过去？三儿子的情人还是二儿子的学生，都不合适吧。脑梗的病人受不得刺激。” 

            江季ê鋈坏偷托α耍“你果然是知道的。” 
            肖泽想要说什么却又不知如何开口。 
            “我现在发觉你是对的，尽管许多时候会走上弯路，但至少能确保那路最终是行得通的。我过分依赖于自己的经验，一致无法回头。”江季ㄖ沼诎咽执佣钋澳每，仰面靠在椅背 


            上。 
            “今朝下半日的时候妈还问起过，仲衍的儿子都已经到了收小姑娘情书的年纪，问我什么时候和小雅把事情办了。我也就应着，想搪塞过阵子老人家也就淡忘了。现在，这事怕是 


            刻不容缓了。” 
            肖泽就这么听着，到这时才想起自己一直蹲着。自己怎么就一直蹲着都不晓得要坐下么。一时起来得太急因为供血不足而摇晃，跌坐到沙发上的姿势有些狼狈。 

            “我们有说过要过一辈子么？”江季ㄎ⑽⑻起头，依旧向后仰靠，却是从头到尾没看肖泽一眼。 
            “没有。” 
            “那么，散了吧。” 
            “如果对方是女人，你就能确保和她一直走下去？”肖泽不假思索地脱口而出。 
            “不，但我能够提供物质上的保障以维持一段无爱的婚姻，好比等价交换。” 
            “我们的事，贺老师未必不知道。” 
            “她早知道。她说，如果结婚的对象是我，那么至少在别人眼中我们可以像萨特和波伏娃一样，那就足够了。 
            “我太过欢喜你，以至无法给你承诺。就像我能够欺骗她这么多年一直和小雅维持关系，却不能真的欺骗自己和小雅结婚。 
            “老人都是偏执且任性的，一相情愿的认为怎样对你最好就绝容不得你反驳。 
            “舅舅的事你也知道了，老人家经不起了。即便不是小雅也会是其他女人。” 
            “这么短时间，你要到哪里去另找一个女人结婚给老太太看？”肖泽刻意的嘲讽却为自己语气中透出的一丝侥幸而恼怒。 
            江季ㄎ叛杂质且簧低笑，“我要找的话，总是会有的。”侧过头瞟了肖泽一眼。 
            “你个自以为是的混蛋！”肖泽一拳挥过去，江季ㄋ坪趺涣系剿会有此动作，愣是没躲，正中下巴，眼镜外在一边，半挂在鼻梁上，格外滑稽。 
            江季没有去扶眼镜，肖泽也没有再补上一拳。两人就这么互相瞪着。 
            不知是谁起得头，两人开始撕咬，撞在一起牙齿磕碰着，眼镜被丢到一边，一切说不明道不尽的付诸在相互的撕扯宣泄中。 
            扭打最终演变为一场真正的肉搏，抛开理智，以力量压制力量，野蛮、原始、毫无技巧可言，仿佛要把最后的牵扯都在这撞击与释放中消磨干净。 
            终于，在彼此因为力竭而要睡着之前肖泽说，“那就散了吧。” 
            有些可笑，没有承诺的开始，人都挑明了，你还能挽留什么？ 
            ・ 
            白天变得越来越短，六点不到的时间窗外已经全黑。 
            肖泽从资料室出来一眼便见到了立在走道拐弯处的江季ǎ以及脚边可观的烟头。江季ㄒ彩且凰布渚涂吹搅怂，当即快步过来，见他怀里抱了不少资料，自然而然地从上面抱过 


            大半。肖泽见状挑了挑眉，什么都没说，便往宿舍方向走。 
            江季ㄒ簿透着，路过自行车棚的时候淡淡开口，“八号的房子要拆了，就在这两天。”不理会肖泽的惊讶，自顾说着，“早定下的事，一直没想过要告诉你。那块地划在市政建 


            设的范围里，就是真的历史建筑也是要迁走的，别说是已经被陆聿明破坏的一塌糊涂毫无价值的废宅。” 
            肖泽冷笑，“这算什么？分手补偿还是遣散费？”说完便自觉口气过冲了，深吸了口气闭口不言。 
            “知道你一直挂心这段旧事，其实当年这事也不是没人质疑过，不过一是那些知情的都不愿开口，二是正逢战乱，一些奇怪举动追究起来总要斟酌的。” 
            “谢谢，如果那只是陆聿明改造失败的作品，不需要了。” 
            “你以为陆聿明的成功只是因为他截取了徐平卿的灵感碎片。”江季ㄎ潞偷氐莱鏊的心思，没有责怪，只是了然。肖泽索性大方承认，“你说这是一个没有了公共信仰的时代， 


            一切的偶像都是自己塑造，于是他确保了没有异端的存在。只是我的那盏灯，已经被我自己的好奇打破了。” 
            “我也说过陆聿明有足够的光芒照亮几代人的路，人们会不自觉的追随他的脚步。你太过敬仰一个人，以至无法容忍他的瑕疵。于是忽视了一点，如同二哥的小把戏，人们总是轻 


            易的陷入时间的误区。” 
            长久的沉默。 
            然后，肖泽听到江季ㄒ还嵛潞偷纳音响起，仿佛他的错觉般竟带了丝小心翼翼，“既然谁都无法获知全貌，谁都无法说清，你又为何不选择相信？还是说，如今你已不再愿意相信他了？”无可奈何的尾音最终叹息般消散在初冬的空气里。 

            路灯很暗，肖泽看不清江季ǖ谋砬椤Ｋ愿意相信江季ǎ但无法照他说的去做，就好像很多事即便是真实的却不适合反复解说。 
            也许只有在年老后他方能以平和心回首一段并不属于他的过往，如同立在用尽毕生气力小心呵护的东西的废墟上独自凭吊。 



            Part Five、十字架 

            已经放下的和将要背负的。 
            ・ 
            徐平卿做了一个梦。 
            这是那么多年来他第一次梦见苏。旧时居住的阁楼，树荫下一起读《约翰克里斯多夫》的岁月，清晰得让人不愿醒来。无数少时的场景，最终拼凑成那一夜阁楼地板上散落的细 


            碎月光。 
            他颤抖着在黑暗中睁开眼，那颤栗着的躯体，向后仰起绷紧的脖颈，少年人皮肤的触感，汗水的黏腻仿佛依旧留在掌心。太过真实。 
            然后，他看见了苏璋，小女孩模样，由苏牵着到他更前，怯怯地叫一声“平卿哥哥。” 
            转瞬间又变成了少妇，一手牵着小儿子一手拉着二儿子，将他交到跟前，说这孩子有天份，把它放你这，叫他代他爸看着，他到底值不值。 
            最后走近的却是那张和记忆中苏一模一样的年轻的脸孔。站在床前俯视着他，眼神中竟带着怜悯，消失了。 
            晨光从没有拉严的窗帘缝隙中透过，照在徐平卿脸上，他仿佛被烫到般抖了一下，向阴影处瑟缩着。他习惯于隐藏自己，将自己之神于黑暗中，冷冷注视着暴露在光亮下的一切。 


            一旦被拉扯到众人面前就会因为目光的审视而焦躁不安。现在，他正因白昼的到来而感到恐慌。 
            八点过几分的时候，帮佣小李放下电话和他说：江先生今朝来不了了，他姆妈昨天夜里去了。 
            ・ 
            看到报纸上苏璋的卜告，肖泽不禁想又起了江季āＫ曾用一种混合着遗憾、向往、怀念以及庆幸的语调感慨他的母亲，说起苏璋早年曾涉足油画很长一段时间，他只在小时候见 


            过几幅。各种各样的花，工笔的手法，艳丽到近乎铺张的颜色，大朵大朵满满的要撑开整张画布。此后却再没见过那些画，大约是文革的时候给烧了个干净。 

            苏璋的葬礼肖泽没有参加，江季ù蛱匾獾缁拔势鸬氖焙蚧故歉的那个理由，身份问题，只不过这二儿子情人这个头衔添了个“ex”的前缀。那天后便没再见过到他江季ǎ同处 


            一座城市，却再没有交集。往后，更是当真没有半点关系了。 
            直到有人通知肖泽去领取遗产，那幅《曼陀罗》赫然归于他的名下，他这才惊觉苏璋竟是早知道的。送画的深意虽不得而知，这许多年的不点破已然有了默许的意思在里面了。突 


            然而生出许多愧疚，或许对于母爱他们都低估太多。 
            思南路上二十年前的新建筑，如今已显得斑驳了。肖泽侧头从下面走过，并不蓝的天空被遮挡的只剩一角，仰角的视野使得止有六层的建筑显得异常高大。肖泽想他和江季ù笤 


            便是如此。他们走得太近，中间又隔着十几年的社会经历，不能平视便只能仰视了。那种错觉曾叫他以为他无所不能，却忽略了他只是芸芸众生中的一个普通人，会惧怕惶恐会畏 


            缩不前。 
            肖泽忽然觉得荒唐，于是他在大街上笑出了声。 
            他知道街道尽头那家不起眼的店面里，会有一副徐平卿当年的真迹。纵使肉体死去，百余年前留下的石基被拆毁，画中的花朵依然静默地绽放，安然于世间喧嚣。 


            ――The End――

