

            1 魔术师的牌 
            他是一个魔术师，一个顶级的魔术师。 
            魔术师最擅长的，是纸牌的戏法。 
            牌技魔术师有一双最最特别的神奇的手，格外灵活修长。穿着黑色燕尾服的魔术师缓缓展开他白皙修长的十指，交叉着放在胸前，指间的纸牌微微弯曲着伸展开，像骄傲的孔雀绽放他骄傲而美丽的屏，细碎黑发下的黑色眸子里隐隐透着海样的深蓝，像璀璨的星光一般令人着迷。 

            无数金色头发棕色头发黑色头发的女孩在他表演时尖叫：“噢，魔术师大人！” 
            魔术师只浅浅一笑，半眯的狭长眼睛里满是蓝蓝的笑意。 
            于是下面的尖叫声更响了些。 
            “不得不承认，你是个迷人的家伙。”金发绿眼的英俊警长在演出后做出了这样的评价。 
            “噢，我非常高兴您如此地喜爱我的表演。”我们的魔术师微微俯下身子，墨蓝的眼睛在黑发后眨了眨，透着一股子狡猾的意味。 
            “不，是你。”金发的男人凑近魔术师的耳边，低沉的声音富有磁性。 
            “那我就更加高兴了，警长先生。” 
            * * * 
            白色的柔软丝被下，露出男人□□的精壮胸膛，几缕金发被汗水浸湿，粘在额角，碧绿的眸子半合。 
            “我说过你很迷人吧。”充满情事后慵懒的声音。 
            “是的，我的警长。”黑发的美丽男子翻身伏在警长身上，格外修长的白皙手指拨开那几缕湿发，又抚上了棱角分明的脸庞。 
            “那我要说，你比我想象得更加迷人。”麦色的手抓住那几根灵巧的手指，放到唇边轻轻噬咬。 
            “哦，是吗？”戏谑地浅笑，魔术师眯起眼，露出猫一样的笑容。 
            “那是当然。”吻上魔术师的薄唇，直到他轻轻呻吟着合上双眸，那双碧绿色的眼睛才看向床边柜子上的一摞牌。 
            十三张黑桃，斜斜地摊开。 
            牌的边缘，泛着冷亮的金属光泽。 
            * * * 
            一片黑暗。 
            寂静中，突然打起的灯光来回扫过舞台，最后停在一侧，黑衣的魔术师身上。 
            浅笑着，魔术师的手滑过下颌，指尖一错，纸牌赫然出现在指间，缓缓打开成一个完美的扇面,几乎成一个整圆，每张牌间的间隙均匀。另一只手的食指划过牌面，突然一分，变成两个扇形，分执两手，又啪地一合，双手合十后轻轻旋转，打开，竟什么也没有了。 

            音乐声突兀响起，魔术师大步走向台前，一边潇洒地脱下外套，只剩下白色丝质衬衣。猛地一挥，黑色外套突然腾起火焰，纷纷扬扬飞起无数张纸牌，从中飞出一只洁白鸽子，扑棱棱飞入台下的黑暗。而魔术师手上，已多出了一根墨蓝的长杖，正挽出一个漂亮的花样。 

            “噢――”“哦呜――”台下爆出一阵叫好，绿眼睛男人坐在前排，微笑着鼓掌。 
            表演继续着，方才的手杖已变成一块轻薄的墨蓝色绸缎，魔术师正不停地从中变出纸牌，拿满了一手，又突然合上，再展开时又是一条蓝巾。黑发魔术师将一条丝巾系在领口，另一条在空中一抖，掩在一只手上，掀起时那只修长的手上已然停了一只白鸽。魔术师抬手，鸽子飞起，然而那手里，又多了一张扑克―― 

            那是一张黑桃K！ 
            警长坐直了，他的背后一片黑暗，与台上的明亮形成鲜明的对比，什么也看不到。 
            魔术师继续着，将牌从一只手掷到另一只手，每一次，手中的牌都多了一张。 
            十二次。 
            当那张黑桃A出现在魔术师手上时，警长的右手放到了腰上，黑暗中音乐掩盖着的是异样的安静。 
            魔术师微笑着，深蓝色眼睛里闪烁着细碎的光。 
            他抬起手，握着的手指猛然伸开，激射出一张牌，直冲向台下警长―― 
            身旁的男人。 
            那个穿一身白西服的男人大惊，却只见那张黑桃K向自己飞来，半点躲闪不开。 
            “当――” 
            金发的警长一把将白西服拉开，黑桃国王斜插进金属椅背，露出的半张脸上满是狰狞的笑。 
            硕大的演出场里，只剩这三个人。 
            魔术师笑着，再次抬起手。 
            枪响。 
            警长先生手里乌黑的枪口，飘出白色的轻烟。 
            魔术师侧身，脸颊上被子弹擦过，留下一道殷红的血痕。 
            黑桃Q出手，仍对着那白西装的男人。 
            一枪打上，黑桃王后斜斜飞出，丁的一声掉入某个角落。 
            连出三张牌，上中下袭向那人。 
            连开三枪，恰恰击落三张黑桃。 
            将牌展成一扇，挡住半面容颜，魔术师只露出那双墨蓝眼眸，黑发扬起，发丝飞扬在眼前。 
            金头发的男人疾冲向前，手中连连开枪，击向魔术师脚下，溅起火花。趁魔术师后退，一下子跃上台来，抬腿便踢。 
            眼看那一脚到了自己胸前，黑发魔术师转身，架住，一张黑桃8却打向想要逃跑的男人前方，逼得他急急刹住脚步。 
            台上两个男人迅速地过着招，魔术师一记侧踢向警长右肋，使他向左一闪，一张牌又出手，划伤了对方的左臂。乘警长一顿，三张牌又向白西装飞去，那人连忙向地上一滚躲开，却弄得一身是土，也半点顾不上。 

            绿眼睛的警长举枪，一枪打偏，一枪被魔术师用牌击开，一枪却正中他右肩，整个贯穿过去，他手中仅剩的三张牌顿时叮当落地。 
            猛地一脚踢起地上的三张牌，魔术师左手接住，立时打了出去，两张牌逼的警长连退两步，一张黑桃尖飞向白西装，正打在他腿上，疼得他一下子就跪下来，血漫出来，晕染开一片。 

            但，金发的男子已举起了枪，正对着魔术师漂亮的脸。 
            “你没有牌了。”冷酷的声音，难以让人把他与之前那个柔情款款的男人联系起来。 
            左手捂住肩上的伤口，魔术师抬眼对上那双绿玉似的眸子，轻浅一笑，星光一般的眼睛几乎能摄人心魄。 
            右肩已全被鲜血染红，但像是觉不出疼痛一般，魔术师微笑着，将手指深深探进那血淋淋的伤口，白皙的指尖嵌入肌肤，撕裂开鲜红的血肉。一瞬间，他突然出手，沾满鲜血的指间，是两张染得通红的纸牌―― 

            大王！小王！ 
            两张牌猛然打出，一张小王击飞了警长手中的枪，一张大王，切入白西服的脖颈，一下子喷出的血将衣服淋漓得斑斑点点。 
            魔术师抬起头，看着那双恐惧得瞳孔都缩起来的绿眼睛，笑得像一朵罂粟花。 
            他双手一抖，又打开两个完美的扇面。 
            全是，血染的黑桃。 



            2 小丑 
            你见过小丑吗？我是说，那种脸上涂满油彩，像一块花花绿绿的蛋糕，穿着肥大的背带裤，有个红鼻子的小丑？ 
            不过，你一定听说过吧，那位最出色的小丑。只要有他在台上，所有――我是说所有，不管是满脸雀斑，嚼着口香糖的小孩子，还是一本正经的成熟男人，甚至七老八十，露出光光的牙床微笑的老人，所有人，都会笑得前仰后合，笑得眼角溢出泪花。 

            呃，从这个角度来说，他干得不错。 
            不过―― 
            宽敞的起居室里一团糟，几个看起来就软得不得了的大靠垫横七竖八地堆了一沙发，地上放满了巧克力、牛肉干和薯片，半瓶果汁和电视遥控器滚作一团，超大音响里，甲壳虫乐队的摇滚响得震天。 

            一个纤巧的男孩正抱着维尼熊的大抱枕，斜倚着沙发坐在地板上，浅亚麻色的短发像阳光一样灿烂，半眯的眼睛比天空更加清澈，长长的睫毛下，流淌着潋滟的波光。 

            “叮咚” 
            门铃响了，男孩站起来，宽大的睡衣里小小的身体一晃一晃，光着的脚踢开地上的几包饼干，走到门口，凑在猫眼上向外看。 
            “啊，你怎么来了？！”惊喜的大叫着，男孩高兴得几乎要跳起来，进来的是一个高大的男人，深栗色的半长卷发，健康的小麦色肌肤，古希腊雕刻石像一般俊美的深刻轮廓，尤其是那双鹰似的犀利眸子，漂亮的让人不敢直视。 

            此刻，那眼睛里是满满的温柔宠溺。 
            “怎么，不欢迎，我的小丑？”男人笑着，一手搂上少年纤细的腰。 
            “怎么会呢？”小丑嘟起红艳的唇，引得男人捧起他的脸，用力吻上去。灵巧的舌探入，纠缠，分开时拉出淫靡的银丝。少年小鹿一样的大眼睛湿漉漉的，闪着迷蒙的水光。 

            忍不住捏捏男孩略有点婴儿肥的白嫩脸蛋，男人拥着少年，倒在了柔软的沙发上。 
            * * * 
            衣衫凌乱，少年香肩半露，白皙的皮肤上满是红色的吻痕,浑身上下都散发着□□的味道。 
            门无声的打开，黑色风衣的男人斜靠在一边，压得低低的帽檐下，有一双会发光的深墨蓝色眼眸。 
            沙发上的少年睁开眼睛，起身坐正，冰蓝色清澈瞳仁里，清醒，冰冷。 
            男子抬手，指间一张纸牌突兀出现，飞掷向少年。 
            浅亚麻色的发晃动，少年纤细的手中，纸牌稳稳，连颤都不颤一下。 
            门口的男子如来时一般悄然消失。 
            少年冷着眼，半晌，才看向手中的牌。 
            那个刚刚离开他身体的男人，一双美丽的眼睛在牌上盯着他。 
            抓起一旁的zippo打火机，银灰色的金属冰冷，燃起的蓝色火焰，在那张纸牌上化作欢快的红黄，一点点吞噬那张英俊的容颜。火焰燎在那素白的指上，却不见他松手，只任那跳动的火舞在指间，伴着一缕缕缭绕的烟。 

            烟雾中，少年合眸，发出一声几不可闻的轻叹。 
            * * * 
            寂静的夜，没有月光――厚重的云掩盖了一切。 
            “这单活，我不想做。”少年的轻灵声音，却透着浓浓的疲倦与悲伤。 
            “别告诉我，你爱上他了。”优雅的声线，华丽却不带一丝感情。 
            “……” 
            “你会后悔的。” 
            “……” 
            静谧。 
            云开月明，月华下，地上的照片隐约可辨。 
            英俊的男人同他美丽的未婚妻，笑逐颜开。 
            好生欢乐。 
            * * * 
            烟草的苦涩气息，弥漫了整个房间。 
            满地的烟蒂。 
            纤巧的少年躺在地上，指间的香烟，烧到了手指。 
            然后慢慢熄灭。 
            多久了？ 
            一个月，两个月？ 
            少年苦笑，撑起身，端起一杯咖啡。 
            早已凉透的苦涩，倾淌入腹，勾起钝钝的痛楚。 
            分不清是胃，还是心。 
            * * * 
            敲门声响起。 
            皱着眉爬起，开门。 
            眼前出现的，赫然一支乌黑的枪口。 
            加了消音器的枪声响起，少年以一种不可能的姿势，平平倒下，看着那枚子弹在眼前飞过。 
            枪声没有第二次机会响起。 
            因为少年的足尖，在他倒下的同时重重踢在来人的腕上。 
            咔嚓。 
            骨头断掉的声音，如此清脆。 
            下一脚，侧面踢在颈上，那颗头立刻软软的歪在了一边。 
            看着倒在面前的尸体，少年突然觉得很冷。 
            他不想知道是谁要杀他，是那个美丽的女人，抑或是，他至爱的那个男人。 
            反正，他只不过是个小丑罢了。 
            * * * 
            所以，当那个夜晚，一群黑衣的墨镜男闯进他的家时，他并不多么惊讶。 
            甚至，当那个高大英俊的男人用枪指着他的头时，小丑的脸上，也没有显出一丁点的痛苦与难过。 
            他只是觉得很好笑。 
            他在众目睽睽之下，脱下衣服，换上那身笨重可笑的小丑服，用白色的油彩遮盖住那张过分憔悴的面容，画上夸张的红唇，带上那个大大圆圆的红鼻子。 
            他不慌不忙地做着这一切，很奇怪，没有一个人阻止他，冲他的脑袋或别的什么地方来上一枪。 
            当他把一切都打扮好时，他向着男人走去。 
            一步，又一步。 
            他身后四周，无声地倒着一具具尸体，心口或脖子上，插着一水儿的黑桃。血腥味浓郁，地上蜿蜒着红色的河。 
            窗前，黑衣的魔术师不知何时出现，清冷的月光照着他美丽温柔的笑颜，和手中闪着寒光的牌。 
            小丑走到男人面前，凝视着那双漂亮的眼睛，里面有恐惧，惊讶，愤怒，只少了温柔。 
            小丑突然笑了，其实他看上去一直都在笑，因为那艳红的双唇一直都滑稽的上扬着。可小丑还是笑了，月华下他浅色的发变成一片银白，蓝水晶似的眼仁里，即快活，又悲伤。 

            他仰起头，缓缓吻上男人的唇。 
            男人的身子一僵，瞳孔骤然缩小，又渐渐散开。 
            小丑依旧吻着，甜蜜地吻着。 
            他白皙纤细的手中，一颗滚烫火热的心，还微微跳动。 
            * * * 
            Honey,my honey, I can’t tall how much I love you, 
            When I face you, I’m just a clown. 
            Funny, so funny, you never know how I love you, 
            I will kill you. 
            My dear, you just think I’m a clown. 



            3 驯兽师和小狼 
            甩起乌黑的长鞭，在空中打一个漂亮的鞭花，金灿灿毛皮的狮子，黄黑条纹的虎，优雅踱步的豹，和银灰色的巨大的狼，乖巧温顺，如猫儿狗儿一般，展示出一种掠食者野性的温柔，一如它们的主人――驯兽师。 

            很难形容驯兽师，他是优雅的，又残忍决绝，他可以温柔如水，也可以瞬间冷冻成冰。黑色的卷曲长发如蛇，他也正如梅杜莎一样美丽，而你看到那双深深湖水一般碧绿的眸子，是否会变成石头，那就不得而知了。 

            “唔，忘记带伞了。”抱怨着，我们美丽的驯兽师走进雨幕，靴子踏上石板溅起星点水花，隐约有某种大型蛇类发出的嘶嘶声。 
            “好了，别抱怨了，Echidna。”驯兽师安抚了一下他有着翠绿色鳞片的朋友：“我们马上就到家了――那是什么？” 
            * * * 
            看着自己床上躺着的少年，驯兽师叹了一口气，抱住一头高大的灰狼，把脸埋在那温暖柔软的皮毛中：“我为什么要把它捡回来呢？恩？Ares.”巨狼不满地低吠了一声，逃出它任性的主人的怀抱。 

            站在床边，驯兽师伸出手去，抚上少年下颚，略略带古铜色的肌肤柔韧而有弹性，线条硬朗的容颜还带着少年的青涩稚气，凌乱的黑发还滴着水珠――我们亲爱的驯兽师刚把他从浴缸里捞出来。 

            真是个可爱的孩子――驯兽师想。 
            于是，像个优雅绅士的王子，驯兽师轻轻吻上昏睡的公主。 
            * * * 
            “嘿，小家伙，你需要食物。”像诱哄一只小猫，黑发的驯兽师端着粥站在床边，他的猎物正抱膝坐在床角，灰蓝的眼睛不信任的半眯着，眼角上挑，像极了一头小狼。 

            驯兽师微笑着，温和而无害的笑容极具迷惑性，在那双绿的看不见底的眸子注视下，小狼松懈下防备，接过碗，大口的喝起来. 
            “呐，小家伙，你的名字？” 
            “……” 
            “不会说话么？” 
            “……” 
            “……噢，好吧，”驯兽师妥协“那我该叫你什么呢？我的小狼，Donglas怎么样，Dong？” 
            “……” 
            “那么就这样了，Dong~” 
            * * * 
            “听说你捡了个小家伙？”魔术师问他的伙伴。 
            “恩，一个倔强的小家伙――怎么，对我的人感兴趣？” 
            “切――” 
            * * * 
            杂乱的暗巷里，皮鞋的声音仓皇，又戛然而止。 
            “你还要再逃吗？”驯兽师的声音冰冷而残酷。 
            被逼入绝路的男人咬牙，袖中滑出一把枪，还未来得及举起，乌黑的长鞭蛇一样卷过，缠绕，绞碎。 
            簌地收回辫子，黑暗中驯兽师的眼睛幽幽地绿着，他身旁身后，几双黄绿蓝灰的眸子也灼灼着，散发着野兽的危险气息。 
            突然，白色强光灯亮起，驯兽师微微眯眼，手挡在额前，Ares回头，低低咆哮着。 
            “――Dong！？你怎么过来了？”略略安心，驯兽师头也不回猛地向身后出鞭，喀拉一声绞断想要翻墙逃走的男子颈骨。 
            几头猛兽悄无声息地走过去，帮他们的主人料理干净，也享用它们的美餐。 
            “Dong，过来。”驯兽师沉声道。 
            一瞬间，被称作Dong的男孩僵硬了一下，心被高高提起――怎么办，他要杀了我吗，我应该明白的，他和他们一样，都是些魔鬼――怎么办？ 
            “Dong，过来，不要让我再说一遍。”驯兽师的眼睛，危险地眯了起来。 
            没有选择的余地，少年走向驯兽师，以及他后面那一片血腥。 
            一把将少年拉入怀中，驯兽师惩罚般吻住那双薄唇，轻轻噬咬，仿佛要把他拆吃入腹。 
            “不听话的小家伙，再有下一次，我饶不了你。”唇齿斯磨间，驯兽师的声音模糊。 
            * * * 
            “喂，你那条小狼崽子，怎么样了？” 
            “什么怎么样？” 
            “朋友一场，你把他给我吧。” 
            “朋友一场，他是我的，你别动。” 
            “狼崽子，又养不熟。” 
            “你以为我是吃白饭的不成？” 
            “总之，你赶快弄走他，否则……” 
            “你打算对我出手？” 
            “只是怕让团长知道――咱俩都落不了好，更别说那头狼崽子了。” 
            “……我知道。” 
            * * * 
            “真的要这么做么？”少年的声音，却像极了某位故去的亡灵，只是低沉微哑，少了年轻人的轻灵朝气。 
            “你不想干了吗？别忘了你哥哥是怎么死的！警长阁下的灵魂在天上看着你呢！” 
            “……好的，我会的。” 
            * * * 
            Dong被绑架了。 
            看着那张“明天十六点，路维斯特码头十三号”的纸条，驯兽师不禁微笑起来。 
            让我看一下吧，我的Dong，我的小狼，让我看看你为我准备的盛会吧！ 
            * * * 
            路维斯特码头十三号仓库。 
            “似乎让你们失望了呐，”轻笑着，长发的驯兽师走进大门，十几只乌黑的枪口一下子对准了他的脑袋，“只有我一个人噢。” 
            “没关系，有你在，你罪恶的同党们也都会来的。”为首的穿警长制服的男人冷笑道。 
            “咦，副警长，不，警长大人怎么能这样说呢，您那出色的前任上司，不正是在您的要求下，被我们送去了天国吗？过河拆桥，您难道不怕落水么？” 
            “你，你胡说些什么？！没有人会相信你的鬼话的！” 
            “唔，不，”驯兽师摇摇手指，“有一个人还是会相信的，是不是，我亲爱的Dong，或者说，Sean。” 
            灰蓝色的瞳仁骤然紧缩。 
            “不要说你没看过我的任务档，Sean。还是说，你打算坐收渔翁之利呢？” 
            警长转头盯着黑发的少年，少年低着头，凌乱的发挡住眼睛，双唇却抿得紧紧，惨白没有血色，握紧的拳微微地颤着。 
            “怎么回事！Sean？”警长慌乱起来，叫道：“快，把他抓起来！” 
            可是，没有一个人动。 
            可怕的死一样的寂静。 
            “嘶――” 
            警长颤抖着扭头，对上Echidna幽幽的棕金色眼睛，和分叉的扭动的舌，这是他最后看到的东西，和他忠诚的部下们一样。 
            “那么，Sean，下面就是我们的问题了。” 
            * * * 
            被缚住双手，吊在梁上，只有脚尖能踮到地面，黑发的少年痛苦的纠起长眉。 
            “啪――” 
            黑色的长鞭抽过，衣衫撕裂，露出的麦色肌肤上，红色的鞭痕蛇一样妖艳。 
            紧紧咬住唇，支离破碎的呻吟却在一下又一下的鞭打中逸出。打到的地方像淋上了热油，下一次的鞭子又准确的覆盖在上一次的鞭痕上，带来加倍的痛楚，冷汗沾湿了少年乌黑的发。 

            鞭子停了下来，驯兽师走到少年身边，满意的看到他因痛苦而苍白的脸。驯兽师伏在少年耳边轻声道：“我说过，我饶不了你吧。” 
            “哈，――啊！” 
            毫不留情地，长鞭狠狠抽在少年最敏感的地方，大腿内侧，小腹，前胸，早已衣不蔽体的少年颤粟着，不住地扭动身体，试图避开一点那令人疯狂的折磨，身上的伤痕火焰般舞动，散发出淫靡的绝望气息。 

            抬手抚上少年咬的苍白又渗出丝丝鲜红的唇，那两瓣唇轻颤着，抿得紧紧的。驯兽师掐住少年下颌，用力抬起，将自己的唇覆上那抹苍白，轻轻的舔舐，勾起令人晕眩的甜美。，少年咬着牙颤抖，男人火热的气息扑面而来，几欲将他淹没，溺死在那片翠绿的海洋里。 

            觉察少年的抗拒，黑发的男人勾起唇角，手上用力，咔吧一声，少年的颌骨被强行卸下，唇无力地张开，透明的唾液滑下，拉出银白的丝线，驯兽师重又吻上，唇舌相交，似是抵死缠绵。 

            少年的灰蓝色眸子有些散乱，茫然地盯着空气，唇齿之间的感觉太过动人，动人得如一场大梦。 
            猛地，撕裂般的剧痛自下身传来，火热的楔子缓慢而坚定地死死钉入身体深处，复有抽出，又狠狠顶入，温热的液体流出穴口，沿着一条腿滑下，一滴滴溅到地上，开出艳丽无双的花，另一条被高高抬起的修长的腿因痛苦而痉挛，细长的足趾弯曲着勾紧，像一条濒死的鱼，少年弓起身体，大口地喘息，喉咙深处传出困兽一般的低声，男人的动作越来越快，少年的喘息声也越来越急促，一双漂亮的狭长眼睛，瞪得眼眶都要裂开，灰蓝色的眼瞳中，却一点点流失了光彩。 

            “呜……啊，啊……别，别这样哈啊……”呢喃着，少年第一次在驯兽师面前吐出词句，黑发的驯兽师停住，仔细端详着那双眸子，已经完全失神地半合着，竟然昏过去了。 

            轻浅地笑着，驯兽师发出一声意味不明的长叹，不由的放慢动作，手上也开始挑起少年的欲望，让这具柔韧而青涩的身体品尝欢愉，看到少年在自己手中吐出白浊，驯兽师将自己还□□的□□抽离，拾起长鞭，狠狠一边抽在自己身上，疼痛使□□在一瞬间退去。 

            驯兽师看向少年吊住的双手，早已在挣扎中磨得鲜血淋漓，再这样吊下去，这双手怕是要废了。叹息着，一鞭抽上，绳索应声而断，昏迷的少年软软倒在驯兽师怀里。紧纠的长眉，半张的苍白的唇，青涩硬朗的线条，诱得驯兽师俯身，落上一个轻如蝶翼的吻。 

            “……别……我爱你啊……”模糊的细小声音，却逃不过驯兽师的耳朵，勾起一抹轻笑，驯兽师放下少年，潇洒地转身，离去。夕阳斜射入破旧的大门，映在他身上，卷曲的长长黑发映得烈红似血。Echidna不知何时爬上他的肩，翠绿的小脑袋凑到主人脸旁，驯兽师抬起手抚上它的头：“Echidna……” 

            一声轻叹消弭在夕阳中。 
            爱……吗？ 
            * * * 
            不远处，火红的保时捷敞篷跑车停在路边，黑发的魔术师笑靥如花：“完了？” 
            驯兽师不置可否，也不拉开车门，径直翻身上车：“还不快开。” 
            魔术师冷下声音：“你确定？”墨蓝星眸瞟一眼后视镜―― 
            衣衫褴褛血迹斑斑的少年一瘸一拐地追出门外，灰蓝的眸中满是触目惊心的痛楚与惶然。 
            驯兽师看也不看一眼，挑眉笑道：“当然要开，还是你想从这做，我也不介意。”说着凑上他唇，眉眼唇角，无一处不是春意盎然。 
            魔术师一笑，手中打上方向，飞驰而去。 
            只卷起一股烟尘，片刻又缓缓降下。 
            露出一双狼一样的吊梢眼睛，灰蓝色眸中，刀一样的狠利决绝。 
            * * * 
            两年后。 
            杂技团的团长室里，一个黑发的年轻男人站得笔直。 
            “我是来应聘的。” 
            “驯兽师助理？” 
            “是。” 
            “呵……真是可爱的年轻人啊！名字。” 
            门突兀的打开，一身黑色皮衣的驯兽师喊道：“团长，找我……”什么事？ 
            在目光触及那个年轻的身影的一瞬间，驯兽师怔住了。 
            转过头，灰蓝色的眼睛吊出一个漂亮的弧度：“我的名字是： 
            Donglas。” 




            4 团长的祷告 
            杂技团是世界上最棒的杂技团，世界上最棒的杂技团有一个红头发的团长，如果你见过他――虽然那不太可能――你一定会惊叹于他的一头红发，长长的笔直的发是铁锈一样的瑰丽红色，那是鲜血的颜色，是残阳的颜色…… 

            * * * 
            在杂技团还不是杂技团的时候，在团长还不是团长的时候，在凄冶的残阳还是灿烂的金白色的时候，西部荒原上的一个小镇，正迎来一个冬日的黄昏。 
            离镇子几英里的路边，有一座哥特式的尖顶教堂，教堂顶上，耶稣钉在黑色十字架上，残雪在夕阳映照下泛出血色光芒，彩色的玻璃镶成圣母与安琪儿的画像，透过的阳光也变得五彩斑斓，却都带着一抹黄昏的惨然。黑羽的群鸦扑棱棱从教堂旁飞过，喑哑的嘶啼盘旋不去。半掩的拱形大门中，传出低低的颂诗声。 

            茫茫的枯黄的草，覆着点点白雪，踩上去便发出簌簌的响声。一个落魄的牛仔正向教堂走来，破旧的帆布牛仔服洗的发白，一顶毛了边的宽檐帽压得很低，只露出薄削的唇和留有青青胡茬的下巴。 

            高大瘦削的牛仔推开教堂大门，径直向背对着他祈祷的黑衣牧师走去，牧师似乎没有发觉有人进入，只是低声的念着赞美诗。 
            很好，只要干掉他，这单大生意就结了，干完这最后一票，就可以和他一起周游世界，再也不必做这刀口上舔血的活计了。 
            想起自己的美丽恋人，牛仔的唇边也带上一丝笑意。 
            他举枪，扣动扳机。 
            * * * 
            枪响了,黑衣的牧师却并未倒下，反而像鬼魅一样飘开，又闪回原地。步法轻灵诡异，飘忽不定，始终没有回过身来。 
            牛仔勾起唇角，这似乎是个难缠的家伙，冷笑一声，高大的男人疾冲向前，手中已擎出一对小巧匕首，泛着冷艳的银光，阳光映上，又带上一股艳丽的血色。 

            右手的匕首直插向牧师背心，黑色衣袂飘动，却被另一把银亮封住去路。黑袍的牧师回身，手中也多了一把雪亮的短刃，流光溢彩，当地挡下一记。黑色的兜帽遮住容颜，一缕金发却滑落胸前，黑衣衬着，愈发灿烂夺目，阳光一般的熟悉色彩，几乎灼痛了牛仔的眼睛。 

            在高大的男人失神的一瞬，黑影闪过。 
            寂静，绝对的寂静，死一样的寂静。空旷的教堂里，只有牛仔一个人，黑暗的某个角落里，牧师隐匿身形，伺机发出致命的一击。 
            男人低头，合眸，侧耳，仔细地感知着、寻找着对手的气息。妩媚的夕阳在他身旁流连，拖曳出长长的剪影。那一抹阳光的金色缭绕在他心间，挥之不去。 

            风声骤起！ 
            利刃破空声挑断最后一根宁静之弦，高大的身躯像拉满的弓一样绷紧，手中的匕首蓄势待发，瞄向那一闪而逝的银光。 
            当―― 
            银亮短刃应声落地，却有轻轻一声，“噗”，利刃入肉的声音，轻微的象有人放了一个不太文雅的屁。 
            只觉沁心的寒意。 
            高大的男人背后，一柄乌黑小剑没入背心，殷红的血洇透灰蓝的衣，像一朵暗红的玫瑰，缓缓绽放成噬人的美丽。 
            阳光透过七彩的玻璃窗，折射成灿灿一片，金色的空气中，细小的尘飞舞着，一如金色的蜜。 
            男人缓缓地转头，帽子落入尘埃，如一声轻叹。 
            琥珀色的透亮眸子里，映出牧师金色的发，诧异的脸。淡色的唇颤栗着张合，却发不出声音。时间仿佛静止，安琪儿在云中歌唱，只有血滴下来的单调声音，向钟表的滴答声一样静静流淌。 

            牛仔微微摇晃，猛地倒下，落入黑袍的牧师怀中。金发男人双臂收紧，死死勒住这个宽而单薄的胸膛。低头吻上那薄薄的苍白的唇，血腥味浓厚地扑面而来，唇舌纠缠，有微咸苦涩的液体流入，合着鲜血咽下，再分不清。 

            * * * 
            过去的过去。 
            他们还年少，却早失了单纯，在血的世界中挣扎，杀戮是生存的唯一方式，他们别无选择。 
            直到――相逢。 
            在十倍百倍的敌人中，他们并肩而战。明明是第一次相见，却无比默契无比放心，将背交托对方。 
            漫天漫地的鲜血、硝烟、残肢和尸体，那是恶魔的领土，没有阳光、蓝天和小鸟的歌唱。 
            只有美杜莎的蛇发长舞，海妖的歌声凄艳绝魅。 
            那金色的明日一般的发，清澈的琥珀色的瞳，成为他们彼此唯一的阳光与信仰。 
            在那一片血腥中，他们疯狂地拥吻，汲取对方的津液与鲜血。他们互相舔舐伤口，肢体激烈地交缠，狂热地□□，一遍遍进出彼此身体的最深处，像两头狂暴的兽，把所有热情与爱在对方身上爆发，在灵魂里烙下不可磨灭的印记。 

            他们像最亲密的情人一样深吻，火热的唇舌追逐吮吸，甚至用牙齿狠狠咬噬，鲜血是最好的催情剂。在那个残酷的世界里，他们抵死缠绵。 
            然后，是别离。 
            * * * 
            肆无忌惮地吻，象时间一样恒久，仿佛从千年前，一直纠缠至今。 
            他们在身前相吻，主在十字架上束缚着，低垂的眸宁静而哀伤，带着仁慈的光芒，却注定钉死在黑色的柱上。万千的安琪儿柔声歌唱，赞美爱情，鲜血与死亡。金红色的阳光在他们身畔舞蹈。 

            宛若天堂。 
            却蓦地枪响！ 
            血花四溅。 
            金发的牧师只觉手中一沉，大股的血涌入口中，浓郁腥甜。右胸一痛，狙击弹穿过男人的身体又射入他体中，惊诧地睁开双眸，映入眼帘的是漫天血红。 
            血液喷涌而出，淋得他满身鲜红。金发上星星点点，又很快漫成一片的红。白皙的脸上嫣红的血，像地狱中爬出的恶魔，叫嚣着要毁灭一切。 
            在那满世界的红色中，他看到了一双空洞的眸。 
            琥珀色的眸子，瞳孔散开，玻璃一样的眼睛里，映出他满身的血，一脸的红。 
            于是他的心，也随着散落一地。 
            静默中，杀气四溢。 
            * * * 
            狙击手只见黑影一闪，两个人一起消失在视线中，只余一地殷红，狠毒地艳丽着。 
            然后，他就只觉得喉咙一凉，眼前看见自己飞溅起丈高的血。到死为止，一声也没来得及出。 
            不过他的同伴要幸运一点，看到了那个可怕的恶魔，一身黑衣，一弯乌月是死神的镰，轻易割断他的生命。最后他看到了一张苍白而又艳红的脸，像夕阳一样妖冶，一头长发胜血。 

            有近战杀手冲上来，空手化白刃，他成功地抓住那只持刀的手腕，却没拦住另一只苍白的手透胸而过，染成血红。 
            更多的人围住他，混战。终于有人伤了他，却也丢了命。他像一抹幽魂，带着亡灵的仇恨，鲜血让他兴奋，不管是敌人还是自己的。他甚至一口咬断一个人的喉管，血象河水一样流淌，像蛇一样蜿蜒爬行。 

            外面的人扔进一只桶，里面暗黄色的液体倾淌出来，刺鼻的汽油味混着血腥，有人用了燃烧弹，血红的火苗腾地窜起，冒出黑色的烟，有皮肉烧焦的气味发出。 

            主仍仁慈地哀伤地微笑，安琪儿雪白的翅膀仍旧美丽，圣母仍带着圣洁慈爱的光环。 
            可这里是，炼狱。 
            * * * 
            望着冒着黑烟燃着火光的教堂，西装的中年男子笑得十分欢乐。 
            哈，很好，虽然损失了一批杀手，但这算不了什么。是的，比起那个可能逃离自己的漂亮家伙来说，这些杀手，算不了什么。 
            要知道，有一个傻子想花一个亿来买他呢！有了这笔钱再顶尖的杀手也养得起，用来买这样十个人，也足够了。 
            他想要什么来着，那个词……对了，自由！真他妈的搞笑，老子手里的人，想要自由，见鬼去吧！ 
            钱到手了，他们也该死了，没有什么人，可以逃脱我的控制，永远没有！想要自由，那就去死吧，没准地狱里有那玩意。 
            哈哈哈哈！ 
            他却突然笑不出来了。 
            他看到，从那个地狱里，走出来一个恶魔。 
            从头到脚，尽是血的腥红和烧焦的黑色，就连那双眼睛，也尽是血色。他的双手是鲜红的，满是血污，却抱着一个很干净的人。蓝白的帆布衣裤，只有胸背有大朵的狂艳的红，其他地方都干干净净，不沾一点脏污。修长瘦削的身体静卧在一双血的臂中，像一个折翼的天使，卧在恶魔怀中。 

            黑色的浓烟和血色的火光在他身后张牙舞爪，形成一双黑与红的羽翼，那是恶魔的黑羽，是撒旦遗留在人间的色彩。 
            那是个血的修罗，从炼狱中走出，带着令人窒息的死亡的阴影。 
            男人一下子吓呆了，手忙脚乱地爬向身后的直升机，却被一枚原本银亮却也染上血色的袖箭钉在那架直升机上。 
            恶魔仿佛什么也没有发生，缓步向前走着，低垂的眸里是海一样的伤和温柔。他的唇张合着，走近了才听清，那是主的赞美词。 
            我仁慈的万能的主啊，请洗赎我的罪。 
            我诚心地忏悔， 
            请将您光明的羽翼，覆在我罪的原身上。 
            请吻我的额， 
            请允许我，伏在您身旁， 
            沐在您的圣光中。 
            请宽恕我， 
            请带走我的灵魂， 
            让我永远地，将这痛苦与悲伤遗忘。 
            他一边轻声地颂着，温柔地亲吻怀中男人冰冷的唇，一边残酷地冷漠地一刀一刀，用那把满是鲜血的利刃，活剐着不断哀号着惨叫着的男人。切断每一根骨头，挑断每一根筋，灵巧的刀在血肉上舞蹈，奏出一曲尖利的地狱的歌。 

            男人的惨叫声，教堂燃烧的劈啪声，和着恶魔的颂诗声，共同谱成了一曲安魂。 
            残阳如血，血如残阳。 
            后来，世上有了一位红发的团长。 


 

