
C and A  by 阿素

    我第一次见到他，是在医院的加护病房中。 

　　为了给昏迷、植物人或瘫痪人有个安宁的归处，这一带的病房一般是禁止家属和医护人员以外的人进入的。我会来到这里，其实也算是意外，只记得我在自己的病房前散步，不知怎麽地，彷佛听见有人在远方呼唤我，那声音既像是歌声，又像是神秘的呢喃。 

　　我於是穿过洁白的长廊，按下七楼的电梯，一切都彷佛被指引般自然。不像其他楼层弥漫著药水味，这里的一切好像被世间遗弃般。安静、优雅又沉默，没有探病家属的笑语，也没有来往的护士，只有医疗机械单调的节奏声，在微弱的红光中守护一个个宛如石雕的灵魂。而我在那层层仪器管线中邂逅了他。 
　　　　 
　　像白雪公主一样的人。在看见他前，我以为白雪公主的传说只是童话，黑檀木般的头发、血红般的唇、初雪般的肌肤，这样的人怎麽可能存在於世上？ 

　　但从我见到他那天起，我开始相信童话。 

　　他就像任何一个梦幻王国的公主般，尽管我从他的体型知道，他是个男孩子，昏迷的人因为不能动弹，所以常会引发许多并发症，包括常见的褥疮和头癣，为了长期照护方便，他的头发也理成平头，全身都插著维持生命的管线，一旁的心电图上，微弱的起伏正昭示著他所馀不多的生命力。但这丝毫不损他的美。 

　　他的身边有位看护，是个年纪约在三十岁左右的中年人。大部份特别看护都是女性，而且多半上了年纪，这样看护很少见。 

　　那位大叔靠在病床旁的墙上，专注地削著手中的苹果，彷佛那颗苹果是他挚爱的情人。他一寸寸、一厘厘的仔细雕琢，生怕雕坏了任何一块果泥。被他削掉的苹果皮拖曳在晶莹的白色果肉下，像水晶球般耀眼。我从未见过人这样削苹果，不禁好奇起来。 

　　那个中年人削到一半，抬起头来，看见我站在那，微露惊讶之色。 

　　『你怎麽会在这里？』 

　　像这样的加护病房，会有家属和看护以外的成员进入，确实是不妥当的事情。我不希望他通知负责照顾我的护士，於是赶快说：『对不起，我是脑科的住房病人，在病房里闷的慌，随意出来走走，不知为何就走到这里来了。你不用赶我，我马上走。』 

　　中年人凝视著我，好像要从我脸上看出我的话是否属实。他看了一阵子，忽然又拿起水果刀，重覆著手中细致的作业。苹果皮被他绵密的切入、分离、旋转又渗透，他眼睛盯著苹果，悠悠地道： 

　　『既然都来了，就待下来吧。这里也没其他访客。』 

　　我走近沉睡的男子，他的胸口黏贴著电线，几乎察觉不出起伏。有时候我甚至会有错觉，是不是这个人早已死了，随童话遁入另一个国度，只是他的家属太留恋他，所以把尸体这样留下来自欺欺人。这样的美人，任谁都不想轻易放手。 

　　『长期昏迷（long-term coma）的病人，coma scale是E1M1V2，只对强烈的刺激有轻微的反射反应，他在这里已经待了一年了。』 
　 
　　削苹果的男人看著我的视线，慢慢地开口， 

　　『我叫作芳雄，你可以叫我雄哥。』 

　　我唯唯诺诺地点头，我并不在乎一位看护的名字，也不明白他为什麽要自我介绍。只是我对榻上的男人充满兴趣，我朝他伸手，又警觉地缩回手来。 

　　『他怎麽了？』 

　　据我所知，造成长期昏迷的最常原因是车祸，要不就是药物滥用，或是先天性的脑肿瘤疾病。在脑科住院这许久，我也学会许多常识。 

　　『自杀。』 

　　叫芳雄的看护简短地说。和我说话时，他从未停下削苹果的动作，彷佛那是世界上第一等重要的事。我惊讶地睁大眼： 

　　『自杀？为什麽要自杀？』 

　　『他和情人相约殉情，一起跳下河堤，但是没有成功，後脑撞到消波块，幸运地没有死，就变成这样子。』 

　　『那他的情人呢？』 

　　『死了。』他淡淡地说。 

　　我觉得一阵心揪，不自觉地跪在他的床边，他修长的五指毫无生命力地垂落在床单上，苍白的几乎分不出那里才是指尖。我胆怯地伸出手，又抬头望了一眼看护，看他并没有特别反对的意思，我便伸出两手，紧握住他纤细的手腕。冰凉如水，令人心头一颤。 

　　『是怎麽样的女孩子，能够让他付出那样的深情？』 

　　我喃喃地道。芳雄看了我一眼，说道：『不是女孩子。』他沉静地说， 

　　『和他相恋的，是大他一岁半的男人，这也是他们自杀的原因之一。』 
　　 
　　我感到震惊，没想到这样一个人，竟会为了这种理由自杀。 

　　『他叫什麽名字？』我屏住气息。 

　　他看著我的脸，迟疑了一下。 

　　『丹柰。』他定定地念了一次，又用手在空中比划， 

　　『柰是古语苹果的意思，丹柰，就是暗红色的苹果。』 

　　暗红色的苹果。 

　　像血一样鲜红的苹果。 

　　『我还可以常来看他吗？』临走前，我又和雄哥聊了一阵。他依旧削著他的苹果，不愿抬头看我，我问他什麽，他就回答我什麽。 

　　『随便你，』他淡漠地说，手中的苹果被削得沙沙作响， 

　　『只要他还活著的话。』 

　　我回到自己的病房时，许小姐紧张地扑向我。许小姐名叫许明烨，我都叫他许小姐，她自称是我的看护，从我生病以来，她就一直是我唯一的朋友。我既没有家人也没有朋友，平常除了许小姐以外，总是孤孤单单的一个人。 

　　『我以为你走失了！不是叫你去那里要跟我说一声吗？』 

　　许小姐半带责骂地揪著我的手臂，我想跟她说我会自己走，但她完全不理会我。直到把我带上床，看著我接受医生的例行检查，还吃下她准备的午餐，三叠厚厚的地中海火腿三明治，才放心地在我身边坐下。 

　　『还会有呕吐感吗？』医生问我，这是每天的例行公式。 

　　『不会。』 

　　『有食欲吗？』 

　　『还好。』 

　　『有没有那里会觉得痛？或是觉得那里行动迟缓？』 

　　『没有。』我重覆著千篇一律的回答。医生把听诊器挂回脖子上，虽然我不觉得我的病需要用到听诊器，但这好像是一种惯例，或许是一种表演，只要经过这种表演，即使医生对你的病束手无策，他也不会受到苛责。 

　　『你跑去那里了？』许小姐在医生离开後问我。她是个很漂亮的女子，年纪大概是三十出头，我想，她应该有很多的爱慕者，而且她很聪明，应该可以做更有趣的工作，而不是在一间小医院当看护，做我这种人的照顾者。 

　　『没有，因为在病房里很闷，所以到处走走。』我说。 

　　『下次要去散步要跟我说，知道吗？你想去那里，我都可以带你去。』 

　　我若有所思地看了她一眼。『去那里都可以吗？』 

　　『嗯，只要不是危险的地方，去那里都可以喔。』许小姐彷佛要鼓励我般，微微笑了一下。 

　　从那以後，我就常常趁许小姐不注意，偷偷跑到丹柰和雄哥的病房。 

　　那里总是空荡荡的没什麽人，也没有鲜花或果篮之类的东西，和我的病房一样。雄哥说丹柰没什麽访客，好像是真的，这麽英俊的男孩子，怎麽会这麽没有人缘？难道只因为他是同性恋，就受到这种对待吗？我为他感到难过，於是更频繁地去探望他。 

　　每次去的时候，雄哥都在削苹果，他削了苹果也不自己吃，当然丹柰也不可能吃，他也不准我吃，就任由他堆积在旁边的桌子上，直到腐烂乾掉。他的脚边总是放著一篮新鲜的苹果，他削完一颗，又换另一颗，就重覆这样单调的动作，却一点也不觉得累。椅下的垃圾筒堆积著满满的红色果皮，每天都要清掉一次。 

　　『削苹果是一种心理治疗。』 

　　有回我去，发现雄哥准备另一把水果刀，把它沉默地递给我： 

　　『红色在心理学上，是一种亢奋、激情又容易引人不安的颜色。相对的，白色代表著平静，代表著永恒与安心，把充塞於外的激情一层层剥下，回归源初的宁静，就好像初恋的男女，总是轰轰烈烈不顾一切，等到多年以後沉淀下来，才惊觉自己有多麽傻。人要活著才有资格谈爱，这点只要削过苹果，就能轻易明白。』 

　　虽然我不认为削苹果可以避免殉情，但我还是坐下来，和他一起安静地削起苹果。 

　　『小柰高中迟了一年才读，所以实际上他比同班同学年龄都大。那个年纪的男孩子，差一年就差很多，小柰在心智年龄上也明显比同学成熟很多。但他的长相和体型，却又比一般男孩子来得娇小。』 

　　有一回，我和雄哥并肩坐在椅子上削苹果时，他开始说起丹柰的事情。 

　　『为什麽丹柰会晚读？』 

　　『因为父亲的关系。他因为父亲的事，虽然考上了高中，但是却没办法去读，等到一年後风波平息，已经晚了一学年了，害得他只好重考。』 

　　『什麽事情？』 

　　『他的父亲，因为连续强 奸而入狱。』 

　　我听著雄哥的描述。丹柰的父亲并不是什麽黑道人士，也没有前科，甚至连闯红灯和乱丢垃圾这种事也不敢做，平常在贸易公司做小职员，月薪普通，职位也很普通，是个再规矩不过的平凡小市民。但是有一天开始，丹柰发现父亲开始晚归，每次回家，都趁著家人不注意偷偷溜进浴室，洗过澡以後再悄悄溜上床。 

　　一开始他妈妈和他都以为，父亲大概在外面惹上什麽女人。丹柰的母亲是电脑工程师，在大公司颇有地位，平常都是父亲先回家弄晚餐给丹柰吃，母亲才会回来，所以父亲会有外遇，老实说，丹柰并不觉得意外。而母亲虽然怀疑，但好像也不打算细究，大概是觉得父亲有色心没色胆，就算真有什麽沾染，终究也会迷途知返。 

　　也差不多在那时候左右，丹柰的社区附近，出现奇怪的传闻。虽然新闻本来就常有『什麽什麽之狼』的报导，大部分人谈起这样的新闻，都会像看恐怖片一样，一面说著『好讨厌喔，怎麽会有这种人！』，一面却掩不住兴致勃勃。 

　　但同样的新闻出现在自己居家附近时，就完全不是这回事了。当时国三的丹柰，被母亲勒令必须早归，不可以留在学校念书。 
　　 
　　『小柰的父亲被抓到时，所有人都吓了一跳，认为应该是弄错了。』 

　　雄哥削著苹果，声音平板地对我说， 

　　『听说是员警埋伏，在他下手时一涌而上。他被抓住的时候，还哭著求饶，说自己不是故意的，下次再也不敢了，自己还有妻儿，请警察高抬贵手放他一马等等，完全不像犯下七次以上强 奸犯行的人。』 

　　我沉默地听著。丹柰的父亲不止是强奸而已，听说在行凶前，他会把水果刀插入被害人的下体，让被害人鲜血淋漓後，才痛快地一逞兽欲。很多被害人被害之後，失去生育或泌尿系统的功能。而众多被害人中，听说也有一位是男性，被水果刀插入肛门後，现在失去了正常排泄的能力，终生都要在床上靠著管线生活。 

　　丹柰为了父亲的官司，晚了一年才进入高中就读。好在不幸中的大幸，小柰的母亲是个十分坚强的女人，也有独力的经济能力，不因为父亲入狱而断炊，也因此能像个常人般低调生存下去。丹柰的父亲，在三审又发回更审後，据说被判了二十年的徒刑。 

　　本来以为这样就从此无事了，但丹柰在入学不久後，就发生了问题。有个学长不知道从那里得知，丹柰的父亲就是前阵子连续强 奸犯的真凶，於是和同学起哄，把丹柰半强迫半威胁地带到学校地下室，将他扮成女孩子的模样，最後竟然猥亵了他。 

　　『小柰从小就长得很漂亮，大概是遗传他母亲。』 

　　雄哥把手中的苹果削断，又换了另外一颗，先在手中抛了两下，找到适当的入刀点，然後果决地切入光滑鲜红的表面。果汁慢慢地沁入果皮，流淌到雄哥粗糙的指间，那瞬间我竟有种错觉，彷佛那些果汁也是鲜红的。 

　　『他小时候，就曾经发生差点被隔壁的邻居性侵的事件，那个男子非常喜欢他，开始先是用电动和机器模型吸引小柰过去，你别看小柰那样子，他比男生还男生，一点也不娘娘腔。後来终於有天忍不住对他伸出魔掌，虽然未遂，他们也因此而搬了家。』 

　　在学校发生的猥亵事件，丹柰并不敢和母亲说。因为带头的同学威胁他：如果敢说的话，就要把他父亲的事散布出去。那些男孩子，倒也非真的喜欢猥亵男性，只是觉得好玩，又觉得自己有『替那些被害人报仇』的使命，所以就变本加厉地欺负丹柰。 

　　他们逼丹柰口 交，脱光他的衣服，用自动铅笔刺他的裸体，包括最敏感的地方。但终究是高中生，所以没胆子做到最後一步，也因此一直都没被丹柰的师长发现。 
　　　　 
　　『一般人认为，女性是最痛恨强 暴犯的，所以会对强 暴犯残忍。其实不对，最痛恨强 暴犯的，其实大多是男性。』雄哥说到这里时，忽然悠悠地插播。 

　　『为什麽？』 

　　『假如桌上有一盘苹果，是你和另一位朋友最爱吃的，但是数量有限。你和那位朋友约定，一天只能吃一个，以免吃太快就没有了。但是有天，你发现那位朋友竟然独自把所有苹果都吃光了，一颗都不剩，你会不会很生气？』 

　　『应该会吧。』 

　　『为什麽生气？』 

　　『因为他违反了我们的约定？』我问。 

　　『不，』雄哥沉沉地道： 

　　『因为他做了你一直想做却不敢做的事情。』 

那天晚上，我坐直在病床上，想著雄哥和我说的事情。许小姐留下来陪我，在沙发上睡得很熟，白天我跟她说我想要上网，她看起来很惊讶，不过还是帮我弄来了笔记型电脑和网路，我坐在床上，用生涩的手法搜寻著七年前的新闻，果然有当时丹柰父亲的消息。被害人一共有七人，基於保护的缘故，都只有姓没有名。 

　　其中一名果然是男性，报纸称呼他为黄姓少年，听说是公立高中三年级的学生，刚考上大学，却发生这种事情。 

　　我再去找雄哥时，他难得没有在削苹果，而是在为丹柰翻动，准备擦洗。他看见我走进来，用手指挥我到床的另一边，一起帮丹柰侧过身，然後叫我替他脱衣服。 

　　『没关系吗？』我有点惊讶：『让我这种外行人动手......』 

　　『无所谓，说不定一不小心杀死了他，小柰还会比较高兴。』雄哥淡淡地说。 

　　他虽然这样说，我当然更不敢大意。我小心地替丹柰剥下橄榄绿的病服，因为太久没晒到日光的关系，他的皮肤苍白如雪，几乎没有一丝血色，我胆颤心惊地接过雄哥递来的毛巾，在水盆里沾湿，雄哥替他褪下长裤和里裤，丹柰便几乎赤裸地横呈在我面前。 

　　我感到心跳加速，又觉得这样的自己十分羞耻。我赶忙将毛巾贴上他的背，顺著他的颈子擦拭到他的胸膛，却蓦地停住了。 

　　『吓到了吧。』雄哥看见我的表情，一如往常地用听不出高低起伏的声音说， 

　　『这麽多年了，有些痕迹，似乎是一辈子消除不掉了。』 

　　满布丹柰身上的，是为数惊人的伤痕。 

　　这样苍白到近乎透明的肌肤上，竟有这样丑恶的伤，实在令人触目心惊，有一些像是烫伤，彷佛我在医院的电视上看到的颜面伤残那样，整片整片的皱折。但大部分都是刀伤，横七八竖的，布满了他瘦弱的小腹，有些甚至划在手臂上，令人不忍卒睹。 

　　『为什麽......』 

　　我抓著毛巾退了两步，有些无助地看向雄哥。 

　　『难道是他那些同学............』 

　　『不，不是的，他们没胆子做到这样。』雄哥云淡风轻地说， 

　　『这是他自己做的。』 

　　那晚我和雄哥谈了一夜。整个高一的岁月，丹柰都在近乎地狱的环境中渡过，除了男同学的欺负，有些知道内情的女同学，也在背後偷偷议论他。丹柰真的是个很坚强的孩子，个性也很好胜，竟然一声不吭，就这样默默咬牙忍受过来。 

　　『大约就是在那时候，小柰染上了自残的习惯。』雄哥说， 

　　『一开始是用美工刀的刀片，偷割自己的上臂。因为上臂即使短袖也可以遮住，所以割了也不容易被发现。後来大概觉得这样不够痛快，所以改用打火机，他用打火机烧自己的胸膛，痛得在地上打滚。但是越痛，他就越高兴，这成了他的兴趣。』 

　　『为什麽？』我感到自己声音在颤抖。『为什麽这样做？』 

　　『因为受虐。』 

　　『受虐？都已经被同学虐 待了，为什麽还要虐 待自己？』 

　　『你不曾受虐过，所以不会明白。很多人都觉得，被虐 待的人会痛恨虐 待他的人，但事实上并不是这麽一回事，你曾有这样的经验吧？班上有某个同学特别不得老师缘，常被老师刁难，结果通常就是同学也会跟著看不起他、排挤他。』 

　　雄哥沉静地说： 

　　『而一般而言，这个学生绝不会认为　「这是老师不好，跟我没有关系。」而是也会开始觉得：「是我自己太笨」、「是我自己太迟钝」，甚至还会觉得「我老是拖累大家，乾脆不要来上学好了」。』 

　　『丹柰他......讨厌自己吗？』 

　　『嗯。看到自己受伤、看到血从自己身体里流出来，他便彷佛能感到心安。认为自己已经受到了惩罚，每当他感到不安，就会用这种方法来惩罚自己。』 

　　雄哥走到桌边，拿起了刚削完苹果的水果刀，在灯光下映照著。 

　　『直到他遇见了那个人。』 

　　自虐让丹柰的身体虚弱，又不敢到保健室去，怕身上的伤痕被保健室阿姨发现。所以体育课时，常常一个人待在教室里，他这样的表现，当然更惹人厌。有次放学，他又被同学拉到地下室去，正脱光了制服，被压倒在地上时，有个人却走出来叫住了他们。 

　　开始那些男同学以为是老师，後来才发现是和他们一样穿著制服的学生，学号旁绣著三条杆子，代表是三年级的学生。看到陌生的学长，带头的人迟疑了一下，但因为人多示众，所以他硬起脖子问了一句： 

　　「你是谁啊？不要管f事比较好喔！」 

　　但是那位学长并没有退缩，但也没有打起来。他只是走到带头的同学身边，对他说了两句话，那位学弟便像吓到一样看著他，然後就带著朋友离开了。离开之前，还一脸敬畏似地看著那位学长。 

　　『为什麽？那个学长是什麽来头？』我忍不住问， 

　　『难道是帮派老大？』 

　　『不，他不是什麽帮派老大，只是很平常的高三考生。』雄哥说， 

　　『但他是那个人的弟弟。』 

　　我这才恍然大悟，他是被害人的弟弟。那个被丹柰父亲的犯行毁了一生，现在还躺在床上，倚靠插管和流质食物维生的可怜人的家属。 

　　「你没事吧？」 

　　这是被害人的弟弟对丹柰说的第一句话。雄哥说，那个弟弟和哥哥的感情很好，虽然只相差一岁，经常会有口角，但是在哥哥出事之前，他们两个都是热音社的社员，又都还长得不错，约好毕业之後，就要一起组摇滚乐团，唱遍每个城次。这样的梦想，却被一个陌生的意外打碎了，听说哥哥还曾经试图自杀，被弟弟发现即时阻止了。 

　　「你想要做什麽？」 

　　丹柰浑身赤裸地躺在地上喘息，看著那位学长。丹柰完全不知所措，瘫坐在地下室的水泥地上，学长在他面前蹲下，他便往後退，但学长只是捡起散落一地的制服，递给丹柰，神色温柔： 

　　「先穿上再说吧！」 

　　「你想干嘛？」丹柰固执地问。 

　　「你先把衣服穿上再说。」 

　　「我要知道你想做什麽。」 

　　「我没有想做什麽啊！」学长摊手苦笑起来。 

　　「你不想为你哥哥报仇吗？」 

　　「又不是你的错。」 

　　学长看著丹柰的眼睛，若无其事地说。 

　　雄哥说，那句话对丹柰而言，就彷佛一句咒语，把他忍受的墙一瞬间腐蚀掉，他忽然激动地跳起来，把学长推倒在地上，捡起同学用来虐 待他的自动铅笔，把笔尖对著自己的咽喉，歇斯底里地大叫起来： 

　　「不是我的错？什麽叫不是我的错？你有什麽资格这麽说？你又不是你哥，你怎麽知道他的痛苦？喂！你说话啊！是我的错对吧？你快点像他们一样，把这个戳进我身体里，快点，让我流血啊！你想这麽做对吧？你想这麽做就快点动手！」 

　　丹柰整个人几乎陷入疯狂，他压住学长的手，强迫他握住自动铅笔。两个人於是开始搏斗，学长的力气终究比较大，他夺过自动铅笔，把丹柰压倒在地上。丹柰到最後竟痛哭失声，他抱住学长，像抱紧多年的老友一样： 

　　「求求你，让我流血吧，让我像你哥哥一样......求求你，求求你......」 

　　但学长只是抱著他，一样固执地重覆著， 

　　「不是你的错，不是你的错，不是你的错......」 

　　雄哥抬起头来，他发现我整个眼眶都是泪水，红得像苹果一样。我用擦丹柰的毛巾擦乾眼泪，但泪水流到襟口来，我只好用手抹去。雄哥冷漠地看了我一会儿，忽然凑了过来，越过丹柰的身子，竟然吻去我颊上的泪光，我一时愣住了：「雄哥......」 

　　「你不必哭，他不值得你哭。」 

　　他抿了抿唇，替丹柰拔去导尿管，倒掉尿桶，换上新的，动作熟练，像在摆弄一具没有生命的娃娃。然後他替丹柰穿上长裤，又坐下来，拿起水果刀，默默地削起苹果。或许照顾丹柰对他而言，就像是削苹果一样，单调而无意义： 

　　「他不值得任何人哭......也不希望任何人为他哭。」 

　　这天晚上，我一夜失眠，医生在许小姐的要求下，命令我尝试新药，虽然那也只是另一种表演而已，但做为白色巨塔中的演员，我也只得从命。新药的副作用让我眼压升高，一整晚都头痛。我在病房里辗转难眠，彷佛看见丹柰站在我床前，一身的鲜血，而他的咽喉上插著一把水果刀，漠然对我说：『你不要哭。』 

　　隔天早上，许小姐带著午餐来看我时，我对她说： 

　　「我想去个地方。」 

　　「去个地方？去那里？」 

　　「央太高中。」我说，那是雄哥曾告诉我的，丹柰念过那所学校的名字。 

　　「央太？为什麽要去那里？」许小姐很惊讶。 

　　「没什麽，只是想随便走走。」我淡淡地说。 

　　许小姐最後还是同意带我去了，她说我这种病，到处走走看看，或许会好得快一些。我坐上许小姐的助手席，听她的说法，央太高中就在这附近，是这里的明星高中，因为校地很大，环境不错，所以假日也有不少人去打球。 

　　我们到的时候，已经是中午了，许小姐把我留在中庭，嘱咐我不要乱跑，然後便跑去学校附近买午餐。 

　　我确认许小姐消失在视线范围後，便一溜烟地跑到地图前，找到了校友室的位置。那在中栋三楼的边间，我推开门，里头冷气很强，角落办公桌坐著一位办事员，看见我走进来，头也不抬地问：「有什麽事吗？」 

　　「我......我是校友，但我的毕业纪念册弄丢了，我想要找我们同班同学的名字，所以想说这里会不会有保存。」我撒著谎。 

　　办事员终於抬头看了我一眼，我心中一虚，因为我脖子上还挂著脑科病房的病患识别证，只把衣服换成寻常的衬衫，我怕他看出什麽端倪，下意识地捂住名牌，但办事员大哥很快又低下头，手朝旁边的玻璃柜一挥： 

　　「旁边那些都是，你自己找你要的出来吧，不要带走就好了！」 

　　我大大松了口气，道了声谢後马上便凑到玻璃柜前，找到了丹柰毕业的年份，把他抽了出来。听雄哥说，丹柰是三年诚班的学生，我在罗列的学生照片中找到了丹柰，是彩色照片，令我惊讶的是，丹柰变了好多，照片里的他看起来没那麽美，和现在的白雪公主有些差距，但笑得开怀。我看著那张照片，不知道为什麽，心底一阵阵刺痛起来，彷佛有人拿针扎在那里似的。 

　　我放下那本毕册，又去找丹柰学长的照片，那学长大丹柰一届，据雄哥的说法，他也是三年诚班毕业，和丹柰同座号，是所谓的直属学长。 

　　我循著座号找去，却吓了一跳，因为在那照片的空格上，竟是横七八竖的刀痕。好像非杀之而後快不可，我似乎可以见到有人拿著美工刀，站在这本毕册之前，用最大的力气，在学长脸上挥舞的模样。由於被戳得面目全非，连名字都模糊不清了。 

　　我「碰」地一声阖上毕册，心中砰砰乱跳，到底是谁？为什麽要把学长的照片割成这样？他和学长有什麽深仇大恨吗？我又想到，会不会因为丹柰的缘故，丹柰和学长之间，後来又发生了什麽事？我的心塞满了问号，恨不得立时冲回医院问个清楚。 

　　我归还毕册，走下楼梯时，许小姐先是惊讶地瞪著我，随即风一般朝我扑来： 

　　「吓死我了！」 

她搂紧了我，像妈妈找到了失散多年的孩子。我几乎无法呼吸： 

　　「你忽然说要出来玩，又忽然消失，我还以为......我还以为......喔，你这个让人操心的死孩子！」许小姐半怒半嗔地说。 

　　「对不起。」我说。过了一会儿，我不自觉又脱口： 

　　「你为什麽对我这麽好？」 

　　许小姐是慈善中心派来的看护，像我这样无亲无故的病人，全靠她的照顾才能活下去，我没有付她一毛钱，但她却为了我失踪而担心。许小姐愕然，半晌像是怪罪我怎麽会问这麽奇怪的问题地瞪了我一眼，然後她又抱紧我： 

　　「为什麽我不能对你好？」 

　　「『为什麽我不能对你好？』」 

　　我像风一般卷入丹柰的病房时，雄哥正在整理堆积如山的烂苹果。他被苹果埋得没有地方走路，像住在苹果王国里一样。他彷佛早知我要问些什麽，连眼睛也不抬，把苹果往脚边一踢，接续著学长和丹柰的故事： 

　　「这是学长和小柰说过的话。」 

　　「『为什麽我不能对你好』......吗？」 

　　雄哥用力把苹果蒂切除，把红澄澄的苹果搁在膝上。他继续说，自从那次学长救了丹柰後，学长就一直跟著丹柰，只要同班同学想欺负他，学长就会挺身而出。那些恶少看见学长，便彷佛冒牌货见了正主儿，只能摇旗败退。 

　　「大家都认为，『替被害人报仇』是社会大众应有的权利，也是应有的义务。」 

　　雄哥开始切起手上的苹果，一层一层地，一道一道地，整齐的像机器一般， 

　　「所以每当邻里出了小偷，左邻右舍都会追著打，也不管被偷的是不是自己家。而每回杀人犯回到现场做模拟时，总会挤满围观的人群，杀人犯演绎残忍的虐杀过程时，观众甚至会群情激愤，拿起手边的东西就砸，而且砸得理直气壮：『谁叫他这麽残忍，人渣！』、『人人得以诛之！』一点也不会觉得愧疚。」 

　　「可是......」 

　　「但是『被害人』不同。」 

　　雄哥在我有机会插口前，又接著说下去： 

　　「『被害人』如果原谅了凶手......或是被害人家属原谅他的时候，大众的反应却微妙起来。如果殴打凶手真是为了正义，真是社会的权利，那麽被害人反应如何，应该都与自己无关才对，不是吗？但事实上却不是如此。」 

　　他说，学长不单只是维护丹柰，丹柰的母亲忙於工作，学长於是每天送丹柰上下学，丹柰的胃不好，吃东西经常呕吐，学长就替丹柰作便当，便当里全是有益健康的菜，还把丹柰带到安静的地方，亲自看著他把便当吃光。假日的时候，学长还去丹柰家找他，把他带到运动场去，陪他打球，丹柰喜欢看书，学长有时也陪它一道逛书街。 

　　和学长在一起时，丹柰总是很沉默，一句话也不说。但对学长的种种好意，他却也没有拒绝，只是默默地承受。像承受欺负一样地承受。 

　　『丹柰，有好好地吃药吗？我请中医配了补品，你要记得按时服用。』 

　　『丹柰，你不能老趴著睡觉，我带你去骑车，好吗？』 

　　『丹柰，期中考没问题吗？我有以前抄的笔记.........』 

　　学长像疼爱弟弟一样，就连下课时间，都不忘来嘘寒问暖。这样的行为，在学生间竟也传开了，他们背著学长窃窃私语，谈论著不为人知的事情：听说学长为了照顾丹柰，连自己的哥哥都减少探望的时间、听说学长和丹柰亲近，让学长的妈妈很不高兴......诸如此类的流言不胫而走。 

　　但学长依旧我行我素，拿著加了荷包蛋的便当与丹柰共享，还不忘每次附一颗鲜红欲滴的苹果，说是有益健康。 

　　『你的脸好像苹果喔。』 

　　有时学长望著吃便当的丹柰，会满足地这麽说。但丹柰总是没有回话。 

　　有一次，学长在厕所撞见丹柰。他正在用自动铅笔自残，打算在颈子上划一道深深的口子，学长大惊失色，慌忙夺下丹柰的铅笔。丹柰这回却不再温顺，跳起来想夺回铅笔，学长不放手，他便咬住学长的手臂，直到鲜血长流： 

　　『你还在不安什麽？』 

　　丹柰松开了口，又去咬他的肩膀，学长不避不闪，彷佛对待忽然发飙的宠物，任由他在皮肉上撕咬。他们在厕所里搏斗，直到双方都遍体鳞伤： 

　　『有我保护你，没有人会苛责你。丹柰，你要多相信自己、多珍惜自己一点，你是没有罪的、是应该被珍视的，不对的是那些迁怒你的人......柰，你明白吗？』 

　　学长反覆说著，後来丹柰自己也累了，坐在厕所的地上，望著浑身是咬痕的学长，忽然累极似地笑了起来，他开口： 

　　『学长，你为什麽要对我那麽好？』 

　　『我为什麽不能对你好？』学长问。 

　　『是啊，为什麽不行？』 

　　丹柰讽刺地覆诵学长的话，抬头望著学长，然後微微撇过了头： 

　　『算了，没有关系，我明白。』 

　　从那以後，丹柰似乎变得安份许多。他和学长之间，似乎达成了某种协定，学长依然照顾著丹柰，丹柰依然吃著学长的便当。他不再自残，身上的伤口逐渐痊愈，健康也逐渐好转，渡过了青春期，丹柰出落的更为英俊，不少从前欺负他的少女，竟开始偷偷地递情书给他。人类的健忘，实在令人叹为观止。 

　　在毕业前的那个春季，学校里的杜鹃开了一地，学长的态度，却起了微妙的转变。 

　　他会在出门逛街时，有意无意地牵起丹柰的手，也会在午睡时，用手轻抚丹柰的面颊，七夕情人节那天，学长甚至邀请丹柰去海水浴水，尽管邀请他们二位的女性堆积如高山，但丹柰显然也毫无兴趣。他们在情人节那天共赴白沙湾，学长在W阳高照的海边冲浪，丹柰就抱著膝坐在沙滩上，替凯旋归来的学长递上毛巾和水。 

　　『太阳直晒对皮肤不好，柰，我替你涂防晒油。』 

　　学长说道，丹柰抬头望著他，没有说什麽，只是温顺地翻过了身，把头枕在双臂上。 

　　学长从背包里拿出防晒乳，倒在晒成古铜色的掌心，然後解开丹柰的背心。丹柰从小就晒不黑，背脊一片苍白，学长轻轻运力，从他的肩头磨娑到腰际，又慢慢地打了著旋，再挪回颈子上，停在那里良久不动，只是微弱地吐息。 

　　丹柰忍受不住，回过头来，学长却忽然凑了过去，在丹柰唇上吻了一下。 

　　学长和丹柰都没有说话，彼次在静默中看著对方投在沙滩上的影子。直到学长先开口：『......你讨厌吗？』 

　　『讨厌什麽？』丹柰问。 

　　『讨厌我这样子。』 

　　『不讨厌。』丹柰淡淡地答。学长的颊霎时被喜悦占领了： 

　　『你说真的？』 

　　『嗯，』丹柰又转回头，唇角勾起高深莫测的笑容： 
　 
　　『不讨厌，真的。』 

　我和雄哥聊到很晚，几乎忘了门禁时间，直到护士出来赶人，我才匆匆道别。临走前，我问雄哥：「这麽说来，丹柰的学长......也长得很不错了。」我望著病床上的丹柰，不知道自己为何会问出这样的问题。 

　　但雄哥看了我一眼，似乎知道我的意思，勾起的唇角有几分调侃，令我脸颊发烫： 
　　 
　　「是啊，人家说才子佳人、俊男美女，似乎是不论性别的。」他看了一眼床上一动也不动、血色全无，宛如死去一般的丹柰： 

　　「就像红颜薄命......也是一样。」 

　　我回自己的病房时，发现有位中年妇女，正在跟许小姐说话。许小姐背对我，似乎在和她争论什麽，但我不认识那位妇女，她从许小姐肩头瞥见我，显得有点惊慌失措，慌忙转过了身去，许小姐也因此发现了我。 

　　「啊，你回来了，已经过了门禁时间了，真是的，就这麽爱让人担心。」 

　　许小姐竟不如往常，劈头把我大骂一顿，只是把我请进病房。我看见那位中年妇女一直盯著我，眼神有几分怨怼、却又有几分关怀，总之很复杂，我和她四目相对，直到病房的门掩上为止。 

　　许小姐一夜都没有进来，好像在和那个女人争论什麽，让我也跟著睡不好觉。 

　　再过几天是中秋，医院里挤满了来接病人回家、送礼品、探望亲人的家属。儿童病房里堆满了来自各方的柚子，堆起来像小山一样，院方把它分送给小朋友後，还剩下很多，於是就分给常驻医院的看护。 

　　我踏进丹柰的病房时，发觉雄哥除了苹果外，半边被柚子给淹没，不禁笑出声来。 

　　「偶而改削柚子也很不错？」我笑著说。雄哥难得神色不善： 

　　「所以说，我这个人最讨厌过节了。」 

　　於是我坐下来，雄哥削苹果，我就剥柚子，中秋节前夕医院的热络，似乎也藉由柚子，感染了死气沉沉的病房。 

　　多年前那个中秋节，丹柰和学长，也开始了正式的交往。 

　　丹柰对於学长的亲腻举动，不但没有拒绝的意思，反而异常的顺从，甚至有些主动，令学长喜出望外。两个青涩的少年，对於炽热高涨的欲望，都有些无所适从，手边弄得到的情色参考物，都是适用於异性，没人想到要教导他们这种人。胡乱的几个吻、几下爱抚，彷佛就够让人脸红心跳了，至少学长以此为满足。 

　　『我们做吧！』 

　　有一回他们在厕所里亲热，丹柰如此要求。学长看著丹柰脱掉衣服，直到一丝不挂，不禁手足无措：『学长，上了我吧！我想要和你做。』他平静地说。 

　　『可是你......』 

　　『没有关系，随便你高兴怎麽做，我都不会介意。学长，没有关系。』 

丹柰说著，学长觉得这些话似曾相识，他询问他『为什麽不能对你好』时，丹柰依稀也是这麽回答。但学长无法思考，他全身的细胞都在叫嚣著，他确实想要得到他，把自己的一切奉献给他，把他的一切纳为己有。 

　　自然的欲望，对年轻的男女而言，往往是最无法抵抗的禁果。他们在狭小的厕所隔间翻滚、撞击、擦出火花。 

　　学长的技巧极为笨拙，但丹柰抱住他的背，十指地紧缩地大喊：『粗暴一点......学长，拜托你，再用力一点。』他们交合，疼痛大於快感，双方都不舒服，却执意於眼前的仪式。排山倒海的混乱掀掉了所有理智，只剩丹柰呓语般的呼喊： 

　　『让我痛一点......学长，拜托你，让我更痛些......更痛一些......求求你。』 

　　结束後，丹柰抱著膝盖，在满地鲜血和秽物间，痛哭失声。 

　　『对不起......丹柰。』 

　　看丹柰哭得惊天动地，学长以为是自己的错，他惊慌地搂著丹柰，抚著他的头发，吻著他的额头，极尽温柔之能事： 

　　『对不起，是我不好，我没注意到......』 
　 
　　『闭嘴......！』丹柰不理会他，用力推开他，继续哭个不停。他难得地粗暴，像学长当日试图夺下他的自动铅笔那样： 

　　『你闭嘴！你闭嘴！你闭嘴！』 

　　中秋节来临时，雄哥说，丹柰向学长提出请求，他想去探望学长的哥哥。 

　　「哥哥？啊......就是那个被丹柰的父亲......」我一呆。 

　　「嗯，因为整个排泄系统都失去功能，也无法进食正常的食物，所以一年多来，都待在医院里插管，由学长和学长的父母轮流照顾。但是学长为了丹柰，很久都没去探望他哥哥，所以丹柰提出要见他哥哥时，学长吓了一大跳。」 

　　「或许他想要道歉？」我猜测，把柚子皮甩到地上的垃圾桶里。 

　　「学长起初这麽想，他吻了丹柰，对他说：你没必要这麽做，不是你的错。但丹柰却很固执，非要见到学长的哥哥不可。」 

　　「这是为什麽？」我困惑地皱起眉头。 

　　学长还是带著丹柰去见哥哥了，即使他百般不愿意，但学长拖延一天，丹柰又开始自残，学长阻止他，他就攻击学长。最後学长无可奈何，只好带著丹柰来到医院。 

　　丹柰走进病房时，正好是午休时间，就像我看见丹柰时一样，学长的哥哥，和学长一样英俊，可以让初见的人为之屏息。丹柰走到床前，望著熟睡的哥哥，一语不发地站了很久，学长走到他身後，他却挥手阻住，然後忽然咧嘴一笑。 

　　『你好。』 

　　他安安静静地说，一如往常的安静。 

　　床上的人慢慢睁开眼睛，好像听见丹柰的声音，迷蒙地朝床头一看。首先看到的便是学长，学长的哥哥懒洋洋地说：『是你啊，你来了。』他动了动身子，管线磨擦的声音十分刺耳，然後才望著丹柰。丹柰笑的更为开怀： 

　　『我是丹柰，好久不见。』 

　　学长的哥哥眯起眼睛。『我......认识你吗？』 

　　『你不认识我，但你一定认识我父亲。』 

　　学长很惊讶，没料到丹柰竟如此坦白，他担心双方起冲突，想挡在他们之间，但丹柰坚决地阻止了他。 

　　『你父亲......』 

　　『我的父亲，就是把刀子捅进你的肠子，让你躺在这里的人。』丹柰微微笑著，彷佛述说一段再简单不过的童话故事。学长的哥哥眼睛慢慢睁大，像看怪物一样望著丹柰，然後张大了口，像喘不过气似地用力吸了两下，开始挣扎起来： 

　　『......谁让他进来的？』 

　　大哥在床上蠕动，翻腾，试图摆脱束缚他的管线和点滴。『谁让他进来的？让他出去！叫他滚出去！永昌，把他赶出去！』学长吓了一大跳，冲过去想安抚他，但丹柰固执地挡在床前，一字一句地说： 

　　『你记得吧，就是那天晚上，你被从後头打昏，然後堵住了嘴巴，你拚了命的挣扎，但那个男人拿出菜刀，抵在你的跨下，告诉你『不乖乖听话的话，就让你一辈子做不了男人。』然後用胶带缠住你的脸，你怕得歇斯底里，甚至失禁，但是他不理会你的挣扎，把你脱个精光，然後从後面............』 

　　『让他出去！』 

　　匡啷一声，是床头花瓶摔碎的声音，丹柰白皙的脸上擦出一道血痕，但他不闪不躲，只是站在那边笑著，述说著。学长的大哥近乎疯狂，把手边能抓到的东西都扔出去，然後发狂也似地按著服务铃，肛门的导管脱离，病床上乱成一团。 

　　学长不知该阻止那一边好，他也吓得脸色大变，只好先从身後扯开丹柰： 

　　『柰，你先走，不要待在这里，快走......』 

　　『你哭成什麽样子，你还记得吗？你一面哭一面在地上爬行，但他却把你拖回来，然後无情地贯穿你......』 

　　『叫他出去！天杀的！不要再让我看见他！永昌，你为什麽让这个人进来！』 

　　学长费了九牛二虎之力，才把说个不停的丹柰拖出了肛门科病房。丹柰仍旧笑个不停，靠在洁白的墙上不住抖动。 

　　学长看得心惊胆颤，门口涌进了大批护士，学长看著医护人员替已经歇斯底里的哥哥注射镇定剂、插上导管......他不禁庆幸父母都还在工作，没有目击这一幕，然後把目光投向仍然在碎碎念的丹柰。 

　　『为什麽......这麽做？』他声音颤抖。 

　　但令他更惊讶的是，丹柰却返身抱住了他，从他们交往以来，丹柰从未在公开场合主动对他表示亲腻，他攀上学长的肩，用唇触碰他的颈子，肆无忌惮、使出浑身解数挑逗著，然後吐息般地轻声说：『我们做吧，学长。』 

　　我们做吧，学长。 

　　每回丹柰的邀请，都这麽地自然，单纯地像邀请他在中庭吃个午餐。 

　　学长无法拒绝他，不是生理的缘故，而是在那刹那，他有种错觉，如果自己在此刻拒绝了丹柰，那麽他将永远失去他，永远。 

　　他们在X光室的更衣间翻云覆雨，换下的衣物被推到一边，尽管外头随时有人进进出出，但丹柰一点也不在乎。而只要丹柰不在乎，学长也不会在乎，他们比平常急切地脱去彼此的衣物，然後拥吻、爱抚。 

　　这次的性爱很完美，完美到不像他们两个应该拥有的。学长忘情地亲吻丹柰总是带红丝的面颊，在狭小的空间里舔舐他冰冷的颈子，丹柰在他身下喘息，维持著彼此交合的姿态，没有人想改变现状，彷佛刹那即是永恒。 

　　『学长，这样就好了。』 

　　丹柰仰望著他，细细地说著，彷佛在自言自语。学长还没从激情中回复过来，喘息著问：『什麽这样就好了？』 

　　『我伤害了你的亲人，你也伤害了我......这样就好了。』 

　　学长觉得脑海里轰地一声，他无法反应地眨了眨眼， 

　　『你说什麽？』他提高声量： 

　　『什麽伤害你？我什麽时候伤害过你？』 

　　　丹柰微弱地动了动，结合的地方让他一阵疼痛，但学长扳过他的肩，将他压在身下，恶狠狠地望著他。丹柰皱起眉头，但表情却是愉悦而放心的： 

　　『就像......这样子，这样子很好。』 

　　『你说我跟你做爱是在伤害你？』 

　　学长终於听懂了丹柰的意思，他怒不可遏，五指掐著丹柰的颈子，却没有使力。丹柰平静地看著他： 

　　『难道不是？』 

　　『当然不是！我和你做爱......是因为我喜欢你！』 

　　一瞬间的鼻酸，让学长几乎落泪。他不明白自己为什麽想哭。 

　　『是这样吗？』丹柰无动於衷。 

　　『你不是不讨厌我吗？我对你好、你从不拒绝我，我吻你，你也欣然接受，和你发生关系，也是你主动要求的......我不记得什麽时候勉强过你！』 

　　『因为学长有这个权利，』丹柰直起身，温柔地抱住学长，露出笑容：『学长，你不要哭，这样很好，你本来就有这个权利，这也是我的义务，你对我做什麽，我都会欣然接受。学长，你放心，我一点也不勉强，真的一点也不勉强。』 

　　『我要的不是这样！』学长狂吼起来。 

　　『那你要什麽？』 

　　『我要......妈的，我要你喜欢我！丹柰！我要你喜欢我啊！混帐......我要你爱上我！』学长近乎崩溃地哭泣起来，抓著丹柰苹果似的面颊，留下一道道血痕。 

　　『我很爱你啊，』 

　　丹柰握住学长的手，靠在自己冰冷的面颊上，像抚慰孩子般轻声说： 

　　『我很爱你，学长，以後只要你要我爱你，我就会爱你，你不要担心，这是应该的。这样就好，这样就可以了。』 

　　『我说过你没有错！』学长仍旧掐著丹柰的脖子，他双手发颤： 

　　『我要说多少次，你才会听懂？那是你父亲的错，你一点罪也没有！那些人欺负你，是他们搞不清楚青红皂白，你又何必跟他们一般见识。柰，我求求你清醒一点，你是无辜的，是清白的，你有权利拥有幸福！』 

　　但是丹柰静静地望著他，像在望陌生人一样地生疏。半晌他开口。 

　　『学长，你是因为相信我没有罪，所以才喜欢我吗？』 

　　『不，我喜欢你是因为......』学长一时语塞。 

　　『学长，如果我是有罪的，你就不再喜欢我了，对吗？』 

　　『不是这样......』 

　　『学长，我讲个故事给你听。』丹柰不再询问，忽然勾起唇角，一手缓缓地滑过学长的颊，沾湿他手上的泪光： 

　　『很久以前，我有个邻居，他大我十五岁，我都叫他大哥哥，他很喜欢我，常送我一些小玩具、小零嘴，也常邀请我到他家玩。有一次，我在他家里睡著了，醒来的时候，却发觉他在抚摸我的大腿，像抚摸情人那样摸著。』 

　　『我知道他在摸我，也知道这样做很不对劲。但我却觉得很舒服，学长，你知道吗？我觉得非常舒服，甚至希望他再摸里面一些，所以我故意跑到他家玩，然後故意在他家里午睡，让他对我毛手毛脚，然後我醒来之後，再装作什麽事也没察觉。』 

　　『柰......』 

　　『但是有一次，那位大哥哥抚摸我时，我妈妈到隔壁来找我，正好目击大哥哥把手指插进我的後面。她吓得花容失色，马上就叫了警察，那位大哥哥被逮捕，被媒体大肆报导，後来虽然判了缓刑，但大哥哥也丢了工作，而且听说连女朋友也跑了。而我有好一段时间，都接受儿福中心的姊姊「心理辅导」，她们还一脸怜爱地摸我的头，问我说：「好可怜喔，你一定被吓到了吧！」』 

　　学长的手微微一松，他骑在丹柰身上，直起上半身。丹柰忽然咯咯笑了起来，笑得背过了身： 

　　『学长，我什麽都知道喔，我全都知道！但是他们却可怜我，就和你一样，什麽都搞不清楚就可怜我。学长，国三的某一天，我在楼下的菸酒铺遇见我爸，他竟然不回家，而是鬼鬼祟祟地钻进巷子，於是我就跟著他进去，然後学长，你知道我看见了什麽吗？』 

　　丹柰无机质地笑著，笑到眼泪都流了出来， 

　　『我看见了哟，我的爸爸，那个没用、窝囊，只会听我妈的话的老爸，竟然拿著水果刀，像电影里很炫的杀人魔一样，把刀子刺进一个人的屁眼里，像是打椿机一样，进去，出来，进去，出来，血就像破掉的保特瓶一样地涌出来。学长，我看呆了，不是吓呆了，是看呆了，我站在那里，一语不发地观赏了全程，然後再若无其事地回家去，』 

　　『学长，我既没有阻止我爸，没有报警，也没有告诉妈妈，甚至还跟踪爸爸出去。我明明什麽都知道，什麽都知道呢！但那实在太刺激、太有趣了，我甚至觉得，捅男人的屁眼比插女人的阴道更有趣。』 

　　「啪」地一声，十分清脆的巴掌。学长的泪痕停在脸上，手凝在半空，丹柰的脸变得更为鲜红，微血管浮满了颊上，真像苹果一般，他灿烂地笑了： 

　　『所以学长......你为什麽要对我那麽好？为什麽？』 

　　「後来怎麽样？」 

　　望著手边成叠的柚子皮，还有全数脱了绿皮的柚子，我才发觉我良久没有呼吸，赶忙呼出一口长气。雄哥也把最後一刀苹果皮削掉，一刀两断，乾净俐落。 

　　「什麽怎麽样？」 

　　「丹柰和学长......他们怎麽样了？」 

　　「还能怎麽样？」他把削好的苹果小心翼翼堆到塔顶，就在我的柚子堆上头，像在摆设珍奇的艺术品一般细致：「那年冬天，他们分手了。」 

　　「分手了，然後呢？」我小心地问。 

　　「然後？」雄哥茫然似地覆诵一遍，抬起头，又低下头：「没有然後。」 

　　我想问雄哥，既然已经分手，又怎麽会跳海殉情？难道和丹柰跳海殉情的情人，和学长不是同一个人？但雄哥手里拿起一颗新苹果，闭目沉思著，又像是想把自己从某种情绪中抽离，我不好打扰他，於是起身告辞。 

　　「......雄哥。」临走前，我还是忍不住开口。我本来以为他不会理我，但他动了动眼睑，发出一声呻吟般的回应：「嗯？」 

　　「为什麽，你会对丹柰和学长的事那麽清楚？」 

　　雄哥没有回答，我又问：「你认识他们其中一个人吗？还是说......你就是学长？」 

　　我知道自己的猜测十分不尽情理，因为就年龄而言，丹柰和学长只相差一岁，这位看护怎麽看都是位中年男子。而且就他所说，学长已经死了。 

　　但雄哥听了我的话，忽然睁开了眼，然後转过身，在成叠的新鲜苹果下翻找。我不知道他要做什麽，半晌他竟翻出了一本泛黄的册子，递到我的眼前：「要看吗？」 

　　「那是什麽？」 

　　「小柰的日记。」 

　　我有些讶异。「为什麽你会有......他的日记？」 

　　「很久以前，我曾经是他的邻居。」雄哥沉默了一下，彷佛一说出口就後悔了，停顿了好一会儿。但他还是把日记交到我手上，像交托一项重任般，慎重地放手： 

　　「你可以看看，我想丹柰他......也会希望你看。」 

　　说是日记，其实是本随处可见的英文单字练习簿，厚度却异常惊人。我回到病房，把他放在膝上打开，里面的内页都已泛黄，线装的侧页也掉了不少，上头密密麻麻写满了字，还不时有补充的便条和插入页。丹柰的字非常粗犷，和外表的细腻全然不符，我很难想像这样长相的人，竟然会有这样奔放的文字。 

　　我抚摸著粗糙的纸面，从头一页页检视著丹柰的日记。丹柰的日记非常特别，像在和什麽对话一样，起首都是：『你知道吗？』、『我跟你说喔......』或是『告诉你一个秘密......』，像天真的孩子向父母报告一日所得，充满愉悦与欢欣。 

　　同时也可以感受到，丹柰是多麽渴望找一个能倾吐的对象。 

　　日记的内容，和雄哥说的大致相同。只是在学长与丹柰第一次见面那天，我看见他以充满感情的笔调这样写著： 

　　『X月23日（四）　晴雨 

　　我跟你说喔，今天我看见他了！我知道那个人的弟弟，和我念同一所学校，但没想到这麽快就碰面了。...... 

　　......。但我没想到是这麽好看的人呢！你知道吗？他比他的哥哥还要英俊，像王子......不，是像公主一样的人喔！又或许是又像王子又像公主吧！戴著眼镜，身材修长，看起来很有书卷气，真是漂亮极了！他对我说......』 

　　我停下翻页的手，果然丹柰的学长，也是个童话般的人物。我试著想像他们站在一块的光景，会是怎样一副梦幻的景致，半晌又想起他们的遭遇，不禁叹了口气。 

　　我阖上日记，信步走到医院的中庭，有两个护士走过，对我指指点点，还不住窃笑，我常遇到这种情形，但因为我的病的缘故，我经常无法理解她们在笑些什麽，我记得的人只有许小姐，也记得他的嘱咐。她说过只要我喜欢，就会带我去任何地方，我想问雄哥，那位学长的墓在那里，或许可以代替丹柰去扫一下。 

　　但是天不从人愿，我拿走丹柰日记的隔天，我再去探望雄哥，却发现那里大门深锁，门口走出一名护士，看起来脸色不善。我上前问她，她草率地回答： 

　　「病患的病情恶化了，目前谢绝访客。」 

　　长期昏迷的病人，有相当高的机率会在一年内苏醒。但同时会有很高比例的病人，在两、三年内撑不过而死亡，我心中一沉，捏著他日记的手也不由得一紧。 

　　中秋节的那天，医院非常热闹，门口接泊处计程车来来往往，全是来接返家过节的病人，只要还能动的、还有意识的，全都回家去了。我虽然没有昏迷，也不是植物人，但我就算回去，也无家可归，所以还是留在医院里。 

　　许小姐也要回家省亲，她明年春天要和相识七年的未婚夫结，现在正为婚礼的事忙得焦头烂耳。临走前她送给我一盒月饼，是枣泥口味的， 

　　『我不在的时候别乱跑，你身体不好，要多照顾自己些。我过两天就回来，有什麽事情，记得跟值班的护士说。』 

　　我从不知道自己会这麽怀念许小姐，直到她坐上她未婚夫的车离去，我才忽然意识到，原来我有多麽地孤单。 

　　医院替无法回家的病人，办了一场小小的中秋感恩会，与会的都是些老人，被丢在医院无人理会，会场有成山成堆的柚子，各种小零嘴还有橘子汁，病人有不少根本无法进食。结果那些东西，到最後都进了值班医护人员的胃。 

　　我一个人坐在喷水池旁，打开丹柰的日记。这几天我开始阅读丹柰与学长分手後的事情，有趣的是，那之後丹柰说话的对象，竟变成了学长，到处都是『学长，我跟你说喔！』、『学长，我告诉你一件事......』，彷佛学长就在他身边一般。 

　　我觉得喉咙一哽，这麽想要向他诉说的话，为什麽又要亲手将他推开？ 

　　分手後的丹柰，也从高中毕业了，他并没有继续上大学。他交了新的男友，也不再对母亲隐瞒同性恋的事，母亲气得与他断绝关系，丹柰就搬去和他的男人住，生活变得放荡无依，当然男友也一个换过一个。他没有固定工作，只是到处找零工打。 

睡莲没有了梗，在飘零中枯萎，这是丹柰那些年最好的写照。 

　　即使再忙、再累，丹柰还是记得来写日记，记得向日记那头不存在的学长倾吐心事，但是日记里头，却再也没提到有关学长的事。学长从丹柰的生命中退席了，却还深深留在他心底，彷佛一双无形的手，支配了丹柰的生命。 

　　丹柰是喜欢学长的吧？我把手搁在日记上，默默地想著。 

　　但就因为喜欢，才更无法接受。 

　　我在喷水池旁坐到很晚，直到中秋晚会都散席了，还一个人坐在那。忽然发现有人站在对面的凉亭，静静地遥望著我，看我抬头，又低下头去，我不禁注意起来。 

　　「请问............」 

　　我试探地开口，站在那里的是个中年妇女，穿著黑色套装，一脸严肃的模样，看起来是个厉害角色。我忽然想起来，那是那天我晚归病房，看到和许小姐争论的那个人。 

　　「请问，您找我有事吗？」 

　　我试著有礼地询问，那位妇女仍旧站在那里，像石像一般地沉默，两只眼睛在银框眼镜後盯著我，彷佛要将我盯穿。我阖上丹柰的日记，慢慢朝她走去，她似乎想要离开，但她看了我一会儿，又决定不走了： 

　　「不，没什麽重要的事。」她平板地说道。 

　　「我认识你吗？不好意思......我有点毛病，所以见过的人，不见得都认得。」我有些愧疚地说。那妇女又沉默了一会儿，才在凉亭里重新坐下，锐利的双目仍旧紧盯著我，好半晌才生硬地说： 

　　「我是来......探望我儿子的。」 

　　那一瞬间我福至心灵，忽然明白过来她是什麽人： 

　　「啊，莫非你是......丹柰的妈妈？」我大叫出来。那妇女的脸色微一扭曲，然後才撇过头：「是的，我是。」我心脏跳个不停，忙捏著日记靠近： 

　　「你是丹柰的母亲......这麽说来，你是因为丹柰病危，所以才来看他了？」 

　　「丹柰病危？」妇女脸色僵了一下，有些诧异地盯著我。半晌才慢慢恢复正常： 

　　「是啊，丹柰病危......病危，他一直都病得不轻，我早有心理准备。」 

　　我望著这位妇女，她依然很冷漠，十指扯著Belly的包包，双腿并得很拢，一看就知道是很拘仅的人。我想起雄哥说过，她是个电脑工程师，她的丈夫因强奸罪入狱、唯一的儿子又是同性恋，又和另一个男人殉情，这些事情对她而言，一定打击很大。所以即使听到儿子病危，似乎也不怎麽操心了，这是哀莫大於心死吧！ 

　　我和她面对面坐在凉亭里，彼此良久都没说话。後来由我先开了口： 

　　「那个......我因为某种缘故，所以知道一些......你儿子的事情。」 

　　她的视线瞄向我手中的日记，然後点了点头。「嗯，我明白。」 

　　「伯母，你和丹柰很久没见面了吗？」我看她并无特别不快，於是赶忙追问。那位伯母看了我一眼，良久才点头： 

　　「是，那孩子非常顽劣，令我伤透了心。我早和他毫无瓜葛。」 

　　我心中一紧，但仍锲而不舍地问： 

　　「那伯母......伯母知不知道，丹柰学长的事情？」 

　　我一问出口，几乎立刻就後悔了。对丹柰的母亲而言，学长是被害人家属，又是自己厌恶同性恋儿子的前男友，无论就为人母的立场，还是为人妻的立场，都该是避之唯恐不及的人物。我正想改个口圆场，伯母却开口了： 

　　「那本日记上没有写吗......？」 

　　「咦？」 

　　「那是丹柰......是小柰的日记不是吗？」 

　　我慌忙点点头，又摇摇头。「嗯，毕业之後，就没有学长的讯息了。」 

　　伯母安静下来，仰头看著中秋夜的天空。今天天气有点差，整个下午都像要下雨一样，月亮也不知道躲那去了。我以为伯母不会回答我了，但她却忽然说： 

　　「我也不是很清楚，但那家人的动向，我是一直有在注意的。」 

　　我吃了一惊，伯母说的「那家人」，应该就是学长一家了。原来伯母还一直关切著被害人，其实我有时候会想，社会常谴责加害人，还有加害人的亲友，但有时他们所承受的痛苦，往往远大於被害人一家。若说被害人无辜没有选择权，妻子又何尝能选择一个不会犯罪的丈夫？ 

　　「听说那家人的次子......也就是你说的学长。後来在家人的压力下，还是上了大学。但因为完全无心於学业，四处跟人鬼混，又吸毒又酗酒，还染上了自残的习惯，进出了拘留所几次，连家人都放弃了他。他的哥哥几次自杀，终於有一次成功了，次子没有来参加哥哥的葬礼，只是听说他回到毕业高中，大闹了学校一番，从此消失无踪。」 

　　我心中乱成一团，这两个人，即使分开了，遭遇竟如此相似。我又想起央太国中的毕册，学长回去看毕业纪念册了吗？那些刀痕，想必是他的杰作，他是怀著什麽样的心情，将自己的过去割得面目全非？他没有毁掉丹柰的，却毁掉了他自己。 

　　丹柰也是。他们为了对方，纷纷毁掉了自己。 

　　「我最後一次得到他的消息，是在报纸上。」 

　　伯母的声音很沉稳，很理性，听不出高低起伏。虽然如此，我还是能从她语调间，听出一丝微不可闻的动摇。 

　　「他因为涉嫌幼童强 奸，所以被警方通缉，但似乎一直没有找到。」她沉吟了一下，又看了我一眼，这才缓缓地说： 

　　「在那之後，那个人有去找过小柰一次......也是最後一次。」 

　　「真的吗？」我大惊。 

　　「小柰打电话回家给我。那之前，他有两年的时间没和家里连络，忽然打电话给我，我也吓了一大跳。他接起电话，就叫我『妈妈』，我有好多年没听他这麽叫我，我叫住他，想问他最近过得怎麽样。但他只是一直笑，一直笑，然後对我说：『妈妈，你知道吗？那个人终於来了，他说他要伤害我。』」 

　　「伤害......他？」 

　　伯母双手仍旧捏著包包，好像在自言自语一样，甚至我在不在她身边，她好像也不在乎了。她继续说： 

　　「我从没见那孩子笑得那麽开怀......从小到大，他总有些阴阳怪气。但那一次，他是真的很高兴，我听得出来，像是把心都抛出来一般地开心，他反覆地说著：『妈妈，他终於想通了，他说他要伤害我，把我伤的尸骨无存，伤到剩下那一点粉末，和他一起飘到远方去，就什麽也不必担心了。』」 

　　「他放低声音，像是唱歌一般地对我说：『我好快活，妈妈，我好快活，好幸福，从出生到现在从没这麽幸福过。真的，好快活，好快活......』」 

　　伯母的指尖在颤抖，我也在颤抖。她忽然收乾了眼泪，转头看著我： 

　　「然後我再回拨电话，就再也拨不通了。隔天我接到医院的电话，他和男人在河边喝得烂醉，一起跳下了防波堤，那个人死命地护著小柰，结果小柰佼幸没死......」 

　　真是的，不是说要伤害我吗？怎麽事到临头，还是这样护著我？为什麽？ 

　　我想丹柰，一定会这麽抱怨吧！ 

　　我擦乾日记上的水珠，还想要进一步问下去，但中庭那头却跑来一个人。我惊讶地站起身，我很少见到他不削苹果的样子，更别提在中庭狂奔，雄哥连头发都没梳，迳自冲到我的面前，他竟然没回乡省亲，这点也颇让我吃惊。 
　　 
　　「你......跟我来一趟。」他上气不接下气，这时才看到伯母的存在，他诧异地睁大眼睛，又恢复往常的冷静： 

　　「他......快走了，你去......去见他最後一面......拜托你了。」 

　　我听见自己的心跳停拍，又重重沉到谷底。我回头看了一眼伯母，听到儿子病危垂死，她竟完全无动於衷，只是和雄哥对看一眼，然後微一颔首：「你们去吧。」她沉静地说，我有些急切地看了她一眼，问道： 

　　「你不去吗？他是......他是你儿子耶！」 

　　但雄哥已拉著我的手，把我往加护病房拖。临走前，我看见她背过身去跪倒，把脸埋在手帕里，显然是大哭了起来。 

　　我不明白，既然这麽难过，为什麽不跟我去见丹柰呢？ 

　　我和雄哥进去病房时，病房里已围满了医护人员。医生好像已经放弃急救，心脏电击器搁在丹柰的胸口，宛如下葬用的徽章，心电图几乎拉成直线，我缓缓地走近他，护士有些惊讶地看著我，然後从两侧让开。 

　　「心律15，血压低於60/50，脉搏............」医护人员低声交换著资讯，但我已无心倾听，只是注视著床上的公主，童话的结局。 

　　这让我想到第一次见到丹柰的情景，那天，我也是在这里，邂逅昏迷中的他。我忽然觉得悲从中来，看过他的日记後，我曾一度幻想过，他会有天奇迹似地苏醒过来，发现学长已死，因而伤心不已，而我可以如何地安慰他，帮助他走出人生的种种黑暗。 

　　而後，当他重新活过来时，我或许可以代替学长，成为他後半生的支助。 

　　如今我站在病床边，看著一动也不动的丹柰，终於明白一切皆成泡影。 

　　「丹柰......丹柰......你听得见我说话吗？」 

　　我凑到他耳边，握著他贴满滴管的手，在他耳边低语。 

　　「学长已经不恨你了......没有人恨你了。一切都已经过去了，以後你会变得很幸福，是真正的幸福，不是互相伤害的幸福......所以你可以安心，安心地睡了。」 

　　心电图发出熟悉的、刺耳的激响。我知道，童话於焉终结。 

　　医护人员替丹柰撤下器材时，我没有在场，只是快步走出了加护病房。直到雄哥一个箭步追上来，握住了我的手臂，我蓦然回首，才发觉雄哥的脸整个模糊了。 

　　「做什麽？」我拚命地吸著鼻子，但没有用，视线越来越混乱，我想我没办法一个人走回脑科病房。 

　　「我......」雄哥踌躇了一下，彷佛老脸微红： 

　　「我失业了。」 

　　「什麽？」我挂著眼泪一呆。 

　　「我是......丹柰的特别看护，是因为和他有特殊关系才得到这个职位，现在他去世了。我有前科，所以大概没有人会续聘我，所以我失业了。」 

　　我抹了抹眼泪，不知为何有想笑的冲动。 

　　「我想许小姐快结婚了，」我深吸一口气，抱紧手中丹柰唯一的遗物。雄哥手上还拿著一颗新鲜苹果，我静静盯著他： 

　　「你......不介意照顾一个脑筋有问题的病人？」 

　　我想雄哥，有很长一段时间都不会失业了。 

　　我和雄哥走过脑科病房的长廊时，又听见护士在窃窃私语。这回我听清楚了一些，她们看著我笑，脸蛋像春日夕阳般微红： 

　　「长得好可爱喔！是这里的病人吗？」 

　　「喔，对啊，听说是逆行性失忆症（Retrograde Amnesia）的病人，好像是因为和情人殉情，从河堤上掉下去，所以把自己的过去全忘光了。又因为海马回严重损伤，所以也有轻微前行性失忆的状况，对记忆和学习产生障碍，很多事情听过了就忘了，你今天跟他表白，说不定他明天就忘了。所以没办法独立生活，才一直住在这里。」 

　　「这样啊，好可怜喔！这麽说来，他也没有家人罗？」 

　　「好像有一位母亲吧，听说他私生活很乱，之前还被取缔过卖淫，所以和家人断绝关系了。不过就算有家人，他也记不起来吧！」 

　　「说得也是，对了，听说昏迷病房有位病人去世了，也是位帅哥呢！真是可惜，最近的帅哥，怎麽不是失忆就是昏迷啊？」 

　　「是啊是啊，好像是H-3C病房的，叫作黄永昌什麽的......」 

　　我还想竖耳倾听，但雄哥扳过我的肩，把我带进属於我的病房。 

　　「走吧！该结束的，都结束了。而活著的人还有工作要做，不是吗？」 

　　我有些迟疑地看了远去的护士一眼，又看著雄哥扔给我的水果刀，还有红澄澄的苹果。然後爽朗地耸耸肩，和雄哥一道坐下来，虽然护士的话让我有点在意，不过还是算了。因为眼前的苹果似乎在呼唤著我，叫我替他褪去激情的衣衫，回复纯白无暇的人生。 

　　反正明天，我就会忘了这一切吧！ 

end