
            文案： 
            1999年5月，这可能是最好的时代。 
            方奕信想，如果可以一直这样下去，就好了。 
            2003年6月，这可能是最坏的时代。 
            方奕信对着玻璃，手里攥着信纸，上面已经模糊一片。 

            1999年5月，这可能是最坏的时代。 
            林烨想，大概再也回不去了。 
            2003年6月，这可能是最好的时代。 
            林烨现在不会知道，其实一切在最初就有了结果。 

            1 
            2002年4月。 
            清明时分，天气又湿又冷，一下飞机就是不大不小的雨，心情一下子就团在一起。 
            干，真不该这个时候回来。 
            ……他妈的我有什么办法啊？ 
            我懒得撑伞，压低帽檐，一手一箱行李，往候机厅走去。 

            家里和出国前差不多，我的房间也收拾干净了，床单床罩都换了新的。只是当初走之前没有塞到抽屉里而积了灰的东西，有的就被丢掉了。 
            丢了就丢了吧，就会随便丢东西翻东西的。 
            老爸老妈还在上班，我把行李拖进屋，踢上门，环顾着这些年来都没有住过的地方。 

            …… 
            干。 
            又想他了。 

            我皱着眉头把床底下的一个储物箱拖出来，盖子上扬起半屋子灰尘。 
            其实，原本箱子里最占地方的也就一个篮球。只不过这两年撩着，这篮球也瘪得差不多了。 
            我把篮球从箱子里捧出来，眼前就全是影子在乱晃。 
            …… 
            干，阿奕你有病。 

            我从行李箱的夹层里抽出一封信，把它和篮球一起放进储物箱里。 
            信封已经有些皱巴巴，邮票上的角也有点翘起。不过绕了地球半圈再绕回来，不怪它了。 
            …… 
            干，阿奕，我回来了，我想看看你。 

            过了两天，我收拾了些东西跟顾青搬去了他帮我找的出租屋。房子不大，一室户，够我住了。 
            开玩笑，要是被老爸知道我下班后要一直野在外面找人，还是他当时费尽心思死活断绝来往的，不气死才怪。 
            顾青是我的高中同学，班里其他的人都已经联系不到了，这两年搬家的真他妈多。 
            …… 

            干，阿奕，你在哪，我要见见你。 

            2 
            仿佛如在微风中飘扬的小花的你 
            初次邂逅那天已经很遥远 
            虽然也曾因为年纪太小而彼此伤害了对方的时候 
            但如今都变成欢笑的回忆了 

            1999年5月。 
            我想，那段日子一定是我最快乐的日子。 
            什么叫做“飞扬的大学生活”，我想那就是。 

            我喜欢看书，喜欢篮球。 
            尽管这两者是矛盾的。但不妨碍我喜欢它们。 
            事实上，我篮球不好。 
            其实如果没有林烨，我想我不会喜欢篮球的。 

            高中以前同学下课出去篮球，我只能在一边看，偶尔被男同学拉下场，不到十分钟准被他们不耐烦地换下。 
            “阿奕你不要乱来啦，靠，你一定是对面过来的！” 
            于是就这么被轰下场，连凑人数都不要。 
            后来下课我索性也不到外面去，就在教室里看书。 

            一直到高中，我第一次见到林烨。 
            成绩不咸不淡，只有体育和音乐极强。 
            在遇到他之前，我想我也不会相信这样一动一静的东西会在一个人身上如此的协调。 
            但是我想除了我，所有人都不知道他会小提琴，而且，已经是出神入化级别的――在我眼里。 

            “我不想打了。” 
            我不时地听到林烨被顾青他们叫去打篮球，都被他拒绝了。看他这个样子，我不止一次想放弃。 
            我还是和书比较合得来，篮球它一定不认识我，和我不合。 
            “干，你是女人啊？连个篮球都不会，出去别人笑掉大牙，别说我认识你。” 
            林烨张口就骂。 
            不认识就不认识――这句话我没有说出来。 
            但还是认命拿起球，往前面的篮筐里丢。 
            反正学校里的人看篮球都是看他，所以我会不会其实一点区别也没有――他才叫打，我那是丢。 

            高考前我妈死了，乳房癌。 
            我没有钱，所以我妈最后去了大海。 
            然后跑去高考。 
            最后我和林烨一起进了二本。 

            其实我觉得，老师为我惋惜是没有意义的。 
            因为我想如果大学没有林烨大概就会像白开水一样。 
            林烨在大学里继续试图唤醒我的体育细胞，可惜好像它们都永眠了，一直醒不来。 
            除了篮球，游泳、羽毛球他都让我都玩过，但最终无一例外铩羽而归。 
            我一定是唯一一个让他一脸挫败地走出体育馆的人。 
            不过，这一点，其实我挺高兴的――当然这不能让林烨知道。 

            我知道他很多秘密。 
            不过这其实不算是秘密，或者只能说是我个人认为的“秘密”。 
            林烨在大学的时候终于用积攒了一整年的生活费买了一把木吉他。他父母不知道，因为他们曾经坚决反对他去学。 
            但是林烨喜欢。 
            林烨喜欢的东西，从来没有不到手的道理。 
            所以他那把吉他放在我这里，一有空就翘了课抱着吉他去学校的小树林里练习，而他对待他的小提琴和他的吉他就是天壤之别，完全的废寝忘食。 

            “过来。” 
            有时我下午没课，就会去听林烨弹吉他，说实话，他是真的有天赋，这进步快得不可思议――在我已经看到他小提琴的进步之后。 
            但是他看到我，就像是看到一个极欲征服的东西一样。 
            “让你动的不会，这个你总会吧？” 
            林烨扯着我坐下，把吉他套在我身上，在我脑子还一片空白的时候下了定论。 
            我不会的…… 
            但我看到他的眼睛，就说不出这句话了。 

            所以当我终于花了整整两个月的时间，磕磕绊绊把七个音阶弹出来的时候，林烨就像是中了头彩一样高兴。 
            “干，我他妈终于教会你一样东西了，你是不是人啊，要学这么久！” 
            是你自己要教我的…… 
            我摩挲着琴弦上一圈一圈的钢丝纹理，突然觉得，就算我会的只有音阶，但感觉好像也不错。 

            “唉，弹一首歌给你听。” 
            他疯完了，喘着气躺下来，和我看了一会天，然后从我这里拿过木吉他，在无人的树林里弹给我听曲子。 
            我还是躺着，五月的新叶还没有成荫，深深浅浅地点缀着天空，林烨坐在我身边我只能用余光隐约瞥到一点衣角。 

            用温柔的笑脸对我微笑的你 
            如今仍不变地呆在我的身旁 
            闭上双眼 看啊 
            无数个季节在悄悄地包围着我们 
            在漫长的旅途尽头到底会有些什么 
            虽然没有人知道 
            但不安的夜不会再来临 
            如果能够走到永远 
            但愿从今以后也是两个人 
            心中曾紧紧抱着的信念 
            永不改变 这唯一的 
            …… 

            听完我一骨碌爬起来，“林烨你这是为哪位美女写的？怎么我都不知道？” 
            “干，美女个屁。”林烨“蹭”的一声在木吉他上发出刺耳的声音，声音突然高了起来。 
            “啊？” 
            怎么了？ 

            那个美女是谁―― 
            我怎么一点也不知道？ 
            他从来都没有和哪位美女亲近过，至少我都没有看见。 
            ――难道他是在我泡图书馆不理他的时候和那位美女见面的？ 

            林烨看我愣住，看着他不说话，他居然也看着我不说话。 
            耳边突然都安静下来，可以听见清晰的鸟鸣，还有树叶沙沙的声响。风和阳光都刚好，投影在身上留下斑驳的痕迹，然后也在林烨的眼睛里也留下一点。 
            林烨的眼睛很好看，其实，他其他地方，也很好看…… 
            特别是，他打篮球的时候，还有，刚才唱歌的时候…… 

            最后林烨把我的头发揉乱，瞬间打破一切气氛。 
            “……” 
            林烨，其实你真的……一点都不浪漫，怪不得只能弹歌给我听，却不弹歌给你暗恋的美女听。 
            好吧，其实应该是因为对面坐的是我，他才不会在这时候告白或者……亲上来吧。 
            嗯。一定是的。 

            3 
            2002年7月。 
            进市交响团2个月，天天练基础，天天弹抒情曲。谁让接下去的团演是小夜曲专场呢，干，快睡着了。 
            更何况每天下班还要找人，那才是对我来说最重要的事。 

            无论高中还是大学，能打电话的全打了，能找的人也全找了。可是谁都不知道阿奕毕业后去了哪里。当时留下的通讯录，现在全他妈的废纸一堆。 
            要不是老爸当年把我鼻青脸肿丢到维也纳去，我也不会现在要把阿奕翻出来。 
            好吧，但要不是在那里2年，我也不会收到阿奕的信吧…… 
            干，阿奕，你给我滚出来。 

            “林烨，要等我来啊不许自己爽。” 
            “啪。” 
            我直接把电话掐断，去吧台要了一瓶威士忌，坐在靠窗的位子喝酒。 
            七海这条街，随便拐进去就是酒吧，却离我大学不远，现在的位子连高点的实验楼顶都看得见。 

            …… 
            干！吵死了！！ 
            顾青找什么不好，偏偏不找个静吧。现在舞池里男男女女不停地在那里扭屁股， 
            上班在团里听噪音，下班来酒吧听噪音，顾青你最好是真、的、有、事。 

            “你看你的臭脸，谁欠你钱啦？不找个大波妹玩？” 
            玩你个大头鬼。 
            顾青刚来就找我开涮，死小子就知道寻开心。 

            “什么事？” 
            我下定决心速战速决，这么吵的地方再呆下去明天耳朵都聋了。 
            顾青在居然还在对面自顾自喝了酒享受，我实在忍不住，抢过他的杯子。 
            “干，你自己享受吧啊，我不是你的大波妹没空陪你在这里疯。” 
            “不要这样嘛……”顾青迅速拦架过我准备结账的手，“找你总是有事的嘛……你给方奕信寄的信呢？” 

            “……” 
            他到底要我带这个做什么？ 
            狐疑瞄了他一眼，看他无辜耸肩的样子就想揍他，从包里拿出信递过去。 
            “……果然……” 
            “什么果然？” 
            这混蛋到底在搞什么鬼？ 

            顾青把信正面对我，指着上面的地址说，“他搬家了，你寄这里当然被退了。” 
            什么？ 
            “搬家了？我走的时候他还没搬呢。”什么时候的事？ 
            “去年吧……你什么时候寄的啊？” 
            顾青又给自己倒了一杯威士忌。 

            我翻过信封找上面的邮戳，酒吧的灯光五颜六色的看都看不清。 
            “5月……6月？干，到底是5月还6月啊？……” 
            “……”顾青闻言古怪地看着我，“他去年6月搬的，我说你小子运气太背了吧？怎么就卡这时候寄啊？” 
            你就笑吧啊，大便脸就你最好看了。 

            “……笑好没啊当心脸抽不回来。” 
            没想到顾青居然在对面嘿嘿一笑：“你小子走运了，前两天我碰到小美女，你还记得小美女吗？” 
            “杨莹？” 
            她是我们高中班里的班长，别的不记得，我就知道顾青天天欺负她。 
            “嗯，她说大概几天前？还是几个礼拜前？反正就这段时间看到方奕信了――” 

            阿奕？！ 
            “干，他在哪？！” 
            我越过桌子直接拽住顾青的领子。 
            “咳咳，你先放我下来！” 
            顾青坐下后整了整领子，我发誓他一定是故意的。 
            “小美女说，她上次在学校这边看到他了。不过还没来得及叫，方奕信拐了弯走掉，小美女也不确定他是不是我们的方奕信。” 
            “她在哪碰到的？具体哪里？” 
            我瞪着顾青，干，你倒是快说啊，威士忌我回家买给你一箱都没问题，干嘛偏偏现在喝这么起劲？ 

            在我终于忍不住顾青欠揍的龟速准备抢下他的威士忌喝光的时候，顾青迅速卡住我的手，同时伸手叫了服务生。 
            顾青我他妈和你没完。 

            终于摆脱了吵死人的酒吧，还好晚上没白天那么热，我跟着顾青走了几步，发现这是往以前高中的方向。 
            顾青你倒是快走啊，居然还悠悠闲闲踱方步，好几次我差点一脚踹他屁股上。 

            这一路的屋子大多不高，靠近郊区的，一般都是自己盖的房子，巷子倒是挺深，七扭八歪的怪不得杨莹当时没找到阿奕。 
            “小美女说，她就在这个弯没看到方奕信的。”顾青停下来，这已经是巷子的很里面了，房子有点破，住户也不多，扫了一下门洞，大概十来个。 
            “具体的位置杨莹还有看到吗？” 
            “没有了。小美女怕跟错人，再说，你让人家小美女这么晚还在这么小的巷子里干嘛呀……”顾青呲牙到一半，被我撩了一记头挞。 
            尽动些歪脑筋。 

            “找吧。”守个几天看看，先把这些人家问一遍。 
            要不还能怎样？ 

            …… 
            但是这两天我和顾青轮流守在附近打听，大家都没有听说过方奕信这个人。 
            …… 
            干，你就认命吧林烨。 
            我把头埋进手臂里，胡乱抓了几把头发。 

            4 
            虽然没有人知道 
            但不安的夜不会再来临 

            1999年6月。 
            4年的大学生活结束，我们即将各奔东西。 
            尽管教授给了我直升研究生的机会，但我没还是有钱去读研，这4年里的学费都是我打工挣来的。 
            而林烨在某一天突然鼻青脸肿地跑来找我，说家里让他去奥地利。 
            我懵了。 
            我以为他会和我一起找工作的。 
            原来他要去读书啊。 
            可是，我为什么现在才知道。 

            “干，家里让我去。说是镀层金回来。”林烨一边敷我给他的冰袋一边说。 
            林烨家里条件不错，我知道的。 
            “你干吗不说话，一副要死的样子。” 
            是啊，我干吗纠结――不是，在意他要出去的事情啊。 
            “你怎么回事？和谁打架了？” 
            我不敢看他的眼睛，就低着头答非所问。 
            “没事啦，刚过来的时候被自行车撞了在了地上。干，肌肉男我咒你被自行车夹死。” 
            “……” 

            我们之间没有话说了。气氛顿时冷了下来。 
            但是，林烨，你不要骗我了。这根本不是被撞的，这分明是被人打的。 
            到底谁打你了。 

            “林烨。” 
            “嗯？” 
            我最终还是忍不住好奇我心里一直奇怪的问题。 
            “你都要走了，告诉我那个美女是谁？” 
            “什么美女？” 
            “就是……你暗恋的美女，为她写歌的那个。” 
            却看见林烨丢下冰袋，脸色突变。 
            “美女你个头，到现在还想着美女，干，你想找美女为什么不早和我讲，之前学妹一车一车的，给你介绍一打都没有问题……” 
            “不是啦，后来那首歌你到底有没有唱给她听？用来告白啊！她一定会同意的。”我急了，声音突然大了起来，“来来，演练一次，趁走之前了却大学一桩心愿。” 

            “唱你个头，干。”林烨试图反抗，但被我一把推到床边坐下――我也不知道哪里来的力气。 
            “虽然你受伤了，”我自顾自转身拿了挂在墙上的木吉他塞到他怀里，“但是就说我过来的时候太急所以被撞到――噢！完美的剧情！”我拍拍手。 
            “完美你个头！干！”林烨终于爆走，木吉他撞到我肚子的时候我差点摔跤，他甩开冰袋，“砰”的一声踹门出去。 

            …… 
            好吧，我知道，是我好奇心太重了。 
            可是我真的想知道，她是谁…… 
            可是为什么呢。难道我真的那么八卦吗？ 

            …… 
            我低头摩挲着手里的吉他，他从来都没有这么对待过它。他都视它如珍宝的。 
            屋子里安静下来，我翻过吉他把它背到身上，然后开始弹我唯一会的那七个音阶。 
            听着从我手里歪歪扭扭出来的声音，我突然觉得要是我当初能努力好好学，能弹成林烨的一点点，也是好的。 
            但是其实……其实，是我私心，想再听听那首歌。 

            5 
            2002年12月。 
            半年了，交响乐团弹完了小夜曲，开始继续那些缠缠绵绵的抒情曲。 
            尽是些破玩意。 
            居然还要加班练习，所以我只有在不练习的晚上才能回去高中和大学两边转转。 
            12月已经很冷了。有的店家开始挂圣诞节的彩灯。看来新年这种东西……就连乐团都在说，新春音乐会，要带给观众至高的享受～ 
            胡扯。那些写文案的尽会往自己的屁股上抹金子。 

            过了这么多年，高中比以前扩大了一倍不止，操场、教学楼都翻新了。我慢慢沿着围杆走，那个在角落里的破篮筐没了，地上也不是水泥地了…… 
            什么东西。 

            绕一圈回到大门准备回家，我无意中抬头瞥了一眼，就此愣住。 

            阿奕，我见到你了。 
            干。 
            真找死我了。 
            但是我还没过去，却看见我身边的一辆捷豹突然动了。 
            然后，车子开到阿奕的面前停下来，下来一个戴眼镜的男人。 
            然后，阿奕，跟、他、上、了、车。 

            干。 
            干干干。 
            他妈的。 
            他妈的这算什么破事？ 
            从来都没有人这么接近过阿奕。 
            漆黑的夜里那两束刺眼的红色尾灯把那些正在手忙脚乱打篮球的阿奕、在操场上听我唱歌的阿奕又呼啦啦一下子串了出来。 
            干，阿奕你滚回去。 

            …… 
            等那辆捷豹已经转弯，视线里只有可怜兮兮的路灯亮光的时候，我突然晃过神来。 
            阿奕在里面。 
            阿奕走了。 
            我瞥见路边一辆出租正从停车位开出来，就直接冲进去了。 
            “操他妈的车门拉坏了你给我赔啊！” 
            “好，我赔。”他在说什么东西？“跟着前面的捷豹。” 

            …… 
            捷豹拐进小区地下车库的时候，我抽了钱也没要找就直接下了车。 
            我冲下车库下坡车道的拐角，突然又被那两只破尾灯给刺了一下，然后它们马上熄灭了。 
            我远远地看见那个眼镜男下了车，从另一边开了车门然后阿奕抱着一堆文件从里面钻出来。 
            阿奕。 
            …… 

            但是我好几次想冲上去的勇气，渐渐的没有了。 
            我是他方奕信的谁？ 
            我凭什么去干预他的生活？ 
            当初他不接受我，就说明他对我没感觉，他就把我单纯当兄弟看。 
            干。 
            所以，我，林烨，他妈的什么都不是。 

            我慢慢沿着车道往上走，准备回家。 
            冷死了。 
            小路上两边的树木光秃秃的，偶尔在末梢上会有一两片叶子挂在那里，都快掉下来了。 
            ……直接掉下来算了吧，还死赖在上面干嘛，枯都枯成这样了，长痛不如短痛。 
            长痛不如短痛…… 
            ……干，贱。真他妈贱。 

            这时我看到前面二楼有窗口灯亮了。 
            ……是刚刚车子对应车库的楼。 
            ――所以，他们住2楼？ 
            ――所以，他们……回家了？ 
            ――那我就姑且认为这是阿奕住的地方好了。 
            我靠在花园小路旁边的树干上往那边看，但其实是什么都看不见，虽然窗子开着。 
            干。看得到，摸不到。真他妈郁闷。 

            …… 
            其实我也不知道我傻站着干嘛，也不知道我在看什么。 
            明明除了窗子是亮的，其他屁都没有。 
            干，居然还是暖黄色的。 
            …… 

            “蹭――” 
            谁啊？！吵死了！！ 
            这么晚了谁有病在那里发噪音？！ 
            干！ 

            …… 
            我瞪着眼前不知道多大的小萝卜头，明明连走路都不会，为什么会抱着比他都大的吉他在那里鼓捣还发出这么难听的声音？ 
            我走到一楼天井的矮墙外，翻了进去，把那个捣乱的萝卜头揪起来。 
            “吉他不是这么玩的！弦要被你拨坏啦！” 
            “……” 
            “……” 
            小萝卜头也不哭，就这么睁着眼睛看我。腮帮子鼓着，一只手往我拿着吉他的方向挥挥，另外一只手慢慢地……往我脸上戳过来了？！ 
            ――小、破、孩？！你、在、干、什、么？？！！！―― 

            我把他丢回儿童椅上，往阳台里面张望。 
            灯开着，但是好像没人。 
            小破孩两只手还是在空中抓着，我赶快把吉他拿远。开玩笑，这么好的吉他被这萝卜头折腾过了还能用么？ 
            “吉他不是这么玩的啦。”我抓住他的手不让他乱挥，小破孩看挣扎不掉然后又开始用眼神攻击。 
            你眼睛睁这么大干嘛？！……你你你你你在掉什么东西下来啊啊啊啊眼泪水你快点收回去收回去听到没有――！！！ 

            我瞪着小破孩泪水汪汪的眼睛，再看看手里的吉他，头疼了。 
            “……” 
            这尽是些什么事啊，这萝卜头哭不哭关我屁事……？ 
            我一边瞪着小破孩，一边在他贼黑贼黑的眼珠子的注视下慢慢背上吉他，盘腿坐地上的时候被西装裤 卡了一下。 

            “……” 
            已经多久没碰过吉他了？ 
            两年？三年？ 
            “……” 
            我低头找标准音，这让我好像忽然回到了大学时候，草坪上阿奕问我的那些话和那首歌。 

            用温柔的笑脸对我微笑的你 
            如今仍不变地呆在我的身旁 
            闭上双眼，看啊 

            仿佛如在微风中飘扬的小花的你 
            初次邂逅那天已经很遥远 
            虽然也曾因为年纪太小而彼此伤害了对方的时候 
            但如今都变成欢笑的回忆了 
            …… 

            6 
            无数个季节在悄悄地包围着我们 
            在漫长的旅途尽头到底会有些什么 

            1999年12月。 
            圣诞来临，我独自走在街头，白天我依旧靠书店的那一点零工过活，晚上则是准备明年的教师资格证。 
            4个月前，我怀揣着一叠简历，在人才市场中穿梭。 
            我突然觉得林烨出去镀层金是对的。因为现在像我这样的大学生太多了，在人才市场一看，说多如牛毛一点也不过分。 
            我知道我有点急，但我不可能就现在靠在书店打的零工过日子。 

            所以我再一次听见人才市场的工作人员对我说“对不起，我们需要的是一本，您可能不是很符合我们想要的条件……”时候，落荒而逃了。 
            我什么都不想听―― 
            为什么一定要一本？ 
            我的大学，我永远爱它。 
            ……不管是因为……什么原因，我都爱它。 

            我坐上公车，在路上颠簸了整整两个小时，跑到了大学的外面，看见在门口进进出出的抱着书本的学生，想起几个月前，我也曾经和林烨一起在里面读书…… 

            我去大学旁边的小吃街吃了一碗林烨最喜欢的牛肉面，然后登上去我高中的公车。 

            来到高中的时候已经快放学，从学校里三三两两出来背着书包的学生，还有在操场上打篮球的男同学们。我看见那只没有篮网并且有些微微倾斜的篮筐，还有地上斑驳的三分线。 

            我突然不想走了。 
            天渐渐黑了，在我绕着学校围栏走了不知多少圈以后，做了一个决定。 
            我要留在这里。 
            我不走了。 

            这个念想总算让我支撑起来现在不去想林烨，但事实上我知道我走这条路本身就是和林烨有关系。 
            步行街上热闹非凡，我在圣诞节给自己放了假，暂时推开那些教育心理学，来想一想另一些人和事。 

            林烨，维也纳的新春交响音乐会，你会不会去听？ 
            林烨，你在维也纳一定很好，老师一定很喜欢你。 
            林烨，你当初怎么这么晚才告诉我你要出国呢…… 
            林烨，你要几年才回来呢？音乐系的研究生，维也纳读几年？ 
            林烨，你若是回来了，你还会记得我吗？……你不会鄙视我吧，一点长进都没有，还是学什么都不会。 
            林烨…… 

            我有一点恍惚，眼前有星星点点的东西落下，掉到地上然后不见。我看着路上霓虹灯的幻影突然模糊一片，身后商场里的八音盒音乐响起，细细碎碎地传进耳朵里。 

            然后我的眼前突然全部浮现林烨的身形。 
            打篮球的，打羽毛球的，游泳的。换衣服的，弹琴的，读书的…… 
            最后是草坪上他那双看着我的眼睛，好像还留着树叶的倒影。 
            放大，放大。 
            “！” 
            嘴唇一凉，我倏然惊醒，是一片雪落在了我的嘴唇上。 
            ……林烨。 
            ――林、林烨，这是你在异国他乡，给我的……给我的礼物吗…… 

            我再也没有心思逛街，紧抿着嘴唇回到屋子里，颤巍巍找出信纸，拿出钢笔对着“林烨”的名字下面迟迟写不下去一个字。 
            我小心翼翼地用舌尖舔了舔嘴唇，甚至可以感觉到还有一点点微微的凉意。 
            如果……如果，一直不要热，就好了。 

            两天后，我把信交到林烨的父母手里，让他们帮忙代为转交。 
            雪已经停了，我看着路边尚有残留的积雪，突然觉得冷。 
            ――“林烨，我们……能不能，说说话。” 


            7 
            2003年1月31日。 
            我现在是彻彻底底的一个人了。 
            什么老爸老妈，都和我完全没有关系了。 
            反正他们从知道我是同性恋开始，就已经“心灰意冷”了。 
            所以当他们4年前把我送去维也纳，现在又发现我还是“死性不改”并且根本没有忘记那个“娘娘腔”，老爸没收了我所有的证件，把我踢出家门。 
            ……后悔，他妈的这辈子我还不知道什么叫后悔。 

            除夕夜，街上几乎没有人在路上。 
            现在我除了口袋里一封信，出租屋里几件衣服，是彻底的“两袖清风”。 
            但是我捏了捏口袋里有些质感的东西，又不觉得冷了。 

            “林烨，我们……能不能，说说话。” 

            干，阿奕你怎么不早说。 

            我走到阿奕家――我就姑且认为这是他家吧――楼下站着，还是在那棵秃树下面，向上看那坨暖黄色的灯光。 
            干，我又在自讨苦吃了。 
            ……我摩挲着口袋里的纹理皱褶，干，谁知道阿奕你其实在4年前有给我写过这封信啊。 
            老爸老妈已经把我归到死变态那边去了，还会对那些“男性朋友”手下留情吗？没在当时被丢垃圾桶还能让我在床缝底下找到信，这要修几辈子福啊。 
            阿奕一定是误会我不理他，才和那个眼镜男在一起的吧？！ 
            阿奕我真想把你脑袋剖开看看到底你想些什么东西，我怎么都不懂呢。 

            不知道站了多久，我听到有人叫我。 
            “……” 
            我看到阳台里被一个女人抱着的小萝卜头，就又不知道说什么好了。 
            上次那个女人出门买东西，把小破孩留在家里，所以我们算见过面。 
            那个小萝卜头看到我两只手就开始往我这里伸过来。 
            ……小破孩你中邪了吧……？ 

            女人向我点点头，我只好慢慢走过去向他们打招呼。 
            然后她把小萝卜头放下来，转过身去再出来，手里拿着上次我弹的那把吉他。 
            “辰辰喜欢听你唱的歌，你能不能再弹一次呢？” 
            这是什么跟什么啊……？ 

            我转头去，看到小破孩睁着圆不溜秋的眼睛瞅着我，偶尔还眨两下，整个就是在装可爱。 
            靠，死小孩。 
            我慢腾腾地接过吉他，坐下来的时候悲哀地发现不知道从什么时候起，我变成这小破孩的睡前玩具了……？ 

            但是当那把吉他揣在我怀里，我就非常、非常不争气地想起了…… 
            干，阿奕你离我这么近干嘛。 

            …… 
            记忆回放着，回放着。 
            干。眼镜男你不得好死。 
            ……但是，你死了，阿奕会不会伤心呢？ 
            ……算了，还是让你活着吧，只要阿奕开心，就好了。 

            8 
            用温柔的笑脸对我微笑的你 
            如今仍不变地呆在我的身旁 
            闭上双眼，看啊 

            2002年12月。 
            今年的冬天特别冷。 
            不知不觉，那七个音阶我终于可以很顺利地弹出来而不会打结了。 
            而接近期末，学生的作业多了很多，白天要上课，只好勉强赶完作业，备课的工作自然就拖到了晚上，好在晚上安静，可以专心工作，效率也高许多。 
            办公室里的老师都走了，我和门卫师傅打了招呼，让他把钥匙留给我，好让我留在学校里赶工。 

            2000年，我终于拿到教师资格证，跑到我的高中来应聘语文老师。 
            那年暑假，教学楼开始翻新，原本双人的课桌椅换成了单人的，实验楼也扩建了，设施设备提高了不止一个档次，篮球场周围贴上了崭新的塑胶跑道，已经不是水泥地。 

            我看见原本校门口的油漆名牌被换成了金光闪闪的大字，几乎都认不出那是我记忆里的高中了。 

            我看着和我一起进来的一些老师，都是名牌师范毕业的学生，或者是被返聘的老教师。只有我，可怜兮兮揣着二本的学位，就自不量力过来应聘了。 
            好在我第一次带班，同学还算听话，偶尔有几个调皮的，也没有太离谱。 
            明年这个班就要升上高三，这是关键的学期，其实还挺担心他们能不能撑过去。 
            ……罢了，顺其自然，不能给他们太多的压力。 

            等我把下周的备课笔记全部做好，习题全部摘录好，已经到10点了。 
            我突然想起成浩峰一定还在车里等我，赶紧给他发了消息，收拾东西检查一遍，锁上办公室和楼下走廊的拉门，把钥匙交给值班的师傅。 
            等我走到校门口，果然看见停在对面的捷豹慢慢倒车出来，停在我面前。 
            我听到细微的“嚓”的一声，成浩峰拉开车门绕到我这里，对我笑笑。 
            “今天备课晚了……”我有一些歉疚，成浩峰从来不会在我在学校的时候打电话或者打消息找我，他就只会在下面等着。 
            “我也加班，没等多久。”成浩峰回到司机座上，等我系好保险带以后开车回家。 

            我和成浩峰的认识，从2001年2月开始。 
            他是我同事的好朋友，原来只是一场应酬，我准备提前离席，后来却喝了不明液体被灌醉，是成浩峰把我送回家。 
            他是应酬里为数不多的头脑清醒的人士之一。 

            之后的4个月，成浩峰开始陆续和我说话，短消息，出门。时间渐渐过去，我有一天恍然发现，距离我让林烨的父母转交那封信，已经过去一年零六个月。 

            一年。零六个月。 
            然而，林烨……至今杳无音信。 
            我想，他大概是有人了。 
            成浩峰这时候的出现，给了我很好的理由去沉醉。 

            于是4个月之后，他提出同居，我就和他搬家了。 
            搬到他家。 

            但是一直到2002年的新年，我和成浩峰才发生了关系。 
            我不知道他是不是感觉出我对这些事情潜意识的避开，但是我之前对接吻的抗拒，却是真实的。 
            他没有勉强我。 
            我有什么理由不适应呢？ 
            工作稳定，衣食尚足，有一个职业经理人的男朋友。 

            2001年9月我这么开始慢慢地做着心里建设，10月尝试主动和他互相自 慰。 
            成浩峰在等我。 
            其实，有这样一个男朋友，我该知足。 

            回到家已经11点多，我洗了澡在床上躺着，等成浩峰出来我已经快睡着了。 
            他躺在我身后摩挲，我伸手去关床头灯的时候隐约听见楼下蹭蹭的声音。 
            “……” 
            楼下bb又在玩他的吉他了。不过想当年我肯定发出过比他更难听的声音。 

            …… 
            但是，我想我幻听。 
            我一定是幻听。 
            我一定把后面的成浩峰当作林烨了。 
            因为我听到了久违的歌声。 

            ……几年了……？ 
            我以为我听不到了。 
            ……所以这真的是……吗？那天林烨在草坪上唱的歌？ 

            然后林烨的样子在一冲一冲的频率里被慢慢地勾勒了出来。 
            还有那些声音。 
            我努力把脑子里的声音甩掉，可是甩不掉。 
            林烨，林烨。你回来了？ 
            林烨，我已经准备忘记你，你居然这时候出来…… 
            林烨，我找了你这么久，你……是回来找……谁？ 

            “……” 
            我做完趴在床上慢慢回神，这时候耳朵居然比身上的其他任何地方都敏感，好像那些时候的鸟鸣声都回来了。 
            所以，林烨现在在这里吗？所以他要用这首歌去追他现在的女朋友？ 
            我手臂一撑准备站起来，撑到一半就倒下去了。 
            方奕信，你现在用什么身份去见林烨？ 
            你现在和林烨说，林烨我其实爱你，林烨他妈的会甩你吗？ 
            方奕信，你已经有了成浩峰，再去勾引林烨，你他妈的是不是人？ 

            ……我…… 
            身后有人拍拍我，让我去浴室洗澡。 
            我用力掀开被子，抱紧成浩峰，再把他拖上床做了一次。 
            于是我在我的那些幻觉中，成浩峰的脸全都替换成了林烨，而耳边则全是4年前，林烨唱的那首歌。 

            如果能够走到永远 
            但愿从今以后也是两个人 
            心中曾紧紧抱着的信念 
            永不改变 这唯一的 
            …… 

            我爱你。 
            我偷偷在心里加了最后一句替换掉当时林烨低吟的部分，我一定要在什么时候找一个机会告诉他，这首歌的名字，叫love letter。 


            9 
            2003年2月。 
            …… 
            我最近一定和这地方结下孽缘了。 
            不过，当我这一次再在这棵秃树下面站着，就已经不是前两天这个样子了。 
            我被团里炒了鱿鱼，原因么……用脚趾头想想也知道的，老头子干的好事。 
            当初不和我说，把我塞去交响团是他的主意，现在不高兴了，又和团里说，让我滚了。 
            真是可怜的交响团，当初被逼吃屎，现在又被逼拉屎。 

            我把出租屋退了，兜里揣着300块踱到了阿奕家楼下。 
            一楼的女人抱着小萝卜头出来阳台，又看到我了。 
            “……” 

            我杵在那里，等到她告诉我要进去了，我想了想，说。 
            “小破――你家bb还在不在，还想，听歌吗……” 
            林烨你在干嘛。 

            那个女人笑了，抱着小萝卜头出来坐在儿童椅上，进门拿吉他。 
            小萝卜头看到我就是一副欠抽样，我庆幸还好儿童椅成功地把他固定在椅子上，否则难说他会不会真的跳到我身上用屁股压过来。 

            …… 
            等到已经深夜了，女人一直在阳台上照顾小破孩。有可能弹了太多次，他睡着了。 
            靠，老子弹琴居然还有睡着的，流口水的还？！ 
            罢了，反正，他什么也听不懂的。没有人，……听得懂的。 
            那女人把睡着的小破孩抱进去，不愧是小破孩，睡个觉东倒西歪四仰八叉的，小嘴张开着脸上还是有两坨肉，就是那两只乌漆嘛黑的眼睛闭上了。 

            等到她在出来，我把刚才开始一直酝酿的想法咬牙开了口。 
            “这把吉他，能不能卖给我……” 

            10 
            别忘记我们的誓言 
            因此你比谁都重要 
            让我们一起实现曾一起描绘过的梦吧 

            2003年1月31日。 
            这是一个难忘的新年。 
            我和成浩峰面对面坐着，餐厅顶上黄色的灯光让我都看不清他的脸和表情了。 
            我抿了一口红酒，也不知道这样的酒是要怎样品，每次我和成浩峰带回来这些高级东西，我都觉得我在糟蹋它们。 
            然后在我晕晕乎乎的时候，成浩峰突然握住我的手，在我手里塞了一样东西。 
            “……” 

            钥匙，一串钥匙。 
            “之前比较忙看这个，抱歉，想给你一个礼物。” 
            “……” 
            我怔怔地说不出话来，只好盯着那串钥匙猛看，试图看出一点不一样，可是没有。 
            我端起酒杯一口把杯子里的红酒全部喝干了，呛到喉咙口猛烈地咳嗽，肚子里火辣辣地烧着。才突然在脑子里冒出成浩峰不知道什么时候说的这酒后劲很足。 

            成浩峰一边给我拍背一边给我纸巾擦眼泪，还说我怎么总是不小心，但事实上我根本就不是不小心。 
            “我……” 

            这时候我听到了love letter。 
            这些天我心心念念着的love letter。 
            所以林烨上次还没有追到他的美女朋友吗。 

            仿佛如在微风中飘扬的小花的你 
            初次邂逅那天已经很遥远 
            虽然也曾因为年纪太小而彼此伤害了对方的时候 
            但如今都变成欢笑的回忆了 
            …… 

            “我……” 
            我用力擦着眼睛，不敢看成浩峰。因为我不知道怎么回答他。 
            他千万、千万不要问我，我们搬家好不好…… 
            而眼睛里的东西就好像爆发了一样，擦也擦不掉。 
            我的脑海里随着这首歌渐进播放着那些高中和大学的林烨和我，一直到最后融化在我的嘴唇上消失不见的凉意。 
            就像是一个一个的泡泡，原本绚烂多彩，然后一个个被戳破了，发出“卜”的一声，没有了。 
            这个戳破泡泡的人，就是我。 

            11 
            2003年5月。 
            自从我从阿奕家楼下的女人手里买了那把吉他，我就开始在地铁站里唱歌，已经3个多月了。 
            家里我是不可能再回去，老头子反正认为我混不下去会妥协，放屁。 
            当初我把口袋里仅有的300块全部给了那个女人，买下这把吉他，可以让我糊口饭吃。她说是一定要经常过来弹歌给她的bb听。 
            ……但是，我到底是不是弹给小萝卜头听的？ 

            最近生意不太好。 
            外头应该是不太平。每个人都带着口罩，好像是出什么事了，我向身边的徐子打听，徐子说，非典来了。 
            非典……那是什么东西？ 
            徐子和他身边的老乡争先恐后惊恐地对着我唾沫横飞比划了半天，什么类似感冒发烧的乱七八糟的病毒，听着一头雾水。 

            第二天我去地铁上的书报亭买了一份报纸，想起报纸上满版满版的专刊和专栏，就知道，我在银行里本来每个月就只能多两三百块的户头，现在估计更可怜了。 

            干。 
            怪不得最近都挣不太到钱。 

            徐子今天没有回平房，我向他老乡打听，老乡再也不想提他的样子，脸色铁青铁青的，还瞪了我一眼。 
            他做什么了这么招人恨？平时粘得跟兄弟一样，现在恨不得老死不相往来，脑子被开过了吧。 

            不过，最近两天我的确有一些不舒服。 
            天气开始热，我好像也跟着热了。 
            但是不舒服有屁用，还是要去赚钱啊。 

            直到一星期以后，晚上收工只觉得累得要死要活，但是这星期都没有去过阿奕家楼下，如果再不去，就不太好了。 
            我晕晕乎乎摇晃到那边，坐在现在已经长出叶子的树下面，也没有叫小萝卜头出来，反正他们在家里也会听到，听到了，自己就会出来的。 
            小破孩精着呢，一定要看着弹的，当然我弹着弹着他睡觉，那就是另外的事了。 

            …… 
            阿奕现在出来晃悠，我已经麻木了。 
            反正他就在附近，每次大惊小怪都要折寿，没什么，好想的。 
            …… 
            林烨，我们，能不能，说说话。 
            …… 
            你说啊，你要说什么，你说啊，干。 

            …… 
            不过阿奕你的脸怎么变得这么大了。 
            阿奕你怎么好像变好看了呢。 
            阿奕你快叫眼镜男滚开，我…… 
            我会…… 

            12 
            如果能够走到永远 
            但愿从今以后也是两个人 
            心中曾紧紧抱着的信念 
            永不改变 这唯一的 
            …… 

            2003年5月。 
            世界一片慌乱，所有的媒体和人们都如临大敌。 
            因为非典来袭，所有的人都避之不及，不能群聚，尽量不要去外面。 
            我的高中封校，我终于在一个月以后回到了家。 

            这一个月时间，我的抱着吉他，把这几个月来不时听到的歌用我破破烂烂的吉他技术摸了出来，当然还有些地方奇奇怪怪的，但勉强可以顺下来。 
            ……我还有机会，让林烨告诉我，这些声音是为什么奇怪吗？ 
            封校的日子，有了这把吉他和我未完成的歌，就不无聊了。 
            于是我就这样守着高中整修一新的篮球场，和这首有时还会有一些走音的歌曲的记忆，磕磕碰碰地活在自己的蚕茧里，自 慰，自省，自赎。 

            在这期间，成浩峰已经不止一次和我提过让他先把我们的东西搬到新的地方去，这样等学校解封，我就可以直接去新屋子住，不用回原来的地方了。 
            可是我始终没有同意。 
            连我都不知道我为什么会固执地不肯搬家。 
            或者说是故意不知道为什么我不肯搬家。 

            而我也在这些曲折迂回的回忆中决定，这样下去不行，我必须和成浩峰摊牌，否则对他不公平。 
            于是在学校解封的那天晚上，我收拾东西背上吉他，等到成浩峰下班，在他惊讶的眼光里，找到单位附近的一家咖啡馆，把他的给我的钥匙，还给了他。 
            那一天我在他的面前打翻了咖啡杯，走出门去的时候，还差一点撞上玻璃门。 
            ……所以我和他以一场醉酒狼狈地开始，再以这样狼狈的样子结束了。 
            反正，我在他面前，从来，都没有什么形象可言。 

            我出门匆匆忙忙叫了一辆出租车回到家里，开始收拾在他家里的东西。 
            我没有脱下背上的吉他，收拾东西的时候每次被络一下，心里就好像安心一点。 
            林烨，现在我来找你吧。 
            林烨，你还会来吗？ 
            林烨，我知道打扰你好像有点不好，但是，我……忍不住了。 

            拿好换洗的衣服打包装行李的时候，我……听到了那首歌。 
            这已经进入了执念的，那首歌。 
            不过，这次，好像，有一些……歪歪扭扭的？ 
            ……即使再歪歪扭扭，也一定是比我弹得好听。 
            我好像在一瞬间突然觉得前面突然亮了。 

            成浩峰还没有回来，我把钥匙装在信封里留在餐厅桌子上，关上了门。 
            我的脚步，好像，真的轻快了不少。 
            林烨，如果你还没有追到你的美女朋友，那么……我…… 

            “！” 
            然而到了楼下，我就懵了。 
            从电梯到门厅开门的几步，就几步。 
            现实是林烨捧着一把半新的吉他，慢慢地从树干旁滑了下去。 

            于是林烨和我都被送进了隔离室，我们之间隔着一道玻璃墙。 
            林烨。 
            他和我想的已经不一样了。 
            他比以前瘦了不少，尽管底子还在，但是看得出来，不如从前了。 
            我潜意识里不想去找他的父母，就好像他们来了，就会把我的林烨夺走了…… 

            可是，林烨怎么会染上的呢？ 
            怎么会呢怎么会呢？ 
            林烨，你醒过来告诉我好不好。 
            林烨，我还有很多话要问你。 
            你在奥地利的2年，有没有女朋友？有没有，……男朋友……？ 
            林烨，你能不能再唱一次love letter给我听？ 
            林烨，我就叫它love letter了…… 

            医生说了一些什么我都没有听见，只是旁边小护士手上换下来的病服里，我看到了露出一角的东西。 
            我僵住了。 
            两封信。 
            两封。 

            我看见我的那封石沉大海的信，突然有些晃眼。 
            ――四年了。 
            ……所以，林烨是收到那封信了？ 
            所以，那句话，他也看到了？ 
            ……可是，林烨，你为什么……不来和我说呢…… 
            “林烨，我们，能不能，说说话。” 
            如果，如果你当时来找我，我…… 

            另一封信已经褶皱，只看到林烨刚劲的笔法上有力的“方奕信”三个字。 
            极慢、极慢地撕开封口，信封被撕开的声音我好像觉得把时间也一起撕开了，也不知道这个时间过了多久。 
            我隔着玻璃望着监护病房里的医生护士进进出出，这些都已经模糊掉，摇摇晃晃的手里只剩下眼前对我来说最重要的东西。 
            抖开信纸，我看到了完整的两段歌词。 
            …… 

            用温柔的笑脸对我微笑的你 
            如今仍不变地呆在我的身旁 
            闭上双眼，看啊 
            无数个季节在悄悄地包围着我们 
            在漫长的旅途尽头到底会有些什么 
            虽然没有人知道 
            但不安的夜不会再来临 

            仿佛如在微风中飘扬的小花的你 
            初次邂逅那天已经很遥远 
            虽然也曾因为年纪太小而彼此伤害了对方的时候 
            但如今都变成欢笑的回忆了 
            别忘记我们的誓言 
            因此你比谁都重要 
            让我们一起实现曾一起描绘过的梦吧 

            如果能够走到永远 
            但愿从今以后也是两个人 
            心中曾紧紧抱着的信念 
            永不改变 这唯一的 

            我爱你…… 

            我哭了。 
            原来，是真的有我爱你。 
            我看着蓝墨水渐渐花掉，一句话也说不出来。 
            我突然觉得特别特别的冷，握紧拳头放在嘴边哈气，直到很久，好像也没有好一点。 
            这时候医生护士相继出了门，隔离间里都只有我们一个人了。 

            我趴在玻璃上细细看着看不见脸的林烨，想把眼睛里的东西眨掉。 
            林烨，林烨。 
            我们……就只有我们两个人了，对不对？ 
            林烨……你看，我被隔离，你被监护，我们两个，其实都一样，对不对？ 
            林烨……我唱得不好，你一定要起来，给我纠正啊…… 

            如果能够走到永远 
            但愿从今以后也是两个人 
            心中曾紧紧抱着的信念 
            永不改变 这唯一的 

            我爱你…… 

            我小心翼翼地从喉咙里滚出最后一个字，这些破碎的音节好像突然从所有的旋律里蹦了出来，慢慢把之前的那些事情都包围起来，圈成一个圈。 

            林烨，这是你写的。 
            你心中曾紧紧抱着的信念，是我爱你。 
            我心中抱着的信念，也需要你实现。 
            林烨，我们的誓言，是love――letter。 


            -the end- 
           
