LIFE--雷光





手指。 

哎？ 

动一下你的手指。 

因为有个声音这样说了，所以他低下了头，用不确定的目光看着摆在白底蓝条的裤子上的、那双手。那双大概是自己的手吧，又短又白，指甲剪的很干净。 

动一下你的手指，哪根都可以。 

那个声音反复说着这样的话。 

…… 

他的眼睛缓慢的眨动了几下，然后花了一些时间来思考这个声音所说的话， 在这段时间里，周围一片安静，好像什么都听不到，又好像只能听到有人在呼吸的声音。 

动……哪一根呢。 

他不知道这是不是自己的想法，可是眼前的那双手却像是有了自己的意识，呈现出自然弯曲的手指们先是一根根的抖动了一下，然而是那么的僵硬。 

再动几下，手掌握成拳头也可以。 

拳头…… 

他又眨了一下眼睛，映在眼里的事物慢慢有了变化：小指的指腹在僵硬的弯曲了几次之后，终于碰到了手掌表面的螺纹，接着是无名指、中指、食指――似乎花了更多的力气才让它们靠近在一起，一点一点地靠近生命线。 

好了，拳头可以松开了。现在，抬起头看着我。 

那个声音的每一句话，他都需要用一段时间来『思考』，也许是二秒，也许是五秒，也许是半分钟；在那样的时间里，他什么都听不到，然而当身体有了动作的同时，他就会听到很平稳的呼吸声。 

抬头的动作，是先慢慢移动视线，后颈的压迫感不知不觉得到了舒缓，眼前的景物也有了变化。 

从鼻子里吸进的空气随着胸膛的起伏，再一次从同样的地方被呼出，肩膀也有着相同的起伏。他仅仅是感受着这具身体的动作。 

能看清我的脸吗？ 

一开一合的嘴唇很亮，看起来像是抹了层什么。这个人有黑色的长发，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，还有白色的衣服，一块塑料牌子挂在胸前的口袋上。 

能听懂我的话吗？ 

他专心看着的那个人，又张开那张亮亮的嘴唇了。 

…… 

他又在思考了，好像有什么进入了身体里面，刚才确认过的手掌无意识的翻了过来，手背在上，手心朝下，手指缓慢地在裤子上抓动着，一次又一次的想要抓住什么，一次又一次的失败。 

能听懂就点一下头，好吗？ 

好……就点一下头。 

他迟钝的反应着，视线又一次从那个人的脸孔上挪动着，脖子有被装上支架的感觉，视线再一次回到还在抓动的手指上，然后又一次抬高，看到了那个人的脸孔，这是一个没法思考的过程。 

他点了一下头。 

能够思考的时候，那个穿着白衣服的人，涂的亮亮的嘴唇又张开了。 

能告诉我，你的名字吗？ 

名字…… 

这一回，他思考了很久，注视着那张嘴的眼睛眨了一次又一次，却始终没有给那个人任何反应。 

抓动的两只手，不知道什么时候，又一次握成了拳头，握的很紧、很紧，指尖紧紧的压住了生命线。 

名字，是什么。 





他最喜欢的颜色是白色和黑色，最喜欢吃的东西是牛奶、布丁、面食、肉类，最喜欢的动物是狗，尤其是小狗。还有最喜欢的场所，最喜欢听的音乐的类型，最喜欢看的连续剧的类型，最喜欢的女孩的类型等等，实在太多了，他记不住。 

这些他的“表哥”告诉他的――虽然他完全想不起来这个人。 

表哥说，我妈和你妈是姐妹，你父母在你小学的时候就去世了，所以你一直住在我们家，我爸妈前两年跟大哥搬去了国外，一年就回来一次，所以这家里现在就你和我两个人。 

他的身体忍不住哆嗦了一下，慢慢地移开了视线。 

对于毫无记忆的他，表哥说的每一个字、每一句话，他除了默默接受之外，再也没有别的选择了。 

虽然没有了记忆，可是他却还记得这些那些必要的常识，身无分文又丧失了记忆，当下的季节又是寒风凛凛的十二月，在医生确定他没有脑震荡的后遗症之后，他仅用了似长似短的十秒钟就决定了去留。 

十二月初的天气因为无法抑制的地球温室效应而表现出了意外的温和，到了中旬，温度曲线则迅速下滑，下旬的现在已经冲破零下摄氏度，他的一双脚浸在了足浴盆里，随着温度的增高，脚热和了身体也就暖和起来了。 

那天大概是个晴天，他不记得了，因为醒来的时候已经在病床上了，身边的男人一个劲的叫着他不知道的名字，来了几个女护士和一个上了年纪的男医生，在他的脸上、身体上折腾了一会儿之后，对着男人宣布他的安然无恙。 

那时候的他，听说有一些脑震荡，所以人显得呆滞迟钝，不仅忘了自己的名字、过去，就连一句话都没法说完整了。 

所以的事情、记忆，都是那个自称他表哥的男人口述的，说他有忧郁症，因为面试一再被回绝，和自己又争吵了几句，一冲动就离家出走了。 

找到他的时候，他正站在天桥的栏杆边看着下面快速过往的车流，看起来想要自杀的模样。 

“有人拉住你，你看到了我，甩开他想逃走，结果从楼梯上摔下去了，睡了一天一夜，吓死我了，幸好没什么大伤，就是怎么会丧失记忆的呢……” 

表哥的神情越来越烦闷，不过很快就变得豁然开朗了起来，一边说着“算了，不记得以前的事情也好，省的你老想着那些讨厌的事情。”，一边削起了水果皮。 

那时的他，只能木讷的转动着眼珠，面无表情的看着周围临床的病友们，最后目光回到了表哥递过来的小块苹果块上。 

反正他什么都不记得了，表哥说什么就是什么吧。 

一周后，他出院了，回到了完全陌生的家中。 

又两周后，他能像常人一样说话了，头脑也清醒多了，可表哥说，还是在家再待上一阵子，你现在这样看起来是没事了，万一出门又糊涂了到时候怎么办？ 

他想了想，表哥说的也没错，他丧失了记忆，对周围的环境十分陌生，就算出门了，就算遇到了过去认识的人，恐怕也是一片茫然，最后也许连回家的路都不记得不认得了。 

所以他听话的待在这个对他而言同样陌生的家里，活动的范围仅是这三百多平方的三室二厅而已――而他如果想出门也是不可能的，因为表哥每天出门之后就会从外面锁上两道防盗门。 

很快，他就觉得水温过高，小腿受不了这样的温度而从水里抬了起来，左右一边各自踩上了足浴盆的边缘，他的背靠在了椅背上，无精打采的打了个哈欠，又把双腿浸到了足浴盆里。 

他对这个足浴盆毫无印象，听表哥说，是他看了电视购物之后自己打电话买的。 

房间里还有不少他通过电话购买的东西，有数码产品，还有生活家电等等，看着那些东西，他唯一想到的只有，原来自己的生活条件还不错，不知道表哥一个月的工资是多少。 

在他房间的柜子最底层，还有几本厚厚的相册，里面放满了这一家人从过去到现在的照片，当然也有自己和他们的合照；前年搬家的时候，掉了不少照片，现在能找到的也只有这几本了。 

他在医院就看过了表哥带来的一整本相册，里面有十几张两人的合照，还有他的单人照，虽然已经是五年前的照片了，可和他在镜子里看到的自己的脸十分相似。 

也正是因为如此，所以他才会相信了表哥的话。 

足浴盆发出了“哔――”的一声，水里的震动和足底的水汽按摩也停了下来，他又一次从水里抬起了脚，这回却是弯着腰用干净的毛巾擦干它们。 

表哥去跑步了，每天晚上两小时，有助身体健康。 

现在时间是晚上七点三十五分，黄金档连续剧已经开始了，可他对电视没有太大的兴趣，他看到遥控器愣了几秒却很快就运动自如，他看到电脑根本不需要表哥说什么就会开机，会上网，彷佛一切都是身体的本能反应。 

失去的不过是自己的名字、曾经的生活，QQ的登录密码，E-MAIL以及网站的用户名和密码而已。 

表哥说，你自从几次面试失败后，人就变得神经兮兮的，现在这样也好，忘了以前那些讨厌的事情，让生活重新开始吧。 

讨厌的事情？曾经神经兮兮的自己？他全都忘记了，再怎么努力去回想，也记不起来分毫；据说偶尔会自残的自己，据说是自己喜欢吃的东西，讨厌吃的东西……所有的一切，他都不觉得似曾相识。 

到底是多厌恶的事情，都痛苦的记忆，才会让人忘得一干二净呢？ 

他想他无法回答自己。 

他擦干净了双腿，穿上了据说是他很喜欢的一双袜套，接着同样据说是他很喜欢的一双拖鞋，弯着腰，就这样一路拖着足浴盆走到了阳台上，在那里也同样有个水槽，表哥说过，要放水就到这里放，别把浴室弄脏了。 

开着的电视里传来吵吵嚷嚷的声音，听起来似乎是女人在结婚前发现了男人过去的与别的女人发生过关系，还有了一个上小学的儿子；女人愤愤地去找男人对峙，没想到男人的母亲出面喝止后，竟说出了“人都有秘密，难道你就没有秘密吗？”这种荒唐的歪理。 

他把水管插进了水槽里，按下了放水键，看起来有些浑浊的水慢慢地从水管里流了出来，他就这样把足浴盆放在了阳台上，回到了客厅里，茶几上还有他吃了一半的零食，而小客厅的餐桌上也有他大快朵颐之后还没收拾的残局。他要在接下来的半小时里，把房间收拾的干净，否则表哥回来一定生气的。 

自从他头一次在这家里吃完了晚饭没有洗碗而惹来了表哥抽搐着嘴角低沉着声音，几乎用命令的口吻让让他去洗碗之后，他就猜测表哥是不是有洁癖，同时也小心翼翼的生活着。 

半小时之后，他整理干净了客厅和餐桌，再把洗干净的足浴盆放回了原处，接着他又在半小时里写完了今天的日记，这也是表哥说过的：你从前都有写日记的习惯，不过那些日记本我也不知道你放在哪里了，就重新给你买了一本，你要是想写就写吧。 

XXXX年X月XX日，天气，多云。 

今天早上八点被表哥叫醒，刷了牙吃了早饭…… 

他开始了又一篇的流水账。 

九点钟不到，表哥回来了，带回来了两大瓶新鲜的牛奶和一大袋水果，他趁着表哥洗澡的时候很自觉的把一瓶牛奶放在了已经收拾好的餐桌上，因为他知道表哥洗完澡之后，会喝上一杯；而另一瓶牛奶则摆进了冰箱的上层。 

冰箱里的下层冰柜塞满了速冻食品，他明明在抽屉里看到过小冰柜发票的，但是却从来没有看到过，他想，也许就在那个封闭的储物室里吧。 

水果有猕猴桃、苹果、香蕉和梨子，他用汤勺把猕猴桃的果肉挖了出来，和牛奶混在一起打成果汁，这时候，表哥洗完了澡，从浴室里走了出来。 

“你不要老是看电视购物，买一些没用的东西。” 

表哥拿起了拿杯果汁牛奶，一口气喝了下去。 

“我没有啊……”他愣住了，然后才意识到，也许表哥指的是过去的自己，因为在自己的房间里，的确有很多不实用的东西。 

“表哥，以前的我是不是很过分？对不起。” 

他微微低下头，看着自己摆在桌面上的手指，其实他心里没有一点愧疚的情感，因为关于过去的自己，他什么都不知道，什么都不记得，也许是个调皮捣蛋的家伙，也许还是惹人讨厌的。 

可、那、又、怎、么、样？ 

就像他被告知，你喜欢牛奶，你喜欢甜食，可现在的他却一点都不喜欢牛奶，更讨厌甜食，还有狗，为什么过去的自己会喜欢狗呢？现在的他可是讨厌的很，幸好这个家没有养狗，否则他连进门的勇气都没有。 

“我不知道以前的我是不是经常惹你生气，让你讨厌，但是现在我想也许我能成为一个你不讨厌的人。” 

没有过去记忆的他，只想能吃饱饭睡好觉，所以他不会做让表哥生气、讨厌的事情，毕竟人对于顺从自己的他人，是很容易产生好感的，即使这份好感并不单纯。 

他见表哥不说话，也不知道该说什么来缓和这显而易见的僵硬气氛，只能站起来，向自己的房间走去。 

“……” 

表哥说的话，他听不清楚，却也不敢发问，最后只有强忍着好奇，关上了房门。 





他做了一个梦，梦到了一对中年夫妻。 

男的去大城市打工，一年只有春节的时候才会回来，女的在城里给人家做保姆，每天天不亮就骑着那辆破旧的自行车驶向城里。 

醒过来之后，他失魂落魄的坐在床上，脑中就像在放电影一样回房着梦中的情景，房间的蓝色窗帘整个覆盖住了窗外的灯光、月光，他张着嘴，感觉自己正在用喉咙呼吸着，舌根干涩的像是有一把针从喉结刺进了咽喉，咽口水让他更加难受，他下了床，离开了房间去客厅喝水了。 

这是他在这个偌大的家里度过的第十个晚上，但也是他仿佛被囚禁般的生活的第十日。 

表哥说，现在的他不合适单独外出，而自己又没有多余的时间陪着他，叫保姆来照顾也不放心，所以只能暂时委屈他，等半个月之后的复查没有问题了，就给他配一把钥匙，让他能够更加自由。 

这话听起来很有问题，可他却既没有提出质疑也没有反对，他想，大概是因为自己的想法都还没整理清楚吧，在那之前，就暂时先这样吧。 

纯净水的味道有点怪，他一开始还喝不惯，这两天倒是习惯了。 

喝了一大口水之后，他终于感觉喉咙得到了拯救，意识也因为水的冰凉而更加清醒，这时候他才发现原来自己忘了穿拖鞋所以光着脚踩在地板上。 

“唉。” 

这小小的一声叹息，让他的心情更糟糕了。 

他又想起了那个梦，闭上眼，暗黑的视线里就会浮现出某一些让他觉得熟悉的画面。 

他想，也许这就让他变成现在的他的原因吧。 

他又一次回到了床上，拉着被子盖过肩膀，紧紧的裹住全身，躺在柔软的大床上，身上盖着轻柔却又无比暖和的羽绒被，这就是现在的他。 

以及他的生活。 





早上七点，他会比表哥早半小时起床，在自己梳洗完之后，他会开始为早餐做准备，热上牛奶，拿出面包，这个时候，表哥差不多也从房间里出来了。 

表哥几乎每一天都会先站在客厅的走道口，然后面无表情的去浴室梳洗，十分钟之后再出来，这时候的表哥，终于有了一点笑容。 

虽然那笑容看起来很诡异。 

“表哥，今天是周六。” 

“我知道。” 

“你今天休息吧？我想你能不能带我到处走走，也许对恢复记忆有所帮助。” 

他几乎已经料到了表哥的回答。 

“我说了再等等，等过几天去复查没问题了，我会到你出去散散心的。” 

“……好吧。” 

他默默地吃着烤完的三明治，至于牛奶，他一口都没有喝过，因为打从他喝了第一口牛奶之后，就知道自己不喜欢那玩意儿，之前虽然因为表哥说过，自己喜欢和牛奶，所以他每一回都忍着恶心的感觉喝完一杯，今天的他却完全不想碰那白色的玩意儿。 

然而，在表哥询问又严肃的眼神之下，他还是妥协了，撇撇嘴，皱着眉头喝了一口牛奶。 

可是……他却在表哥的脸上看到了另一种最近常见的神情：面无表情。表哥的脸上既没有笑容也没有不满，抿紧的嘴角让他摸不着头脑，只能怀疑是不是又做错了什么。 

“表哥，我又惹你生气了吗？” 

“表哥……我……” 

“别说了。” 

“……表哥……？” 

“别叫了！” 

此刻，那个自称他表哥的男人表情扭曲，上嘴唇持续抽搐了几下，时不时露出了刷的皓白的牙齿一角，面部神经的扭曲让这个男人的脸看起来有些狰狞，与前几日温文儒雅的男人截然不同。 

他被表哥这一突然的变化吓到了，顿时全身僵硬，目瞪口呆。 

然后，他听到了。 

你不是他。 

这句话，究竟是面前的这个男人说出来的，还是――其实是自己的心声呢？ 





周六早上发生的事情留下的阴影一直持续到了周日的晚上，整个双休，表哥把自己关在了房间里，几乎足不出户，而他也不敢随意敲门，更不敢跨进表哥的领域，两个人就像是在两个世界中，互不干涉，毫无关系。 

周日傍晚，表哥终于敲响了他的房门，面带笑容的问他想要吃什么。 

“就做你最喜欢的糖醋小排和宫保鸡丁吧，我去超市买点小排骨和鸡肉。” 

看着站在门口的表哥脸上的微笑，他忽然意识到一个奇特的现象，每一次表哥总会敲三次门，每一声听起来都很用力所以显得额外的响亮，接着就是关心他，询问他的话语，如果这时候他去开门了，就会看到表哥意外地看着自己，而如果因为还没睡醒或者没意识到敲门声的话，房门也不会发出任何声响，当他去开门的时候，才发现表哥已经离开了。 

这一回也不例外，表哥敲了三次门之后，他才走到门口，就听到门那一边传来了关于晚饭的询问。 

他踌躇了短暂的几秒钟，再去开门的时候，表哥果然已经不在门口了。 

无法形容的不协调感越来越强烈，他蓦地浑身一冷，只觉得两条手臂上起了鸡皮疙瘩，这个偌大的、装修精良的房间给他的感觉已经没有了豪华、奢侈，足以满足私心的向往和满意，所有的家具，一切摆设，都是那么扭曲、陌生。 

这个家容不下他，他也融入不了这个家。 

因为，本来就是陌生人。 

半小时之后，表哥拎着一袋肉类和蔬菜回来了。 

虽然家里没有美食方面的书，不过倒是有不少譬如《美食坊》、《教你怎么做家常菜》之类的DVD，所以他不难猜想为什么表哥擅长做菜，只可惜两人的口味相差很多。 

餐桌上有表哥做的糖醋小排、清炒虾仁、宫保鸡丁、香菇菜心和豆腐汤，他先给表哥盛了一碗汤，接着给自己也盛了一碗。 

宫保鸡丁几乎没有放辣椒，所以他只吃了两三口就再也没有夹过。 

表哥盛了两勺宫保鸡丁盖在了他碗里的米饭上。 

“你小时候最喜欢这样吃饭了，白米饭你根本吃不下去，一定要有酱汁的米饭才吃得下去。” 

他看着最喜欢的白米饭被他不想吃的菜覆盖着，心情顿时直线下滑，他微微低着头，盯着碗里的饭菜看了一会儿，他看到自己的手上拿着他最讨厌的颜色的筷子，大约有好几秒的时间，他觉得身体不再是自己的了，即使意识故我，可是双手却变得十分陌生。 

我是谁。 

他不禁这样问着，目不转睛的盯着精致的餐桌布，上面有着白色的镂空小花，饭碗、筷子，都是一看就不便宜的餐具，他又抬起了头，看着自己身处的偌大空间，这里有豪华的多人沙发，有挂在墙壁上的大尺寸液晶电视，有效果卓越的家庭音响，更有一个看起来价值不菲的大鱼缸，浴缸里养着许多漂亮的鱼。 

这就是他现在的生活吗？ 

陌生、寂静，或者说，美好而空虚。 

他已经无法再无视这种扭曲的空虚感，因为他已经记起了自己是谁。 

“怎么不吃饭了？”表哥又往他碗里夹了一口菜。 

他放下了筷子，挪了挪椅子，下意识的拉开了自己和对面那个男人的距离。 

他深吸了一口气，舔了舔嘴唇，慢慢地从喉咙里发出了三个音。 

“这是我的名字。” 

“你说什么呢，难道是后遗症出现了？你的名字是……”表哥也放下了筷子，准备站起来走向他，没想到他却瞪了一眼，露出了这些天来从来没有出现过的叛逆、拒绝的表情。 

“你又在自欺欺人了！我根本不是你表弟，你早就知道了不是吗？”他深深地换了一口气，口吻却越来越平静：“你应该早就看出来我只是一个你不认识的陌生人，也许我和你表弟长得很像，可是你应该很快就发现了我们根本不是一个人。” 

“我们的生活习惯完全不同，喜好也不一样，就算我用失忆做伪装，可我的生活习惯还是改不掉的。” 

“别胡说了，你就是他，我是你表哥，我说是就是，绝对不会错的。” 

表哥的脸孔又变成了面无表情，张大了眼睛直勾勾的看着他，而他虽有些害怕却还是壮大了胆子看了回去。 

他不知道接下来会发生什么，只是像活在牢笼中，看似享受实际却很空虚的生活，他再也不想继续了。 

“我生活在一个不算贫穷的乡村里，因为妹妹脑子好学习好，所以爸妈让我辍学，去城里打工，赚来的钱将来都要给妹妹上大学用，可我不喜欢这样的生活，我不喜欢为了能让妹妹上大学就要被牺牲，再说上大学也是为了光耀门楣，听说我们村只出过两个大学生，村里人都觉得我妹将来能考上大城市的大学……”他的嘴角抽动了一下，露出了明显厌恶的神情，“爸妈觉得这是很有面子的事情，如果妹妹真考上大学了，他们在村里也就高人一等了。” 

他的语速很快，口吻充满了不满和嫌弃。 

表哥还是面无表情，那张嘴里一直默默地念叨着什么，可是却被他无视着，继续说着。 

“所以我离家出走了，从一个地方到另一个地方，花光了打工赚来的所有钱，包也被抢走了。”他顿了顿，咽了咽口水，才继续说下去：“那天我在桥上发呆，在想以后怎么办，大概就是这样让别人误会我要自杀了，那个人拉着我劝着我，我只想甩开他走人，没想到就摔下去了。” 

“醒了之后，我发现一个陌生人――就是你，用我不知道不认识的名字叫我，起初我的确有点脑震荡也忘记了自己是谁，可没想到很快就恢复记忆了。我很紧张，后来发现你好像完全把我当做另一个人了，我又身无分文，就决定冒险，装成失忆，不出所料，你把我带回来了。” 

“别说了……你别……”别再胡说了。 

“我很感激你让我过了几天的好日子，我一直不明白，你明明发现了不对劲，可是为什么却没有揭穿我？” 

他想到，这个男人所表现出的种种让他觉得怪异、别扭的地方，一定是意识到了自己与真正的表弟截然不同的个性、习惯，可为什么依然能持续，又也许，是故意无视。 

“你一定是脑震荡的后遗症发错了，才会胡思乱想说了一堆胡话，我、我现在就带你去医院检查一下，不不不，还是算了，万一医生把你当神经病怎么办，你还是在家好好休息，过几天就会想起来以前的事情了。”表哥有些语无伦次了。 

“什么以前的事情！我根本不是你认识的那个人，我怎么可能会想起以前的事情！”他也有些抓狂了，说话的声音更响了，口吻也更烦躁了：“你这个人如果有毛病就赶紧去看，你自己都知道我是个冒牌货，而我现在也承认了，为什么反而是你不肯承认现实吗？难道你表弟已经死了所以对你造成了这样的打击？！” 

这是他气急败坏下的口没遮拦，毫无根据，全是坏心情之下的胡言乱语。 

然而，他的表情在下一刻就凝固住了，抿着的嘴巴不自觉的吞了一口口水，他的双眼不停的眨动，像是在掩饰自己的心虚，又像是为了让自己莫名加快的心跳能有一个缓冲的台阶。 

他的眼前是一张冷冰冰的脸孔，光是男人的眼神就让他不寒而栗，男人端正的脸没有一丝丝的善意表情，看起来就像是连续剧里的坏人想要做坏事时的可怕模样。 

他又咽了一口口水，心里暗暗给自己压惊。他猜想自己可能胡说说对了某些事情，如果真是那样的话……自己就很危险了。 

气氛顿时紧张异常，大有连续剧即将□□的氛围。 

对面的男人突然退了几步，一下子跌坐在了椅子上，身体像是散架了那样重重压在椅背上，冰冷的眼神不知不觉间被茫然取代，就这样一直盯着桌子的一角，双眼好半天才眨了一下。 

“你的表弟……已经死了吗？” 

他说话的时候，身体已经做好了准备，双手握住了餐桌布，随时准备用力掀起，这是他唯一能想到的方法，他也知道“表哥”回家之后，并不会马上锁门，而是在睡觉前，才会给门上保险，所以如果能占有先机抢到十秒的时间甚至更长，自己就有可能逃生了。 

男人没有搭理他，就连表情都没有一点的变化。 

“我和你表弟长得很像，所以你故意把我当成他的替身吗？” 

他已经见过了“表弟”前几年的照片，与自己的确很相似，不相像的话，这个男人也不会把一个陌生人当成自己的表弟吧。 

“他是怎么死的？――估计你也不会理我。” 

“……自杀的。” 

男人低沉的声音中带着一抹些微的凄凉。 

“你们最不一样的地方就是眼睛，他从来不会正眼看我，而你的眼神充满活力。” 

他并没有打断男人，但是手上的动作却不自觉的松懈了下来。 

“他忧郁、自闭，有时候还会自残，总是把自己关在房间里，对他来说，我就像是个不存在的人，他只会在房间里玩电脑，就连吃饭也要我送到他房间门口，可即使这样，他还是当我不存在。” 

“那一天，我回到家就看到了他的尸体。他躺在浴缸里，身上一道道血痕，我……把浴缸清洗干净，把他藏在了大冰柜里。” 

――为什么要把他藏起来。 

他没有把心里想着的这个问题问出口，他只是安静的听着，等着。 

“我们家是有身份的体面人家，我在公司里打拼了这些年才有了现在的地位，爸妈临走前嘱咐过我要好好照顾他，如果让邻居朋友让公司里让爸妈知道他自杀了……人言可畏，我的生活，我的家庭从此就不一样了。” 

可悲的虚荣心！ 

――人活着不是活给别人看，而是自己想活下去，想生活下去。 

这种想法，实在太幼稚了。他咬紧了下嘴唇，联想到了自己。 

父母已经决定了他的生活方式，因为不满，因为叛逆，因为想要活出自我，所以他离开了家乡，来到陌生的城市，可是日子还是一如既往的难过，这一回，不是为了给别人看，而是必须这样活下去。 

他的嘴角抽动了一下，那是轻蔑的表情。 

眼前这个男人就像是连续剧里的男主角的演员，当人们茶余饭后坐在电视机前看着连续剧，他们边看边讨论、评论，这样一个故事，这样一个角色。人们为看而看，闲来无事，打发时间，而演员却为了让人们看而演，为了让人们评头论足，为了获得人们的褒扬、赞美而出演一幕幕场景。 

这样的生活，只能满足自己的虚荣心而已――可是，又有多少人不是这样呢？ 

为了面子，为了别人的眼光而生活着，也许，人从懂事起，就丧失了自由。 

可这样的丧失，不正是生存法则吗？ 

他看着目光涣散的男人，心中一阵苦笑。 

他已经猜到了后面的事情，男人找了什么理由对旁人对父母解释表弟的失踪，也许是离家出走，也许是去另一个环境发展自己，这个时候，在天桥上看到了一个和自己的表弟十分相似的人，巧的是，这个人又“失忆”了――所以也就有了后来的种种。 

生活中的巧合就是有这么多。他想换一种生活方式，所以冒充丧失记忆换来了这半个月的新生活，而这出闹剧的另一个主角只想维持原来的生活，所以把他当做替代品，自欺欺人。 

“我为了吃饱睡暖，时时刻刻揣摩着你的心思，尽量让你喜欢我，就怕被你发现我是冒充的，把我赶走，把我扭送警局；而你为了留住我，尽管心里明知道我不是你表弟，明知道我们是两个完全不同的人，却完全无视了这点，只需要一个假货让你充门面……呵呵，我们两个都是很可笑的人。” 

他开始怀念自己那个清贫的家了，虽然父母一心只想着让妹妹上大学，可一家人生活在一起，总好过一个人寂寞的待在这个偌大的空间里，与空虚对望，与虚荣对谈。 

“其实，你把我带回来，不只是因为给别人看，还因为你一个人很寂寞很害怕吧。” 

不知道为什么，他心中那种恐惧的感觉已经消失了，他只觉得眼前这个男人是个可怜人，可悲又可叹，再想想自己，原来比起这个人，是自己太不知足了。 

“你现在准备怎么办？” 

他问出了这句话，神经也跟着紧绷起来，身体保持随时都能跳起来逃走的状态，然而，对面的男人仅仅是抬起头看了他一眼，冷笑了说着。 

“你走吧，别再让我看到你了。” 

于是，他用最快的速度穿上了那个已经逝去的人的衣服、裤子、外套，穿上了一双看起来很暖和的靴子，灰溜溜的逃走了，逃出了这个家，逃到了马路上。 

天还是那么冷，他摸了摸上衣的口袋，没想到里面竟然还有一张百元大钞和一些五十、二十的零钱，他不知道这是怎么回事，也不想去弄清楚是怎么回事，他只想坐上回家的火车，吃一碗妈妈包的水饺，然后在炕上舒坦、安心的睡一觉。 



END 
 
