

OH!My钛合金狗眼！/美男的魔法时刻

作者：狼煞

1、丑男大变身 ... 
 
 
　　丑男姓陈名明，不过他矮个、塌鼻、细眼、面黄、包脸、八字眉再加上腊肠嘴，见到他的人，都以为他姓“丑”。
　　
　　丑男自小就知道，人人都有爱美之心，特别是那些指着他的背要他去跳火坑的人。
　　幼儿园的时候，小孩视力发育未完全，那是他一生中最美好的时光，起码每次游戏他都能参加，虽然，他总得做怪兽，也总得滚沙堆。
　　
　　上小学，安排座位的时候，班里人起了哄，大家都不愿和陈明做同桌。最后，老师只好青着脸给了他单独一个位置。有次放学回家，蹦出个好兴奋的怪蜀署，谁知看到陈明的下一秒，黄瓜谢了。听讲那怪蜀署，再也不能举黄瓜去运动了。
　　
　　上中学，被欺负是常事，理由都一个：“老子看你丫不顺眼”。有次班霸把做完实验的青蛙，放到班主任抽屉里，后来问罪，整个班都把矛头指向他，结果便是提着那两只没了脑袋的青蛙罚站到放学。
　　
　　终于熬到现在上大学，只是，分宿舍第一天，四人套间便走了两个。“跟你这么丑的人同宿舍，说出去丢脸！”说得理直气壮，头也不会拉着行理要走人。学生处的老师本来还骂着现在的年轻人麻烦多，剔着牙赶过来处理人民内部矛盾，看到陈明，只拍拍那两人肩膀，“嗯……学生有自己思想是件好事，我给你们安排换宿，实在不行，附近我也认识些租房间的……”
　　
　　大学的花费比中学大，陈明也想靠自己手赚点外快，只是去应聘侍应，人家第一句便是“同学，你不知道看着你别人会吃不下的吗？”；去找派传单的，递出去的广告从没有人接过，看着他样子拐弯走的人实在太多了；去找家教，人家家长呆了半天就蹦出一句话：“不好意思，我…怕你会吓哭我孩子…”
　　
　　大学里，也不算孤独，至少，还有个室友――丁隽风。陈明把他当大学里，甚至一生中唯一的朋友。虽然丁隽风留下是因为不想和三个人一起挤宿舍，兼没有钱出外面租房子。也虽然，丁隽风对陈明不闻不问，有时甚至一个礼拜不说一句话。至少，丁隽风没有主动欺负过他，也至少，有次他病得快死的时候，丁隽风丢给他两片退烧药，虽然当时说“如果你死了，我还要跟宿管报告，麻烦。”
　　丁隽风不喜欢麻烦，也不喜欢凑热闹，为人冷漠，独来独往，又老是逃课，不，应该说，极少上课，还好期末考试每次都得个接近满分，教授们也没说什么了。于是，即使同班一年多，也有不少人压根不知道这号人，知道的那些，大部分又是因为“和丑男同一个宿舍”的关系。
　　看到丁隽风的时候，多半是晚上，顶着鸟窝一样的黑发，戴着个黑色粗框大眼镜，纯白色长袖T恤，花白的牛仔裤，踩着对白运动鞋，散了架一样，飘进房里也不顾有没有人有没有关门，倒头就睡。然后第二天天未亮，就起床哗啦啦水声洗个澡出去了。陈明知道，他又去做兼职了。至于是什么兼职，丁隽风没说，陈明也不好意思问，有时他一连几天都不回宿舍睡觉，有时，碰上兼职那休息，他就躲宿舍里睡个没日没夜。
　　
　　大学好自由，看着旁边光明正大牵手接吻的一对对，陈明不心动是假的。暗恋隔壁班个女生一年，终于忍不住买了花约了人，准备告白。女生开始不知道，来到湖边才发现陈明，当场晕了过去落到湖里。醒来第一件是就是哭着求陈明不要说出去，有他这种人暗恋，她会生不如死。后来纸包不住火，还传出被人工呼吸的新闻，于是，女生精神压力太大自杀去了。只是死不成，打算办转学手续。
　　
　　陈明现在很伤心，那女生转学的事情，已经使他成为这学校的“名人”，去到哪里都被指指点点。今天想去探望那女生，又被她家长追着打。别人是爱得殉情，他却是逼人自杀，难度这就是他的错吗！？他丑，难度丑就有罪吗？难度丑的人就没有权利追求幸福？难度丑就活该受到别人的歧视吗？！
　　他买了一打啤酒，躲到公园里喝，喝着喝着居然流起眼泪来。他不是第一次感受不公平对待，他以为，自己已经习惯了，原来，再坚固的堤坝也有缺的一日。就连刚刚买酒，便利店老板娘还呸了句“又丑又矮，酒鬼一个，喝死更好。”她以为说得小声，可他是听到。连买个酒都被人嫌，都那么窝囊，他，呵呵，他真是死了更好。
　　
　　“呵呵呵……为什么！！为什么个个都这么对我！！！？老天爷！你拈我出来的时候是短暂性失明吗！？”他指着天大骂，然后又开始猛灌猛灌，地上横竖着早已躺几个空瓶。
　　“我做错什么？！我不就是丑了点吗？为什么每个人都要这样对我！！我有错吗！？！？”他从长椅上滑了下来，趴在地上怎么也爬不起来。
　　“呵呵呵呵呵…陈明啊陈明啊…你好失败啊，你知不知道你好失败，那么多人死为什么你不去死？对……为什么？”猛捶地面，他完全不觉得什么是痛。
　　“呵呵……如果，如果明天一觉醒来，我变成个帅哥，那多好……”他笑得眼泪直往外掉，“陈明啊陈明，别发白日梦了…呵呵呵呵……”笑着哭着，陈明慢慢失去意识。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“喂，喂，小伙子……”有人踢了踢陈明，“别在这睡了，快醒醒，你阻碍我扫垃圾了。喂，小伙子……”
　　
　　“嗯……”陈明头很痛，痛得就像要裂开，MD!昨晚那几瓶，绝对是假酒劣酒，喝不死他，算他走运。陈明很不想起来，他几乎想让环卫阿姨把他也当垃圾扫掉算了。
　　
　　“喂……起来啊小伙子……”
　　“嗯……不好意思……”最终他还是爬了起来，他知道自己丑得会令人整天坏心情，所以真的不想防到别人，使人家心情更糟。
　　
　　“是嘛，这样我就方便……”环卫阿姨拿着扫把，看了看地面，一抬眼，立即定住了。
　　陈明知道，他又吓到人了。
　　
　　“对不起……”陈明叹了口气，他现在已经没有昨晚那么愤青了，只撑着脑袋，越过已经呆掉的阿姨，找最近的公共厕所洗把脸。
　　
　　打开门，扭开水龙头，水哗啦啦，陈明往面上泼了几下，一抬头，看到镜子里出现个人影，以为后面有人等着洗手，便答了句：“不好意思，请等等。”
　　！！！！怎么！！！怎么镜子里的人也张口！？！？！？鬼！？！？！？
　　陈明瞪大眼睛猛抬头，左看右看往后看，半个人影也没有，看看镜子，那美男动作居然和自己一摸一样！！陈明“唰”一下子后退巴到墙上！Oh my Lady Gaga!!!!
　　“先生，你哪位啊！？！？！？！”
　　 

2

2、当追杀变成追捧 ... 
 
 
　　“先生，你哪位啊！？！？！？！”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　陈明傻了，他对着镜子吓得大气也不敢呼出来。过了一会儿，才赶紧看看双手，揉揉面颊，凑到镜子面前瞪大眼睛几乎爆血管。
　　
　　“死啦死啦…啊！！！！”My Gaga!!这谁啊！！！？！？！？我怎么会变成这样！我变成谁了？！吓坏的陈明大叫一声，转身冲出了厕所。
　　好死不死刚踏出门一转身撞上呆住的环卫阿姨，吓得陈明抱着脑袋弯下腰。“对不起对不起！我无意的！对不起对不起……”
　　据以前的经历，阿姨肯定会大叫“非礼”然后卷起扫帚…棒杀！
　　
　　“明…明……明星啊！”环卫阿姨眼神“叮”一下子闪了起来，扫帚“唰”一声摔到地上，那嘴角，简直扯到耳根后，“明星啊～～”
　　
　　看阿姨气势，简直媲美老虎见了小兔，陈明拔腿就跑。妈呀！他被追打是家常，不过追他的人眼冒红心，还是第一次，真够……可怕！！！！！！！！
　　
　　踩着明显小一码的鞋子跑足三条街，终于摆脱BH的阿姨，陈明喘着气一屁股坐在路边的红白矮柱上。原来的长裤变成六分，大T变成中T，连那熊掌，也变得长又关节分明。
　　“为什么会这样啊！！！！”陈明捧着脑袋抓得头皮都掉一层，还是想不出个所以然……昨天，被人追打，然后买啤酒，然后去公园喝…然后……然后……然后那啥了？！“天啊！！！……”我一点都想不起来！！！把头晃得快要断线，陈明还是一点头绪都米有。
　　
　　“喂，帅哥。”头顶传来一把女声。
　　陈明低着头没理会。
　　“帅哥……”
　　陈明依旧低着头，反正称得上帅哥都绝不是他……经验成习惯。
　　“帅哥……”头顶的人明显碰了一下他肩膀。
　　陈明这才迷惑地抬起头，向左看，没人；向有看，没人；向后看，也没人。该不会……他犹豫地指了指自己：“呃…你……你叫我？”
　　
　　见到帅哥终于有反应，周围不知什么时候围过来的一群MM凑得更近，个个眼睛都镶了颗非洲之星似的，噼里啪啦机关枪开了火。
　　
　　“帅哥，你一个人啊？”
　　“啊？”
　　“帅哥，你叫什么名字？”
　　“嗯？”
　　“帅哥可不可以给我你的电话号码？”
　　“啥？”
　　“帅哥你是不是混血儿？”
　　“帅哥你是不是模特啊？还是明星？是不是在拍摄啊？”
　　……
　　……
　　MM们越靠越近，逼得陈明越倾越后，一不小心，屁股偏了偏，“啊”一声倒成了个拱桥。
　　站在陈明正前方的某MM将视线锁定两腿之间，然后慢慢，慢慢直逼胸部，末了，挑挑眉，蹦出几个好销魂的字：“美男，你摆的姿势好诱人哦～”
　　
　　陈明一个鸡灵，慌忙夹紧双腿，也就一个不平衡，跌倒在地。妈呀！他遇什么人了！？！？
　　
　　“哟～美男，你的腰好有韧性哦～”另一MM双眼发青光。
　　“美男，你是上是下？～”
　　啥？！
　　
　　没等陈明反应过来，左边一派和右边一派便对望起来，瞬间风云变色，日月无光，空气中交织的电流，劈爆了旁边一盏路灯，玻璃哗啦啦散落，垂直插在米多远的人行道上，看得陈明汗如雨下……
　　
　　“腐女滚回你的棺材去！”
　　“正常向别管，爱有自由！”
　　“美男已经少了，还跟我们抢？！”
　　“这么好的男人，怎么可能是异性恋！”
　　……
　　……
　　两派女生互掐互掐，双方争持不下，最后竟全部凑到陈明面前，异口同声的说：“你说，你喜欢男的还是女的？”
　　
　　啊？！？！？！◎口◎！！
　　陈明已经被两派娘子君吓得语无伦次，傻笑几声应了句：“都喜欢都喜欢……”连滚带爬跑出从围。哇！得罪其中一派，死了都不知道！……
　　
　　“原来是个双……”两派人马你眼看我眼，心明意会笑得极其邪恶，“追！！！！”
　　
　　“帅哥别跑！”
　　“美人攻！我介绍我弟弟给你呀！”
　　“帅哥，给我签个名！”
　　“妖孽受！我叔叔很帅很有米滴～”
　　……
　　……
　　
　　追杀和追捧，原来真的只一字之差。陈明还以为自己会猝死当场，拖着两条打颤的长腿，躲到某个黑暗的小巷角落，才好不容易避开那群张牙舞爪的MM……女人，实在太恐怖了！！！！
　　
　　“哎……现在该怎么办？……”陈明实在顶不住，喘着粗气蹲在地上，“叮当”一声，一串钥匙从口袋里掉了出来。
　　那是宿舍的钥匙。
　　对哦……他这个样子，怎么可能继续上课？如果把他匙陈明的事情说出去，搞不好明天就会被送进中央ET研究所解剖了。啊啊啊啊啊啊！！！老天啊，你让我变帅也给点时间啊！我跟他们说去韩国整容嘛！！！
　　
　　陈明提着钥匙圈晃了晃，存折身份证什么的先取回吧……现在问题是……
　　“我一下子去哪里找房子啊？！”
　　
　　“小兄弟，你无家可归么？～”巷子深处突然还窜来阴森森的声音，吓得陈明极有冲动往外跑，冲动还冲动，腿早麻得不听使唤也终究没行动。
　　“你…你，你谁啊？”巷子里吹来的丝丝凉风撩得陈明全身发抖，鸡皮疙瘩掉一地……天啊，他又遇啥人了？怎么一个比一个BT！！(T_T)
　　
　　“呵呵呵，小兄弟别怕～”两块小玻璃在黑暗中闪了闪。哇！不怕才怪！真TMD没有最诡异只有更诡异！！！
　　“别…别…别过来！！！！”瞳孔猛然收缩，“啊！！！！！！！！”
　　




3

3、有房出租 ... 
 
 
　　“别…别…别过来！！！！”瞳孔猛然收缩，“啊！！！！！！！！”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“呵呵呵……”连帽黑袍继续前进，烛光越妖艳，墙上的影姿越狰狞。寒气从脚下的大理石楼梯传来，周围安静得像个坟场，偶然传来的微细声响，也令人毛骨悚然。
　　“小兄弟……”黑袍顺手反锁了门，“呵呵呵……欢迎光临‘伯爵公馆’……呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　大哥……您别笑得我骨头都发颤好不？
　　
　　“这一厅一房…独立洗手间和厨房……月租150……呵呵呵呵呵呵，你看怎么样？……”黑袍房东提着盏蜡烛，在黑漆漆的套间里转了一周。
　　哇！◎口◎！这真是地方不小五脏俱全！家私电器一应齐备！欧派古典豪华装修，简直是楼王中的楼王！公鸡中的战斗机！……不好意思，他卖广告了……
　　
　　只是…加厚的窗帘全部落下，就是暗得太压抑。陈明走到窗边，随手掀起个角，阳光快速地从玻璃外透射进来。
　　
　　“别！！！！！！！”黑袍房东风一样跃到沙发后面躲了起来，阴森而颤抖的声音断断续续传了过来：“……把，把……把窗帘挂下……快！……快！”
　　
　　“啊？哦！…对不起对不起…”黑袍房东的反应吓了他一大跳，陈明赶紧松开手，余光瞄到窗外，居然是处极漂亮的小花园！
　　
　　“你……你没事吧？”看着卷缩成一团还不停在发抖的黑袍房东，陈明心里有点过意不去。
　　“…我…我…不能见阳光…”以后只要他在场，麻烦落窗帘。
　　
　　“啊？哦哦哦哦…我记住我记住…”难不成房东有见光死病？
　　
　　“…呼…怎么样？…你…你要租吗？”黑袍房东喘着气，已经没了之前的耐心。
　　“呃…好…不过我今天没带够钱…我今晚……”
　　
　　“行！”话都没说完，黑袍房东从钥匙圈里那十几条里抽出一条，塞到陈明手里，急急忙忙其身往外跑。
　　
　　哇！这么漂亮的套间才150RMB！！他走什么运了！！……呵呵呵呵呵呵…这房间，一个字，正！！！虽然……呃……黑袍房东行为有点异于常人……陈明看着手里的钥匙……虽然他体温也有点异于常人……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“这位美女，我想上楼……探望我弟弟……”陈明扯了扯嘴角，说谎不是他的强项，无奈回宿舍必须得过宿管姐姐那关。
　　
　　平日只会黑着面扁着嘴翻白眼的苏关，只道了句“稍等”，转身，开盒，扑粉，关盒，再转身，动作一气呵成，笑得好个春花飘零，和风扑面呀！如果忽略她牙缝里那片葱的话。
　　果然台上三分钟台下十年功，看身手，没有五七十年功力，怎么能达到“神之一手”的至高境界！！来无影去无踪上粉迅速皱纹全消！！
　　
　　“帅哥～你想上去么？～”宿管姐姐45度角朝上抛了个媚眼。
　　“呵……呵呵呵……是……是啊……”陈明吞了吞口水，整块面都僵掉。
　　“帅哥哪个室呀？～”声音嗲得好个销魂蚀骨，直把墙上的石灰削层皮。
　　“4……414……”
　　“哦～”想必是找丁隽风吧……姐姐完全每把姓陈的纳入考虑范围。从抽屉里慢慢取出个登记本，“丁先生，签个名吧～”
　　
　　陈明不敢直视姐姐火辣辣的视线，态度的180度大转，多半是回光返照。他拿起笔，颤颤兢兢画鬼符，没料宿管姐姐手影也没见一下子抓住了他的手，不怀好意思摸了起来，“丁先生的手又白又滑，平时用什么护手霜？嗯啊～”
　　死啦死啦！！！宿管真中邪了！！！回光返照了！！！陈明吱都吱不出一声，抽掉手头也不回冲向楼梯口。
　　
　　“哎呀！帅哥～下来记得补填手机号码呢～～”呵呵呵呵呵～宿管姐姐羞羞答答扬扬兰花指，笑得春意荡漾，浪花朵朵～
　　
　　呵呵呵呵呵呵……大帅哥，天上掉了个丁哥哥～～这么高素质的，她多少年没见过了！！想着想着，宿管姐姐立马拨了通电话。
　　
　　“小丽啊，我这栋刚来了个学生的哥哥，超超超超～～超帅呢！！啊？叫什么名字？我肯定知道啦，他，他叫……对，他叫……陈文！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　一个比奥巴马来开讲座还轰动的消息……瞬间爆炸！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　慌慌张张跑回宿舍，丁隽风意料的不在。陈明迅速把该随身的都塞到单肩包里，抬腿要走，突然想了想，还是留了张便签纸在舍友的桌面上。虽然不知道对方怎么想，至少，陈明把他当朋友了。
　　“丁隽风：
　　我搬去同哥哥小住段日子。
　　陈明”
　　连句“勿挂念”也省略，能让人挂念对于他来说，是多么奢侈。
　　陈明匆匆忙忙下了楼，却被宿舍外里十层外十层的人海堵得目瞪口呆。飞轮X来开演唱会也没见过这架势！！！
　　
　　“请问……请问您……真的是xx系xx班陈明的哥哥吗？”某个BoBo头女同学一把将麦克风塞到陈明面前。
　　“啊？嗯。”陈明傻傻地点点头。
　　
　　“哇！！！！”
　　“不是吧！！！！！！”
　　“雷啊！！！劈了我吧！！！！”
　　“惊为天人啊！！！！惨绝人寰啊！！！！！！！”
　　……
　　……
　　千里之外劈来一道闪电，现场瞬间陷入不可思议的四度空间，群众情绪极为激动，暴动将一触即发！
　　
　　“各位电脑前面的同学，你没听错，这位目测一米八五模特身材混血面孔吸血鬼气质的男子，正是人称‘沉鱼落雁荼毒生灵摧残人心杀人不见血K大第一丑男’陈明的哥哥！！姐玩的不是魔术，是现场！！这里是高校风云第一线……”女主播对着镜头做出各种极度夸张的表情，让陈明有点觉得她被台湾某综艺节目主持人上身了。
　　
　　陈明看看自己，胶拖是刚刚从路边捡来的，T恤是刚刚从地摊花10块买来的，单肩包是用上四五年的，裤子是最老土的，整个派头绝对是丐帮中的贵族，复古派的究极体，造型犀利指数直逼“犀利哥”！
　　
　　陈明抬起头，好认真地指了指天空，“哇！UFO啊！！”
　　趁着众人还在石化，陈明一个跳跃箭一样逃离现场……生死一线，迟走一步，死无全尸！
　　




4

4、彪悍的女人 ... 
 
 
　　趁着众人还在石化，陈明一个跳跃箭一样逃离现场……生死一线，迟走一步，死无全尸！
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“呃……房东先生，你确定是这张……？”陈明指着手上米黄色的牛皮纸，一时不知道该说什么，英文不是没见过，不过，租房合同英文版还真是第一次。
　　
　　“呵呵呵…不好意思，”房东一把抢过合同，迅速葱黑袍中抽出另一份：“这张才是…”
　　
　　“契约”二字清晰印在正上方，和正文一起被围在一个黑色花卉图腾的框架里。五个暗花压在五芒星的角上，象是某些西方贵族的族徽。甲方落款处除了个明显不是中文的签名外，还有一个暗红色的指纹。
　　
　　合同，真有够……诡异……
　　
　　这套间到外面去，150块，别说是月租，睡过一晚都不知够不够钱。
　　“呃…房东…我想问…这里是不是发生过什么？”例如…有什么脏东西啊…还是凶杀案……？
　　当一个人很容易得到超乎想象的美好事物时，就会怀疑，自己不是得了便宜，而是被人骗着卖了。典型的购物心理，典型的怀疑心理，典型的，爱犯贱。
　　
　　“呵呵呵…小兄弟你想多啦…”黑袍房东望了望头顶的法式水晶大吊灯，“房子呢，我其实不常来，不过是觉得丢空了可惜。你要是不喜欢了，大可以现在就搬出去……”说着做势要拿回合同。
　　
　　“不不不…我签我签，我现在就签！”陈明立即签了个名字，生怕对方真把房契收回去。
　　“对了…”没等陈明放下笔，黑袍房东猛地捉住他的手指，狠狠按在乙方的位置。
　　陈明只觉得指尖刺痛，甩开手，契约上已经留下了红色的指纹。
　　
　　“你这是干什么！！！？！？！”
　　“不好意思，我没把印泥带上……呵呵呵……”
　　“哦…”陈明扁了扁嘴，有点不满瞄了瞄黑袍房东。签合同盖指纹这他理解，可没带印泥也不需要用这方法吧……想着想着，陈明把指头放唇上吸了吸，也没追究太多。这个房东虽然有点怪，不过直觉不坏。
　　
　　血液沾在唇上，显得更加诱惑性感，眉头微蹙，深邃的眼睛有着令人无法转移视线的吸引力。吊灯射来的光线，如烛光一般暧昧，竟把这个单纯的男人映得妖魅起来。
　　
　　“呵呵呵…”黑袍房东拿着契约再一次笑得让人鸡皮疙瘩掉一地，很明显，对于他来说，这破纸，远比妖魅的男人吸引。而笑声，也再一次让陈明有被卖了的错觉。。。
　　
　　“大功告成……”房东把契约收入黑袍里，“那我也不打扰你了…”
　　陈明也起身要送，却突然想起了些东西：“对了！我们还是留个电话吧，不然到时联系不方便。”
　　
　　“呵呵呵…说得也是……”房东抽出了张名片，待陈明接过，便转身就走。
　　“哎，房东先生你等等，我，我还没给你我电话啦！”纸纸纸，哪里有纸和笔？
　　
　　“不必了…呵呵呵…我会找到你的，”黑袍房东慢慢转过头来，灯光之下隐约露出虎牙，“无论你在哪里……”
　　
　　陈明呆呆看着门开了又关，等到清醒过来的时候，手上只留下张名片。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“啊！！！！！！”第二天早上，惨叫声从洗手间里响起来。大哥啊！你要我下地狱就下地狱，为什么要给我天堂一日游！！！！
　　看着镜子中的豆子男，陈明几近崩了。上帝要你灭亡必先令你疯狂，就是这道理。于是，豆子男在极度心痛落寞中，绝食了一日。
　　
　　“哇！！！！！”第三天，希望再次出现，花儿处处开～花美男穿着件街边货，蹦蹦跳跳超市进了些干粮，他终于觉得饿了。
　　
　　“啊？！”第四天，豆子男摸了摸面上的胡渣，边吃着泡面看漫画，边考虑着回学校上课。
　　“呃……”第五天，花美男决定去找一份兼职。以他特殊体制，真不容易，最后咖啡室的老板答应他的条件，不过要求，月结工作总数不能少于90小时。
　　
　　“……”第六日，豆子男决定回去上课，可惜忘了周六，课没上成，倒被大批八卦人士围攻，差点死在湖边。陈文事件，余音未了……
　　
　　“！！！”第七日，变身月经不调，豆子男决定，以后起床第一件事就去照镜子……
　　……
　　……
　　于是，豆子男和花美男，暂时都有了各自的安排……
　　
　　“Waiter，”男人坐在咖啡厅门前的露天卡座，向陈明招了招手。
　　“先生，有什么可以帮到你？”
　　咖啡店老板知人善用，让陈明跑室外，倒真吸引了不少客人。
　　
　　“……”男人低着头看餐牌，说得含含糊糊。
　　“先生，不好意思，我听得不太清楚，可以重复一次吗？”陈明弯下腰，想要听清对方的话。
　　
　　“……”
　　“不好意思先生，呃，可以…再说一遍吗？”陈明把腰弯得更下，简直把耳朵凑到客人旁边。
　　
　　“我说…”男人突然一把抓住陈明的屁股，对着他耳朵直吹热气：“在床上你一定更诱人。”
　　
　　“哇！！”陈明吓得整个人往后倒，跌在地上。……他……他被人吃豆腐？……还是个男的？！
　　同是管露天场的同事以为发生什么大事，赶紧走过来询问。
　　
　　“没…没事…我……我不小心摔着了……”这卡座在最角落，附近又没人，硬说刚才的事情，如果别人不认帐，他也奈不了何……谁相信他？胆小窝囊啊！！！陈明！！！！！！豆子男的自卑，即使成了陈文也还没改变过来。
　　
　　陈明红着面抬眼看了看那男人，男人嘴上的笑容更加得意。
　　
　　“这位先生，您刚才是不是把手放到不该放的地方了？”来者是个二十七八岁的短发女人，普通的外貌普通的身材，丢到大街上再也找不回那种。
　　
　　“芯姐……”莫奈芯，咖啡店的老板。
　　“小姐，我不明白你的意思…”男人轻蔑朝芯姐笑了笑，大有“你无证据就不要乱说话”的意味。
　　
　　“……”芯姐只是扯了扯嘴角，好不容易挤出几个字，“如果先生现在道歉我们就当什么事都没发生过，不然……”
　　
　　“不然怎么样？”
　　芯姐低着头，不再说话……全场……肃静……
　　
　　不到三秒钟，男人像纸飞机一样被扔到街上，某个被众人瞬间压着的…呃…人类，依然在暴走线上……
　　“X的!老娘我给你台阶你不要，蛋疼啊！！跟老娘的是你能欺负的吗？！狗崽子，走？！你居然走！！？？你丫的给老娘回来，老娘不把你揍得冰雕削成人棍老娘不姓莫！！放手，你们这般吃内扒外的家伙，给老娘滚开！！！！！！”super刹亚人爆power!芯姐威力没法挡……
　　
　　“芯姐，莫激动莫激动！”
　　“芯姐，形象啊形象啊！！”
　　“芯姐，冷静冷静！！！！”
　　……
　　……
　　现在你知道为什么要陈明去吸引人气了吧……＝_＝
　　……
　　……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“陈文……”芯姐悠哉游哉地喝着自个儿冲的咖啡，平静得一副小资的模样。很难想象，五分钟前，此号还因暴力过头被众人压趴地上。
　　“是！”虽然听说过芯姐BH，但初次现场还真是震撼了一把。
　　
　　“下次还有这种事，要懂得保护自己。”芯姐抬起眼皮瞟了瞟陈明，“你又不是排骨男，怎性子就这么弱鸡？”
　　“……”被人欺负了二十年，什么反抗情绪，早就在沉默中灭亡了。
　　
　　“人善被人欺，马善被人骑。”芯姐放下杯子，“你越是诺弱，别人就越会踩到你头上去。陈文，别说芯姐不提醒你。”芯姐其实是个很护短的人，脾气不算怀，只是容易激动，也只是，激动起来，就容易失控。
　　
　　“下次再让我见到他，拿黄瓜爆他菊花！！”陈明看到，杯子突然爆了裂痕…
　　T_T芯姐，形象啊形象……
　　




5

5、卖入娱乐圈 ... 
 
 
　　“下次再让我见到他，拿黄瓜插他菊花！！”陈明看到，杯子突然爆了裂痕…
　　T_T芯姐，形象啊形象……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　日子从混乱慢慢变得有序，时间就是这么回事，总会有方法使人习惯。
　　“陈文…”同事花小白指了指街口，“你那位忠铁粉丝，来了。”
　　
　　花小白所指的，是一位胡渣大叔，浅褐的风衣浅褐的帽子，帽沿老向下压，使人看不到他的眼睛。一个星期前，胡渣大叔来这喝咖啡，顺带，看上了陈明，要带他入娱乐圈。
　　陈明没有答应，虚荣之心他不是没有，只是，他不想就这样离弃芯姐，毕竟，在这里工作，他很开心。
　　
　　“啊芯呀，念在我和你相识多年，你就让了他给我吧！”胡渣大叔声息泪下，差点要跪到芯姐面前。
　　
　　芯姐本来以为胡渣兄只是开开玩笑，不过都一个礼拜，想必，也事出有因。
　　“废柴，你到底遇上什么麻烦，你费大经纪，居然向我借人？”
　　“哎……往事不堪回首……总之，您就让给我吧！芯姐～～”说着竟拖住两行宽泪趴到地上，抱住芯姐的脚不放。
　　“截住！什么芯姐芯姐，我还没老到让你喊姐的地步。…滚开！老娘的腿是给你檫鼻涕的吗！！！？”芯姐好不留情一脚踢开下面的牛皮藓，叹了口气，转过头：“陈文，你自己决定吧。”
　　
　　“这个世界，不是谁没了谁就会生存不了。这里也不是说没了你就会倒闭，你有动心我看得出，难得有个机会，闯一下也无妨。如果觉得不适合了，这大门开着；如果出名了，有时间就过来喝口，当是为店带点人气吧。”
　　
　　“这样……”说对娱乐圈没好奇心，是假的。
　　“是个男人就别婆婆妈妈！去不去！？”
　　“是！去！”
　　
　　“我爱你啊芯！～～～我爱你陈文！～～嘿啾～”胡渣大叔嘟起嘴满面桃花飞扑过来，芯姐一个踢腿，又飞了出去。
　　“废材呢，虽然龌龊了点，人呢，没什么的。你自己进娱乐圈，倒小心点，那里，不比我这。有些人面上笑着跟你称兄道弟，背后插你几刀上位，自己小心点。”芯姐拍了拍陈明的肩膀。
　　
　　芯姐其实不高，靠在陈明面前也只刚好到了胸前。人虽然有点毒舌，但看得出，对人付的都是真心诚意。陈明有点感动，被人关心，真的好幸福。他一把抱住芯姐，他觉得，她就像是自己的亲人一样，“……多谢……”
　　
　　“伤感个P啊！又不是生离死别！”芯姐伸出手重重拍了拍陈明的背，“…有空……就回来坐坐…”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　于是，在这个狗血悲催的背景下，陈某人心甘情愿被卖了。
　　胡渣大叔本名费孝凌，XX娱乐公司“名牌”经纪人。听说，曾经风云一时，捧出了不少大明星，后来，经济危机，赔了不少，之前签了些MV啊，广告啊之类，现在却找不到人来拍。
　　
　　最麻烦就是那个新晋女歌手叶姿的MV，哎，说什么配合歌曲，要华丽要复古要吸血鬼，大玩神秘歌特……问题是，他凑齐道具啥么的，预算都花得七七八八，那些一线MV模，狮子开大口，说什么吸血鬼贵族，可不是随便挑个跑龙套就有这气质的！那些二三线的，真别说，挑不下手啊！他费大经纪，能怎样！！拍不出来赔钱啊！找一线亏钱啊！！
　　
　　那天为了纪念他熬夜一周还没挂掉，特意去啊芯那里喝咖啡庆祝，偏偏就碰上陈明，那啥！！！天上掉下来的好材料啊！！！！！
　　
　　虽然眼神不算锐利，气质不算冷漠，也不指望他有多少演技，可不说话的时候，就够看了！！还好MV不同电视剧，只要不开口，凭摄影师哥哥好技巧和后期制作，蒙混过去是不难的。
　　
　　买了陈明回来是MV开拍前两日，胡渣大叔一直给陈明讲解MV的情节，教他如何练习面部表情。顺便，帮他改了名字，大叔说，陈文这个名字太普通，不能给人深印象，于是，让他叫：“阎子非”――文艺得掉渣。
　　
　　反正陈明他改名字也不是第一次，自然也没多大意见。
　　陈明跟大叔说了，自己只能一三五工作，其余时间要上课，大叔看看MV开拍日，想也不想签了。只要过了这关，啥事好商量！
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　菜鸟陈明，不，现在叫阎子非的某号，正正襟危坐在化妆棚里。论相貌，论气质，阎子非确实是个佼佼者，可别忘了，娱乐圈是个什么地方，在那工作的人，多半早审美疲劳。所以，在工作人员都忙得几乎想水煮废才大叔的情况下，除了心里冒个“这男好正”的苗头外，自然也不会有多疯狂。
　　
　　戴上蓝色隐型眼镜，化了个烟熏妆，黑色头发全部向后梳起，深灰的眼窝，暗红的嘴唇，苍白的皮肤，套上那件不细看还能骗得了人的黑色绣金边大衣，不说话的时候，还挺像个吸血鬼。
　　
　　“子非，就位！”
　　“…呃…呃…是！”
　　
　　情节是这样，MV女主本身只是个探险家，偶然来到某座古堡，发现了沉睡中的吸血鬼男主。吸血鬼突然醒来，狂性大发，要咬死探险家之际，关于前世的记忆涌现。他是贫穷画师，她是富家小姐，相恋却不能在一起。于是他和恶魔签下契约，名誉、财富、地位，渐渐使他迷失。直到有一天，恶魔从他身边夺走了她――等价交换，他才猛然发醒觉，于是把自己封印，永远沉睡。镜头拉回现实，探险家趁着吸血鬼的片刻犹豫，在吸血鬼心脏刺上一刀，看着眼前的女主，他只微笑开口，等待千年，只为道一句“对不起”，在晨曦之下，吸血鬼慢慢化为细沙，随风飘散。
　　
　　真是一个唯美又狗血的宿命故事。
　　
　　前世的片段上午已经录制好，虽然早跟导演打了招呼，但菜鸟就是菜鸟，即使要求降低了，NG也不少。
　　现在，也就是最凄美的一幕“对不起”，如果还邪恶45度角，打死不来个正面，那干脆把整个片子丢焚化炉算了。
　　
　　“CUT！”导演挥了挥手，“子非，你明白不明白那是一种什么情感？哎！！全场休息10分钟！！子非，你自己好好想想！”
　　
　　导演是出了名好脾气，对待子非，也已经够有耐心了。
　　
　　“子非，我不是跟你说么，你要想象，如果对方是你女朋友，你会怎么样？”胡渣大叔蹲在旁边，和阎子非一起面着角落。
　　“可是，我没有女朋友。”
　　“那就想象前女朋友吧……”
　　“我没有前女友……”
　　“……那就男朋友吧……”＝_＝
　　“男朋友？……”阎子非思想还没跟上娱乐圈的开放程度，就理解是“男性朋友”…“男朋友倒有一个”……丁隽风。
　　“对对对！！！”这小子原来是个弯的……胡渣大叔什么没见识过，倒也没觉得太意外…
　　“你想象一下，因为自己的错，失去了你男人，然后男人回来讨债，你该是什么心情……”
　　
　　“……”
　　“你好好想想，想想……”
　　……
　　……
　　如果……你会怎么样？……阎子非掏出手机，第一次按下那个熟悉的号码……
　　




6

6、谁与谁 ... 
 
 
作者有话要说：……我果然不是写情 色的料……＝_＝
吸血鬼那段描写，借鉴了一下凤霸，如果要说我侵权，告诉我一声，我改去。
 
　　如果……你会怎么样？……阎子非掏出手机，第一次按下那个号码……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“喂，丁隽风啊…”
　　“嗯。”
　　“我…我是陈明…”
　　“知道。”
　　“你现在忙吗？有个问题我想请教一下你……”
　　“讲。”
　　“如果……”
　　……
　　……
　　。
　　。
　　。
　　“哟～罕有哦！！艺俊，你居然在工作时候接电话？～哦～～谁啊，刚刚那谁呢？～”旁边的褐发男生作势扑上来，撑着椅子的扶手，整个上半身几乎陷在黑发男生怀里。黑发男生眼明手快，拧着手机甩了一圈，一下子塞回裤袋里。
　　
　　“大学同学。”
　　
　　“哟！啥时候交了大学朋友也不介绍咱认识认识哦～说，艺俊，你，是不是谈恋爱啦～”褐发男生挑了挑眉，本是上扬的眼角更显得妩媚，薄薄的淡红嘴唇，笑起来，用某位的话，妖孽得鼻血四溅，秒杀方圆一公里的怪阿姨！
　　“不是。”黑发男生直截了当。
　　
　　褐发男生不死心，干脆一只脚跪上椅子，直接趴到黑发男生身上，胡乱地抓着对方的裤袋。黑发男生也不恼，只是偶然拍拍那只不安分的爪子。他甚至有些怀疑，自己是不是在逗猫……
　　
　　“哎，琪泉，你就别逗艺俊了，”长腿男生走了过来，“啪”一声，顺手给褐发男生屁股上留个巴掌印。
　　“啊～”名叫琪泉的男生懒懒从黑发男生身上爬起来，摸着小PP，企图用哀怨的眼神秒杀对方，“欧尼桑～你欺负我～你看，都红了都红了！！”说着硬是把黑色牛仔裤往下扯，露出白白嫩嫩一块皮肤。
　　
　　长腿男生只觉眉毛直跳，转过身也坐了下来：“第一，我叫亚桑，你可以叫我桑，你也可以叫我欧尼桑，但，请不要用这种声调；第二，收起你这副淫 荡的表情，我不是无知少男。”
　　
　　“欧尼桑～”琪泉站了起来，跨着猫步走到叶桑面前，如同罂粟一般的邪恶，缓缓在他唇边绽放。
　　不等亚桑反应，琪泉张开双腿坐在他身上，来自□的摩擦，即使隔着衣物，依然轻易撩起小腹间窜烧开来的灼热。琪泉半眯着眼，玩弄般抚摸着亚桑面颊，手慢慢滑过喉结，最后停留在亚桑结实的胸膛。
　　
　　“欧尼桑…嗯……给我……嗯………啊……”呻吟脱口而出，琪泉抬起头，半眯的眼睛早已蒙上一层雾A，脸上渐渐现出淡淡的红晕。
　　
　　亚桑扶上琪泉的腰，腰身柔软，没半点赘肉，他不禁想象，这不是一只有点色的小猫，简直就是一条，万年妖蛇。
　　
　　亚桑缓缓抬起头，如果温柔是一种毒药，那他现在的目光，堪比砒霜。他微笑着张了张口：“仙.。人。掌。”
　　
　　闻言，琪泉脸上的红晕瞬间褪了个干净，震惊在苍白的脸上放大呈现。他咬了咬牙，很不爽地从亚桑身上站了起来。
　　“切！”琪泉一屁股把自己甩到隔壁的椅子上，很没形象叉开双腿，与其说坐，不如说是半躺，“哼，死小桑子，迟早让兽医阉了你！”
　　
　　“乖，琪琪乖，啊，别恼别恼……”亚桑揉了揉琪泉的头发，活像摸自家的小猫。
　　琪泉一把拍掉头上的大手，“别恶心巴拉的，老子跟你不熟。”
　　
　　“还敢骂我‘恶心’？不知道谁刚才还很厚颜无耻爬到男人身上咿咿嗯嗯？”亚桑挑了挑眉毛，眼中满是戏谑。
　　
　　“我呸！你以为我愿意啊！你以为我刚才没一身鸡皮疙瘩啊？！等下子我们还要在剧组面前重演啊！！！那天杀的女人，根本就是跟我过不去！老子入行是来唱歌的，不是来卖笑的！拍什么唯美暧昧做龙套增加曝光率就算了，好，她手握大权，我认了。可我琪泉，左看右看前看后看，哪点像个欲求不满要去爬人家床的货啊！！？！？！！？”琪泉越说越气，干脆双脚一伸猛捶扶手，“我操！！！！”
　　
　　琪泉坐在两人中间，亚桑拍了拍琪泉右肩，“那你觉得我哪点像个欲求不满被人爬的呢？哎……你确定我们今天拍的是连续剧而不是AV？”
　　
　　“亚桑……………………”琪泉望天，“你奥特曼了，她管那叫GV…”
　　亚桑就地石化。
　　
　　艺俊拍了拍琪泉的左肩，“这女人，我们得罪不起。”
　　
　　良久，琪泉看着发白的天花板，无奈又很文雅地吐出个单词。
　　“Fuck！”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　。
　　。
　　。
　　。
　　鲜血从心脏的位置向外蔓延，片刻已在白衬衫上染开极为艳丽的红花。对他而言，这根本算不上什么伤害，只是胸口传来的刺痛，仿佛被一只大手狠狠攥住了心脏一般，使他几乎窒息过去。
　　
　　――“如果，我说如果，我为了自己，害你出车祸昏迷，当你醒后丧失记忆，我又无意间向你动了杀机……你会怎么做？”
　　
　　――“不是我会怎么做，是你会怎么做。你会下手吗？”
　　不！！我不会！！！我，我怎么可能！！！！你是我第一个朋友！
　　
　　他惊惶失措，沾满鲜血的双手，再一次提醒他犯下的罪孽，所有言辞都是借口，证据确凿。
　　――“不是的…我是无心的……我……”
　　
　　――“可到最后，你还是下了手。”
　　到最后，你还是下了手……
　　到最后，你还是……
　　……
　　男声不断在脑海中回响，仿佛是一个毒咒，使他全身一片冰冷。
　　
　　……呵…对…呵呵…我还是下了手，如果不是突然清醒，到最后，我还是会，杀了你。
　　
　　他淡然一笑，墨蓝的眼中有自责、有伤痛、有懊悔。自嘲犹如凝固了一般，在他脸上勾勒出令人失魂的哀伤。
　　
　　――“那……你会恨我吗？”
　　――“不，我不会。”电话那头，沉默了一会，“因为，我已经把你忘记。”
　　
　　莫明的，心慢慢平静了下来。
　　吸血鬼的身影，在幽暗之中显得缥缈而神秘。斗篷边缘已有多处破损，风从窗外吹来，仿佛散落一地黑色羽毛。晨曦如圣光，从背后袭来，幻化黑暗，在他身上，刻画出诡魅的印记。修长的身体慢慢化为细沙，恍惚中，深邃的眼眸已蒙上迷雾，一滴水晶沿着脸颊落下，在昏暗中一闪而过，为这安然的笑容添上惨酷一笔。
　　
　　“……对不起……”温柔的话语，从凄美的笑容中流淌而出，有着令人说不出的心伤。吸血鬼的魅惑，在光影交替中，飘然消逝。
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　看着半成品片段，回想当日全场惊呆的情景，废柴大叔一口咬掉手中的巧克力棒，自顾着笑得阴冷，难为旁边坐在小电前的技术员哥哥，被喷得满头饼渣吱也不敢吱一声。
　　
　　当初签阎子非，不过是挑个顺眼应急，想不到，居然是个宝！……………kikikikiki……财臣啊财臣，多年来我烧香添油，您总算肯瞄一下我了！！！！废柴大叔盯着显示屏，眼中精光闪烁……
　　




7

7、朋友与敌人 ... 
 
 
　　
　　当初签阎子非，不过是挑个顺眼应急，想不到，居然是个宝！……………kikikikiki……财神啊财神，多年来我烧香添油，您总算肯瞄一下我了！！！！废柴大叔盯着显示屏，眼中精光闪烁……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　被卖的人最不幸的，不是被卖了都不知道，而是心甘情愿被卖了，还要帮人家数钞票。
　　
　　变身阎子非的第二天，陈明就像往日一样，按时上课，这种乱七八糟的生活，他已经慢慢习惯。陈明哥哥的消息早就是过期鱼罐头，密封摆着毫无腥味，除了偶然几个忠铁借机八卦，日子还是如常。
　　
　　宿舍他早就没回了，上了两个礼拜的课，该搬的书本该拿的衣物通通分期运大宅去，跟丁隽风也就几乎没机会碰上。电话号码是上次丁同学给药片时留下的，交待过，非死人塌楼莫致电。昨天无缘无故突然拨过去，还说了些莫明其妙话，如果不当面讲清楚道个歉，怕且是要被丢入黑名单的……
　　
　　天未亮，陈明便从大宅匆匆赶回宿舍，万一丁隽风跑去兼职，又不知道上哪捉他影了。
　　
　　钥匙在孔中打转，陈明的脑瓜也随着扭起麻花。昨天的话语确实太不合逻辑，任他挠破头皮竖起床板想了一夜，也编不了个合乎逻辑的借口。
　　门缓缓打开，发出金属“咿呀”磨檫声，宿舍里没有开灯，昏暗之中，一双死鱼般黑白分明的眼睛瞬间映在面前。
　　
　　“嘶！”陈明倒吸一口气，早听说K大为情自杀的案子也有好几单，也料不到自己霉头这么重，鬼都碰着。
　　
　　“……早……”嗒的一声，一坨白沫慢动作掉到地上。
　　
　　陈明这才反应过来，随即一面黑线。鸟巢依旧是鸟巢，不见些日子，还长出两三个树杈，乱七八糟的鸟窝下，死鱼眼镶在烟熏黑眼圈里，比得上人家好莱坞练功夫的。浮肿的大眼袋，正暗示着主人睡眠严重不足。嘴唇早被白沫遮住，蓝色的胶棒塞在腮边，鼓鼓的有说不出的滑稽。
　　
　　丁隽风左手提着个绿色的塑胶漱口杯，右手握着牙刷，呆呆站在门后。白沫沿着牙刷流到关节分明的手指上，居然也有点色 欲 的挑引。可惜，加上那行头，就完完全全的一个字：宅。
　　
　　“…呃…早…”陈明咽了咽口水，一时忘了此行目的。
　　
　　一起大早起床去刷牙，就听到有人诡诡祟祟，正想着这房里啥么值钱的都没有，要不要好心开个门，人就进来了。丁隽风啥表情都没有，打了个招呼，转身回厕所洗刷去。
　　
　　陈明这才想起自己回来的缘由，关上门，慌慌张张转了几十个圈还是不知道怎么开口。
　　
　　同房这厢，丁隽风已草草洗了把面，正坐在地上系鞋带，待会儿拿起个单肩包就可以出发走人。
　　眼看丁隽风站起身踢了两下要走过来，陈明把心一横，挡在他面前。骂死揍死劈死砍死都是死，反正死路一条！
　　“丁…丁隽风！昨……昨天对不起！！！！！”说着90度大鞠躬，“希望你大人有大量，原谅我！！”
　　
　　“嗯…？”
　　“你…你…你给我电话号码，我…我却给你带来骚扰，真的是万分报歉！！！”很明显，当初那句“非死人楼塌莫致电”，使这个11位的号码，在陈明心里，已经引申为110。
　　
　　“嗯…”丁隽风依旧面无表情，站在那里，像是等着听下文。
　　“我…我………………我哥哥！”实在顶不住对方的单音，陈明头脑一发热，把什么都推到所谓的“哥哥”身上，“那个，我哥哥最近…最近去拍MV…那个场景就是我和你说的那个差不多，我哥又未遇过这种事，所以…所以……想…………问问……问问你意见…………而已……”越说后面越心虚，声音也就越来越低。
　　
　　“嗯…行了…我明白了。”丁隽风搔搔鸟巢，伸出手越过陈明，把书桌上的单肩包提了起来。
　　两人是如此的靠近，以致丁隽风身上的淡淡的洗衣皂香气，他也能闻到。丁隽风本来身高也不赖，现在这姿势，像是把他整个埋入怀中。陈明忐忑的心，居然突然有了些不一样的奇妙感觉。
　　白色长袖T恤，淡蓝色的洗水牛仔裤，白面黑瞳，修长四肢，标志性的黑眼圈和鸟巢，陈明有些突发其想，丁隽风很是像《天上掉下本小册子》里面的L……帅得还挺有味道。
　　
　　“丁隽风…你……原谅我吗？”
　　“嗯…”丁隽风把包包挎在肩上，顺便戴上个黑框眼镜，“可以。”
　　“是？！谢谢！！谢谢！！”陈明早就打定输盘，想不到一个居然最后逆转，实在喜出望外。
　　
　　“那……我以后……可以继续打你的电话吗？”
　　丁隽风不出声，略有所思看着陈明。
　　“……对不起……”陈明啊陈明，谁让你得寸进尺！！！陈明自知逾越，尴尬低下了头。
　　
　　“我尽量回复。”言罢，丁隽风转身出门。
　　尽量回复……？…就是……可以打？ 
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“死女人！你说！你这什么意思！！！！”还未踏入办公室，就听到琪泉的大嗓门。
　　“什么什么意思？”女生坐在办公桌后，优闲地端起杯红茶，闭上眼睛细细闻了一下，“嗯…不错。”
　　
　　琪泉把卷着的几张A4纸拍到办公桌上，办公桌霎时震得几乎要掉螺斯。
　　“死女人，装什么B啊！说！你是不是私自改了剧本！！你知不知道昨天我们有多尴尬啊！！我琪泉日后还怎么出来混日子！！！！”
　　回想昨日那场几乎与GV成约等号的暧昧剧，琪泉心里就一把火，铁扇公主都扑灭不了。
　　
　　“不过是场伪H，你还较真？”
　　
　　“伪床戏我不和你计较，但你看！！你自己看！！！”琪泉指着桌面两张皱得几乎看不出原样的稿子，狠狠地挫着那两个让他要杀人的字。
　　
　　“这是导演那的剧本，这是我们手上的剧本！！你看！！……导演的是‘琪泉慢慢爬到亚桑边上去…’，我们的是‘琪泉慢慢爬到亚桑身上去…’还有这，‘亚桑按着琪泉的腰’‘亚桑扶着琪泉的腰’……”琪泉揪着办公桌，若不是亚桑在隔壁按着他，怕且，要反了。
　　
　　“哦，不就是打错两个字么。”女生细细品了口，“嗯…好茶。”
　　“什么叫不就是两个字！！这明明是按摩的巧段硬生生成了…成了…几乎是……”琪泉越想越气，根本说不出那两个字。
　　
　　“那又如何……一样都是伪H，我反而觉得错有错着……嗯，这周日的剧，就播昨天那条吧。”女生爱理不理，继续嗝着她的茶
　　
　　“XXOO!!！！！崔芸清！！！”
　　
　　“琪泉，既然你签得了合约，就得听我的话，”女生放下茶杯，“我们家族的事情，你不可能没有听到风声。既然我选得了你们做我的筹码，你就应该知道，我们坐在同一条船上。”
　　
　　崔氏的家事，身为崔氏旗下太子娱乐有限公司的员工，不可能没听说。崔老爷子近年身体走下坡，终于决定把旗下物业交由后辈打理，身为长孙女崔芸雅和三孙女的崔芸清同时被任为太子的经纪人，选定一个歌手或组合，在今年年末统计唱片销量最高的，将得到太子的继承权。
　　
　　选，靠的是眼力，捧，靠的是手段。
　　
　　“说实在，叶姿的实力，绝不在你们之下。”叶姿，崔芸雅决战的人选，下一周，她的主打歌――《宿命》就要面世。
　　
　　“哼！”琪泉自知崔芸清说的不虚，也就没理由再撒野下去，商场如战场，在娱乐圈，为了吸引眼球，怎样的手段都得用上。这小女生的歪脑袋，他从小就知道。
　　
　　“行！这次就当是意外，本大爷不跟你计较，不过，下次再这么乱来……小心老子把你给上了！”估计全公司也只有他敢这样跟太女说话。
　　
　　崔芸清从上到下把他打量一番，才扯扯嘴角，超级不屑应了句：“你这副德相注定是给人上的，还指望逆推？痴人说梦话。”
　　崔芸清不过是个十八九的女生，不说话还能装装单纯骗骗人，说起话，还真是句句到骨吓死人……果然是大家族的女儿……＝_＝
　　
　　“啊啊啊啊 啊啊 啊 啊！！！！！！！！！崔芸清！！！！我要杀了你！！！！！！……亚桑，滚开！！别拦着我！！！你们干什么！！！放手！！！崔芸清！！！！！！”
　　崔芸清依然优雅地拿着杯红茶嗝着，丝毫没有因为对方的威胁影响心情。相反，看着琪泉生气的模样，她居然还有点……嗯，愉悦。
　　
　　等众人把某琪压制着推到茶水间，艺俊这才扭过头来，依旧站在办公桌旁边，面上依旧的，毫无表情。
　　
　　“艺俊，你想跟我说什么？”这人的品性她还摸得算清楚，没有华丽丽飘过，就是暗示有事。
　　
　　艺俊慢动作般眨了下眼，想了一会，于是往后退了一大步，才开了口：
　　“我看见琪泉的口水都喷到茶里了。”
　　
　　下一秒，浅褐色的水柱，水平方向喷射……
　　 


8

8、灵 歌 ... 
 
 
　　言罢，浅褐色的水柱，水平方向喷射……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　周日的晚上，如果你有上网，就不难发觉，某个族群的后援团的热力正以抛物线向上狂增， 如果所谓“爱”的力量能够推动实物，恐怕，市中心的电视塔，要反转再反转了……
　　
　　“王族”官网，论坛，甚至百度王族吧，人气在短短一个小时内，飙升了五倍。身为经纪人的崔芸清，早爬在官网的墙上眺望，即使每页显示30贴，也能翻到手软。稍稍翻了十来页，崔芸清随便点击了张题目叫《万年妖孽不顶对不起乌丝大人！！》的帖子――
　　
　　“ 乌丝！！！俺们可爱的乌丝大人就是个傲娇啊…你……你咋能这样妖孽呢！！！泪光迷朦！
　　春色无边！！偶的魂都让您勾去了～（ˉ琛ィ～放玉照！”
　　
　　“床下笑得人畜无害，床上妖得倾国倾城，难度这就是传说中的人格分裂??”
　　
　　“同一楼！刚刚被乌丝的娇声迷得偶家宿舍集体狂叫，隔壁还以为出意外跑过来问！都是乌丝惹的！－3－”
　　
　　“亲们，我都说陛下和乌丝早有JQ，你们还不信！证据啊！这就是证据！！o(RvQ)o~~！！铁证如山！！！”
　　
　　“陛下啊陛下，现在乌丝是你的人了，你以后可要好好待人家～俺们家的儿子～就这样被吃了…哎哟…心疼…TAT…（泪奔，丈母娘心态）”
　　
　　“不要啦！陛下，你就忍心丢下俺们的起司大人？！起司大人啊！！！不要啊！！起司大人好可怜！！/口\！！”
　　
　　“…起司，怕且……哎～(*+n+*)~”
　　
　　“白痴啊楼上，当然是3P啦……〓〓～”
　　
　　“山西霉矿，起司无敌，楼下保持队行！”
　　“中央淫行，起司无敌，楼下保持队行！”
　　“CCAV，起司无敌，楼下保持队行！”
　　……
　　……
　　……
　　所谓的起司、乌丝、和陛下，其实是Fans们对艺俊、琪泉和亚桑的昵称。起源于他们最近宣布将代言某个知名游戏的角色――严肃忠诚的扑克面骑士、喜欢搞怪的可爱巫师，以及温柔的高贵王子，正好，和他们的形象定位一致。可惜最终Boss冥界魔王的代言人还没来得及选定，各造型还未曝光，不然，该又会引起一阵风潮。
　　
　　崔芸清舔了舔嘴唇，看着满屏幕“起司”“乌丝”“陛下”和一大堆乱七八糟的“法人代表”，不由得裂出笑容：“呵呵呵……崔芸雅啊崔芸雅，这一着，你会怎样应招？呵呵呵呵……”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　周一的早晨，天气特别晴朗，阳光格外明媚，咖啡店的门前，有个挂着格仔桌布的人形招牌，异常注目。
　　
　　自拍了段片子也有一个礼拜，不知道是不是效果太差，废柴大叔一直没安排工作，百无聊赖，走着走着就走到芯姐的咖啡馆去了。
　　刚冒个影，就被芯姐眼泛青光揪起条桌布当围巾勒下去。在他快要翻白眼之际，才隐隐约约听到好哀怨的一句“……给…我…坐…堂…去……”于是，就出现了前面那风景……
　　
　　“怎样，小子，进娱乐圈，好玩不？”芯姐往“招牌”的桌上端来了杯咖啡。
　　“还好还好……”阎子非摸了摸额上的薄汗，往外挪了一下，“呃……芯姐……我好像……没有点咖啡……”
　　
　　“我请客。”
　　可问题是……他喝咖啡会肚泻呀……
　　为防明天头条出现类似“一男子街头被台布勒死”的新闻，阎子非还是傻笑着道了谢。
　　
　　“听废柴说，你这次是给个新晋歌手拍MV，没被人欺负吧？”芯姐一屁股坐在阎子非对面，翘起二郎腿，把胳膊往椅背上一靠，若披件小马哥外套，定让方圆十里的小混混都来膜拜。
　　“呵呵呵呵…怎么…怎么会被人欺负呢？”阎子非无所谓地笑笑，正苦恼如何对付被自己搅出漩涡的那杯液体，
　　
　　“别用这种笑容跟老娘说话，”芯姐伸过手一把钳着他的下巴，猛地把他的头抬起来，“这样会令我更加想欺负你。”
　　
　　“啊？”阎子非眨了眨眼……芯姐您老……今天……没吃药？
　　
　　“哎……”芯姐放下手，扶着额猛摇头，“算啦算啦，孺子不可教孺子不可教……”
　　“啊？……”
　　
　　“你这模样，文雅点，叫欲擒故纵，通俗点，叫M字当头，粗鲁点，叫，找操。”芯姐翻了翻白眼，“MD!老兄，你是个男人，可不可以给点男子气概啊？！你真出道，这模样，迟早被人推上床！”
　　
　　“呃……芯姐……看你说得……”好吧，他承认，芯姐，你是好man的女人……
　　
　　“你们这些奶油蛋挞，等让人家吃了，就不要拖着两行鼻涕跑回来跟我诉苦。”芯姐轻轻地挥挥手，不带走一点云彩。
　　
　　“芯姐……”
　　
　　“得得得，当我没说过，老娘多管闲事。”芯姐扭过头去，看着广场上的行人，“不聊这了，你那MV什么时候出，老娘给你捧捧场。”
　　
　　“呵呵…我也不知………”空中突然传来灵鸟般的声音，打断了各人的思路。
　　
　　声乐，仿佛从第一个音符的降临，就开始向四周飘扬，穿透心魂。钢琴的旋律引诱着我们的灵魂妖精，去感受我们身体里属于人类血液的流动。
　　
　　“听不到蝙蝠尖呼声的漆黑晚上
　　苏醒的身体苦等千千天太漫长
　　打开古堡天窗焦急不安的仰望
　　伸出只手却只能触摸冰冷树藤
　　过去的已逝去
　　如日月不停的转换
　　
　　每个人都必须为生命付出代价
　　谁又将罪恶填满胸腔
　　朦胧呓语写于纸上
　　黑色的美丽使我疯狂
　　
　　当十二点的钟声把你唤醒
　　等待最坏的结局是我的宿命
　　义无返顾投入你布下的陷阱
　　盼望再次与魔鬼进行交易
　　
　　不死魔法是恶毒的咒语
　　终使我们错过彼此
　　别在命运面前放肆
　　天亮之前一切将会停止
　　
　　履行前世的约定
　　你我将迎来晨曦
　　只有灵魂死得彻底
　　才能打破没有结局的宿命
　　……
　　…… ”*
　　
　　决绝的歌词，配上的却是幻影般缥缈的曲谱，奇特而不失和谐。让人陶醉迷恋，无法自拔。温柔的阳光中，影在广场大屏幕上，吸血鬼落泪的面容，深深印在每个人的脑海里，久久不能消去……
　　
　　――“……对不起……”
　　
　　 


9

9、抽风盟盟主 ... 
 
 
　　“……对不起……”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　听说，不看A片的男人，徘徊在“反常”的边缘。不爱八卦的女人，已经和“正常”相隔一个大西洋。
　　女生对八卦，如同鱼与水，生死不分离……
　　
　　“昨天的MV!!!有没有看有没有看！！！！好正点啊！！！！！命运大婶啊！！！”中央的女生A埋头猛捶，震得坐在长台隔壁的人都跟着鸡动起来。
　　
　　“是叫《宿命》！哎哟～害奴家心痛一整天啊～～”女生B翘起兰花指，远目。
　　
　　“恶……”众人巨吐……
　　“吸血鬼GG～哇～现在想起，偶的心还是扑通扑通小鹿乱跳呢～”女生C花痴状双手捧面。
　　
　　“喂啊，你们这班女生，人家卖唱的又不是卖肉，光天化日，好心你们就回宿舍关上房门再YY啦！”前面那桌的小哥终于顶不住，回头来开口。
　　
　　女生D眼睛成两条横线，各带颗黑珠子滚到线中央：“……你以为是你DIY啊？……”
　　“嗤”一声全场爆笑！
　　
　　“我…我……我听歌而已，没你们想得那样猥琐！！”男生面上像秋天香山上的枫叶，一下子红到滴血。
　　
　　“是是是，小样儿你最纯，还担当菊花教左右护法呢，纯到老娘我都忍不住塞你个黄瓜。你敢说你没看那MV?你敢说你没有被那女的迷住？”女生C撇了撇嘴，“算吧啦，你爱看美女我们爱看帅哥，河水不犯井水。”
　　
　　“……切，她……她的新歌在全国6个发达城市的知名广场同步户外播放，我想不听都难啦！”菊花护法娇昂了……
　　
　　“那你还别说，人家唱得真不错。”前排另一男生也忍不住也转过身来插口，“没看昨天报纸么？各大媒体预言叶姿是新一代灵音掌门人，连内个好有名的音乐制作人，内个，之前一直和天后娜姐合作内个，都说，她是娜姐的接班人。”
　　
　　“哎，说不定是录音室歌手呢，现在这么发达，只要不是哑的，都能出唱片。”女生D不屑抽抽嘴角，面上只剩下三条横线（―_―）
　　
　　“瞧你们说的，阿凡达都能3 D，你又知道那吸血鬼不是虚拟？”前排男生不甘示弱。
　　
　　“打住！！！”女生们异口同声。
　　
　　“吸血鬼哥哥有名有姓！阎子非，妈呀，连名字都这么优雅，老娘要给子非陛下迷死了～”
　　“阎子非……中国人？！”
　　
　　“这个就不清楚了…太子官网就打了个名字，其他啥都米有…昨天上猫P同T崖，好多亲都发贴人肉，冒似还米发现什么资料。”
　　
　　“况且，如果吸血鬼真是3D出来，凭现在的技术，你以为请好莱坞御用技术组啊？叶姿就一个新晋歌手，小盆友，这条数目你不会计算啊？”
　　“……”
　　“……”
　　瞧着前两排的男女毫不留情往死里掐架，陈明居然有点轻飘飘的感觉，头顶也冒出几个梦泡泡。原来，做明星，就是这么的感觉……嘿嘿……
　　如果他们知道那个就是他陈明，不知道会有什么反应？
　　不过，天机不可泄露啊！！
　　
　　如果陈明永远都变成阎子非，该有多好……
　　这就是陈明为什么不去寻找真相的原因――没有人会喜欢一个，如此丑陋的人，包括他自己。他怕，一旦知道了真相，梦就要醒。
　　
　　“大家不要讨论了，现在开始上课，请各位同学坐好。”教授的声音，很快平息了象牙塔里面拿八卦充饥的无聊人的无聊掐架。
　　
　　今天上的是哲学课，是丁隽风最常来的课。至于为什么只能说最常来………………………你有见过每次上课都跑最后一排最角落趴桌子去的铁粉丝吗？
　　
　　陈明也曾经想过，也许只是时间巧合，可后来发现，就算有空，其他课他却干脆躺宿舍去挺尸……莫非丁隽风真当自己是北大博士猫？
　　
　　陈明抬头看着最前头的教授，就一个普通的中年大叔，好吧，更正一下，是个，经过岁月的摧残，五官却越发有味道，呃……估计年轻时候还算挺俊俏的中年大叔。然而，他留意起这位教授，除了丁隽风的关系，更重要是，教授异于常人思维方式的第四度空间大脑。班上女生对大叔有个非常崇高的称谓――“史上最强抽风盟盟主年老版Mika大叔”。
　　
　　“各位同学，相信神吗？”一上课，依旧是打了鸡血一般抽风的教授挑挑眉毛，便出了这个题目。
　　
　　“哈哈！老师，你指的是哪个教的神？基督徒可不信安拉啊……哈哈哈……”人人都知道这教授和气又搞怪，自然也容易打成一片说说笑，当是活跃气氛。
　　
　　“基督不信安拉，不过他们信耶苏或者耶和华，在乎他手上捧着的是新约还是旧约。”“年老版Mika大叔”一本正经推了推眼镜。
　　
　　“我不信，毕竟，我未见过神，老师，那你信吗？”
　　
　　“如果神的存在，是作为超越物质的认知方式，那人根本不能揣测神，神也不可能作用于物质影响世界；如果神的存在，是作为物质形式的方式，那么，神又凭什么指引众人的思想？同学，你明白吗？”玄得赶超N年前的神作经典《X鹰战士》，直让人差点去见莉莉斯。
　　
　　“……老师，你的意思是，神，不存在？”
　　“我只能说，人，还未发现神。”到目前为止大叔依然冒似很正常……
　　
　　“既然未曾见过，那为什么世人还要相信神？”
　　“因为世人，总会有欲望，当欲望得不到满足时，心里就有了神。”不知是不是角度问题，陈明觉得，那片忽然反了下白光的镜片后面，教授的眼睛往他那里飘了一下。
　　
　　“老师，你这样很唯心哦……如果神真的存在，而他，作为一种异空间存在的力量，你觉得，这样合理吗？”
　　“存在就是合理，谁又能肯定，你们所见的世界就是所有空间的全集？……”大叔推了推眼镜，一转身，瞬间披上件黑袍，神经兮兮甩出一套工具压讲台去……“不如，咱们一起，看看，是否存在吧……”
　　“魔法阵？！？！”看着桌面的图纸和一大叠蜡烛道具，大家都无语了，两行宽泪心中流……大叔，咱们，不是哈里波特那天才啊……
　　
　　“老师！干嘛落窗帘？？”
　　“老师，你…真的点蜡烛啊？”
　　“老师……你，念的是哪国语言？……”
　　“老师！！！你的袍子！着火啦！！！！”
　　“救火啊！！！大家！！！灭火筒？灭火筒呢？？”
　　“别管了，大家，不然大楼灭火系统会启动的！！大家一起………………踩！！！！！！！”
　　……
　　……
　　所谓群殴，不过如此……
　　……
　　
　　这一节课，在楼下感受三级地震后，已经习惯得不再跑上来探究的情况下，终于完结了……可是，陈明的心却久久不能平静。
　　如果你也像陈明一样遇上豆子变鲜花然后鲜花变豆子日日换装的神奇法术，你可能也会像他一样，竖起耳朵心虚又认真，怕死又反动去看着教授。
　　
　　而由始至终，丁隽风一直趴在桌子上，即使现场再怎么混乱，他还是雷打不动坚守佛像岗位，座镇最后一排最后一个位置……
　　
　　玲声已响，为了能搭上几句话，陈明赶紧窜向丁隽风旁边，哎，一起上课呀，多难得啊……
　　
　　正当大家都涌向教室门时候，“Mika大叔” 从地上爬了起来，推了推已经碎了半边玻璃的银框丝眼镜，指着最后一排，满面尘土却掩不住诡异表情。“那位同学……你跟我走一趟办公室好不？”
　　 


10

10、当亚当遇上夏娃 ... 
 
 
　　（十）
　　“那位同学……你跟我走一趟办公室好不？”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　娱乐圈是个有趣的地方，谎言与谎言叠加等于真相，可能与不可能转化形成实践。
　　在这里，JQ满天飞，烧饼遍地滚。
　　
　　“哎哟～芸雅，我怎么会骗你呢……子非可是我千辛万苦历尽磨难上网征集阅人无数废了九牛二虎之力好不容易从拉斯维加斯那边请过来的明日之星呀～……”胡渣废柴大叔对着个Nakio8800A，笑得一个虚伪，吹得一个无法无天：“哎，…芸雅，你这什么话呢，咱们是什么关系，别见外嘛……嗯～就是嘛……呵呵呵……我哪敢……那还是托你的福……你眼光那么准，叶姿那桑子，哟～真是只闻天上有……是是是……”
　　
　　废柴大叔瞄瞄了坐在沙发上的人，笑得更像只狐狸，“哎……不是不帮你，不过你也知道，咱子非，通告可多啦……嗯，这样吧，我看看能不能把其他一些节目延缓，挤个时间录吧……嗯…………哎，就是看在你份上……嗯，好的，嗯，下午，嗯，好吧，对了，我们子非还是个新人，而且从拉斯维加斯回来不久，国语不太灵，你可不要欺负他哦…哦…知道啦，我们子非是绿叶是绿叶，不会抢你们叶姿风头的……放心～……嗯，好，拜拜。”
　　
　　看着大叔在面前踱来踱去，阎子非没晕船算够定力了。
　　
　　“咔”一声，废柴大叔非常爽快滑下个屏幕，俯□去拍拍阎子非的肩膀，“子非啊子非，大叔我这次就靠你了！”说完一个神龙摆尾压向沙发，很纯熟把两条长腿甩到茶几上。
　　
　　“等一下吃了午饭，跟我去STV电视台录个娱乐节目。没啥的，就是个主持人有些胡闹，你就当刚来中国，什么都听不懂，人家问你什么，你‘嗯’‘哦’两声就OK了。”大叔的表情，犹如某个伸着大拇指吐出半边舌头眨了一只眼还梳着两条小辫子扮可爱的儿童食品宣传形象。
　　
　　“什么都不准备吗？！”他听说人家芒果家族，种芒果都要种到凌晨才能收工哦！
　　“嗯，以不变应万变嘛，等一下跟你练练表情就ok了，这节目，本来呢，就是人家经纪公司安排让叶姿多曝光的，你嘛，当附属品撑场而已，怕啥～”
　　
　　“真的只是就这样坐着？”
　　“安啦安啦，你是大叔我救命稻草，我怎么会害你呢。”废柴大叔好不在意扯扯嘴角，继续把弄着手中的N仔。
　　
　　“……呃……大叔啊，有个问题我不是很明白。” 
　　“嗯？”
　　“你吹那么夸张，不怕啊？……而且，呃……我真的很多通告么？怎么我觉得自己……呃，闲得抽筋哦……”
　　
　　“小P孩就是小P孩，现在这社会，喝过几口咸水的，身价也不会低到哪里去。就我这烂皮鞋，隔壁路摊子才卖个三五十块，过几条街的五层大型商楼，标几个进口英文，可以卖上千。随便编个，你是哪个啥啥英国城堡伯爵后人的故事，还不把那些小MM迷得团团转？如果被人揭了，流言流言，我再发份官方声明，说是粉丝YY产物，谁耐得了我们？再讲，人人都希望骑白马的是王子，哪有人会在意他是不是唐僧。至于通告多嘛……”废柴大叔从裤袋里掏出部Nakio7070，继续低头搞他的高技术。
　　
　　“人嘛，都喜欢犯贱，说你有空他就以为你没人要，就好像菜市场买菜，档主很爽快就给你降三毛一斤，你就会怀疑自己是不是受骗买烂货；相反，如果任你费尽唇舌档主一分钱也不降，你买回去还吃得更香呢…”
　　
　　“大叔……怎么听起来，您老人家老跑菜市场了……”不得不佩服，大叔如师奶一般的洞察力。
　　
　　“哟～这个嘛……”大叔停了手上的动作，突然双手合十，抬头眼泛星光，满脑门冒起红心……“伦家要为论家口耐的小女儿做.爱心晚餐嘛～”
　　
　　……－_－lllllllb
　　“你看你看，这就是论家小女儿的照片呢～你看，哟～～好可爱～～～～～”说到最后两个字，大叔干脆变成了不停抖动的扭麻花……
　　
　　递到面前的是刚刚那部N8仔，屏保是个裹着兔兔套头棉衣的小孩子，白白净净面红红，眼睛大大嘴巴小，帽子盖着半个小脑袋，上面还露出两只毛茸茸的兔耳朵――真是，可爱到极点！
　　问题是……呃……
　　子非看看大叔，再看看手机，如此重复N次：“……大叔，你确定这是你没有在医院抱错？”……胡渣熊拖着小白兔过马路，他只能承认自己想象无能。
　　
　　“哟～看你这话！”大叔朝子非背上猛力狂拍，“乖乖～别妒忌别妒忌……”
　　“咳咳咳……”大叔我要告你谋杀！
　　
　　“啊，对了，子非，这手机本来是公司给你配的，昨天你不在，我就拿来拍拍我可爱的女儿了～刚刚我换回来了，记得哦，现在里面有新卡和我电话了，最重要的是，不要删了那照片哦～不然……”大叔突然瞪着双眼，表情如中共中央发表演讲一样严肃，吐字清晰铿锵有力：“我跟你拼了！”
　　
　　“呃……大叔……你……”
　　“耶～伦家的7070只能接电话打电话收短信发短信连个游戏都米有，你就随身带着让伦家有空可以看看可爱的小女儿嘛～”
　　
　　“呃…大叔…没问题……只是，你别这样说话可以吗？……”您老就饶了他吧，您看地上的鸡皮疙瘩，都堆山了。
　　
　　“没问题～啊！对了！！”大叔瞬间恢复正常，指着阎子非鼻子交待：“你那个男朋友的事情，别让外面的人知道，我不管你们怎么处理，总之别让我看到你是Gay的新闻。”男女朋友的消息，是破灭粉丝的幻想的重大一击。
　　
　　“Gay???”如果现在还不懂对方说什么，那就不是单纯，而是装纯。“大叔你误会啦！！你误会啦！！！我和他不是你想的那种关系，我们只是朋友而已！”
　　
　　“那我上次问你……”
　　“哎！上次那是太急，第一次拍MV导演又NG好几次，我心一乱，想事情就一条筋，我，我以为你说的是男性朋友而已啦！！”
　　
　　正在这时，“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭大家一起来做运动！”――子非原来的电话来短信了。
　　“你个玲声……”大叔突然眼冒金星，“好可爱啊～～～～～～～～～～～”
　　呃……
　　
　　这音乐是买的时候saller姐姐配置，除了“中国挪动”催交钱，他还真未收过任何人的短信，于是，也懒得更换了。
　　“怎么怎么，男朋友来信息啦？～”
　　“都说不是咯！！”大叔，你就一个师奶！！！
　　
　　子非打开手机，发送者――黑袍房东：
　　『今晚找你收房租，你具体什么时候有空？』
　　
　　“哦……”信你…………才怪。只是个朋友你当时能演那样的表情？“我不管你喜欢男还是女，总之我不希望你旁边出现个男或者女朋友登报纸，就这样。”
　　
　　听大叔的话，估计默认死刑没得上诉，阎子非也只能无奈地接受了。
　　“……嗯……”放心啦，谁会喜欢一个丑男？
　　
　　已经没有翻白眼的冲动，子非想了想行程，回复：
　　『今晚11点吧。』
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　玻璃那边的人，戴着耳机闭上眼睛，认真地随着拍子唱起歌。
　　之前所做的铺垫宣传，相比起前天对手的一着，可谓是不堪一击。叶姿提前发布新歌，抢了先机，也扰乱了“王族”的计划。同时在6个城市知名广场首播，花费其实不多，却制造了一个极吸引的灼头，娱乐圈，有灼头就会有文章。
　　
　　如果说之前“王族”的花拳绣腿都在做无关痛痒的挑衅，那么，叶姿这次的沉着冷静出击，就可以说是一击即中要害，给“王族”，也给崔芸清，实实在在一个下马威。
　　
　　“客串偶像剧，上综艺节目增加人气是无可厚非，只是，不能捡芝麻丢西瓜，‘王族’的定位是实力派乐队，如果我们继续把精力时间投入曝光率上，我们可能就会丧失作为音乐人的才能。”亚桑走到崔芸清旁边，看着玻璃那边：“我想你挑我们出来作为筹码，也不只是因为我们有副臭皮囊吧？”
　　
　　崔芸清没有回答，只是静静看着玻璃那边的那个人。他的歌声，他的爆发力，她又怎么能不清楚。到最后，决战的基础将是唱片的销售量，她差点就忘了这个靠数据定生死的游戏规则。不是人气，不是什么什么新人奖，不是广告或者代言或者演戏的总收入，是销售量，一个确确切切又简单的凭定。
　　
　　一个没有音乐的乐队，能么？
　　
　　“……亚桑，你说得没错……”
　　
　　玻璃那边的人微微睁开眼睛，浓密弯翘的睫毛下，目光如泉水一般清澈。他双手托着耳机，完全沉醉于自己的空间里，丝毫不受外界影响――也许，他天生该属于此处。
　　
　　可以肯定对手，但她决不会认输。这一场开锋之战，还未完结！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　【录影棚】
　　
　　“《宿命》一面世就以迅雷不及耳的速度火速上位，没几天就霸上了新歌排行榜No.1，恭喜恭喜啦，那叶姿你觉得，是你的实力还是公司的实力呢？”女主持人嘿嘿哈哈，说这话，也不是真要得罪人，可无论选哪个，都不是最佳答案。
　　说自己实力――别人说你不谦虚；说公司实力――别人说你有靠山上位。
　　
　　“看你这什么话，当然是人家的实力啦！”男主持人赶紧拍拍女主持肩膀，立即为嘉宾解围。
　　“怎么说我也曾经得过歌唱比赛第二，可惜啊，想当年有一份合同放在我面前的时候我不好好珍惜，等后来失去了，我才……那啥，忘了，呃…呃，继续，如果机会有个限度，我希望是――一万个！”末了，还对着摄像机皱着眉摆出一副懊悔惆怅的表情，惹得台下爆笑连连。
　　
　　“那个是山歌比赛吗？”
　　“呵呵呵……这你就错了！”说完翘起兰花指，目随指尖，一脚放后半蹲下去，十足粤剧里面的那花旦：“分飞万里隔千山……”
　　“吾乃粤剧名伶司马第三代徒弟，是～也！”
　　
　　男主持人向舞台中央走了几步：“蛇Q大哥，这里有个疯子，赶紧拉出去。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“咱们怎么就聊啊聊忘了这期的嘉宾呢？叶姿不好意思，咱们这节目什么都少，就是疯子比较多，不要介意不要介意。”
　　
　　“呵呵，不介意不介意……”叶姿微微笑了笑，没有新人的尴尬，却多少带点惹人喜欢的羞涩。
　　“对了，叶姿，听说这次拍MV，你和子非之间还发生不少趣事呢。”
　　
　　“嗯…其实，怎么说呢，我第一眼看到他，还真是吓到，就觉得，原来世界上真的会有吸血鬼！我以为是我眼花，趁着他低头在看剧本，跑到他面前蹲下仔细观察，没想到，哇！他还真的会睁眼！”其实那天，和子非对的只是个替，MV是后期剪接的，在进入这化妆室之前叶姿和子非压根没见过面。所谓的趣事，全是脚本上乱吹的。
　　
　　“哈哈哈哈……‘他还真会睁眼’……哈哈哈哈，那当时候你怎么就没想着要挫挫他的脸？”
　　“有！当然有！可他已经抬起眼睛看到我了，下不成手。”
　　
　　“哈哈哈…那后来在拍摄的时候有没有趁机吃一下豆腐啦？”女主持人八卦地伸个头过来。
　　“不敢不敢，他气场，实在……嗯，太强了。”叶姿笑着看了看旁边的“吸血鬼”，“开始的时候是这么觉得……啦，后来才发现，这人，其实挺搞笑的。”
　　
　　“哦？”
　　“就是那个拍戏里面不是有几杯红色的道具‘血’嘛，我就看到他，盯着它好久，终于趁着别人不注意，偷偷端起来尝了一口……哈哈哈哈哈，那表情，好像小孩子把药片当糖果偷吃了一样，用现在最流行的词，逵猩癜。」哈哈哈……那时候，笑得我差点把桌子按翻……”
　　
　　“哦，来来来，我们向子非求证一下。”
　　“呃…因为……那挺像血的……”台上子非无奈地笑了笑，台下观众抽气声一片。吸血鬼魅力，可不是吹的。
　　
　　脚本他中午才拿到，毕竟是来当绿叶，自然没几行字。在后台听了些小道消息，原本这次录影在叶姿新歌发行前就安排好，她家经纪人特地去谈，用原话“不拿通告费倒贴也要作宣传”。场子不大，1/3的观众都是托，其他票子，本来也没预着会销多少，毕竟放歌和录影之间相隔时间太短，不可能聚集太多粉丝团。后来网上不知哪个留言提议让“吸血鬼”也上场就更加好，于是乎，顶的人数一发不可收拾，反正这场Show太子公司结账，通了几则电话，也就临时邀上了子非。消息一出，票子销售率就飙了，直到录影前十分钟，网络电子票还有人下载呢！
　　
　　当然，这些高层的玩意，都不关阎子非的事。
　　
　　现在他最关心的是，啥时候录完……他快变成外焦内嫩的沙哈拉沙漠烤红薯啦……救命！
　　这舞台就是人间热狱，十来盏镁光射灯马力全开，好死不死为了配合MV，他还得穿着些几乎不透风的“歌特美男服”，全身没几片不是黑色的！他就是一个太阳能充电器，尽情地吸光吸热……＝_＝|||||b
　　
　　“子非你这MV，惹起不少轰动呢～你知不知道，那天下午我一回到摄影棚，多少人给我推荐！回去大叔了，哇！！连泡面打翻了 
 10、当亚当遇上夏娃 ... 
 
 
　　我也没留意！！”女主持人直勾勾看着对面的阎子非，口水差点流一地。
　　“那都是《宿命》本身的功劳，灯光师啊摄影师啊还有其他的人员，特别是叶姿，要不是她的歌声，我也不会那么容易代入角色。”微波炉里面的烤鸡转手把话题抛回了叶姿。
　　
　　言罢台下又是尖叫声不断，连隔壁那堆来打工的“粉丝”，也吓得愣了愣――果然没有最专业，只有更专业！
　　“哇！！子非啊！！”
　　“子非陛下…噢！！啊啊啊！！”
　　“陛下～～我爱你！！！”
　　……
　　……
　　场下粉丝疯狂乱叫，“LOVE子非”几个闪着粉红光的大字在黑暗中左右摇摆，还好现场子非的后援团也不算壮大，麦克风又放台上，不然，后期那位定要熬几个通宵被玩残。
　　
　　“既然大家都那么支持叶姿和子非，不如我们现场玩个游戏好不好？”男主持把麦克风伸向观众。
　　“好～！！！”
　　
　　好了，该是叶姿根据题目唱歌吧。好好好！！让我退场吧退场吧！黑暗啊黑暗，I need U！～～
　　
　　“我们一起来翻拍《宿命》经典桥段，大家说好不好？”
　　“好！！！”
　　嗯？？
　　
　　“谁愿意上台来接受‘吸血鬼’的拥抱？！”
　　啊？！！？！？！？？！！？！？！
　　现场……
　　。
　　。
　　。
　　炸开了锅……
　　主持人……这……这哪个环节啊？！？
　　




11

11、当亚当遇上夏娃(二) ... 
 
 
　　（十一）
　　主持人……这……这哪个环节啊？！？
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　这个只求收视率的势道，暧昧是土堆里面的草根，稍稍滋润，就会疯狂乱长，连老牌广X局出品的杀草剂也灭绝不了……
　　
　　阎子非坐在化妆桌前，依旧一副逑唷８詹懦∩希他和那孩子就是块冒着肉香的新鲜大牛排，四周围着群饿得半死的母狼。仅仅是个两句台词，大家用得着这么激动么……
　　。
　　。
　　。
　　【游戏规则：
　　从现场电脑选出三位观众，观众有权从子非和叶姿两人中挑选拥抱对象，按照主持人提供的对白，重演故事里的情节。】
　　
　　其实这个游戏简单得很，说两三句对白，顺便给粉丝一个拥抱，这环节，靠的就是主持人的搞笑功力。
　　前两位观众正常得很，分别演了“重遇喜剧版”和“前世见面版”。轮到第三位，号码显示的，是个十几岁白净少年。
　　
　　“你想和谁重演？”虽然全场都认为这是废话，不过循例男主持人还是问了。
　　“嗯……我想，和子非哥…呃…可以吗？”少年似乎很不习惯站在台上，双手握着麦克风有点紧张。
　　
　　“哦～！”男主持人把眼睛睁得夸张，一副“我嗅到JQ味道”的模样，“你怎么就想着配子非呢？叶姿姐不好吗？～”
　　
　　说话您就好好说呗，主持人您怎么老爱挤眉弄眼，非得让观众的思路也跟着您跑到隔壁道去……＝_＝
　　
　　“呃…我……我姐说……”少年偷偷看了下对面子非，“如果我和子非哥接触多一些，说不定会变得和他一样高一样帅……我姐说爸妈的夫妻脸都是这么来的。”
　　“哈哈哈哈，夫妻脸？哈哈哈哈…夫妻脸！哈哈哈哈……”旁边的女主持已经很无形象笑趴地上，惹得少年眼睛不由自主四处乱飘，白皙的脸变得越来越红。
　　
　　“别管那怪姐姐，你是想和子非哥一样高一样帅是吧？好吧，那我们开始演呗！我看这样好了，背景设定在子非已经成了吸血鬼住古堡里，你呢，就是他一个侍仆……嗯，类似执事啊管家啊之类……”
　　“等等，那里面好像没侍仆吧？”女主持人终于就地复活站了起来。
　　“编就有了呗！”男主持人笑得那模样，比孔雀开屏还娇傲，“这一幕就是子非差点被吸血鬼猎人杀掉，好不容易逃回古堡了，然后……”
　　主持人放下麦克风，在少年耳边嘀咕了两句。
　　
　　“…嗯！”少年狠狠地点了点头，红得熟虾一样的面再怎么遮也遮不住。
　　“好了！开始！”
　　
　　一声令下，全场立即静了下来，目光全部集中在舞台那白皙少年身上。少年低下头，眼睛左飘右看，握着麦克风微微颤抖起来，几次张口，还是没把话说出来。这模样，就像只小绵羊，被逼站在狼群中跳脱衣舞，在子非看来，实在是……让人于心不忍啊。
　　
　　当然，对于纯粹看戏的狼们，自然是另一种心态――小咩咩，你是在诱惑姐姐们么？～嚎噢～
　　
　　“诶…”子非随口发了个单音。
　　少年闻声抬头，映入眼中是子非温柔的微笑与鼓励的眼神，仿佛是种安心剂，给予少年无比勇气。
　　少年注视着眼前的男人，结结巴巴终于开了口：
　　“少…少爷，你回来了…”……
　　
　　看着少年的反应，不知道为什么心情居然有点愉悦，呵呵…就是嘛，要相信自己，你可以的…
　　子非笑意更加明显，吸血鬼的笑容，原来也可以如天使般亲切明媚，
　　“我回来了……”应该，是这样回答吧……
　　
　　走前两步，鉴于两人高度差足以修水电站发能源，弯下腰也不是，蹲下更不是，子非干脆搂过少年一把将他抱了起来，手长脚长就是有好处，动作轻松利落。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“好可爱啊啊啊啊！！！！”
　　“主仆啊啊是主仆啊啊啊！！！！”
　　“上克下啊！！！”
　　……
　　……
　　……
　　……冷静……大家冷静……只是个拥抱而已…………冷静啊各位……＝_＝||||||b
　　特别前排的同学，别挤别挤，你看都把蛇Q哥哥挤得…成了水中一片漂荡的枯叶……
　　……
　　……
　　水能载舟，亦能覆舟……大概就是如此吧……蛇Q哥哥…哪怕被巨浪冲得面目全非，您也是伟大的守护者，人民的英雄！在此，敬礼！
　　。
　　。
　　。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“叶姿呀……”
　　“不要跟我说话，我已经把一个礼拜说话用的能量耗尽了……”叶姿累趴在旁边，完全不想再搭理任何人。也难怪，二十多三十页的脚本，什么花都经不过这摧残……
　　
　　“Hey! Boy! Well done!!”胡渣大叔不知什么时候溜了过来，拍拍子非肩膀，“这次节目做得不错，你看刚才观众反应，呵呵呵呵…特别是刚才那个拥抱，哟！效果棒极了，油菜油菜！…我都说，我费凌孝什么时候挑错人呢！”
　　
　　……大叔，我无意的……TAT……
　　“对了！等一下大伙儿去玩玩，芸雅让你们俩也一起吧”废柴大叔凑到他耳边轻声说，“太子那边掏的钱，咱们不吃白不吃～”
　　
　　………………………………………大叔……您还能再师奶一点吗？
　　（大叔：伦家财赤嘛～）
　　。
　　。
　　。
　　于是乎…一堆人马，浩浩荡荡……压上公路…
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“呵，真是冤家路窄。”崔芸清不屑地喷了口气，朝对面的人尽情翻白眼。
　　
　　“哟～芸清小姐啊！幸会幸会！！”废柴大叔一马当先，奋勇向前，“唰”一声从沙发上站了起来窜到崔芸清面前。
　　
　　崔芸清瞄了瞄，视线直接越过玻璃大叔盯着后面：“叶姿是吧，呵，你那个嚣张得要死的经纪人呢？”
　　叶姿无奈地抿了抿嘴唇，侧过头去深深叹了口气，良久，还是没说一个字。
　　
　　“呵呵呵，是这样的，芸雅小姐她刚刚走开了，她不在我也就顺便当个临时经纪人，有什么事情崔小姐您跟我说也一样的，呵呵呵呵呵呵……”废柴大叔笑得一面猥琐很狗腿地递上张名片：“本人是XX娱乐公司的费……”
　　
　　“够了，费凌孝，我知道你谁，不过我要找的是那女人，”崔芸清完全没把大叔放眼内，朝四周看看：“既然她真在这里，我也失陪了。”言罢也不顾各人反应，径自走开了。
　　
　　“崔小姐……”废柴大叔无所谓耸耸肩，倒也没真的要追上去。突然边上飘过个身影，大叔眼睛瞬间发光，回过头来随便交待句“你们自己去玩”，便拈着名片，好销魂地喊着“陆大导～～～”冲了过去，留下四男一女大眼瞪小眼。
　　
　　“你好，叶姿小姐，”姜还是老（？）的辣，亚桑很快就走上前去，伸出手来试图打破这尴尬：“我们是‘王族’，很高兴认识你，不介意一起坐吧？”雪白的牙齿在五彩灯下，很有魅力闪了一下光。
　　攻击招式――
　　『王子的微笑』：在对方毫无防备之下以温柔一击直刺心脏，摧毁城池，俘虏芳心。杀伤力85，迷惑力80，死亡率65％。特点：容易中招，但威力不足以置人于死地。
　　
　　不忍心破坏背景已经幻化一片花海的温馨场面，叶姿还是窝在沙发里轻轻叹了口气，然后，就P也没挤出个。
　　――『攻击，无效』。
　　
　　“喂，我们在跟你说话，你给点反应好啵！”琪泉扁着嘴巴鼓起腮，零碎的褐色刘海下，水水的眼睛看着直让人心跳加速。
　　攻击招式――
　　『巫师的魔法』：以小猫生气般的可爱模样激发任何雌性生物的母性，纯天然产品，不含农药，人畜无害。杀伤力80，迷惑力90，死亡率70％。特点：攻击者无意识发动，不分敌友，死伤多为年长女性。
　　
　　叶姿一面无奈，超慢动作撇过头去，叹了口气，又超慢动作把头转了回来，陷入面摊状态。
　　――『攻击，无效』。
　　
　　最后，叶姿给对面唯一没开口的那号使了个眼色，
　　――[喂，男人，你还有什么想讲？]（电光火石脑电波通信ing）
　　艺俊给对面一直没开口的那号使了个眼色，
　　――[……无。]（电光火石脑电波通信ing）
　　―― 『Game Over』
　　
　　“呃，呃，其实这样的，今天叶姿喉咙不太舒服，你们别误会别误会……”好歹和叶姿也聊过两句，阎子非也不想大家难堪，立即站了起来。
　　
　　听到阎子非的话，艺俊倒是愣了一下。
　　
　　“算了，既然叶小姐不舒服，我们以不好打扰了。”好修养的亚桑依然笑得柔情似蜜，带着个拖油瓶飘离场。艺俊稍稍看了眼阎子非，没说什么，还是跟了上去。
　　
　　“我说，我们好像得罪人了……”阎子非坐回去，端起个高脚杯抿了两口。
　　“……”叶姿翻了翻白眼，事不关己高高挂起，端起杯牛奶猛嗝……你没有眼花，是一个用600ML啤酒杯盛着的，上面还浮着两三个小泡泡的全脂纯牛奶。
　　来酒吧喝牛奶，就跟去西饼店买叉烧包一样，彪悍。当时她经纪人给她点的时候，他还以为酒吧音乐放太大了。
　　
　　“歌手最宝贵的是嗓子，严禁抽烟喝酒。喝牛奶好处多，嫩肤滋润美白养胃键脾补蛋白。”当时她经纪人是这么回的。想必已经形成习惯，连废柴大叔这见过世面的都不免眉毛轻幅度跳了一下，侍应帅哥居然“嗯”一声见怪不怪。
　　
　　阎子非看看手中那杯东西，也不知该说什么。啤酒他不大爱喝，难得第一次来酒吧，听大叔灌的“不吃白不吃”，自己也就师奶了一回，顺手点了餐牌上某个不知道什么意思的单词，谁知端上来的，是一个盛着鲜血般红色液体的高脚杯，边上还插着块柠檬片，高雅别致之余，还真够……宿命。
　　
　　“‘夜宴的诡魅’，呵呵呵呵呵呵，well done! 子非子非，孺子可教孺子可教……”当时他的经纪人废柴大叔是这么说的……
　　
　　一个不想说话，一个不知该说什么话，于是，白色牛奶和红色鲜血默默蹲在角落处，与热闹疯狂的酒吧气氛形成极度鲜明的对比，就像……嗯，热带雨林边上悄悄出现的一角南极冰川。
　　在这种情况下，沉默很容易变成沉闷，而沉闷又很容易令人昏昏欲睡，特别是，他们这两个刚刚赶完通告的人，于是……白色牛奶慢慢靠上了红色鲜血的边上，鲜血也不能一手甩开牛奶，便这么让她靠着，靠着靠着，自己也打起了哈欠……
　　只是他们不知道，有个人有意无意地，把目光投向了这个唯美的场景……
　　。
　　。
　　。
　　然后，阎子非也睡了，午夜12点，灰姑娘魔法失效，X的众目睽睽之下浑然不觉地，变身了；再于是，胡渣大叔当场吐血，挂了；叶姿被吵醒一睁眼吓傻，哑了；崔芸雅没了筹码怒气攻心，倒了；崔芸清看着对手倒下笑得，抽了；“王者”目睹奇异现象现象从此产生幻觉，疯了……最后，各位主角配角导演监制观众在作者断水断粮非人道虐身虐心开坑不填的状况下，支持了半个月，终于把无良的作者，杀了。故事华丽丽地，结束了……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　不用想也知道，故事怎可能这样发展？……＝_＝（无责任耸肩扯嘴角）
　　事实就是，阎子非一直保持着被靠的姿势一动不动，从小未和女性近距离接触，让这号同学不免有些紧张。时间慢慢流逝，同行的夜蒲人士大有玩通宵的势头，眼看快指针也快跑到十一点半，不走也得走，阎子非想着，去个洗手间后就跟叶姿和大叔说声，自己先滚。
　　
　　别人喝800ml厕所还不用上个就这样打起呼噜，自己喝这少少一个杯子走几步就打飘……果然是菜鸟啊菜鸟……（作者：你是想拐个圈子说自己肾亏么？子非同学……＝_＝）
　　
　　娱乐圈就是个福尔马林里的标本，外表光鲜，里面藏的全都是发臭的腐肉。这个是，打着玩乐的招牌光明正大干尽不齿勾当的地方。
　　
　　虽然早有听闻，可第一次在洗手间门口碰到现场版春宫图，阎子非的心也不免咯噔了一下。
　　魁梧的男人贴在墙上，一手按着下面靠在敏感部位女人的头，他全身肌肉收紧，属于男人的刚毅线条展露无遗。灯光摇曳，薄汗在皮肤上居然也反射出暧昧的光泽。短发女人蹲在男人两腿之间，黑色皮外套黑色马丁靴，一副中性打扮，背对让人看不清面孔。
　　
　　（四根黄瓜被作者拍在电脑前：你丫的有奶便是娘啊！？谁告诉你那是女人！……）
　　
　　不是不知道他们在干啥，只是，路过时还能听到喉咙吞吐唾液的声音和男人时重时轻的呻吟，实在让阎子非面红不已。
　　匆匆从他们身边走过，阎子非偷偷朝那方向瞄了下，却好死不死碰上男人的眼神，暧昧而挑逗，吓得他慌忙扑进洗手间，惹得身后男人几声浅笑。
　　
　　才刚踏入门口，子非没长眼睛就差点撞上个人，一回神，才发现，居然是“王者”的艺俊。
　　“不好意思。”说着子非向右靠。
　　与此同时，艺俊也向右靠了靠。
　　
　　子非征了征，试着向左靠。
　　与此同时，艺俊也向左靠了靠。
　　
　　“呃……你先走吧。”想着对方应该没什么恶意， 
 11、当亚当遇上夏娃(二) ... 
 
 
　　子非低着头向后退了一步，稍稍偏过身去。
　　“……”艺俊盯着这个比自己高一点点的男人，思想突然飘到了遥远的黑洞那边，“嗯……”
　　
　　迟迟不见对方挪动，子非奇怪地抬起头来，“请问是不是有什么事？”
　　
　　“……”面瘫王闻言突然回过神来，像什么也没发生一样（也确实什么也没发生过），啥也没说径自溜了出去，留下一面莫明其妙的子非。
　　……奇怪，我怎么会想起他呢？……是声音太像么？…………
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　这里的人果然是喜欢吃快餐，待子非出来的时候，那对男女已经不见了。
　　
　　时针，依然不停的旋转。
　　。
　　。
　　。
　　“放开你的手！”阎子非一把抓住男人的手，狠狠甩了出去。
　　




12

12、少 爷 ... 
 
 
　　“放开你的手！”阎子非一把抓住男人的手，狠狠甩了出去。
　　
　　如果有人把黄豆腐水豆腐黑豆腐连豆腐渣也全泡糖水来吃，身为一个也算聊得两句的朋友，他不站出来还算是男人么？！
　　
　　子非冲冲拉起叶姿扯到身后，对着几个痞子做起母鸡护小鸡的架势，一派～英雄风范。
　　“呵，小子，你算老几啊？”痞男一号朝地上啐了口唾液，抬起下巴一面嚣张，“老子看上你马子，是你的福气！”
　　
　　……八点档，狗血又痴狂的八点档！为什么故事总要那么狗血，进酒吧就一定被调戏，被调戏中途一定出现个英姿煞煞的角色，角色的对手一定是名叫“痞子”的生物，演这种生物的一定是五官俱全但面容狰狞……而最最最最最最让她吐血的是，自己居然就站在只有在言情漫画里面才会出现的被调戏后不知所措面红耳赤顺便瞪着水汪汪大眼睛到处发送“我就一M，来欺负我来欺负我拉拉拉拉拉拉拉……”电波的甲醇蛋白质小女生位置……
　　
　　真……TMD找抽！叶姿很不合时宜翻了下白眼。
　　
　　“请你放尊重点！这里是酒吧，不是情 色夜总会！”阎子非狠狠瞪着一号。
　　“哈哈哈……尊重，我当然尊重她了，不然我怎么会还问她要开房还是到她家呢？哈哈哈哈哈……”
　　话毕，几个痞男一哄而笑。
　　
　　“大哥，跟他说那么多干嘛，赶紧把女人抢过来把！”
　　…………唉…………芸雅啊芸雅，是他们逼我上梁山的…你可别怪我………叶姿稍稍侧了侧身，挡在背后的手悄悄握住了个啤酒瓶瓶颈。
　　
　　才刚吸了口气，痞男二号就突然冒了出来，一手抓起阎子非的衣领，直接把人揪了出来。
　　阎子非反射性举起双臂护在额前，然而，意料中的拳头却没有落在身上，缓缓睁开眼睛，一抹熟悉的黑影出现在眼前。
　　痞子二号高举的手腕被后面的人紧紧握住，带着少许欧式花边的袖子从黑袍中伸出来，手指苍白修长，关节分明。
　　
　　一眨眼，那位五六十公斤的小痞子，就像充气娃娃一样，被……呃，轻盈地，对，非常轻盈地，旋转翻腾甩飞到旁边道上
　　
　　为什么我的八点档不能穷摇一些呢？大家清淳点不好么，非得搞成香港黑道片玩暴力美学……＝_＝……叶姿看着隔壁被压翻的桌子，极度无奈连气也不想叹了。
　　
　　来者的面容大部分埋藏在黑袍之下，灯光摇曳，只隐约看到淡色的薄唇微微弯起迷人的弧度。他把手平放在胸腹间，恭恭敬敬弯下腰，一把犹如遥远夜空中传来的声音突然响起，充满诱惑，引人遐想：
　　“少爷，让您久等了。”
　　
　　……
　　……
　　啊？……
　　
　　这句莫明其妙的话，让子非蒙了，回过神来的时候，精彩的马戏特技早已结束，而自己，亦被扼着手腕甩进了车后座。
　　
　　“道尔，开车。”
　　“是。”
　　
　　一声令下，豪华仿车绝尘而去，艳丽登场过后，却又很快隐没在繁华夜街之中，仅是喧哗之中留下几声惊叹。
　　“房…房东先生……你，你怎么在这里？……”后座的位置虽然宽敞，可被男人压着，再怎么躺还是会不自在。
　　
　　“哦～陈先生，您倒还真忘了？”男人往前挪了挪，把身下的人压得更紧，“对了，我是不是该称你为，阎先生？”
　　“啊？……哦，这个，没什么关系…你喜欢就行了……”房东您有话好好说嘛，他子非又跑不到哪里去。
　　
　　“呵呵…那陈先生，你居然敢放我鸽子，你说，我该怎么惩罚你呢？”话还没说完，男人的手已经滑进子非的裤袋里。
　　“！”突如其来的触感令子非立即涨红了脸，裤袋中的钥匙，随着男人手指的撩拨，发出嗖嗖的声音，伴着两人身体的碰撞声，竟显得有些猥糜。
　　
　　“……放…放手…”手指隔着薄布在大腿上游走，划过之处，阵阵酥麻直冲大脑，□被紧紧压着，阎子非试图用手推开男人，可黑袍甩娃娃的功力大家有眼目睹，不用猜也知道……
　　冒牌吸血鬼怎么可能逆推呢？……＝_＝
　　
　　“嗯？……”就在阎子非还思考着怎么停止所谓的“惩罚”恶作剧之时，男人突然把手抽了 出来，像煎牛扒一样把子非整个身翻了过去，干脆开始扯他的裤后腰。
　　
　　“等等！等等！……”这下子连手都起不了多少作用，阎子非就是条离了水的鱼，放在砧板上任人宰割……TAT…他子非究竟得罪了房东啥么了……
　　
　　“……嗯……”不知道是不是酒精的关系，阎子非的身体居然出奇的敏感，两人如此靠近，男人的鼻息喷到他的后颈上，惹得他神经又是一阵惊栗。
　　“……陈先生……”男人笑着向子非耳边呵了口气，“你究竟把它藏哪里了？……”
　　
　　它？！
　　。
　　。
　　。
　　。。
　　。。。
　　“……哦！！！！”电路突然接通：“你，你你先放开我，在我衣服口袋里……”
　　
　　“哦～”
　　“不不不！不是在那里的！！”
　　“那是在这一边？”
　　“等等等等！！你…你别再乱摸！！！我自己来我自己来……！！！！”
　　……
　　……
　　……
　　所谓“激情车震”，在房东先生从钱包里面夹出两张红色钞票，笑得一面邪恶的状态下，拉下帷幕……
　　
　　“……其实我说房东先生，明天给你不也一样么……”阎子非已经坐了起来，稍稍整理被压得皱巴巴的衣服……早知道今晚去酒吧之前就把它脱掉啦 …这回去废柴大叔肯定要说教了……
　　
　　“过了今天，就算违约了哦，呵呵……” 
　　
　　“……其实没必要真做得那么严格吧……”
　　“遵守契约的条件，对大家都会有好处……”
　　
　　阎子非看了看房东，一下子不知道该怎么回答。大概，这就是每个人执着的不同吧…
　　“对了，你又知道我在那酒吧的？”
　　
　　“……I will catch you wherever you are.”
　　
　　我会找到你的，无论你在哪里……
　　
　　一个月前的下午，他确实这么说过，想不到，居然是真的。
　　“难不成……你在我身上放了跟踪系统！？”
　　
　　“……呵呵呵呵……说笑的啦……”黑袍房东靠在窗边，手背优雅地托起下巴，几束银丝在混乱中从黑袍里散落出来，有着令人说不出的诡秘。“那家酒吧在城里出了名圈中人爱蒲的，我只是刚好路过，就进去看看你在不咯……”
　　
　　难度真的是巧合？
　　
　　“对了，道尔和我有点事，等下还要到S区走一趟，有点晚，你要跟来嘛？”
　　
　　阎子非这才醒觉过来，猛地伸出手表。今天总来得太多突发事件，让他居然忘了最重要的一件事！
　　“不了不了！！你在这里放下我就行了！！！啊，啊道尔先生是吧，你就这停就行了！”
　　
　　等不及车子停稳，阎子非一个箭冲了出去，很快消失在夜色中。
　　
　　“呵呵呵呵……真是可爱……”看着跌叠撞撞的身影，黑袍贪婪地舔了舔嘴唇……唉……他真怕自己一时忍不住…
　　
　　“少爷，我们现在回去吗？”
　　“呵呵呵……道尔，你真聪明……”
　　
　　既然你不想别人知道，那我就假装不知道好了……呵呵呵呵呵呵……
　　
　　神创造了人，人却试图取代神，于是，神毁灭了人。
　　
　　所以，任何时候，都不要试图取代神。
　　
　　




13

13、后楼梯 ... 
 
 
　　（十三）
　　
　　神创造了人，人却试图取代神，于是，神毁灭了人。
　　所以，任何时候，都不要试图取代神。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　――大标：『独家！灵歌接班叶姿夜店遭调戏？？』
　　――副标：『惊爆！新人阎子非原是隐型贵族！！』
　　标准的娱乐版头条，标准的哗众取宠，刊登在《二》非常标准的页面上。
　　
　　《二》日刊，养着一班业内最训练有素最贱人无敌最无孔不入最能堪比小强的专业狗仔队，以抢得明星第一手花边新闻为己任，不论是真是假是好是坏，只要能成为噱头的，不用审批随时加印加版。
　　《二》堪称是娱乐报刊龙头大哥，销售量稳居同行业绩榜首，各小报为首是瞻，各明星恨之入骨，若不是帐号多金后台又硬，怕且，收律师信都可以收到手软了……
　　
　　昨晚的事件，在上面就变成了另一个版本：王子子非迷上温柔文静害羞新人叶姿，放工后私约酒吧，期间因叶姿样子清纯气质动人……（省略万字），被一众流氓调戏，情急之下子非英雄救美，王子贵族身份暴露，暗中随行保镖护送，匆匆赶离现场……
　　文章大半部分是叶姿专题，到下小半部，就插入了对子非身份的猜疑，从盛产美男的摩纳哥王室到尖叫指数一直上扬的丹麦贵族，从格雷斯凯利私生孙子到挪威刘亦斯异姓兄弟，很多听过未听过的名字，纷纷贯上了他身上。
　　还真是……荣幸…D_D///b…
　　
　　“我说小哥，你买就买？不买就走开。”老板娘剔着根牙签，捎了捎挂满塑胶卷的头发，语气很是不耐烦，“哼！一张报纸多少钱，还霸王？没品没到你这份上都够贱了。”
　　
　　“呃，呃，我买，我买……”陈明慌忙掏出零钱，看新闻看得入迷，居然一时忘了。
　　
　　“唉，现在的年轻人，真是！”老板娘“呸”一声把牙签吐到门前，接过零钱把报纸随手丢了过去。
　　
　　“不死魔法是恶毒的咒语，终使我们错过彼此，别在命运面前放肆，天亮之前一切将会停止……”才把报纸端怀里，铃声便响了起来。
　　
　　来电显示： 『费凌孝』
　　大叔？……
　　
　　“喂，早啊大叔……”
　　“没打扰你睡觉吧？”
　　
　　“呵呵，太阳都晒屁股了……大叔你找我什么事？”
　　“刚刚OMG手表那边给我电话，让你做他们最新系列<低调魅惑>的广告模特，硬照，大后天开拍，ok?”
　　
　　“我是没问题，不过这么急他们那边准备得来么？”
　　“哎，你还真以为今天才开始么？估计是看到你，中途改模特呗，别理了，反正OMG大公司，呵呵呵呵呵呵……开价还不错呢～?”
　　大叔……＝_＝……你笑得好奸诈……
　　
　　“那明天也是你给我彩排吗？”怎么也得让大叔教教动作和表情。
　　
　　“哦，我差点忘了，我给你请了个老师，明天给你上几堂速成。”电话那头犹豫了一下，“……子非啊，不如不要再规定什么一三五了，这样我给你安排工作好麻烦的哦……搞不好人家还以为咱们耍大牌，要不然，我加你提成啦！”
　　
　　“这事真没得商量。”不可抗力，商量也没用。
　　
　　“呵呵……别生气别生气，大叔我也是建议建议而已，呵呵，对了，子非你声音怎么怪怪的，哟～该不是昨晚玩得太疯了，哟～年轻真好～”
　　
　　“不是啦……咳，是少少感冒而已……”也不知是不是那杯怪东西关系，今早一起床头还有点晕，喉咙痒痒，浑身不自在，量了体温居然有点低烧。
　　“那你要多注意身体，多休息啦。就酱咯～”
　　“嗯。”
　　
　　把手机塞回裤袋，陈明漫无目的又开始乱逛起来。
　　教授请假去了世博会预行，今天难得没节目，与其闷在家里发霉，不如出去走走，对身体或许更好。
　　只是……怀中《二》日刊的特大标题直直刺激陈明的视觉神经……明星经常光顾的夜店普通痞子能轻易进入？为什么他们两人沉默了整个钟头都没人搭理，而他刚走开叶姿就被搭上？为什么在场那么多人偏偏无人出手？为什么现场会有记者？为什么照片的角度拍得那么好？
　　太多太多的巧合，就像预先设定，让所有事情理所当然地发生。
　　
　　――“太子那边掏的钱，咱们不吃白不吃～”
　　……
　　呵……陈明轻轻笑了笑，他这个陪衬品，还真是沾透了光。一石二鸟，果然是生意人的头脑……
　　
　　“王族开见面会快开始了！！！都怪你！化妆化那么久！咱们快跑！！” 
　　“催什么！不化妆要我怎么见王子啊！！？”
　　两个女生吵吵闹闹拉拉扯扯踩着十几ＣＭ的高跟鞋噔噔噔在陈明面前过非常别扭地非常快速地……奔过……＝_＝……
　　
　　陈明朝女生远去的方向望了望……王族来啦？…………………………算啦，都不关他事…………嗯？什么声音？……为什么他突然会有种不好的预感？…………
　　疑惑缓缓转过头，一大桶，不，应该说一个游泳池都塞不下的小女生发疯了朝他撞过来！！那个……气势入洪啊！0口0!!!!!!!!！！！！！！！！！！
　　
　　“?王子！！！！欧莱亚（偶来呀）～～！！！”
　　“对！王族在A区！！TMD谁发假消息说在C区的！！！天杀！！”
　　“起司～～等我啊啊啊啊啊啊～～～～”
　　????????????……
　　?????
　　???……
　　陈明就像一只迷迷糊糊滚斑马线的皮球，刚滚出了条边缘，就被屁股贴屁股N多匹“70马”轮番袭击，然后，皮球被踩被踢被抛被甩被推被撞，随着“车流”偏离原来轨道滚向遥远的天角一方……他轻轻地走了正如他轻轻地来，他轻轻挥一挥衣袖，溅落一地鲜血……
　　
　　陈明同志，你一路走好～～我们会永远纪念你的……
　　
　　（好孩子要注意哦！过马路一定要看斑马线滴哦！不然会被万能的BL神哔――然后用哔――爆哔――的哦！――“摇摇”式爆mi俯身翘p瞪眼嘟嘴飞猪萌声加插旁白）
　　
　　“……呃……呼……”几经波折，小扁球终于在汹涌澎湃的浪涛翻腾中……靠岸了……小扁球激动得差点要亲吻大地。
　　
　　“你……没事吧？”头上传来温柔的男声，趴在地上的陈明缓缓抬起头来，一时之间，四目交接，电光雷鸣！
　　名叫亚桑的男子立即单膝跪下，满面荡漾张开双臂大呼：“Oh, my Jurie! 我终于找到你了！”，然后撇下一大摊咬手绢哭泣的纯情少女，公主抱起陈明直奔婚姻登记处……
　　――情景一：《情人眼里出西施》之神经版。
　　
　　“你……没事吧？”头上传来温柔的男声，趴在地上的陈明缓缓抬起头来，一时之间，四目交接，电光雷鸣！
　　名叫琪泉的男子立即单膝跪下，指着满面青紫摔得人不人鬼不鬼的陈明口吐白沫，头一仰撞到隔壁消防柱下的铁水管，脑壳迸裂，血浆喷射，伤重不治，当场死亡。
　　――情景二：《我左眼见到鬼》之恐怖版。
　　
　　“…………”头上久久未传来男声，趴在地上的陈明缓缓抬起头来，一时之间，四目交接，电光雷鸣！
　　名叫编剧的男子单膝跪下，眼镜在又一个闪电中反了反光，显得更加阴森鬼畜。“刚才轰天大雷把剧组的电闸给劈了，导演早叫收工了。”
　　――情景三：《你丫就一倒霉龙套腰斩篇》之喜剧版。
　　
　　好吧，BT无罪YY有理，特别是事实上根本无人留意本文男主存在的悲催情况下，更需要无责任痴狂乱想调剂一下枯躁的清水文。
　　
　　你真以为只要是（女）主角，摔个跤一抬头看到的不是恶作剧男主角就是悲情温柔男配啊？……这不是台湾偶像剧！！！这是……
　　……
　　……
　　……
　　这是八点档！不狗血不宿命怎么对得起“八点档”的金漆招牌！？
　　
　　所以，当陈明打算从后楼梯闪人的时候，居然碰上了戴着墨镜在打电话的艺俊，大家应该知道，人人都是一张桌子，上面摆满了洗具杯具和餐具……而且在开餐之前，所有用具都被命运无形的大手摆好了……命运，其实就是上帝的侍者……＝_＝
　　
　　“…嗯，我知道了，钱那方面你不用操心，我一定会凑足。”
　　“……嗯，你等着，我现在就立即赶来……”
　　……
　　…… 
　　盖上手机，于是艺俊开了口：“难度你不知道偷听很没品的吗？”
　　
　　“啊，啊，对，对不起…”其实他也是没意的，谁让你家的粉丝塞满了电梯，他挤也挤不进内三环。
　　
　　“是……”是你？
　　“啊？”
　　
　　“没事。”抛下两个字，艺俊便向作势走回去。
　　“呃…艺俊先生……如果你要离开，我想您最好还是走楼梯咯……毕竟，连我都挤不进电梯了现在这状况……”他不是要走的吗，怎么往回了？
　　
　　“你……认得我？”
　　“……嗯。”大哥，你们做明星戴墨镜逛街不就是要人家狗仔队在茫茫人海中把你们认出来吗？
　　
　　“唉！”艺俊背靠墙壁双手插袋，明星就是明星，站起来都一副典型的模特拍照pose……
　　“呃，其实，我想，你不介意的话，我这里有包一次性口罩……”口罩是今早买的，一包十片，最近流感高峰期，自己又有点低烧，就顺路买了。本来也打算戴了，可被隔壁小孩吓得直叫怪蜀署，就……作罢。“外面大街戴口罩的人多，混出去比戴墨镜容易。”
　　
　　“嗯。”接过口罩艺俊赶紧戴上，“现在行没？”
　　“呃，我觉得你的装束很抢眼，要不你把小皮外套和腰上脖子上的金属链子都脱了吧……”
　　“现在呢？”
　　“嗯…要不你把裤脚放下来，别塞到马丁靴里，嗯……对，把发型搞乱……嗯，差不多了……”
　　
　　“ok?”
　　“嗯，把墨镜脱下来就应该能过关了。”说着陈明要把手伸到艺俊耳朵旁。
　　“行！这个不用你操心。”艺俊反射性退后一步，刻意避开对方的接触。
　　“啊，对不起对不起！”无礼！简直是无礼！他怎么会有给大明星脱眼镜的冲动了？！
　　
　　“好了，谢谢你了。”艺俊把所有零碎塞到皮外套里，反手一绑，揪着个包袱似得跑下了楼。
　　
　　“啊？哦。不……不客气”看着对方的身影，陈明有点奇怪的感觉……白色T恤黑色鸟巢…怎么这么面熟？……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　从后楼梯直接跑到地下停车房，男人这才把眼镜脱掉塞到裤袋里，熟练从另一个裤袋里掏出包湿纸巾，撕开了便往面上拭搽，三两下工夫，一双镶在黑眼圈里的死鱼眼呈现了出来。
　　
　　他走出马路随手招了台的士，“市中心医院。快。”
　　
　　Doctor…你最好给我解释清楚……
　　




14

14、天 使？ ... 
 
 
　　（十四）
　　他走出马路随手招了台的士，“市中心医院。快。”
　　
　　Doctor…你最好给我解释清楚……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　门这个东西，天生就是被摔的命。
　　于是，男人很爽快地，一脚把它送到命运的尽头，瞬间尘土飞扬，碎片乱飞。门内两个黑衣西装男随即反应过来，头也不转很有默契一个甩手刀一个踢高腿，直插不速之客咽喉。男人想必也早有准备，双手握拳护在前方，硬实接住了西装男的攻击，额前的刘海被气流吹起，露出一直刻意遮掩的眼睛。
　　
　　“我要见你家少爷。”
　　
　　“先生，您这样会令我们很难做的。”
　　长腿还架在对方前臂上的西装男子突然跳起，凌空转身用另一条腿狠狠踢飞过去。
　　
　　男人迅速缩起手肘，就着对方的攻势偏过身去，受力卸力，把对方攻击引导至旁外，化解对方的招数。
　　
　　甩手刀的男子也不含糊，趁着男人偏移重心，握拳直勾男人颧骨，速度之快，力度之猛，落点之准，没一定底子的，绝对做不了。
　　然而，男人似乎更技高一筹，他一手捉住对方手腕迅速拉直，另一手朝着对方手肘关节位从下而上，往弯曲的逆方向挥过去。若不是手刀男反应够快，前倾侧弯了手臂躲开这一击，怕且，这手，要废了。
　　
　　因为惯性被甩到边上的踢腿男，早在空中翻了个跟斗，双脚踩到墙上，屈膝缓冲后，瞬间又弹跳飞向男人。
　　西装男合作无间，节节追迫，完全不予对方丝毫歇息时间。对战双方你来我往，招式越发狠准。二对一的战局，光看拳脚工夫，暂时亦难知谁胜谁负。
　　
　　“既然你不肯带路，那就得罪了。”言罢，男人从腰间快速掏出钢笔长度的金属花纹剑柄，右手握剑柄放于胸前，左手张开在同一水平上，空中仿如沙尘的粒子逐渐凝聚，在剑柄口延伸出刻有精致符咒的双刃剑身。
　　
　　只见他手臂一挥，长剑在空中划了个弧度，两西装男立即被腰斩两截。断裂的尸体还没来得及倒下，便化作两片黑烟随尘土消散，没落下半点痕迹。
　　
　　“先生，为什么发这么大脾气，是不是我们的下人对您服侍不周？”直到黑烟完全消散，从一开始就背坐在沙发上的男子终于站了起来。
　　他慢慢转过身去，朝着男人轻轻一笑，仿如融化冬雪的春天第一道阳光，平静而温暖。
　　
　　淡金微曲的头发下，镶嵌着宝石一样蓝绿色的眼睛。即使不笑，嘴角也呈向上的弧度，薄薄的嘴唇让人产生咬上一口的冲动。白皙的皮肤透出淡淡的红晕，宛如初生的婴儿纯洁美丽。他就像误入地狱的天使，俊美明媚的容貌，与这座阴森的堡垒格格不入。
　　
　　“我再说一次，我要见的是，他。”男人漠然看着对方，丝毫没有为对方的容颜感到惊讶。
　　
　　“真不好意思，先生，我家少爷现在在休息，有什么事情，您可以跟我说，”金发男子依然微笑，一抹与气质十分不符的阴戾在眼中闪过，“您知道，我和那些下人可不一样。”
　　
　　……无论实力，还是地位。
　　
　　“……”男人不是没试过和他交手，只是现在，暴力确实不是最佳的解决方法。
　　“我刚去了趟医院，他才从脑科推了出来。你，最好给我一个理由！”居然涉及到那个人的性命，你让他怎么能平静？
　　
　　“先生，我想您可能搞错了一件事，如果我没有记错，他私闯的地方，已经不属于雷家的管辖范围，您，又怎能算到我们的头上呢？”
　　
　　“既然你说的，已经不属于雷家，那你们凭什么发动袭击？”男人皱了皱眉头，“他身上残留下来的气息，你认为你们可以推卸责任吗？”
　　
　　“呵呵，先生，我想您可能又搞错一件事了，那个地方现在不属于雷家，并不代表它不曾属于雷家。雷家之前设下的结界和守护灵，根据协议，我们没有义务清除。也就是说，他私闯所遇到的麻烦，应该由他自己一力承担。”金发男子稍稍侧过头，“我说得没错吧，丁隽风先生。”
　　
　　丁隽风咬了咬牙，事实确实如此，他根本没反驳的理由。
　　“……好！既然你这么说，这次就当是我们自己的安排不善。不过，如果让我知道是你们干的好事，”丁隽风盯着对方，一子一句说得清清楚楚，“我，绝对，不会，放过你们。”
　　
　　“呵呵……先生，我们都是热爱和平的友好人士，严格遵守协议，您多虑了。”
　　
　　“……”丁隽风手往下甩一下，剑身立即消失，他转过身，“希望你记得你说过的话。”
　　
　　“……”金发男子微笑着低下了头。
　　……
　　……
　　“有光就会有影，难度我们就不能共存么？……”
　　……
　　丁隽风没有回答，他只是怔了一下，没有停止离去的步伐。
　　。
　　。
　　。
　　待客人走远，金发男子在空中打了个响指，突如其来的气流旋转凝聚，黑烟卷起地上的灰尘，本已被腰斩的西装男完好无缺重新出现在金发男子两侧。
　　“……在日落前，把门修好。”
　　“是！”
　　……
　　金发男子端起桌子上的蜡烛架，优雅地向旋转式楼梯走去。
　　在走廊的最深处，第二层结界之内，他的主人正在休眠。
　　
　　四周的加厚窗帘把阳光彻底遮挡，华丽的复古欧式装璜，在烛光映照下，摇曳出妖魅的影姿。大床的正中央，男子十指相扣放于胸腹间，银色的长发如流水滑落耳侧，属于病态的苍白覆盖着男子全身的皮肤。
　　
　　“……有谁来了吗？”弯翘的睫毛轻轻抖动，床上的男子微微张了张口。
　　“只是有只小猫迷路闯进来而已，已经处理好了。”金发男子端着蜡烛架，笔直站在床边。
　　
　　“……嗯…………过来我这儿吧…………道尔。”
　　“是，少爷。”
　　
　　




15

15、约 会？ ... 
 
 
　　“……嗯…………过来我这儿吧…………道尔。”
　　“是，少爷。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“王族”在商城开见面会的第二晚，STV就上了套新剧，听闻，是为了40年台庆下足本钱的年度大戏，全台出动，即使是配角，也属艺人训练班里面最top的一群。很明显，为了催鼓收视率，STV势在必行。
　　而令大家感到惊讶的是，这次大剧的主题曲，打破了STV找主角演唱的传统，外派给了专业唱片公司。于是，来自“王族”的新歌――《不灭神话》，一夜之间，暴然窜红。
　　
　　――“主唱拥有一副极富爆发性的嗓音，伴着一点点的沙哑鼓震着人的耳膜。在低音域徘徊飘荡，在高音域却可以自然的转为极为狂野的声线，时而冷艳深邃，时而热情如火，捉摸不定，却又令人无法自拨。”（摘自《Hit公社》2010-x-xx）
　　
　　――“辞措华丽，曲风前卫，发挥淋漓尽致，时尚与思想，自由与包容，完美的结合。”（摘自《留声机》2010-x-xx）
　　
　　――“他们的音乐，就像宇宙中的黑洞，拥有非凡的魔力，吸逝你的灵魂。”(知名网站《音乐China》主编xx)
　　……
　　……
　　乐评人对主唱艺俊的功力给予一致的肯定，“惊为天人”成了其后一段时间外界对“王族”的评价。
　　于是，主唱因病缺席小型见面会这种微不足道的消息，自然也不可能挤入任何角落。
　　
　　另一方面，随着阎子非慢慢熟悉镜头，大叔为他接的通告也越来越多。可惜，对于那些字典厚洒满猪脚腿毛的剧本，大叔暂时还放在神台上，每天上两把香参拜。哎，谁叫人家教导的老师不止一次扭成麻花撞到墙上自残然后一把鼻涕一把眼泪捧着大叔双手，用砍死人的目光苦苦哀求：“费大经纪，您就让这厮去谈个恋爱吧，没男的找个女的也行。您老让我教和尚七情六欲，您是逼我跳十八层地狱啊！”
　　
　　最近的一次，面对已经在濒临抓狂边缘的老师，大叔心脏崩了两下，终于忍不住解开了两个钮扣，面红红羞哒哒摸着胡渣很认真思考着自己要不要为金钱牺牲一下色相。于是，老师反射性又撞到墙上去，当即头破血溅，昏迷过去，叫来120送医院车上，嘴里还死活唠叨着“我要回火星”……
　　
　　免得教导的老师被子非砸了招牌回来向他讨生活费，也免得子非一上场破坏形象被人骂草包，大叔久经沙场，自然懂得啥叫囤货可居的道理……
　　
　　硬照和T台，要的是面孔和身材，哪怕你面无表情只是尊会移动的雕象，观众照样爱你爱得天昏地暗。可电影电视剧什么的不同，神态动作对白，甚至一个眼神，很容易就知道你是个唐代五彩还是个粗制滥造的低劣仿品。
　　
　　大叔有时候都会感叹，《宿命》的成功，简直是天外飞来一只笔，子非演技突发神经的奇迹。
　　。
　　。
　　。
　　“今天不用上课了，拍完Aina的硬照，去啊芯那里，我让她带你……”大叔望望倒后镜，打个肽转到超速道去，“约 . 会. ”
　　口__口！
　　“啊！大叔！！！！！！！……你………………………………”你开玩笑吧！？这个消息的震撼，不小于直接一句“我送你上黄泉。”
　　
　　“交往呢，我确实不提倡，不过老师开了口，让你试试什么为‘恋爱的味道’，也是件好事。”
　　
　　“可…芯姐……你确定？”
　　“啊芯那边我交待了，她也答应……嗯……不过说实在，啊芯呢，确实……看起来还挺……普通的……可是，其他二三线魔豆，漂亮就漂亮，只怕会乘机借你炒作，那更麻烦。”
　　
　　“你认识的，除了这些就没了吗？……”
　　“……”大叔非常冷静兼表现正常地思考了一会，不知哪条神经被插中突然爆裂，猛地转过头瞪大眼睛就往子非喷一面口水：
　　“你敢打我乖女儿主意我就把你支解丢垃圾焚烧场！！！！”
　　
　　一秒内，车子很气派地，非常头文字地，在转角处，飘移过弯……
　　
　　“没没没没没！！！大叔你小心！！！握紧肽盘！！注意速度！！！！”阎子非死死捉住安全带：“我又不是萝莉控怪蜀署！我是说其他……呃，成年人！”
　　
　　“哦……”车速就像大叔的血压，终于又降了下来，“成年人嘛，有，男人。”
　　“………………………………算了……”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“……”
　　阎子非如期到了咖啡馆，下午的两点钟，小猫三四只，都是些捧着笔记本一个人霸着整张桌子准备坐一下午的小资。
　　
　　下一轮的高峰期还没到，子非去到茶水间的时候，芯姐还趴在圆桌上小睡。
　　
　　现在叫醒她，不会耍床气拿刀叉当飞镖追杀我吧……？芯姐的火爆，不是一次两次。阎子非吞吞口水，慌忙启动侦辑眼扫射四周。
　　
　　确定对方可触及范围内没有任何杀伤力武器后，他才小心翼翼走了过去。
　　“芯……芯姐……”隔着圆桌俯□子，这样近距离看芯姐的脸，他还真是第一次。
　　
　　大叔讲过，芯姐开咖啡店之前在娱乐圈也是个有点名气的彩妆师，可子非从未见过她化妆。眉毛稀疏色淡，鼻子也不高挺，脸上零零散散有点雀斑，嘴巴藏在手臂后让人看不见，是典型的东方人大众面。芯姐不是什么美人，可五官拼起来，却又有种难以形容的自然亲切。普普通通，平平凡凡，就像那些和你檫身而过的路人，或许你根本记不住她的颜容，可转个弯再遇上，你还是会一下子产生熟悉的感觉。
　　
　　听到阎子非的声音，莫奈芯睫毛微微颤动，挣扎几下，才慢慢眯起了眼睛。
　　“芯……”
　　莫奈芯微微抬起头，半眯的眼睛似乎还有点失神，淡淡的笑容从嘴角溢出来，有点懒散，有点暖心。大概是未完全清醒，她居然伸出右手抚上子非的面腮。手指轻轻磨檫，温柔而溺爱。
　　
　　“你……回来了……”
　　
　　一颗晶莹的泪珠突然沿着面颊无声滑落，莫奈芯温柔的笑容，瞬间多了一份心酸与凄美。
　　
　　看惯芯姐平时大大咧咧的坚强模样，突如其来的情景让阎子非一下子惊呆在原地，不知如何是好。
　　芯姐……鬼上身了！0_0!
　　
　　“……呃……芯……芯姐……”
　　两三秒后，子非还是缓缓开口招魂，听到这声呼唤，莫奈芯像是突然醒觉，她无奈干笑了声便迅速收回了手，手肘撞到桌上发出“啪”的很大一声。
　　
　　“芯姐……”
　　“我没事。”
　　芯姐低下头，左手揉右手手肘，右手曲着指头胡乱拭搽面上的痕迹，让人看不清表情。
　　
　　“你先出去。”
　　“芯姐……”
　　“子非，我没事，你先出去吧。”不待对方说完，芯姐叹了口气，低声说道。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　在厅里坐着跟旧同事打了几声招呼，再见到芯姐，她已经恢复原来的模样，讲话动作依旧大大咧咧毫不造作，催着子非出门的时候，还给他背后赏了几下少林金刚大力掌。两个人什么都没提起，仿佛刚刚的一幕，不过一场幻觉。
　　
　　芯姐说，逛街、看电影、去游乐场是谈恋爱必定三部曲。去游乐场时间不够，看电影又太早，于是便决定到商业区去兜几圈。
　　
　　“陪女人逛街shopping，是男人的天职。”芯姐突然停了下来，单手叉腰抬起头，给子非使了个眼色。
　　“……？”阎子非左看右看就是不知道芯姐用意。
　　
　　“哎，真笨，你跟你女友逛街不会挽着她的手臂啊？！”芯姐没好气翻了翻白眼。
　　
　　“啊！哦！”
　　子非赶紧抓住芯姐，可……女人挽男人手臂就见得多，男人挽女人，就高度差而言，就已经够难协调了，于是，没走两步，他们的极度怪异的步伐，已经赢来不少回头率。
　　
　　“你看那对情侣…”
　　“哇，男的又高又帅！可惜那女的……怎配一个这么……咦～……”
　　“那男肯定是小白脸，要不然，凭那女姿色，怎可能搭个王子样的男人？”
　　“当然不是啦，你看，他们两装束，那女的怎会是钱婆，说不定真的是她男朋友呢……”
　　“不会吧！天啦！一朵鲜花插在牛粪上！”
　　“我明明比她漂亮多N倍，怎么我就没遇上这么帅滴呢！？！？！？！”
　　“上去搭讪抢过来呗。”
　　……
　　……
　　……
　　周围的闲言闲语，听不到是不可能的，种种带着疑惑、妒忌甚至不屑的眼神，针针射在芯姐身上，却也针针刺在他心中，这种被轻视被厌恶的感觉，他最熟悉不过。如果角色对换，昨天的自己，别说挽着手，就连靠近他也不敢。
　　
　　“芯姐……对不起……”如果不是自己，芯姐也不会受到别人的白眼。
　　“为什么要跟我道歉？”把手插在口袋里，芯姐没有回头。
　　
　　“我……好像为你带来麻烦了……”
　　芯姐突然停了下来，及肩的短发随之飘落，“你在意吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我不在意。”芯姐不着痕迹抹开子非的手，转过身来，“子非，相爱是两个人的事情，用不着别人说三道四。”
　　
　　芯姐轻轻拍了拍子非的肩膀，“生活是自己的，凭什么我要他们左右？”
　　
　　转过身，芯姐把手从口袋中抽了出来，双手甩甩踏着平底鞋大步向前。
　　
　　子非呆了一下，待回过神的时候，芯姐已经远远走在前头。他赶紧跑了上去，一把抢过她的手。两人的手紧紧相握，暖意在皮肤间传送。
　　
　　“不是说我今天是你的男朋友么？”第一次好勇去拉女孩的手，阎子非面都红得几乎缺氧
　　“呵，”芯姐对着这个小弟弟，没好气笑了笑，“别对我这么好，不然我会爱上你的。”
　　
　　“能被芯姐爱，是我的荣幸……”
　　
　　“嗤！才进娱乐圈没屁股都没坐热，就懂得怎么花言巧语啦？算啦，不用我带你体会了吧，你自己随便在街上把个妹，今天定能一二三垒全上，快速过高铁。”
　　
　　“冤枉啊芯姐！……是，是老师之前教的台词……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　……
　　其实，芯姐，是个老好人……
　　。
　　。
　　。
　　“喂，你看，”芯姐指着墙上的具型海报，向子非使了个眼色。
　　OMG最新系列<低调魅惑>――
　　男人趴在酒台上，右手握着左手前臂，左手竖着撑在台上，手指撩拨着有点零乱的发丝，面色有些泛红，半眯的眼神迷离而诱惑，微张的嘴唇似乎还能让幻听到他低沉而富有磁性的低吟。领带被粗鲁地扯下，半开的领口露出性感的锁骨，右手手肘旁，小半杯紫色的鸡尾酒足以说明整个故事。
　　灯光的集中点，当然是男人左手手腕上那款价值不菲的名表。
　　
　　“哇…………………………………………”阎子非看着海报，下巴都忘了收回来。
　　原来………………我可以这么………………帅气。
　　
　　“瞧你这傻样，真怀疑你当时怎么会有这么……淫 荡 的表情。”
　　淫 荡? 芯姐您老人家哪只眼睛看到我淫 荡啊？澹
　　
　　“哎，真一个诱受。”芯姐叹了叹气，两眼成粗线无所谓摇了摇头。
　　
　　“咦！！你是，是是阎子非真人？！！！”不知什么时候，路过的某位MM突然爆发了句话。
　　“真的啊！”另一位MM看看巨型海报再看看阎子非，疯狂叫了起来。
　　“子非啊！！子非！！！”
　　“子非哥！你帮我签个名！！子非哥！！！”
　　“子非？！！子非在哪里？！？！？！”
　　……
　　……
　　即使是工作日，商城的路人也不少，女生的声音一向高频，才眨眼工夫，一桶女生就围了过来。
　　“听我说，他不是……”
　　“子非啊！！！子非！！！！”声浪汹涌。
　　“我说，他不是…………”
　　“子非哥！！跟我拍个照行不？！！”声浪翻腾。
　　“他不……”
　　“啊啊啊！子非！！我好喜欢你！！！！”声浪……一浪接一浪！
　　芯姐好冷静深深吸了一口气，用八千米的肺活量喊出了扩音器的最大音量：
　　“他不是阎子非！！！”
　　
　　一瞬间，声浪平静。
　　
　　“他是老娘男朋友，你们耳聋就去看五官科，发花痴就去看精神科，别在这阻老娘快活！”
　　
　　也许芯姐的威力实在吓人，火爆的现场气氛突然掉入了冰柜。
　　“呃，其实已经有很多人说过我像他，呵呵，我想你们误会了，我真的不是他，你们这样会，呃，防碍到我们的。”阎子非无奈笑了笑，再这样下去，芯姐可会发飙的。
　　
　　“其实看起来，也不太像啦……”
　　“就是，而且，阎子非怎么可能找个没胸没样的泼辣婆娘。”
　　“我家的子非才不会这么没taste……”
　　“切……”
　　“……”
　　人群唧唧囊囔几句，又戏剧般很没趣就散了。
　　
　　“呵……这就是所谓的‘爱’？”看着那些刚刚还乱冒星星眼现在却头也不回的女生，阎子非心中居然有了些不是滋味。
　　
　　“这是‘爱’，不过不是对恋人的‘爱’，”芯姐顿了顿，“如果爱得深，是决不会轻易放手。”
　　
　　“芯姐……究竟爱一个人是怎么一种感受？”
　　“没看到他的时候你会一直想见他，见到他和其他人在一起的时候，你会觉得心痛，对他的事情，你会在意……到你真的失去他，你会伤心欲绝……大概，就是这样吧……”
　　
　　原来这就是爱一个人…………

　　那么………………
　　他现在的心情又算什么？…………………………
　　
　　鸟巢一样的头发，呆板的黑框眼镜，那个第一个给他电话号码的男生，扶着另一个男人的腰，在他眼前，径直走过……
　　




16

16、Doctor ... 
 
 
　　（十六）
　　鸟巢一样的头发，呆板的黑框眼镜，那个第一个给他电话号码的男生，搂着另一个男人的腰，在他眼前，径直走过……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……
　　……
　　“陈明……”
　　……
　　……
　　“陈明！”
　　
　　“啊？！”陈明猛一抬头，才发现，课室里所有的目光都集中在自己身上。
　　“你的小测试卷还要不要的？”教授站在台上，扬了杨手中的那爬满蚂蚁的纸张。
　　
　　“啊！！！对，对，对对不起！……”陈明赶紧冲了上去，抢过试卷熟虾一样滚回最后一排。
　　昨天的影相依然不停在他脑海中循环播放，他很后悔，他很后悔自己当初没有追上去问个明白。可是，阎子非又能以什么理由去管那人的事？就算作为陈明，他又有什么资格。
　　
　　他，就像真空里离了水的鱼，呼吸困难，心乱如麻。
　　他从未试过这种感受，就算初中的时候在超市被人诬蔑是小偷几乎抓去派出所，也没现在难受。
　　“喂，陈明，你今天发什么神经了？……”前排的某号女生转过头来，偷偷给了个眼色。她是陈文的忠实粉丝，貌似打那恶俗的一见钟情后，就一直巴望做陈明嫂子，于是乎，吃饱了撑着的时候，就会和陈明搭几句。
　　
　　“呃……没，没什么，大概这些天都在低烧，头有点晕。”虽然不是主要原因，可说得也是实话，
　　
　　“哦～？你该不会手足口了吧？还是……”某女生挑着眉毛扫了一眼陈明，“你……不觉得你最近好像高了一点么？”
　　
　　“啊……？”
　　“第三次发育啊！”女生翻了个白眼，“反应真迟钝，我看不是第三次发育，是第二次延迟才是。”
　　
　　“呵呵……你别哄我了，我……自己知自己事……”
　　
　　女生盯着陈明一会，好认真搭了句：“哎，你还别说，陈明……我觉得，你好像真的，呃…顺眼了不少哦……”
　　
　　“……呵……多谢……”要讨好小叔子也不用讲违心话的……
　　陈明的话总是没始没终，女生也不再自讨没趣，耸耸肩就又转了回去。
　　
　　大学的课堂总是安静得连苍蝇飘过也听到翅膀的扇动的声音，教授死水般的语调，比心理医生的特效催眠剂更强烈。在这样的环境里，有些人会什么也想不到直接闪入异空间休眠，也总会有些人，莫明其妙就陷入胡思乱想中。
　　
　　脑海搅得乱七八糟浆糊一坨，突然回神，才发现视线已定在那人的方向。
　　
　　那人趴在桌面上，依旧散发着“生人勿近”的气息。想必是第三四节神经版Mika大叔要来的关系，他才顺便过来吧。
　　
　　掏出手机，看着里面属于“朋友”的第一个号码，陈明头脑一片空白。
　　
　　也不知过了多久，手机突然震动，陈明猛地一吓，差点把电话掉地上。
　　信息人：丁隽风
　　――『什么事』
　　
　　啊？
　　陈明瞄瞄隔在旁边同排两列外的男生，对方已经抬起了头，正一面憔悴迷迷糊糊看着自己。陈明慌忙检查发信箱，才知道，自己刚刚居然大脑短路发了条空白短信。
　　
　　――『呃，我按错了，不好意思。』
　　――『嗯。』男生继续趴了下去。
　　……
　　……
　　……
　　――『……昨天，我看见你了。』
　　
　　这一次，男生没有回短信，可看完手机之后，就再没有趴桌子了。
　　
　　这种反应，让陈明很焦虑，他怕，自己的一时好奇，会毁了这段来之不易的“友情”。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“你，看到了什么？”一下课，丁隽风便给了他个眼色，尽量低调地把他领到人比较少的走廊尽头。背靠着墙壁，丁隽风双手交叉搭在胸前，样子还挺有范的……如果背可以挺直一些，头发可以梳一下，妆可以化一点，衣服可用潮一丁…呃…扯远了不好意思……
　　
　　“呃，呃，没，没，我什么都没看到……”走廊并不宽敞，特别是两个人还面对面横在之间的时候。面对着丁隽风认真的眼神，陈明一时不知怎么应对。
　　
　　“嗯？”丁隽风突然挺起向前，手“啪”一声按在对面白墙上，以明显的高度差把陈明困在双臂之间，吓得陈明慌忙后退，紧紧背贴墙上。
　　丁隽风也不说话，只两眼直直盯着对方，严肃认真的眼神使人不自觉绷紧神经。他全身散发着压迫得令人几乎不能呼吸的强大气场，这一刻，这个人，陌生得可怕。
　　
　　“我……我……看到了……”忍受不了两人间的沉默，陈明吞吞唾沫，还是选择了开口，“我看到…你和那个男人……在一起……”
　　
　　“你跟踪我？”
　　
　　“不！不是的！！！我…我只是刚好经过那里，就……看到而已……”陈明低着头，话越说越轻声……
　　
　　“忘掉它。”强硬的命令口吻，没有任何理由。
　　
　　……
　　他，真的是那个虽然冷漠却很善良的， “朋友”吗？
　　
　　“哟！你们两怎么还在这，都快上课了！”手上缠着绷带的抽风盟盟主Mika教授从远处走来，正好打破两人之间的僵局，却使气氛更加尴尬……
　　
　　毕竟，他是，事件的另一位主角。
　　
　　“那……那我先回去了……”陈明趁着对方不为意，从手臂下闪出，逃脱对方的禁锢。他真的不知道，该怎么面对这两个人…两个男人，搂着腰走，他还不清楚吗？难怪他从未缺过他的课，也难怪他会把他单独叫入办公室……陈明再一次后悔，自己一时冲动，把事情搞得更加复杂。
　　
　　“诶诶诶，先别走…”Mika教授慌忙伸手拦住陈明，他深深叹一口气，“我刚才都听到了……事到如今，我也不再隐瞒了……”
　　
　　“这位同学，其实……”Mika大叔瞄了瞄丁隽风，
　　
　　“……是我儿子。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　……………………啊？！！！
　　时间仿佛突然停顿，周围一片灰白，好大一个感叹号冒在半空中，陈明的面幻化成镶着两颗芝麻的圆包子。
　　
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“我前几天游世博时候摔了一跤，老人家不经摔，在家躺了几天实在闷得不行，就想出去走走，”Mika教授走上前，大手覆在丁隽风头发上胡乱揉几下，“这孩子不放心，非得扶着我，呵呵……”
　　
　　丁隽风没吭声，任由Mika教授蹂躏，很是习惯了这种促进鸟窝的生长的方式。
　　
　　“那……那，”陈明有点哭笑不得，“那其实这事并不用隐瞒呀……刚刚我，我真的被吓到了……”
　　
　　“这孩子生性冷淡，考入我这学校纯粹巧合，你也知道，他老不爱上课，哎，要是曝光关系，其他老师对他特别对待或者老找我麻烦，也不好嘛…知道这事的只有你一个，你会帮我们保守秘密吧？…”
　　
　　“哦…当然当然！！”说着他还在嘴边做了个拉拉链的动作。
　　“那就好了。”
　　
　　“…是啊，那就好了…我还以为……”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“没没没没！！！”陈明啊陈明！！两个男人搂着不是理所当然认为一个受了伤一个做搀扶的吗？！人家跑篮球场的不都有事没事搂一块吗，就你想那么多！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！若不是有人在场免得以为他发神经非猪入脑要自残，他真想赏自己几下巴掌。
　　
　　两个字，心邪！
　　
　　“如果没什么事陈同学你先回去吧，也该上课了，有几句话我想单独和我‘儿子’谈谈。”
　　
　　“哦！是是是……”
　　Mika教授的解释让他的心情突然变得很奇妙，特别是当他知道，只有自己一个外人得知了丁隽风秘密的时候，他居然有点兴奋，有点……喜悦？
　　
　　他，成了他特别的存在。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　待陈明走远，丁隽风才缓缓开了口，依旧的面若冷霜，“你这样好吗？”
　　
　　“风，大学四年是很特别的一个阶段，到你日后十几二十年，你也会怀念这段时光。”微风吹起教授额上刘海，眉目有一种说不出的温柔，“难得交上朋友，我不想你失去。”
　　
　　“……”
　　“再讲，你也别太大惊小怪，你的身份，他不可能发现的。”
　　
　　“希望如此…………Doctor。”
　　……
　　……
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　（终于文艺完了，终于琼瑶完了！！！！看着死小孩心里小鹿爱撞不撞，真想一把劈过他脑袋直接跟他喊“你还装什么B！你他妈喜欢上人了”。
　　X的最讨厌暧昧，傻X碰到丁同学搂着Mika叫兽的时候就应该直奔过去，非常冷艳留一句“我不准你碰我男人”，然后牵丁同学手华丽丽直踩时钟酒店！！！再不然，叫兽慌忙追上，一推酒店房间大门立即血气上涌，干脆华丽丽一起3P!!!!
　　到最后，丁同学反攻逆推，鬼畜制服□附助工具翻天覆地玩到大叔和死孩差点精尽人亡。某丁依然红旗不倒，看着床上两具已经昏迷的“尸体”，突然醒觉自己对两只非常有爱，头脑一热干脆X“尸”N轮。雷家管家趁机闪入企图干掉某丁，某丁摒着男人樽盐不能丢奋力抗争，大战十八回合干途中突然发觉管家姿色可餐，不吃白不吃干脆也把管家压在身下吃个干净……
　　
　　废柴老爷子响死小孩手机无人应，启动GPS卫星定位找上酒店，一开门，大叔三好诱惑魅力爆发，坚忍、成熟、易推倒，又被吃得一干二净……
　　
　　雷家少爷见管家久久不回来煮饭，饿了爬墙入酒店找管家，一个不为意又被扑倒地上……
　　于是搞掂所有角色的丁大人，华丽丽封予“后宫三千帝王总攻”称号，雄霸全剧，平定N国纷争，自此，各方势力河蟹共处，在丁大人有生之年，共享繁华！
　　
　　本文正式改名《看面摊逆推雄霸天下》……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　很可惜……读者不卖帐，于是，只能走个理性一点，正常一点，琼瑶一点的路线……）
　　。
　　。
　　。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“喂，你有没有听我说的啊？”废柴大叔敲了敲阎子非脑袋，很不满皱起了眉头。
　　
　　“有啦有啦，我一直在听啊。”
　　
　　“拍拖”演练那天后，阎子非就很容易嵌入另类异空间中，教演戏的老师看了，直呼“石头开窍！”，有时无缘无故傻笑一下，老师都兴奋得两眼泪汪汪，握着大叔的手久久才憋出个“好”字。
　　
　　碰巧《宿命》打算拍第二个MV造势，大叔自然也义不容辞。
　　少见但也非先例的做法，一首歌对两MV，重调歌曲温度也让观众有新鲜感。下部是上部的延续，当初在片尾加个“To be continued…”不过是留点悬念，想不到竟成了连接枢纽。
　　
　　“你啊，去到人家那里不……”
　　“不要乱摸乱撞，人家肯借个超豪华别墅给咱们是看在高层的面子，碰坏里面的古董咱小市民赔不起……”这话说了第一百六十七次了……大叔，您老人家提早进入衰老期啊？……
　　
　　“知道就好……”
　　
　　MV上部没投入多少，那些所谓的城堡片段，顶多是视影城布景加特技，至于室内的拍摄，基本上在录影棚内，唯美是唯美，只多多少少也会留些破绽。而这次采景，居然是真真正正只是花园都占两公顷的超豪华别墅！气派啊，哪是一个小小搭架布景能相比！
　　
　　所有工作人员都坐大巴上，大叔没钱子非当然也不会有公子病，一群人气氛倒也算融洽。叶姿单独坐在靠窗位置，一边嚼着口香唐塞着耳机听音乐，一边端着部PSP猛按猛按。听闻崔芸雅有事，顺便把她暂时托给了大叔。
　　
　　跟她接触过的都知道，叶姿也算人前人后的典范。说不上见高拜见低踩，只是镜头前的她，人见人爱温柔健谈又开朗，镜头一转开，立马吱都不吱一声，冷冷清清安安静静对啥都没反应，波澜不惊……
　　
　　“叶姿也要加油哦！”大叔扭过头，很是鸡血突然冒了句。
　　叶姿抬起眼皮，好一会儿，才从喉咙里发出今日第一个音，“……嗯。”
　　
　　当然，跟她接触过的都不会否认她对工作的认真态度。
　　
　　“大叔啊，我们什么时候才能到？”
　　
　　“估计快了吧…我听芸雅说大概三个小时就到的…哎，人家有钱人，住就住半山腰，你以为是垂直电梯么，咱们走的是山路，都得兜圈嘛。”
　　
　　阎子非看看手表，OMG免费赞助的新系列，指针非常有序在旋转。坐趟车都能折腾两三个小时，加上拍摄，要在凌晨12点前道别众人，时间可还真有点紧。
　　
　　“咦！怎么我手机没信号了？”大巴里面有个工作人员突然怪叫一声，其他乘客自然发射性偷偷瞄瞄自己的屏幕。
　　
　　“咦！！我的也是哦！”
　　“你也是？难不成这半山，连神通广大的‘挪动’和‘连通’都覆盖不了？ ”
　　“别说喜马拉雅，这里连个黄山也不是，居然不在覆盖区，它们收那么多钱都干什么了？”
　　“就是！”
　　……
　　……
　　一时之间，沉默的车厢里，因为共同处境而引发的小话题，撬开了大家的嘴巴。
　　
　　“诶，大家慌什么，反正国际紧急求救电话什么地方都能打，也不会差一个挪动连通。”大叔不以为然撇撇嘴，“对了，子非，没了电话很难联系，你到时可别乱跑。”
　　
　　大叔……你是不是该改 
 16、Doctor ... 
 
 
　　叫你“大婶”了……？
　　
　　汽车一路晃晃转转，好不容易终于来到了传说中，碰一碰摸一摸卖身都赔不起的超豪华别墅。
　　别墅华丽而不俗气，两层的欧式建筑，目测面积也有七八个标准足球场，别墅正前面是开阔平坦的花园，有别于四周自然生张的树林，花园里种满了各类人工培育的植物。花园中央是一座奇特的喷水池，不同于普通的装饰，喷水池像是某些外国皇室的标志，九条石蛇互相缠绕，包裹正中央一颗椭圆石，远处看去像是个含苞待放的花骨。椭圆石上刻有精致的花纹，有点像中世纪巫术咒文。水从蛇口和圆石顶喷出，水柱落下溅起阵阵雾气。
　　
　　山外几公里还日照明媚，到了这山半腰，已覆盖了层薄薄雾气，昏灰一片。好不容易才看到一丝微弱的阳光穿过云层，却又一下子没了踪影。山上的温度要比山下冷，山风竟把人吹得有点起鸡皮疙瘩。
　　“哎……你们这些人，还真是阴魂不散！”背后突然传了一把熟悉的女声，把众人的注意力拉回来。
　　
　　“……”还真是……阴魂不散……叶姿草草在心里翻了个特大白眼。
　　
　　“哟～崔小姐！幸会幸会！！”废柴大叔笑成“皿”字口非常热情窜了过去，错觉中齐刷刷白花花牙齿似乎还反了一下光。同为经纪人，自然是挡煞的头炮。
　　
　　“这地方明明是提供给我们拍硬照，你们这样踩过界，”崔芸清不屑哼了声，“是在向我挑衅码？”
　　
　　“哎哟哟！崔小姐，瞧您说的～”
　　虽说不打笑人面，大叔你也不用笑得这么灿烂……＝_＝
　　“大家同为太子旗下，哪有分得这么清楚呢？当初别墅主人跟咱们‘高层’谈的时候，就已经安排好了呀！”“高层”两个字，大叔还特意拉长语音。
　　
　　“……”听到大叔的话，崔芸清皱皱眉头，也不好发作。
　　
　　“别墅那么大，咱们干的又不是什么非法保密的事，大家同为太子，没冲突没冲突的～”
　　
　　“够了，让崔芸雅跟我说。”
　　
　　“诶，崔小姐真不好意思，芸雅她今天突然有事，来不了，您有事找我也一样。”……崔芸雅，你是一开始就知道两支队伍都来吧，把我丢火坑避开冲突……回去再跟你算帐……
　　
　　“哼！”崔芸清很是不满一面黑色转过头，随手挥一挥，带着团队走向别墅，“总而言之，不要防碍我们。”
　　
　　“也不知道谁防碍谁……”站在子非旁边的工作人员轻声答了句。
　　
　　阎子非看看身旁，再回头，视线傻傻的不自觉跟在了艺俊身上，像感应到似的，对方突然回头，一时之间，四目交接。
　　
　　没有阳光，压抑的气氛笼罩四周，不安的情绪在蔓延。
　　
　　看来，这次拍摄，也不会太平静……
　　
　　 


17

17、臣服于我 ... 
 
 
　　（十七）
　　看来，这次拍摄，也不会太平静……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　……
　　……
　　……
　　“Yield to me, would you？”香烟在男人的指间微微抖动，银色的灰烬撒落在精致透明的水晶缸中。
　　（你会臣服于我吗？）
　　
　　青年的转过身来，黑色的发丝粘于额前，红熏染上苍白的面颊，墨蓝瞳孔中，满是迷惘与挣扎。再次抬头，眉目之间，竟有种令人心痛的决绝。仿佛在遥远的幽暗深处，传来他富有磁性的声音：
　　“……Yes.”
　　（……我会）
　　
　　闪电突然划破夜空，强光从窗外射入，瞬间照亮青年半边面容。光与影完美结合，有着一种诡异扭曲，却又妩媚惊艳的错觉。属于绝望的黑暗，属于重生的黑暗，吞嗜青年每一寸肌肤。醒觉之时，温柔早已消散，在微泛青光的兽目中，仅是留下玩味与残忍。
　　
　　灵魂在伪善与谎言中堕落，腐蚀变质，毁灭，而后重生。纯洁心灵如玻璃瞬间破碎，在最肮脏的角落盛开最令人窒息的妖娆。属于灵魂虐杀的瑰丽悲剧，彻底痛苦却奇妙地欢愉，残忍却唯美，歇斯底里，冲击着每个人的视觉神经。
　　
　　诱惑，没有人能反抗。
　　
　　从此，他将不老不死，美貌长存，像精神分裂一样狂妄，沉溺于无休止的黑暗淫/欲和禁忌的爱恋之中。
　　从此，他将永远享受邪恶的快乐，为所欲为。
　　。
　　。
　　。
　　
　　“……好！卡！”导演好不容易回过神，一声令下，废柴大叔立即奔过去，递上瓶水，头也不抬开翻剧本。
　　太震撼了，这场哥特式的绝望悲剧，让在场的所有人热血沸腾！
　　
　　“现在趁少少空闲，歇一会吧。等一下拍的是男主变成糜烂腐朽的贵族生活，你得重新化个苍白歌特一点的妆……”冷静冷静，费凌孝！……冷静！！！……可……子非简直就是一颗青涩向成熟过渡的美味果实，全身散发着诱人的香气！！你让他怎么能冷静！！！！
　　
　　“子非，你听到吗？”
　　……
　　“子非？”
　　大叔抬起头，这才发现，阎子非到现在还像失了魂一样呆呆站在原位，手里拿着瓶水，一点反应也没有。
　　
　　“啪”大叔靠着子非面前拍了一下手，“醒了没？子非？”
　　
　　阎子非这才猛地眨了几下眼，微张着口完全不知道发生了什么事。
　　“大叔，我刚刚怎么了？……”
　　
　　“呵呵呵呵呵呵，没事没事，好事来的，你太入戏而已，好事好事！原来你这小子……”强忍心中鸡血澎湃，大叔朝子非挑了挑眉，猥琐的气质活活把相貌糟蹋了，“呵！深藏不露啊！别说工作组里面的MM，你看那边崔芸清带来的，连他们都看傻眼了！”
　　
　　大叔怕得罪太女，自然也不敢大声说话。明明这两厢河水不犯井水，可人家早早拍完车子却抛锚，太女开声，能把人家“王族”和全体后勤人员留山上喂蚊子么？
　　
　　哎，也不知今天出门没看黄厉还是上山踩坟了，诸事不顺！
　　化妆师带来的两个箱子一个泡水去一个玩过山车，有颜色的变浆糊，分不出颜色的粉末混成一小坨一小坨，害化妆师当场呆滞头脑一热眼泪两行，隔了两分钟才能重启，带着“不成功便成仁”的坚毅信念好歹也化了猫样。灯光师好不容易布置好现场，一打开电源开关，几盏大灯阴阴森森闪了几下，“啪”一声无缘无故爆了一盏。最后几乎要开拍了，子非穿着件新白西服，踢到地毯条件反射为平衡手一甩，肩膀位居然华丽丽――裂线！还好大叔贤良淑德随身携带针线包，穿好线针一闪，空中瞬间出现几抹黑影，三五秒工夫，白西服，华丽丽――原地复活！
　　只能说，人的潜能就是放卫星，要多大就有多大……
　　
　　就这样，准备时间长了，行程自然也延迟了。于是，就出现了叶姿和阎子非对戏拍MV，“王族”成员边上观赏的奇异模式。
　　
　　“现在电话又没信号，总不能放猴子让他们满山跑，要不然到时候真集中就麻烦……”
　　
　　其实多几个人参观他是没所谓，可某个从一开始就狠狠盯着自己的视线，很是让阎子非心里……不自在。
　　……烦！
　　
　　“现在休息一会，你要上洗手间就上吧，不然等会开忙就没时间了。”大叔无意识搭上子非肩膀。
　　一种不悦突然从子非心里涌了出来，他想也不想拍掉对方的手……
　　……
　　……
　　嗯？！！奇怪？！他怎么！？
　　
　　“大叔，对不起，我想我还是出去走一下吧”阎子非晃晃脑袋，抬步向外走去……拍完了拍完了，清醒点清醒点！
　　他一走出门口，边上的某人，随即跟了出去。
　　
　　看着子非浑身透着皇者气势的背影，大叔的鸡血又开始狂热起来。画面中央，有个超嗲M受大叔眼冒星光脑飘粉红泡泡，十指紧扣贴着面庞，以比如花姐姐还“动人心弦”的妈妈桑腔，挑战各位观众心理承受能力――
　　“耶～子非好坏～”
　　如果背景来点花，大概…………胡渣版小甜甜风头可以盖过马姐凤姐著姐，去横扫大陆各大小征婚歌唱节目！
　　。
　　。
　　。
　　“我不管你和他有什么关系，有什么事，冲着我，别对其他人出手。”
　　正想着在别墅里面闲逛一会，身后就传来了男人的声音。
　　
　　“艺俊先生，”阎子非转过头去，没有平常傻里傻气的笑容，取而代之，是从未出现过的冷峻。
　　“我不明白你想说什么。”阎子非稍稍抬起下巴。
　　
　　“姓雷的千方百计把我弄到这里，你觉得，我真会傻得，连一点防范意识都没有吗？”艺俊向前跨了两步，一把握住子非的手腕，紧紧盯着对方眼睛。本来还以为自己多疑，可方才拍摄的情景，他更加肯定他的想法，“呵，我果然没猜错，你……”
　　
　　“艺俊先生，我想你搞错了，我不认识什么姓雷的。”
　　
　　好熟悉，这种感觉好熟悉，可为什么……阎子非皱皱眉头，压着心中的轻蔑不屑猛地一甩手，几乎拍到对方面上。这种敌意的猜忌，令他浑身上下都非常地，不舒服。
　　
　　“哼，也罢，”艺俊无所谓耸耸肩， “我只想告诉你，即使这里是你魔力的增强区，要对付我，也不是容易。无论如何……”寒光从他眼中闪过，
　　“我绝不会让你得逞。”
　　
　　这男人有病啊？……阎子非低下眼皮，瞄瞄这个气息很是令他不爽的男人，顿时连散步的兴致也没了，自顾自迈着长腿向拍摄的大厅走回去。
　　
　　切！难怪感觉熟悉，一连两日都被人堵墙角，他在走什么狗屎运？…咦？…等等……奇怪了……昨天不一样被堵吗，怎么今天会突然发这么大脾气了？……今天自己究竟怎么了？……就算是阎子非，也不可能用这种高傲的态度？哎！他是怎么了？……哎！打进了这别墅，他都好像不是自己了，啥事都奇奇怪怪的……
　　
　　难不成……真如大叔说，太入戏了？
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“子非，大致就是这样，明白吗？”
　　“明白……”换上一身黑衣的阎子非点了点头。
　　
　　屈服于诱惑，而后，挥霍纵欲。凭着俊美的容貌和不尽的财富，他肆无忌惮穿梭于上流社会的歌舞酒宴中，每个见到他的人，无论男女，都倾倒在他魅力之下。肉体在交缠，灵魂在堕落，精神慢慢糜烂。这场戏，说的就是他在夜宴之中一场猎艳。
　　
　　音乐响起，穿着华丽的贵族们，如马戏团的小丑开始翩翩起舞。
　　他就像迷幻世界的国王，周旋在小丑们的游戏里。他张狂不羁，任意妄为，这些披着贵族身份自认为高人一等的丑陋角色，在他眼里，连蚂蚁都不如。
　　
　　就让这放荡罪恶的世界和他一起疯狂，一起消亡！
　　
　　吸血鬼微笑着把少女拥入怀中，指尖插入长发轻轻摸娑，温柔如情人间的亲昵。他把头埋入少女颈部，贪婪呼吸她体内血液的香气。浓密的睫毛轻轻弹起，隐藏的却是一双充满欲望与危险的墨蓝水晶。他是夜里嗜血的蝙蝠，他是草原冷酷张狂的野豹，他是，神殿高贵的独角兽。
　　
　　向着摄影机，不，应该讲，向着摄影机方向不远处的艺俊，吸血鬼挑衅一笑，露出两只属于野兽的尖牙。
　　――你以为你可以阻止吗？
　　
　　时间仿佛停顿一样，所有人在吸血鬼的魔力操控中丧失思考能力，腿都软得几乎站不直。
　　所有人，除了，他。
　　
　　男人快步冲上前，一把抓住少女的手扯过身后，转身便挥出了拳头，速度之快，甚至连气流的声音也隐约听到。
　　世界仿佛变成慢镜头，吸血鬼轻易就握住男人手腕，尖锐的假指甲在脉搏处划过，血丝渗出，在白皙的皮肤上清晰可见。
　　
　　“不要动她。”男人盯着吸血鬼，“我警告过你的。”
　　
　　“可以啊，”吸血鬼饶有兴致看着男人，把手拉得更近。舌头带着温湿在伤口上滑过，留下惊栗的欲望火种，挑逗而性感。
　　“你来代替她。”
　　




18

18、666魔战 ... 
 
 
　　（十八）
　　“可以啊，”吸血鬼饶有兴致看着男人，把手拉得更近。舌头带着温湿在伤口上滑过，留下惊栗的欲望火种，挑逗而性感。
　　“你来代替她。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　一颗虚汗沿着面颊慢慢爬至喉结，在皮肤上留下一道蜗牛痕迹。此时此刻，阎子非想死的心都有了。
　　两个小时前还差点打了起来的人就坐在后几排的座位上，压力比会见温老爷还大！为啥？真人版《死神来了》你看过未？！！
　　
　　怪就怪自己不知哪条神经搭错线，居然说出那样挑衅的话！
　　
　　――“你来代替她。”
　　男人皱着眉头，冷哼一声迅速甩开被紧握的手腕。
　　男人反应挑起他的征服欲，吸血鬼忍不住轻笑起来，一瞬间，万物失色，“惊艳”仿佛就是为了形容他的摄人而诞生。
　　――“我要…”
　　
　　狼一样的残忍在眼里一闪而过，舌尖在性感的唇角流涟，贪恋着边上残留的血腥美味。
　　――“……吃了你。”
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　挑衅！赤果果的TX！！！Y的陈明！你是被板砖拍傻了是不！？这句话，是个男人听了都发飙啊！
　　要不是其他工作人员及时拉着分开他们，怕且他俩真要打起来了！想起当时艺俊熔岩一样的眼神，阎子非的面色又苍白了几分。
　　
　　机械模式咔咔咔逐点逐点小幅度扭过头，企图借助余光侦查“敌情”。非常可惜，“敌人”早料得我军动向，直接用钢蛋级镭射十字光发动袭击。两束精光在一片黑色迷雾中射过来，在子非太阳穴上非常有气势刻了个隶书“死”字。咔咔咔咔逐点逐点小幅度扭回头来，子非脑门汗如雨下，面色从白色唰的变成了铁青……
　　
　　“没事吧，你流好多汗哦……”
　　子非把鸭舌帽压得更低，“……呵……我没事，晕车而已……”万能的大叔，为什么你当时不拿你开漂移的功力往他脑袋丢飞盘呢！T_T
　　
　　“挺着，过一会就到公司了，”大叔望望窗外，“哎！都什么时候了，还塞车？这死疤瘌城下水道一修就几个亿老天一场大雨就成了水城老子都不跟他计较，现在连交通道都堵塞，天朝都把钱拿去做周X轮版雷疯3D动画啦！？”
　　
　　子非顺着大叔的目光看去，路灯早把天空照得找不出一颗星，妖艳的红光车尾灯成了喧闹的现代都市最醒目的标志。夜景令子非终于查觉到一件，非常非常非常非常重要的事情！！！
　　
　　“师傅！有下（车）！！！！！”不鸣则已一鸣惊人，子非平地一声狮子吼，吓得司机大哥差点踩错脚刹。
　　
　　未等众人反应，子非用九秒九牙买加冠军冲线速度冲向车门。
　　深呼吸……
　　“开门！！！！！！！！！！！！！！！！！”顿时，车厢玻璃震了两下。
　　“哦哦哦……”司机顿了一下，来不及思考就按了开门钮。
　　
　　门才刚开条缝，子非便干脆双手齐用，卡在缝上直接往两边掰，力拔山兮气盖世熊样吓得前排的工作人员一愣一愣。
　　
　　猛地滚出工作车，某人头也不回直接奔向道旁。
　　陈明你就一无能白痴！！整天顾着后面那号！！！自己泥菩萨都不知道啦！！！对着自己翻白眼，阎子非已经不知道该怎样形容自己了……萧申克在监狱外的草丛里狂奔，大概也是这速度了……
　　
　　十二点的魔法，八级台风打也打不掉。
　　于是，南瓜车消失了，老鼠马消失了，华丽舞裙消失了……只有……跟在身后香口胶一样甩也甩不开的“玻璃鞋”居然还留在世上……＝_＝||||||b
　　
　　他TM是狗啊？明明泪奔又不是裸奔，搞什么全民/运动人奔他也奔？别人看到了还以为他俩私奔，可实际上这根本就是个末路狂奔！
　　
　　后脑勺越来越阴凉，陈明看准机会一个急转弯弹进黑暗的小巷……条条大路通罗马，他就不信，开在市中心大道两旁那么多小巷，没一条可以给古惑仔甩条子！
　　……
　　……
　　……
　　而事实就是，这城里面拍的黑帮追杀片，猪脚肯定能逃过一劫的桥段……通通放P！！
　　
　　“别过来！”陈明背靠着墙，躲在黑暗的角落处，手上咄咄嗦嗦抡着旁后街随处可见的长木块。你要是敢过来，老子就一棍抽到你失忆！
　　就算作为一个“灰姑娘”，他也有尊严的！！大不了退出娱乐圈，他也不会破坏阎子非在粉丝们心目中的高贵形象！
　　
　　男子闻言，停下了脚步。
　　
　　“如果你是要找我悔气，我认了，不过今天不行，后天！后天我让你任揍！”陈明扯了扯过长的衣袖，依旧保持接高空垒球的挥棒姿势。
　　
　　“……对不起。”男人的声音不大，只是不夜城的凌晨，也已经过了打桩机窿窿窿挖土机轰轰轰承建商施工队的合奏时间，能听的总能听到。
　　
　　“……你……你追着我就是……想跟我道谦？？”幻听，绝对是幻听！死了，他大脑抽筋抽到有幻听了！！！
　　
　　“……我承认，在雷……在别墅的时候，是我太任性，对你造成困扰我真的，非常抱歉。”自从出了雷家的管辖区，他就再也不能感觉到阎子非身上那种非比寻常的诡异气息……即使不愿意他也必须承认，是他实在太敏感了。
　　
　　其实他大可以撇下这场误会不管，正如平常待人处物一样，误会就误会，不作任何解释。只是那些多是别人误会自己，而这次，却是因为自己的多疑无缘无故牵涉到一个无辜的人。
　　
　　“其实……我不对才是，”艺俊出人意表的示弱，令陈明的良心又是插了一下，“我对你说了那样的话，是我口没遮拦，不分轻重，真的，真的，对不起！”
　　……
　　……
　　在繁华都市的某个角落，因为一场误会的化解，两个年轻人建立起一段微妙的关系。
　　
　　谁也没有想到，这本来要告一段落的故事，却在第二天，成为另一段新故事楔子。
　　
　　反着白光的电脑显示屏上，贴着一张稍嫌模糊的照片。照片里，白衣男子握着拳头挥向黑衣男子，头发与衣角顺势飘起，零乱而不失美感。
　　键盘在纤细的手指下啪啪作响，上翘的嘴角在白光映照下更显得阴森。
　　
　　――“凌晨2.00正。
　　……
　　……
　　……
　　武媚师”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　拍摄的第二天，网络出现了些许骚动，陈明算半个宅男，自然也知道发生什么事。一个叫“武媚师”博主，看着图片编了一段两男争一女的狗血故事。娱乐圈，不乏的就是“惊爆”。能拿到照片兼把猪脚的对白复述得相差无二，这只鬼，也做得太出众了。
　　
　　大叔没有来电话，所以陈明也就没放心上，高层要捉鬼祭旗，也不可能找他们开刀。
　　
　　可世界就是很奇妙，就像没有人想过吉族和乌族青年之间一场赌搏会演变成两个国家的战争，没有人会想到，这段花边新闻，居然也引发了一场“魔战”。
　　
　　花边新闻很快吸引了各界的眼球，或许娱乐圈最近实在太太平，第二日的娱乐版，或多或少都和那幅照片沾了边。一开始，子非粉在自家论坛上发贴，伤心的伤心，悲痛的悲痛，吊念一代帅哥步彦祖后尘，先斩后奏。在谁抢谁马子的问题上，虽然未至于往死里互掐，可子非粉和王族粉的怨气，自然也不可忽视。
　　
　　压抑的情绪总得有个突破口，在叶姿吧上的一张骂贴，成了整件事的导火线。
　　――标题：《牛粪姿也配两朵鲜花为她争宠！？！？！》
　　内容短短七八行字，但对叶姿入行前在哪家哪家红灯区酒吧演唱，培训时去哪家哪家医院整容，出道前又与哪个哪个制片人睡过，在什么什么节目人前人后两个样，见高拜见低踩，甚至地点人物说得清清楚楚，最重要和叶姿各个阶段的时间十分吻合。其后的国骂，犹如天籁之声，无论用多么华丽的辞藻都难以形容其精彩程度。文字末处还插了一张不知道哪里来的照片，眉目间有一点点似叶姿，可惊艳得，连疯姐都靠一边！
　　
　　于是，楼在短短半小时内，火速盖起了七八十层。
　　――『哇靠！妈的！真他妈的恐龙！老子看她MV还以为总算有个玉女了，谁知，哇，欲女啊！！』
　　
　　――『草泥麻，这女人怎么就能出名呢？！天理何在！苍天啊！大地啊！请赐予她一个霹雳无敌大干雷劈死她丫的吧！！看到天下两美男为她争风吃醋，老娘要疯了！！！这不就是狗血悲情穷摇剧么！！！！救命！！！！！』
　　
　　――『插入！』
　　
　　――『楼上自重。』
　　――『……＝_＝不够xx楼快，我说得是，楼上上请自重！！叶姿也没得罪你，现在是人家粘着她不放，他们打生打死他们事，关叶姿啥事？』
　　
　　――『真受不了，做了□还立牌坊！哇靠！！！狐狸精，别装了，看了恶心！』
　　
　　――『姿姐，你真让我销魂到蛋疼！』
　　
　　――『哇！XX楼的，你当你家牛粪真是公主啊？起司肯定给鬼蒙了才看上牛粪的！说不定是你家牛粪苦苦追着我家子非陛下，让艺俊给误会了呢！』
　　
　　――『哇，楼上，别别别，她能配得上我家起司么？！』
　　
　　――『喂喂喂，现在是你们两家，为叶姿打架是你们光荣！』
　　
　　――『呸！』
　　
　　――『同呸！』
　　
　　――『……我纯粹路过……我发表下意见……说不定…………叶姿本身就一脚踏两船呢……我记得有个情景，个女生问男生，如果我劈腿你怎么办，男生答曰，杀了那号男；男生问女生，换我呢？女生答曰，杀了你……哈哈哈哈，受伤的总是男人啊……』
　　
　　此言一出，各方矛头直指叶姿……
　　――『这分明就是叶姿的错！』
　　……
　　……
　　帖子很火，到最后已经发展到了人身攻击，无办法之下吧主只能封删了事。
　　本来气氛都可以炒辣椒了，子非吧里面几条SB还火上添油，不是别的，他们居然脑残到在叶姿吧开了个道谦帖，说了一大堆超级傻X的惭愧，到最后还写了句总结：
　　
　　“林子大了什么鸟都有，赛马厂（场）也有害群芝麻（之马），我代表子非粉丝团所有善良的粉丝向叶姿的粉丝作最庄重的道谦！”
　　
　　NC的舆论，立即引来子非粉丝团的围攻，本来没有太大感触的中立派，也被若出了怒火。
　　――『字都不会打还在这写道谦信？！回家修修你小电的狗狗再说啦！』
　　
　　――『之前不说话是因为，他们三的事情我没权利干预，现在冒泡是因为，我不想“被代表”。什么代表所有善良的粉丝，难度我不表态或者我赞成子非和叶姿在一起，我就是不善良了么？？天朝都令我“被升工资”了，你还让我“被代表”？你有这样的权力么？！』
　　
　　――『就是！你代表你一个人乖乖做你“善良的人”好了，老娘天生坏心眼，咋！？』
　　……
　　……
　　大家的留言，从对个别分子的批判，慢慢又转移回了对叶姿的批判。
　　
　　――『老子就是讨厌姓叶的跟子非一起！老子就是不善良！！要你管！！！』
　　……
　　……
　　……
　　视线慢慢被转移，就连站在边上起司团，也开始将火力集中在叶姿“狐狸精”的定义上。就像男人去包二奶，男的永远没罪，三姑六婆最常做的就是撮合回原来那对，然后，棒打狐狸精！
　　不满情绪在彭胀，一个极大的阴谋在互联网上慢慢渗透。
　　
　　6月6日晚上6点，也就是摄影那天之后的第四日，中国网络迎来一场最异常的震动。由子非贴吧网友自发牵头组织，艺俊吧网友辅助的“666魔战”正式展开。官网被黑，娘度吧被爆，引发连锁效应，有些唯恐天下不乱的无聊黑客拿着“歼灭狐狸精，还观众干净视觉环境”正义旗帜当幌子，大肆破坏。由花边新闻引起的网络大战，一时之间震惊大陆神土。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“战你条命！”崔芸清一叠报纸摔到台上，报纸冲量太大，直接飞散到地上，“TMD都是吃饱撑着蹲茅坑等着拉！”
　　
　　“叶姿那边出状况，不是对我们更加有利么？”亚桑扭过头，踢了睇散落的纸张。
　　
　　“P啊！现在是连带太子出状况！老爷子下了命令，尽快搞掂这事！”崔芸清咬了咬嘴唇，“看来计划要改一改了……”
　　
　　 


19

19、会 议 ... 
 

　　（十九）
　　
　　“P啊！现在是连带‘太子’出状况！老爷子下了命令，尽快搞掂这事！”崔芸清咬了咬嘴唇，“看来计划要改一改了……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这件事，不像个意外。”紧跟在废材大叔身旁，阎子非尽量压低声量。
　　
　　“那你觉得呢？”急步走在白墙走廊上，大叔偏了偏脑袋。
　　
　　“如果按照相片的新闻，重点应该是‘艺俊动手打人’这情节，无论怎么解释，对艺俊的形象都会产生负面影响。‘王族’去别墅的行程计划在先，我们也是被她邀请才临时进行了MV的拍摄，”阎子非靠着大叔耳边轻声说，“我怀疑……”
　　这个世界上没有所谓的巧合，有的是巧妙的安排。
　　
　　“那你觉得，实际上，你们三人现在谁最受影响？”
　　
　　“…………”毫无疑问，叶姿成了“魔战”最大的靶子。
　　
　　“不要少看崔家的女人，”大叔头也不回继续看着前方，“表面掴自己一巴掌搏同情，转移视线，暗地里却朝别人心脏猛捅一刀，置人于死地。”
　　
　　“你的意思……是崔芸清策动一切？”
　　
　　“耶～子非你好坏，伦家可没这么说过哦～”大叔双手捧着面，羞答答瞥了子非一眼，那带颤音的扭捏声音，夹杂中年男性特有的荷尔蒙，在两边墙壁之间不停回荡……
　　
　　大叔不定性抽风本来就是给特种兵练习免疫力，而这次的精神攻击简直是变本加厉！！！阎子非眼前出现了一幕：零号机沉没大海，一号机滚出太空，二号机拿着刀仔锯大腿！！13使徒齐齐出动冲击人类摧毁地球破坏补完计划！！大叔，你确定我们走的还是轻松爆笑路线？这根本，这根本，根本就是一部好莱坞惊悚大片！！！！
　　
　　“子非，你出道多久了？”声音从指缝中传出。
　　
　　“大概两三个月了”……对啦！又到柴米油盐酱醋茶水电煤气房租时间……嗯？！怎么走神了？回魂回魂＝_＝!“你想说什么？”
　　
　　“叶姿也并不比你早多少时间出道，你觉得，单靠菜鸟歌手的知名度能制造这么一场中大规模的混乱，甚至影响到她所属的公司吗？”阴冷的声音带着些许戏谑，犹如，很早之前他就已经动释一切。
　　Gaga神也好，鹏弟也好，炒作策划团体能赚钱，就是因为他们够专业。
　　
　　“是……敌对公司暗中下手？……”
　　
　　“哼，谁知道呢…”大叔习惯地摸摸下巴的胡渣，“你可以说崔芸清为了打击对方，特地设下局让叶姿做代罪羔羊。毕竟是艺俊自己冲上去，谁肯定他心里不是盘算着其他事？当然，你也可以说崔芸雅黑吃黑，处在受害者角色上暗地里策动‘魔战’，把矛头指向叶姿，制造假象，实际是牺牲叶姿一颗棋子，在崔家掌权者面前狠狠刷对手一把，更能争取到崔家长辈叔父支持。……还有一个可能，就是外敌入侵，向‘太子’宣战……”
　　
　　“娱乐圈就是一个战场，它没你想象中简单。”大叔淡淡一笑，那种表情和之前的扭捏造作截然不同――“羽扇纶巾，谈笑间，墙橹灰飞烟灭”，就是这样形容也不足为过。
　　
　　能在战场上保存实力，大叔，你也不简单……
　　
　　“到了，记住，你只要坐着就可以，尽量别说话。”
　　“嗯……”
　　
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　
　　门的另一边，偌大的会议桌四周，‘王族’，叶姿，该来的都已经来了。
　　
　　“哟～崔小姐，幸会幸会，咱们又见面了～”未等带路的秘书开场，大叔箭一样大步跨到主席座旁，裂开半圆嘴巴露出一口白牙，卖保险看到黄金龟似的，极度热情地伸出右手，那自来熟模样，简直是跑业务的典范！
　　
　　崔芸清冷冷地把大叔从头到脚来回打量了两回，才终于站了起来，很无所谓伸出右手。
　　
　　“坐。”礼仪完毕，崔芸雅敷衍地指了指叶姿旁边的几个空位。
　　
　　尽量低调走到叶姿旁边，两人便也入了座。
　　“你boss呢？”，大叔低声问。
　　“去找雷家了，大概是想再借一次场地。”
　　“再借一次？”
　　……
　　
　　“咳咳”崔芸清清清嗓子，“好了，人都到齐，我们开会。”
　　
　　“前晚的事情，大家应该很清楚，虽然破坏很轻微，但是，这件事的影响，似乎比想象中麻烦。”崔芸清抿了一口咖啡。
　　
　　“这只是一场误会，我们根本……”作为猪脚之一，子非觉得自己有必要站出来澄清一下。
　　
　　“我管你误会不误会！”杯子“嘭”一声被无情地压中杯垫正红心，非常无辜就震出了条裂缝。下一秒，站在旁边的秘书就已经像演练几万遍一样，迅速而熟练地，立即换上热腾腾冒着白烟新一杯。
　　“昨天‘太子’几位高层开过会，决定将追究幕后操控者的事暂缓，首先我们要做的，是怎么解决这件事。”
　　
　　“崔小姐，您约我们来，大概也不是让我们来商讨方法吧？”作为和“太子”合作的小公司，哪有资格和立场提供所谓的建议，开玩笑！
　　
　　崔芸清若有所思看了一眼废材大叔，“费先生是个聪明人，那我也开门见山了。”
　　“既然这件事闹开了，我们也不防把它化危为机。就当是叶姿新MV的炒作宣传，我们会在叶姿第二部MV里加入艺俊的客串，而那幅图，将会成为MV其中一个片段。明白吗？”就像那个把别人送的“很二”贴在自己头上，然后就个“二”字解释半天占了一大盘报纸搏宣传一样，一样的以退为进，化守为攻。
　　
　　“桥段就像外界传闻一样，吸血鬼诱惑少女，少女的未婚夫及时阻止，并和吸血鬼起了斗纷。当然，其他情节也会稍微改动一下。”
　　话刚落，秘书小姐就把脚本各自递了过去。
　　……
　　……
　　……
　　“崔小姐果然天资聪明反应敏捷思维活跃……（省略万字）”大叔眼冒金星，样子哈巴得连子非都怀疑他面皮是不是丢太平间垃圾场坟烧都烧不掉，突然之间，有个好有名的历史伟人仿佛和他出现了重影――那伟人捧着个老女人的手笑得连皱纹都能夹死蚊子：“哎哟～老佛爷您这纤纤玉手啊，比十八少女还细嫩呢！”。
　　
　　“重点。”崔芸清皱着眉，额上的青筋拼了个好突出的“十”字，似乎，拈着咖啡杯耳的手更加发白。
　　
　　“好好好……其实嘛，我家子非，也很忙的哦～重拍这个主意好是好，可，我们子非的档期都排到八月了……这……可是个难题哦……”
　　大叔……你……＝_＝||||b
　　
　　“五成，”崔芸清轻轻放下咖啡，连眼皮都没抬，“出场费我加五成。”
　　
　　“哟～崔小姐您这什么话，咱家子非确实是忙啊，这上次拍第二部MV，也是看在一向和‘太子’有合作的关系才把其他都推了，这次再推，怕是咱家子非可就得罪很多人啦～崔小……”
　　
　　“一倍半。”崔芸清拿出个本子，飞快的甩了几下笔：“这支票就是上期，剩下的拍完后立即给你。费先生，我不是去市场买菜，你答应了这张支票就是你的，如果你还是觉得不满意，非常遗憾，我们期待下一次的合作吧。”
　　
　　“哟～崔小姐这什么话，我和‘太子’都合作那么多次，别的不说，凭我们交情，您看我什么时候推托过你们呢？”大叔拍苍蝇一样一把拍在支票上，这票子，长了翅膀也飞不了。
　　
　　看着大叔两只眼都变成“$”，阎子非单手两指按在两边太阳穴，他真没眼看啊……
　　
　　会议速战速决，完全的大企业高效率财团风格，除了崔芸清偶然拍到桌子跳吉他他舞，偶然逼到杯子腾空炼体操外，也算是个很有白领味道的季度会议。
　　
　　所谓白领，讲好听点就是白领，讲难听点，不就是个死打工仔。
　　他们一群抛头露面的，呃，打工仔怎么可能有说话权？于是，毫无疑问地，整场会议以听证会形式从一而终贯彻落实。
　　
　　会议在理所当然中结束，在大家正要离开之时，一把充满童真的少女声打破沉闷。
　　――“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭大家一起来做运动！”
　　
　　来电者：『黑袍房东』
　　
　　“呵……不好意思”
　　还好不是会议途中响，不然，当场爆的估计不是茶杯，而是他阎子非的脑浆。
　　
　　“喂。”
　　……
　　“哦，知道知道。”
　　……
　　“……哦，没问题，今晚来我家吧……对，我今晚有空……”
　　……
　　“嗯……好，今晚见。”
　　
　　“哟～谁啊？是不是那个美人？”大叔超三八章鱼一样粘在子非身上。
　　“哪个美人啊……”
　　
　　“你这小子还不承认，最近看你老发花痴，还不是泡了个妞么？”
　　“我说……”
　　
　　――“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭大家一起来做运动！”
　　
　　“哟！夺命摄魂call哦～”大叔你根本就是泰国回来的中年三八！
　　
　　来电者：『丁隽风』
　　
　　啊？
　　极度稀罕！！比石油跌破50美元大关还稀罕！！！你让他怎么可能不心如鹿跳！
　　
　　小心翼翼翻开机盖，“喂……”久久没有回复，阎子非放下手机看了看，疑惑地又拿到嘴边问了句：“喂，听到吗？”
　　
　　N仔你可不要在这关键时候罢工啊！！！！
　　
　　子非一直低着头，低着头，丝毫没有注意周围，直至……某人的影子落入视线。
　　走廊的尽头是个T字的过道，阳光从窗外直射而入，影子从那人的脚下延伸，即使背对光线，惊愕的表情依然可见。 
　　
　　视线在空中碰撞，震撼着彼此的内心。
　　
　　手机被握于掌中，屏幕上几个白字在闪动……
　　――『通话中』。
　　




20

20、腰好肾好筋骨好 ... 
 
 
　　（二十）
　　手机被握于掌中，屏幕上几个白字在闪动……
　　――『通话中』。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你……究竟是谁？”艺俊微微侧着头，细细打量起眼前的男子，不解的思绪在渗透，寒光慢慢浮现眼中。
　　声音在电话那头同时传出，和空气中的波动形成共振，效果简直比得上α射线，震得子非的脑细胞几乎群体爆裂。一瞬间，世界都成了灰白无声，唯一被上帝拿手电筒照亮的，只有眼前那个逐步在逼近的男人。
　　
　　这……不可能！
　　子非的脑海什么也想不到，身体却在无意识下动了起来。等他反应过来的时候，自己已经和一个叫“艺俊”，不，应该叫“丁隽风”，不不，他是“艺俊”，不……啊啊啊啊啊！！！总之就是唯一一个把“陈明”当朋友的鸟巢生物，展开特工式绝命逃跑！
　　
　　怎么会这样？……怎么不能这样！！不然刚才的环回立体声怎么解释？！！！就算没了鸟巢，没了黑框，没了熊猫眼圈，没了白T……他还是那个他！！！！！难怪自己一直觉得“艺俊”很面熟！！化妆又不是乔装！如果现在还不能认出来，他陈明可以直接挑起小尾指眨着无辜三白眼到街上裸奔去了！！天杀啊！自己身为青蛙王子，怎么就没早点发现了？！！！
　　
　　说实话，丁隽风和艺俊只有轮廓相似，基本上，没有修辑过的丁隽风就像幼儿院小盆友用铅笔乱画的黑白草图，而经过化妆师捡回眼耳口鼻的艺俊，根本就是游戏里面细致得挑不出任何瑕疵的精灵。
　　
　　命运的齿轮在无情地转动，火星终于偏离轨道撞上地球…………MD狗血命运，转转转转转个P啊！篇篇小说你都有事没事过来转两圈！你闲着没事就给英国大笨钟当配去！！！！
　　
　　如果旁边有面镜子，估计子非也会被自己狂奔的表情秒杀――定型的头发随着气流甩飞到顶上，汗珠挂满在没有表情的的鸭蛋子上，上下巴成了一个竖型长方体，里头还塞了一个大大的“濉弊郑几个连接不成的音调从喉咙里冒了出来，随着沙尘狂撞到后边天花板上，击碎一大片石灰。
　　好一个风中零乱飞沙走石群魔乱舞！
　　
　　朝着半米高的墙上伸上一脚，瞬间飞起几缈粉尘，借着墙壁反作用力，子非闪灵一般迅速在走廊拐角处凌空转了方向。
　　这两只不明飞行物体分明就在验证“爱因斯坦相对论”――影子越过几只兴致勃勃上厕所的小猫，在道上留下两抹模糊不清的动态痕迹。男士纷纷被撞跳起高速旋转版天鹅湖，女士捂裙屈膝撩发重塑玛丽莲经典性感pose。所到之处，尘土飞扬，文件散落，纸张乱飘，一地狼藉。
　　
　　“你给我站住！！”
　　
　　……现在立即站住我怕你惯性大，像保龄球滚过来，到时候大家一起喝“肾X”腰都直不起……＝_＝
　　呵……都什么时候，还有心情玩冷幽默……子非很无奈地翻了翻白眼。
　　
　　刚一走神，十字路口居然好死不死横穿了两只身强力壮的蓝制服，一面两米*两米的大镜子在毫无准备之下杀入视线。子非的脑里面只有一句话：你这死暴发户搬这么大块用来照鬼啊！？减速是不可能的，拐弯更不可能，除非……
　　
　　子非瞬间双膝跪下，腰使劲往后压，手平摊尽量靠近地面保持平衡，借助冲力从镜子下面的空间划行过去――这个花式滑冰指定动作顺利完成！！！看着镜子横截面在自己眼前飘过，子非真有种上了断头台的感觉，有句话突然从脑中插入脑海中，让他连眼睛都不敢眨一下――“腰不疼腿不痛，干啥都轻松了！”利落从地上挺起腰，他真有种双手高举感激观众的冲动！感谢CCAV！感谢TVC!感谢Channel [B]！感谢太子！如果不是“太子”穷得只剩下钱，满地价值不菲光滑大理石，他又怎么可能感受如耍完空中杂技一样的成就感！！！
　　当然，每个成功的奥特曼背后都有一个可爱的怪兽，要不是有后面的怪兽穷追不舍，他又怎么能冲破自己的极限，一把年纪还做柔软体操！！！！
　　
　　“信MJ原地复活！”子非心里大叫一声，脚尖一顶像机械人一样站立起来。轻轻呼了口气，他还真庆幸脚趾没抽筋。
　　
　　其实他很想跳一段太空漫步来向MJ致敬，可怪兽已经飞向天花又要扑下来，他想跳也有心无力。在撞飞三个垃圾桶两个文件夹一个伪娘，拐了七八个弯穿越重重障碍物之后，他终于，看到了美好的阳光！！！！！
　　
　　就在他正怀着奔向天堂迎接MJ亲吻耶苏的美好心情，踏在大门外第一步阶梯的时候，恶俗地，狗血地，杯具地，手腕，被捉住了。地狱的邪风，来得就是快……＝_＝||||b
　　
　　“……你为什么会拿着他的手机？”只不过是听到熟悉又独特的铃声，突然有种冲动也打个电话，居然……回应的居然是他？！
　　
　　“我……我是……”身体被强大力量拉了回来，连这种只有言情小说里面驿路梨花小女主才会遇的情节都撞到身上，子非觉得自己快要呕像剧化了。
　　
　　“咔喳”“咔喳”的声音突然响个不停，抬眼所见，门外站着里里外外几重山，闪光灯在瞬间满地爆炸。
　　
　　“艺俊啊，你怎么拉着子非的手？你是想打他吗？”
　　“是不是又因为叶姿所以打起来了？”
　　“是不是像网上所说，你们结怨太深，惊动高层，‘太子’准备冷藏‘王族’？”
　　“子非，你怎么到‘太子’公司去？你们在里面究竟发生什么事情了？”
　　“叶姿和你们的关系，可不可以交待下？”
　　……
　　……
　　……
　　一个个贴满各大传媒牌子的麦克风全堆到奥特曼与怪兽面前，逼得两只寸寸后退差点贴上墙做人肉涂鸦。
　　
　　“你跟他是什么关系？”很明显，面对不要命塞雪糕筒企图要捅死他俩的娱记，艺俊更关心那位“唯一的朋友”。
　　
　　声音录透麦克风，在空中扩散，原本菜市场一样的现场，立即变得抽水沟上的海鲜档，苍蝇飞过都能听到。
　　
　　“呃……其实……”死就死啦！！捉奸在床！捉奸 ？＝_＝啥时候思想这么升华了……呃……算了！都到这地步，难不成自己还犹抱琵琶半遮面么！
　　
　　陈明深深呼吸一下，才鼓足勇气开了口：
　　
　　“我是他爸的儿子！”
　　
　　下一秒，闪光灯犹如脱了绳的鞭爆，发神经一样马力全开乱眨。他简直怀疑刚刚脱口而出那句是不是――
　　
　　“我是儿子他爸”……
　　
　　面对镜头习惯性扯了个专属明星的灿烂笑容，陈明现在无奈到内伤的心情也只能用一个词语来形容――“含笑九泉”。




21

21、贝利是个神 ... 
 
 
作者有话要说：发展太慢，啊狼自己都受不了，于是是时候打鸡血，目标：在这章完成阶段性的跃进！
PS:不排除空闲时间修文，把前面的水蒸发！
 
　　（二十一）
　　下一秒，闪光灯犹如脱了绳的鞭爆，发神经一样马力全开乱眨。他简直怀疑刚刚脱口而出那句是不是――
　　
　　“我是儿子他爸”……
　　
　　面对镜头习惯性扯了个专属明星的灿烂笑容，陈明现在无奈到内伤的心情也只能用一个词语来形容――“含笑九泉”。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　紧跟着跑出来的废材大叔与一众“太子党”，非常荣幸地，赶上了陈明同志发表BH结论的现场直播。
　　
　　崔芸清毕竟还是只小狐狸，应付突发事件她不在行。
　　
　　亚桑虽然无论口才和相貌都比得上本市最红爆的牛郎兄台，可狗仔队个个是作家，作得就作，现在插一只脚，难保明天不会出《美男3P闹得满城风雨！亚桑才是正真‘公主’？》此类的新闻。破坏自己偶像派光环他不在行。
　　
　　琪泉很有冲动扑上去学某只脱毛猫问十万个为什么，可惜强化系单细胞早注定把事情越搞越砸，于是在崔芸清崔先知一个平底锅拍面上弹飞几米远后，他很有自觉蹲在地上搽鼻血。对付女人他不在行。
　　
　　其他太子党成员更加不敢贸然行动，他们就一班死打工仔，拿着喂鸡还不够的口粮过日子，有什么地位出去做文化部发言人？越权破坏龙套必打酱油规则他们不在行。
　　
　　于是，众目睽睽雷射炮对准了隔壁的胡渣废材大叔――你儿子喊你过去吃饭……
　　
　　大叔不愧在娱乐圈泡了十多年，仇杀情杀自杀枪战黑社会什么没见过，早成福尔马林僵尸百毒不侵，区区一个阎子非的突发性自爆花边新闻，又怎么会难到他……只见大叔向手上吐了口唾沫，非常骚包把刘海往上拨了拨，翘起兰花指顺了顺额头掉下来的一小簇，末了还要走T台似得扭腰扭P扭扭扭闪到两只猪脚身后。
　　
　　一把捉住两人的手，穷摇式情深深雨蒙蒙在大叔的角色强行插入下，华丽丽转化为热血青中年版灌篮高手，连猪脚们身后那些无形的花，都瞬间枯萎变成湘北那丫对战前鼓动人心的激励气氛线。
　　“你们这么快就进入角色我很高兴，下午我们一起努力！！！”牙齿在阳光镁光下闪闪发亮，大叔笑得心花怒放，激情荡漾……让人不禁联想翩翩…………………………罗纳尔多您老咋招呼不打一个就穿来了？
　　
　　“费先生，请问你，对于‘他们进入角色’可否讲讲内情？”狗仔队也有狗仔队的职业操守，怎可能被你一个罗纳尔多式的西瓜刨微笑迷惑呢？
　　
　　“诶哟～这…这……我不能讲啦～”大叔您是如花，您是石榴，您是我们伟大的主，您是隔壁黄师奶的麻将脚，您欲拒还迎优雅的形的已深深打在众人脑里，代表您崇高形象的两个字将永垂不朽万世不倒！即便哪天您终于进棺材，您那销魂夺命的二字也会刻在您的石碑上，坚贞不移，那就是――“八婆”！
　　
　　“说吧说吧，费大经纪，您现在不说，难保我们这些不明情况的，会胡思乱想哦……”狗仔甲咽了咽口水，压抑着几乎要坐过山车的胃，坚守狗仔队不得真相不罢休的崇高理念。
　　
　　“诶哟～看你说得～那……”大叔眨着无辜三白眼“偷偷地”看了看崔芸清，在对方貌似呆了一下兼无意识点了点头后，非常骚包用标准兰花指点了点前方的枪口，“那～你们可不要胡思乱想啊～我们真是在拍戏而已啦～和叶姿《宿命》的第二部MV的剧情真～的没关系哟，子非和叶姿更不是什么同母异父的兄妹啦～你们不要乱写啊～”
　　
　　末了还给狗仔甲抛了个媚眼……可怜注定是炮火的路人狗仔，连半句哀悼的话都未听到，就阵亡在大叔所向披靡的脑电波神经震动中，耳不能闻，口不能言，瞬间石化，灰飞烟灭。
　　
　　“哦～我们明白的了～不是剧情嘛，不是兄妹嘛～那……费大经纪，《宿命》什么时候拍完上播呢？我们也支持支持嘛～”不怕死的狗仔乙狂呕完一转身，小强原地复活。
　　
　　“哟，这个嘛，你也知道，这次我们可是到雷氏大宅里面拍的，后期……”
　　
　　“哇！雷氏大宅！”
　　“真的是雷氏大宅！”
　　……未等大叔说完，现场又陷入一片热潮。
　　“网上‘武媚师’的爆料说得就是雷氏大宅，那么您就是承认了那篇搏文咯？”狗仔路人丙。
　　
　　“哟哟哟！我可什么都没承认哦，是不是真的打人，还是MV的剧情，我可不便透露哦～”
　　“您的意思是，那张照片其实是MV的不慎泄露？”说白了，那篇搏文根本是个炒作？
　　
　　“诶哟，下午我们把剩下的细节都拍了，过两天MV试播，你们不就知道咯～呵呵呵……”大叔半掩嘴巴扭扭麻花，一把捉住两只依然痴呆中的“猪脚”转身走进太子总部。“可别乱写哦大家～大家期待着MV就知道答案了～呵呵呵呵……”
　　
　　大叔果然是大叔，脑袋转得比马达还快，这场King Kong大战狗毛PK赛完美告捷。总赛果：一石三鸟，化危为机，把不利消失转换成炒作素材，化了叶艺阎三人公关危机，破坏“武媚师”背后小动作，最后还要增加叶姿MV宣传。
　　
　　镜头沿用别墅那拍的，那天艺俊穿的，又是硬照服，刚好和MV的情景相融。突发的片段干脆也加入MV里，只需要把MV内容再议论修改修改，剪片顺序倒两下，一切万事ok！不得不说，废材大叔根本是一个天才！
　　。
　　。
　　。
　　事情发展也顺水推舟，本来只是更改为艺俊来客串叶姿舞伴的计划再度更改。故事掰得越来越出人意料，所以说，人的想象，是无限的：
　　吸血鬼的前世是个穷画师，她是个富家女，两条平行线偶然相遇，她的善良深深吸引着他。可种种蛛丝马迹令他醒觉，那个抛妻弃子的男人居然便是她的父亲。美丽在一瞬间破灭，所有的回忆都是阴谋，信念在崩塌，绝望在谎言中蔓延。他迷惘，他矛盾，突然而来的恶魔给了他复仇的力量，美貌、财富、地位，最终他选择了任意挥霍，沉溺淫.糜.，一步步踏入伪善的上流阶层，一步步吸食贵族腐朽的毒液，一步步，把他的父亲逼向绝路。
　　
　　悲剧成了美的内涵，灵魂在黑暗污秽之中盛然绽放。
　　
　　成为恶魔爪牙的他早已被欲望控制，当她和她的未婚夫惨死在自己手上的时候，他才猛然醒觉，最自私最恶毒的，是他自己。
　　于是他向恶魔恳求最后一个愿望，他将在自责与悲痛中长眠，直到，她亲手把自己毁灭。
　　
　　宿命，必将结束，轮回，重新开始。
　　也许这一切，不过是恶魔的一个无聊游戏。
　　……
　　……
　　故事很快得到众参谋评判的支持，掰得出这样合情合理顺得哥情又不逆嫂意的情节，大叔绝对能拿奥斯卡最佳剧本奖，子非很是怀疑，有大叔坐阵，他公司怎么能濒临破产？
　　
　　“哎，还好叶姿第一部MV没有和子非的亲吻镜头，不然，我是吹水大神也救不了。”大叔叹了叹气，“大叔年纪不少，你俩啊，别老刺激我血压啊……”
　　
　　大叔您上午不是应付得超级自如的吗？连TVC高层出了名的公关移动机陈生都没您老潇洒呢！
　　
　　趁着背上挂钢丝的空档，陈明的脑又开始跑到隔壁道。下午的行程很紧，一讨论完方案饭也没吃几条猪脚就跑到厂里开工。棚子和器具估计都是这两天就准备的，虽然没有雷家大宅的精致，不过粗略几个补充镜头，问题不大。反正要来的走不掉，本来想和艺俊好好谈谈，可时间不等人，于是干脆约个地方慢慢聊。经过上次教训，酒吧是不行的，到最后，便定了芯姐咖啡店――人少，安全，诱.奸.杀.人居家好…不不不，应该说调情拐卖夜王深…啊呸呸呸！重来！！最重要个个都能证明他叫“陈文”。
　　
　　钢丝缓缓拉起，悬浮于半空的感觉很奇妙……没有大叔之前一支唠唠叨叨的“只是有点晕，很快就适应”，更替之，是一种，莫名的熟悉。
　　没错，是熟悉。
　　
　　身为陈明的时候他胆小怕事，人多的地方免得去就免，什么云霄飞车啊跳楼机啊笨猪跳他一个也没玩过，这种站立于高空俯视众人的事情，他还是第一次……可连他自己也解释不了，这种熟悉感，从何而来。
　　
　　眼睛到处飘荡，无意识碰上艺俊的视线，和之前相比，仿佛释怀了不少……
　　
　　。
　　。
　　。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　所谓浪漫，就是明明一张可以挤四个人的方桌子偏偏只放了两张椅子打照面，有事没事追求低炭生活有灯不开非要点蜡烛，最后也不顾客人是否花粉过敏硬要往正中央摆朵红玫瑰。
　　
　　如果是一男一女，还算低调的谈情小说……
　　如果是两男，没办法了，谁叫你俩都帅得只可远观，理所当然高调成了众腐YY极品――谈生意出门左转有家高档餐厅，哥们打嗑右转有家酒吧蹦迪，追债谈判直走有家桥牌馆……于是，能在咖啡厅欣赏美丽玫瑰的，大家还能想象成啥？
　　
　　“今天是情侣主题日，我总不能为了你把我筹备的一周的计划都泡盐水吧？”芯姐的咖啡馆只卖各类咖啡和甜品，鉴于芯姐前科，看着桌上的心型面包，心型蛋糕，心型的牛奶布丁和……心型卡布尼偌，陈明觉得，在没有小强无限复活能力前提下，从了是件好事。
　　
　　“呃……呵呵…呃，我约你到这地方…希望你不要太在意……”
　　“啊？”来不及卸妆直接来蹲点的丁隽风，一面漠然。
　　
　　“呵呵……没事就好没事就好……”虽然已经想好对策，不过要开口还是有点难度，“呃……其实今天我不小心和我弟弟的手机对调了，呵呵……真想不到原来你就是丁……”想想对方还未卸妆，陈明换了个称呼：“你就是他经常提起的那个同室。”
　　
　　“他经常提起我？”
　　
　　“是啊…他当你是他最好的朋友……”说到最后，声音越来越小……
　　
　　“朋友？……”丁隽风很迷惘的搔搔脑袋，“……我从小就一个人，后来doctor…我父亲收养了我，把我带在身边。父亲他很喜欢四处游历，基本上我们不会在一个地方呆太久，所以……”丁隽风慢慢低下眼皮，认真单纯的眼神让人有点伤感，
　　“我…从来没有朋友。”
　　
　　或许，在大学里面那种低调的隐藏并非他刻意，而是，多年来行成的一种习惯。
　　习惯孤独，连自己的感情也无法确定。
　　
　　“谁说没有，你有亚桑，有琪泉，最起码，你还有我啊！呃……我是说……我弟弟。”
　　“……什么……是朋友？”
　　
　　“呃…就是，有困难的时候你会想起他，他有难的时候你又会不假思索伸出援手，嗯，他高兴的时候你也会高兴，他伤心的时候你也会伤心……呃，大概如此吧……”对着面前一双不含任何杂质的眼睛，陈明突然觉得嘴唇干涩，心脏猛地成了法拉利马达――他终于明白为啥有人喜欢压倒白衣制服神父，为啥有人喜欢挑逗不吃烟火的精灵，为啥有人喜欢YY L大神被反捆！！！！！亵渎啊亵渎啊！！为啥他有种要让神圣堕落，沾污纯洁的冲动！！！亚伯啊！莱戈拉斯啊！！L大啊！！！！我对不起你们！！伟大的祖国银民，我对不起大家！！！！
　　
　　雷神代表月亮劈了一下，某人心中流下两行宽泪。
　　
　　“那…会时不时想着对方的吗？”
　　
　　“……”陈明自己也是个独行军，向他请教，浪费精神毅力体力劳动力啦…“……会吧……”
　　
　　“哦………我想，他是我一个很重要的朋友…”
　　
　　“其实……嗯，我还是很好奇，你怎么和我…我弟弟……你知道，陈明他的相貌确实……”连他自己也不得不承认，挺杯具。
　　
　　丁隽风盯着桌上的蛋糕缓缓眨了眨眼，“他是个很善良的人。”
　　
　　法拉利马达突然进化波音737引擎，如果不是馆子里面灯光昏暗，怕且，即使他肤色怎么苍白，也遮掩不住几乎滴血的红熏。此时的陈明第一次发自内心无比热爱烛光！
　　
　　“他很会做菜。”钢勺在毫无预兆下往蛋糕中央插了入去。
　　
　　啊？？＝_＝难不成……面上潮涌减退，陈明的脑海中，万年女王雅典娜擀面棒一挥，翘着兰花指娇滴滴道出了真理：“耶～男人嘛，要得到他的心，当然先得到他的胃咯～”
　　尼加拉瓜大瀑布汗！！
　　
　　“父亲经常为了他的实验废寝忘餐，从小，基本上只要能放进口里面的，我都不会吐出来。”
　　你是想说……教授是个人渣？还是想我过去圣母一下你这个可怜的孩子？
　　
　　“他给我做的糖水，”丁隽风挖出一大块忌廉塞进口腔里，“很好吃……”
　　
　　糖水？哦，他记起来了，大一的时候为了和隔壁邻舍打好关系，他经常煮糖水打算用温柔政策，可是隔壁的一看到他样子就唰一声见鬼似的关门大吉，躲入厕所里大吐特吐，无奈好多次，他都得把多余的全端回宿舍。
　　他记得那时候，唯一吃了的，就是丁隽风。当时第一次的表情，他还历历在目：丁同学盯着碗里面的粘稠物像研究解剖青蛙一样专注，良久才拿起勺子，犹犹豫豫碰到唇边。之前还是谨慎得怕对方下毒，一转眼就把糖水哗啦哗啦全倒入口里，最后还舔着嘴角的水迹递给陈明一只空碗：
　　“还要。”
　　到最后，七八人的份量就消失在丁同学的空碗里……
　　
　　想那时候，丁隽风小孩子率直的可爱模样，确实让陈明也开心了好久。
　　可爱？奇怪，他怎么突然用上这词了？
　　不行不行，跑题跑 
 21、贝利是个神 ... 
 
 
　　题了……
　　
　　好吧……你是想说你的胃比钢铁五小强还钢铁？
　　
　　“很……温暖。”
　　
　　陈明突然呆了一下，原来在那个时候，自己已经圣母了……＝_＝……
　　
　　“呵呵……难得你欣赏……我，我弟弟一定会很高兴的。不知道你还记不记得，有一次他高烧几乎下不了床，虽然只是两块药片，但当时他也觉得很温暖，很感动的。”
　　
　　“……”丁隽风眼球往天花板滚了滚，“我记得，嗯，是我在照顾他。”
　　
　　大哥……你啥时候面皮变那么厚了，他是感动没错，可你纯粹丢垃圾一样丢了两片阿司匹林，也不能荣升为“照顾”吧？
　　
　　“以前发烧，自己爬药箱吃一片就没事了，我想，两片的分量会好得更快。”
　　
　　“啊？自己爬药箱？教…你父亲呢？”就算教授怎么废材，煮个稀饭行吧，再不然，倒杯开水总可以吧。
　　
　　“父亲……有时候在书房看书，有时候在做实验……大概如此吧。”
　　
　　他突然想起，发烧的那次，好像……丁隽风整晚上都开着灯什么都没做就这样坐在自己的写字台旁。
　　他不是不关心，只是他不知道怎么做。没人教他用冷水泡毛巾覆额头，没人教他烧得太厉害人会神志不清应该看医生，没人教过他怎么去照顾一个病人！他就这么傻傻坐在旁边，彻夜未眠。
　　
　　那个时候，整个学校唯一接纳他的，就是这室友，知道对方性情冷漠怕太热情反而引反效果，他那时候不知道多压抑！自己还一直心伤没有人看得起自己，原来……只是每个人的表达方式不同，而自己又太自闭了。
　　
　　“你……”丁隽风抬起眼皮，“果然很像陈明……”
　　
　　 ！搅动的咖啡漩涡突然停了。
　　好吧，看来你那眼镜根本白配的……这哪是近视，分明就是白内障！！！
　　
　　“声音……”
　　……大哥……你下次说话别那么跌宕起伏好吗……＝_＝
　　
　　“上次在酒吧的时候我已经觉得……”像想起什么，丁隽风突然征了一下，“……上次把你硬拉出酒吧的，你和他什么关系？”
　　
　　“啊？哦，那个是我房东。怎么了？你认识他？”又是这种警戒的眼神，他在哪里看过？……
　　
　　“嗯…也算得上认识，只是我劝你，没有必要不要太接近他。”烛光像突然被气流晃动了一下，虚幻的红光在丁隽风眼中闪过，“雷家的人，很危险。”
　　
　　雷家？……对了！！！上次在别墅的时候，他也是这种眼神！……
　　
　　“呵呵，看你说得他像个连环变态杀人犯似的。”不知道丁同学和黑袍房东之间有什么误会，这两三个月，除了讨房租，他和房东根本没太大联系。黑袍房东虽然人是怪了点，可说人家危险，也太过了。
　　
　　“对了，上星期我们拍MV的时候你也提及过，该不会就是那个雷家？呵呵，想不到房东他，原来是个亿万富翁！”这样就奇怪，区区百来块，还不够填牙缝，房东租房子给他又图个什么？！不图财，难不成…………图色？………………………………陈明心里挥挥手：怎么可能……
　　
　　“总之小心。”他要讲的也讲了，听不听是你的事。
　　“是是是……”
　　
　　“对了，”丁隽风舔了舔手中的钢勺，语气就跟贾君鹏他妈一样：“陈明什么时候回来？”
　　……
　　……
　　。
　　。
　　。
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　晚餐以丁隽风K掉十多款蛋糕，感动得厨子热血眼泪一箩筐差点朝着月光奔跑的结局告终。陈明又喜又悲，喜的是有人想念自己，悲的是，他的身体……第一次，他有种希望快点变回豆子的冲动……
　　
　　临走的时候，芯姐送了一个拳头大小的柱型玻璃瓶，里面全是五颜六色的纸折星星，理由就一句“让你拿你就拿，问那么多干嘛！”。
　　后来真的要带走，芯姐的表情，却有点怪怪的感觉……
　　
　　“陈先生，我家少爷就在里面，有请。”
　　
　　“啊，哦。”前头传来的声音，一下子把他的魂召了回来。
　　
　　黑袍房东做事就是细心，听道尔说，他家少爷不喜欢迟到，所以早早在就来到了陈明的住处，不过突然身体不适，于是用后备钥匙开了门进房间休息，顺便派他去来接陈明。
　　
　　“少爷今天身体抱恙，冒昧进去了真的非常抱歉。”道尔站在门旁，恭敬地做了个“请”的手势。
　　
　　“没事没事。”
　　
　　才刚刚进到房里，“嘭”一声，门就关了，吓的陈明愣了愣。
　　怎么回事？
　　
　　“房……房东先生……？”
　　完全的黑暗总让人莫名的紧张，进来的一刻，他似乎还感觉到，四周散播着一种病态的混浊的，属于死亡的腐朽气息……
　　
　　咽了口唾沫微微往后退了退，陈明一手捧着玻璃瓶，一手按在墙上寻找那个熟悉开关。
　　
　　突然，靠在墙上的手被猛然捉住，冰冷的触感在皮肤上蔓延，一股强大的力量把他他牢牢禁锢在墙壁与某个压迫源之间，吓得他全身都僵硬得动也不能动。
　　
　　贝利是个神，连环杀人犯都碰上？！
　　
　　下一秒，下巴被粗鲁抬起，门牙被带着温湿的舌头撬开，黑暗中唇上传来麻酥的触感，震撼着某人的神经，陈明的脑海里瞬时一片空白。
　　
　　“砰”――
　　玻璃破碎飞溅，星星无辜散落一地。
　　
　　




22

22、宅 一起 ... 
 
 
　　（二十二）
　　玻璃破碎飞溅，星星无辜散落一地。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　头好重……陈明微微眯了眯眼，即使光线不是很足，他还是感觉到，天亮了。
　　他应该没有落窗帘睡觉的习惯，窗帘怎么都……？拨了拨额上头发，手肘无意间碰到了有点硬的“墙壁”。
　　
　　“你醒了？”一把深沉的男声从头顶上传来。
　　呃……
　　
　　要想知道七八十年代日产过期生锈机器人在不加任何润滑油情况下怎么运作？呦！这就有个躺着的现成――陈明以每下15度的转速向上抬头，只听见颈椎“咔―咔―咔”有序不间断地响了三声后，某人当场石化……此时此刻，他最想做的，便是学教母大人向着蔚蓝的天空深呼吸一口――“今天的天气好晴朗，处处好风光～～～～～”
　　
　　呃……如果不是让一个菱角分明得可以当杀人武器的下巴挡着视线的话。
　　
　　“呵……呵呵……”扯了扯嘴角已经陷入半中风状态的肌肉，陈明脑里面一片空白……
　　
　　从现场犯罪痕迹看来，很明显某人枕着对方的手臂躲在对方的胸膛里很舒服摊尸一晚。 
　　
　　“嗯…啊…”一如既往宽大的黑袍遮掩着男人的全身，仅是露出修长苍白的手指和用刻刀削出来的下巴，几束及腰的银丝散落的床单上，黑白形成强烈的对比。伴随两声的低吟，气氛显得更加暧昧。
　　“不好意思，起不来……”一动不动被压着整晚，不弄个半身不遂算他命好……＝_＝
　　
　　――“凶手就是你！”柯南在脑海里突然蹦了出来，好大一个“无极”金手指猛戳他的脊椎……这种时候还秀逗，陈明觉得自己已经无敌过神勇贴金刚了……
　　
　　“……不，不好意思……”快速滚到床尾坐了起来，看着自己捉着被子的手，某人的耳边响起了Linkin Park为某部车子变身铁甲人勇救地球系列电影演唱的主题曲。
　　如果他是美女，这文可能就成了青葱偶像喜剧剧本；如果他是只青蛙，这文可能成为动物变态进化的科教纪录典范……可惜，凭着他尊容，大家看到的，怕且也只能成为媲美《异型》惊悚外兽系列好莱坞科幻大电影预告……
　　
　　我们片段回放……放……放……放：
　　『和丁隽风喝咖啡』――『道尔带回来』――『进了房间』――然后…………
　　
　　然后…………
　　
　　然后………………
　　
　　然后……………………………………
　　
　　然后啥了！？！？0口0不是说猪脚都是外挂万能作弊器吗！怎么没有64G内存随时查阅记录功能！？硬件开发数字编程搞山寨的通通去死！！！！
　　
　　“你一进门就昏过去了，所以我把你抱到床上……”……好吧，我这就跳崖去……＝_＝……石像额头上显灵一样冒出了颗大汗珠，摇摇欲坠……
　　这两三个月他一变成豆子男就老发低烧，去检查医生却笑得满面桃花丢了句“恭喜！”，吓得他面青青以为下一句就是“你有了！”，爬窗户被拉回来后才知道，原来他这情况，管叫“第三度发育”……
　　
　　发低烧发到晕倒的地步……陈明啊陈明，你不弱鸡谁弱鸡……
　　
　　稍稍按摩麻掉的手臂，黑袍房东靠着床头，也坐了起来，“谁知道你就抓着我怎么也不放手，我也只能待到你醒……”
　　
　　密瓜！！！保罗您虽然是神，你是无所不能先知，你是德国万众注目的真主，你是章鱼教最高级别教王，可可可…………可他陈明递交入教申请前您老不是已经退休了么？！！！！！他怎么就无师自通学成了教王独门武功触手系擒拿术呢？！！
　　
　　石头上的几根海草在风中零乱，一条裂痕从陈明脑中央“嘞”一声爆了开来。
　　
　　“只是想不到，原来世界上真有……”黑袍房东侧了侧头，尖锐的犬牙在笑容中展露，让人好生掉了几层鸡皮，“……变身游戏。”
　　
　　风大……他听不到听不到听不到……陈明几乎想这样自我安慰，可黑袍房东的下一句却像刮起了十号风暴，风如愿的大，大到让陈明可以直接晾起，风干化沙……
　　
　　“我会保守这秘密，不过，”黑袍房东舔了舔嘴唇，“我要和你一起住。”
　　
　　幻听，绝对的幻听……
　　
　　“阎子非真面目的视频，我想一定会很火爆……呵呵……”
　　
　　“不！！！！！！”仿佛空中劈了道闪电，陈明连滚带爬飙到黑袍面前，双手紧紧握住黑袍的手，一把口水一把眼泪，悲怆得犹如周星星当年跑龙套去试镜挂鼻涕，挑战人类忍受极限。
　　“房东大人，看在大家一场雇主，啊，不，宾主，啊不不不！总之看在大家一场相识，您这样赶我上绝路，又何必呢！？～～～”
　　
　　“而且，你们雷家不是很多物业么，我就一个单身寡佬，没钱没楼没宝马，怎能屈就您来和我一起熬泡面呢？～～～”
　　
　　“既然你对雷家的背景已经有所听闻，我也不隐瞒……”黑袍大哥甩了甩头邪恶75度侧面，“父母过身之后，遗产就入了我名下，可是最近，我的表哥，却设计陷害我，夺走了我的一切……”手盖着眼睛慢慢低下头，狗血得比电视机更狗血的剧情继续：“现在这所房子是我唯一拥有的东西，我……已经无家可归了……哎～～～”
　　
　　配上最后感叹词的几个抖动尾音，要多凄凉有多凄凉……
　　
　　“明明那么多套间，房东大人您怎么就非得逼我这蜗居呢？”
　　
　　“……那你现在同不同意啊？”沉默片刻，传来的却突然变成另一种语气。如果不是盖着黑袍，大概连陈明也以为自己遇着的，是剔着牙签跷起二郎腿抖着蓝色人字拖胡渣三天不刮一头沙漠乱草的痞子大哥。
　　
　　那语气分明就是――我给你的是选择题么？
　　
　　“……同意……”人在屋檐下，哪有不低头，被人抓着尾巴，哪能不同意呢……他一辈子英明，居然就毁在这个自家地盘上……天理何在啊！！！！！
　　
　　“好了，那你上学去吧，我还要睡觉，记得关门。”说罢，黑袍房东扬一扬被子，直接甩公仔一样把陈明掀翻到地上，又是躺了回去。
　　
　　对了！上学，瞄瞄墙上的挂钟，邪门！再不出门估计又要被那个更年期大妈教授骂到贴墙！！
　　胡乱洗把面，陈明捉起背包直往里面塞书本，无意中看到桌面上那个装满星星的玻璃罐，一种违和感觉油然而生。时间不等人，他也不太为意，脑筋一闪，蹦蹦蹦冲出房间。
　　
　　伴随着陈明的离开，房间回复一如既往的安静。昏暗中空气慢慢凝聚，薄薄一层烟幕旋转下降，逐渐形成人形。犹如天使一般灿烂美丽的金发男子，轻盈飘落在红色地毯上。
　　
　　“为什么不杀了他？”金发男子慢慢走近，柳钉上印有某个家族标志的马靴无声踩在地毯上。
　　
　　“他活着……或许更好。”黑袍扯扯被角。
　　
　　“你现在不杀他，迟早你会后悔。”
　　
　　“或许……他比我更加适合……”翻过身瞄瞄桌上填满星星的玻璃罐，一整晚的忐忑始终未能消散……“更适合做你的主人……”
　　
　　“我不会承认任何雷家的非正统血脉。”轻轻解开颈部高领白衬衫的第一颗钮扣，性感的锁骨若隐若现。
　　
　　“呵，是啊，呵呵……契约是这样写…这千年来辛苦你了，很快你就可以获得自由………我是不是该说声恭喜？”当纯洁被污秽慢慢腐蚀，面对的只有是鲜血、残忍、与暴戾之时，不死不灭，何偿不是一种酷刑。 
　　
　　“……”
　　“你恨我吗？”
　　
　　“不恨，少爷。即使恨，也不应该由你来承担。”
　　
　　“道尔，你过来。”金发男子身上属于阳光的明媚气息，对他产生极度诱惑的魅力…随着男子的慢慢靠近，他快要压制不住自己，此时此刻，要吃掉道尔的欲望几乎让他一直引以为傲的理智崩溃…这究竟是契约的力量，还是他真的饿了，饿得简直要把人生吞活剥？
　　
　　道尔才一走近，立即被黑袍扯着手腕反压在床上。银色柔顺长发倾泻而下，和金色的发丝参杂一起，在枕头上铺开一朵妖魅的鲜花。
　　
　　黑袍轻轻解开白衬衫的第二颗钮扣，锁骨和胸肩线条展路无遗：“道尔，你真的很美……”指尖滑过猎物喉结，“我真有点舍不得……”
　　
　　“呵呵……少爷你忘了吗？我可是不死之身。”不死，但会痛，所以，也曾经被残忍地玩弄折磨。
　　
　　黑袍把头埋入道尔的颈部，皮肤之下，血液来流动，散发让吸血鬼为之疯狂的美妙气味。
　　
　　“这么好的衬衫，可不要弄脏弄皱了，”坏坏使了个笑容，黑袍跨坐在金发男子小腹上“所以，道尔，不要乱动哦……”
　　。。。
　　。。。
　　。。。
　　大概是少爷的心真的很乱，这样霸道粗鲁地被侵占掠夺，他已经好久没试过。本已习惯的事情反而变得有点陌生，重新适应果然需要一段时间。在进入的一霎那还是会有些疼痛，可下一秒神经就立即沉溺在兴奋快感之中。
　　
　　吸血鬼的毒液，从古至今，一直都是最能勾起人类欲望的亢奋剂，让人痛并快乐着，在□中步向灭亡。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　。
　　。
　　。
　　陈明很开心，因为今天一上课，丁隽风就说放学带他去一个地方，大概是昨天交谈时，“陈文”就丁隽风提的问题，无意间乱掰的“怎么维持朋友亲密关系”。其中一项便是：“让他了解你的兴趣爱好，日常活动之类”
　　
　　陈明不太开心，因为今天临下课，班里面通知，为庆祝一年也不冒个头、基本上99.5%学生从未看过其真人的XX局长，被授予最高荣誉名誉院长称号，学院应校方下达的那啥文件，搞个啥啥庆祝汇演。作为该学院冠名授课班，陈明他班的人高兴得差点有气出没气入，恨不得要把XX名誉院长的头像挂在课室前黑板上方，天天瞻仰学习，天天起立鞠躬三次。经过精心策划，剧目大纲诞生，同学们前仆后继，用愤青特有的一窝热血，谱写学校史上最强汇演节目――《河蟹大战草泥马》。为表班级齐心，《大战》分工量子化，人人有份，永不落空。
　　非常荣幸地，陈同学众望所归当仁不让肩负起河蟹的角色……
　　
　　




23

23、搏击会 ... 
 
 
　　（二十三）
　　
　　非常荣幸地，陈同学众望所归当仁不让肩负起河蟹的角色……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　生活有时也挺悲催，简单的一个决定，就足以让人泪流满面。
　　
　　下午的政治课没啥吸引力，本来偷偷传纸条悄悄话讨论剧情的同学也就没啥抑制，滚滚长江东逝水，一腔热血流不尽，谈到激动处几乎要爆seed掀桌子。政治老头瞧大家愤青模样，想起曾经年少轻狂的时代，一时感怀身世，叹了口气留下句“曾经沧海难为水，后浪推前浪啊~~”，擦擦鼻子上那副解放前期哈尔滨兵工厂出品、复古得几乎赶超90后飞猪的黑框特大眼镜，干脆跑到后楼梯抽起烟来。
　　
　　得到教授变相默许，童鞋们更加变本加厉，情绪没条橡皮筋的，差点一手插入裤裆里，掏出残留体温香气扑鼻的底衩，跑到学校行政大楼挥舞红旗去。
　　
　　开篇惯例“long long ago”没缘由世界上就诞生了河蟹和草泥马，河蟹一心倾慕草泥马，但身为对神兽界最可爱最天真最烂漫最萌的万兽之“雅典娜”，草泥马却马蹄都没给它踩一脚。于是，先天不足又痴心一片的河蟹为了能向草泥马证实自己实力，决定跟雅蠛蝶做了邪恶的交易，用自己短小而精悍的JJ换取武林独门秘籍――《葵花宝典》。闭门修炼出关后的河蟹武功大增，霸道横行，威逼各种神兽驯服于它之下，企图一统神兽界天下。一时之间，神兽界风起云涌，雷声不绝，兽兽自危。
　　
　　于是，为了银河系的和平，不不不，应该是为了圣光普照的神兽界，俺们最最最最CJ无暇的万兽“雅典娜”，千里传音领着众小强展开一场生死对决……
　　
　　乱战乱战，乱战的结果当然是打不死的正义小强获胜。都说了是打不死，怎么可能会输呢？……=_=……最后，被压制众小强刀叉之下的河蟹终于秋风索索悲情戚戚述说自己的虐身又虐心的浪漫史：自从曾经一天草泥马一只蹄子踢得它欲死欲仙，快乐到要升天，它就对草泥马一踏倾心，征服神兽界只因――草泥马，请你尽情地践踏河蟹它一生吧！！
　　
　　草泥马红着脸羞答答施展黛玉凌步，只见玉蹄轻轻一伸，河蟹立即飞星到无尽远银河的那一边。留下草泥马独自捂面，一路奔跑……神兽的凄美故事实在感人肺腑动人心弦，以致知道今天，每逢寂静夜深，人们还会隐约听到草泥马对着繁星的哀怨缠绵之声，听说，那是它给河蟹最终的深情告白……
　　――“伦家不爱末有JJ的小受啦~~~~”
　　
　　呕血…………这明显是抄袭上海路边社的菊花生死恋！这群愤青也不怕四姑娘跑过来打官司……=_=^陈明很想用这个理由推了河蟹这一角，可惜愤青的脑袋是不可理喻的，愤青的激情更不是一两个打酱油的借口可以浇灭的……
　　
　　班长大人几句：“让你参演是你的福气，你知不知道多少人前仆后继要穿那套红色大公仔服？若不是你的外型兼气质和角色完全吻合，童鞋们又秉着力求完美的理念，这第一男主角的份，还不轮到你啦……你知足吧……”
　　
　　于是，悲情地，陈明在只能咽下两行海带泪，接过班长大人的授命“圣旨”。
　　
　　话说为求《大战》能达到惊天地泣鬼神的境界，班级自治成员召开国际元首联合会议，共同商讨《大战》前期中期后期甚至庆功宴的具体明细。
　　
　　于是，幸运地，陈明趁着还未烧香开工的最后一两天假日，跟丁隽风风流快活鬼混去。
　　。
　　。
　　。
　　一踏进门口，陈明连话都说不出了……丁隽风口中“经常消遣”的地方……居然是个…………地下搏击场！！！
　　
　　就上次跟芯姐假拍拖看到艺俊跟教授出没的地方，从后楼梯一直走，下了停车场再拐过几个弯，穿过黑漆漆臭熏熏混杂着腐肉血腥臭味一条肮脏后巷，就到了。――前提是，你认得路。
　　
　　在这个地少人多打工族天天挤沙丁鱼罐头公车的城市，居然有这么宽敞，甚至可以说得上广阔的地下搏击场，真是非常的不可思议。
　　虽然身为阎子非的时候也经常被行注目礼，可这种或多或少带着恶意和好奇的视线，他还真难以适应――特别是投过来的不再是MM，而是清一色浑身反着汗水油光的肌肉佬……
　　
　　陈明不笨，看架势，丁隽风在这个地方的名望绝非等闲之辈。只要他一走过，就自然会让出了路，几乎所有人都停下手中的动作，视线随着他的身影移动，有敬畏，有不忿，有挑衅，有惊恐，仿佛在他周围的气场，全贴满“生人勿近”的咒符。沾了他的光，陈明也不免被扔了几下刀眼……那种感觉就像是……一路人甲跟着BT西索在那啥通天塔里面四处游荡……
　　隽风大神，您德高望重人见人拜，威力强过坦克压路牌，您老人家走的时候麻烦记得也领上我啊……陈明暗暗在胸前划了个十字，心里把大慈大悲咒念了几十遍呀几十遍，紧紧跟在丁隽风身后不敢松懈――他可不想留条腿落只胳膊在这里……
　　
　　“丁先生，今晚您要下场吗？”旁边突然闪过来的男人，一身黑白侍应打扮。
　　
　　“嗯。”面瘫王依然贯彻面瘫至高真理。
　　
　　“是，我马上去准备。”来不及眨眼，侍应男连影也没“嗉”一声又闪回两旁的人群堆里去。
　　
　　“呃……隽风啊，你……好像和这里很熟哦……你……经常来？”侧侧头，陈明又躲了两下凌空眼刀――时运高时运高，啥也没看到没看到…＝_＝……
　　
　　“这里赚钱快。”
　　
　　“呵呵，你这么说真让人觉得你欠了高利贷几个亿呢。”他印象中，自认识丁隽风以来，他就已经很忙，至于忙啥，他自己说的，做兼职。
　　
　　“……差不多。”
　　不会吧……难不成……大企业大老板投资失败跳高架桥，富二代变负二代的真实版？呕血……这都给他猜着……＝_＝||||
　　
　　“Doctor很喜欢做实验，开销很大……”而且因为实验的特殊性，Doctor也不能写申请拿资助。
　　
　　“你可别让我猜中你入娱乐圈也为了钱……呵呵…”
　　
　　“……嗯。”
　　啊……？！四十五度望天…
　　
　　“我看地铁口拉小提琴的大叔也赚不少，于是也拿了个吉他去唱歌，崔芸清碰巧路过，就让我加入‘王者’了。”
　　
　　天啊……这种路边捡小狗一样的际遇可别周围宣啊……人家那些拼死拼活博出位的二三线天天给你钉稻草人就算了，要是让脑干未发育的青葱少年少女知道，天天发白日梦天天蹲地铁口等星探，扭曲花儿价值观，传播NC病毒小事，防碍交通直接影响国家GDP大事！
　　
　　难怪废材大叔说，娱乐圈什么人都有，有人为名，有人为追女，有人纯粹为玩，有人为了真正想演戏、想唱歌，有人纯粹为了钱（这里赖着一个），当然，也有人连自己想要什么都不知道就进来了（这里死瘫着也有一个…）。
　　
　　看不惯也好看习惯也好，你总得接受，很多人很努力却到老死还是龙套二号，有的人明明什么料也没有也可以红遍半边天，这就是娱乐圈法则。
　　
　　“这个位置看比赛最好。”丁隽风熟悉地拐了个方向。
　　
　　昏暗的通道里，灯光从尽头透射进来，隐约听到唏唏嗉嗉的嘈杂声。跟着丁隽风踏上几级阶梯，步出的一瞬间，强烈的光线让陈明差点无法睁开眼睛。几乎同一时间，现场爆起极度狂热的欢呼叫嚣声。
　　
　　即使头脑再迟钝，也能看出，丁隽风的出现，把所有人的注意力都吸引了，无论观众还是其他参赛者。那种感觉，就像是披头四复活突然出现在艾美奖颁奖礼上，又或者，贝利和老马返老还童一起加入了蓝狮。
　　从侍应和隽风的对话里得知，隽风算是最高级选手之一，前几周淘汰赛最后的优胜者，今晚将与他，这个上月冠军来一场生死格斗。
　　
　　与正规搏击场相比，中间的有效空间明显大多，一样的是四周都围起弹性绳索。此时，裁判和参赛者还在准备，几米之外，铁网已被激动的人群摇得噌噌作响。两侧靠墙最高处，分别设了两三个看台，和歌剧院原理一样。而现在，陈明他们就在最正中的观看台上。
　　
　　踏入真正的赛场，陈明才发现，自己简直就是井底之蛙。WWF不是没看过，偶然转到电视体育台，还是会看着人家的肌肉再含恨地摸摸自己手臂小老鼠，可在天朝圣光下第一次现场近距离观看，才感叹，那几十美元的票子，真不是白收的。
　　
　　“丁先生，您的装备。”方才的侍应男不知从什么地方又冒了出来，买一送三旁边飘出些同版，捧着搏击全套武装。毕竟丁隽风和艺俊的相貌有差距，再加上个头罩，不是熟悉的人根本很难发觉。况且要人相信哪个明星冒着被毁容灭了吃饭家当的风险来参加boxing，简直难上加难，所以，丁童鞋非常放心违反个人宗旨在这里唱“高调”。
　　
　　“嗯。”丁隽风扭过头来，“你就呆在这吧，我先去做热身。”
　　
　　“哦哦哦！”陈明一个劲狠点头，开玩笑，有私家看台他不坐跑下去？怎么可能……爱你的恨你的楼下一车又一车，被分尸也不知发生啥事呢……
　　
　　拿着观赛专用望远镜，像小学生去东京铁塔春游，陈明兴奋得四处撩望。第一次接触这种场景，说不好奇那是骗人的。
　　
　　哇！……这些老外也太壮了吧……＝_＝手臂比我大腿还粗……
　　哟！！美女也来凑热闹？……哦……观众而已观众而已……美女你也太激动了吧……
　　啊？可乐加爆米花？小伙子你还真会享受……
　　嗯？…那不是……
　　视线迅速闪过，陈明咋一看还以为自己眼花，揉揉眼睛再拿起望远镜，一抹纯粹的金发在人群里也算显眼。
　　
　　确实是，道尔先生。
　　
　　而且，貌似……道尔先生也转过头正向着他……微笑着挥挥手问好？
　　
　　呵……真巧……陈明也礼貌性伸了伸蹄子。
　　
　　“不是巧合，”道尔先生的声音在脑海中突然响起，明明两人相隔甚远，却字字清晰可闻，“我是专门来捧你的场。”
　　来不及思考道尔的话语，黑暗已席卷而来，一阵电击般剧烈的刺痛使他完全失去知觉。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　当他醒来的时候，世界，已沿着相反的方向旋转。
　　
　　他正戴着比赛用黑色厚拳套挥向前方，后脑两侧的夹逼、面部的灼热，还有口腔里稍微血腥味的异物感，种种触觉令他一下子迷惑起来。
　　正是这一刻的迟疑，挥出的拳头被牵引向外，下一秒腹部便迎来一股力量的重击，五脏六腑像要被震裂一样，痛得他要把牙齿咬碎。背部被狠狠摔在地上，连他也不自觉闷哼了一声。
　　黑色的背心早已完全湿透粘在皮肤上，脚上的绷带也开始有点松动，四周传来震耳欲聋的叫嚣声，他不可能猜不着自己的处境。
　　
　　“丁隽风！丁隽风！！丁隽风！！！！……”
　　“Fight!！！!!”
　　“黑魔！黑魔！黑魔！黑魔！……”
　　……
　　……
　　汗水从额上流淌入眼，涩得他眼前一片模糊。
　　
　　“这招推手用得好啊！”广播里传来评论员的声音。
　　
　　“把陈式太极融入西拳也能发挥得淋漓尽致，丁隽风果然是丁隽风。相反对于‘黑魔’而言，虽然体格、力量、速度和爆发力都略占优势，可惜新人始终不及老手经验丰富，心态还是有些紧张，下拳不够果断啊。哎，可惜了刚才的进攻机会！”
　　
　　“呵呵，这也和双方招式有关呢，内家拳和外家拳始终着重点不一样嘛。”
　　
　　“也是也是，对了，A君，你在圈子里也有七八年，对于这个月突然冒起的面罩‘黑魔’新人，你有什么看法？”
　　“哇，这人一来就连赢，没人看过他真面目，现在连老手丁隽风都被压制，这个‘黑魔’，不简单啊……”
　　……
　　……
　　评论员依然喋喋不休，到后面已经完全混入现场的观众喧闹声中。猛地甩甩脑袋，全身发热疼痛，陈明完全搞不懂为何下陷入这种状况……而且……他的对手居然是――丁隽风！
　　
　　看着摇摇晃晃从地上爬起来的人，丁隽风有些奇怪，以之前的对打的激烈性和耐力程度参考，这一拳的威力，应该不至于可以“黑魔”打趴。
　　从几百年前至今，丁氏家族一直承担着趋魔灭妖的使命，可惜时势变迁，家族也面临式微危机。Doctor身为丁氏最后的血脉，却不适合习武。他曾经提过，他不会和女人结婚，更不可能会有后人，他收养隽风，一来可以训练保护自己，二来可以培养成为丁氏传人。于是从小丁隽风就被安排向各派大师学习武艺，然后从少林、太极、咏春、洪拳等多个派别挑选最适合自己的加以精炼。
　　
　　几年前开始他便混迹地下搏击场，锻练身手之余，为的当然是那笔价值不菲的奖金，只是他万万没想到……
　　
　　面前“黑魔”的气息，虽然有点混乱，可他还是能灵敏地感应到这夹杂着不是属于人类的东西――雷家，阴魂不散的家伙。
　　
　　――“好好享受这场赛事吧。”金发男子突然出现在休息室，给了他陈明的学生证，抛下这么一句话又鬼魅般瞬间消失。
　　狂奔到看台，那只兴奋的小狗已经失去踪影。
　　
　　裁判刚一示意，丁隽风便操起拳头朝着黑色头盔挥过去。对手的速度在自己之上，稍有不慎，形势将可能逆转。奇怪的是“黑魔”没有之前的以攻为守，只反射性双手并列额头前，一味抵受攻击。
　　“ 
 23、搏击会 ... 
 
 
　　黑魔”反应与之前简直判若两人，连连数拳之下，别说还击，就连最基本的挨打技巧也不知道，硬生生挨了几下拳头。
　　
　　“你又在打什么主意？”纵使“黑魔”比他高出那么一点点，他也能轻易一个上插锁颈把人摔倒地上。
　　“雷庭，如果他出了什么事，我绝不会放过你。”
　　
　　陈明很想大叫这是一场误会，可他几次想发声却连半个音节也发不出――就连他想示意投降也快不过丁隽风的拳头。
　　
　　口内的血腥味越来越浓烈，红色拳套在面前逐渐大，眼看这一拳就要终结比赛，突然而来的大停电，是场内瞬间漆黑一片，叫嚣、咒骂，暴躁的情绪立即在爆发，铁丝网在人们震怒中嗦嗦作响。
　　
　　意料中的拳头却没有落在面上，感觉像被人抱起，身体有那么一两秒的失重感，一睁眼，却已在自家的屋子里，旁边温柔地搂着自己的，便是黑袍房东。
　　
　　“黑袍……”
　　
　　话还没说完，脑后便传来一下刺痛，视线慢慢模糊，身体也逐渐失去知觉……昏倒前一刻，陈明的脑袋只有一句话：怎么个个都要打我……T_T……
　　
　　




24

24、局中人 ... 
 
 
　　（二十四）
　　话还没说完，脑后便传来一下刺痛，视线慢慢模糊，身体也逐渐失去知觉……昏倒前一刻，陈明的脑袋只有一句话：我又不是益智游戏里的土拨鼠，怎么个个都要打我……T_T……
　　
　　“少……”
　　
　　未等对方说下去，黑色的大袍袖子突然扬起，空间里霎时形成的强大气压把附近的桌椅全部弹开，金发男子也瞬间被狠狠凌空撞压墙上。强烈的冲击震起一层粉尘，浑浊而令人窒息。
　　
　　知道丁隽风每月都会走一趟搏击会，便用“黑魔”的名义报了名，就算丁隽风不把那冒牌货带去，他也一样会让那冒牌货走上终极武台。把魔力传送给他只为让他的魔气更加强烈，目的便是借着丁隽风的手把这个冒牌货铲除。这样，他就有理由以违反契约的名义消灭丁隽风这颗钉子。而且，少爷也不会死，一石三鸟。
　　可惜，有人不领情。
　　
　　“我说过，不要插手！”黑袖之下，修长的手指裸.露在昏暗的桔黄灯光中慢慢呈现怪异的苍白，淡红的指夹逐渐染成黑色，如魔鬼一样诡魅。
　　
　　空气的压感更加强烈，喉咙处传来的压迫使他越发难以呼吸，即使他曾经习以为常，金发男子还是不免微蹙一下。蓝色水晶躲藏在浓密弯翘的睫毛下，暮气粉饰下更令人怜悯。
　　
　　呵呵，少爷，你可以下手更狠，反正……他道尔死不了。
　　……反正，你和他们流着一样的血。 
　　
　　――『杀了你？你是我最美丽的杰作，我又怎么会舍得让你死呢。』
　　呵，真抽了，怎么会突然想起那么久之前的事……呵……
　　自嘲的一笑，犹如刻刀，在他脸上雕出凄然的神伤。红色液体在嘴角处流下，抗拒血腥的本质不再有任何感觉，他很早之前就明白，什么都能习惯，什么都能麻木。
　　
　　“虽然我的力量在衰减，但并不代表我没有毁掉你的能力，”血红的嘴唇边，属于野兽的尖牙完全展现，把能力抽离的结果，便是魔性的蔓延，：“别忘了，你不过雷家的仆人而已！道尔。”
　　
　　――『天使？哈哈哈哈！你不过是我储备食物而已！』
　　
　　一时之间，就如被挖空一样，寥寂、落寞占据整个心脏。
　　
　　黑袍缓缓收回了手，周围的气压瞬间恢复，被钉在半空的道尔沿着墙壁滑行而下，最后只能瘫坐在地上大口喘息。
　　
　　“……你不是应该高兴吗，一切结束，你也会得到自由，”
　　
　　自由？被恶魔驯服，被血腥污秽沾染……自由？即使摆脱雷家，摆脱契约的束搏，他也已经不能再回去了。
　　“是属下多事……咳咳……对不起……少爷。”
　　
　　黑色的指甲慢慢恢复淡红色，兽。性慢慢被压制下来，愤怒的洪水渐渐消退，理智的护堤逐渐修复浮现。
　　
　　“道尔……这是我的选择，我希望你明白。”
　　
　　“…咳…为了一个人类……值得么？”
　　
　　“……”抚摸着怀中俊美的面容，黑袍竟看得有些失神，指尖滑过腮边轻轻插入乌黑的发丝里，莫名的惆怅墨染了他的内心。
　　
　　这不是唯一的方法，但这是令所有人都能得到幸福的方法。
　　
　　但愿在幻化成风的时候，他能微笑着感受一次旭日的洗礼。不再恐惧，不再空虚，不留下一丝一毫的遗憾，悄然离去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　陈明怀发现，自从黑袍房东搬来之后，自己提早进入更年期，啥路子都乱套了。以前一觉睡到天亮，现在总睡不熟，老发些奇奇怪怪的魔幻梦。房东也怪，夜里不睡白天才爬上床。有时半夜睁开眼，一件黑袍便在床边飘来飘去，隐隐约约梦境重叠，害他差点以为被双煞的狼牙棒敲了敲，一起飘地狱云霄飞车。到太阳晒PP了，平日蜗牛的状态，现在却精力十足甲亢发作干劲猛超喷血菜刀和服男，基本上做啥啥不累，脑袋清醒到要回光反照。只是偶然突发性头痛兼失去知觉麻烦，医生说，“发育时期营养不够”。这些都算了，最最最要命的是，美男和豆子的身份转换和中国大陆互联网连接状态一样――飘忽不定！从开始的12点准时中央新闻开播到后来的偶然迟到早退十几二十分钟，再到习惯性大牌到场塞车几小时，到最后，形成了两天内美男豆子各占3：1的局面。
　　
　　有几次上着上着课，M神来袭，跑入最近的男厕一蹲就是半天，最后等曲终人散熏到快成腊肉，才敢遮遮掩掩鬼鬼祟祟提着对39码布鞋玩酷跑。腊肉也就算了，要是遇上些欲火焚身、喜欢在洗手间里研究活塞运动的野鹭，走又走不了，不走，听着那销魂的女高音又活受罪，他还真……………………霉到花儿也谢了。
　　
　　陈明以为，听一场免费演唱会应该可以用光他的霉力值，他却没料到，霉力值是以负号标记的，负数再减，也还是负数。
　　
　　乔木灌木茂密点缀教学楼四周，陈明冲着厕所对面的高位窗口往下跳，在草坪与大楼墙壁之间的夹隙里，搽过几下树枝后，双手伸平，单膝跪下，完美～着陆！
　　他真是越老身手越好～～呵呵呵呵呵呵……正当某陈暗暗心里赞叹自己的时候，旁边传来一把非常不河蟹的男声……
　　
　　“……Hi。”
　　
　　……这地方都有人来蹲点，难怪华人街开遍全天下。早知道就走低调路线，跨正门！出于礼貌，某陈也只能一面青草色逵猩90度向旁边转头。
　　
　　“……嘶呼”
　　……
　　……
　　……大哥，这时候你不在饭堂抢地盘喝什么汽水啊？…好吧，喝汽水是你自由，可你喝就喝呗，跑这么隐秘地方喝你是喜欢这里够清凉还是担心这里蚊子营养不良啊？你跑这算了，你看我从天而降你也不给点反应跑赢牙买加，你就不怕我是ET把你吊上UFO啊？
　　
　　“……呵……真巧……”巧…………个P啊！！他又不是追公交装缘份拍XX柠檬茶广告！在错的地点遇上错误的人，那不是情缘，那叫孽缘！
　　
　　突然有个画面杀入陈明脑海：宝钗美人追着个铜钱满院跑，好死不死一不小心撞到宝玉大红石榴裙下，自此一见钟情再见忘形，义务反顾加入异性秒杀、同性皆杀的宝少爷粉丝团，一生杯具就此拉上序幕……呸呸呸！
　　
　　说实在，世界上哪来那么多巧合啊？丁隽风也不过是是随着魔气来到这里，只是气息太缥缈，开启脑内谷歌地图GPRS全球定位系统都米用。
　　
　　丁隽风抬头望望还在空中旋转的几片枯叶，非常流川地又慢条斯理呷了口可乐，“阎先生好身手……”
　　
　　“……呵……过奖过奖……”这都摔不死，陈明也后知后觉扯了扯嘴角。为免对方突然冒句“久仰大名恳请赐教”，陈明一句“有事先走”以九秒九速度直奔校门口。
　　
　　“……Hi，我想问你一件事。”
　　……＝_＝……风少爷，您懂凌波微步就去拜金庸，别有事没事cos漂移女鬼贴着他手臂，这毒日阳气盛，您老人家歇歇，不然就灰飞烟灭了……
　　
　　“你上两周是不是去玩搏击了？”
　　风少您老好体力，这速度连气也不喘一口。
　　
　　“……呵呵……你认错人了吧？”上几周还没看你开场就再次“发育营养不良性贫血”（医生说的）晕掉过去，还好碰巧遇上道尔，才被托了回家。错过你大显身手是他不对，你也不用记挂到现在吧。
　　
　　“‘黑魔’真不是你？”
　　“我不知道你在讲什么……”
　　……
　　“……我相信你……”好一会儿，丁隽风才又开了口。
　　“啊？”
　　“你的眼睛没有骗我。”
　　
　　陈明微微侧过头，一刀阳光照瞎眼！！眼花！！他一定又是贫血眼花……不然，他怎么会看到万年石灰雕象在…………在笑？！所谓一笑倾人，再笑倾城，今生能赏得如此美景，他陈明死而无憾啊！！！！！呸呸呸！！不过话说回来，风少你干嘛不去参演“雷阵雨”？凭你L殿的美貌爱德华的气质，行运流星不砸你砸谁？
　　
　　“呵，丁同学……呃……你很闲么？”我向左你又向左，我向右你又向右，你没事可干腿抽筋啊？
　　
　　“我下午没课。”
　　“那……你也不用跟着我啊……”他这米八身材，穿着件紧身T和休闲中裤（变身前可是宽松T+7分运动裤来的……＝_＝）已经够傻B，大家一起滚，不是更抢眼么……
　　
　　“……我也走这边。”
　　……＝_＝
　　……=_=^
　　……
　　“风少爷，我只是路过顺便来看看我弟弟而已，”既然坐飞机都甩不开，干脆停下了说清楚，“你不用十里相送，我还未到周总万民瞻仰的地步……”
　　
　　话还没说完，丁隽风突然脱下运动外套，一身黑色背心勾勒出精炼的肌肉线条，性感而诱惑。可惜，容不得他流半滴口水，视线很快就被遮住了――带着肥皂清香的外套毫无先兆地盖上他的脑袋。来自衣服的味道，属于丁隽风的气息，一下子勾起他的熟悉感。
　　
　　他就像被拿去开火锅烫沸水的小虾，刹地浑身都发热起来，连心跳都扑通扑通挂上第五挡猛踩120公里，吓得他直往头上乱抓。
　　
　　“别动，”丁隽风一把捉住他的手腕，“你这样会被人认出来的。”
　　嗯？！
　　
　　“我都说那个！披着运动服内个！！！”旁边一花痴以100dB表演女高音。
　　“……我看你是迷阎子非脑袋搭错线，如果阎子非真在这，还不被乱棍……不，乱鞋踩死。”
　　“可伦家明明……”
　　于是，花痴小姐三步一回头星星眼发青光被强行拖走。
　　
　　“明白了吗？”石灰依然是石灰，除了冒出点干蒸的水分外，连半点Ca(OH)2结晶都米有，很是淡定。
　　
　　“明白是明白，不过……”
　　这回轮到丁隽风头顶冒问号。
　　
　　“我看不到路啊……”
　　“……嗯。”丁隽风呆呆眨了眨眼，便很是自然地握着他的手腕，“我带路。”
　　
　　温度从指尖传递，有股暖流在子非心中细细流淌。小时候，没有小朋友敢拉着他的手，冰冷的内心从来未曾被抚摸。他有些意外，原来……被包裹的感觉，是这么温暖；一起走的感觉，是这么满足。即使完全看不到前方道路，有了他的牵引，忐忑不安的感觉却早已消失的无影无踪……
　　
　　。
　　。
　　。
　　当然，带路的天生粗线条神经从不在意，跟在后面的一块布料与世隔绝……于是，这两耗子谁也没留意，在隔壁经过的人反应……
　　
　　“喂……那两个男生哦！！~~~~”
　　“诶哟~~~~可惜后面的看不到相貌呢……都不知道是小攻还是小受呢~~~~”
　　“按高度应该是小攻咯！！”
　　“你不让人家逆推啊！你看前面那的气场！！！气场啊！！！”
　　……
　　又一对三八路过……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　。
　　。
　　。
　　“阎哥哥！！真的是你啊！！！”不远处蹦来一只小白兔，非常天真活泼地撞飞张椅子直扑到阎子非面前，那势头，比日本甲子园的同志还拼命。
　　
　　“你……？哦！”不就是上次去综艺节目的少年粉丝？（详情请看第十一章），“你怎么也在这了？”照道理，粉丝是不可能进来的吧？
　　
　　“我……我是来拍摄的……”少年的头越来越低，那耳根都慢慢红了起来。
　　
　　“你是演员？”
　　
　　“自从上次和阎哥哥的节目播出之后，突然有一天，有个人问我想不想进娱乐圈，所以……呵呵……能见到阎哥哥我真的……我真的……”少年抬头看了看子非，又不好意思研究起地板来。
　　少年的手垂在两侧不停地挠弄衣角，那个害羞又可爱的模样实在有种让人要逗逗的冲动。细看这孩子，五官虽然不算很突出，不过也是个唇红齿白少年郎。
　　
　　阎子非虽然没啥时间上网，不过陈明有啊。所以，这个少年被子非迷“爱屋及乌”编了不少同人故事，他还是知道点风声的。只是他想不到，自己居然真的给少年带来了影响。子非不是蠢，他也年轻过，也有追随偶像的蒙胧年代，少年的心思，他还是有点明白的。
　　
　　“对了，我叫什么名字？”
　　
　　“啊！我我……我叫植小然，你叫我小然就行了。”
　　
　　“――咔！”远处传来圆桶导演的雷鸣，吓得所有人都停下手头活。只见导演挺着个大肚子，揪过隔壁干扁高个，扯着嗓子乱吠：“你◎＃的狗屁没带脑子上班啊？！我让你随便找个人端咖啡你就◎￥×真随便找啊？！你MD以为我今天就拍这镜头啊！你看都NG多少次了，还不死去给老子找另外一个来！！◎＃￥％……※×……”
　　
　　“……可是…导演啊…他就是这里的waiter……”干扁高个子就像个被铅球压弯腰的竹杆子，只能用蚊子飞过的声音小小辩护。
　　
　　“你X的还应我嘴！！＃￥％……※×※％×……”
　　这导演，不鸣则已一鸣惊人，鱼虾蟹苹果雪梨香蕉橙样样精通，真是心理素质差点的都抵受不了。
　　
　　“不好意思，我过去一会，等下再跟你聊吧。”非常反射性朝排演区对面看看，还好还好，比斯基还未爆衫……（比斯基：猎人里面某号，特性请百度…＝_＝…）
　　
　　（排演区对面：）
　　“冷静冷静……深呼吸，冷静……世界是多么美好，人生是多么幸福……冷静冷静……”废材大叔冒着好大一滴汗扯着笑面，好不尴尬。
　　可惜，很明显，安抚并没有达到成效――某人的RP火力值还在急剧上升，无名火烧得连周围隔壁的桌布都化成灰。
　　 
 24、局中人 ... 
 
 
　　“这里开了空调了么？￥％※×热死了！什么鬼咖啡馆，连空调都没安，你X的谁选这破地方的啊 ！！！＃￥％％※×￥％……”肥肠导演依然一副非常让人想挖坟鞭尸五百下的恶毒嘴脸。
　　
　　于是乎，某人的神经“嘭”的一声断开了。
　　
　　“X的你当老娘这什么地方！老……………………”未等某人爆炸，废材大叔一把捂住某人的嘴巴，施展八爪鱼功死死缠着不让这个计时炸弹滚到场上去。
　　
　　“啊芯，冷静冷静！！好快就完了好快就……啊！！”话还未说完，大叔的肩膀便受了一记金刚罗汉拳，几近半边手臂经脉尽毁。
　　
　　“噜汩呱哔佛阿……”X的，在她地盘弹她的人还弹她的店！！！若不是废材开到口，她才不会让你这肥猪进来东搞西搞！！！
　　
　　哎……真是拿来犯贱……＝_＝……OMG大公司赞助这部电视剧，比起硬伤性插入广告，邀请自己的代言人来客串客串从某种程度来讲更加优胜。哎！本来看到剧本说要去咖啡厅拍摄就干脆提议来这，借着子非的人气和这剧的风势，顺便帮啊芯宣传宣传……可……哎，真是吃力不讨好……早听说这导演比较人渣，想不到……哎……
　　
　　“咔！”下额传来很大一下骨头碰撞的声音，痛得大叔几乎要泪洒当场。
　　
　　“死废材！放手！不然我连你都揍！！”
　　啊芯……你不是已经开始揍了么？难度刚才两下不过是热身？……T_T
　　
　　向隔壁店里面的几号人甩了个SOS的悲凉眼色，大叔心里明白，再不放手，待会儿肯定内外皆伤要进深切治疗部。
　　“噢！”小腿突然传来剧痛……好吧，他不用进深切治疗部了，直接丢太平间，死因：全身多处粉碎性骨折，内赃破裂，大量出血。
　　
　　芯姐是什么人啊，传说歌斯拉入侵的时候她还单枪匹马路过，留一句“你Y真挡路”，单手捉起歌斯拉直接甩到外太空距离地球几千亿光年的黑洞去。于是乎，未等阎子非反应过来，侍应们立即扑倒芯姐牛仔裤下。
　　
　　“哎……大叔，辛苦了……”趁着大叔还未七孔流血，当是拍拍马屁吧。
　　
　　“习惯了习惯了……呵呵……噢！！”左边颧骨又是挨了一拳。
　　
　　“哎……嫂子有你这老公，幸福啊……”对着连实体高达都拆了再组装的芯姐，你都肯去做人肉沙包，把大叔你娶回家的，肯定幸福死……
　　
　　很奇怪，突然地几乎所有人的动作都停了下来，齐齐向阎子非看去。
　　呃……？
　　
　　就在阎子非刚要猜测踩中什么地雷的时候，趁着废材大叔一失神，芯姐手臂一挥腿一踢，以离心机速度旋转一周半，干净利落甩飞所有障碍物，一手抢过子非直奔离场。
　　
　　“痛痛痛……”芯姐您老是大力水手还是绿巨人？
　　
　　“诶！你这小子，真是哪壶不开提哪壶！”说着力度又加了几成。
　　
　　“等等等等！芯姐，有事慢慢说，不过可不可以先放开我啊？”……TAT……他手腕快骨折了……
　　
　　“诶！！”芯姐最终还是停了下来，她转过身指着阎子非鼻子开刷，“难度你跟了废材那么久什么都不知道么？！”
　　
　　“究竟是什么回事啊？”
　　
　　芯姐的一记白眼――秒杀。
　　
　　“废材的妻子，半年前已经过身了。”她叹了口气，“自杀的。”
　　
　　“！？”
　　
　　“大概一年半前，他妻子遇上意外，命是救了下来…可是……废材为了给他妻子治疗修容，用尽所有积蓄，还把房子公司给抵了借债。他一直照顾着他妻子起居饮食，由始致终没有放弃。可惜半年前，他妻子最终还是承受不了……”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“你要说对不起的人不是我，况且……”芯姐顿了顿，“算了，道谦你还是不要了。”
　　转过身，芯姐继续往前走，阎子非也自然紧跟于后。
　　
　　“你别看废材平常笑嘻嘻没啥正经，其实他一直都接受不了妻子过世的事实，所以，你就当没事发生过一样好了。”
　　
　　“大叔看起来挺乐观的，我还以为……”
　　“很多东西并不是像你所看到的那样……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那段日子，他把自己关在房间里，什么人都不见什么人都不理，连女儿也不管。”那时费凌孝就和个活死人一样，只知道没日没夜地喝酒。哭出来宣泄还好，可就是半点眼泪都滴不下来。
　　“后来踩上他家骂了他一场，他才总算醒回来……”想起他一头乱发胡渣满面，抱着女儿泪流满面喊着“对不起，爸爸不会再丢下你”的情景，现在还有些心酸。自此，女儿成了他和妻子在世上的唯一枢扭，也成了他精神寄托。
　　……
　　他们一路聊着，抬头已经来到了储物仓。
　　“既然都来了，帮我进去拿点豆子吧。”
　　
　　储物仓，其实是馆子靠后街的一个小房间。他来咖啡馆打工那段时间，都是他们几个侍应轮流去拿豆子的，找品类搬货箱之类驾轻就熟。
　　
　　储物仓不大，十来个平方里摆着三排铁架，每个铁架上整齐放着不同种类的咖啡豆。一开门，房间的闷气混着浓郁的咖啡味道扑鼻而来，令人有种几乎窒息的感觉。
　　
　　“咳咳……蓝山和‘猫屎’，咳…各拿五包。”站在房间门口，芯姐完全没有进去的意思。
　　
　　“好的……呃？芯姐，你们重新调了位置么？”
　　
　　“应该没有啊，怎么了？蓝山应该在第三个架子最上面。”
　　
　　“……我看看……没有哦……要不你也进来看看吧。”
　　
　　“……”似乎犹豫了一下，芯姐还是走了进去，阎子非也自觉地往外面过道挪了挪腾出空间。
　　
　　谁也没留意，包装上的字母诡异地，慢慢融合再分离，变化，悄然生成。
　　
　　“……不就是这些么？你呀，真该配个眼镜了，呵……”说着芯姐没好气笑了笑，掂起脚从箱里面拿出了几包豆子。
　　啊？那里他刚才不是仔细查看了么？……子非疑惑地看了看铁架，错觉中铁架貌似……轻轻晃了一下。子非眨眨眼也没多大留意，接过芯姐抛来的几包豆子正要往门口走，“嘞――”毫无先兆地铁架竟突然向里倾侧，八九箱十几公斤的咖啡豆直往芯姐头上压！！
　　
　　“嘭！――哗啦啦――”随着一声巨响，豆子洒满一地，铁架卡在墙壁与第二个架子之间，变形的纸箱堆积在两旁，一包包咖啡豆混乱地塞满四周。
　　
　　在铁架下面被乱物夹着的小小间隙中，阎子非撑着墙壁跪地上，手臂上几条红色滑痕依稀可见，零乱的头发上还挂着少许咖啡碎末，显得好不狼狈。
　　
　　“……呵……芯姐……你……你没事吧？……”
　　女生跌坐在地上，在男人的保护下安然无恙。回过神来一抬头，两人的鼻尖一擦而过，竟生了种不明所以的情绪，让人心跳不已。
　　
　　“……没……没事，你有没受伤？”芯姐有些不安起来。
　　“呵呵，还好还好。”除了刚才背脊被撞了几下有点痛，基本没啥大命案……
　　
　　“没事就好，我们，我们赶紧先出去吧……”话刚落，“嘭”一声仓库门居然关上了！芯姐的面色霎时间苍白起来。
　　
　　子非爬起来要打开，真霉过毒气沙林，平日好好的门锁居然在这个时候坏掉！！！怎么拧都拧不开！！！
　　
　　＝_＝人倒霉起来真是风大些都能吹去撒哈拉沙漠。
　　
　　“呃……我打个电话让他们来开门吧……”稍稍挪了挪乱货，往芯姐旁边翻了个身，子非曲着长腿坐到地上。
　　
　　“放心，我们一会就能……嗯？无信号？？？呵呵，芯姐你家的建筑材料真材实料啊……”笑着把手机放回口袋，抬头却发现旁边的人早已满头大汗。
　　
　　“芯姐，你……没事吧？放心放心，我的部份还未开拍，他们很快就会来找咱的，芯姐放心放心。”
　　
　　芯姐的脸比之前更加苍白，呆滞地盯着地面，焦虑与慌张完全写在额头上，明显没把阎子非的话听进去。
　　
　　这样的芯姐，他从来未见过，或许刚刚的意外她还心有余悸。子非轻轻搂过她的肩膀，试图给予她安慰，不料她却像碰到什么恐怖的鬼怪一样仓惶避开，满目惊恐。
　　
　　“芯……芯姐？”
　　
　　灯泡突然闪了闪，闪得芯姐的铁青铁青。倒霉的事情总是接二连三，那万年不修传说有四年寿命的新一代节能灯“嗖”一声，垃圾堆填区又多了一个居民。
　　
　　“啊！！！！！！！――――――――――――――――――”一声女高音突然滑破黑暗。
　　啊？！！=口=！！啥了？！
　　
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“芯姐，痛啊痛啊痛啊！！”芯姐您老怎么了？！
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“噢！别打别打！！！那是我手臂！！”难度……？
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　“啊！”他肋骨啊……TAT……一定是……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“咳咳咳咳……”他的喉管……TAT……再这样下去他一定被揍死！！不行！！撒哈拉也有绿洲的呀！！！！办法办法办法办法………………有了！
　　
　　“芯姐你冷静冷静！！！！”黑暗中突然冒出一点点青光，像几只萤火虫整齐排列在一起。
　　
　　“是……我…啊，芯姐……”小心翼翼把青光贴近面侧，虽然量度不够，不过还能看到点轮廓。
　　
　　有胜聊无，微弱的光线在黑暗中带来希望，暴走使徒终于慢慢冷静下来……也终于，明天的报刊不会贴着《天妒蓝颜――新晋偶像阎子非惨死密室，全城默哀九秒九！》这类文章。
　　
　　“不……不好意思，我……我控制不了…………”
　　
　　“没事没事，我明白我明白。”幽闭恐惧症，在一些欧美国家简直像瘟疫一样可怕。还好及时拿出来，不然，真挂定＝_＝……
　　“你手上怎么会有……？”一小瓶子萤火虫？？
　　
　　“呵呵……这是你送我的星星呀！”那天不知道扯了条什么经，超傻X买了个半截手指大小的小瓶子，塞满星星挂钥匙上了。
　　
　　看着那几颗小星星，仿佛回到好久好久以前。
　　
　　――“星星能像太阳一样，把整个天空照亮吗？”
　　一个害怕黑暗的人，和一个永远生活在黑暗中的人一起，怎么可能会快乐。
　　
　　后来，那人就再没有出现了。
　　
　　每次想起他，她都会折一颗夜光小星星，她有时还傻傻地想，或许等她把整个房间都折满，他就会坐在窗口，回到她身边。
　　
　　“子非，你说……要多少颗星星才能抵得上一个太阳？”
　　
　　“……不知道啊，不过……即使是星星，也能照亮夜空。”
　　
　　抑制已久的情感如缺堤的洪潮在一瞬间崩溃。眼泪沿着面颊透明无声淌下。谁都有自己的秘密，很多东西并不是像你所看到的那样……
　　




25

25、新 闻 ... 
 
 
作者有话要说：阿诺！史泰龙！！布鲁诺！！超正！！！最重要是李连杰那句：“加薪吧~~~”

PS:到好远好远的度假村开会开三日……真是……人都残……=_=，又不是人大……
 
　　（二十五）
　　抑制已久的情感如缺堤的洪潮在一瞬间崩溃。眼泪沿着面颊透明无声淌下。谁都有自己的秘密，很多东西并不是像你所看到的那样……
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　对着阎子非哭的女生，他只见过两种，一种，被属于“陈明”的相貌吓哭，大叫着“妖怪来了”连滚带爬扑向孩子他妈身边的；另一种，就是高举“I ? U”花牌子站在公司门口，偶然有个眼神接触就被“阎子非”魅力电傻，一口一个 “Opa,Opa”尖叫着往死里哭的小女生。
　　
　　第一种情况他有的是经验，快点闪人就是了；第二种，大叔说应该微笑着抛个媚眼，女生晕了就会安静了。可这回，他第一次这么近距离看着女生哭，真是吓得他手忙脚乱不知所措！
　　
　　“芯姐芯姐，没事的没事的！有我在，别怕，别怕…”子非慌慌张张从地上弹了起来，连手脚都不知道怎么放，只跪到芯姐旁边一个劲安慰。他真的被shock到了，平日一向没半点女性温柔可言的芯姐突然在他面前哭了出来，那种威力，好比美国研究所原子弹自爆，盖特纳宣布美元退出世界货币，小泉和辉哥跑到靖国神社去跳艳舞――………三个字，震撼啊！
　　
　　“呜哇哇哇哇……”
　　“芯姐你你你别哭啊！别哭……我…”》口《
　　
　　“呜哇哇哇啊啊啊 ……”不但没停雨的趋势，还挂上黑色暴雨信号了！
　　闪电雷鸣特大洪暴！这一吼，吓得子非心都跳了出来，脑里一抽筋，没多想便一把抱住芯姐。
　　“别别别别怕！我在啦我在啦！！！”
　　
　　“我在这我在这……”轻拍着芯姐的背，举动就像幼稚园笨拙的小孩子，带着一种纯纯的傻气。
　　
　　“哇哇哇哇哇…你…抱着我…干嘛啊啊啊啊啊……”
　　=口=!!!
　　
　　有人说女生落泪，宛如驿路梨花，楚楚动人，皆是黛玉转生，令人心生怜悯……
　　
　　说这话的人，绝对是…………………………心跳回忆中毒了…………=_=……
　　这哭声啊，丹田发音，美声演唱，暴龙压境，天踏地陷！这个率直真我的人，就连哭，也毫不计较形象，哇啦啦眼泪鼻涕流一面。不过说实在，要是这人来个黛玉葬花，他可真爬墙了――撞鬼啊！！！！
　　
　　“好好好，不抱不抱…”
　　手松开人还未退回去，芯姐又不干了，
　　“你…滚……滚开……我……我哪里找灯啊！”声音中夹杂抽泣，连句话都说不完整。
　　=口=!!!!!!!!!
　　
　　“好好好，我不走我不走…”他咋就忘了芯姐怕黑呢！！说着子非捉起她的手，摸索着把钥匙圈往她的手指上一套，捧起放在面前。一时之间，有种熟悉的气息在心中荡起，越是靠近，芯姐身上那种如夏日清新的香气越是吸引，很亲和，很轻松的感觉。
　　
　　“你看你看……星星在这了，不会跑掉的，”握着对方的手微微加重力度，“还有，我也在这，我不会消失掉的……”
　　这景象，比得上任何一部唯美偶像剧大电影。
　　
　　于是……
　　“………”非常成功地，哭声了……………………………………………………………那么一秒=_=。
　　一秒之后，芯姐哭得更加呛了。
　　
　　“……你个傻X……这时候……你……还煽情个P啊！！……”说着吸吸鼻子手一甩便一个金牌菠菜拳k到子非腮帮子上。=O)>A<）……而且，貌似某人忘了自己的拳头，可以打飞歌斯拉……
　　
　　其结果就是，某人当场喷了口过期鸡血，英俊到遇佛杀佛遇魔封魔的面容差那么几毫米就要摔上白墙当油漆……还好他反应快及时抵住，不然……=_=…今天的通告费不用收了……
　　
　　狗血电视剧你骗我！！！T口T…常规困电梯不是这样安慰人的么！！！！！！！！！！（插：问题是大哥，你隔壁那个…明显不是常规人啦）
　　
　　“好好好！你拿着星星，我就在这里，我给你讲故事…呃…在好久好久从前，森林里面有只小狐狸……”
　　“这……什么……破童……童话故事啊！！！！”
　　
　　芯姐…您老人家别玩他啦……=_=…
　　“老佛爷~~您老人家要怎么才不哭啊？~”
　　
　　“嗤……”
　　子非本来不过是随便说说，想不到这一声“老佛爷”，却把芯姐逗乐了，现在这一边抽气一边还咧着嘴巴的表情，可真是好不狼狈。
　　
　　“唉，又哭又笑，你看整个花面猫一样的，老佛爷不漂亮了……”说着子非轻轻托着芯姐的脸，拇指浅浅涂抹……女生，都是水做的。
　　“好啊，小非子，给哀家唱首歌！”
　　
　　“好好好，奴才遵命……”只要你不哭他咋也行…………
　　……
　　……
　　于是，在大叔和花小白（嘿，俺在第五集出现过了路人，还记得俺么？）打开仓库门那刻，看到一个非常奇怪的画面――
　　某人一头乱发却精神抖擞，笑到嘴巴都咧到耳朵去，不疯魔不成活。
　　而某人一身尘土面上挂彩，精神疲惫几乎骨头都散，差点成仙成佛。
　　
　　驼着背路过，某阎很感慨一手扶额一手拍拍大叔肩膀，“大叔，养女儿真不简单啊……”
　　“喂，你想讲什么啊？”话还未说完，痞……啊不不不，俺们尊敬的大姐大华丽的女王大人无声无息飘了过来。
　　
　　“没没没！！！！！！！”
　　
　　大叔看了看子非，又看了看芯姐，一副“欧耶，偶明鸟～”的嘴脸，随之还突然翻了个无辜金鱼眼乱杀：“呵呵呵，我什么都没听到什么都没听到……呵呵呵……对了，我已经劝服导演把你的戏调后了，子非你等下记得过来大厅找我哦，我这就去让化妆师准备一下～~呵呵呵呵呵…”言罢领上小白同志逃离现场………
　　
　　大叔~~~你怎么可以这样的~~TAT……
　　
　　“喂，不准把刚才的事说出去。”
　　“是是是是！！！小的一定把嘴巴缝密，就算死也不会透露半个字的！！”有损芯姐您伟大的御姐杀手形象的，他发誓绝对不会做滴！！！
　　
　　“还有……”
　　“？”子非立即竖起耳朵打起十二分精神。
　　“不要对我那么好，”芯姐微微笑了笑，言语中竟有种唏嘘的感觉，“不然我会爱上你……”
　　……？
　　。
　　。
　　。
　　阎子非傻了，整个脑袋都陷入超级细菌腐蚀状态，清醒过来到时候，已经补好妆坐在大厅等候区里。
　　“咔！”肥肠导演走上前，“小然，我都说了，不是这样的，你的手，应该放这里…”说着从少年白皙光滑的手背摸上前臂，又是有意无意碰了碰少年的前胸。
　　
　　待重来，没拍几秒，又是“咔”的一声。
　　
　　于是，屁股都未坐热，肥肠又上前“教戏”了。如此来回几次，借着“教走位”名义，上下其手，看得阎子非眉头都皱一起，
　　
　　“这肥导毛病又发作了……”
　　“未开.苞啥都不懂易控制嘛，就算被吃也不敢吭一吭声。他啊，就是喜欢雏儿，一看到就色心大发。哎，上次那部×××，把人家骗上床了，腿一踢又不认帐……”
　　“真替那孩子可怜，被人吃了豆腐还一面感激说多谢……”
　　一抬头，少年单纯还带点羞涩的面容映入眼中。
　　
　　“小然呀，你念这句‘那是谁’的时候，应该往这边侧15度，这样啊，拍出来的效果才好～”说着肥肠伸出树枝大手搂过少年的腰，上下抚摸，一副好不享受的猥琐样子，色.眯眯盯着少年若隐若现的锁骨。
　　
　　PK！！人家可是追着他子非进娱乐圈的，好歹也算是他半个粉丝。自己粉丝被揩油，他这个“哎呀”偶像能翘起两只手当观众么？！
　　
　　“好了好了导演，你还要墨迹多久啊？我等下还要去赶通告，到时拍不完OMG发起牢骚可不管我事。”快步走上前，子非不着痕迹卸下肥肠的树枝，顺势把少年楼过身旁。鉴于两人高度差实在尼加拉瓜，这一动作，少年简直是陷入了子非的怀里。
　　
　　虽说导演是最大卡，可这一号有赞助商撑腰，他也不敢乱发作。再讲，阎子非也只是客串一两集，而这小然，他大可以随便个SB理由加他的戏，到时候再慢慢吃也不迟。打了下小算盘，肥肠冷哼一声没好面色往回走。
　　
　　“你经理人没教你，被人欺负要大声说‘NO!’的么？”入行第一天，废材大叔就已经要他背颂《防潜防狼防小人二十法则》，没啥，就是给个死娘娘腔造型师玩了揩了。
　　
　　那时候大叔要给他个新形象，留了句“要听话哦～”出去打点其他，剩下他和那造型师两只在试衣室。说什么订造的衣服不够适合，下面看起来不够吸引力，硬是从堆戏服找了条布，卷卷卷要往他内裤里塞。吓得他一把捉住造型师已经往下探的手，连忙应了几句“自己来自己来。”
　　那厮塞了还不满足，左看右看赏花一样看着他□看到他鸡皮疙瘩都起来，就在他面都开始泛红的时候那死娘娘腔居然在那地方拈了拈！！！吓得他触电一样跳开直接背贴墙上。MD说什么“形状不够漂亮”，要不是大叔及时回来，他被逆推吃掉了也不敢吭声。当时的自己实在太菜鸟啥都不懂才只会害怕，要是现在还遇到这些色猪手，他不废了那手才怪！不，应该吸光他的血才对！！！……嗯？他怎么想起要吸血这么奇怪的反抗方式了？
　　
　　“导演只是给我说戏……”
　　“说什么戏啊！要问戏问我好了，”大叔给钱上的课可不是白上的，况且最近老师都说他突飞猛进，教一个菜鸟，还是有能力的，“你自己被揩油了还不知道，我都不知道对着你是笑还是哭。”
　　
　　“子………子非哥教我？！”小迷糊唰地抬起头来，那充满憧憬与期待的小兔子眼神，看得人心直蹦直蹦。
　　
　　“怎么，不愿意？”
　　
　　“愿意愿意！！！！”少年像只啄木鸟一个劲猛点头。看着这少年有点笨拙又傻呼呼的可爱模样，子非真有点哭笑不得。
　　
　　与此同时，忙碌于拍摄的人们，根本不可能知道，网络上刮起了场小小风暴……
　　。
　　。
　　。
　　“哈，琪泉，你这瘾君子，就连半场休息也要拿手机上网。”亚桑往褐发男生面前放下盒牛奶，又往不远处的艺俊抛物线扔了罐可乐，自己开了罐红茶一屁股坐了下来。
　　
　　“我这叫与时俱进，及时关注身边国家大事，欧巴桑你是不明白的了。”琪泉端起玻璃茶几上的牛奶，“谢啦。”
　　
　　“还国家大事？你是记挂你的围脖吧……”
　　“……对于我来讲，积围脖也是大事。”
　　“好好好，不阻你继续忙你的大事了，元首大人。”亚桑转过头来：“对了，艺俊，你最近唱歌老不在状态，怎么了，有心事？”
　　
　　“……嗯，老想起个人。”
　　“哟！？大新闻哦，你这冰山心里还装着人啊？”琪泉头也不抬，只顾着按他手机。
　　
　　“不是心里，是脑里。”这段时间，他只要精神一散，那人的笑面就杀入他的脑里去，他极力不去想却老是不自觉地想。想他的时候，心还会有一点儿痛。学武术的时候也学了医理，给自己把脉也没把出个什么究竟。“如果再这样，我后天就给崔芸清请个假，去做脑电波扫描。”估计，他的记忆系统在储存和提取方面线路出现问题。
　　
　　“哈哈哈…去医院？…艺俊你的冷笑话也太冷了，难度你从未试过这样的吗？”
　　
　　“未。”
　　两只帅锅不约而同瞪大眼朝他望了过来，那眼神，跟海绵宝宝初遇八爪鱼怪兽差不多。
　　
　　“最后一次什么时候见面的？”亚桑呷了口红茶。
　　“昨天。”
　　
　　“所以今天不能见到他你就老想着他？”一日不见如隔三秋听过没……
　　“……不能确定是否因果关系。”
　　
　　“你会刻意留意她的事情吗？”
　　“会。”而且不得不。
　　
　　“想起她的时候你会想起什么？”
　　“……不知道。”他只觉得，当看到他已经成为一种习惯，少了见面，就会有点……嗯，有条虫子在心里乱爬。
　　
　　“你和她在一起的时候心跳会加速吗？”
　　“……会。”每次见到他运动量一定大增，心不加速不可能。
　　
　　“好吧，恭喜你，你恋爱了，你喜欢上她了。”亚桑拍拍艺俊的肩膀。
　　这会儿，轮到艺俊呆住了，震惊如L大神发现全世界的糖果都消失。就连一贯淡定的那瓶可乐，也无意识地下滑了半截。
　　
　　“艺俊你就别玩咱了，虽然你冷是冷了点，不过以你这相貌，别告诉我没女孩倒追哦。”琪泉低下头继续双手马达全开攻略手机。
　　“第一，他是男的，第二，他没追我。”
　　
　　这下，又是两对海绵宝宝的乒乓球眼珠圆滚滚盯向这边。
　　
　　“well，认识你那么久，还不知道你是个弯的。”末了，亚桑还挑挑眉毛吹了个口哨。
　　“呵，你自己还不是男女通杀，还说人家。”＝_＝
　　“哟，我们的琪琪，怎么了，吃醋啦？放心～今晚我一定好好补偿你，嗯，乖乖。”说着伸出爪子摸了摸琪泉的头。
　　
　　“拿开你的蹄子……＝_＝，还有，我不像某些变态不是练蛤蟆功种马功就是模仿意大利吊灯，我信基督的，我对同性没啥兴趣。”
　　
　　“变态？”
　　“不不不，我说的变态是亚桑，不是指你呀艺俊，别乱想别乱想……只是，说真的艺俊啊，这路不易走……”
　　
　　“不可以喜欢男人？”他记忆中，天朝好像没有一条关于禁止同性恋的法律吧。
　　“也不是说不行，只是，你会受很多人的……嗯，说三道四咯。”
　　
　　“你说的‘ 
 25、新 闻 ... 
 
 
　　那些人’，与我有什么关系？”
　　“……”确实，关他们P事。
　　
　　“得了，俺们的俊哥，只要你认为喜欢得了。”这艺俊思维比得上美国沙漠高速公路那样直接，啥事情经他脑袋，定变得简单明了。反正平常人会顾虑的他也不会去细想，或许这样对恋情更好。
　　
　　“嗯，好，明天遇见了顺便跟他说，喜欢他。”直线果然是直线……=_=
　　“……顺.便.？！”……………………琪泉毫不掩饰翻了记白眼，在基督教徒心目中，恋爱是神圣的，婚姻更是。
　　
　　“呵呵呵呵，好啊，艺俊你就‘顺。便’表白呗，你就不担心别人没那个意思么？”世上最悲惨，莫过于弯的爱上个直的，说什么掰，你把个弯的掰直给他看看！
　　
　　“担心？生病了难度你会怕痛不打针吗？”
　　
　　这一句，就像一个铁锤，在亚桑的心里重重地撞击，本来以为已经愈合的伤口再次渗出血水………
　　“……”亚桑顿了一下，才笑着低声说：“呵呵，一刀劈死总好过凌迟处死……”如果当初不是自己懦弱，即使要癌化走上绝路还没勇气去打这口针，他的病或许还有得治……可惜……错过了就是错过了，他的命运，只能在繁华中萎靡腐烂，沾满病毒，步入地狱……然后，赎罪。
　　
　　“你们俩，可不可以不要在我面前说起那个字啊……”反射性某人的鸡皮疙瘩已经全竖起来了……凡是尖尖的细细的非常锋利的武侠小说常拿来当暗器的那些呢……全给他离开十丈远！！！！！
　　
　　“呵呵呵，是哦是哦，某人有尖锐物恐惧症的哦……哈哈哈哈……”亚桑不自觉习惯性又揉揉琪泉的褐发，柔软的发质实在让人爱不释手。
　　
　　“…”本来一面逑嗟乃很想一巴拍过去，不过手都未抬起，就给手机上的某条消息给吸引了：“诶！武媚师又爆新闻了！！”
　　
　　“搞出城堡那事的人？崔云清上次没捉着么？”
　　“是啊，你都不知道，啊清把所有在场的逐个逐个请入办公室喝咖啡，就是连半点证据都找不到，这人搞得我们鸡毛鸭血倒一地居然连个p都没留下，真是神通广大。”琪泉熟练操纵键盘：“自上次爆了大新闻，都好久没动静，这次又不知道要乱吹些什么了。”
　　
　　“……嗯？”
　　“怎么了？”
　　“……‘多情王子处处留情！拍戏途中不忘顺手拈花！为与咖啡女郎密室独处半小时，阎子非大牌推迟拍摄流程？！’……”
　　
　　“哇！真是一路走过，永无杀错。”亚桑毫不在意耸耸肩。
　　
　　“琪泉，念给我听一下。”艺俊放下可乐罐，绕过茶几坐在琪泉身边，“一字不漏。”
　　
　　




26

26、绯 闻 ... 
 
 
　　（二十六）
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊……哈”阎子非伸伸懒腰，绷直的老骨头总算舒展了一下，“哎！终于拍完了！”
　　
　　“呵呵，厉害哦，扎马大半个钟头腿都不振，嗯……可以考虑帮你接些武打戏哦～”大叔两条眉毛跳了跳。
　　
　　“别笑话我了，来，大叔，借个肩膀靠靠。”说着一手搂过废材往休息位走过去，那模样，跟人家玩滑雪滚下山去医院打了石膏差不多。
　　
　　“那导演又真是的，就这么几个对白都NG一个多钟！又不是不知道那女猪脚娇小玲珑，要就镜头你就必须半蹲。”
　　
　　明显肥肠是玩阴的，看女猪脚是新人，老说她这样不好那样不好，有眼的都看得出，拍来拍去拖拖拖针对的其实是阎子非。
　　
　　“诶！算了，传出去就当我耐性好脾气好态度好呗……”阎子非敲敲几乎麻掉的双腿，凑到大叔耳边小声地说：“以后要是遇上这个导演的戏，如果不是什么大制作或者演员阵容极好剧本极好的，少接为妙。”
　　
　　“哟，俺们的小非非也开始懂挑了～”狐狸大叔抬头使了个眼色，仿佛有个星光在他牙齿上“叮”一声闪了一下。“放心啦，大叔我在这行混那么久，知道怎么做的了。”
　　
　　“拍都拍完了，我们等下怎么样？”留在这看戏顺便跟店里面的同事聚聚旧？
　　
　　“肯定是要――”大叔突然转过头，朝着拍摄组极度造作加大声量：“咱去赶通告咯～要不然就来不及啦～”
　　
　　哟！～阎子非恍然大悟，眯着眼若有其事点点头――『大叔好记性好头脑！』
　　耶！～大叔回抛一个绝世媚眼，很是骚包挑挑眉――『还用讲，不然怎么做你经纪人。』
　　――『大叔您老人家眼病发作好去看医生了。』
　　――『耶～子非你好坏哟～>A<～伦家不干～』
　　――『＝_＝||||||||||||||||||||||||b』
　　
　　虽然很想和咖啡馆的同事聊聊，不过谎都撒了，写文章都得前后呼应，何况现在？算啦，日后还是大把机会的。心里啊Q了回，两号人便收拾了些必备，跟在场的道了几句再见啊感谢啊之类的客套话，揪出条车匙 “赶紧” 就往外走。
　　
　　两人推开玻璃门，前脚才刚伸出露天茶座区，眼前就立即强光乱闪，晃得啥都看不清。回过神才发现，区域最前端木阶梯下，居然已经聚集了一大堆手持长枪短炮录音笔麦克风的娱记。
　　
　　“子非啊，听讲今天你的戏只有一场，怎么拍了那么久？” 
　　“子非啊，传言你今天拍戏特地推迟时间，为的就是和里面的咖啡女郎密室私会哦，是真的吗？”
　　……
　　……
　　还未等两人弄清咋回事，记者们已经开始乱枪扫射。
　　
　　“大叔，这也是宣传手段吗？”侧过头子非低声问道。
　　“不是，我没有通知任何媒体。”大叔拍拍子非后腰，“放心，有大叔在。”
　　
　　“诶哟，各位传媒朋友，我知道你们关心子非，其实只不过是一场意外，大家不用担心啦～”狗仔队的侦查能力绝对比得上CSI，要是给个否认的答案，也不知道会不会踩着他条尸冲进馆子。
　　
　　“那就是说，‘武媚师’所讲的‘密室私会’是真的咯？！”
　　“猛料猛料啊！”
　　“那子非，你和那位女生是今天一见钟情还是很早之前就认识了？”
　　“子非，不如请女主角说两句。”
　　“是啊是啊”
　　……
　　……
　　
　　眼看“娱儿”们连踏两级阶梯压到他们跟前，大叔淡定自如，双手一伸阻挡群情冲势。
　　“呵呵呵，大家稍安毋躁，既然大家想了解……嗯，不如这样吧，大家到广场那头坐下来聊聊吧。你看，这样大家挤在门口，会阻碍人家做生意的哦～”大叔骚B眼又抽了一下，“不过等会子非还要赶通告哦，大家可要抓紧时间哦～”
　　
　　“怎么这么吵？发生什么事？”正当狗仔们要抬腿往回走，咖啡馆的门好死不死就那么巧合开了，还好死不死出来的就那么巧合，正是事件女主角。
　　
　　“哦！这不就是资料上的店主莫奈芯莫小姐！”狗群里不知哪只疯犬狂犬病发吠了句。
　　死狗！你不出声没人当你哑巴！废材大叔暗骂几句，虽然嘴上依然一副空姐笑容，可心里恨不得向洪七公借支打狗棒，一棍挥他上天庭陪二郎神。
　　
　　话刚下，镁光灯又不要命乱闪，这下，连剩余两级阶梯的防护线都有了危机。
　　“诶诶诶！各位朋友，如果你们想现在采访也行，身为子非的经纪人兼发言人，我很乐意为你们解答～”
　　
　　“既然事件男女猪脚都在，为什么不直接让他们回答呢？费大经纪这么讳忌，莫不是……真有内情？～”自上次被废材乱点条黑路（叶姿和子非关系的那句“我可没说他们是兄妹哦～”），明显狗仔这次学乖了……废话！跟这老油条耍太极？问到明天这个时辰都问不出个线索来。
　　
　　大叔稍稍顿了一下，笑得比之前更销魂更灿烂，“瞧你说的～我的意思是，子非他从英国来这才几个月，中文还不是很懂，所以由我翻译嘛～他们俩不回应的话，我想大家回去也不好交差啊～”意思就是，一，我说的就是子非说的，；二，要么我给你们料子回去写稿，要么老子一个不高兴向两猪脚下禁言，到时你们连个P都采访不了！
　　
　　“……”
　　“……”
　　狗仔们在下面叽叽咕咕几句，眼看着抬腿要往回走，咖啡馆的门好死不死又那么巧合开了，还好死不死出来的又那么巧合，正是那狗屁肥肠导演！
　　
　　……玩人也不带这样啊……T_T废材大叔朝天空望了望，有块白云带着蒙娜丽莎的微笑……悠然飘过……
　　
　　很荣幸，狗仔队不论侦查速度快，连反应速度，都比特警快：“诶！这不是XX大导演么！？XX大导，听闻这次子非来客串你的新剧期间，为了和店主‘密室长谈’，耍大牌特意要推延拍摄哦，是不是真的？”
　　
　　肥肠看了眼子非，又看了眼狗仔，将军肚使劲一收，拼命显摆那六连一的“腹肌”，随即摆出副蚁民想买房子又缺米的无奈表情：“嗯……哎，其实嘛，阎子非是个很敬业的新人，推延拍摄嘛肯定是迫不得已的，大家对新人要多点包容包容…呵呵…”
　　
　　死猪！你不出声没人当你哑巴！废材大叔依然挂着僵硬的空姐笑容，现在他最想，就是日行一善把肥肠塞入榨油机，好替他减肥降血脂！！善哉善哉，救人一命胜七级浮屠，伟大伟大，阿…弥…佗…佛……
　　
　　“XX大导你心胸广阔，那请问你有无发现子非和莫小姐有没有什么……不寻常亲密举动呢？”
　　肥肠看看子非又看看莫奈芯，对着狗仔暧昧一笑，“这个嘛～我就不太清楚了～”
　　
　　――『哇！！大叔！他和你是同门师兄弟啊！？！？』（眼神电波交流ing）
　　――『……』
　　肥肠这一闹，就像把一个大骨头丢出去，在场狗仔都开始失控，踩着阶梯往上涌！
　　。
　　“诶诶诶，大家别急别急……”尽管大叔淡定，可狗仔发起狂来，谁也叫不住。于是反射性双手一张，母鸡护小鸡把子非压到身边最近的角落。
　　
　　见大叔老油条反狗经验丰富，阎子非又是半天都不吭个字，也不知哪位天才狗灵光一闪，居然转过方向把话筒塞到芯姐面前，其他狗仔见状，也纷纷效防――这不是有女猪脚么！
　　
　　狗仔队什么也不顾把木板都踩得咿呀咿呀乱叫。莫奈芯本打算闪回咖啡馆逼风头，可那死肥肠也不知断了哪条筋就是站在那里挖鼻孔，一个大屁股死塞着门口，别说挤进去，压成纸片都飘不进！
　　死肥肠，华中洪水泛滥又不见你去护堤！！
　　
　　一转头再想靠过去让废材做盾牌，哎！“职业特工队”早已重重包围。
　　
　　“莫小姐，你和阎子非是什么关系？”
　　“网上有消息说之前在附近也看到子非和一个相貌普通的女生一起拍拖逛广场，那个是不是你啊莫小姐？”
　　“听讲莫小姐也快30了，你会不会介意被人说老牛吃嫩草？”
　　“传闻子非因为你和之前的诽闻女友叶姿分手，你有什么感受”
　　“和子非密室相会半小时哦，这么短时间有没有做完全套？”
　　……
　　……
　　狗仔咄咄逼人，闪光灯射得芯姐头昏眼花，被十几支“凶器”直插嘴边，是个人都招架不住。莫奈芯每退一小步，狗仔们就前进一大步，不过七八秒，莫奈芯已经被逼到茶区的另一个角落去。
　　“莫小姐你介意不介意公开这段恋情？”
　　又是一个“大棒棒糖”塞了过来，莫奈芯早已贴住茶区及腰的木栏杆，被这么一捅，扶着栏杆更是往后靠。谁知这一靠，平日坚固得火车经过都不晃一下的栏杆居然“啪”一声，脆得像件饼干裂开了，而莫奈芯，也失去重心连人带杆瞬间从一米多高的茶区跌下去！
　　
　　“芯姐！！！”
　　“啊芯！！！”
　　
　　莫奈芯静静地躺着，鲜血从头发中蜿蜒渗出，花盆碎片，散落一地。
　　心犹如被撕裂痛得几乎失去知觉，呼吸瞬间，他已经跪在地上。捧过后勺的左手依然染满吓人的红色，恐惧，在一时之间爆发。
　　“芯姐！芯姐！你醒醒！打120！叫救护车！快点叫救护车！！！！”……
　　
　　时间仿佛在无限制延缓，一切都变成电影里面的慢镜头。围观的身影在增加，一个，两个……镁光灯闪了一下，又再闪了一下……他紧紧抱着她，嘴巴缓慢地张开，闭合，又张开……眼中仅剩的，就只有惊恐。
　　
　　风无痕，叶无恨，当枯蝶悄然飘落，才惊觉，原来，秋天已经来了……
　　人的生命其实很脆弱，今天还跟你有说有笑的人，说不定，明天就已阴阳相隔……
　　




27

27、面 对 ... 
 
 
　　（二十七）
　　风无痕，叶无恨，当枯蝶悄然飘落，才惊觉，原来，秋天已经来了……
　　人的生命其实很脆弱，今天还跟你有说有笑的人，说不定，明天就已阴阳相隔……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　他很怕，他怕他再也不能见到她。在救护车里握着她发凉的手，他的心就几乎跳出来。他一直在责怪自己，如果不是自己，就不会引来大批记者，也不会让芯姐发生意外……如果…如果……
　　
　　站在病房内，他只能呆呆盯着地面，手掌的血迹虽然已经洗过，可冰冷的触感依然麻痛他的神经。
　　莫奈芯，是阎子非出现后他的第一个朋友。
　　
　　朋友，曾经他多么多么渴望的一个词。
　　以陈明的身体生活了二十一年的他一直一直以为，丁隽风唯一肯和他做朋友的人。如果真的只有“唯一”，那莫奈芯又算是什么？那一刻他恍然大悟，她不是那些拐个弯消失得无影无踪的龙套路人，不是那些萍水相逢见个面点点头的甲乙丙丁，她在他心中所占的分量，比他想象中更加重……
　　
　　他还记得当初咖啡馆本来并没有打算请人，自己却把招聘传单地址看错误闯进去。莫奈芯看了看只一句“看你顺眼”居然真的就答应下来，现在想起来，或许他们的相遇，本就是一段戏剧般的缘份。
　　
　　在咖啡馆打工那段时间，虽然芯姐嘴巴是很辣，可他知道，她的心，比谁都软。她是那种大大咧咧，可有起事情来总会冲上去第一个挡在大家前面的人。
　　即使到后来，随着阎子非工作增多，接触的人越多，他始终没有遇到一个女生能像莫奈芯那样，率直、善良，毫不掩饰，没有面具，真真正正做自己。
　　
　　她生气的模样，她大笑的模样，她落泪的模样，她害怕的模样……一张张夸张而真实的面容从记忆的相册里掀翻出来，伴随难以控制的情感涌入他的脑海中。
　　……人就是贱，失去的时候才后悔当初没有好好珍惜。
　　
　　当莫奈芯被平安推出救护室的时候，久悬心中的巨石才渐渐落地，那一刻，他终于做出了决定。
　　……
　　……
　　……
　　“……”
　　“你醒啦？芯姐，芯姐……”
　　“啊芯……”
　　病床上的人努力睁了睁眼，突如其来的光线令她有点适应不过来。
　　“……子非……？……还有……废材？”模糊的影子慢慢清晰，两颗脑袋和白色的天花板映入视线内。
　　
　　“哈……太好了，芯姐你没事就太好了！……”
　　“啊芯……你真是担心死我啦……”看着莫奈芯有点动静，大叔很了然扶起莫奈芯，顺手把枕头捞了起来靠在她背后。照料人这方面他很在行，也明白，躺久了坐一下会舒服多。
　　
　　“我怎么……”
　　“你从护栏上面掉了下来，摔到脑袋，已经做了缝合手术，还好没什么大碍……医生说你可能受到轻微脑震荡，脑部有少量积血，要留院观察一晚。”废材大叔摸了摸莫奈芯绑着绷带的额头，“还好没把这么漂亮的脸刮花了……”
　　
　　“芯姐……对不起，对不起，我……”明明一直想说点什么，可真面对了，支支吾吾却什么也说不出。
　　
　　“废材啊，我想喝点水……”
　　大叔余光瞄瞄子非，冲着莫奈芯点了点头，“好好好，我这就出去给你倒一壶。”说着捧起热水壶往外走去。解铃还需系铃人，会意会意。
　　
　　“对不起，芯姐，都是我的错，对不起，对不起……”他不敢直视她的眼，低头看白袖子上已暗哑的斑斑血迹，它就像潦草的墨稿审判，记录他所犯下的过错。除了对不起，他已经不能再解释什么，再多的解释，也只是掩饰。
　　
　　“是啊！都是你的错！”
　　这么一说，阎子非愧疚得把头压得更低。
　　“说起来还蛮疼的，过来，我要捶回去！”见阎子非站在床尾还是不敢走近，莫奈芯板起脸朝他招招手。
　　
　　听到莫奈芯的话，子非就像个做错事等着老师打手心板的小孩子，乖乖走到她面前，那模样，跟怕死革命派英勇就义差不多……不怪他，芯姐是谁？手一甩就把歌斯拉丢回太空的无敌奥特曼，是也！
　　
　　“哼哼哼，我要打啦哦！”
　　
　　“……嗯！”反正这医院，大不了大叔回来把他也送救护室！抱着必死的信心，阎子非恭恭敬敬90度鞠躬一个后脑勺送到莫奈芯面前，“芯姐，你尽管来！”
　　
　　“嗒”――意料之内的痛楚没有落到子非头上，取代之，却是一个关怀轻拍。
　　
　　“是我自己不小心，不管你事。芯姐我什么未见过，娱乐圈这事啊，小case啦！”莫奈芯摸着那个黑漆漆的脑袋，柔软发丝的触感令人有种抱小狗的错觉。
　　
　　“……哎……我想废材也说过，其实我，也算是娱乐圈的老油条啦……””莫奈芯叹了口气，“年轻的时候我天不怕地不怕，脑袋想东西一条筋，为了当化妆师，十六岁一个人拿着张飞机票贸贸然就跑到国外去拜师。后来入了彩妆这行，一干就十年。呵呵……娱乐圈也好时尚圈也好，这些事情，我已经见惯不怪了……呵呵……”
　　
　　温暖从心中渐渐蔓延，愧疚被一种名叫“感动”的情感慢慢取代，使得眼中的雪霜亦开始融化，成雾，成雨。
　　
　　“笨瓜……”莫奈芯笑着把双手都插到子非发根里，像逗小狗一样使劲搓了搓，发型霎时变得乱七八糟。众人眼中那个冷峻高贵的阎子非，在她看来，也不过是个单纯可爱的小男生。
　　“……多谢你，芯姐。”
　　
　　……多谢。
　　。
　　。
　　。
　　当“多谢”代替“对不起”，心结已在不知不觉间解开。
　　费凌孝提着水壶站在门外，瓶身偏侧，热水从瓶塞边上往外滴，满溢，犹如的某种情感。他静静看着这两人，嘴角不自觉偷偷翘了起来。
　　……
　　……
　　离开的时候莫奈芯已经喝了点稀粥，毕竟已入夜，就算天皇巨星也得遵守医院的规定。只是，门外蹲了大半天的“职业特工狗仔队”，连半点放弃的兴致都没有。
　　
　　一开玻璃门，镁光灯就已经闪个不停，一个个带着不同电视台唛头的话筒全塞到阎子非面前。摄影机，收音器材被抬到半空中，密密麻麻一堆挤满的视线里的半个天空。他就像蚂蚁堆里面的一颗小饭粒，浑身上下被摸遍撞遍，若不是废材大叔把他搂住往路上移，估计，他早变肉酱意大利粉。
　　
　　“子非呀，请问你送进来的小姐究竟是你的什么人？”
　　――『什么人关你P事？！』阎子非咬咬下唇。
　　“听讲莫小姐是听到你和叶姿在一起的诽闻，跳楼受伤的，是不是真的？”
　　――『诽闻都出那么久，现在才跳，你有没逻辑的啊？』阎子非bs了一下隔壁的摔锅。
　　“你对莫小姐受伤的事是不是很内疚?”
　　――『你说呢？……』
　　“子非，听讲你全程都在场，究竟事发经过是怎么样？可不可以交待下？”
　　――『你家猫生猫崽，要不要跟我交待啊？』
　　“子非，听讲是你和莫小姐起争执你错手把她推下楼梯的哦，是不是真的呀？”
　　――『你是听讲帝啊？』
　　“听说警方已经打算落案起诉你故意伤人，请问你有什么回应啊？”你哪只眼见过POLICE来过？
　　……
　　……
　　面对着记者没脑乱作的问题，作为一个好素质形象的艺人，再多的白眼也只能在墨镜后面翻，所以，他只能选择，沉默。
　　
　　不是没想过走后门，只是，都从正门被几十对眼睛看到了，再走后门，也只是多余。
　　
　　“大家让让，大家让让……”
　　“伤者有没提出什么补偿？”
　　大叔不自觉挑了挑眉，就算补也不是给你买当归红枣阿胶补血补脑。
　　
　　“……大家让让……”
　　“子非你担心不担心因为这件事影响形象？”送伤者去医院都影响形象？大叔空姐笑容僵了一下。
　　
　　“……无可奉告…大家让让，谢谢……”
　　“子非……”
　　“无可奉告……对不起，请让让……”
　　好不容易慢挪到汽车旁边，阎子非却突然停住了，吓得大叔一面莫明其妙。
　　当一个人下了决心，就不可能轻易放弃。
　　
　　他转过身来，所有狗仔很有默契瞬间都安静了下来，一个个“甜筒”全捅到他面前，只剩下镁光灯灯乱闪的快门按键声――狗仔直觉，故事的男主角要爆料了。
　　
　　“……嗯……希望大家不要再骚扰她，”阎子非抬起头对围观的记者朋友环视一圈，认真清晰一字一句说道：“她是我很重要的人。”
　　
　　现场，就如轰炸机投下一颗导弹……一瞬间，爆裂！
　　“子非，你这样是不是代表已经承认莫小姐是你的女友？”
　　“莫小姐和子非你当初是怎么认识的？”
　　“子非宣告出来你是不是已经有了进一步打算？”
　　“子非你和莫小姐发展了多久？”
　　“有没有打算结婚？”
　　……
　　……
　　……
　　那一晚，阎子非的官网流览量爆赠了三倍，就连大叔请枪手写的搏客，也挤到全城爆满一度瘫痪。这猛料程度，不比当初靓佬吴和Pizza去冰岛结婚弱。
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　坐着大叔的座驾漂移几条大马路甩掉狗仔们，待回到公馆的时候，墙上的时钟已经指向11点。
　　“你回来啦……”空中传来了如亡灵一样的声音，再没有惊悚的感觉，他已经习惯了两人的共存。
　　
　　“嗯？你在啊……”轻轻关上门，室内虽然已经洒满清新剂，可依然有一点点腐木的味道。
　　
　　“嗯……我今晚想在公馆里面休息一下。”
　　
　　黑袍搬进来，他一点也没有不习惯。因为他们真正面对面的接触，可以说是极少。每天早上子非醒来的时候，黑袍已经做好早餐，当子非一离开大床，他就迫不及待爬上去躺尸。待傍晚回来，黑袍也已经连个人影也没有，只留下整整齐齐的床铺和一桌合上盖子的饭菜。偶然在家也是凌晨一两点的事了。他说他害怕阳光，注定是夜游生物，月神的子民。
　　
　　基本上他们俩就像是同一地点不同空间的两条平行线，连个照面也很难打。也不知道是子非敏感还是啥，他总觉得黑袍房东一直刻意在与自己保持距离。其实那么多间空房，既然要保持距离，为什么不搬到旁边的套间去？
　　
　　“房东你没事吧？”阎子非脱了鞋子踏在木板上。
　　子非有种感觉，黑袍似乎越来越嗜睡，越来越虚弱。近一个礼拜，他夜里醒来还看到黑袍坐在沙发上打嗑睡。
　　
　　其实床真的很大，即使两个大男人也绰绰有余。他不是没叫黑袍到床一边去，只是黑袍说过，他没有与人共眠的习惯。
　　
　　“我没事，只是有点累……饭菜我放厨房里了，你要吃的话我去热一热吧……”平静如水的声音，低沉而有磁性。
　　
　　“啊，哦，谢谢……”想起来，从中午到现在，一直顾着芯姐的事情，他还真的连颗米都没下肚皮。
　　说实在，如果要说两人在一起生活没有发生变化，那是骗人的。就现在来讲，起码，煮饭打扫这些麻烦的家活，黑袍房东总会在他不知情的状态下一脚踢。连子非自己都觉得，黑袍房东暗地里这样照顾自己，自己是不是太过依赖了呢？
　　
　　“你有来电，”黑袍指了指柜子上的旧款得已经有点不合时代脚步的手机，“它响了好几次。”
　　
　　“哦。”把汤放炉子上调了小火，阎子非叼着双长筷子这就走了出来。
　　
　　五个未知来电和四发短信，来自同一个未知号码――
　　
　　――『在哪我班长』
　　
　　――『戏服到了』
　　
　　――『速回』
　　
　　――『明天下午5点放学全体集中务必出席』
　　
　　没有标点的短信，估计，某人在发的时候已经飙了……
　　
　　




28

28、丑 角 ... 
 
 
　　（二十八）
　　
　　没有标点的短信，估计，某人在发的时候已经飙了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　“道谦……”班长低着头，刘海在前额印上大片阴影，让人看不到他的表情。
　　
　　“呵，道谦？”陈明扯扯嘴角，很是不屑偏过头去。
　　被人嘲笑了还要给嘲笑他的人道谦？你是不是圣经中毒，被人打了左脸还要把右脸贴过去啊？
　　
　　“我要你，为刚才所说的话道谦！”班长抬起头，眼中点燃着的，是从未见过的怒火，他周围的空气，仿佛被他的负能量影响形成一股黑暗气墙，犹如夏末暴雨前夕，压抑使人不能呼吸。吊儿郎当的人，一旦认真起来确实会相当可怕，
　　
　　“呵，难度我有说错吗？别以为我不知道校论坛上的人怎么说！反正从头套到脚，戴着帽子面罩连样子都不露，还说什么演技，给谁看啊？！你们要我演什么草泥马，不就是图我丑好炒作，让我成为全校的笑柄么！？你们有没有顾及过我的感受！！”
　　
　　――『哈哈哈哈，笑死人，陈明你真是天生草泥马！哈哈哈……』
　　回想刚才彩排竹竿男指着他鼻子大笑时说的那句话，长期压抑的消极情绪如炸弹般爆炸。想他是阎子非的时候，哪个不是夸他帅对他好，凭什么他陈明却要受这种被歧视被讽刺的对待！！！！
　　他就如一千零一夜某个故事里面的男人，被玩弄在乞丐与国王的角色交替中，醒来发觉不过一场惊梦。变化悄然发生，连他自己都没发现，在陈明与阎子非的角色扮演之间，界线已开始慢慢模糊。
　　
　　“呵，除了我，还有哪个白痴会去演这种破丑角啊？！”
　　
　　“住口！”班长冲上前一把揪过陈明撞到墙上，微颤的双手紧紧扣着衣领，几乎要把对方勒死，“我不准你侮辱笑匠这个职业！！”
　　
　　“你这个外行人！你懂什么！！像小丑一样把欢乐带给观众是羞耻的事情吗！？你知道什么！你知道为了逗观众笑他们通宵达旦想桥段想包伏，为了把神态语气模仿得为妙为俏，几日几夜不停观看演绎对象的片子，费尽心思让观众笑出来，你以为这是随随便便就能做到的吗？！还有，真正会演戏的人，即使被遮住相貌，但从动作话语和眼神也能体现角色的情绪和性格！越是难表达越是能表达，这才是一个演员所追求的高度！”
　　
　　从喜剧鼻祖卓别林到变相怪杰金凯利，从后现代周星星到小品王赵珊珊，从万年绿叶达叔到笑神华哥达明，从威叔到肥肥，从如花到丸子姐，从曾智伪到黄绿蓝，谁敢说笑匠是一个低贱的职业？没有绿叶，鲜花也不可能绽放光芒。演戏不是念着肉麻对白心里却想着头发有没有吹乱，不是找个帅哥找个美女随随便便编个NC故事！为了达到效果可以不顾形象，才是值得尊重崇拜的表演者！
　　
　　“你这种只会看偶像剧，听几个毫无演技的帅哥靓女背台词的人，根本不知道什么才是用心的演绎，什么才叫热爱演戏。”一字一句从牙缝里泄出，本要反驳的语句只能在怒气中分崩离析，死寂般的反常语气，把气氛陷入更可怕局面。他把头贴得更近狠狠瞪着陈明，牙齿被咬得咯咯直响，腮骨处咬合肌亦显出明显的起伏，他知道，跟这些人没什么好沟通的。
　　
　　“咳咳……放……放手……”
　　
　　紧扣的手指慢慢松开，班长闭上眼咬咬牙，“当初，我看到你很努力偷偷练演戏，我以为……我以为你和我一样……呵呵呵呵……原来你什么都不懂……”
　　那时，陈明为了更好向教导演戏的老师交功课，没课的时候就偷偷在校园里某个角落练习，想不到，居然成了班长力荐陈明成为男主角的初衷。
　　
　　“咳咳……”肺部贪婪呼吸着空气，陈明心里也窝火：“不懂的人是你！像我这么丑的人，即使我再努力，也不可能得到别人的认同！”
　　
　　“呵呵…照你这么说，那毁容的残疾的天生缺陷的人是不是都该去死啊？…丑陋的不是你的外表，是你的内心。”手指插在刘海里向后梳，班长不屑翘起嘴角。当忍耐到达极点，有的人会直接选择动手干架，而有的人，却会选择无比恶毒的语言。“你的自卑和诺弱，真令人作呕。”
　　
　　“当一个人说你丑，你就以为十个人都这么想，当十个人说你丑，你就以为一百个人都不喜欢你，你这个只会缩在乌龟壳里面自怨自艾的废物。你说你要做兼职，隔天才能来排练，好，我答应你。我努力平息其他人员对你的不满，千方百计为你保留这个角色，因为……我以为你也拥有一个热爱演戏的梦……”班长稍稍转过头，光影在棱角分明的面庞上勾勒出更有层次的线条，“当初我真是瞎了眼……”
　　
　　“你根本不明白被所有人孤立被所有人排斥的感受！你知道人家怎么说？说我丑得惊天地泣鬼神把暗恋的人逼到跳湖！！！”（*备注1）
　　
　　“不明白的人是你！你真以为她会为了你自杀吗？你以为你真的那么重要吗？别傻了！是她那家子在利用你罢了！你不是喜欢逛校论坛的吗？那件事不是有人发贴爆过么？那女人早和她男友同居有了，谁知男人一个转身不认帐，那女的又怕学校知道会勒令退学，又怕家里人知道打死她，所以用你来过关顺便打掉孩子而已！后来事情闹大，她家人也不想丢面子，硬说是你逼她跳湖，还自动转学，保住那女人名声，你难度不知道吗？”
　　
　　哪里有人群，哪里就会有被欺负的对象，有的是书呆子，有的家里穷，有的是单亲，有的太有异型缘，有的是喜好特别，有的，是同性恋……任何方面都会毫无道理可能成为被攻击的依据。
　　“不要认为所有都讨厌你，起码当初的我没有。我是因为欣赏你才会让你去演戏……是你自己认为自己一无是处，是你自己打心里放弃自己！是你以自己的角度去想别人！连你自己都不喜欢自己，别人又怎么会喜欢你？！”
　　
　　当话语传入耳中的那一刻，如明灯在黑暗中点燃，陈明的心震撼了。
　　这么多年来，他的回忆里，就只是一直被欺负，一直被排斥。可正如班长所讲，或许他确实以自己的角度想别人了。一直以来，他都不敢向外走，哪怕少少的一步，胆怯的他始终没有勇气。他怕别人拒绝，他怕别人白眼，久而久之，每当他要和人接触的时候，他的心就会惯性地想，这个人肯定会嫌弃他丑，这个人肯定讨厌自己。连自己都否定自己，凭什么还奢望别人的认同？
　　
　　当过度的自卑占据心灵的，即使怎么假装仍然会让对方感觉不自在，这样，也不可能有更深入的交流。所有的变化都是有原因，而内因，是促使变化发生的主要因素。
　　
　　“够了……既然你不想演我也不会勉强你，”班长转过身，“正如你所讲，不过是套件公仔衫……我会找人替换你角色。”
　　
　　正在这时，闻风赶来的同学刚到达，一见谈话破裂，几个同学便互相使了个眼色立即拦住抬腿要走的班长。
　　“别这样，有事慢慢说，只是场误会而已。”说话的，正是陈文的头号粉丝。（*备注2）
　　
　　“喂，”某女手肘推推隔壁那男，“你不是有东西要讲的吗？”
　　话刚落，全村“唰”一声自觉后退一大步，留着中间的竹竿男一支独秀突了出来。
　　……泡妹的时候又不见你们这么谦虚＝_＝……竹竿男额上渗出一滴虚汗。
　　
　　“嗯……对不起咯……”竹竿男微微皱了皱眉头，一只大手按在头上乱挠，“其实，刚刚我真的是想赞你，怎知道你反应这么大……”想起豆子陈明突然把脚本往地上一摔，吼了句“我不演了”就冲了出来，真吓得全场傻了眼。
　　
　　“你别放心上，嘿，你又不是不知这竹竿一向说话不经大脑，他没恶意的……其实一开始我们确实对你有些怨言，别怪我们，毕竟大家都是放了很多心血在这部短剧里。你的表现大家有目共睹的，说实话，我们都很惊讶你会演得那么好，，夸张起来又不造作，自然得来又搞笑，就像寿哥出演靓模鼻祖XX女神“Han滴啦baby”，真让我们如雷灌顶如木春风如……”
　　
　　“咳咳，”竹竿男清清喉咙，“重点，大姐。”
　　
　　“大你个头！”某女九阴白骨抓一挥，竹竿弹飞九丈远，面着地滑行10CM，KO!
　　“呃，不好意思，最近逛T涯逛多了，呃，我平时不是这样的，意外，纯粹意外…呵呵………”某女伸起爪子理了理头发，“总之……”他走过去，拉起陈明的手：
　　“回来吧，我们需要你。”
　　
　　――我们需要你……
　　心脏在砰砰砰砰地跳，有种难以形容的喜悦像烈酒在他体内快速扩散。他的面前，时间好像在那一刻停顿了，就连空中的枯叶，也失去往下掉落的轨迹。他不是在做梦，他不是幻听……
　　这么多年来，他从未想过……
　　
　　――我们，需要你……
　　这句话在脑中不断回响，低头呆呆看着被紧握的手，压抑不住的情感犹如潮水般涌上心头，喉咙像被什么塞住一度哽咽，连鼻子居然也开始发酸起来。
　　
　　某女拖着陈明走上前，从背后拉过班长的手，“班长，你也别气了。能演好戏的人又怎么会是讨厌演戏的人呢？”
　　班长的身躯微微一振，这种简单的道理，他不可能不知道。
　　
　　某女瞄了瞄不远处捧着一大个公仔服的女生，“呐…戏服都已经量身定做好了，你们还耍什么别扭呢？”
　　
　　“对不起，班长……”陈明吸吸鼻子，“……对不起……”如果不是爱，他也不会努力跟老师学习。因为演戏，阎子非得到了掌声，那种被赞赏的感觉，使他就像小孩子一样单纯，对演戏产生了爱。只是他没有发觉，原来，陈明也有这样的渴望。
　　职业无分贵贱，角色也如此。他没有班长的想法伟大，要带给别人快乐，只是想“被需要，被赏识”，体现自己的价值。尽管有点自私，但至少，他和班长的终点是一样――热爱。
　　
　　“我想演……我想演下去……”
　　
　　班长缓缓转过身来，眼睛四处乱飘，竟也有些不好意思：“那……我刚才说的话，确实也有点过分……嗯………找人代替你呢不是不可以，不过你都开口了，我不留你传出去人家说我没风度……既然这样，大家就当今天的事从未发生好了……”
　　
　　“诶！好了好了！！雨过天晴了！！”某女拉着两人的手慢慢伸了出去。四只手掌，在中心处叠在一起。
　　
　　“哟！！怎么可以少了我们呢！！？”周围几个同学笑着也跑了过来，大手一伸狠狠也按在中心位置。
　　“诶！！等等我等等我！！还有我呢！”
　　“等――”竹竿男及时冒了头。
　　“来了来了！”
　　……
　　重叠，在最底处。陈明承受来自十几只手掌传来的力度，手有点沉，心，却轻得几乎飘起来。也许，“陈明”这个身份，其实也不是十分讨厌啦……
　　
　　所有人围在一起，彼此是如此的靠近，连呼出的气息都能互相感受到。
　　
　　“不放弃！”某女朝着中心大喊一声。
　　“不放弃！！”众人异口同声齐相应。
　　
　　“一定行！”
　　“一定行！！”
　　
　　“One……two……three！”
　　“Fight！！！！！！”不同声音在同一时间爆发，重叠的手掌亦在同一时间向下拍散。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　“俺们朝着夕阳奔跑吧！”未等两人反应，某女抓起两人的手瞬间箭一般飞奔出去，滚滚灰尘只留下一抹背影。
　　0口0！！大姐您也太鸡动吧啊啊啊啊啊啊……――by陈明
　　=_=！！！b我可以选择无语吗？――by班长
　　T口T同志们，你们一路顺风~~――by竹竿
　　……
　　……
　　夕阳十几个年轻人的身后留下长长的影子，或许，当他们毕业工作，十年二十年以后，也会不时回忆起曾经的年少轻狂。即使皱纹爬上眼角，依然单纯如初。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　――“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
　　
　　“爸爸！电话！！”小孩从地板上爬起来，把手里的小卡车玩具放到衣服袋子里，拿起茶几上的手机屁颠屁颠滚到浴室门前。
　　
　　――“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
　　“来了来了，”门一打开，蒸汽便直往外扩散，在周围形成一阵白色迷雾。男人从浴室里走了出来，属于男性刚劲的线条在浴室橙红的灯光中越发显现，没有丝毫赘肉，六块腹肌隐约可见，如雕塑般完美，很难想象，这是一个三十多岁的普通上班族所能拥有的身材。
　　
　　男人伸手接过小孩递来的手机，侧身靠在门旁的墙上。他的胡渣早已剃掉，露出性感微翘的下巴，几束发丝帖服在额前，晶莹的水滴从发鬓处滑下，沿着锁骨，流淌在绷紧的胸肌上。□只有一块白色毛巾遮盖，布满全身的密汗在黄光下闪闪反射，整个人都散发令人无法抗拒的男性荷尔蒙。懒散却诱惑，他就像深藏不露的夜帝，美丽得令人为之窒息疯狂。
　　
　　“……嗯，我明白，你继续查下去吧……”
　　




29

29、进 化 ... 
 
 
　　（二十九）
　　“……嗯，我明白，你继续查下去吧……”
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“大叔，谢谢啦。”
　　瞥到大叔的御用山寨版BMW，阎子非一如既往从暗巷三两步飞奔到旁边，开门，坐上，关门，拉安全带，脱墨镜，所有动作纯熟快速，简直赶超人家练兵的。
　　
　　“客气什么呢，难不成我让你开11号挤公交塞地铁上班么？你这块花见花开马桶见了要翻盖的脸出去乱撞，到时候我给你收尸也不知道能不能见到你全尸。”把车挡调离“P”，大叔踩下油门慢慢开行，“都说让你到我附近租个公寓，我又不是黄世仁吃葡萄不吐葡萄皮，这几个月走台拍广告赚下来的，买房呢还差着，但总不可能穷到连租金也交不起吧。”
　　
　　“诶，反正我也住惯这了，而且你不觉得这里连狗仔队都跟踪不到的么？”当然，黑袍房东手上的威胁呢，也是原因之一……
　　
　　“你还别说，你那地方，我都不知道你咋走的。上次早来了，打算去碰碰你，可那条暗巷后面明明就是几条小道，可我怎么走怎么走，还是走回大街上！也难怪狗仔们一直都没拍到你私照。也好也好，反正你对外公布的就只是个名字，保持神秘感更好！”
　　
　　其实阎子非也已经隐隐约约感受到点什么，雷家、道尔、丁隽风的叮嘱，还有黑袍房东……太多的巧合太多的暗语，最近脑筋转得快了，神经也敏感不少，自然，被刻意掩盖的东西也会慢慢查觉到。
　　
　　因为被亲戚使计失去遗产，又因为怕黑所以非得和自己同居……这种只有在少女漫画言情小白文里面才出现的情节，他又怎么会相信？难度真如黑袍所说，怕寂寞？
　　……可能么？
　　
　　如果黑袍应该就是丁隽风口中雷家少爷，那么道尔，应该就是雷家的管家，这些有权有势又有米的人，怎么可能因为寂寞跑到一个一个月才见到一次的房客屋里住？再讲，丁隽风为什么又一直对雷家抱有强烈的敌对意识呢？太多太多的事他都看不清摸不透，但至少可以肯定，这三人绝对也不是省油灯……不，应该是四个………………还有，doctor.
　　
　　能和财宏势大后花园都能占几个山头的贵族打对台，怎么可能是小角色？
　　四个人的纠缠瓜葛，为什么又会迁涉到他这个根本十个竹竿都打不着边的人身上？陈明与丁隽风，阎子非与艺俊，面具的散落，真相的浮现，他又是谁的棋子，掌控在谁的手中？……思绪慢慢缠绕，阎子非的心也越发混乱，存在与非存在，究竟阎子非的出现是不是本一场梦，仅仅为他们这群高贵种族解闷，带点茶余饭后的乐趣？乱的，不只是心。
　　
　　“怎么满怀心事了？谁惹俺们的非非生气，告诉哥，哥把他拖出去鞭尸一万遍。”
　　“你是大叔不是哥了……＝_＝……”
　　“哈！你这小子，越来越会耍嘴皮了！”大叔向旁边瞄了瞄。
　　“师傅，徒儿跟您那么久，不学点您老人家的看家本领对不起您老人家啊……”
　　
　　“是是是……有了徒弟没师傅啦……悲催啊～”大叔继续往四周瞄了瞄，打了个转向灯，往超速道越过去。“放心啦，啊芯没事，不过这段时间比较敏感，你还是不要到啊芯那里去了。”
　　“嗯，这个我明白，迟点我会给芯姐打个电话……”都怪自己一时冲动说出那句话，不单芯姐，也给大叔添麻烦了，。“大叔，对不起，我应该害你失了不少合约……”一旦有了粉红诽闻，而且还这么“铁证如山”，哪颗星不会人气爆跌呢……
　　
　　“你担心人气身价的事？不用担心，那些粉丝都说你，不图外貌不图身家百年难得一遇真心男，个个增信心，人人有机会。连那些本来不太认识你的，男的说你敢作敢为，女的说你有情有义，新建的粉丝团，都翻了下更斗！……哎，我做经纪人这么久，这种爆了大锅还将错就错领优秀员工奖的情况啊，真是屈指可数！小子，你命真非一般好！”大叔淡定转过身，一手拈起子非下巴朝自家方向扭过来，“好一副男女通杀的好皮囊，爷的眼光果然没错。”
　　
　　“大叔，方向盘……”大叔，你现在不是七十码啊……咱还在三车道里奔着的啊……＝_＝
　　
　　“淡定……”大叔始终没松开手，瞄了瞄前方又继续转过头去，“……嗯？”
　　
　　“怎么了？”该不会早上刮胡子伤了下巴？还是吃了黑袍的营养三文治牙缝里还塞了条生菜？
　　
　　“你……化妆了？”
　　
　　“国家免检绝对通过ISO9001三CCE强制认证百分百纯天然无人工色素。”
　　
　　“……怎么……我觉得你比几个月前我刚刚认识你的时候，更加…………嗯………”大叔顿了顿，“轮廓更加深，眼睛更加有神，嗯，甚至眉毛都越来越有英气。”连他这个阅人无数天天对着些明星艺人帅哥美女几乎审美疲劳的大叔，居然也有点瞬时的心动。
　　
　　把大叔的手夺过按回方向盘上，阎子非这才开了口：“大概是演那种吸血鬼啊贵族啊总裁啊大少爷啊之类多了吧……”把车副座的镜子拉下，稍稍弄了弄刘海……这段时间一起床就习惯性去照镜子，其实他自己也发觉，别说阎子非，连陈明都貌似算端正了点――合身的裤子变短了点，眉毛变精神了点，皮肤变健康了点，鼻子变挺了点，就连那双腊肠嘴唇也貌似消肿了点。
　　
　　“或许人家说的，第二次发育延迟吧………对了，说起来，那些什么公子哥儿的我也挺腻，大叔你给我接点别的角色吧。”
　　“一个角色出名，免不了其他制作人也想让你演同类型的角色，演员都那样，必经之路，莫急莫急……”车子转入非主干道，大叔也右插回第二车道，开始减慢速度，“你想演什么类型？我挑job的时候注意下。”
　　
　　“嗯……有点特别的自闭的心理障碍的或者心理变态的都行，奸狡刻薄心狠手辣或者市侩小人物都行，总之就是那种比较不一样的吧……我希望开扩一下戏路，偿试不同的角色。”
　　
　　“这样啊……嗯，最近呢，徐导演拍了个电影，有个配角因为合约法律问题，临杀青才说不能在那电影里露面。但那个角色又是一个很有分量的配角，穿阵引线不能少，他也急着在寻找合适的演员重拍那些部份。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“先别急，听说呢那个变态杀人狂的角色，已经有两三个同行在争了…嗯，不如这样吧，我今天给徐导搭个桥，拿个剧本给你看看，你明天随我一块去跟徐导见见面。徐导呢出名飘忽的，我们碰碰运气吧，实在不行，我向制片导演啊什么的发发消息，好让日后送来的剧本多点你想要的角色咯，…”
　　
　　“明天？明天不行啊。”虽然现在变身阎子非时间延长到二四六的中午，但意外这些东西好难讲，搞不好像某些综艺节目通告那样，死拖烂拖从上午拍到夜晚，他又不是大卫高柏飞，到时候他拿什么变个阎子非出来啊？
　　
　　“我说啊，你就别再跟我说你的什么规矩。你这样，我怎么帮你接到长job啊？还要大叔我口才还算不错，不然，哼，你早被贴‘炸红就耍大牌’的标签，被商家列黑名单了！” 
　　
　　“大叔，这个问题我们已经讨论很多次了，我都不想讲什么。什么我都可以让步，唯独这个原则不可。”
　　
　　“好好好，你是大牌，你说了算你说了算……”
　　
　　谈话之间，车子已经慢慢驶到了大厦前面，好几批拿着花束的妙龄少男少女棉花团，已经潜伏在门口四周，看那车一驶过，唰的全部奔了出来，全贴到车玻璃上去。
　　狗仔队见多了，面对棉花团自然也没太大惊吓。
　　
　　“真不明白为什么现在的孩子都这么有空，这个时候不上学跑公司门口，就是为了看你下车的背影……嗨，日后我女儿要是敢逃课去看明星，我一巴掌把那明星仔拍去西伯利亚。”扭钛，车子慢慢驶向地下停车场通道。
　　
　　“再怎么说，他们都是咱的米饭班主，要不是他们疯狂，咱不用去西伯利亚了，直接等着吃西北风啦……”阎子非侧过头，窗外的男男女女都被蛇Q哥哥手牵手挡在铁栅外，失落爬上每个人的面容。“大叔……嗯，你停停车吧，我等下自己上去好了。”
　　
　　“啊？怎么了？”
　　
　　“哎，人家蹲点不容易啊，打个招呼也不是什么难事。”
　　
　　“嗯，随便你。反正建立你亲民形象也不坏。”言罢，大叔踩下刹车，“啪”一声车门打开了。
　　
　　阎子非的出乎意料突然走近，令粉丝团尖叫声量成曲线递增。那些挥舞的花束毛公仔礼品盒，直晃得人眼花。
　　“啊啊啊啊！！！子非子非他走过来啦！！！”
　　“啊啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊啊！！！子非子非！！！！！”
　　“子非王子！！！！！”
　　“子非哥～～～”
　　“啊啊啊啊 啊啊 啊啊 ！！！！”
　　……
　　……
　　
　　“你们比我还早过来，真的辛苦了。”子非招牌性笑了笑，被拥戴被喜欢的感觉，再多也不觉腻。
　　朝阳暖和，美人温文，幻境灯下的脑内狂想闪光图，瞬间秒杀几只承受力欠佳的小雏鸡。
　　“喔～”‘噼啪’前排有几个蹲点这就阵亡鸟。
　　
　　“不辛苦不辛苦！！！可…可以看到子…子非哥，我真的……真的……”对了下子非摄人的眼睛，女孩酒精中毒似的头晕晕面红红，连句话都说不清，只一个劲猛摇脑袋，激动得几乎掉眼泪。
　　
　　“谢谢你们，”子非从女孩手上接过花束，凑到里面轻轻呼吸了一下，“嗯，好香。”
　　顿时四周一片倒吸声，竖起的长发招牌靶子“噼啪”倒了几个。
　　
　　“谢谢你们……嗯，你们还小，不要把时间都花在追星上，都回去吧，不要让父母老师担心。”
　　“啊，啊，是…哈…是是…！”女孩大口大口呼吸空气，估计再瞎聊下去，等下就得叫红十字车了。
　　
　　子非眼睛眨一眨，胜过K17冲锋枪喷子弹，嘴角挑一挑，粉红飞花威力炮全爆裂。面对如此强势猛烈攻击，对面红心哪能守得住阵地，死的死伤的伤，中招被电晕的更不在话下，连刚刚坚强如送花女都终究升了天。退伍大兵蛇Q哥哥不得不竖起大拇指――这娃比得上咱参军时候的秘密终极武器！
　　
　　“子非刚才对我笑啊！！！！！”
　　“子非好帅啊！！！”
　　“好帅啊啊啊啊 啊啊 啊啊！！！！”
　　“子非！！！！！！！”
　　……
　　……
　　被电到手脚麻痹还能锅在地上乱叫一气，谁敢说现在的孩子生命力不够强？
　　
　　闻言子非呆了下，捧着花转过身走向大厦，他不是不开心，只是那个“帅”字，有点刺耳。刚刚变身阎子非的时候被人这么赞他啊，高兴到心花怒放几乎去狂奔。不过现在听得多了，竟开始有点觉得乏味……
　　除了“帅”，难度大家没有看到他的演技什么的吗？
　　……郁闷。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正如大叔所讲，阎子非的面越来越“男女皆杀”，就连美人一抓一大把的娱乐圈，对他送秋波的也越来越多。按常理，圈内人一般不会搭上圈内人，除非有电影有专辑或者想搞点什么吸引眼球，纯粹为了炒作而炒作。可子非就很例外，他仿佛就是个费罗蒙发散器，屁股一坐下化妆师女主女配连隔壁不相干的路人甲都要给他递手机号，现在，连雄的观音兵都冒了几个排，……从刚开始的受宠若惊到后来的心生厌恶，现在他，甚至能够看一下别人的眼神就知道她（他）是单纯的崇拜还是满脑子污秽，他也不再是当初那个傻呆呆任别人塞块破布入裤裆里的笨瓜。
　　
　　正因为这样，他更加不满被人贴上“花瓶”的标签。
　　
　　“喂。”
　　正低着头走出图书馆，隔壁就出现了个黑影，好是遮住光线。
　　“嗨，真巧，隽风。”
　　“嗯……”如果说他是特地来找他的，不知道陈明会不会吓得摔下阶梯？……丁隽风想了想，还是没说出口。只是看到陈明手上的“砖头”，习惯抬手就要拿过来，“我来拿吧。”
　　“啊？呃，不用了，呵呵，我自己能拿，谢谢了。”
　　
　　以前住宿舍的时候，因为身高体型问题，例如抬水搬重物有些事丁隽风还是会默认去做。不过这几个月陈明一路疯长，从原来的不及对方肩膀到现在几乎到了耳垂边，加上独自生活也不短时间，有些事，也习惯了自己去承担。
　　
　　丁隽风也没有强求，只是一时反应不过来，空空双手呆在空中片刻，心中竟有些失落。
　　
　　“前两天我看了新闻，你……我说你哥，还好吧？”
　　“嗯？没事，娱乐圈嘛，你也不是不知道。”
　　“嗯……”
　　“怎么了，我看你今天，是又话想跟我说吧” 这人的品性他摸得还算清楚，没有华丽丽飘过，就是暗示有事。
　　
　　“我是狙魔人。”
　　“……？！”陈明停住了，这么无前无后无开场无结尾无铺垫兼无任何逻辑可言的语句突然冒出来，果然很有丁隽风的范儿。要不是他早早心里有个算盘，不然真是“濉备你看……＝_＝
　　
　　“而为了准确辨别魔族与人类的气息，我被训练出极高的敏感性。”丁隽风侧过头，“特别是雷家……”
　　
　　“够了！”陈明想也没想就打断他的话，“又是雷家……哎！”
　　陈明停住脚步，偏过头很是不满盯着对方：
　　“雷家雷家又是雷家！为什么你每次跟我说话总离不开这个话题？难度我们之间除了这个就没其他可以闲聊了吗？我不知道你和黑袍房东有什么过节，我 
 29、进 化 ... 
 
 
　　没兴趣，也不想陷入你们的纷争之中！你老让我小心小心，可是这一个多月来他对我一直是照料有加，如果我再以小人之心度君子之腹，那只会让我更加看不起自己！”
　　
　　自从芯姐出事，他开始认识到很多以前忽略的东西，而这些东西，会让他更冷静地思考，更珍惜身边每一个人。
　　“我当你是朋友，我尊重你，但并不代表我要接受你的全部思想。如果黑袍真的是嗜人的魔，那我早就死了几百回，”但事实却是，他的身体越来越强壮精神也越来越好，“你老是说人家咋样咋样，证据呢？为什么你不拿出证据来？！你这样一而再再而三制作谣言对你有什么好处？！”
　　
　　曾经的自己就是因为谣言像病毒一样被隔离在人群之外，因为“人云亦云“深受其害。他最痛恨这样！陈明低下头，深深吸了口气：
　　“对不起，是我激动了。我知道每个人都有自己的观点，你说出这样的话自然有自己的道理，只是在我心中，你们都是平等的存在，我相信我所看到的。我不是你的谁谁谁，我去结交什么朋友你无权干涉，”
　　
　　丁隽风没有再说下去，尽管他想要提及的是另一件事。他没想过面前这人会有这种反应，以前的这个人，就算受到怎么样的不公，都只会强颜欢笑把满腔冤屈吞下肚子，就算被欺负了，也只会裹在被窝里独个儿流眼泪。
　　
　　变了，变了……
　　变的不止是相貌。
　　
　　“诶！陈明！！！！”
　　风轻轻吹过，丝丝秋凉一扫之前的烦热。就在两人还在尴尬对望的时候，不远处传来某人的叫声。
　　
　　“对不起，班长叫我，失陪了。”言罢陈明抱着几块“砖头”“噔噔噔”跑了过去。
　　
　　“……咦～《分裂十八人格》！！…《童年经历与潜意识》！！！哇，还有《犯罪心理学》？！哇哇哇……你写论文啊？……”
　　“没，只是想看看而已……”
　　风中转来两人微弱的对话，看着陈明的背影，丁隽风的心像被石块压住很是不舒服……他们都松开了牵拉的手……父母、Doctor、现在连他也是……原来，自己一直都是被抛弃。
　　
　　他只是想说，就算两个人的气息再相似，即使是双胞胎，也不可能达到完全一致。
　　他只是想告诉他……
　　
　　――“我知道其实你是…………”
　　
　　那个画面如播放器在脑中突然出现，男主角的面上有悲愤有胆怯，而更多的，是坚定。秋风带点凉气，也带了点悲情的气息。
　　――『她是我很重要的人。』
　　
　　而你，不是。
　　




30

30、信者苏生 ... 
 
 
　　（三十）
　　而你，不是。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“费先生，要不这样吧，你让我考虑考虑，我迟点回复你好不？”徐导礼貌性笑了笑，“不好意思，我这里还有点工作等着我，那我也不阻你们时间了。”
　　典型的微笑，典型的暗语，典型的毕业生找工作次次碰壁的结束提示。所谓的迟点回复，就是没了下文。
　　
　　“徐导，您听我说，我们的阎子非啊，不但长得帅，演技还一流呢，您看他主演的MV和电视剧啊……”大叔本就一个金牌seller老A，自然也知道，只要走出这个办公室，这件事铁定是黄了。
　　
　　“费先生，你的意思我明白，要不然我也不会和你聊大半个钟头，只是呢，我真的有事，你回去等我消息吧。”说着徐导从沙发上站了起来，径直走过去开了门。
　　所谓等消息，就是没消息。
　　
　　这大半个钟头大叔都一直在吹吹吹，徐导也很有礼貌在听听听，要说的就那么几个屁，该答应的早就答应了。既然别人都送客，他总不能用502工业胶粘屁股吧。
　　正当大叔心里还清点着圈内最近的其他“异类”角色之时，坐在隔壁一直没插上话的阎子非站了起来，搔搔头慢条斯理走到徐导旁边。冷笑从嘴角处满溢，带着几许不屑与愤怒。
　　
　　“怎么？想逃？呵…贱人！”脚一伸，“嘭”一声，把刚打开的门猛地踹了回去。
　　
　　“子非！”大叔吓得一下子从沙发上弹了起来，面色霎时铁青铁青，那双眼睛，瞪得连眼珠子都几乎掉出来。且不论今天那小子咋这么幼稚不正常，就是稍微有点脑的都知道，人家这部戏不要你不代表下一部不要你，当着人家导演的面前公主病发作耍脾气，日后再想有合作都难！
　　倒是徐导冷静得很，只是稍微呆了那么一下，便朝大叔亮了亮手掌心，阻止大叔进一步行动。
　　“你为什么要这样对我？”徐导抬起头，尽管这不是一个利于审视的角度，却无碍传递他眼中严肃的审视意味。就像一种强大的气势，存在于理所当然，来自他的身份，来自他的地位，来自他的尊严。
　　
　　“是啊”阎子非侧了侧头，孩子气地抿了下嘴唇。他眉头微蹙，眼睛如泉水般清澈明亮，“对啊，为什么呢？呵呵，为什么呢？……”此刻的他，笑得那么温柔，那么和善，那么的人畜无害。
　　
　　为什么呢？不就是因为你……
　　
　　阎子非刻意慢慢逼近，近得连眼睛里的影相，徐导都能看得一清二楚。清泉被蛇蝎的毒液逐渐染污，如乌黑的沼泽深不见底，散发出生人勿近的危险气息。即使明知对方根本没有也不可能有任何行动，徐导依然觉得，仿如一只无形的手已悄然勒在他的颈上，窒息的逼压感觉扑面而来。那是一种对抗的强大气势。
　　
　　“你还问我为什么！？”阎子非瞪大眼睛渐浮红丝，两侧腮骨咬合处也明显出现起伏，说话间露出犬牙的模样，竟也带着野兽的凶残形象。与其说这是个王子，倒不如说是被惹恼的孤狼，嗜血，阴狠…………狰狞。
　　“凭什么不是我？你说，凭什么！？！！”他指着自己的胸口，那对明亮的黑宝石早已暗哑失色，透露出思绪的痕迹，封存在心底的记忆被再次翻开，恐惧、不安，悲愤，种种复杂负面的情绪冲击他的大脑，亦写上了他的脸庞。
　　我为你做了那么多，为什么到最后你选择的，却不是我！！！！！！！
　　
　　“呵呵……不是的，一定是搞错了……对，一定是搞错了……哈哈哈哈……”他毫不顾忌地大笑了起来，飘忽不定的空洞眼神，正正暗示了主人起伏不定的精神状态。
　　
　　“告诉我！！”被触怒孤狼几近崩溃的边缘，他一把抓住对方的双肩猛烈地摇晃起来，“告诉我！说你是我的！！！说啊！！说你是我的！！！！”孤狼在咆哮，面容早在失常初时扭曲，丑陋、凶狠、恶毒、残暴，所有于这个翩翩公子丝毫扯不上关系的词语，通通映入了徐导的脑海里。怨气在空中凝聚，那双无形的手把徐导勒得几乎透不过气，世界仿佛在一瞬间都消失，留在死者最后的影像，仅是一双布满血丝，贪恋残杀却带了种悲哀的眼睛――到死都不会忘记。
　　
　　或许，他真的差点就错过了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“哇，子非，你也真是，早跟我说一声嘛，刚刚吓得大叔不轻啊！！！”“哔哔”废材大叔走近山寨BMW，解锁上车。
　　
　　“呃…其实我也是突然想到的。”阎子非也开了门，一屁股坐了进去，“如果当时我们真的说声再见，怕且现在也拿不到这份合同了。”
　　
　　“嗨！你还说，我刚刚还以为你鬼上身呢！你那个模样，”大叔呲着牙倒吸口气，夸张抖出一身鸡皮，“诶呀！怕怕～”
　　
　　“呵呵，证明我演技还过得去吧，没给大叔丢脸啊。”
　　
　　“诶！讲起来还真奇怪，你就怎么突然想起即场表演呢？还有，那徐导，怎么好像打一开始就知道你在做戏了？你俩…晓得心灵感应啊？…嗯，不要告诉我你们都是K隆星过来侵略地球，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！”大叔驾着山寨宝马从停车场滚了出来，直压到马路去。
　　
　　“哦，昨天我无聊上网搜了一下这导演资料，发现这徐导啊，过目不忘，记忆力超能。他有个特点，就是每部他执导的片子都会把剧本一字不漏全背下，”阎子非朝大叔笑了笑，“我刚才也不过是碰碰运气。”
　　想必那句“贱人”，让徐导了解了阎子非的意图。
　　
　　无聊？……你把剧本背下现场吐对白还有那么多时间无聊？大叔挑挑眉――这孩子，真是越来越聪明了。
　　
　　昨天上午他把图书馆借来的关于精神方面的书粗略过了过，所以当翻开剧本的时候，他就不难融入那角色里去。谈合作就跟面试做推销一样，知己知彼，方能百战不殆。他知道自己演了不少贵族高雅的同类角色，和这个因为童年阴影而有点神经质的精神分裂角色边也沾不上，在其他人眼中，怀疑他能否胜任，是理所当然的。
　　
　　――“一开始，我是觉得你太帅，帅得我对你演技毫无信心。”
　　签约的时候，徐导打趣说了这句。
　　
　　阎子非知道，这句玩笑，却也不是玩笑。现在很多单靠造型外貌出道的新人，除了拍不需要演技的偶像剧和上综艺节目增加人气之外，根本插足不了稍微有点分量的戏剧。口里念着感人的台词，心里却记挂着发型有没有被风吹乱，不在乎能否把观众带入意境，只在乎拍出来的七分脸一定要帅的，大有人在。
　　
　　对于子非这个英俊得看久了都会使人产生幻觉的脸，“貌美＝花瓶”就更容易打入圈里那扩音器坐高椅的那群人心里。正如徐导所讲，他能拿到这个合约，最大原因是他表现出来那种“这个角色只有我才能演”的自信。一个演员，如果连这份自信，什么也不能演好。哪怕是装，他也要把这种霸气表现出来！
　　
　　而对于这张脸，阎子非也再一次隐隐约约感到不快……甚至，他对“帅”的评论亦开始产生了点厌恶。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“……嗯，我明白的……嗯……”阎子非一手提着手机，一手脱下鞋子，走进了屋。
　　
　　“饭菜在里面……”熟悉得不能再熟悉的声音在黑暗中回响。
　　阎子非向沙发上的人点点头，把钥匙往饭桌上一丢，径直走进了厨房。
　　“嗯……哦，没啥，我室友。”
　　“……”
　　“……呵呵，是啊，你不知道的还有很多了呢！”一手拿着手机，一手把饭菜放到微波炉去。
　　“……”
　　“嗯，是啊，下午赶通告了，一直拖，就拖到现在了。……没事，不防碍，反正这么晚吃饭我都习惯了……”
　　“……”
　　“我这身份，出去吃啊一会又被狗仔队追，一会侍应又来要签名，吃顿饭都烦死了，干脆在家吃好了……”
　　“……”
　　“当然啦……好了好了，你也早点休息吧，小心点，别让伤口碰水撞风，不然日后头痛你就有受了……”
　　“……”
　　“哈！对你好还说我是大妈！……好好好，大妈就大妈，莫大小姐，阎大妈的话可要记着…还有，我暂时不方便去探你，不过，记得，如果有什么不舒服，记得的一时间打电话给我！”
　　
　　“叮！”微波炉完成工作。
　　
　　“嗯，好那你快去休息吧……”
　　“……”
　　“嗯嗯，好好好，我现在就吃，我现在就吃……”
　　“……”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　
　　把手机塞回了裤袋，洗过手，阎子非捧着饭菜回到了饭厅。
　　
　　“房东，谢谢啦。”回家吃饭成了他的一种习惯，当然他也给伙食费了。当时黑袍房东貌似没料到他还会有这么个着，呆了一下，没说什么也收下了。说实在，如果房东不收下，他和他之间，真的也不算有什么牵连……就算其中一方要离开，也难以有半点理由去挽留……
　　
　　“嗯……那个，是你的女朋友？”
　　他明明知道答案，可还是忍不住要去确认。或许，只有得到真真正正的结论，体会狠狠割开自己的心脏的痛，他才会心息。
　　
　　“不是啦，是…是一个很照顾我的人，我很在意的一个人。”阎子非夹了块香蒜排骨，肉类的口感令他很是喜欢，房东做的菜越来越符合他口味了。
　　
　　“哦……”目光从饭桌上的那人身上慢慢转移，最后落在电视柜格子里的玻璃瓶上。玻璃瓶里装满了五颜六色的星星。以前，这些星星在漆黑的夜里会散发如萤火虫一样的微光，只是在这个连白天都得降窗帘的屋子里，根本没可能接触到任何太阳的光线。没有能源，星星也渐渐消暗，现在，这瓶星星，已不再拥有光芒，它们就像一些没有灵魂的碎石，被人遗忘，消沉，甚至步向死亡。
　　
　　要喜欢追逐阳光的精灵永远置身于黑暗，这是一件多么残酷的事。
　　他不可以这么自私。
　　
　　“你今晚不出去吗？”
　　“嗯，等下我就出去，呆在家里太久，有点闷……”也趁着还能睁开眼，好好看清这个繁华的世界，哪天永远都看不到了，就当在梦里留点记忆吧。
　　
　　只是这句无心的话入了子非的耳里，却有点奇怪……呆在家里太久？他看看饭桌上的两三碟，有个不成形的疑问在脑中闪了一闪。
　　
　　“房东，其实……有个问题我一直想问，嗯……你可以不回答的，毕竟，那是你的私事，没必要应付我……”
　　
　　“你说……”
　　“你那么怕太阳，是因为你患了白化，还是……嗯，我听说，纯粹听说，你们雷家，是……”
　　
　　“我是，月神之子。”
　　 

作者有话要说：
很久之前画的一幅人格图。。。。




31

31、初 吻 ... 
 
 
　　（三十一）
　　“我是，月神之子。”风从窗外吹来，卷起黑袍的边角，几丝银白色的长发在空中飘荡，宛如夜幕深处深不见底的黑暗城堡之中，那朵永存于瞬间的昙花，神秘而诡魅。
　　阎子非脑里面，某个长发水手交叉着手臂在月光下对着他喊：“我代表月亮惩罚你！”……不好意思，秀逗了……
　　
　　“在远古时代，世界被太阳神与月神所支配，为了争夺时间与空间，他们发生一场战斗。而结果，月神战败被夺去大部分的能量，从此只能隐藏于黑暗之中。他们彼此定下契约，太阳神将统领世界所有生物，给予他们生命和能量，而月神则只能象个拾荒者一样，在无尽的黑暗中苟延残喘，终结生命，吸收余能。我们雷家，是月神的后代，根据契约，我们是不能在太阳管辖的时间内出现。”
　　黑袍房东摸了摸嘴巴，“我们不老不死，游乐于世界的边缘。”
　　
　　墙上的挂钟响起“咚咚”的声音，十二下低频撞击，在寂静的夜里，每一下都震动着听者的心脏。
　　
　　“那我应该称呼你什么？妖怪？狼人？吸血鬼？死神？还是恶魔？”阎子非笑了笑，放下筷子双手托起下巴，假装认真打量起黑袍房东。
　　自己天天不用拿着魔术棒喊那些傻X咒语就能变身，要不信，也不行。开始那段时间，他也经常跑图书馆看关于宗教鬼神的书，所以对这些神怪之说，也见怪不怪。近来他想东西变得深入了许多，正如他不相信世界有很多的巧合，他也不相信黑袍房东硬要和自己扯上关系也只是一时兴致。
　　时间上的巧合，还有房东家族神秘的背景，再加上丁隽风的告诫，聪明如他不可能猜不出些什么。当然，房东这么坦白地承认，确实也吓了他一大跳。
　　
　　“呵呵呵……”黑袍房东笑了起来，灯光之下隐约露出虎牙，就如他们第一次见面的时候。“看来要忽悠你还真不容易哦……呵呵呵……”
　　
　　“我等了这么久你还没有开口的意图，那就只好我来开口了。”多余的事情他没兴趣也没精力去理，不过涉及到自己，不了解清楚被人暗中卖了也不知道。
　　
　　尽管他很享受这样的平静，回到家，有个人在等自己，有个人为自己做饭洗衣，有个人会在阔大的屋子里听自己说话。他也很希望这种平静的幸福可以一直延续下去，为此他还和自己的朋友起了争执。但是，要解决的东西迟早都要解决。丁隽风的说话，他一直都记着，且不论两人之间有什么瓜葛，但既然朋友一而再再而三提醒自己，他不去怀疑不去防备是不可能的。害人之心不可有，防人之心不可无。
　　以前的陈明，怕失去，所以一直逃避；但现在不同了，芯姐的事令他知道，不要等到失去了才来后悔，所以，不能逃避，他不能处在被动的位置，等待着哪天突然降临的“失去”。
　　
　　娱乐圈是一个现实社会的缩影，就像今日那场面试，自己不去争取等运气，等着天上掉下机遇，怎么可能生存？在娱乐圈呆了几个月，或者应该讲，在成为阎子非这几个月里，他看到了很多很多人情冷暖。他一直在成长，无论身体还是智商，即使还保存着陈明那夥善良的心，但他已经不是那个呆呆傻傻整天躲在人群背后的路人甲。善良，却已不单纯。
　　
　　棋子，也有权利掌握自己的命运。
　　
　　“凭什么我要告诉你呢？”
　　
　　“不凭什么，我不知道你要和我住在一起图什么，只是，我不希望被别人威胁。”阎子非瞄了瞄四周，“我明天就搬出去，那段视频，你尽管随便发。对了，大叔跟我说，自上次去你们雷家山顶别墅拍戏之后，有个叫什么，什么‘武媚师’的搏主，老跟我过不去，乱编故事抹黑我。不如这样吧，你给他发过去，不就是皆大欢喜了么？呵呵……”
　　
　　“看来你真不怕自己的秘密被公开，被所有人唾弃了。”
　　
　　“怕，我当然怕！”阎子非低头轻笑两声，“不过这么荒谬的事，谁会信？科技那么发达，《阿father》《虾里波特》《爱丽丝》都能制作出来，短短一个变身视频，最多不就是茶余饭后让人塞塞牙缝。如果每部网民YY的恶搞剧我都要澄清一番，那我也太闲了吧。”
　　
　　“呵呵呵呵……”黑袍房东似乎早料到对方的回答，一点意外也没有，“好，好，答得好。”也不枉他这一个多月来每晚作出的努力。“事情呢，我会跟你说，不过这个房子呢，我劝你还是不要离开好。”
　　
　　“既然到了这个地步，我也没必要隐瞒下去。”黑袍房东倚靠着沙发几乎整个人都陷了进去，“还记得我跟你说过那个夺走我所有财产的亲戚吗？这么多年来我从未听过的一个人，现在可好，一出现就把本来属于我的一切都继承。如果换了你，你会让他出现吗？”
　　
　　“我不明白你的意思。”
　　
　　“雷家那些老不死，总喜欢拿什么的规规条条做事。还记得我给你签的合同书吗？只要你一日还是这栋房子的租客，他们就不能追寻到你的踪迹，明白吗？我并没有伤害你的意思，但是，我不想把本来属于我的东西通通让给你。”
　　
　　阎子非的心被震惊了，他从来未想过，自己的身世这么的……………………狗血。
　　“想不到不死者还贪恋金钱……呵呵，还有，在我印象中……貌似我就是我家两老的血脉，同志，你搞错发言稿了吧？”
　　
　　“呵呵呵，难度不死者就不需要金钱天天露体睡天桥底么？”黑袍子讪讪笑了起来，“还有，继承者并不是用血脉相连的。难度这几个月里你就查觉不到自己的变化了吗？你的容貌、举止、乃至思想。月神会从人类中挑选，而你，就是那个幸运儿。”
　　
　　没有任何道理和理由，突然天外劈来一道光，神跟你说，hey man! it is you!……＝_＝真是……鬼整咯……那种“不要两头看，是你是你说的就是你”的电视推销吆呵版命运猪脚戏路居然套上自己身上。阎子非仿佛看到了某男爆seed前和圣母外表腹黑心肠女王的对话：
　　――“为什么！为什么是我！！为什么！！！！”
　　――“不要紧的，神之所以选择你，一定有他的原因。”
　　猪脚就是猪脚，就算无德无能都不可能无运气，一定是被选中老不掉打不死一件衣服穿到剧终，四方猛男齐参拜，八面美女齐相拥的无销耗无折旧万年外挂。
　　想到这里，阎子非一阵巨寒……
　　
　　“当然，候选也是有期限的，如果在这个期限里面他们不能把你找出来，你就会被默认取消继承资格。”
　　……呕血了……还有选期……难不成是国外华人协会选主席？
　　
　　“你这么说，我不是更应该跑出去吗？金钱地位名利，还有，不老不死……”不稀罕不诱惑那是圣母骗你的。
　　
　　“呵呵呵……你这么一说提醒了我……我忘了说，在族人之中，我的魔力也算是数一数二的，我有能力向那些老不死隐藏你的气息，当然也有能力去追寻你的气息。你要是真想和我作对，在他们找到你之前我足以让你生不如死。”
　　话语听似平淡，却像有魔力一样使人倍感毛骨悚然。空气仿佛在一瞬间凝结，心脏像被某种重物施压越发剧烈跳动。冰寒的夜风如从地狱深处吹来，周围的温度顷刻下降，桌上的铁勺在眨眼间凝上一层薄霜，就连阎子非呼出的气体都化成白雾升腾。
　　这是一个警告。
　　
　　如果他之前还觉得对方在乱讲故事插科打诨，那么现在，他就再没有理由去怀疑。阎子非整个人都僵硬在那里，刺骨的冰寒使他的身体不由自主颤抖起来。
　　
　　“为什么你不杀了我？”他为事情想了很多个版本，但他从没想过，这种听起来很荒谬很童话很魔幻的事情，会跟“死”牵连在一起，但是，他现在不得不去想。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　杀气突然扑面而来，压迫得阎子非几乎不能呼吸，尽管冻得连嘴唇都发紫，可冷汗还是不自觉猛滴下来，就像动物遇到危险一样，本能地他只想拔腿就跑。“嘭”一声木椅被踢倒地上，在阎子非站起来的同时，黑色的风在灯光下一闪而过，眨眼间，他已经被压在旁边的白色墙壁上。掐着他脖子的，正是方才还在大厅那边躺沙发的黑袍。
　　
　　“呵呵呵，不笨嘛……”他感受得到，苍白的手指下，人类充满热度的脉搏在快速跳动，对他而言是那么的熟悉，那么的吸引。指夹修长而尖锐，他知道，只要稍一用力，白墙将会成为一幅美丽惊艳的血色喷墨图。
　　黑袍慢慢贴近，直至几乎把对方都揽入怀中，发间那股香气，属于魔族的独特香气，总让他控制不住地贪恋。他在阎子非的耳边细细私语，嘴唇轻轻触碰对方的耳朵，温热的舌头近乎恶作剧般有意无意舔弄。湿感，就像电击一样，每一下都刺激着阎子非的神经。
　　“……别怕……我说过，我没有伤害你的意思，我只想让你误了期限，丧失继承权。而且，杀了你，对我一点好处都没有。”
　　
　　阎子非紧抓对方的手，可就算他怎么用力，对方依旧不动丝毫。他皱着眉头别过脸去，连他自己都分不清，现在提到嗓门的心跳，究竟是因为出于被威胁的害怕，还是被调戏的害躁，还是，被触摸的兴奋，真是…………………………逊弊了！！
　　
　　“乖，在这里多住两个月，之后你想走想留，我都不会阻你。”舌头沿着耳垂边滑下，在颚处留下暧昧的痕迹。
　　
　　MD!你是狗啊你！！！！！还舔！？你还舔！？喂喂喂！你在舔哪里？！？！
　　“你……！”阎子非很想骂人，可是一开口，就被堵上了。
　　
　　口腔内一阵如红酒巧克力的甜味扩散，上颚、牙齿还有内壁，都被疯狂地掠夺占领，一种前所未有的奇怪快感冲击着他的大脑，让他整个身体都颤抖起来。从本来的反抗到后来的顺从，这种快感融化了他所有的理智。不知道什么时候，自己双手的手腕已经被扼锁住按在头顶的墙上，原本掐在喉咙处的苍白的手亦转换了阵地，穿过外衣，自下而上伸到胸前。手指划过之处，火种蔓延，欲望的热力在敏感的肌肤上燃烧开去。
　　
　　仅仅一个吻，就足以让这只情场小雏鸡几乎昏厥过去。
　　“乖，听话，答应我好吗？”低哑的声音在耳边响起，阎子非整个人像丢了魂一样傻傻的竟也跟着点了点头。
　　阎子非觉得自己肯定是病了，而且还病得不轻。方才还冷得发抖的身体现在却热得好像被火烧着。他好像上了天堂，酥麻的感觉传遍全身，整个人都飘飘然；但他又好像下了地狱，烈火在五脏六腑中游转，就是找不到一个出口。
　　
　　“嗬…好热……”
　　
　　“答应我，要好好……”
　　“……”
　　“……”
　　他的意识慢慢模糊，到后来，他都不知道自己变成怎么样了。等恢复思考能力的时候，黑袍已经离开了。而他，靠着墙壁坐在冰冷的地板上，衣服穿了等于没穿一样，也不知道是自己扒的还是给别人扒了的；裤子拉链也成了7－11便利店大门倘开任人看，CK脱了一半小弟也露了一半，自己搭在上面的手还沾着白色的粘液，也不知道是自己弄的还是给别人弄成的。
　　四个字，一.片.狼.藉。
　　
　　“PK！！！！”阎子非差点就扶上了额头，只是手伸到半空才想起，无奈之下便换了另一只手。这情景真让他面红得要巴不得找个洞去活埋！
　　“你TMD给我吃了迷惑药还是发情药啊？！！”
　　。
　　。
　　。
　　豪华老爷车在马路上奔驰，凌晨的环境果然安静得可怕。
　　“这回怎么就下猛药了？少爷。”一头金发在夜中依然引人注目。
　　
　　“呵呵……教孩子嘛，就得一手鸡毛弹子一手棒棒糖……呵呵呵……道尔，我的时间已经不多了，这个烂瘫子也总该有个了结的。”所以，他选择了用唾液传送魔力的方法。吸血鬼的唾液，一直都是最能勾起人类欲*望的亢奋剂，让人快乐得忘记痛楚。这就是为什么传说总记载，被吸血鬼袭击的人，都会在性*高*潮的体现中心甘情愿被剥夺生命。
　　
　　“那干脆给他您的血，不是更好吗？”
　　
　　“这事情不能急，血毒太强，他未必能承受得住。”如果他真的变成了吸血鬼，那他一切的努力都是白费。“再怎么说，他也是你的未来主人，你也不希望他染上我的恶习吧……呵呵……”
　　
　　金发男子没有回答，从一开始，他就没有承认过这个决定。
　　“……对了，少爷，您今晚打算去哪里？”于是，他转换了话题。
　　
　　“去L.A吧，”黑袍看着窗外，“毕竟我们在那里也呆了几百年，就当是给我留些回忆吧……”
　　
　　“好的，少爷。”
　　言罢，黑烟从四周聚集，慢慢把奔驰中的车子笼罩起来，再次散开，车子已经消失得无影无踪。
　　
　　 

作者有话要说：于是乎。。。。初吻给了黑袍了。。。。




32

32、妒 忌 ... 
 
 
　　（三十二）
　　
　　言罢，黑烟从四周聚集，慢慢把奔驰中的车子笼罩起来，再次散开，车子已经消失得无影无踪。
　　――――――――――――――――――――――
　　习惯这种东西很奇怪，要去习惯一种习惯很难，当习惯成为了习惯后，要去改变，更难。所以很多人都说，一日很漫长，一年却很短暂。
　　第二天开始，黑袍房东就没有再出现。成为阎子非的一天他就去拍戏，成为陈明的半天，他就去排练，至于剩下的半天，要么宅在家里打电动，要么带上帽子墨镜和口罩，最多出去公园走两圈买份报，远的也不敢贸然行动。
　　和大叔、芯姐，还有其他相干不相干的人，就这么处着。
　　然后，成了习惯。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　[两个月后……]
　　
　　“……哟哟哟！！！！你看这《娱人节》怎么评价你！来来来，我念给你听，”废材大叔一手捧着杂志一手挟着阎子非快步穿梭于电视台走廊中。
　　“……那！‘新一代型男实力派阎子非，有着靓佬汤年轻时的轮廓、老布的性感嘴唇、妖V的魅惑眼睛、精灵莱尔的高挺鼻子、帅B的修长身材、黄金单身汉Mr.杜那杀死人不赔命的迷人气质，最最最重要还是强势如罗伯特的变态演技！！！这厮不是人！！这厮是上天派下来惑害我等蚁民的妖孽啊！！！！’……哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　
　　“大叔……”
　　“嘭”一声某人被某件道具撞了面，鼻血往下一滑，再加上那个笑到定型的嘴巴，猥琐值升到爆灯。
　　……其实我是想叫你走路不要看书，后台重地小心点。
　　
　　某人心情明显不受影响，左手往鼻子一搽，右手往前额一梳，大衣往后一甩，爷们变身，蟀锅华丽丽原地复活！“子非你刚跟我说啥？”
　　
　　“……没，只是想，这杂志真是吹水不搽嘴，吹得就吹。”
　　“耶～谁说吹～事实哩！这可是事实哩！！不然怎么入围金猪奖最佳男配角呢？！喔kikikikikikikikikikikiki……”
　　
　　“……大叔……别笑得那么龌鹾好不？”你又不是那几只大头青蛙，天天想白痴计谋征服蓝星……＝_＝……
　　“耶～伦家替你高兴嘛～你想想，徐导让你拍了大半个月就送国审，怕且为了赶档期，在国审那边又下了工夫。嗨！大半个月前一上画，哇！你没听报道吗？网上订票都订不了，场场爆满场场长龙，收入哇，都过2亿了！这下好了，前几天公布的金猪奖入围名单，俺们的子非榜上有名呢，你说我能不高兴吗？！哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　“是徐导的剧本好，是其他前辈演得好而已，难度你觉得人家排长龙看戏就是要看我一个小龙套么？”
　　“傻啦子非，你肯定是没看成品了，徐导啊，把片子剪得，哟！你都快成第三男主角了！不然呀，怎么入围最佳男配呢？我都不知道徐导是慧眼识英雄呢，还是胆大过人。他这么一剪，让个在大银幕上没啥露过面的小生占那么多戏，别说男女主其他什么的可能会不满，投资商肯定也有意见。”
　　
　　“那你说我是不是要亲自打个电话过去说声多谢啊？呵呵……”子非朝大叔笑了笑，方圆四米全部雌性生物阵亡。
　　
　　“等等，”大叔停了停，从口兜里拿出副超级无间道风格的墨镜迅速戴上，“都说你别老放电，放电之前也跟大叔我说一声有个准备啦。还好我心系我家宝贝，立场坚定至死不渝，不然给你电晕了就没人照顾我家宝贝了。”
　　言罢拉风小马哥步伐继续前进：“至于徐导，算啦，估计现在他数钱都数到手软，量着身定作颁奖典礼的西服呢！”
　　（遥远的西服店里，徐导同志拿着银联卡喷了口喷嚏……）
　　
　　“嗯嗯嗯，别再说这了，等下那个通告，究竟是啥来的？哎！该不会又是些无聊综艺节目吧？哎，好X烦……”
　　“别这样别这样，之前那些呢是帮电影做势，我现在也没帮你接了，剩下的一两个啊也只是之前答应下来的。好好好，你觉得烦我就不接不接，乖……”
　　
　　“事实嘛，参加这些节目，有什么用？倒不如让我去老师那里学多一点，或者让我多看些书，好提高我的演技。”
　　“子非你说得也对，这些节目也只是给机会些半红不黑的艺人仔，你去真是降低层次。再讲，现在家家杂志报刊都拿你做封面，再让你上那么多节目，观众肯定要闹视觉疲劳了……嗯……要有神秘感神秘感……日后我就隔久一点挑些高档访谈好了……”
　　
　　……大叔……我的意思根本不是这样……
　　
　　“好了，赶紧过去吧，迟了人家又开说啦。”来到舞台出入口，大叔脱下墨镜，“记得，这主持人出名毒舌，专门挖人家私事说话搏收视，小心点，答不了的……”
　　“装老外听不懂嘛，我知道了。”
　　“嗯，好，你去吧。”要不是对方那个靠山老板黑道上有多少江湖地位，多一倍通告费他都不会让子非上台。哎！
　　
　　“我们欢迎！新一代型爆实力派，亚洲影帝接班人――阎子非！！”
　　主持人一扬手，帷幕一开，摄影棚里面几百人霎时尖叫起来，震得天花板吊灯都要掉下来。
　　“子非！！子非！！子非！！！”
　　“子非殿下！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“子非Opa!!! I Love U！！！！”
　　“子非Sama!!!!~~~~子非Sama看过来了～～～～子非Sama~~~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　……
　　朝着舞台对面在一片黑漆漆中挥来挥去的莹光灯莹光板微微笑了笑，阎子非拿着麦克风好是礼貌道了句：“大家好，我是阎子非，非常高兴可以来到……”
　　顿时，台下一片疯狂……
　　“呵呵，子非你还自我介绍啥呢，现在哪个人不认识你啊？”八卦主持人打断了子非的话，手一挥指着对面的嘉宾桌，“请坐请坐……”
　　说冒犯也不是冒犯，只是主持人那语调和态度，很是奇怪。
　　
　　以前上这些节目，总得提前一个多小时来等，等幕后等大卡等主持人背脚本。想不到现在风水轮流转，去哪里都是个“赶”字，能踩点压场已经不错了。没有什么脚本也没什么彩排，反正这些都是乱哄哄的娱乐节目，大叔交待几句大致内容，就…………就扮老外呗！其他……就交给主持人好了！也多给个机会他们个展现快速脑筋伶俐口齿好机会呗，以免提早下岗。就着嘉宾桌坐下，阎子非立即低声和隔壁的问了问好：“咦，是你啊。”
　　娱乐圈那么小，有点名气的综艺节目又不多，撞见了，也不奇怪。
　　
　　“嗯。”隔壁的叶姿点了点头。自从上次跟阎子非、艺俊的“古堡事件”之后，叶姿的身世也不免被狗仔八了出来。单亲家庭、不良少女、酒吧驻唱……很多很多真的假的什么都编成一气。本来公司给的“纯情清新少女”路线是走不了，干脆也改成“冷酷个性派”，打上“乐坛新锐灵鸟”的名号，朝“天后接班人”的方向发展。其实，这也挺适合叶姿的性格，她本来就是个不太爱说话的人，当初崔芸雅给她定位的时候，也是就着市场的压力，懂得讨厌喜欢的新人观众缘肯定不会差到哪里。但如今，旧帐什么的被翻出来了，再装纯，也只会给人装傻B的感觉，还不如走个性路，搽掉水嫩日系妆，顶着个小烟熏，真我呈现。搞笑的是，假面具一撕掉，叶姿的人气反而直飙上来，正如某些乐评人说的，“天生怪咖，很怪！很好！很强大！身上有艺术家一样的气质”。
　　叶姿也乐得自在，反正她最关心的，就是能唱歌。
　　
　　“对了，上次的事，谢谢你啦。”
　　“……”叶姿懒懒闲眨了眨眼，才回想起两个月前的那通电话，“哦……”
　　
　　“要不是你告诉我那场戏，我都拿不到徐导的角色。”当初阎子非要去见徐导之前，一听说唱主题曲的是叶姿，也就想打个电话了解下徐导的脾性。想不到到最后，居然有大收获。阎子非要顶替的那个演员，徐导曾经安排过他去面试，而恰好，叶姿去和徐导谈主题曲事宜时，无意中看到了些现场。
　　
　　“是你自己有演技而已，不用谢我。”不过是看到那男的激动地说过神马‘贱人’、‘为什么不是我’之类，她的功劳没他说得大。
　　阎子非本来想多聊聊，可惜主持人眼睛锋利，开场白没讲两句就烧到他们俩身上。
　　
　　“哟！子非，你和叶姿聊得那么尽兴，不怕你家夫人吃醋啊？”这“夫人”二字，明显指的就是卖咖啡那位。
　　
　　“呵呵呵呵，主持人你误会了，我和叶姿也算从一出道就认识，不过打个招呼而已。”避重就轻，那个“夫人”，自然也省略。大叔说的，不否认也不承认，就让那些流言啊蜚语啊神马的，都成浮云啊浮云……
　　
　　“哟，主持人我可是做足功课的哦～你要真是打招呼怎么不跟植小然同学也打个呢？你看你看，人家植小然吃醋到要扔麦克风了～”主持人好功力，一个转承就把大家注意力集中到隔了两个嘉宾的植小然身上。
　　都说娱乐圈小，一个节目撞两个都称得上认识的人，一点也不难。
　　
　　“主持人，那么远我怎么好意思特地走过去say hello啊？”
　　“切，我们制作人真不会做，怎么把人家的小家仆安排坐得那么远呢……”
　　
　　“……”……小家仆？看看主持人那种暧昧眼神，阎子非真不知道怎么去回应，只好朝小然尴尬一笑――这女人脑袋出问题，莫见怪莫见怪。
　　谁知这一笑，那丫的小然居然给他来个面红耳赤低头钻地洞！于是乎，现场响起更多不明所以的…………………………尖叫与…………奸笑……对，他打保单他绝不是耳朵出问题，那绝对是奸笑！在他那堆死忠粉丝里面冒出的极度像蜡笔小新的猥琐笑声！！！！没得救了没得救了，祖国的花朵啊，你们脑袋里面除了无码YY粉红剧之外就不能放其他了么？…………小然同学……连累你了………
　　
　　“哟～是真是假？子非要是冤枉的，现在就给你个机会击鼓鸣冤啦！”――这一期主题，就是“给艺人机会澄清种种流言，述说不公”。
　　主持人连手上小抄也不看一眼，直接就给阎子非捅了个口子：“自你出道以来真是诽闻不断，有传闻你曾经和叶姿、杨幕、韩学、王芯因为排剧搽出火花；又与有夫之妇张智慧夜蒲不归，和咪霸蓝莓大搞忘年恋；更甚还传出你和植小然，艺俊断背背～你有什么解释？可别说些敷衍我的话哦！”
　　大姐…就算一人一天一周一个轮回都塞不完啦……你有没有常识的啊？平时看娱乐版看得少，还真想不到自己已经荣升种马代言人……
　　
　　“呵呵……其实那些都是乱说的，他们都是跟我合作过的朋友、前辈，你这么一说，会影响人家名声的。”
　　
　　“嗨～子非我可是有证据有证据的哦，大家一起来看VCR！我看你还能怎么狡辩！”
　　所谓的证据，其实就是和叶姿、艺俊拍的第二部MV，以及第一次在脱口秀节目里面抱起植小然的那个片段。
　　当然，这些已经被NNNNNNNN多人在网上剪辑编改乱作故事的片段，配上非常小言的音乐，也算是好菜一碟。真不得不佩服，中国有的是淫才！随后，三位当事人在场了自然也惯例的澄清了一下。子非惯例地绅士风度，叶姿惯例地言简意赅，植小然惯例地……埋头去挖萝卜……＝_＝极度官方又不得不官方的回答，明显喂不饱观众的胃口，也满足不到八卦主持人的八卦天性欲望。
　　
　　“好好好，这些诽闻啊神马的都是浮云浮云，那子非你亲口承认的‘夫人’呢？可否透露当初你们是怎么认识的哇？”
　　来了来了，叶姿小然的神马都是前奏都是绿叶，八卦主持人估计现在要开炮了。
　　
　　“……呃……不好意思……其实我不是太听得懂你什么意思……毕竟我学中文时间不长……什么马什么云？”追啊追啊，让你追，劳资就一老外，能回答你前面几个问题算我够努力学习了，你以为老外天生个个是大山啊？
　　
　　“哟～哼～子非，我可是有备而来的哦，可不会让你蒙混过关的。”八卦主持人拍拍手，“传证人――‘武媚师’～”
　　“！！！！！”
　　“！！！！！！”
　　……这个名字，就像是个炸弹，把场上场下都炸大了眼珠。这个“武媚师”，没人见过其龙山真面目，神秘不在话下，而爆的内幕料十有九成都是真货。不少八卦道上的同志都是在他搏客去拿消息的。
　　大叔曾经提醒过，尽管“武媚师”爆的料多真实，他都会在字里行间传递对阎子非不利的负面评论。而最最最要命的是，“武媚师”那个唯一的一成假消息，全部都是针对阎子非的……大叔推断，他真正的目的并不是曝光娱乐圈，而是，针对阎子非造谣。
　　撒谎的最高境界就是真里有假，这个“武媚师”，就是一个很成功案例。
　　
　　“……提供的录像啦！！！”主持人大手一挥，大家的注意力都集中在后面的大屏幕去。
　　
　　影片很清晰，场景正是焦点所在的咖啡厅，从窗外远镜头直拍过去，很明显出自专业摄影队之手。“武媚师”……能有这个能耐吗？
　　――“是那小子送的花？”镜头一拉近，虽然有稍微震动，但不碍辨认，男声的主人正是费凌孝大叔。
　　
　　录像一播放，台下的大叔面都绿了一截，慌慌张张要冲向节目的编导，唧唧呱呱指手画脚起来。只是，编导轻轻松松一摇头，节目 
 32、妒 忌 ... 
 
 
　　继续推行。
　　
　　――“不知道，送来的没说。”圆桌上的另一位猪脚，不用猜也知道。
　　
　　眼看大叔一拿起花束，录音里头就响起沙沙的杂声，大概偷听器就是放那里面。
　　――“虽然这是你们俩私事我也不方便说太多，不过那孩子……”大概连大叔也觉得，送花的人，姓阎。
　　――“嗯……我明白。不过我真的控制不住自己……”
　　
　　――“其实，你可以给大家一个机会。”
　　
　　――“凌孝你不明白，每次看到他，我的心就会不自觉被他吸引。但我一回神，却发现自己想着的是另一个人，这种感觉你是不会明白……”芯姐双肘撑在桌子上，两手扶上额头，“哎……我觉得我是在欺骗他，当初第一次看到他，我还以为那个人回来了……呵……”
　　欺骗？那个人？阎子非呆呆看着荧幕，为什么每一件和他有关的事情，都会变得复杂？
　　
　　――“啊芯……”
　　――“我觉得自己真的好自私，明明……明明知道不是那个人，我还假装放得开，假装没事一样……”镜头里，玻璃那边的女人肩膀微微颤抖起来。“我好辛苦啊凌孝……这三年里面我逼自己放下，到我几乎要把那人忘记的时候他却出现在我面前……为什么他要出现？为什么啊！？……”
　　
　　――“别这样，啊芯，这不是你的错……”大叔换了个位置，坐到莫奈芯旁边，一手搂住她的肩膀。
　　――“…我根本就是在利用他！！越接近他我就越觉得自己好卑微……每次我看到他我就会想起那个人，每次，我的心都像被撕裂一样……我好痛苦……”
　　
　　那句“我好痛苦……”仿佛慢镜重放，一字一字在阎子非的脑海中不断回响。惊惶、矛盾，如毒蛇缠绕他的心脏，他从没有想过，自己的出现，居然让莫奈芯嵌入如此难堪痛心的局面。
　　
　　――“我明白的……就好像每次我看到女儿，我就会想起她妈妈……啊芯，冷静冷静……”
　　――“有好几次对着他我几乎把那人的名字喊出口，我快要憋死了！我不想再欺骗自己，欺骗子非！我不想把他当水泡，当替代品！”
　　――“……”
　　――“……”
　　VCR截然停止，最后的画面，定格在偎依在大叔手臂下的女子。
　　现实却无法停止，摄像机的镜头，一直追随着阎子非不知所措的表情。
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――――
　　
　　“子非，你听我说……”楼梯传来“嗒嗒嗒”的急促脚步声。
　　
　　“大叔，不要说了，你只需要回答我，我的出现是不是令芯姐很痛苦？”靠着扶手阎子非转过身来。
　　
　　“你不要怪芯姐，更不要怪自己，这都是 ……”
　　
　　“我明白了。”这个回答，他能不明白吗？ “大叔，可以给点时间我冷静一下。”言罢阎子非无奈扯了个笑容，一跃扶手纵身跳到下层的楼梯去，事态突然得让大叔都反应不过来。
　　
　　“子非！！！”待大叔猛扑过去俯□，人早就没了踪影，只听到“嗒嗒嗒”几步声音回荡在“回”字的楼梯间。“哎！这孩子！！”
　　
　　……
　　……
　　没花一两下功夫就撇开了大叔，阎子非心里也感叹起这越来越敏捷的身手。轻轻推开门，阳光从对面直射过来，让他有点睁不开眼。不远处某个人转过身，一时之间，光与影，在瞳孔中形成如幻想般的柔光映照。
　　
　　“丁隽……”阎子非眨了眨眼微微定了定神，“……叶姿？”奇怪，他怎么会想起那个人？
　　
　　“怎么了，不是你想看到的人，很失望？”叶姿倚靠着护栏，手里拿着罐咖啡。
　　“不好意思，我不知道你在这……”说着正要往回走。
　　
　　“过来吧，除了这个空中花园，这栋大厦也没什么地方可以让你看风景的了。”叶姿手肘架在护栏上呷了口咖啡，懒闲闲晃了晃易拉罐。风吹发丝飘扬，略夸张的服饰配上小烟熏妆容，有种另类的张扬。
　　
　　阎子非也没推辞，关上门就走上前去。叶姿从脚边的塑料袋里拿了瓶咖啡，随手抛了过去。易拉罐在空中划了条弧线，完美抛篮最终落在了子非的手上。
　　
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　
　　“不回去？”“啪呲”罐子一打开，子非也呷了口，苦涩的味道充满了口腔，苦涩的味道，让他想起了，芯姐的咖啡。他一直很不了解，为什么会有人喜欢这种又苦又涩就像喝泡过饭焦水一样的东西。或许，就像他不懂欣赏咖啡一样，有些东西，他确实不懂。
　　
　　“接送车在塞车。”
　　
　　“哦……”
　　他不选择对着大叔像三八一样唧唧呱呱，就更不可能对着叶姿乱诉一屁。不是认为叶姿不能交心，只是，他们的关系，还未到交心的程度。两个人，一起靠着护栏，就这么安安静静喝着咖啡。
　　
　　“不怕影响声带吗？”良久，子非摇了摇手中的罐子。
　　“怕，不过，戒不掉。”
　　
　　“呵呵……”子非又是呷了一口，他觉得自己现在真的有点犯贱，明明觉得很难喝，还是很自虐不肯停口。
　　叶姿看着远方：“咖啡这种东西，就像酒，会上瘾。不过酒会使人忘记，咖啡，却会让人追忆。”
　　
　　追忆，提醒自己不能忘记。
　　
　　“既然都过去，为什么还要去追？”
　　“……我也不知道，或许，那里曾经有着我不能舍弃的东西。”
　　
　　阎子非看看叶姿，抬起头望向天空。
　　或许，那里曾经有着她不能舍弃的东西…
　　
　　此时，谁也没有发觉，空中花园大厦上面的某扇窗那边，有只手紧紧地抓住窗帘，松开，已留下一片狰狞的皱痕。
　　




33

33、颁奖典礼 ... 
 
 
　　（三十三）
　　此时，谁也没有发觉，空中花园大厦上面的某扇窗那边，有只手紧紧地抓住窗帘，松开，已留下一片狰狞的皱痕。
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“子非，请往这里看一下！”
　　阎子非稍稍偏过头去，“咔喳”“咔喳”闪光灯乱弹扫射。
　　“子非，麻烦往前面一点！”
　　阎子非向前踏了一小步，又是暗器明器齐齐发。
　　大叔说，出道这么短时间就能踩上红地毯，娱乐圈里面怕且也只有阎子非一人。
　　
　　整整齐齐的贴身合适的西服，整整齐齐的大背头发型，整整齐齐的连颗胡渣都没有的妆容，在一大群花枝招展的女星中，男艺人总显得那么异类。红地毯本就是女明星的时装首饰大比拼，对于自己走过路过被长枪短炮轰击再轰击炸到体无完肤的状况，阎子非觉得这些拿武器的简直是傻X……左右前后那么多那么多那么多五颜六色露胸露背露腰的美女不拍，硬要追这他这个黑白，你真当他是动物园逃走的斑马还是地狱上来蒲的双煞啊？
　　
　　其实只是子非不知道，完美的外型加上不俗的演技，电影上画之时他的人气已经爆上臭氧层。特别他行踪诡秘，背景成迷，更加吸引众人眼球。至今除了官网发表那句“中英混血儿”外，从未有人查出他从哪里来，也从未有人搜到任何一张关于阎子非以前的照片，这无疑也成为对狗仔队的一种挑衅。
　　若说之前的MV和连续剧的客串是一种铺垫，那么这部片才算得上让他一炮而红。从小屏幕走向大屏幕，受到的关注度呈次方数递增。时尚杂志、头条新闻、户外广告、电视电影，现在无论哪里，都可以看到他的身影。一夜暴红的炸子鸡不是没见过，不过像阎子非这样炸得发紫的 ，转哪个台都能看到他的报道，走哪条路都能看到他的宣传广告，随便问个人都是他家拿着大莹光牌左右挥动粉丝的，实在罕见。
　　
　　红色的地毯、满是logo的背景墙、豪华专车、俊男美女、华丽服饰、盛世装潢……镁光灯闪照，宝石在魅惑光芒，所有人都在狂欢，所有人都在失控，所有人都谨慎言行，所有人都在装模作样，这个虚伪又现实的世界里，所有人都露出贪婪饥渴的神色。场景在不断的转换，迷幻般的鲜艳色彩不断浸染视网膜。五光十色是不夜城的妖娆，这个儿戏又混乱的盛典，就如《红磨坊》般瑰丽的马戏团。
　　
　　阎子非觉得他的脑袋很晕，他就像个只有呼吸的木偶，在夜色奢华的狂欢中迷失。听到什么说了什么做了什么，通通都像一场梦。梦中，雷鸣电闪之中，罗家英版唐僧面对一万几千只牛蚤猴蚤还很有兴致响大喇巴提醒大家――“下雨啦！收衣服啦喂！”
　　不同的是，他面对不是跳蚤蜱虫，而是上千个镜头。
　　
　　庆典的开始，电影主题曲打头阵，不意外的是“王族”和叶姿前后脚踏上了舞台――两派实力相当的唱将，在音乐行业逐渐萎靡的今天，为了同一个目的，走着相似的开拓之路。
　　……当然，叶姿转型后风格与‘王族’檫边，也预视着两者之间的竞争将会更加激烈。
　　
　　阎子非很不明白，明明自己不是坐最前，明明坐在偌大的场馆里面就有好千人，可偏偏他就发现了自己。虽然眼神只在一瞬间对上，可彼此还是惊觉了对方的存在。自从上一次图书馆相遇后，他和丁隽风之间，就好像多了一层什么。他不是不想道谦，可丁隽风那句话，让他心都淡。
　　――“其实你没必要跟我道歉，你说得没错，我……不是你的谁谁谁，这些事，我没资格过问。”
　　
　　淡呀，当下，心就“咚”一声丢入北极熊挖鱼的水坑里，冷了。
　　
　　舞台上人来人往，世界就像按上快进的电影片段，在弯翘的睫毛闭张之间，仿佛已经尘埃落定。待醒觉的时候，颁奖人已立于麦克风前手持奖座，灯光摄像机全部聚焦到自己的身上。
　　“太好了！子非！！”大叔激动得直推子非站起来，大笑着一把抱紧重重拍了拍他的后背，“好吧，赶紧上去吧，去去去……”
　　
　　子非呆呆走上舞台，不知是否物极必反的缘故，明明该紧张的时刻，他心里却异常的平静，平静得几乎忘了自己在做的事。看场下密密麻麻的人头，他甚至在想明天学校的演出，是不是也会如此平静心情。
　　
　　人们都叫嚣着同一个名字，一个他应该熟悉却还未够熟悉的名字。他不是不高兴，相反，他高兴得脑袋都要烧掉。只是，由始致终，有种孤单的感觉一直霸占着心脏，就连得奖的欢乐也驱赶不能。他知道，掌声给予的是，站在台上，一个叫“阎子非”的人物。
　　
　　如果庆典是一场马戏，那他是否就在扮演着让人任意观赏的奇珍异兽？
　　
　　手里捧过奖杯，凑到麦克风前一股脑把清单上要感谢的通通都感谢一遍，末了才发现距离结束还有十几秒。他不是一个很能动脑经的人，几欲张口，始终说不出预备稿外任何一个字。尴尬着笑了笑，直到发言时间的最后几秒，才猛然崩出一句话：
　　
　　“……没有你我什么都不是，谢谢你，阿明。”
　　
　　至少……我还记得你，陈明。
　　此时的他并不知道，这个一时心血来潮的感谢，居然引起一锅的麻烦。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――
　　之后的环节，他的心都不知飞哪里去，神经一放松，憋了一天的刺激就传上脑…反正重头戏都过了，隔壁的大叔也乐意放人，毕竟等下的庆功宴，肯定也有得忙，现在不去放放水，尿中毒了谁赔一个“最佳男配角”他啊！
　　
　　“喂，阎子非得了还真毫无玄念啊……”刚推开个门缝，就听到自己的名字，阎子非想了想，也不好意思进去，呆在门口要等会儿。
　　
　　“诶，你又不是不知道他现在人气多高！大热门跑赢人家几条街呢！要是真出了个黑马，你看这金猪奖公信度还不低到贴地铁么，下一届谁还过来啊？”伴着哗啦啦小水流声，另一个男的答到。
　　
　　“人气高啊……你还别说，我看那片子的时候还真让他吸引了。”第三个男开了口。
　　“哟！想不到你还是个弯的哟！”
　　
　　“P啦！我是和我女友一起看的，我女友啊，都当着我面眼冒星星流口水啦！”
　　
　　“有没有那么神奇啊？他不就是帅嘛，我看他演技好像也不是太出神入化哦。”
　　
　　“这个……他确实演得呢有一点点过，拿拈肯定不够人家演好几十年的厉害的啦。不过呢，好奇怪，我看着他，就挪不开眼，我女友还说心嘭嘭嘭跳呢……”
　　
　　“心不跳还会死呢！哈哈哈……夸张！”
　　
　　“诶，他没有夸大哦，难不成，你还没看过？”男一插嘴。
　　
　　“这个……”男二貌似为难起来。
　　
　　“诶，拜托你回去看看啦，不然明天乱将交稿子可别怪老编劈你……你没留意吗？我们社的女啊，都给他当粉丝了……这号人，魅力不少哇！”
　　
　　“我女友说，那叫费罗蒙，还是男女通杀的类型。”
　　
　　“呵呵呵……好好好，我今晚就去翻煲电影……只是啊，在我心里，还是挺老刘的。”男二叹了叹气。
　　
　　“和阎子非一起入围最佳男配角的老刘？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“……哎……可惜啊……”
　　“嗯……辛辛苦苦在这个圈子里面混了几十年，临老终于有机会拿个奖杯，却……哎……只能说，命也，时也……”
　　
　　“诶，娱乐圈这么多实力派的，也不是每个都能拿奖……”
　　
　　“听说这是他收山之作哦……”
　　“不是吧！”男二激动了起来。
　　
　　“战场就是这么残酷，要怪就怪老刘没人家帅没人家魅力大……哎，二线啊就有二线的命，你入行时间短，待过多几年，就见怪不怪的了……”
　　
　　“他说的没错，娱乐圈啊，不是有付出就有收获，有实力就被赏识的地方……”
　　……
　　……
　　之后的话阎子非都没细心听下去了，他悄悄地转了身去
　　。
　　“诶，回来啦，”大叔站了起来给子非让了让道，“等会去庆功宴之前要给媒体朋友拍几张照片，记得去补补妆。”
　　
　　“嗯……”阎子非测过身，坐在原来的位置上，过了好半分钟，才开了口，“大叔……”
　　
　　“？”
　　“我这个奖……其实……是不是……不应该属于我？”
　　
　　“诶！！”大叔猛地扭过头去瞪大眼睛，“你怎么会有这种想法呢？”
　　
　　“刘大叔他……或许比我更加应该……”
　　“别乱说。”大叔朝阎子非使了个眼色，警惕着看看四周，才低声说道，“你不是第一天踏进这个社会的，娱乐圈是这样，社会也是这样。别忘了，以前也好，以后也好，你取得的任何荣誉任何机会甚至是任何角色，都是你应分的，是你争取回来的。”
　　
　　“一开始我还怕你这么年轻就得奖会很容易迷失很容易自我彭胀，现在看来，我的担忧是多余的。”大叔轻叹了一口气：“你试想，你在学校里拿得前三也好，在社团里成为团干也好，甚至你去看病拿到最后一张挂号都好，哪样不是意味着你挤掉别人的位置爬上去？这个世界的人太多，就算你不想去争，你也会陷入无休止的争斗中。我问你，难度有一个男人也喜欢上你爱的人，你会因为同情他把你爱的人推给他吗？你以为你是玛丽苏，圣母圣光普照天下啊？”
　　
　　“……”玛丽苏……原来自己是玛丽苏汤姆苏……＝_＝
　　“自信点子非！无论如何，奖杯是你的这是个事实，评委给得你自然证明你有你比老刘更突出的亮点。”
　　对啊……亮点就是我这块臭皮囊……阎子非撇了撇嘴。
　　
　　虽然灯光混暗，但子非的表情还是全落入大叔眼里。大叔想了想，朝子非笑了笑，“我看子非你，不像是替老刘不值，你呀，是在对自己的演技怀疑吧。”
　　
　　“……我也不知道……”
　　“呵呵呵，你这家伙……你不信你自己也信我眼光啦！你又不是那些唱歌出身，为人气拍了几部脑残片就拿奖的白痴歌星仔，你可是我费凌孝真金白银花钱请演艺界大师父给培训的重点苗子呢，何况这几个月你的努力我是有眼看的，我信我的决定。”大叔整个挨到椅子上，“舆论都是公正的，反正你明天放假，你就买多几份报纸看看，看今年的‘金猪奖’会不会变成‘惊猪奖’咯，‘惊吓’的‘惊’……你要真是没那个料子，人们的口水早就淹没你了……”
　　
　　要是阎子非真没那个料子，废材大叔千方百计阻止他去接触报道还来不及，怎么可能还会主动提出呢？
　　
　　“……嗯，我明白了……”
　　……明白是明白，只是，刺这种东西，插到心上想拔还是需要点时间。“他不就是帅嘛”这句话，始终刺痛着他身为演艺者的自尊心。
　　
　　他讨厌别人只看到他的相貌。
　　
　　 

作者有话要说：手痒，画了幅大叔图。。。。




34

34、河蟹大战草泥马 ... 
 
 
　　（三十四）
　　他讨厌别人只看到他的相貌。
　　――――――――――――――――――
　　“咦～《有惊无险，毫无玄念――金猪奖影帝影后新鲜出炉！》，哟！陈明，原来你也关注这事呀！”拿着报纸坐在休息室，隔壁突然就冒出了个头。
　　
　　“没啥，只是八卦下而已。”陈明没有抬头，继续翻报纸。报纸整个娱乐版篇幅都在报道这事，前两版自然是影帝影后的特刊，到第三版，《阎子非，迷一样的魅力男人！》好一个大题目赫然啥入眼……好红好大的字……大到让人怀疑那个美编是看大字报看多了，还是千度近视……
　　
　　粗略看了一下几个新闻块的小标题，大概就是以前出演其他项目时候的旧闻和影评人的口水茶，而最大篇幅的就是关于阎子非的身世背景猜测，特别是对“没有你我什么都不是，谢谢你，阿明”这句唯一透露出些微信号的获奖感受进行无限制的猜测。
　　
　　“嗨，阎子非这哥们真是个传奇，要不是他能演两下子，我还真把他当黑幕内定呢！”伸过头来的那位童鞋似乎很有兴趣。
　　
　　“你说阎子非？”不远处还在给人画眼线的同学也插了口，“人家拿奖实至名归啦！！哇，还好昨晚跟两老抢台抢赢了，要不然看不到子非他直播真是亏大了！”
　　
　　“耶！你也有看啊？！”在带假发的女童鞋八婆了，“哇！！！你看他身材，他样子，哇！！惊艳啊！！！！还有他上台一股脑背完名单之后的小逖，噢～～～～卡哇依呢～～～～”
　　
　　……＝_＝卡哇依……＝_＝!!陈明的额头上冒了一个大汗，这个，这个，这个形容词要是给大叔听到，不知会不会吐血几公斤呢？
　　
　　“是啊是啊！！！我也有看我也有看！！！昨晚无聊转台，谁知道一转！！！！哇！！秒杀啊！！一顾倾城，再顾倾国！！口水流足一地也不知啊！！好帅呢！！！！！”
　　这个“帅”字，让陈明皱了皱眉……
　　
　　“你这班女人，就是只懂得看别人帅不帅，演技也是很重要的……”被画着眼线的男生也加入八卦阵型。
　　兄台，讲得好！陈明不禁给眼线男打了个大拇指。
　　
　　“当然重要啦！阎子非的演技也很不错的！也当然…嘿嘿…相貌可是很重要的……”
　　
　　“……别笑得这么猥琐好不大姐……”隔壁抬道具的也忍不住了。
　　“呵，难不成你看女的就没有评她的相貌？P啦！男人都是视觉动物！还敢说我……”
　　
　　“别争别争，都有道理都有道理……嗯，你把这个放音响灯光控制室去。”班长拿着剧本，继续指挥现场。
　　
　　“说起来，这阎子非真是神秘，你说现在狗仔队那么厉害，怎么就连他半点私人信息都挖不到呢？你看，现在人家不过是提了个‘阿明’出来，外面就好像刮‘鲇鱼’，狗仔队个个去玩寻宝游戏，真是搞笑。”
　　
　　“你可别说，人家保密好是人家有本事！……不过也奇怪，这个‘阿明’是谁呢？小明小明啊，小学课本里面你是百变战斗士万能的神，想不到现在还扯上了阎子非啊～你究竟除了小红还有多少个情人啊？～”
　　
　　“呵呵呵，拜托，百变大神很忙，天天扫地唱歌捡钱包，哪有时间去理阎子非啊？我估计呀，是阎子非的女朋友吧，你想想，他把父母早就谢完了，不是他经纪人不是剧组的，难不成是茶水间大婶啊？”
　　
　　“诶诶诶诶！！！！谁说一定是他女友！”假发妹突然鸡动起来，分贝提高好几十个dB，一下子把整个休息室都惊动了。查觉后才面红红一副“伦家不是故意滴～”害羞样：“内个……内个……说不定是人家男朋友呢……”
　　说话你就好好说啦，掩面个啥啊？娇滴滴人家还以为你说得是内幕呢！那一刻，陈明仿佛看到翘尾指的小月月，还有日和动漫世界末日那位说着“伦家曾经看过一只粉红色河童飞过”的“两张半”。
　　
　　“难不成……”隔壁再隔壁扑着粉的少女停下了手，深情脉脉樱唇微张，两只星星眼疯狂转动，“……攻……攻德无量……”
　　
　　霎时，假发妹惊异瞪大了眼，良久才眯了眯，一副“你懂得的”秋波乱送：“……万受无疆……”
　　
　　“同志！～～～～”
　　“同志啊～～～！！！！！”
　　朱毛会师呀！马克思与恩格斯握手啊！！同志见同志，内那个内牛满面呀！！！！！
　　
　　“子非一定是攻！攻！！！腹黑攻！！！！”
　　“不一定，虽然那‘明’字很娘，可说不定子非是女王受呀！！！！电影里面想方设法杀掉男猪，那些□装备啊!!!!JQ!!！赤果果JQ!!!!赤果果的诱受哇！！！！”
　　…………那角色是变态他不否认，不过说JQ，咋他这个演戏的，都没发觉呢……陈明又是冒了一大额汗。
　　
　　“错了……可攻可受！”不知什么时候，服装女拿着针线包出现在背后，眼镜突然反了下光。
　　“同志高见呀！！！俺们地下党要上地面呀！！！以前不知道同志身份，悔恨未能及早相认啊！！！！”
　　三大女同胞激动得差点抱作一团以圆球型朝着夕阳狂奔……
　　
　　“遇弱，则变身腹黑帝王霸道攻；遇强，则化为高昂女王变态受！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！不行了～！！！我好萌他和小然，但我又好萌他电影里和男猪的□爱呀呀！！！！”
　　
　　“3P呗……”眼镜女推了推鼻托，“前后夹攻，其乐无穷……”
　　
　　――[“嗯…呃……不要……不要……啊………啊啊……里面……嗯……快不行了……啊！～”]哔――马赛克啊马赛克，俄罗斯方块啊方块！！三文治啊三文治啊！其余两位女同胞极速搜索资料库，自动还原粘液与粘液叠加肉体与肉体碰撞的激情画面！！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～”某位正在喷鼻血的扑粉少女原地阵亡。
　　
　　陈明是个宅男，但也仅限于玩玩网游逛逛T涯滚滚猫P，对于这些“攻受论”不是没看过，但他对满天铺地的同人了解，也只是停留在“‘攻’‘受’分别代表气墙强弱的男生”这个起跑线上。
　　于是乎，看着三个已经YY到鼻血乱喷几乎要休克的女同胞，陈明也只好想象无能。不过也好，如果他知道《H版黑X事》、《绝X丽X》、《污X》等等的18禁无码影片已经在那三只雌性动物脑内补完，而自己非常荣幸担当了压人被压的双重角色，估计这厮……要去跳湖了……
　　
　　“对了！陈明也有个‘明’字哟！难不成和你有关系？～”眼线男无缘无故抛了个的大雷。
　　“陈道明黄晓明郭敬明也都有个‘明’字啊！他们比较靠谱点吧……”陈明慌忙避雷，只可惜反而把雷养得更大，三个女同胞当场石化。
　　
　　“NO！！！！！！！！！！！！！！！！！！”假发妹扑粉女服装女全部幻化毕加索《呐喊》的画中人，全。军。覆。灭……
　　“老陈就算了……教主教母，您老人家忍心拆散人家黄瓜菊花教两位大神么？！做人要成人之美呀！！拆散人家恩爱夫妻要给雷劈滴！！！瓜花教鸿腐齐天，千秋万代，永垂不朽！！！”
　　“俺家的阎大，我宁愿你出家做和尚！！！”
　　“这不是真的这不是真的这他妈的谁说这是真的老子给他杀了鞭尸！！！”
　　一个惊天大雷，震得三位ET更ET了……
　　
　　“你们三啊，别在这里发神经了，赶紧把其他人的妆啊道具啊服饰啊什么的搞好吧，还有不到两个钟头就开始了。”班长朝这边吠了下。
　　
　　“……是……”对着班长，三同志也只好两行宽泪心中流，散的散各自忙去了。
　　
　　“陈明你也别看报纸了，快去拿戏服穿上就去化妆吧。”虽然有面罩把鼻子以下都挡着，不过眼睛是心灵窗口，可以传达80％以上的情感，眼妆自然也不可忽视。
　　
　　“哦！”应了声，陈明放下报纸，径直走到隔壁一字排开挂在移动铁架上的戏服旁。
　　“嗨，陈明你究竟是吃什么的，这几个月身高猛增猛增，现在还高出我一个头了！”服装女走了过来，从铁架上抽出一套，“还好当时我技术高超给你改了。”她拿起衣服往陈明身上量了量，“嗯……应该还是够的，你先去换吧，哪里比较松比较紧的你等下过来我给你修修。”人家走catwalk的还不是临演出才左修右修，这种针线活，难不到她这个“服装总监”滴～
　　“嗯……”
　　然后……
　　“诶！陈明，想不到你皮肤还不错哦！”
　　“嗯……”
　　……
　　“诶！陈明，原来你眼睛是双眼皮的啊？！”
　　“嗯……”最近不知怎么就变内双了……
　　……
　　“哇！大姐你是神啊！怎么化了眼妆整个人都变了？这真是陈明吗？！以前没细看，原来陈明你还挺不错的哦！”
　　“嗯…………谢谢……”……＝_＝
　　……
　　……
　　
　　待各位准备妥当蹲后台的时候，工作人员才惊觉，原来，一套衣服加个绝艳妆容真的可以把火星人变成地球人。
　　因为定做的公仔服比较累缀，很多动作都很难完成，而陈明又突飞猛长，当初定的码又小，“服装总监”只好把它改装再改装，最终出来的，就是这样个效果：烈炎红色的人工皮毛分别被裁成宽护腕和无袖及地长外套，狂野抢眼；白色背心束在黑色紧身长裤里，中间围着一条红花纹的粗皮带；背心之外皮草之内，是一件带金色镶边花纹的黑色半截马甲，胸前有两条金色布条扣，配上脚上红色中高筒马丁靴，很是有架空游戏里面西欧古世纪宫廷魔法世界风格；最最最不能忽略是那一头张扬的红色假发下那双眼尾上翘的媚眼，真TMD嚣张又性感，让人肾上腺素急剧飙升！！！！
　　“别忘了戴上，”服装女递上个镂空花纹金属面罩，“热是热了点，辛苦了。”
　　
　　开始的时候陈明也不懂为啥要面罩，只猜想大概是怕自己的丑相吓坏观众赶客人所以设计人物设定的时候特意添上去的。后来更深入了解剧本，才知道这里意义匪浅。
　　封口不议，免谈国事，河蟹大吉。
　　……
　　……
　　这场演出很成功，估计领导们没有料到中国现代还有不怕“我爸是李X”的热血青年，看着隔壁那位XX局长名誉院长，领导们高兴得简直要眼泪直流，面色青一块红一块赶得上那华丽夜空的烟花炮。倒是局长大人够冷静，从汇演唱歌之后就呼呼睡了过去，闭着眼睛是不是到各节目尾声才醒过来鼓鼓掌，想必是局里头日夜繁忙，天天开会喝茶吃花生听汇报听惯了，连闹钟都不用调自动自觉条件发射，你说厉害不厉害？
　　
　　前排领导冷静，后排学生激动，倒是一番奇妙景象。台上众人卖力演出，最令人意想不到的自然是男主“河蟹”的表现。观众的惯性思维在他们拿到演出者名单的时候已经起了作用，对于陈明做主演这事，也只是抱着看热闹看出丑的心态。不过事实却是，陈明认真而入戏的态度，慢慢征服了台下的观众。不论台词还是走台还是动作，陈明都拿拈有度，一出场就把所有人的气场都镇压下去，就连第一女猪脚的“草泥马”，也只能随着他的步调吐台词表演。他就像天生属于这个舞台，即使是一场讽刺闹剧，他依然很认真地演出。与草泥马初次相遇时的倾慕，被众神兽欺凌时的不忿，与雅灭堞签立生死约的决绝，还有被战败后吐露爱意的深情，没有笑场没有敷衍，即便是喜剧即便是闹剧，他都是一心一意去扮演自己的角色。演戏，这是阎子非学到的本领，也是陈明学到的本领。
　　
　　演出在一片掌声中结束，后排的观众有的激动得站了起来，二搂座位上甚至有同学拿着观看体育比赛用的塑胶扩声器尽情呼喊着陈明的名字，一时之间，就连这个鹅蛋型的体育馆上盖都几乎要震晃。坐在底层第一排的某某名誉院长终于被震醒，看看左看看右惊觉此演出确实动人心弦感人肺腑，手一抹赶紧搽掉嘴角的口水，挤出个菊花面笑得如六月雪花灿烂，末了还站起来加入鼓掌行列感慨道：“这剧太精彩！这剧太感人！这剧太TMD该入围中国电影节十大精彩纪录片！”――好一副你丫劳资是评委砖家的阵势。
　　
　　“好精彩！！！陈明！！”
　　“好棒！！！二年三班！！！！！”
　　“吁――”台下口哨声此起彼伏。
　　“草泥马做得好！！！！！河蟹你好帅！！！！！！”
　　“河蟹河蟹河蟹！！！！！！”
　　“好正啊！！！！！！草泥马！！！！！好正啊！！！！河蟹！！！！！好正啊！！！！小强～～～”
　　“嘭嘭嘭！！！……”貌似二楼有些热血朋友嫌拍掌不够热血，还跑到防护栏敲铁去！
　　……
　　……
　　……
　　掌声、欢呼声、拍打声，声声入耳，这个热烈的程度，不亚于科比率着明星队跑来学校玩灌篮！看着台下的反应，全剧组的同学都觉得，这几个月的辛苦筹备排练是值得的。他们还请了摄影社团的朋友专业拍摄，留个纪念也好，放UtoBe引起舆论关注名誉院长劳苦功高，让他提早领退休金也好，精彩的东西是值得留下。班长和其他后勤人员都走到台上，台前幕后每个一起参加的同学都互相拥抱――他们的努力都没有白费，掌声是他们应得的！
　　
　　陈明很开心，他从未想过会有这么的一天，大家会接纳自己，会拥抱自己，会在他的耳边轻声说着“陈明，做得很好”；他更加没有想过，自己会有站在台上被关注的一天，不是被当作被耻笑被讥讽的被白眼的对象，而是作为一个被尊重被赞赏被肯定的人物。就算成为阎子非的时候，得到这个体育馆更多更多倍粉丝的拥戴和关爱，那种心情，未及现在的十分之一。
　　“陈明，你好棒啊！！！！”
　　“陈明加油！！！！！！”
　　……
　　……
　　欢呼声喝彩声把他的耳朵都轰得嗡嗡作响，他甚至希望时间在这一刻停止。不知不觉之间，眼泪竟划下脸颊。
　　
　　“呵呵，别哭别哭，来，跟大家一起鞠个躬吧，来，别哭。”班长拍拍陈明肩膀。这个时候，大家已经全部走上舞台一字排开，为了表示尊重，戴帽戴假发披马褂的纷纷把配件都脱下。
　　
　　“……嗯！”陈明用手背搽了搽脸颊，狠狠点了点头。他抬起手绕到后脑勺，“咔嚓”解了铁扣，也跟着大家把面罩脱了拿到手上。
　　
　　突然之间，体育场内毫无征兆霎时安静了下来，奇怪的一片鸦雀无声。
　　……
　　“是……是……是阎子非！！！！！！！”
　　
　　陈明的心，在听到那个名字的瞬间，骤然碎裂。
　　 


35

35、告 白 ... 
 
 
　　（三十五）
　　陈明的心，在听到那个名字的瞬间，骤然碎裂。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　他不知道自己怎么是怎么样，记忆中，像拍武侠片子似的，有个身影瞬间从台下跳了上来，一把扯过他的手冲进了后台，留下一大班或惊呆或尖叫或终于醒觉要冲过来的男男女女……
　　然后，那人拉着他从小门跑出体育馆，然后，把他炎红色的假发和大袍脱了下来给扔了，然后，那人把自己的外套套到他的身上，好像曾经那样，又拖着他的手狂奔起来，然后……然后？……
　　
　　“他们就在外面，不要发出声音。”温湿的气体在颈边掠过，惹得陈明不自觉打了个颤。两个男人紧紧抱在一起，在这个没有多余位置的地方，就连彼此的心跳也能听到。
　　
　　“听说了吗？阎子非来咱们学校了！！还演话剧呢！！！”
　　“什么！！！？！？！？”
　　“他……他他在哪！？”
　　“真的假的？！”
　　“别晃别晃！我看看短信………………现在……现在从体育馆出来好像跑到理工实验楼了！！”
　　“还等什么？！咱们快点跑呀！！”
　　“子非！！！子非啊啊啊啊啊啊啊！！！你要等偶拉拉拉拉拉拉拉拉！！”
　　……
　　……
　　走廊上面那些狂躁的女声，依旧大得刺耳。躲在黑暗中，想起刚才在男厕的事，丁隽风大气都不敢呼一口。现在的女人，简直胆大豪放，居然成群结队在外头大叫一声“劳资来找人的，不管事通通滚出来”就当拿了宇宙通行证，丫连拉上裤链的时间都不留，就径直冲进去逐格踢开厕所门。要不是他反应快拉着阎子非跳窗，他俩现在怕死无全尸了…哎……连个男人专属的地方应该不能避上一劫，什么世道啊…
　　
　　恐怖哇，怎跟萝卜头大扫荡似的……他俩简直就是黄石森林里面被猎人追命的最后两只小狼崽……
　　
　　外面的声音越来越小，直至安静，才惊觉彼此的呼吸声原来如此明显，彼此，原来如此贴近。
　　仅仅是皮肤与皮肤的简单接触，却拥有着加快心跳的魔力。在这个狭隘的空间里，两人维持着相拥的姿势，贴近，几乎没有半点空隙。四腿交叠，只稍微移动，弱电击般的酥麻便直达脑部，那种微妙的触感，难以启齿。此时此刻，彼此的心跳、彼此的呼吸、甚至彼此温度，都让陈明羞涩难堪。两种各具致命吸引雄性激素气味相互混合，空间里充斥着暧昧不清甚的情愫，简直要诱人犯罪。
　　
　　“我想……他们应该走了……”
　　“……嗯。”
　　
　　丁隽风轻轻推开铁门，伸出头张望两下，才慢慢跨到门外去。
　　“小心头……”丁隽风一手牵过陈明，一手垫靠铁门顶上，小心翼翼把他扶了出来。
　　
　　“嗯，谢谢……”陈明慢慢跨了出来，看着竖在隔壁表情严肃的医学院“曼森大哥”，他真有点过意不去……居然纶落到要把“大哥”请出储存柜好逼风头……哎……
　　
　　（注：医学院曼森大哥，就是一表人才器宇不凡，疯魔万千少女秒杀数代少男，一半裸*体一半内赃挂身上，赶超Ga姐牛肉装前卫时尚无人能及的医学院LiLei阿四………至于为啥叫LiLei…………大哥他分明就是英语书本的LiLei童鞋实体版！）
　　
　　“你……”
　　“我，我，我本来是打算来看陈明表演的，”未等对方讲完，陈明就抢上话去：“呃…呃，对，谁知道他临时肚子疼了……呃……呃，所以我才顶替了他…………呃……嗯……呵呵……”陈明傻傻笑了笑，为了加强真实度，他还附加了句：“呃，对，都是在家里经常看他排练，所以……所以也听熟了……嗯，对……”
　　话一出，陈明就想找块砖头K脑袋……神马经常看排练！！！看排练就能把全场台词背熟走位看熟和其他人配合得天衣无缝，世界上就不会出现“NG”这个词了！！！！！！这神马烂谎话神马烂谎话啊！！！！
　　
　　丁隽风认真地盯着陈明的眼睛，看得陈明后脑勺几乎要汗流雨下，才轻轻呼了口气，从喉咙里面哼出了个字――“嗯”。虽说冰山没表情，但那种“我知你在对我说谎，但我无权逼你说真话”的失望和无奈，是个人都能看出来。
　　
　　看着丁隽风的微垂的眼睑，陈明心里也难受……兄弟，不是俺不想告诉你，只是……告诉你你也不会信……
　　
　　“嗯…还有……呃…刚才……谢谢啦……”陈明不好意思点了点头，想起储物室里面两人的亲密接触，本来苍白的脸不自觉有了血色起来。“对了……你怎么会在哪里？”他记得从筹备开始丁隽风已经跟班长摊了牌，说做兼职根本没时间。反正这人课都没时间上，班长也不免其难。
　　
　　“嗯，你昨天……”惊觉自己失言，丁隽风立即改了口：“嗯，我说，你弟弟昨天跟我发了短信，说让我有空就过来看看他的表演，所以，就来了。”既然对方始终不肯承认，他也没理由去拆穿。
　　
　　“……哦，呵呵……哦，是啊。”对呀，昨天还跟他发邀请来着，怎么现在就忘了呢？看来自己真跑傻了…呵，呵呵…其实陈明忘了也不奇怪，毕竟，他就没料到对方真会重视自己的邀请，或者可以说，没有希望，就没有失望。
　　
　　“嗯，我想他们应该走了……我，我自己可以逃出去的……麻烦到你真不好意思……”潜意识地，他并不想再和丁隽风一起狂奔下去。一来，自己突发性变身并不代表可以维持很久，舞台上有面具他还可以忽悠人，如果现在变回陈明的身体，他都不知道怎么跟对方解释。二来，潜意识的他并不想让阎子非跟丁隽风多接触，阎子非拥有的已经很多，得到很多，他不想连丁隽风这个属于陈明的“朋友”都让阎子非抢去。
　　
　　班长也好，话剧团的同学也好，都可以成为他陈明的朋友。只是，丁隽风对于他，是特别的，无论以前，还是现在。就像一个人，会在他的成长之路上遇到很多很多不同的人，和很多很多不同的人成为朋友，然后，忘掉很多很多的人。但总会有一两个，和你时刻保持着联系，当心里不舒服的时候，总会第一时间想起他。
　　
　　丁隽风是他第一个“朋友”，即使他们现在之间有点误会，也不会动摇在他心中永远第一的地位。
　　前阵子闹矛盾，他不是没想过两人的关系会就此疏远，甚至他还幻想过丁隽风会结识新的朋友取代他的位置。无论丁隽风还是艺俊，他都一直偷偷留意着、打听着。而现实是，那个不善于表达自己的人，貌似也没有什么兴趣周围去“拈花惹草”，这又让他稍微放松了些。
　　只是陈明并不知道，这种独占欲，其实远远超过他的想象，也远远超过“死党挚友”的标准。
　　
　　“等一下。”一抬腿，丁隽风便迫不及待把他扯了回来。对上陈明有点疑惑的眼睛，才回过神来，有点不好意思又松了手，“他们应该还未走远，还是多呆一会吧。”
　　
　　“……哦。”像中了魔咒，陈明想也没想就退了回来。
　　
　　仪器室，铁柜旁，两个人，静静地坐在地上。
　　
　　正当陈明还在思考怎么打破沉默的时候，丁隽风已经开了口：“对了，恭喜你得奖了。”
　　“……啊，呃……谢谢……”陈明朝旁边看了看，讪讪笑了笑，“你的演出也很精彩啊。”
　　
　　“……嗯……”
　　末了，又是一片沉默。
　　
　　陈明很是不习惯这样的尴尬，他和丁隽风同宿舍那么久，就算不能称得上随便搂随便抱的哥们，但起码日常说句话也不会卡壳啦。现在变成阎子非，身份转了，交汇也少了，连个话题都找不到，难不成真要干蹲着大眼瞪小眼等天黑去爬墙？
　　
　　“诶，我……听说了。”
　　“嗯？”
　　“那个综艺节目，费凌孝和你女朋……你朋友的对话。”丁隽风不知道怎么去交待，从小到大，对于其他人其他事他都甚少关心，就算对着Doctor也如此。而面对眼前的人，虽然嘴里说“不管我事”，可潜意识还是去留意。始终他还是忍不住，即使笨拙，他还是选择去表达自己。
　　不能因为怕打针就不去看病，不是吗？
　　
　　“呵……我，我没事……嗯…正确来讲…其实连我自己也不知道应该怎样的一个心情去面对……”陈明把头往墙上靠，看着天花板喃喃自语：“她对我很重要，我不想她不开心。”
　　男与女就是磁铁，靠得太近不可能不相吸。他和她之间，朋友以上情人以下。他不知道自己为什么会这样做，他喜欢她。只是，他更不知道，这不是爱。爱是不能容下第三人。当VCR播放的时候，在他的心里，第一个出现的是“我居然伤害了芯姐”的愧疚，而不是“为什么她不能接受我”的愤忾。
　　
　　“一切都太模糊了，我不知道……”聊起这件事，他的心顿时泛起了波浪。她的心，他不懂；自己的心，他更不懂。
　　
　　“那是不是代表着……”丁隽风也把头靠到墙上，转过脸看着陈明，“我还有机会？”
　　
　　“嗯？”陈明慢慢也转过头来，看着面前两只眼睛一个鼻子一个嘴巴的很正常面孔，他怀疑刚刚那句不太正常的话他突发性幻听了。
　　……难度丁隽风……喜欢芯姐？！想到这，陈明的心又“咚”一声掉入了冰窖。
　　
　　他俩啥时候认识的了？怎么他从来没看到蛛丝马迹？难怪丁隽风要玩搏击，原来是要追芯姐！！！等等，他在端盘子的时候都未曾听说过的哦，难度在他进入娱乐圈之后？不对，就算芯姐不主动讲，大叔那三八怎么会收不到风呢？……不是不是……
　　
　　“喂……”
　　诶，难不成芯姐口中的“他”就是丁隽风？不可能，他和丁隽风从体格到性格都不一样……难度只是丁隽风单恋？
　　
　　“喂……”
　　不对，这不符合逻辑，如果真单恋，上次芯姐进医院了他不可能不出现啊？……
　　
　　“……”丁隽风轻轻叹了口气，看陈明一面震撼呆在那里，居然有种“这人还挺可爱”的想法冒上心头，身体也不自觉往对方靠过去。
　　
　　……当眼前放大的面逐渐远移，嘴唇的神经末梢传来信号，陈明才惊觉――他居然被偷吻了！！！！！！
　　虽然只是蜻蜓点水，虽然只是轻轻一碰，但――他确实是被吻了！！！！！！！
　　
　　“你……你……呵呵呵……”傻了，他肯定是傻了，丁隽风怎么可能会吻他呢？应该是不小心碰到了，一定是……呵呵呵……再不然，一定是他幻听了又幻觉了……一定是……
　　
　　“……靠得太近了，所以忍不住了。”丁隽风依然一副冰山的面，甚至比刚才更加冷。这也没办法，他越是紧张，就越是连眼睛也眨不了一下。
　　
　　……靠得太近所以忍不住？！陈明炸了……如果说芯姐的VCR让他还有点措手不及，那丁隽风这个完全不成理由的理由，就更加让他无语了……这跟“我就看你不顺眼”随便找个路人狂抽一顿有什么区别？！
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　依拉克派兵攻打米国了保罗复活预测下届世界杯了三少和企鹅被绿坝娘他丫收购合并了公鸡隔壁那条蚯蚓在世界地图上消失了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这颠覆上下九百年的惊爆让陈明他心脏都要爆掉了！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“你……喜欢我？”陈明他不知道怎么形容自己现在的心情，明明，明明这不可能，他觉得自己好像在发梦，但他又好想好想这场梦不要醒。明明就是一句很奇怪很奇怪很不可思议的话，但他居然有点兴奋，有点……高兴？
　　
　　“嗯。”
　　毫无掩饰的一个肯定，让陈明整个人都震撼了。像是吃了氯胺酮，他整个人悬浮半空已失重，一切都变得很不真实……喜欢？喜欢！心跳就像匹狂奔的野马，全身的血液几乎都要沸腾起来，有点血色的面更加红了几分。
　　
　　如果他还有理性判断能力的话，他就应该知道，这是一种别扭的快乐。当然，前提是他还有理性的判断力……也当然，如果这个时候还能用理性去思考的话，这就不是那种令肾上腺素激增的所谓“恋爱”的化学作用。
　　
　　这本来应该是个美丽的结局，西斜的日光从窗外射进来，两个黑色长影慢慢靠近，彼此相连，即使外面如何喧闹，在这个小室里，幸福依然不受干扰。
　　这本来可以是个美丽的结局……
　　
　　直至，陈明的目光不好意思地移开，无意中越过丁隽风落到对面的玻璃陈列柜上。那一刻，在天堂的心突然坠落到地狱深渊。
　　
　　“……你喜欢我什么？”低下头，他不想让丁隽风看到自己的表情。
　　
　　“……不知道，喜欢就是喜欢。”
　　“认真回答我！”陈明抬起头，毫无躲避直视对方。什么喜欢一个人不需要理由，全是P话！如果真没理由你怎么不在大街上随便找个人表白啊？！
　　
　　“……一开始，我并没有怎么留意你，相处下来，发觉，其实你也蛮有趣的。再后来，才发现，原来看不到你我会很难受。”丁隽风一子一句讲得清晰明了，“你身上有一种特别的东西在吸引我。”
　　
　　――『还记得我跟你说过那个夺走我所有财产的亲戚吗？』
　　
　　“就是如此？”
　　“就是如此。”
　　“呵，呵呵……哈哈哈哈哈……”陈明扶着额头，象听到了本世纪最好笑的笑话，笑得连肺部都要缺氧，笑得连胃都要反吐，笑得，连心脏都要停顿。“咳咳，哈咳咳……哈哈哈哈哈……就是如此，哈哈哈哈哈哈哈，就是如此……哈哈哈啊哈哈！！！ 
 35、告 白 ... 
 
 
　　！！”
　　
　　“子非……？”
　　“别叫这名字!！”陈明慢慢从地上站了起来，“丁隽风啊丁隽风，难度你就没想过，你留意我是因为我的相貌比普通人更好看；你觉得看不到我难受只是出自你那种无聊的责任感吗？难度你没有想过，我吸引你仅仅是因为……仅仅是因为，我是雷家的人吗？！！”
　　
　　如果黑袍说的是实话，那准确来讲，他还算不上是个人。他是一只，将会永生不死的怪兽！他是，拥有月神血统永远只能站在丁隽风彼岸的一只魔物！
　　如果黑袍说的是实话，那么他们之间的所谓的吸引，根本就是猎杀者之间最原始的残杀欲望。
　　
　　“呵呵……我应该多谢你，你提醒我，你老说我身上有雷家少爷的气息，呵呵呵……你说得没错，我就是雷家的人！我阎子非就是雷家的人！！！现在这样回答你你满意没有！！！”
　　
　　眼看对方抬腿就要往外走，发射性地丁隽风一把捉住陈明的手。
　　
　　“放手！”
　　“嘭呛――”好大一响声回荡在储藏室里，夕阳西下，杂物散落一地。看着地上一身狼藉的那人，陈明的心猛然抽痛了一下。有那么一瞬间他真的想伸出手来，只是一转头，再次对上陈列柜的玻璃门，愧疚的冲动就被更多更多的愤怒与伤痛所覆盖。
　　
　　悲伤在面上凝结，紧皱的眉头在述说内心的无奈与自嘲。没有说任何话语，陈明转身跑出了小室。
　　……奔跑在长长的走廊上，嵌入墙壁里玻璃窗一扇又一扇快速闪过，那模糊的反射影象，全是属于阎子非棱角分明的魅力面容……
　　
　　陈明，他喜欢的人不是你，是阎子非！
　　




36

36、真 相 ... 
 
 
　　（三十六）
　　
　　陈明，他喜欢的人不是你，是阎子非！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“……原来一切都是你安排的……为什么？为什么！！！！！”握着项链的手在颤抖，对着面前的人，陈明歇斯底里地大喊出来。已经，不需再顾忌。
　　。
　　。
　　。
　　跑出了小室，跑出了校园，无论什么人，追着他，问什么，他已经不想再理不想再管。那些蜂啊蝶啊雨啊云啊，就随他而去吧。
　　他成功撇下了所有人，买了一打啤酒，在那个他曾经也喝醉过的公园里，在那张曾经让他睡了一晚的长椅上，灌下一罐又一灌……他甚至还天真地想，是不是到了明天，一切就会恢复以前一样……
　　
　　可惜…他错了……他错算了自己的酒量。他现在才知道，能把陈明喝趴的，并不代表着也能把阎子非喝趴。他只是醉了，像只夜游流狼猫歪歪斜斜走在街道上。凌晨的都市已经熟睡，像是真，像是假，他已经分不清。迷迷糊糊之中，竟还是摸回了家门口……
　　
　　开了门，进了屋，醉醺醺拐了几个蛇步，一不小心就趴到台子上。
　　“砰”――
　　玻璃破碎飞溅，星星散落一地。
　　
　　糟了！
　　陈明赶忙趴跪上去，可惜，碎裂东西始终碎裂，就像心一样。他想把星星都捡回来，却还是不小心在手掌上划了个口子。血液缓缓渗出，滴在一条带着个椭圆小吊坠的银色项链上。
　　
　　这是？……糟了！血迹会渗到花纹里去的！想到这，陈明什么也不顾抽起了项链冲进了洗手间。
　　水哗啦啦在流，手上传来的刺痛和冰冷让陈明清醒了不少。他小心拭搽，才发现，那个椭圆的精致小饰物，是个硬币大小、类似古欧洲盛行的相片吊坠。一按开关“咔喳”前盖就翻开。
　　定眼细看，在玻璃和后壳之间夹着一张小相片，那是，莫奈芯与阎子非的头像合照……
　　
　　准确的来讲……那是一个和阎子非极度相似的男人！
　　
　　凌晨的空气冷得可怕，橙色低沉的灯光完全没了往日的情调，近乎诡秘的灵异之感油然而生。像突然感应到什么气息，陈明“唰”一声猛抬起头。洗手台墙上的镜子里，有个黑影立于身后门外的不远处！
　　他吓得倒吸了口气，本能立即转过身去，醉意亦刹那间消失无踪。黑影在两三米远的地方，从头到脚都被一块宽大的黑袍包裹住，帽子之下，只露出苍白尖锐的下巴。纵使没有风，陈明依旧感受到，脚踝处有如丝丝冰寒在撩动。
　　冷！就如两个月前那个夜晚一样！
　　
　　“……看来还是让你发现了呢……”黑袍轻轻一笑，声音在空荡荡的房间里，更显阴森可怖。
　　“你这什么意思？……你究竟知道了什么？”陈明看了看手中的项链：“……雷少爷。”
　　
　　“呵呵……我知道什么不要紧，最重要是……”黑袍慢慢举起手，铁色无血的指尖处指夹竟慢慢变长，锋利如刀。“你很快就会忘记今晚的事……”
　　
　　来不及思考这句话的意思，陈明全身像被注了铅一样，站在那里连指头都不能动一下。黑影越是逼近，死亡的气息越是浓烈，心在剧烈跳动，手心冷冻如冰。
　　不！
　　……
　　不要！
　　……
　　我不要！！
　　
　　就在黑袍触到额头的一瞬间，陈明突然睁大眼睛，像某种力量在一瞬间爆发，冲破禁锢迅速传到全身上下！他猛然向后稍移半寸，胯部一转便是一个又快又狠的高踢腿，力度强劲竟连腿风都能听得一清二楚！！
　　
　　什么？！
　　黑袍显然没有料到陈明还能动，伸出的手臂还未来得及收回来，本能地膝盖一屈腹部往后缩，脚一蹦凌空跃起，翻了个空翻便轻盈着地。黑色的袍衣随气流缓慢飘落，如舞动作间竟有种王子般的优雅。
　　他……居然能破了我的束缚？！
　　
　　“呵呵呵呵……看来我真的小看你了……陈明。”寒光在眼中一闪而过，普通人要是刚才真接了那招，怕且不内脏破裂也爬不起来。
　　陈明大口大口的呼吸，也不知是刚才的那一刻爆发的后遗症，还是黑袍加重了周围空气的压感。
　　
　　“可惜……”话音未落，连半点症兆也没有，黑袍竟瞬间移动到陈明面前，一下子扼住对方的喉咙。他俩之间悬殊的实力差，显而易见。
　　“我比你想象中更强大。”
　　
　　“……呃……呃……”紧紧抓住黑袍的手指要往外掰，可任陈明怎么反抗，对方依然丝毫不受影响。
　　
　　“你放心，我说过，我并不是想杀你。”黑袍慢慢靠近，冰冷，就连呼出的气体都带着寒气，“只要你乖乖听话，明白吗？”
　　
　　“所以，忘了今晚的事……”黑袍把额头轻轻碰到陈明的额前，黑袍低于常人的体温让陈明不由得颤了一下，这种感觉，似曾相识。
　　
　　思绪在脑海中快速转动，陈明成为阎子非，与莫奈心相遇，那瓶星星，那条项链，每个每个片段每个每个细节，拼凑在一起，一个一个的疑问，就如逐个点亮的小灯泡，始终未能找到掩埋的主线。
　　
　　不！他不要被玩弄于股掌之中！！不！！他有权知道所有事情的来龙去脉！！！他是陈明！！！！他不是任何人的玩偶！！！！
　　
　　愤怒之火在心中爆燃，比之前的更强大的力量以更迅猛的势头在体内快速聚集，更可怕的是，这股未知的力量竟如黑洞般从四周疯狂吸收转化！
　　
　　“！”惊觉变化的黑袍试图松手，可对方的吸力终使他被牢牢困住，一时之间，强弱形势互换。
　　“……哈呼…哈呼…”体内的力量就像崩堤的洪水猛兽向外狂涌，不到几秒，黑袍的皮肤更加铁青，肌肉也开始抽搐起来。喉咙里连半点声音也发不出，仅剩下剧烈的喘息。
　　
　　打一开始他们之间所建立的能量转换就不是平等。怕过多的魔力会让对方属性改变，黑袍在定立契约的时候就精心设计过，从黑袍身上提取的魔力会以抛物线开方数递减后才输送给陈明。换一句话讲，陈明现在每增大一丝魔力，他在黑袍身上吸取的，将会是抛物线的次方数倍！陈明吸收越多，黑袍的损耗就越致命！！！
　　想不到黑袍为了保存对方安全的附加条件，现在居然成了要夺他命的武器，真是好不讽刺！
　　
　　就在黑袍几乎连站也站不起的时候，一阵黑雾快速卷过，把黑袍掠到大厅的中心处。黑雾悄然散去，侧身半跪抱着黑袍轻放在地上的，正是那个比阳光更明媚比天使更温柔的金发男子――道尔。
　　
　　黑袍的连衣帽子在无意中被掀下，银白色的长发散落在黑色衣袍之上，显得格外注目。在柔顺银发之下，竟是一副与阎子非极度相似的俊美面容！！
　　应该说，那是一副比阎子非更加魅惑人心的美丽面容！
　　
　　吸收了强大力量的陈明，记忆中某些东西在醒觉。打破玻璃瓶散落星星的那个晚上和丁隽风到地下搏击场的那个擂台，一瞬间，所有被封锁的记忆碎片迅速修复，迷团的主线逐渐有了轮廓。
　　
　　莫奈芯说过其实她并不打算招兼职，但陈明收到的传单明明写的就是那家咖啡馆。
　　去咖啡馆拍戏那次，明明他很肯定找不到那种咖啡豆，但莫奈芯一进来就找到；门明明好好的也没风，但莫奈芯一进去就唰地关上。
　　难度他与她的相遇……都只是一个局？
　　
　　“……原来一切都是你安排的……为什么？为什么！！！！！”握着项链的手在颤抖，对着面前的人，陈明歇斯底里地大喊出来。已经，不需再顾忌。
　　
　　“这与少爷无关，”道尔慢慢站了起来，“这一切都是我的主意。”
　　“道尔，住口！”
　　
　　道尔没有理会雷仲，继续说下去：“你的出现，确实只是一个意外。为了变成人类与莫小姐在一起，少爷孤注一掷施行了家族禁忌术法。可惜术法失败，少爷的魔力亦几近损耗。而你，大概就是当时在附近吸收魔力而变成少爷的摸样。凭着彼此的魔力吸引，在你变身之后的第一天少爷已经找到了你。让你住在这里，一来，能够保护你不被猎杀者追捕，二来，也方便魔力的回收。”
　　道尔看了看雷仲：“少爷没有放弃，但我很清楚，这种术法，无论以前还是现在，雷家的族人，没有一个可以把它施行两次。于是，我私下设计你和莫小姐相遇，希望借此撮合你们，好让少爷死心。”
　　
　　“但令我想不到的是，你居然也和丁氏有来往。我怀疑你所吸收的魔力并非只是改变容貌那么单纯，于是我安排你们在雷家别墅去工作。结果我发现，在雷家的结界里面，你的魔力会激化，情绪也随之波动很大，这就更加肯定我的猜测。为免力量和你融合更难回收，我便劝少爷一次性吸取。可惜，藏在莫小姐送你的玻璃瓶里这条项链，把我的计划都曝光。更让我想不到的是，少爷居然改变主意，不单不回收能量，还把魔力提炼过渡给你。既然自己不能给莫小姐幸福，就由你代他完成，这大概就是少爷的意思。”
　　
　　“但是，我并不希望。本来的禁忌术法已经令他元气大伤，为了令你不被魔性操控，少爷一直小心翼翼担当过滤补充的角色，一旦完成整个过度魔法，少爷将会进入长年的沉睡之中，也许，就再也不会醒来。身为仆人，我唯一的承诺就是少爷，放在我首位的也只会是少爷一个。至于莫小姐也好你也好，你们变成怎样都与我无关。”
　　
　　“所以我干脆一不做二不休，试图利用你对付丁隽风。那场地下搏击，本来我是可以操控你让你们两败俱伤，之后我就能顺便把你给干掉嫁祸到丁隽风身上。这样，丁隽风和你，就不能再影响少爷，而少爷，也不会再受到威胁。只是，到最后，还是被少爷发现把你救了回来。”
　　
　　真相已经打开，事到如今，也确实没有再隐藏下去的必要。
　　“本来少爷今晚是可以在L.A度过最后的回忆时光，不过……”道尔指了指地上的玻璃碎，“感应到了，便立即赶了回来……”
　　
　　“呵……呵呵……你的意思是………呵……呵呵……”他算什么？他究竟算什么？！他不过是雷仲的替代品！！！！！莫奈芯也好，丁隽风也好，大家眼里面的，根本就不是他！！！！原来大家的友善，大家的亲密话语，大家的欢笑，都是假的！！全都是假的！！！！！
　　
　　“别在这里假悲情了，陈明。一直以来，你最唾弃的，不就是那个又矮又丑的外表吗？魔力是无形的，它不是让你能瞬间移动或者力大无穷或者其他什么能力，而是把你容貌改变，因为那是你心中极度渴望。我们让你拥有你想也不敢想的美丽容貌，让你过上你最羡慕的耀眼明星生活，这不是你一直希望的吗？所以，别在我面前装可怜了……”
　　天使般的道尔，吐出了最恶毒的话语，“你让我恶心。”
　　
　　“呵……哈哈哈哈哈……恶心？……对啊，恶心，这块面孔也让我很恶心！！！！！”陈明反手砸向镜子，“砰”一声镜子裂得粉碎。“把它拿走……把这块面具拿回去！！！！”
　　阎子非根本就从来未曾存在过，应该讲，自从阎子非出现之后，陈明就根本没有存在过。他以为他一直扮演着阎子非的角色，而事实却是，阎子非一直扮演着陈明。丁隽风、莫奈芯、费凌孝、叶姿……所有，这所有的人，记住的，是阎子非！而不是陈明！！！阎子非夺走了陈明的一切，他的时间、他的付出、他的赞颂、他对演戏的热诚、就连那个小小的校园舞台剧，他都不肯放过！！！！最后，把他最珍重的朋友，也夺走！
　　
　　“过度已经完成，没有办法再回头。”雷仲由道尔搀扶着，也终于站了起来。
　　
　　“你的意思是…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………”
　　他这辈子，都得继续被阎子非的身份霸占！他，连身体都被夺走。
　　
　　“好啊，好啊！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”陈明转过身，碎裂的镜子里，扭曲的映像竟有种狰狞。
　　
　　是你，是你夺走了我的一切！！是你！！
　　
　　我要毁了你！！阎子非！！！
　　
　　




37

37、毁城计 ... 
 
 
　　（三十七）
　　我要毁了你！！！！阎子非！！
　　――――――――――――――――――
　　
　　那一晚，网络上风起云涌。《大战》的片段被放上了YOU网，随之便是当初陈明扮演哥哥角色走出学校校舍的报道视频被挖来做比较，继而，在眼睛部份打上马赛克的校舍宿管扭扭捏捏吹了几口“证人作供”，到最后，被誉为“沉鱼落雁荼毒生灵摧残人心杀人不见血K大第一丑男”的陈明与“高贵性感史上最完美吸血鬼”之称的阎子非之间的关系，被众人的无可匹敌超能想象力划上省略号……
　　
　　陈明实在太丑，丑得从来都没有人主动和被动跟他照相，就连那非常珍贵的所谓毕业班集体照，也因为他太影响整体美感，也便一直都被排除镜头外。至于资料档案神马的，也被完全无视，也不知道丢到哪个角落去。正是如此，这个有名得全校都认识的陈明，到头来被人起底，居然连一张真人照也没有。眼见为实，耳听为虚，没有了图象的真相，八卦又喜欢围观的游客便很负责任地口述书写了所谓的“真相”。
　　
　　――『哇！他在K大好有名的啊！我第一次看到他，真被他吓到！！我就想，这世界怎么有那么丑的人啊！蛋疼！』
　　――『楼上真相哇！！他就在我隔壁隔壁宿舍，有时夜修回来去，TMD跑到走廊来吓我！我还以为有鬼呢！！真想拿支AK47爆他头！！』
　　――『什么有鬼啊？你怎么可以这样说咱们的小明明的呢？好歹人家是咱们宿舍的门神，夜里放门口吓鬼，保大家安全呢！呵呵呵呵……』
　　
　　――『哇！难不成是黄帝他老婆？围观！』
　　――『听各K大童鞋这么说，此人美貌绝非等闲之辈，鉴定完毕！』
　　――『听闻他面黄眼小，大饼上铺满红豆芝麻，一双腊肠劲杀四方，身材又瘦又矮，最最最最要命的是……他还喜欢用黄豆眼给人‘情深深眼蒙蒙’电波攻击哇！』
　　――『恶……（狂吐ing）』
　　――『同呕……丑不是他的错，出来吓人也不是他的错，但逼着人家冒心脏病发的险直面他就是大错特错！！！！』
　　
　　――『听众这么说……难不成陈某人就是传说中的“男版小月月”？！？！』
　　――『哟！小明明！！！！！』
　　――『楼上，真相帝！！！！！』
　　
　　――『听说他第一天搬进去宿舍就给舍友抛媚眼，吓得两位直男连行李都未放下就哭着跑到总务处要求换宿舍了！！！』
　　
　　――『不会吧！？他眼抽发闪电？！！？OH MY GOD！见过发骚的，没见过这么骚的！见过饥渴的，没见过这么渴的！』
　　
　　――『那啥吓得室友全逃跑算得了什么，他给一美女表白逼得人家跳湖自杀，当时还引起一大轰动呢！！！』
　　――『不是吧？！』
　　――『真的假的？！』
　　――『真，绝对真，要是我说半句假话，咒我收藏着几百本高H、BL、GL、□资源的移动硬盘给炸了，从秋叶原邮购的正版EVA手办高达模型通通给老妈丢去堆田区，香港漫展抢回来的真人大小超sexy质感“宅男女神”周娜娜抱枕被我家大狗咬碎！！！要是半句假话，老子裸奔卖身去鸭店一辈子举不起黄瓜日日被压爆菊花！！！！！！』
　　
　　――『哇……好狠……0_0』
　　――『冲着你最后一句，我竟然有种“小明明其实是浮云”的期待……kikikikiki……＋_,＋』
　　――『啊啊啊啊啊啊啊！！！！！楼上楼上的楼上，你打算去哪家鸭店？！！虽然我没有蛋蛋，不过我一定带电动震震棒来捧你场滴！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……捂面狂奔！（我承认我鸡动鸟）……』
　　
　　――『你们这班一看到男人就想起黄瓜菊花的BT同人女……＝_＝』
　　――『错，是两个男，请注意数目。』
　　
　　――『好，非常好，看来你们已经对阎子非压小明明的脑内补完鸟。』
　　
　　狂刷的论坛沉默了半分钟……
　　――『NO!!!!!!!!』
　　――『乱来！！！！！！！！！！！！』
　　――『打住！！！！！！！！！！！！！！！』
　　――『恐怖！！太恐怖了！！！！！你TMD再吓我我咒死你这鸭子！！！！！！』
　　――『鸭子你的言论惊吓度已经能媲美“中国男足3-0战胜韩国队”的了…』
　　――『鸭子你不乖哦～…害人家小电被颜射了……牛奶挂在上面很荡漾呢……来，腿张开点屁股抬高点，前面憋太久可会坏哦～让姐姐好好疼你～（甩皮鞭ing）』
　　……
　　……
　　――『各位大神，小生失言失言……小生只想表示，小生没说谎而已……TAT……明大哥他实在是极品哇……』
　　――『这小明明……』
　　――『小明明……』
　　――『小明明！！！我爱你！！』
　　――『0_0！！』
　　――『富荣JJ东方CC神马的都是浮云啊浮云，参拜日月神教教主小明明！！！教主现身，千秋万代，永垂不朽！！！』
　　――『参拜日月神教教主！』
　　――『参拜教主！』
　　――『日月神教，一桶浆糊！！！』
　　……
　　……
　　就像当初贾兄弟小月女被人肉一样，大部分的网民其实闲得蛋疼。围观的人越多，真的假的到头来什么都不重要，重要的是，人们需要某种重口味稀世奇人奇事来调剂生活。死水的日子需要冲击，哪怕只是场无中生有的怪谈。潜水的马甲的围观的所需要的，不过是热闹一场。
　　三人成虎，谣言四起，有的人会乐于起哄看喜剧，却从不理会别人或许被推入了悲剧之中。
　　
　　阎子非的铁粉根本不会也不愿相信两人之间有瓜葛，他们甚至人肉了陈明的祖宗三辈各大分枝，一口咬定演出《大战》的绝非阎子非本人，而是一个和他很相似的童鞋而已。
　　
　　那一晚，城市里面灯火通明，大把大把的闲人在T涯猫P乱冲乱撞，大把大把的娱记守候阎同学的围脖前不断刷新，那是自“魔战”以来由娱乐圈掀起的最大规模网络骚动……
　　这些事，陈明后来也略有所闻。
　　不过，他没理会。
　　
　　那一晚之后，他搬出了雷家大宅住进了废材大叔给他租的小公寓引狗群。除了手机和银行卡，没有带上任何属于陈明或者阎子非的东西。他像换了一个人似的，张扬、叛逆，随心所欲。
　　
　　他会特地从路边摆摊的走鬼那里买些粗糙不经洗的大路T恤鞋裤，一大清早正当街上人山人海大群大群上班族涌公交涌地铁的时候，他便面不洗头不梳牙不刷，优哉游哉到楼下压马路买报纸。一头乱发风中飘扬，两只白眼直翻上天；T恤就像是不知从哪个角落翻出来的箱底货，比云吞皮还皱；黄绿黄绿荧光运动风衣外套强杀方圆百米路人眼睛；及膝短裤没型没款没特色，十足欧美版四角打底内裤外穿；脚上那对潇洒得让人痛哭流涕的十块钱人字拖，蓝色塑胶条夹在大指二指脚丫之间，经典之作足以让全国理工学校理工学院的男同胞齐齐膜拜！最最最要命的是，他居然一只手搽眼屎一只手甩到后面抓PP！！！
　　
　　四个字：惨不忍睹！
　　
　　本来他还想邋遢一点，塞去垃圾桶几天不洗头，出来大发气功谷爆方圆十里！可他真顶不顺呀！自虐也不带这样的呀，不恶死别人就先恶死自己了，能行么？！
　　
　　于是乎，当他顶着这么一个不羁中带点飘逸，潇洒中又带点颓废的造型踏入公司门口的时候，废柴大叔一向蛋定的面容都突变严重扭曲……
　　――『我错鸟…我承认我错鸟……早知道他要给我个劲爆炸弹，我就不应该为了睡懒觉答应让他自个儿徒步回来…晨运上班神马的都是浮云啊浮云……T_T』
　　大叔，欲哭无泪……
　　
　　那一天的娱乐版，好大编幅好大彩图记录了这个非常令人震撼的事件。炸开锅是意料之内，只是陈明没想到，那啥啥啥时尚圈评论员居然一个两个齐齐从头到脚把他的衣着分析得头头是道：
　　――『继赫敏变身崔姬之后，超级型男阎子非也紧跟好莱坞短发风潮，飘逸凌乱的中短发一扫之前阴柔暗黑大背头形象，配上少许铁青胡渣的面容更具男人魅力；洗旧染法T恤是今年最in染布风格，黄绿荧光滑面外套目测估计是今年Adidaz最新秋季T台款，T恤短裤运动外套配搭风在上年吹遍欧美亚大洲，今年继续风头甚劲；最最最特别是那对蓝色人字拖，休闲又舒服，这简直是Cros洞洞鞋和Channel茶花拖的男鞋完美结合！！就像Gaga和哈雷娜的高叉透视造型，这种高难度的配搭打扮并不是人人都能穿，身材稍微有点不足都很容易把人穿歪！阎子非不愧模特出身，戏演得好，人又帅，连最新最潮的衣着都能演绎自如！连小编都不得不佩服这位走到大街上永远是最瞩目的时尚达人！！！』
　　
　　满怀期待去买报纸的陈明在看到大篇大篇报道之后，沉默了……那之后的一段好长时间，不但那些娱乐圈半红不黑小哥和网络购物网上的画报，就连路边拉狗去散步的路人甲，都是这个不惊天不动地但雷度十足的造型。当然，那是后话。
　　
　　条条大路通罗马，既然玩不起时尚界，陈明决定转战演艺圈。大明星大制作大成本美女美男一摞一筐的班底他不要，大公司大导演大监制大宣传好剧本玩商业的他不要，非得在废柴大叔过滤网第一层筛选淘汰那堆废纸里面挑！
　　
　　片子低成本少宣传演员里面全部是路人甲乙丙丁，就连那导演，也不过是抱着“如果阎子非来演就好了”的心态投剧本，那状态，就好像某个应届毕业生上网乱投，最后被全球100强外资企业录用去做主管一样――离奇不靠谱！所以在之后某个采访中，沉默是金的导演还是忍不住冒了句：“听到那个回复电话，我还以为被什么综艺节目偷拍耍我呢……”
　　
　　阿凡达式3D成像高清烟火炮弹爆炸尘土乱飞血肉乱溅，激战温情桥段离奇样样元素应有尽有……这些东西………………怎么可能有呢？低成本自然预示没有特效没有美景没有华丽花瓣飘飘连像样一点的服饰化妆都没有，整个电影制作最最最值钱的，就是那两台摄像机和阎子非本人。
　　
　　连主角都看不懂的电影，观众又怎么能看得懂？冲着这个念头，陈明毫不犹豫挑选了这个连名字都看不明白的电影剧本――《I》
　　
　　拍摄地点好简单，就是几百块钱租回来的狗窝一样的小套间；道具好简单，全屋的烂报纸旧衣服，一台电脑，还有，一条在碗大小玻璃缸里面游来游去的小金鱼；情节好简单，陈明每天每天要做的就是来回于地铁站和狗窝之间，不停不停地来回来回，不停不停地漫无目的四处张望，看着其他演员不停不停地漫无目的地来回来回，不停不停地来回来回……唯一让他有点印象的，就是最后一幕，他把玻璃缸里面水慢慢倒掉，让金鱼在干枯的缸里，垂死挣扎……
　　
　　在浑浑噩噩之中，戏就这么杀青了……他甚至连自己演了什么也不知道。如果这还不算烂片，《无极》都能拿奥斯卡了。所以当试播影室里面坐满冲着“阎子非”跑过来的影评人专家等等的时候，陈明真的高兴到几乎要去玩笨猪跳。
　　
　　但是他忘了一件事，所谓的文艺片都是边缘片，不成功便成仁。就像某些超级经典外国名著，越是看不明越是高价值，像那啥啥专家说的，通过描写主人公被剥削被压迫的遭遇，揭露资本主义黑暗，贵族萎靡腐烂的衰败本质，结局反衬无产阶级勇敢反抗，争取自由的英勇无畏精神啥啥啥啥…………
　　
　　于是乎，当所有影评人坐在那里从头到尾把整部电影安安静静看完，并在崩出几个“The End”的鬼画符之后爆出震耳欲聋的掌声时，陈明真的无奈道几乎要去高架桥玩跳楼。
　　
　　――『《I》是一部极具个人色彩的后现代主意新思维电影，它就像一场视觉盛宴或者华丽的马戏表演，谜一样的思想冲击接踵而来，让人应接不暇。在这漫长又短暂的九十分钟里，好无冷场，激情起伏一浪接一浪，完完全全颠覆人类的固有道德思维，这简直给粗制滥造的电影行业一支强心针，是近年来少有的有深度有内涵而不失趣味的戏剧。“I”,包含自我、真我、超我，这部电影把现代新生代精神领域的空虚，对生命的探索，对道德的刺探，各种各样的精神层面解剖，新鲜出炉金猪奖最佳男配角阎子非担当本片男主角，他的精湛演出，每一个动作每一个眼神都把观众的心紧紧牵引，他把电影里面那个迷惘在都市之中找不到方向的现代人表现得淋漓尽致，特别是最后一个镜头，让人深思……呼吸空气如水中金鱼，我们是挣扎在都市生活里的鱼，空虚迷茫，无法逃离。』
　　
　　满怀期待去看影评网的陈明在看到大篇大篇报道之后，石化了……他怎么就忘记了，《I》的导演也姓王，也是戴着厚厚墨镜从不摘下的呢……对着公司墙上的海报，陈明一头磕了上去。
　　
　　既然“犀利哥”“深沉哥”路数走不通，陈明电灯泡继续亮，转战“月月如花姐”策略。吸取了上一部文艺片的不寻常后，他特意挑了的部商业片，有帅帅猪脚他不要，偏偏就是要演那种傻不啦叽戴着个中间分界土到掉渣的假发、厚厚眼镜加反光牙套，屁颠屁颠跟着猪脚浑水摸鱼的超级猥琐配角，拈着喉咙翘着屁股甩肺漂移装死三八。谁知那没脑片子居然场场爆满，票房一路疯飙，被网民评为“年度最佳喜剧”不止，就连那些所谓的喜剧泰斗啊神马神马监制啊神马神马大导都称： 

　　“阎子非真开窍了！”
　　从此，那些对阎子非还抱有“花瓶”想法的人，都基本被歼灭鸟……
　　
　　不行！！他绝不能放弃！！！暗自给自己鼓了气，陈明一抬头就以绝对无赖超拽眼神看着面前的主持人。
　　“首先恭喜子非的电影大卖哦！对了，子非你当初挑这个电影其实有没有想过会那么火呢？”
　　“…我又不是超人能预测未来。”
　　……
　　……
　　“据说之前有人在某间大学看到你演出话剧哦，是不是真的呀？”
　　“是真是假跟你又有什么关系？”
　　……
　　……
　　“潜规则？come on，哪个行业没有潜规则啊？你以为政府强拆为了什么？”
　　……
　　“自杀又怎么样？自杀也是种勇敢好不？活着又为了什么呢？”
　　……
　　“捐款给他们不就是给政府多个贪污渠道，贪不是他的错，错就错在你放这么一大堆钱在又不锁个保险箱，是个人都想要啦。该去枪毙的不是那些贪官，是那些反腐不力的人。”
　　……
　　“同性恋本来就是个人自由，我爱谁谁谁关其他人P事？”
　　为了增加效果，陈明甚至还说了句：
　　“每个男人身上肯定有压人和被压的冲动，我就是个同的，又如何？”
　　“呵呵呵呵……我一直觉得子非那么帅很有距离感，想不到，他是个这么直率有性格的人……呵呵呵呵……”
　　主持人刚说完这句，摄影棚里面就爆起了阵阵掌声和欢呼……那一刻，陈明还以为自己幻听了……
　　
　　无论他做什么，观众的接纳程度远远大于他所预计，其结果就是，他的“个性”、他的“直率”让他人气越飙越高，一时之间，风头无两。
　　
　　“为什么？为什么……为什么我毁不了你……”看着镜子中的美丽男子，陈明已经没有了之前的激动，精心设计的安排，让他筋疲力尽，让他无力应对，“究竟怎么样，才能杀了你，阎子非？”
　　
　　轻轻摇头扫过厕所梳妆镜，最后，陈明的余光落来旁边的剃刀上，一个可怕的念头在他脑中闪现！
　　“……为什么他就没有想起呢？！对！！这样子你就能消失了！！没错！！！！”只有对自己下狠心，才能对你下狠心……
　　
　　阎子非，永别了！
　　




38

38、选 择 ... 
 
 
　　（三十八）
　　阎子非，永别了！
　　――――――――――――
　　。
　　。
　　。
　　“阎子非，我累了，别再这样折腾我好吗？”对着镜子里近乎完美的面孔，陈明傻傻扯了扯嘴角，“我渴望得到你的美貌，我曾经天真认为，我是最幸运的……可是……”
　　陈明轻轻摸上镜子，手指在影象深邃的眼睛、高挺的鼻子、性感的嘴唇处流涟，指尖传来的，只是冰冷坚硬的触感。
　　“可是，你毁了我…你夺走了我的一切…求你放过我，好吗？你确实给我带来了很多很多我连奢望都不敢的东西，可是……可是你是不存在的，你只不过是……一个假象！我试图让大家鄙视你放弃你，给你自由，可是，他们却更加喜欢你，不肯放你走…无论你做什么他们都赞赏你认同你，你永远是对的…你教我，你教我怎么做？”
　　
　　这些年他一直期盼奇迹的出现，从遇上阎子非的一天起，彼此羁绊开始互相纠缠。如天蚕吐丝绕成茧，勒到呼吸困难才知已变扯线木偶，这根线说到底谁拿拈在手？（*）
　　执迷不悔，直到，驱壳撕裂。
　　
　　陈明颤抖着拿起洗手台上的戒刀，刀片在镜子前晃了一下，尖蜂上反射出属于金属的吓人寒光，“这是你逼我的…对不起…对不起……”
　　“我知道我很自私，很卑鄙，但是你和我，只能活一个，对不起……”
　　
　　刀片渐渐贴近面颊，矛盾与不安，让他全身肌肉如抽猝般不自觉紧张起来。刀，慢慢移动，从眼尾下方到嘴角上方，每到之处，皮肤如拉链被粗暴划开，鲜血从内侧的肌肉切面快速渗出，在苍白的脸上肆意滑流，沿着刚毅的下巴慢慢滴落。
　　“嘭――”戒刀清脆跌落洗手盘中，银色锋利的金属被血红沾染，阴森如嗜人的毒素在空气中凝固，有种毛骨悚然的感觉。镜子之中，半面鲜红，笑意诡异，恐怖如夜鬼。
　　
　　那一刻，他的心中，竟然有种……解脱的喜悦！讽刺，真的是讽刺！
　　
　　“再见了，阎子非……哈哈哈……”笑声在狭小的又空洞的公寓里回响，夜深之时，血色之中，阴森至极。看着一滴滴滑下的鲜红，他就像在看一件艺术品，扭曲变形的心态让他甚至有冲动要把伤口撕裂更大更宽。
　　
　　只是他还未高兴一会，灵异的事情就发生了。鲜血就像被皮肤吸收一样，在几秒间逐渐消失，那个狰狞的伤口，亦如魔幻般快速变窄变短，最后竟也消失得无影无踪！！
　　
　　容貌俊美如初，就像什么事也没有发生过，若不是镜子和洗手盘上还残留着痕迹，任谁也想象不出方才的B级场面。
　　
　　“没用的。”背后传来一把熟悉的声音，温柔的，轻轻的，如羽毛着地。若不是陈明早知恶魔的面目，说不定也会以为天使降临。
　　
　　“你怎么会出现在这里？”转过身，对着这位金发青年，他的眼睛有种被刺伤的错觉。
　　“我在附近散步了，就顺便上来跟你打个招呼呗。”
　　“你…跟踪我？”显然金发青年的冷笑话起不了什么作用。
　　“嗯……应该讲，我在监视你。”一如既往的张狂，毫无掩饰。反正要说“保护”，谁也不信。
　　
　　“监视也好什么都好，你喜欢怎样做想必我也阻止不了。不过……你刚才的话什么意思？什么叫‘没用’？”
　　“如果是以前的阎子非，你想毁容也很容易。不过上次你不受控制从雷霆身上抢夺力量，现在的你，已经拥有月神夜族的自我恢复本能，任何伤痛对于你来讲，也不过是受点皮肉之苦，死不了。”金发青年靠着墙壁有意没意加了句：“要怪就怪你自己。”
　　
　　怎么可能会这样！！？？不可能！！不可能！！！！
　　一瞬间，时间仿佛停止了一样，陈明呆呆站在那里，整个人都陷入一片混乱的思绪中。如同被法庭判词，终身监禁。
　　
　　“呵，呵呵……”陈明一手掩着眼低下头，自嘲如面具紧紧贴在面上，笑声里是没有温度的冷霜。“到头来……呵呵……”
　　阎子非，到最后还是你赢了，是你赢了！！你坚不可摧！你满意没有！！！！
　　
　　“呵呵……我是不是应该要多谢你提醒我，让我少尝试，少受点皮肉之苦？啊？”
　　
　　“多谢就免了，我只是不忍心看到自己的新主人自残而已。”
　　“新主人？”
　　“雷霆绝大部分的魔力已经转移到你的身上，根据我和雷家的契约，你将成为我的新主人，就这样。当然，如果你对自己的相貌实在无法容忍，属下这里也不是没有方法……”道尔懒懒闲从里面衬衣掏出个半截手指长的小瓶子，随便往陈明那一丢，“丁家和雷家天生对敌，彼此的魔力互相克制，好像正负数一样。这里面的药水，你让丁隽风喝了之后，他就会昏睡过去，到时候你只要吸取他的魔力，就会和体内的力量抵消，你也会回复到原来的样子。”
　　
　　手中接过小瓶子，陈明心里猛然跳了一下。末期癌症也有治疗的方法，不心动，那是骗人的。只是……
　　“你是童话里面劝失声的人鱼公主刺杀的八爪鱼巫婆吗？我是很想变回去，但并不代表我会蠢到让你利用去伤害我的朋友！先不论丁隽风和你之间有多少瓜葛，这瓶子里面装的是迷药还是能毒药，只有你知道。你口口声声说我是你新主人，证据呢？有谁能保证你不是打不过丁隽风，想借刀杀人？然后，连我也一起铲除啊？”说着手一伸就把瓶子丢了回去。
　　
　　“呵呵呵……好，讲得好！”瓶子在道尔手中瞬间消失，他笑着鼓起掌来，“你说，这么好的逻辑性和高敏感度，究竟是来自陈明……还是阎子非呢？”
　　这句话，让陈明突然顿了一下。
　　
　　“这个就是证据。本来雷霆给你输送的，是纯洁的魔力，可你偏偏不能自制。未经过虑的魔力染有本主的性格，你一下子吸收了太多雷霆的能量，自然，也会把他的性格吸收。从相貌，到习性，再到性格，你会慢慢被侵蚀，慢慢的变成另一个人。严重的话，连记忆也会改变，到时候，陈明，就会彻彻底底变成阎子非。”道尔邪邪笑了一下，“不对，应该讲，你将会成为雷霆的再生。”
　　
　　陈明，将会永远消失。
　　
　　陈明与阎子非，只能活一个。
　　
　　“再讲，难度你以为区区一个丁隽风用得着我兜这么远的圈子吗？是你太看得起他呢，还是太小看我了？”
　　陈明看着道尔，没有说话。他知道他在隐瞒着什么，就好像很久以前，他就已经看穿了这个金发碧眼的男子……这种感觉，让他心里不自觉又微振了一下。
　　
　　“好好好，别这样看着我，我说我说……呵呵呵……你已经知道丁雷两家的事，我就长话短说。魔力这种东西，可以由三种途径得到。第一，就好像丁隽风养父和雷霆一样，先天条件血缘遗传；第二，就像丁隽风本身基因中拥有隐性的魔力，需要靠十几至几十年时间锻练积累引发；第三，就像你，在施法或者其他意外中偶然得到魔力。我所讲的正负归零并没有骗你，要抵消你体内的魔力，除非得到丁家的力量。丁家和雷家一样，能把魔力融入血液进行传输。只要你在他的手上划一刀，吸一口血，事情就会解决了。我给你迷药，是想让计划更加顺利一点，既然你不领情，我也没办法。”
　　
　　“如果像你说血液能传输，那你是不是应该加上得到魔力的第四条途径啊？”
　　如果真如你所讲，怎么不加个同类相残啊？
　　
　　“呵呵呵，陈明呀，看来你也不笨啊……呵呵呵呵……没错，血液是能输送魔力，但只能在异族之间。对于月神夜族来讲，同类的血是剧毒，会让他们丧命。太阳神后裔，根本不存在正正相加的法则。而对于人类，太阳族力量不能吸收，夜族的魔性又太过强大，他们接触了也只会被魔力奴化，逐渐失去理智变成奴隶。”
　　
　　“好，就算这能讲通，但最重要的问题是……为什么你要帮我？别告诉我因为我是你新主人，这种谎话，我不信。”
　　
　　“陈明啊，太聪明不见得是一件好事哦……呵呵呵……没错，暂时来讲你还不是我的新主人，但只要雷霆一进入长眠，我们之间的契约就会立即生效。我呀，为雷家活了千多年，累了。只要你丧失魔力，我们的契约就会自动作废，到时候，没有你也没有雷霆，不会再有人成为我的主人。”
　　道尔轻轻一笑，“我的目的只有一个，自由。”
　　
　　“那你怎么不索性杀了我？”
　　“如果杀了你我就能自由，你也已经不知死多少回了。”
　　
　　道尔伸出手平放在身侧，四周如丝丝冷风突然吹起，在手心处汇集、旋转，黑色的烟幕慢慢凝结，从虚影逐渐形成实体。转眼间，一把黑底金边，镶嵌几颗红色宝石的匕首出现眼前。
　　
　　“信不信由你，这把匕首就当是我送你，至于你用不用，那是你的事。”说着道尔把匕首往陈明身上一抛，瞬间消失在空气之中。
　　看着手中的接过的匕首，陈明再次陷入沉思之中……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　“少爷，很快，很快就不会有人再打扰到你……我说过，会保护你……这就当是，我送给你最后的礼物……”
　　看棺木中的男子安静地躺着，他俯□去，在男子的前额上轻轻落下一个吻。
　　 


39

39、东成西就 ... 
 
 
　　（三十九）
　　看棺木中的男子安静地躺着，他俯□去，在男子的前额上轻轻落下一个吻。
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嗨……”这是今天第一千零一次的叹气，陈明简直想把整个头猛磕到桌子上。已经几天没洗的头发连成黑色蜘蛛网，极度纠结，散发着让方圆半米内生物都要掩鼻而行的头油味。连一旁拿着吹风机正要赶上来的发型师都目瞪口呆站在那里，逵猩裼淘ゲ磺啊
　　
　　被路过的大叔拍拍肩膀，发型师才猛然惊醒过来，赶紧做该做的活去了。
　　
　　“怎么了，我们的子非潇洒哥原来也有苦恼的啊？”大叔往陈明身旁一闪，一屁股坐到隔壁的化妆椅上。
　　
　　“……诶…都说别叫什么潇洒哥了，哥只是个传说，神马的都是浮云…”上阵子他发疯一样不按常理出牌，又是牛X四角裤，又是上节目出柜，直白过美国高速公路，爆料劲过大小恋，雷电夹击强过雷帝雷姆。一系列“精神状况有待观察”的动作，把资深经纪人废材大叔都吓得连白沫都吐不出来，只对外人留一句“这人信潇洒哥……”就捂面狂奔去了。自此，“潇洒哥”就成了公司里同事对阎子非的昵称了。
　　
　　“好好好，俺们不讨论这‘哥’的事，倒是你呀，遇到什么烦事了？”
　　
　　烦？烦啊！说什么吸口丁隽风的血就能变回去，讲就轻松！跟丁隽风去说呗，人家喜欢的就是阎子非，就算陈明怎么求，你说他会为了陈明舍得让子非消失么？怎么可能……软的不行来硬的呗，人家丁隽风三隔五天跑地下搏击会，别以为当初跟他一起为了部手机走廊狂奔学MJ跳机械舞就能有人家一半功力（详见二十章），自己现在半只脚踏入雷家，搞不好明刀明枪人家一个认真不小心就三秒把他陈明ko了……
　　
　　你说，这能不烦么？！早知道就跟道尔拿瓶药水好了，大不了抓只坑渠老鼠试试！
　　“哎……”陈明无奈叹了口气，“你不明白的啦……”
　　“你不说我肯定不明白的啦。能令男人苦恼的，要不就是钱，要不女人。看你这死相，肯定是为了男人啦！”
　　
　　陈明瞄了瞄镜子中很是三八的大叔，好一会儿才转过头去，“是是是，就是为了个男人。我就是在为写一本《如何推倒一个男人》烦恼，你说，大叔你经验丰富，不如你就教教我吧？”
　　如此挑逗的话还讲得这般光明正大，让化妆间里的同事都一下子定住了。虽然知道灼热目光的汇聚点不是自己，可发型师哥哥还是觉得浑身不自在冒了一背的虚汗……子非童鞋您咋非得语不惊人不罢休呢？
　　
　　这边还未震撼完，隔壁又起波浪了。只见大叔赶忙双手抱胸双脚并拢往椅子上一提，娘娘腔一副委屈小媳妇口气嗲道，“官人，伦家可是第一次呀～…”
　　……神……大叔你是神啊！错了，“神”已经不能形容您老的伟大！“神”已经不能形容您老的无所不能！！幻影中陈明仿佛看到伟大的废材卷着一件白色床帘布身处在耀目刺眼的白光中，背后吹来的那西伯利亚大寒流啊大寒流，尽情地蹂躏他们那几颗脆弱小心灵啊小心灵！！！！
　　极度无语又无奈地转过视线，镜子中陈明看到发型师哥哥拿风筒的手鸡动得震了一下。
　　
　　“放心，就算全世界剩下你一个男人，我都不会推你的。”
　　“耶～要是剩下我一个男人，都轮不到你来推我啦～”
　　谁……谁……谁谁谁能给他一把刀，他要把这大叔杀了再自杀！！大叔您是他偶像！为啥大叔您说啥做啥他都有想和您一起殉情的决心呢？！要是观众能有这种感觉的一成，他陈明就用不着去毁容了！！！！！！…陈明心里在无声呐喊，透过镜子反射，他又很无意地看到，发型师哥哥狠狠地翻了个白眼几乎一命呜呼。
　　
　　“不闹了不闹了，究竟怎么呢？”
　　“我不是说了嘛，我在研究怎么推倒个男人。”反正阎子非的形象，他早不在乎了。什么羞耻什么谦卑什么文雅，都给他丢太平洋了。
　　
　　大叔呆了一下，随即几声“我明鸟”的坏笑：“哟～子非你不乖哦～那……你要听内地伦理版、台湾言情版、日本GV版、韩国悲催版、欧美开放版，还是小说版、漫画版、二十集电视版还是90分钟电影版？”
　　
　　“我能选择综合版吗？”
　　“当然可以～那你要诱受反攻、强攻对决、忠犬压趴还是弱弱猜拳？”
　　“……”陈明已经不知道用什么表情来表达现在的心情了，连同发型师哥哥一起逵猩穸⒆挪ＡА！啊…他很强……我也不弱……”
　　
　　“哦～明鸟明鸟～”弱受反攻嘛，他认识那个圈子的朋友总结过一句话，“哪个男人喜欢每次都被压？”――果然是真理！
　　“强来呢，是不行的。你要慢慢慢慢让他放下戒备，一举反攻！俺们伟大的共C党想当初称霸全国，靠的是什么，靠的就是偷袭！啊呸！是游击战！毛老爷靠它都能打下整片江山，你怎么可能就连个男人都推不到？～”
　　
　　“你又在乱吹什么了，费大经纪……”来人的，正是“王族”的经纪人崔芸清。娱乐圈就是一个混乱又荒堂，令人快速成长的地方。经过快一年的打拼，虽说还是有老爷子在背后撑腰，依然有些傲气，但崔芸清也不再娇横拔扈，肆无忌惮了，对人对物，也客气了不少。毕竟，要继承一家大公司，实力和人脉，缺一不可。
　　
　　“呵呵呵呵，看崔小姐你说的，我又不是欺骗小红帽的狼婆婆～”废材大叔立马换上个招牌八只牙，笑嘻嘻扫了一眼后面跟着的，“哟～大家来得真早呢！听说你们快要出新专辑了哦！恭喜恭喜！”
　　
　　琪泉、亚桑、还有丁隽风。要不是入行不久的时候签了这个网游代言，怕且他们现在早就回录音室去了。那网游公司也奇怪了，无缘无故就内部问题给别人收购了，盘点接手神马的搞了一大轮，这合约就拖拖拖。本以为太监了，最近又突然冒出来说游戏重新升级要打市场，为了符合大众口味，起司（骑士）、乌丝（巫师）、王子角色基本维持不变，就是形象武器什么的加入了不少东方元素，虽说不上割筋挖骨，但也花了不少工夫。至于那个终极Boss黑暗帝王，就几乎是改东化了。
　　这个项目也不知算不算因祸得福，人家游戏新公司有的是钱，人民币都能当草纸，不单给“王族”代言，还恰谈把他们的第二主打歌作为游戏的主题曲加到里面去。这一条龙服务到最后，还烧钱给他们吊钢丝拍游戏主题曲MV了！
　　
　　代言费、版权费，金金入袋不止，看这新公司势头，估计要落重本雄霸游戏市场，这游戏一推出，不就是变相给他们免费宣传了么？这个商机，崔芸清怎么可能放过？！
　　
　　与此同时，游戏公司也不知道抽了哪条筋，终极Boss的位置，居然盯上了最近魅力爆红的混血王子阎子非。
　　“土生土长的东方人都能戴彩瞳化烟熏扮鬼妹，字幕组都能翻墙找资源了，混血的就不能汉化？你也太看小我们学化妆的了……”貌似传闻公司老板无意中听到这句后，就敲锤了。
　　
　　这厢陈明还苦恼着怎么和丁隽风打关系，一看到这合同，二话不说就签了，不为别的，看中就是MV里头起司与Boss对决的一幕！
　　于是，就产生了上面注定的相遇。
　　
　　片场道具杂七杂八，飞天拍摄刀剑无眼，这个高危地带一不小心受伤机会绝对在六成以上，他不趁着吸他一口血还等什么时候？从牙签大小绣花针到羽毛球拍长的西瓜刀他都全套买回来，他就不信没一个暗器击不中？！要真是霉过三月梅雨都打空，等下收工抓他去酒吧灌了他！一口血救一条命，胜七级浮屠，丁隽风他不会那么吝惜，连半两蚊饭都舍不得吧～
　　
　　“上次……真的对不起，希望你不要介意。”陈明看着镜子里面的某人开了口。
　　“嗯……没事……”轻轻摇摇头，丁隽风便跟着其余两人在隔了几个座位的理发椅上坐了下去。
　　
　　简简单单的一个“对不起”，没有扭扭捏捏的穷摇小说，没有羞羞涩涩的初恋情怀，两个人的故事，好像一个QQ在线文件突然网线掉了隔了分来钟又接通，继续传送。
　　男人间的情谊，有时候就这么奇怪。
　　
　　女人会为了解释一件事耗尽所有的言辞，听取别人的解释却又会左思右想猜测它的合理性真实性，在怀疑与相信的矛盾中纠缠，直到所有细节都成为理所当然的一部分，才会勉强相信；男人不会为解释而解释，对于男人而言，解释是多余，他们不屑于也不期待去为自己辩护，因为每个男人的心里，对的总是自己。所以当一个男人倾尽全力去解释的时候，他根本只是在论证自己的想法是正确，而当他什么也不说只道了句歉意话的时候，恰恰是他明白自己的错，只是碍于男性的尊严，不敢也不愿承认罢了。
　　
　　道谦已经难，当着这么多人道谦，对于一个男人来说，更加难。所以，当大家还在震惊与妄想中反应迟缓的时候，两个猪脚非常蛋定坐到各自的位置上了。
　　
　　“艺俊，他怎么向你道谦了？”琪泉靠过头去轻轻问道，“我和你几乎日对夜对，怎么没发觉你们俩私下有联系？”
　　“是不是为了半年多前帮叶姿拍MV引起风波的事啊？”亚桑也扯了扯嘴角小声搭了句。
　　“……嗯。”一个单音字，不承认，也不否认。
　　“哇！不会吧，他还记得，还跟你道谦呀？哇……这阎子非也太善良了吧？”
　　
　　善良？陈明心里咯噔了好大一下……小P孩啊小P孩，他陈明要是真善良，就不会想方设法捅你家艺俊哥两刀啦……哎…小孩子果然是小孩子…摊手，摇头……
　　
　　为了万全无失，他可是费了不少脑细胞，暗伤这种勾当，一把匕首又怎足够？于是乎，除了一系列从隔壁“阳江18子”买回来的钢刀，他还很不地道跑到楼下光顾走鬼强买了只翻版光盘，连同道尔送的黑色刀套匕首一起摆入臭氧消毒柜里熏上一个钟，免得一个不好彩让人家感染破伤风拉柴了就不好拉。他想要人家血续命而已，又不是要人家以命换命。
　　
　　陈明他一大早提前半个钟头到就是为了在现场埋下各类陷阱，这次暗杀行动！喔，不，夺血行动！呃……放血行……嗯……算啦！“不知如何命名推倒某男行动”正式开始！！
　　
　　Take 1:
　　“艺俊哥啊，头发已经喷好定型水了，你的制服穿起来比较麻烦，不如你先换衣服吧。”
　　“嗯……”
　　好！他已经提前在艺俊的制服里放了一截小刀片，只要他往里套，呵呵呵……这戒纸刀片肯定得留个脚印，到时候……呵呵呵呵阿……
　　
　　“子非啊，你怎么只穿了件长T啊？还是先盖个外套吧，外面都下雪了，要是感冒了就麻烦。”大叔从椅子背后拿起件黑色外套也不多说就给他披上来了。
　　“嗯，谢谢。”陈明他心思一直透过镜子跟随着那个高瘦的身影，紧张得随时准备扑过去吸血。
　　
　　“嗨！提起精神来嘛！”正说着大叔非常哥儿们就往某陈背后用力拍了两下。
　　不拍由可，谁知这一拍，让陈明两只眼都快瞪到要掉出来，两条眉毛在上面想扭又不能扭，好不无奈。
　　“大叔啊……”
　　“嗯？”
　　“这外套不就是……？”
　　“哦，你和艺俊的外套都是黑色，之前摆衣服的小助理挂错名牌了，刚刚才跟我换回来的。就刚才，没留意么？”
　　……挂牌小助理……T_T……我恨你……陈明反扣手臂从背后拔了某片东西，内牛满面一把丢到梳妆台下面的垃圾桶里。算啦……反正他是杀不死蟑螂队队长，伤口不到几秒自动愈合，被大叔插两下，死不掉。
　　……
　　……
　　
　　Take 2:
　　“哇，艺俊，这手套的纽钉也太多了吧？你不是要握剑的么？”
　　“只是手背而已，不碍事。”
　　呵呵呵呵呵呵，戴吧戴吧，赶紧戴吧，他邪恶地笑啊笑啊笑啊笑……
　　“嗯，很有型。”
　　……
　　……嗯？
　　……为什么他啥事都米？里面的绣花针呢？？！
　　“你呀真是冒失鬼，怎么把针线包乱丢的呢？”隔壁两位戴工作证的路过，手上，是一团刺猥一样的物体，错，是竖着一根天线的小刺猥：“居然放到手套底下，还好这根长针够明显，不然啊，等下服装师秒了你！”
　　……好吧，他不应该因为紧张把针随便掀起手套就插……好吧，他不应该买一根比发簪还长的针……
　　……好吧，他承认这针，够明显了。
　　……缝纫大妈你骗我！！你不是说这个是杀人必备来无影去无踪唐门第七百八十代独门武器来的么？！！！？
　　（一头乱发似荆棘，扎了个马尾潮过人，翻版《功夫》老板娘缝纫大妈抬头――“介个是唐门最厉害的飞针暗器，说明飞了，不当飞镖飞怎么可能发挥威力？”）
　　
　　Take 3：
　　“嗯，好，”技术组同事向后扭了一扭，“试一下！”
　　“嗯，可以。”
　　“你稍等等……”
　　……
　　趁着人人都离场埋头准备自己的活，陈明急速飞滚到丁隽风背后，杀人放火的他不会，拿把餐刀锯锯牛排他还是在行的。心里一提气，手术刀从手腕处滑到手心上，他屈肘一挥，媲美猎人里团长秒杀红毛富家女！
　　哼哼哼……看我销魂夺命刀！！！！！！
　　
　　“啊！――”
　　卑鄙！卑鄙！！！！！你TMD居然起飞腿！！！！他陈明手刚挥出，前面那号居然突然弹跳米几高还要向后转体180度给他心口正中踹了一个蹄子！！！！
　　你故意的，丁隽风！你绝对是故意让他以为你不留意，故意使黑哨！！！！国足是你师傅，这么黑的黑球你也踢！！！！
　　
　　“对不起，你没事吧？”
　　“你没事吧子非？”
　　“子非……”
　　……
　　于是乎……一大桶一大桶额头上标明“我是来看热闹”的人涌了上去……
　　“对不起，子非，刚刚我让艺俊试一下钢丝牢不牢，没想到你在后面，真的对不起！！真的对不起~~~~~~”刚刚出场过的技术组同事猛磕猛磕搅蒜头再次在陈明的视场中冒了出来。
　　如果不是那么多人围着要缺氧，陈明真想流一滴眼泪以表伤心之情……
　　――技术组哥哥，你早不拉迟不拉，为啥就让他出招那0.001秒瞬间拉钢丝呢？……技术组哥哥…你收了丁隽风多少钱…TAT
　　
　　眼角瞄到依然死人面的丁隽风，陈明仿佛看到《东成西就》里头那位“最英俊、潇洒、雪白、干净的丐帮帮主”洪七爷，七爷一面愧疚对着欧阳锋说，“ 对不起！对不起！真的很对不起！刚才你站的位置实在太帅了！我情不自禁的就踹了你一脚，我好久没踹的这么爽了！你别生气！我不会再踹你了！来！我们再来过嘛！”
　　……
　　……
　　Take 4:
　　……
　　Take5:
　　……
　　Take6:
　　……
　　
　　当最后，连翻版“王族”CD化身的锋利暗器都一个回旋飞镖在场内环飞一圈追着陈明狂扑，终于一把圆形电锯般劈在墙上距离陈明面颊1CM远的地方的时候，陈明他终于明白了，丁隽风，原来你是不死帝！！！
　　
　　他仿佛再次看到那位英俊非凡武功盖世一心求死的洪七爷一边摇着欧阳锋的手臂一边说，“你捅我啦你捅我啦，你捅死我啦！！！！”其结果是，欧阳锋给怎么杀都杀不死七爷，还弄了个手骨脱臼背后放血片体鲮伤，人不像人，鬼不像鬼，顶着个腊肠嘴求七爷让他去看医生……
　　
　　丁大爷，求求你放过我吧！最多我看完大夫立即回来再杀你啦！！泪奔！！！！！
　　
　　MV神马的室内场景神马的通通都拍完，假毛服装卸妆神马的还没开始，工作人员大多还在简单收拾乱七八糟的现场。废柴大叔和崔云清不知飘那里去又在磨嘴皮商讨奸商大计。看云清他俩溜了，那琪泉钨丝童鞋也屁颠屁颠跟了上去。整个化妆间里，就剩下了丁隽风、亚桑和陈明。
　　
　　“诶！！艺俊，你的手背怎么流血了？！”亚桑一个激灵连椅子都推掉了。
　　纳尼！？！
　　“没事，刚刚在被台角撞了。”万年面瘫应声道……
　　天助我也！！！！！！！！！！陈明的心花开啊开啊开啊开，解释神马的迟点再编，总之现在第一件要做的就是……扑过去吸血啊！！！！！！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　
　　――『这些，你都跟他说了？』
　　――『放心，你被月族吸血的后果，我一个字也没提过。如果他知道了，肯定不会答应。』
　　――『为什么你要这样做？』
　　――『刚才我已经说了，自由。况且，你也不希望你的陈明最终会忘记你，承接了所有雷霆的记忆，变成你的敌人吧？』
　　――『……你会杀了他吗？』
　　――『不会，契约限制我不可能碰他半根汗毛，不过……我会杀了你。』
　　――『……』
　　――『要么陈明将永远消失，要么，你代替他在这个世界上消失，丁隽风，你会选择哪一个？』
　　……
　　亚桑惊呼着跑到外面，当众人赶到化妆间的时候，出现在它们面前的，是如此唯美而鬼魅的一幕：
　　骑士略带疲倦的依坐在椅子上，黑色的碎发下眉毛微蹙，似虚弱无力的呻吟在口中吐出，更挑起男人原始的压制的征服欲。他的面前，身穿黑色长袍的恶魔半膝跪下，一头长黑发垂坠两耳旁。恶魔双手捧着骑士的手，贪婪、色欲，毫无顾忌吮吸着骑士苍白的手背……仿佛，这是一幅画，一幕电影，一场令所有人都口干舌燥呼吸困难的绝美舞台剧。
　　
　　丁隽风，你会选择哪一个？
　　

 (欧阳锋教洪七泡妹大法...)
　　　　欧阳峰：要得要女孩子的芳心一定要靠眼神.看着我...性不性感? 
　　　　洪七：<笑>不是性感,是好笑. 
　　　　欧阳峰：这怎么可能呢?你看清楚一点...叼不叼? 
　　　　洪七：沉默...<笑> 
　　　　欧阳峰：:不帮你了`. 
　　　　洪七：好...我不笑了.<捂住嘴巴> 
　　　　欧阳峰：不要笑哦. 
　　　　洪七：在来吧. 
　　　　欧阳峰：.酷不酷? 
　　　　洪七：<笑>好酷哦,你口臭. 
　　　　欧阳峰：香蕉你个臭芭喇!我千山万水来帮你.居然嫌我口臭~~~~




40

40、天神降临？ ... 
 
 
　　（四十）
　　圣诞节那天，“魔王”跪吻“起司”的一幕，意外地，并没有留出半点消息。要保住艺俊这棵摇钱树，崔家自然也下点工夫。
　　
　　对于这件事，大叔没有过问一句。不过陈明明白，大叔他人好，才任着他胡闹。让自己属下的艺人谈恋爱，已经是很大度，还要跟一个当红炸子鸡爬“背背山”，来自各方的压力，可想而知。
　　
　　闹剧结束，各自归去，那个回程的晚上，路灯的微光在车窗前闪过，一下，又一下。路，遥远似没有尽头，夜，漫长如黑洞深渊。
　　
　　那天之后，陈明的身体也开始有了变化，原来那种无穷的甲亢魔力逐渐流失，动作的灵敏性也逐渐减弱，就连他的皮肤他的眼睛他的身形，也慢慢呈现不完美的状态，他知道，他的愿望已经开始实现……
　　那天之后，陈明也没有在联系过丁隽风，仿佛两人都有默契地维护着这冰寒冬季的平静，相距很远，又似近在咫尺。彼此牵连如与生俱来的感应，沉寂在没有半点波澜的死水之中。
　　
　　直到……他接到一通电话，才发现事情起了变化……
　　来电显示：『丁隽风』
　　
　　陈明犹豫了一下，还是按了接听键。
　　“喂……”
　　
　　“……请问，你是陈明陈先生吗？”电话那头，是一把女声，有点熟悉的感觉。
　　
　　“……你是谁？怎么会有这个号码主人的手机？”
　　“呃，这样的，我是艺……嗯，隽风做兼职那边的同事，我想请问一下，隽风他最近有没有跟你联系过？”
　　
　　“你什么意思？”莫名地，陈明的心里有种不好的预感，“他怎么了？”
　　“哦……没事没事，就是想找他跟他聊点事，他不在你那里就算了，谢谢啦……”没等陈明接个话，电话就挂了。
　　
　　为了“王族”的日常演出，丁隽风连地下搏击会都很少去，兼职什么估计就是以“艺俊”身份加入娱乐圈了吧。既然是娱乐圈的人，以丁隽风万年路人甲对啥事都好不关心的性格，能够拿到他手机而且知道“丁隽风”这个名字的女性，除了崔芸清，陈明也想不出还有谁。
　　
　　只是，为什么会用丁隽风的手机打电话给自己，还问有没有联系过呢？
　　――『他不在你那里就算了……』
　　等等？她在找他？……而且，还要打给一个基本没什么联系的“陈明”？
　　陈明？
　　等等！！
　　――『……请问，你是陈明陈先生吗？』
　　陈明低头看了看手中的手机，那是大叔送给陈明的N8仔，属于，阎子非（详细第十章）。
　　什么意思，为什么他会打给“阎子非”，而询问的却是“陈明”？丁隽风也有两台手机么？不，不可能，就算有，陈明他储存的也从来都只有一个号码，无论是那部嚷着“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭大家一起来做运动！”的还是这个N8…难度崔芸清知道了陈明和阎子非同属一人？！不！！如果是，刚才那个语气不该是那样的！！！！等等，等等！！！冷静！！首先，崔芸清能打电话过来开口就是“陈明”，说明她知道“陈明”的存在，但是，她并不知道“阎子非”就是“陈明”。而刚刚打过来的，绝对就是丁隽风本人持有的手机，那唯一的解释就是，丁隽风的手机里储存着的“阎子非”的号码，标注姓名却是“陈明”……也就是说……
　　丁隽风根本就知道“阎子非＝陈明”这回事！！！！！！
　　
　　他……他知道！！！！！！
　　
　　陈明整个都呆掉了，这个他从来都无想过也不敢想的事情居然发生了！他的脑海就像太平洋海啸一样，整个思绪都在浪潮翻涌！！究竟从什么时候开始？
　　拍游戏MV的时候？从舞台剧那次？从搏击会那时……还是，更早？
　　……
　　――『你的眼睛没有说谎。』
　　――『为了准确辨别魔族与人类的气息，我被训练出极高的敏感性……特别是雷家……』
　　……
　　不！！这一切都不重要！！最重要的是，现在！崔芸清用丁隽风的电话打给一个素未谋面的“陈明”，来查询丁隽风的行踪？！这……
　　一想到最恶劣的预测，陈明毫不犹豫立即回拨过去。
　　
　　“你是崔芸清崔小姐吗？我是你刚刚联系过的陈明。”
　　“……你知道我？”听到这个回答，陈明的心不自觉沉了一下。
　　“既然你真的是崔小姐，那我也长话短说。我是丁隽风的朋友，我知道丁隽风和你关系，我也知道舞台上的歌者真正面目，你懂的。我只想问你，究竟发生什么事？”
　　“……艺俊把这些都告诉了你？……”电话那边深深叹了口气，之后，便陷入了短暂的沉默。
　　“究竟发生什么事了？！”
　　“……你是丁隽风最亲密的朋友，我也希望你可以帮助我们。丁隽风他，已经失踪了一个礼拜。”
　　
　　“什么？！”一个礼拜？……不就是……？
　　“他给我们留了个口信说要出去做点事情，一走就没有再出现。我们已经报了警，为免这事曝光，警方派人假扮他亲戚潜入学校。他的东西一件不少，我们也是看到这手机，就想着逐个拨过去看能不能搜到线索。”
　　
　　“你的意思是，自从和阎子非拍了MV第二天，他就失去了联络？”
　　完全没想到这个叫“陈明”的家伙居然连丁隽风的行程都了如指掌，崔芸清在电话那头明显顿了一下。
　　“……没错。你是不是想到什么了，陈先生？……喂？陈先生……喂？……”
　　握着手机的手慢慢放下，陈明已经，什么也听不进去了……
　　
　　……一定有关系！世界根本就没有所谓的巧合，那个男人，一定知道点什么！！！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　一次又一次地徘徊，一次又一次，回到原点。曾经走过的路，四周熟悉的景物，依然不变。只是，无论他怎么走怎么走，也找不到谜宫的出口，无论他怎么转怎么转，还是回到最初的位置。一次又一次，迷失在最熟悉的街头。
　　城市的天空总是很灰弥，被五光十色的建筑照得通亮通亮，厚厚的云层清晰可见。四周的新年装饰令人眼花缭乱，从商铺酒吧传来欢快的音乐未曾停息，在这个注定不眠的夜晚，人们都跑到大街上热烈狂欢，尽情玩乐。
　　明星所散发的光芒，即使在阴冷的黑暗里也会刺伤眼睛。奔跑在繁华的夜街上，陈明身上那无法被遮掩的魅力，在一大群一大群穿着羽绒雪地靴的男男女女中，依然引来九成九的回头率和欣喜惊呼。
　　
　　曾经，他为住进“哈尔的移动城”摆脱狗仔的追捕欣欣自喜；如今，他却像狗仔一样为了寻找城堡的入口晕头昏脑，是啊，好不讽刺，是啊！！！……
　　
　　狂奔到最后，陈明已筋疲力尽，回过神来，才发现自己回到了那个梦想开始的长椅旁……道尔，是你引领我到这里的吗？道尔，尽头就是起点，这是你想对我说的吗？我不明白，我不明白！！！
　　“够了！！道尔！！你出来！！！我知道你在这里的！！！你出来！！你给我出来！！！”朝着灰弥的夜空，陈明就像只被逼到墙角的野狗狂吠。
　　
　　“……子非。”有点熟悉的声音从背后响起，陈明猛然一转身，站在眼前的，不是丁隽风，不是道尔，而是那个，单纯的粉丝小男孩，植小然。
　　期盼总是美好，而现实，总让人感到残酷。
　　
　　“是你啊……”随意的敷衍，谁也看得出陈明面上的失落。
　　“子非哥……”植小然小步快跑来到陈明面前，低温让白白净净的小脸透出些许红晕，鲜色的羽绒把整个人都包裹住，毛茸茸的帽子毛茸茸的耳套，毛茸茸的手套毛茸茸的靴子，看起来就像只小熊娃娃，可爱得直让人抓狂。
　　可惜，陈明没兴致也没耐心去留意。
　　
　　“想不到你也来这里！”植小然抬起头笑了笑。
　　“嗯，我在找……一个朋友。”陈明朝四周张望，丝毫没把注意力放在眼前的小男生上。
　　“子非哥也和朋友一起倒数吗？既然找不到你朋友，”植小然害羞抿了抿嘴唇，“不如子非哥和我一起，和我一起迎接新年好不？”
　　
　　“不好意思，小染，我必须找到他，失陪了……”当务之急是从道尔身上找丁隽风的线索，其他一切闲杂人等，他没有兴趣理。
　　“……小然…”正想着转身，面前的小男生低下头嘀咕了句。
　　“嗯？”
　　“……我叫小然，不是小染。”
　　“呵……不好意思小然，我真的有事，不好意思。”不过他也没时间再在这里纠扯下去，迅速道了个谦掉头就走。越迟找到丁隽风，他越危险。
　　
　　“你找的人，是艺俊吗？”才走几步，身后的男生突然大声喊了出来。
　　
　　“你……你知道他在哪？！”听到那个名字，陈明瞪大眼睛转过身冲了回去。 
　　
　　“呵……原来真的是他……呵呵……”
　　“他在哪里？他现在在哪里？”
　　
　　“他就在……”就在陈明俯□想要听得更清楚的时候，植小然突然从身侧抽出个黑色的东西一把拍到陈明颈上，突如其来的电击让陈明一下子反射性退避，可惜全身的麻痹让他的腿有点不受控制，一个踉跄摔倒在地上。
　　
　　“呼……你……呼……”
　　“先是叶姿，然后是莫奈芯，现在就变成艺俊，呵呵呵……为什么？为什么你爱了一个又一个？为什么？！”植小然慢慢走了上去，握着防狼电击器又朝着陈明的挥了一记。
　　“呃！……”如果他还有着雷家的力量，别说这点电击，怕且植小然袭击的瞬间他都能本能反击，只可惜，他已经失去力量，只任着眼前的男生把自己打趴。
　　
　　“为什么你爱完一个又一个，却连我的名字都记不住？！”植小然低头看着地上的男人，眼冒雾气，惹人怜爱，若不是他手中还握着个电击器，别人还以为他是被欺负那位呢，
　　“从你刚出道看到你的第一眼，我已经喜欢上了你……每时每刻我都求天神，希望天神能让我们相遇。为了见到你，我特地去参加那些无聊的综艺节目，想不到天神真的听到我的祷告，他让我做了那一晚的幸运儿，让我加入了娱乐圈，他让我和你一起拍戏，神真的有在听我说话的……天神告诉我，我们之间会被好多好多杂草阻碍，唯一的方法，就是把他们通通铲除！他说，你是属于我的，你是属于我的……为什么你要违背神的意旨？！！”说着蹲下去又是给陈明一击。
　　
　　X的！他陈明才是被打的那号，你这个施暴者哭什么哭啊！！已经面朝大地，电得骨头几乎都散架的陈明，突然思路跑到外墙去。
　　
　　“是你绑架了艺俊？是不是？！”
　　“呵呵呵……他迷惑了你，他违背了神的意旨，他罪有应得！！！”
　　电击再一次从神经末梢传来，陈明的视觉已开始迷糊，隐约中他似乎看到有个白色的身影飘落在不远处。
　　
　　“天神大人……”植小然缓慢站了起来……
　　……
　　白，如棉花一样轻柔飘落，阴冷厚重的云空，终于下起雪来……
　　“…3……2……1……0”不夜城的喧闹，在倒数的最后，瞬间爆发，所有人都在欢呼，所有人都在大笑，所有人，都在庆祝美好的来临……
　　“新年快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！――――！”
　　
　　




41

41、天神？恶魔？ ... 
 
 
　　（四十一）
　　“…3……2……1……0”不夜城的喧闹，在倒数的最后，瞬间爆发，所有人都在欢呼，所有人都在大笑，所有人，都在庆祝美好的来临……
　　“新年快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！――――！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“天神大人……”植小然缓慢站了起来……
　　
　　如雪一样在半空中轻盈飘下的，正是那位金发碧眼天使般的男子――道尔。
　　
　　“植小然，为什么你要这样做？”从一开始他就知道那只乱冲乱撞的小狗，还有那个一直跟随在小狗背后奔跑的小熊娃娃，只是恶作剧心态萌起，一直躲在旁边看闹剧罢了。
　　
　　“天神大人，子非他，他是属于我一个人的！我不会让其他人把他抢走！绝对不！”植小然半跪下去，翻过陈明上身双手抱在怀中。那一面悲情女猪脚的深情花脸，配上这飘雪背景，不明真相的还以为韩国唯美偶像剧来中国大陆取景了。
　　
　　当初道尔创造“武媚师”这个无所不知的八卦间谍，把阎子非和艺俊的照片发上网娱乐大众（详见第18章），一来，是要离间阎子非和艺俊的关系，二来，也不过是好玩的心态，想看着这些人类惊惶失措的模样。
　　只是，他的热度并没有维持多久，这个千年的恶魔，不过是想在日复一日的无味时间里找点乐趣。围脖搏客神马的他也不过是小孩子玩玩具车，已经不适合他这个老人家了。而这个时候，无意间在阎子非的综艺节目上，他看到了这个孩子。
　　或许，事情可以更加好玩……对着显示屏微微一笑，他静然消失于黑雾之中。
　　
　　道尔跟踪这个豆丁小孩子，发现他不单是子非粉丝团的狂热分子，而且，极度信奉神。
　　
　　呵呵呵呵……神……呵呵呵呵，神啊神，如果神真的有在听，世界就不会有那么多冤枉怨恨！呵呵呵呵……
　　闷慌了不一定选择想鬼主意捉弄人，捉弄人也不一定选定你，可惜，偏偏你信奉神，这就是注定你必须承受。对于道尔来讲，信奉神，是一个令他无法容忍的罪。于是，他把阎子非的照片寄到植小然的邮箱里。
　　
　　――『我亲爱的子民植小然，喜欢我送给你的礼物吗？我之所以创造“武媚师”完全是为了你，为了你和阎子非。命中注定阎子非和你是要在一起的。可惜太多太多的诱惑太多太多的缠绕会干扰到你们，所以，我必须让其他人讨厌他。你要记住，“武媚师”的存在就是要让所有人都讨厌阎子非，让所有杂草远离他，那样，阎子非就完完全全属于你一个人，你们才能真正幸福在一起。
　　现在，我把“武媚师”送给你，记住，神永远都会在你身边。』
　　
　　末了，他把“武媚师”的帐号和密码发短信到了植小然的手机上。
　　
　　狂热的拜神者，视“武媚师”为天神送的礼物，就和《天上掉下本小册子》里面最后成为夜神月枪手的大律师一样，突然惊觉自己是命运选中的人，开始了更猛烈的暴风行动。
　　
　　不过一场玩笑，道尔自己都没跟踪下去，自然而然不久就抛到脑后。直到“武媚师”向节目组提供莫奈芯和费凌孝的对话（第32章），他才又突然想起了自己曾经开过外挂，便也有了继续看戏的兴趣。
　　
　　植小然加入娱乐圈，努力要找和阎子非有关的节目剧组挂边，越来越多和阎子非的接触都不是偶然，是他自己争取回来的结果。然后，他却把一切都归结于所谓的“天神大人”的恩赐，利用工作之便或者私下跟踪，更加强化“武媚师”对阎子非的造谣力度。
　　可惜的是，无论阎子非闹多少诽闻闹多少负面新闻，他的热度却没有因此降下，相反，越多越多的人喜欢上这个备受争议的美男子。
　　
　　圣诞节那天，他很想，他真的很想和阎子非一起度过，他想告诉阎子非他的心意，他想告诉他，他们是命中注定要在一起的。于是，他借着自己的艺人身份偷偷混入摄影场，在棚外面一直等，一直等。可是，等到他的，却是工作人员口中“魔王”跪吻“起司”的小道消息。
　　
　　那个圣诞节，天空下起了雪，就像他的心一样。
　　
　　植小然失望了，然后害怕了……他怕，别人会把阎子非抢走。于是，他退掉了手头的所有工作，小孩子对所属品单纯的占有欲，让他不自控地跟踪起了朝思暮想的阎子非。
　　
　　当他从阎子非口中得知艺俊被绑架的时候，他知道，天神一直都在看，天神在惩罚那些乱动别人东西的坏孩子！而在此时，道尔从天而降，让植小然更加确信眼前的白衣男子就是一直守护自己的天神大人。
　　
　　看着闹剧慢慢演变，道尔也认真地思考起来……如果不插手也是一种选择，你会怎么做呢，“天神”恶魔？
　　。
　　。
　　。
　　。
　　好重……眼皮好重……脑袋…好痛………
　　“醒了？我曾经的‘未来主人’……”
　　温柔的声音从不远处传来，陈明艰难睁开眼睛，慢慢转过头，隔壁面椅上坐着的，正是他一直在寻找的金发男子。白色厚长外套肆意倘开，宽斜纹松身T下面，锁骨在领口处完全展现，飞鼠裤配搭黑色马丁靴――这身带点朋克又时尚的妆束，是丁隽风那天赶去拍摄棚的打扮。
　　
　　“是你？！”陈明整个都惊醒过来，若不是手脚都绑着，怕且他早已从床上弹起来直接扑上去。
　　
　　“别太激动……”
　　
　　“说！是不是你？！丁隽风的失踪是不是你搞的鬼？”明显躺着的人根本没有把他的话听入耳朵里。
　　
　　道尔没有回答，他只任由陈明乱瞪。带着嘲讽的笑容如张扬的刀痕划在他的面上，让陈明更加难以忍受。
　　“是不是！！！说啊！说！！”
　　
　　“呵呵呵……你倒一点也不关心自己的处境哦……”
　　经道尔这么一说，陈明迟疑了一下，才快速打量起周围的环境。不大的床铺不大的房间，旁边雪白的墙壁上全是阎子非的照片，密密麻麻拼成一个心型。
　　
　　“我可事先声明，我对你从上到下从里到外从肉体到灵魂都没半点兴趣。”看着陈明奇怪目光固定在那个碍眼的心型上，道尔好无谓耸耸肩。
　　
　　“这是……植小然的房间？你把他怎么了！？”这个心型加上临昏前最后的记忆，有点逻辑的都会给个1＋1＝2的答案。
　　
　　“吃了。”无任何情绪可言的两个字。
　　“你！！！！！！！”
　　“嗯，吃了，我还把他的内脏挖出来丢大西洋喂我最最可爱的鲨鱼宠物，把他的脑袋撕开做了块人皮面具，顺便把他的手脚晾起来晒腊肉，够物尽其用了吧？”
　　
　　“……你……真没对他怎么样？”
　　如果跟你说没对他怎么样，你肯定胡思乱想他对他怎么怎么了；跟你说把他怎么怎么了，你却确信了他真没对他怎么样了……人类啊……
　　道尔嘴角微微上翘，“为什么无论真的假的事实上还是想象中，所有坏事总得让我来干呢？呵……”
　　
　　“那丁隽风失踪的事，是不是你干的？”
　　“你说……我这身打扮，适合我吗？”无关紧要的一句话，却是正中了陈明的心窝。
　　
　　“你究竟对他做了什么？！”
　　“……做什么？对了，对一个失去了魔力的狙魔人，你说我这个什么坏事都做的恶魔，该做什么好呢？”道尔站了起来，慢慢走到床头边上。
　　
　　“他失去魔力？！”
　　“哈哈哈哈，你这个表情真好笑，哈哈哈哈……怎么了，我还以为你早知道，特――意――没跟你你提起的呢，哈哈哈……我好像说过，月族是可以通过□进行魔力转移，就像雷霆吻你的作用一样，月族的唾液也是魔力的传染源。听讲，对于狙魔人来说这种病毒是很致命，一旦直接进入血液里面，就会迅速蔓延，削弱魔力。当然，魔者级数越高，毒性越大，像低级奴_兽就作用不大了。可惜，你秉承的是雷家继承者的血脉，区区一个丁隽风，魔毒自然能让他完全失去魔力。”
　　
　　“……卑鄙！你根本就赢不了丁隽风利用我？！”
　　道尔没有立即回答，他走上前俯□去，一手钳住陈明的下巴，皮笑肉不笑说道：“我赢不了他？你太看得起他，也太看得起你自己了。”
　　“如果不是狙魔者和魔族之间签定了所谓的‘和平条约’，你以为丁隽风还有机会生存到现在吗？在去拍摄前我已经跟他说过，一旦他丧失魔力，就不再是狙魔者的身份，我也不必再有所讳忌。不过，他伟大啊，他愿意啊，他明知道被你吸血后我就会动杀机，还是愿意特地刮个伤口啊。再讲，我对你说的都是真的呀，你吸了他的血，你就会变回原来的样子。这不是很好吗，够狗血啊……哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　“你一直的目标……都是他？”
　　道尔想了一下，温柔地笑了笑：“怎么可能只有他呢？你知道吗，你成为我的新主人我有多不情愿。因为契约我不能杀掉你，好吧，那我就先利用你把那个碍眼的人除掉，然后……中国有个成语叫‘借刀杀人’，你应该知道，你的下场也会和你心爱的丁隽风一样。”
　　道尔瞄了陈明两眼便甩开了手。
　　
　　陈明的脑中摩天轮霎时快速转动，像明白了什么突然大笑起来，“哈哈哈哈……原来这一切都是你安排？！植小然的出现根本不是偶然！！道尔……哈哈哈哈……原来这就是你要的结果！！这样你就真正自由了，是不是？”
　　
　　错了，植小然的出现是偶然，我只是顺水推舟而已――道尔的心里冷冷回了句。
　　“子非啊子非，你实在太聪明了。”依然是温柔的笑容，依然是没有温度的笑意。“不过你说漏了一点，我这么做并不是完全为了我自己。雷家的血永远都是最冷漠残酷的，为免前代苏醒夺回族内至高无上权力和强大魔力，作为月族皇脉的雷家，无论曾经许下过怎么的承诺，每一代继承者最终还是会把前代杀死……雷霆很快就会进入沉睡，一旦你和我的关系确立，我就只能听从你的命令。到时候，无论你、丁隽风，还是其他人想趁机杀害雷霆，我都不能干预。所以，我必须在那之前改变齿轮的转动。”
　　
　　“叩叩叩…”正在这时，边上传来几下微弱的敲门声……“子非哥……”
　　
　　意料之内又是意料之外的人，植小然。
　　“……我听到这里有声音……就……就想子非哥应该醒了……”植小然捧着盘冒热气的东西走来进来，依然是羞羞答答的模样，依然是连走步路都怕踩死蚂蚁的小媳妇模样，“我煮了粥…子非哥，我想你也饿了…”
　　
　　“植小然，道尔已经把一切挑明，既然我已经被你绑到这里了，你也别再假惺惺扮可怜了……”
　　“道尔？……”
　　“呵，道尔，你的小跟班还挺会做戏哦。”陈明转过头来，房间已经空无一人，刚刚还扼着他下颚放狠话的人早已不知所踪，只留下空气中淡淡的香气。
　　“难不成……子非哥你刚刚就是在跟天神大人说话？”植小然整个眼睛都发光了。“原来你真的是天使！！天神大人果然没有说错！！！！”
　　
　　“小然，他不是天神，他是恶魔，他……”
　　未等陈明说完，植小然慌忙抢了话，“子非哥，就算你气天神大人把你判入人世，你也不能说大人他是恶魔啊！”他把盘子放到床头柜上，“天神大人说，你在天界犯了事，所以被下放到人间，天神听说这段时间恶魔会对你有所行动特地让我来帮你。子非哥你没有了法力，不过不用怕，天神已经在这里立了结界，只要你留在我这里，就没有人可以伤害你。”
　　植小然扶起陈明，让他靠坐在床头，“子非哥，放心，我会保护你的。”
　　
　　“小然，不要听他说的，我不是什么下放天使，我是……”
　　“子非哥，粥要凉了，赶紧吃吧，”植小然完全没有听陈明说话，端起粥，勺了一勺递到陈明嘴边，“我们不能违抗天神的旨意，命中注定我们会在一起的，等事情过去了，我和你一起离开这里，去一个没有人认识我们的地方，一起生活，好不好？”
　　
　　“我………”陈明刚要解释，植小然一勺子塞到他嘴里，烫到他立即吐了出来。
　　“怎么了？是不是太烫了？”植小然慌忙在旁边抽了几张纸巾摁住陈明用力猛搽猛搽，“都怪你老在唠唠叨叨，让我分心都没注意了。”
　　植小然再勺了勺吹了好一会，完全没有听陈明的任何解释就又递了过去，“行了，这下子就不烫了。”话一落又塞了进去。
　　
　　与其说喂，不如说灌。尽管陈明努力表示自己的不情愿，可这个植小然根本就是个单向运动机，完全没有注意到，不，应该说，简直是刻意忽略陈明的所有反应。他就一直自个自说，自个自一味把粥塞到陈明嘴里。这厢陈明想开口又被灌，没几口就呛到咳嗽起来；那厢的植小然也不管三七二十一，吐了就搽，搽了几下又灌，一大碗粥，真正入肚的也不知有没有十分之一。
　　这一碗粥的时间，根本就是植小然的自言自语秀。
　　“我就说子非哥为什么这么帅呢，想不到子非哥曾经是个天使。”……
　　“你说我们去哪里好？去加拿大还是美国？”……
　　“不如我们去澳洲，澳洲的牧场听说很漂亮的”……
　　“我不会让那些恶魔找到你伤害你的，我们会永远在一起。”……
　　……
　　
　　有一种人，他天真无邪，他可爱单纯，他甚至相信这个世界上依然存在圣诞老人，可是，他却把邻居的老太太杀了肢解。*
　　房门外，走廊上，黑幕缓缓凝聚上升，金发碧眼的男人在空气中逐渐实化，再次出现。
　　
　　只要几句话 
 41、天神？恶魔？ ... 
 
 
　　，事情就会向不同的方向发展，可是，他该出手干预吗？
　　不过，选择袖手旁观的纵容，何偿不是选择另一种发展？
　　抉择权就在你手上，道尔，你会怎么做？
　　透过门缝看房里的人，金发男子再次陷入沉思之中……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　_______________________________________________
　　
　　“诶，刘总啊，对～我是小费呀……打扰您真不好意思……嗯……对……这样的，我们家子非咯，除夕的时候跟我耍了下脾气现在连我电话都不接，您看，您那边有没有什么除夕时候他在哪里混过的消息，我去哄哄他……对啊……唉，现在的小孩子啊，骂不得呀，我才说了两句他就……哦……这样啊，那好，我明白了，谢谢刘总啦……有空请您吃饭！对！一定一定……”
　　废材大叔挂了电话，转过身已经没有刚才的戏谑。
　　“PB杂志的刘总说，他们那边也没有。”PB杂志，是传媒行业里面最TOP的八卦杂志，无论什么样的料，他们都能第一时间准确报道，他们旗下那支无所不及的翻墙挖料小强队伍，简直称得上是行内的飞虎队，如果连他们也没搜到料，其他任何杂志就更加不用讲。
　　“放心，我和刘总都算有点交情，就算他猜到子非不是耍脾气而是失踪了，也会给点薄面暂时不会乱爆。”
　　
　　“其实以阎子非的名气，再加上除夕这个特别的节日，狗仔队怎么可能不跟踪？”说话的，是崔家小姐崔芸清。
　　“他们不是不跟，我听刘总讲，那天子非在街上乱跑，他们几个同行的都以为发生什么大事肯定跟踪过去，就不知道怎么搞的，个个鬼掩眼似得，都跟丢了。”
　　
　　“你说他和丁隽风一样，故意甩开大家？”
　　“我想应该不是，狗仔们都肯定子非没有发觉。再讲，如果有预谋，他根本不会把电话也带上，元旦那天我还打过电话给他，只是没人接，后来再打，就关机了。”
　　子非和丁隽风的事，性质上好像有点不一样。
　　
　　丁隽风失踪的事崔芸清根本没想闹大，当初发觉的时候第一反应就是跟姓阎的有关，打了通电话给废材，旁敲两下又没发现姓阎的有什么异相，便也没透露什么。待阎子非也失踪了，废材大叔第一个想到的自然也是丁隽风，一回想几天前崔芸清的电话，吓得立即拨了回去。
　　
　　后来大家通了气，便聚一起商量事情。一个前一个后，一个没带手机明显要躲开跟踪，一个带上手机还在街上乱跑，两个失踪人口，说有联系但一起私奔的可能就不太有，真想破了警探的脑袋。从丁隽风的手机上没发现彼此的联系，失踪前阎子非也没有异常的举动，究竟这两个人的失踪是偶然的两件单独事件，还是说之间是有关联？
　　
　　“两起失踪不是同时发生，我们不排除有第三者策划了这单连环案。”警探小哥转了转口中的棒棒糖，“K，你把他们两个人在失踪前后的所有电话记录翻查一遍，特别是丁隽风失踪前那通电话，你看看两个人之间有没有关联。”
　　“是！”
　　
　　“费先生，我希望你能向警方提供关于阎子非更加详尽的信息，我怀疑，阎子非很有可能被绑架，他的处境非常危险。”
　　“别吓我啊警官！你想知道什么我都跟你说，请你一定要尽快找到子非！！！”
　　
　　子非啊子非，你可别又有事啊……
　　……
　　……
　　 

作者有话要说：*美国真实存在的一件杀人案件




42

42、捕风捉影 ... 
 
 
　　（四十二）
　　子非啊子非，你可别又有事啊……
　　……
　　……
　　――――――――――――――――
　　“你们这些人，究竟有没认真去找人的啊！艺俊都失踪那么多天了，你们还天天守在我这里等所谓‘匪徒’电话？！我纳那么多税养你们，就是让你们在这蹲坑的吗？！！！混蛋！”崔芸清一招降龙十八掌拍在桌子上，震得隔壁柜子的玻璃都嗖嗖猛抖猛抖。
　　这已经是废材大叔报案的第二天，推算起来，丁隽风也已消失不短时间了。
　　
　　“崔小姐，我知道你很着急，我们已经尽力四处搜集的了……”
　　“尽力尽力！我要听的不是尽力！！这么多天你们查得个P出来！！如果艺俊有什么衫长裤短，你们全部都得去炖冬菇（意：降职）！！！！”路人甲警察妈凼（Madam）惯例发表官方演说，可刚开了口，就又给崔芸清抢了过去，
　　
　　“丁隽风没你想象危险。”口咬棒棒糖的警官小哥站了起来，拍了拍那件万年福尔摩斯角色标志物褐色长褂，“丁隽风这个名字，是真是假也不知道，他有心要避开所有人，自然也不会轻易让你找到。”
　　丁隽风，连合同附件上的身份证复印件都是假的，除了大学部份履历还有点真实，其他的，通通都是P！他就像个城市游民，又像个凭空出现的角色，除了时不时参加地下搏击会外，根本没人知道他的真实经历。最最最找抽的是，连那个所谓的法律名义的“养父”也无缘无故失踪了！
　　另一方面，不难想像，以他地下搏击大热门的身手，若说有人想放倒他肯定也不是易事。学校也好，公司也好，两父子都没留下什么痕迹。根据周边人口供，两人失踪前后也没出现什么可疑人物，这样推测，两父子应该是有预谋的主动性逃离。
　　问题就是，他们究竟要避开什么？
　　
　　丁隽风这个先不讲，相比起来，阎子非就更加危险。搜查其住所根本没有任何异常，加上费凌孝和其他娱计的口供，阎子非在失踪当晚应该是在寻找某个人。而这个人，很有可能就是最后见到阎子非的目击者，或者，是直接导致阎子非失踪的主要人物，甚至，就是掳走阎子非的犯人。
　　
　　失踪关键的48小时已经过去，匪徒还未打电话过来，如果不是单纯为钱的绑架案，阎子非的处境就更加危险。
　　
　　“啊蛇（Sir），那我家的阎子非……”废材大叔好紧张，不过紧张归紧张，他也不好向警察同志们乱发脾气，毕竟，他一届星斗小蚁民，又不是有权有势的大财团团长，更不是蜘蛛八只脚黑白通吃，就算有点小关系最终要靠的，也还不是政府？
　　
　　警官小哥转了转口中的棍棍，“首先，这两件案之间有关联。丁隽风在圣诞节当日拍完和阎子非的对手戏就失踪了。而我们调查中发现，丁隽风手机里面的储存了一个名叫‘陈明’的男子两个电话号码。奇怪的是，这两个号码，居然是有一个是陈文，也就是阎子非的。根据学校里面搜集的资料，陈文曾自称是陈明的哥哥进入过宿舍，但陈明，根本就没有哥哥。而学校戏剧表演的录像大家都看过，毫无疑问担任主角的就是陈文！之后拖着陈文跑掉的人，便是丁隽风。陈明就没有再出现过了。这里，我们可以推测陈文、陈明，还有丁隽风，这三个人应该很早就认识。陈明是丁隽风的同宿舍，陈文是陈明的朋友，在互相交往之中陈文和丁隽风也互相认识。早在他们和叶姿拍摄MV的时候，大家所见他们之间发生冲突，这应该就不是作为阎子非和艺俊身份上冲突，而是陈文和丁隽风之间的冲突。然而，在崔芸清小姐打电话给的‘陈明’，实际上却是陈文。根据电信公司提供记录，最后一个电话就是崔小姐拨过去的。陈文在听到消息的当日就满街乱跑找人，然后就失踪。假设，接崔小姐电话的是真正的陈明本人，从崔小姐的复述，陈明应该不知道丁隽风已经失踪，很有可能他把消息通知了陈文，再导致了之后的事情；第二中可能，假设接崔小姐电话的是陈文，同样，在他已经知道崔小姐报警了的情况下他应该第一时间和你汇合提供信息，相反，他还满街跑找人，很明显，他找的人不是丁隽风，而是一个和丁隽风失踪有直接关联的人……我猜测，是陈明。”
　　
　　“无论如何，陈明绝对是这两单案子的关键。在陈文、丁隽风背景成迷的情况下，有齐所有资料裆案的陈明是我们的突破口。”
　　
　　“什么成谜不成谜，你们搜索全国人民资料库不就可以把丁隽风和陈文的资料都翻出来了吗？还在这里跟我玩‘神探伽利略’？！你是在忽悠我啊！”崔芸清瞪着眼睛简直想秒了面前那个优哉游哉吊儿郎当的棒棒糖小哥，
　　
　　“你……以为我们在拍《CSI》啊？”棒棒糖小哥水平转动脑袋，黑白分明死鱼眼里面没半点情绪。“崔小姐也太高估天朝的科技含量了……”
　　
　　“你！！”
　　“崔小姐别生气别生气，我们要体谅警察同志，大家都是为了办好事情的，别争别争……”废材大叔走上前，及时分开了两人。“那个……小哥，你说我们现在该怎么办？”
　　
　　“现在我们能做的，就是尽快把这个陈明挖出来。”棒棒糖小哥转过身，“K，把陈明的资料给我送过来，我要再看一次。另外，和铁路管理局、交通局联系，看这两个月里面有没有陈明离开本市本省的记录。还有，T，你调查一下，娱乐圈里面阎子非和艺俊之间，有没有什么其他有关联的人物，记住，丝毫线索也不要放过。”
　　“是！”
　　“是！”
　　
　　“还有，虽然这个陈明暂时嫌疑最大，但不代表其他人的嫌疑就减少。V，根据费先生提供的资料，那个曾经寄过恐吓信给陈文的异性恋激进派、在片场跟陈文有过冲突的黑帮少爷第二男角，还有那个想包起陈文的XX奢侈品牌总监，继续留意他们的举动。”
　　“是！”
　　“其他同事，继续监视这两个人的主所，留意费先生和崔小姐的来电，我们暂时还不能排除阎丁两人被绑架勒索的可能性。”
　　“是！！！！”
　　
　　“希望在找到隽风之前不要爆出什么新闻啦……”看全场紧张气氛，崔芸清皱着眉头低声喃喃说着。
　　“……新闻……？”突然之间，废材大叔想起什么，立即叫住警官小哥，“等一下！有个人……或者和这件事有关……”
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――――
　　“子非哥，吃饭了，我煮了你最喜欢的肉片粥。”植小然轻轻推开门，把盘子放到床头小柜子上。
　　“……”陈明很困，但又不是想睡觉，整个身子总感觉不爽利，究竟具体哪里不舒服他又说不出来。大概，这两天顿顿都是粥，澡又不能洗的缘故。
　　
　　“子非哥，你别急，慢慢吃，我煮了很多，慢慢吃，别呛到。”看着陈明迫不及待倾向前张口要咬勺子，植小然微微笑了起来，那模样，就像被主人赞赏的乖乖小狗一样，有点羞涩，甚是可爱。
　　也不知怎搞的，整个人就好像饿坏一样四肢无力……想不到才两天，就已经从开始的灌变成自己主动去吃了……陈明也没多想，毕竟吃了粥，全身的疲惫和不舒服感才会消失一会。
　　
　　植小然一边吹凉一边喂，全程都在唠唠叨叨着些洗脑的话。陈明虽也有一句没一句回了几个音节，不过他的全副心思，都摆在那一勺勺舀过来的肉片粥上。第一，当然是这粥好吃，第二，他的精神状态已经没有前两天的好，要花很大力气才能把注意力集中起来，一不留心，就又散涣了。
　　
　　他不是什么心理砖家，也不是什么飞天米国英雄，当被挟持的时候，最好的就是顺从歹徒的意愿，之后再怎么纠缠那是之后的事。激化挟持者情绪带来的，只会是两败俱伤的后果，菲律宾巴士事件就是一个好例子。所以，植小然的话，陈明完全没有反驳，就连最初想要发表的解释论文，也吞回肚子去。他只能做的，就是继续拖延时间，就算他阎子非连一个朋友也没有，至少，大叔还是会发觉他失踪的事，他一定会被救出去的！
　　
　　晚饭很快就结束，趁着植小然把东西端出去，陈明更是想方设法要把手上的麻绳解掉。每次吃饱的这段时间，是他精神最好最能使力的时候。可惜的是，TMD捆绑的绳子就像泡了502，怎么弄都弄不出条宽点的缝。
　　时间TMD过得超快，没十多分钟植小然就端着盘热水闪了进来……只能怪这看护也太称职，除了煮饭洗澡上厕所什么的，全天24小时就喜欢坐在隔壁当话痨。
　　
　　“子非哥，我帮你搽搽身。”
　　陈明一听，整个人都停顿了下。该死的他好穿不穿除夕那晚他就一件羽绒加格子长袖衬衣。现在好了，羽绒早给撇到山卡拉不知道哪个角落，格子衬衣钮扣一解，向上一拉，顺便就缠到一起绑到头上的手腕那。真TMD为啥他不穿多几十件棉衣毛衣套头卫衣呢？为啥他就这么容易给人露胸口鸡肉呢？
　　
　　思绪正在月球轨道狂奔，热腾腾的湿毛巾覆上小腹的触感，让陈明猛的回了魂，微微打了个颤。
　　“嗯……”热感在皮肤上传递，每到之处，总引起一阵快感的颤栗冲击，让陈明不禁皱了皱眉。
　　“子非哥，烫了吗？”
　　
　　毛巾沿着腹部向上拭搽，摩擦的快感让紧致的肌肉崩得更实，男人刚劲而美丽的线条展路无遗。男人双手被捆绑拉在头顶上，每一下的碰触，都让他感到莫名的兴奋与欢愉，就像本能驱使地，他渴望着更多更多的接触与亲昵。
　　“……嗯……啊……”就像躺在云端漂浮，从骨头里散发的骚麻让他竟不自觉呻吟起来。呼吸逐渐加重，赤*裸的胸膛亦因此越发起伏。吸血鬼从来都是最绝美最尊贵也最有野性，陈明依旧保留着诡魅般面容，此刻羞愧却沉溺、不安而无助的表情，直让人产生摧毁征服的冲动！无所不为的暗夜邪帝，威严高贵，嗜血残暴，拥有至高无上的力量与地位，令人颤栗不敢直视。可偏偏这样的帝王，总会勾起别人要把他自尊彻底撕碎、狠狠压在身下蹂躏的强烈欲望。
　　
　　“子非哥，你这里……”植小然捧着热毛巾呆呆看着陈明□。不知不觉间，外面的牛仔裤已经被褪了下去，黑色三角内裤正中央，小帐篷在宣泄某部位主权。
　　陈明一惊醒，原本已经有点红熏的面更加发热发烫，平日跑几公里还是一片苍白的皮肤竟然也会红得像熟透的虾。如果现在还不知道什么回事，那也太装13了。植小然唰一下子整个脸也跟着红了起来，侧过头对上陈明的眼睛，竟一时之间对不上话来。尴尬地看对方死憋好几秒，小兔子最终还是开了口：“……子非哥，我……我帮你搽身……”说着将仅存的黑色三角旗扯下来。
　　“别……”里面是什么一个境况，不用多说。
　　
　　如果有温度计直接测量，估计以植小然的体温，已经要送急诊了。红得滴血的小脸蛋上完全呈现的，是那种几乎无地自容的羞耻。十来岁小孩子的心，还是单纯如雪。
　　说不害怕是骗人的，不过貌似植小然所谓的“责任心”还是比恐惧感胜了一筹。几经犹豫还是忍不住伸出了手轻轻碰了碰肉柱子的顶端。在这个时候男人是最最最敏感，即使是下小小的刺激，都能让男人浑身触电。于是乎，肉柱旗杆突发性虎驱一震的反应，吓得小孩慌忙缩回了手。那模样，跟宠物小猫第一次遇上老鼠差不多。
　　也许现在的孩子太早熟让人习以为常，不过植小然这十三左右的年纪，最多也就是小六初一，在性教育还不是很开明的天朝，像他这样也只是来过几次梦遗的孩子，对性事少有认知，单纯如白纸的，也不足为奇。特别是像他这种家庭出来的，隔代照顾自然也不可能涉及到这方面的知识普及。
　　
　　如果大家觉得正在上演的是场洗具，那对于陈明来说，根本就是活脱脱的杯具！明明全身上下的血液都冲击到那地方了，连敏感神经都时刻准备要接受风雨雷电，居然！你居然还不让他碰！！那种停留在半米高的浪潮不上不下的瘾子，吊在那难受！就好像连血管中的流动感蔓延全身，从肌肉从神经里痒出来，真是……折磨人！
　　“嗯……”即使咬着嘴唇，呻吟依旧泄露。陈明很想叫他住手，可一次又一次的试探，好像隔鞋搔痒老达不到肉，让他心里面极度不爽，好像期待着什么似的又叫不出个“停”字。
　　
　　植小然不知道那是怎么种感觉，不过看陈明憋着痛苦的表情，大概心里面也明白。他看看硕大的□棒，再看看棒棒的主人，深深吸口气终于下了好大决心，一跃跳到床上跨坐在陈明大腿上，抓起毛巾裹，然后……………………………………………………
　　上下死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓死搓！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“嘶呼！――”
　　如果前一刻陈明站在杰克船长的欧式古老珍珠号上面眺望遥远的天堂彼岸，那么现在，他分明就是坐上美国海上战斗舰以最高速度，狂飙！！！！！！不要指望一个小孩子能有什么技巧可言，那死搓死搓的劲，简直就是在磨灯柱！兔子啊兔子，这不是铁柱，这不用磨成绣花针的呀兔子！！！！！
　　粗糙的毛巾显然比单纯的手掌更具刺激，若说没快感，那是骗人！若说不痛，那更骗人！！暴风骤雨已经不能再形容此时此刻一波又一波的快感，他已经不是在阳光海边滑浪，他简直就是赶上了海啸！！！地底下的暗涌震震震上海面，越是往上越是波涛，海浪一浪比一 
 42、捕风捉影 ... 
 
 
　　浪高，一浪比一浪凶狠，一浪接一浪拍打在岸上！陈明再不济也是个正常男人，“自摸”这个麻将局还是会时不时捞一把，不过也只是躲到厕所里草草了事。这样的疯狂、就像站在浪尖上世界顶端的快乐，让他整个人都颤栗，那种最原始最野性最本能的快乐，让他彻底沉沦。
　　
　　他的脑海里一片空白，所有的理智都在白色液体喷射的一瞬间彻底崩塌。紧张的肌肉终于放松，抑压的快感终于在此刻释放。屋里弥漫满溢的糜淫气味，剩下的，只有两人沉重的呼吸声……
　　
　　“子非哥，不要离开我……”脱掉外衣和小裤裤，植小然慢慢躺在陈明身上。
　　这一举动实实在在吓了陈明一跳，可现在的他，经历刚刚的大海啸，连动根指头的力气都没了。思绪在脑中飞快旋转，陈明还在挖计谋要应对不可预算的境况时，植小然居然，就躺着不动了。
　　
　　就这么紧紧拥抱，赤*裸的身体彼此贴近，植小然把头深深埋在陈明的怀里，倾听对方的心跳，贪婪呼吸着对方蜜一样的气息。其实对他而言，已经足够了……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　―――――――――――――――――――
　　“夏警官，真的，‘武媚师’的搏客最后的更新就是在陈文失踪的那天。”
　　“……以‘武媚师’平常更新频率，到现在还未更新，这一点真够可疑……”警官小哥转过头来，“费先生，这个人物为什么你不一开始就跟我们说明呢？”
　　
　　“毕竟他只是个小孩子，我根本没想过他有嫌疑……”
　　当初“武媚师”不断爆料，他也没什么感觉，毕竟做他们这行，太多太多的光怪陆离太多太多的炒作揭密，谁也没闲情逸致去较真。不过慢慢的，“武媚师”的矛头直指阎子非，废材大叔也不得不管。如果是那个对手雇了团队抹黑阎子非，要潜移默化把他的杰作摧毁，他不可能没动作。于是，他聘了家私家侦探，实要起了“武媚师”的底势。（详见第二十八章大叔出浴情节）
　　让他想不到的是，这个在娱乐圈掀起不少涟漪的神秘人，居然是那只自称“阎子非粉丝”的小白兔！人心隔肚皮，表面口口声声说喜欢然后背地里捅你一刀，或许本来就是娱乐圈的生存法则。大叔他认为植小然表里不一，外表单纯内心城府，但如果因为要上位就把阎子非绑了去，那也太偏激了。所以从一开始，大叔就没有把这事讲出来，一个十来岁的孩子，怎么可能会如此心狠手辣？
　　
　　“小孩子未必能做出绑人的事，不过，如果他后面有人操控那也不是不可行……”
　　“警官同志，你这什么意思？”大叔愕然。
　　
　　“或者……植小然不过是个幌子……”警官小哥还没说完，某位警察路人同志就冲了过去递上文件，还在他耳边嘀咕了几句。
　　
　　“果然……”
　　“警官同志！”说话老说不清，你让大叔他能不急么！？
　　
　　“昨天晚上，缉毒科的同事对娱乐圈发动了准备已久的‘暴风行动’，在某位明星的派对现场拘捕了一批人，怀疑他们藏毒贩毒。而当中，植小然的经纪人已经以藏毒贩毒教唆他人吸毒罪名被起诉。”警官小哥转了转口中的棒棒糖，“正如大家对小孩子的警觉性会减低，根据缉毒科送过来的资料，植小然也下落不明，我怀疑，毒贩很有可能借助植小然来运输分销毒品，而过程中，陈文有可能因为发现了毒枭的线索而被绑架。”
　　
　　“那你又说陈明神马的？！”
　　“我现在也都是在猜测怀疑，或许我们之前的猜测都去了错误的方向，也许是陈文在寻找丁隽风的途中，被植小然那边的毒枭给绑了。到现在为止，‘陈明’那边还是捕风捉影，而‘武媚师’、毒品交易，这些最有力的证据，矛头都是指向植小然。”
　　
　　“K，去跟缉毒科那边打个招呼，然后给网络侦查处递个申请，根据植小然的IP，我要在1个小时之内，拿到植小然的住址和入屋令。”
　　“是！”
　　
　　“……毒品……”大叔的脸上已经没有任何平日的戏谑，黑帮片子都不是假的，入行那么久，他知道，和这种东西沾边的人，就好像丧尸一样，即使还有感情，到头来还是不会留有血性。对付那些毁坏他们生意的人，可以杀可以剖，可以揍得他入棺材更可以剁掉他们的肢体了残生，而最凶狠的，莫过于，在他们身上注入毒品……堕落，然后，慢慢享受死亡的痛苦……
　　
　　他希望……一切还来得及……
　　
　　 

作者有话要说：这一章……好长………其实我很想把阎子非的第一次给了小然童鞋……
不过……
多谢各位不懈的支持！！！……………
兔年来啦！年关总是多事情搞哇……
难怪个个都说，春节就是小孩联合勒索大人们的日子……

大家新春快乐！！！除夕夜住高层，外面都是烟花的呢！！！




43

43、爱，在一起 ... 
 
 
　　（四十三）
　　他只希望……一切还来得及……
　　――――――――――――――――――――
　　“头儿，网络侦查处那边已经追踪到地址了！就在本市L区xxxx路xx号大厦202号房！”
　　“好！！”
　　“这是入屋令！”正在这时，某位啊蛇大步大步跨了过来。
　　“T和V继续留在这里，其他人跟我一起，出发！”
　　“是！！！！！！”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“很快，我们就能永远在一起了……”听着耳边传来的心跳声，植小然慢慢睁开了眼睛。
　　肌肤与肌肤贴紧的拥抱，其实对他而言，已经足够了……不过，他害怕，他害怕这种情况不能维持下去。一直以来，他们之间，总会有碍眼的人跑出来阻碍，他没有办法不这么做……
　　
　　经过刚才的一番纠缠，陈明早已经累得啥么也顾不上整个昏睡过去。植小然轻手轻脚从他身上爬起来，按下台灯拉开床头柜，里面赫然放着的，是一小包白色的粉末和针筒。
　　夜总是静得恐怖，昏暗的台灯是地狱之光，看似虚弱无力，却包庇着一切的罪恶。针尖沾染了地狱之光的鳞片，散发着令人不寒而栗的冰冷。
　　或许太过在意眼前的人，植小然丝毫没有发觉屋外的风声动静。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“夏警官，大厦的所有出入口已经封锁！”啊蛇路人甲压低声音说完，便也闪到202号门旁边。所有的警察已经准备就绪，两旁和正对面伸过来的枪口，全部指向铁门的上中心。
　　警官小哥没有说话，他只了然点点头。随即比划了几个手势。都说中国大陆刑警劲蒲(professional)劲型爆，不到两秒，破门、进屋、防备，啊蛇们动作一气呵成，迅猛有序，帅过黑超特警组，猛过职业特工队！
　　“警察！别动！”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　门“嘭”一声被粗鲁地踢开，整个房间仿佛都震动了一下，映在面前的是这样一个极具S**M乐趣的诡异画面：□的少年跨坐在衣官不整的青年腰间，手中还握着个注射器。毫无征兆的突袭不免吓得植小然都顿了下，只是下一秒看清了来人，他连想也不敢再想，抓起针管一把要插到陈明的手臂去。
　　千钧一发之际，破门者哪里还顾得上什么裸不裸，抬腿就是一个飞踢。为了床上那人的安全，压根也没理会对方只是个十来岁的兔子小P孩，他这一个力度，连地下搏击会的肌肉人都能断骨头，更何况是只软绵绵抓个鸡都没力气的小兔子。小兔子一招就ko，直接被撞飞到隔壁白墙倒地晕了过去。
　　
　　“……哈……隽风……哈……”看着面前的人，床上的家伙高兴到连心都要跳出来。再见面的喜悦，被获救的喜悦，都涌到他的脑中他的心里。门被破的时候他已经惊醒，他没有放弃过生存的希望，只是他万万没想到，来救他的居然是，丁隽风！
　　他不是没有幻想他会来救他，不过那是童话里面的故事，他根本不敢妄想。他甚至还嘲笑过自己，怎么就得了什么通天塔里面的公主病……直至，植小然离开他的身上，他才真正醒觉，原来，这不是梦。
　　他以为道尔已经将他……
　　他以为再也不能再见……
　　他以为……
　　
　　“让你久等了，我的公主殿下……”
　　微风从窗外飘来，捎上了小许粉红色的桃花花瓣。淡淡的清新空气在室内扩散，迅速驱赶压抑阴暗的黑色气场。微风中花瓣纷飞，笑意从丁隽风那钻石般的眼睛中悄然浮现，柔情似水的目光温暖得足以融化寒冬中所有冷冰。
　　
　　……如果这是篇浪漫爱恋的小言，我不介意把这幕王子骑着白马救公主的温情戏加微风加桃花加一口反光的明亮白牙，电死一大片一大片追动漫追日剧追韩剧的唯美主义童鞋。
　　
　　不过，以丁隽风那个石头一样的IQ爆棚EQ负值脑袋，就算拿起榨汁提炼，都不可能想得出句如此精辟、如此电人、如此煽情、媲美酵母45度望天，让魅力值增加几个次方的对白吧……
　　
　　所以，大家还是死了条浪漫心回归现实吧……火星太遥远了，大家还是好好热爱地球吧……于是，连作者都认命了，陈明童鞋怎么可能不认命呢……当他听到下面丁隽风开口第一句话的时候，他还是很佩服自己，原来自己已经习惯到，连半条黑线都冒不出了……
　　
　　“衣服还是裤子？”
　　……意思就是，先帮你穿哪个？
　　……
　　“……先解绳吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　啊蛇们很英勇，可惜，整洁空白的套间里没有机会再让他们展示自己的英勇。
　　“厕所，clear!”
　　“房间，clear!”
　　“阳台，clear！”
　　“夏警官，这里并未发现植小然和失踪者陈文！”
　　环视一周，警官小哥皱起眉头叹了口气……为啥么破案救肉票子不能简单点，非得要像电视剧那样曲折离奇？浪费国家资源人力物力财力纳税人的钱……
　　“夏警官！T那边有料到！”被呼为K的啊蛇把手机递了过去。
　　――『……』
　　“好！明白！”警官小哥“啪”挂了手机，抬起头对所有人喊道：“所有人立即跟我赶去M区！快！”
　　‘武媚师’围脖有更新，留了些奇怪的信息，T解开谜面，居然是一个地址名。这暗示着很有可能警方此次的行动已经被匪徒知晓，肉票在前一刻被移走。另一种可能就是，匪徒明知道警方跟踪IP有所行动，暴露了‘武媚师’这个马甲，特地放出这些信息，让警方解谜。相比起来，后者的危险程度更加高。如果他真的这么做，那就代表他就在向警方宣战。匪徒企图争夺主动权，或者，他把这单案件只是看作他要证明自己才智的一个手段。《七宗罪》不全是谎言，《沉默的羔羊》也不全是天马行空，如果犯罪人只是要向世人证明自己的力量，那肉票现在的处境就极度危险。他们必须和时间比赛，搞不好他们迟了，就真只能看到一具尸体――犯人的目标是挑战警方，受害者不过是他的道具。
　　“K！立即联系M区的警察局要求增援！肉票现在的处境非常危险，要尽快赶到！”
　　“是！”
　　。
　　。
　　。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“我们……要去哪里？”陈明对着下面轻轻地道了句，也不忍心多说话让人家分心浪费力气。
　　“……你累了吗？”
　　累的是你啊，笨蛋！……趴在某人的背上，陈明的面早红得要滴血了。虽然不是神马公主抱，但他一个大男人，还得让别人背着跑，能不羞么？再讲，现在的他还保留着雷霆的外表，就算瘦了点，体重方面也和丁隽风旗鼓相当，压弯了丁大哥这棵社会的未来栋梁好苗子，不是死罪也判不轻。
　　
　　最终，两个大男人层层叠背书包跑到不知哪个月黑风高路灯都给偷了电线的公园里，往草坪上一滚，也还算是停下来了。
　　
　　“呵呵，还好你不是公主抱，不然你的手都废了”如果不是手软脚软走路都打飘，被人嫌路边有黄金都捡不到，他还真是不想爬到人家的身上……虽然，过程对于他来讲，相当的美妙。
　　“你……喜欢公主抱吗？”也许是月光的错觉，丁隽风那死鱼死万年的眼睛居然出奇地，有了点……灵光。
　　“呵呵呵呵………”丁先生你以为你是吉尼斯纪录大力士么？你的98分物理力学是怎么考回来的啊？……想到这，陈明也不知是笑好还是哭好。
　　
　　“我的意思是……我现在可以抱你吗？”
　　认真，从丁隽风面上，除了认真之外，陈明读不出其他任何成分……这让陈明实实在在地吓了一跳。他知道丁隽风从来就不善于表达，不过这么直接的话，他还真没想到能说得那么自然那么平静……就像菜市场阿姨平常的开场白：“走过路过不要错过，今天白菜两元一斤啦～”
　　
　　“……”陈明歪了歪头看看月光，再笑了笑看看丁隽风，他简直怀疑自己是不是太饿了出现幻听。今天不是圆月之夜，哪来的人狼？
　　
　　“我想抱你，现在。”
　　从撞见植小然赤*裸跪坐在陈明身上的时候，他已经一股火气冲到脑里。要不是怕有埋伏，他根本不用跑那么远逃离现场。有种叫妒忌的情绪一直压抑在他心头，那个画面一次又一次在他脑海中重播，任他怎么丢也丢不掉。独占欲让他一次又一次想把背上的人狠狠甩到地上，狠狠地让他抹掉不该留在他身上的别人的气味。一路上的压抑，简直比把他丢进地狱岩浆中还煎熬，心里的怒火，身上的欲火，早把他折腾得想去死。要不是面瘫这毒太深，估计此时此刻他的表情都能贴上个“生人勿近”的警告符了。
　　看着陈明还是一副呆呆的样子，丁隽风耐性再好也抗不住。他两手夹在陈明脑袋两侧，狠狠地就往对方嘴上啃过去。
　　舌头扫过口腔内壁的任何一处，霸道、贪婪，不容反抗。与其说这是一个吻，倒不如是一场战争。不像是对女人的卡布尼诺之吻，更没有那种若即若离的温柔，这个男人，简直是用尽全身的力气去吻去咬，他就像草原上捕猎的万兽之王，凶猛霸气、激烈如火。
　　
　　陈明不是未吻过，只是黑袍房东的温柔深吻也好，丁隽风之前的蜻蜓点水也好，都不及这个吻来得猛烈，吻得用力，让他的心几乎要爆炸！
　　“之后的交给我…好吗？…”
　　……
　　如果这一切都是幻觉，他宁愿不醒来。仿佛天旋地转，呻吟、抽泣、喘息，他不知道那是谁的声音，或者说，他自己也没发现自己居然会有如此的反应。他唯一看到的，他唯一注视着的，是那对黑宝石一样晶莹的眼睛，还有那对眼睛里模糊的倒影。
　　肢体在交缠，热度在结合的地方向外蔓延，简直要把身下的人完全融化。他把他从地上托起跨坐在自己身上，重力让交合更深更密；他把他的腰向后拉伸到不可思议的弧度，疯狂的撞击，疯狂的侵嗜；他把他整个人都环抱在双臂之中，轻轻地舔着对方的后颈、他的泪星，贪婪地吮吸着对方的气、身体的味道。
　　不知道换了多少个体位，陈明声音几乎都哑了，一次又一次的撞击，毫无休止的掠夺，一次又一次被填满，一次又一次被放空，让他完全没有反抗的余地，只有沉沦于这种痛并快乐的美妙快感。他就像一只掉入猛兽圈套里面的猎物，从头到脚，从里面到外面，通通都被吃得一干二净。那一刻，他甚至有种错觉，抱着自己的简直不像是个人。
　　终于……能做的通通都做遍了，不能做的也通通做了。到最后，陈明也只能筋疲力尽瘫坐在丁隽风的怀里喘息，任由对方为自己穿回衣物。
　　从内衣到外层，他帮他慢慢地整理，一丝不苟。他认真得甚至连外面的格子衬衫也逐颗逐颗钮扣仔仔细细扣好，末了还给他整整衣领，顺顺头发，那种温柔那种细致，怎能让人不心动？
　　或许他真的是不善于表达，不过，他对他爱的那位，绝对的摆在心上。比起那种花言巧语慢慢解你衣服，吃完拍拍屁股就走的人，他难度不是更胜一筹么？大概当初，君子为妻画眉所以成为佳话，也是这个缘由。
　　
　　“……就算现在死了，我也不会遗憾，”丁隽风轻轻在陈明额上吻了一下，“因为，我们曾经拥有过彼此……”
　　“隽风……”怎么就突然说这种不吉利的话了？
　　
　　丁隽风轻轻放开陈明，从草地上站了起来，走到前面一两步的位置。
　　“我知道你一直都在那里，出来吧。”
　　
　　话音刚落，不知从哪里渗出的黑影迅速把两人包裹，一眨眼之间，两人仿佛到了一个没有天没有地甚至连三维都没有的无限黑暗空间之中。
　　“呵呵呵……好久不见了，丁先生。”金发在黑暗中无损它的光芒，依旧张扬。
　　 

作者有话要说：祝大家情人节快乐！！！




44

44、 战（上） ... 
 
 
　　（四十四）
　　
　　“呵呵呵……好久不见了，丁先生。”金发在黑暗中无损它的光芒，依旧张扬。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“也不枉我花了那么多精力把你引出来。”天使的笑容仿如融化冬雪的春天第一道阳光，平静而温暖，可吐出的却是只属于恶魔的台词，“我已经对你够仁慈了，那么……是时候把性命交给我了吧？”
　　
　　“如果……我说不呢？”言罢，丁隽风快速掏出那把钢笔长度的金属花纹剑柄（详见第十四章），双手紧握握剑柄放于胸前，渐渐地，空中仿如沙尘的粒子凝聚，在剑柄口延伸出刻有精致符咒的双刃剑身。只是与过往的战斗相比，粒子凝聚过程慢了不少，连剑身也不复以往的闪亮，更甚还有些不定的透明。
　　自从上次给陈明吸了血，他的魔力已经大不如前。正邪不两立，没有魔力的狙魔人等待着的也只会是魔族的报复，也正因为这样，Doctor才把他软禁起来。本来已元气大伤，再加上刚刚的缠绵，现在的丁隽风连维持剑型也感到十分吃力。
　　
　　“呵呵呵，我早预料这个陈明没用，可还真没想到能弱成这个地步……”道尔朝着男人轻轻一笑，“两次中和都没把你的魔力全消除，丁先生不愧是丁家的继承人。”
　　
　　“他也好，植小然也好，你花那么多心思的目标也不过是我一个。我留在这陪你玩，放了他。”
　　
　　“如果我说……”道尔摸了摸下巴，慢慢抬眼看了看对方，“目标是你们两个呢？”
　　话音刚下，地面上突然冒出了大量黑色物质，就好像暗黑蜘蛛侠的沥青粘胶，又如微型异形爬着跳着扑在陈明身上，任由他怎么撕怎么拨，也敌不过粘胶的强势进攻。
　　“陈明！”惊觉身后人遇上危险，丁隽风立即回过头，可惜与此同时，十几条大小不一沾满粘液的触*手从四面八方一下子都向丁隽风袭击过去，除了条件反射立即跳起避开，顺便挥剑砍掉几条，他无法可施。
　　被砍掉的几条触*手没两秒便重新生长还原，掉到地上乱动的几小断，切割的端口连上了地面，枝芽一端立即迅速变粗变长，一眨眼又向丁隽风飞插过来。尽管丁隽武班子出生，可毕竟他的魔力大不如前，加上触*手攻势凶狠，虽一时三刻还能使招应付，可长久下去也肯定也会败北收场。
　　
　　“哼！想不到你的品位还真非一般差！！！”看空中又掉落几根被砍下的触手，毫无反击之力的陈明也只剩下一张口能乱吠了。也不知是特地要让陈明看戏还是压根不怕他逃，在陈明被黑色粘胶压趴跌倒地上不能动弹之后，对方就不再行动，粘胶亦迅速硬化形成钢铁水泥般罩壳，死死把人贴到地面上。
　　
　　“啧啧啧，那你就不懂了……”道尔伸出手指比划着点了一下，“这叫娱乐大众。你不觉得触手大战狙魔人很有爱么？”
　　“爱你条命！！！”如果这是场杰克船长大战八爪鱼的海盗戏，陈明真想扔几只蕃茄以表敬意！TMD好歹人家是披着恐怖片头衔的搞笑片，砸金子搞出的特技效果起码还有点美感，你TMD现在又不是拍《下水道人鱼》，口味重是你的事，扯大家一起跟你把隔夜饭都吐出来，你是闲得蛋疼啊？！！！！陈明朝着道尔吼了句，立即抬头望向空中那道闪影，只见触手越来越多，速度也越来越快，那种湿漉漉粘乎乎的物体在空中弯曲、弹伸，简直就像有思想一样玩着猫捉老鼠的游戏。大概丁隽风亦知道再这样下去也不是办法，姑且放手一搏。在跳到某条粗枝边上后，他迅速寻找最有利最直接的进攻角度，屈膝至最有力的弹跳，接着……如子弹发射一样以极速飞向道尔！！
　　“呀――！”离开枪镗的子弹鼓足最后一击的决心，当成败取决于这一剑的时候，即使火药再不济，也有小宇宙的填补爆发！！！神马触*手神马黑暗，在小太阳燃烧的宇宙面前都是浮云！！！！！剑在啸叫光在闪亮，属于狙魔者最后的尊严，属于人类最原始的爱，他都一并赌在这一击之上！
　　
　　“隽风！！！！”
　　光明与黑暗的强大力量在刹那间碰撞，仿如衍生天地的战争，把整个空间都吞嗜、爆裂！强烈的震波冲击着陈明全身神经，麻痹的身体已不再有知觉，视场中只剩下亮得几乎要瞎人眼的白光。
　　
　　白光慢慢消失，待陈明慢慢适应回来，映入眼中的，依旧是没有尽头的黑暗。不是所有故事都是Happy Ending，不是所有的猪脚都能爆power打败终极boss，正如不是所有的现实都能有奇迹。
　　触*手如\蛇慢慢缠绕旋爬，从脚踝到大腿，从指尖到手臂，甚至穿过衣领，从胸前滑至腰间、至胯部，丁隽风全身都被这几条手臂粗的枝芽控制着完全不可动弹，只能任着它们在身上乱撩。
　　“嗯……”触*手在他脸上、身上都留下滑孱孱的粘液，纵使丁隽风平日再怎么不修篇幅，也受不了这样的触感。特别是那些东西伸进内裤滑过皮肤的时候，那种莫名的感觉让他整个人都跳了一下。
　　
　　“有光就会有影，还记得我曾经问过你吗？……”道尔轻轻叹了口气，“且不说你与我，陈明身上流动的，是黑夜的血，你觉得光影能够共存吗？”（详见第十四章）
　　
　　“嗯……不能，”丁隽风咬着牙，眼中依然闪耀坚定的光芒，“但我会把他带到光明。”
　　
　　“隽风……”那一刻，陈明竟有点想哭的感动。
　　
　　听到那样的话，道尔怔了一下，随之便笑了起来。他的笑容是那么的轻淡，那么的优雅，犹如童话中王子一般高贵善良。
　　“……真是感人啊～哈哈哈哈哈……既然你们这么想在一起，那我让你们，永。远。在。一。起……”
　　至死，也不分开。
　　
　　说完，道尔挥一挥手，不知从哪里冒出的触手慢慢旋转变成一个银铁色尖锐如中世纪骑士的锥形大剑，正对着丁隽风的心脏位置。
　　“不要！！！！！！！！”被压在地上极力挣扎的陈明朝着道尔大喊了起来，“我求你！我求你放过他！！我求你！！你要我做什么都可以！我求你！！我求你！！！”
　　
　　道尔慢慢转过头来，看地上那个使劲全力要挣脱黑色罩壳却无能为力的人，他只是抿了抿嘴角，“当初，你们何曾想过要放过我……”
　　声音小得几乎只有他自己能听清楚，说出这一句话的时候，道尔依旧带着玩笑的语气，只是没有人留意到，他眼中闪过的那让人心碎的无奈。
　　“放心，我是琼瑶杯具派的，绝对不会让他孤单上路。”
　　
　　眼看锥型大剑要插进去，千钧一发间，黑暗结界突然起了变化，所有的黑暗魔力瞬间被吸收，罩壳、暗影、大剑和触*手亦消失得无影无踪。眨眼间，他们又回到了开始的地方。没了触*手的控制，丁隽风自然也便跌落到草坪上；没了罩壳的压制，陈明自然也便立即冲到丁隽风的身边，一把抱过搂在怀里。
　　
　　“呵呵，来得可真及时哟……”抬头看对面的大叔，道尔有点惋惜叹了口气，“Doctor. D。”
　　大叔是谁，大家不用猜也知道。陈明知道丁隽风很厉害，不过却没想到他那位蹩脚的疯狂版Mika大叔养父原来亦非等闲之辈。
　　
　　“这么多年，你还是一点也没变，道尔。”手中端着罗盘，Doctor的面上完全没有往日的懒散，“他们只不过是俩孩子，你又何必玩得那么尽呢？”
　　“玩？谁说我在玩？D，难度你看不到我很认真要杀了你儿子么？”
　　
　　“如果你动真格，他们根本等不到我的到来。”实力的差异，就跟核弹和子弹的差异一样。
　　“Doctor，你究竟什么意思？他，他明明刚刚真的是想杀了我们的！”想到现在局势还不明朗，陈明抱着丁隽风的手搂得更紧。
　　
　　“第一，如果他想你们死，你们根本没机会听我说话。第二，根据两族的协议，隽风身为本代日族继承者，一旦他杀了隽风，作为魔族的继承人雷霆亦会受到牵连，如果道尔真的为雷霆着想，绝对不可能拿隽风的性命。第三，如果我没有猜错，为保证侍者永远效忠主人，侍者和魔族当家之间应该是有契约，一旦侍者伤害现任或者曾经被选为继承者的人，侍者亦会灭亡。我想道尔，你比我更清楚其中的利害关系。”
　　说白了就是，这两个人，他一个都不能碰。也难怪打一开始他就没有向这两人发动致命的攻击。
　　
　　“哈哈哈……D，你果然很了解我……哈哈哈哈……”道尔盯着大叔，戾气从眼底慢慢浮现，“是，我和丁隽风之间是存在牵制，可是，和你没有。”
　　他做那么多事，为的就是要把Doctor引出来？！？！
　　
　　“D，我们之间恩怨，是时候要有个了结！”话音刚下，从各处突然冒出的黑烟快速凝结成黑色的块状大鳞片，只见冰龙一样的巨物在众人面前一闪而过，向着Doctor直冲过去！
　　“危险！！Doctor!!!!!!”
　　……
　　……
　　
　　




45

45、 战（下） ... 
 
 
　　（四十五）
　　
　　“危险！！Doctor!!!!!!”
　　……
　　……
　　――――――――――――――――
　　“为什么你不避开？”
　　“……”Doctor低过头，慢慢垂下手中端着的罗盘，“我知道，你不会伤害我。”
　　黑龙在撞向Doctor的一瞬间破碎，幻化作大量的黑色羽毛随风飘散，那触不到的轻柔、说不出的惊艳，竟构成了一幅疑幻疑真的唯美图画。
　　羽毛在面庞轻轻划过，不留下半丝痕迹便消失无形。Doctor深邃如宝石般黑色眼睛中，流露出一种复杂的情愫……
　　“……因为，你拥有天使的心。”
　　
　　――『你这个魔鬼！！我要杀了你！！』
　　……
　　――『就是因为你！他们都是为你而死的！』
　　……
　　――『别碰我，叛徒！！』
　　……
　　……
　　――『哈哈哈……道尔，我们都是一样，我们都是，罪人。』
　　……
　　……
　　简单的一句话，唤醒了封尘已久的记忆，碎片在脑海中闪过，道尔只微微弯了下嘴角，再次抬头，眼中的暴戾早已消失得无影无踪。
　　“……唉……你就一定要这么聪明吗，D”说罢，道尔举起手慢慢收回释放的魔力，周围的灵压亦因此逐步消散。
　　
　　“我不聪明，我只是比其他人更了解你，”Doctor看了看陈明和丁隽风，继续说道，“他们只是两个孩子，根本对你毫无威胁，你这么做究竟为了什么？”
　　“如果我说，是为了见你一面呢？”
　　大概这句话实在太过暧昧，一时之间，让Doctor也不知如何应答。
　　
　　“噗哧……D，你的表情真好笑，哈哈哈哈……”看对方别扭的神态，道尔忍不住一下子就笑了起来。
　　“跟你开个玩笑而已，这一切，我不过是想让丁隽风出现。我知道我不是什么正人君子，不过我对虐杀也不太感兴趣。雷霆很快就会进入沉睡，我本意也不过借陈明削弱丁隽风的魔力。他不和你，他这个孩子，把黑白分得比斑马线还清楚，任着他横蛮的个性，我不能保证哪一天他会提着剑跑到我们的古堡去。再讲，就算丁隽风真的完全消除了魔力，依照惯例，你将会重新成为继承者，我知道，你并不是一个好战的人。”
　　道尔瞄了眼陈明，继续说下去，“没有了魔力的狙魔者很危险，即使不是我，也会引来其他低等魔物的袭击，所以你选择把丁隽风软禁在你的结界内。好吧，怪就怪我多事。陈明是生是死就算一辈子悔恨跑去自杀都好，其实与我无关，不过看在曾经还算是我主人候选的份上，我也算为他做点事吧。陈明你也带上，他们俩，不要再出现我面前。”
　　说白了就是，给萝卜欧猪里叶个能够私奔的机会，他伟大啊伟大啊！莎士比亚都要为他高歌一曲以表赞颂啊！
　　
　　听到这样的解释，Doctor没有立即回应，他只是直直盯着对方眼睛：“那我呢？我又是你哪一步的棋子？”
　　他认识他所了解的道尔，聪明绝鼎，绝不会做多余的事影响自己的步署，除非……
　　一想到这，Doctor不由得瞪大了眼睛立即冲上去，一把抓住道尔的肩膀：“为什么你说要见我一面？！为什么你说得就像交待身后事一样！！道尔，你究竟想怎么样？！道尔！！”
　　
　　这个男人啊……道尔看了看面前这个比自己还了解自己的人，一时之间也不知道该笑还是哭好。
　　“好了好了，别晃别晃，跟你说也无妨……”道尔不着痕迹卸下对方的钳子，“莫奈芯等了雷霆这么久，如果雷霆这样就沉睡下去，也太可惜了。我呢，只是想给雷霆点魔力，好让他别老打嗑睡。”至少，这样雷霆还是有希望去继续偿试。
　　几句简单的话，就把这个危险的术法轻描淡写过去，至于中途会不会出现神马岔子或者结果如何，他不能预计，也不想预计。
　　
　　“等等，你不是说过魔族的力量是不能互相吸收的吗？你怎么可能向雷霆输送魔力？”
　　“呵呵呵……”道尔看了看陈明，想不到到这个地步，这孩子的脑袋还能转起来。“没错，魔族的力量是不能互相传递，不过，我有说过我是魔族吗？”
　　
　　――『……魔力这种东西，可以由三种途径得到。第一，就好像丁隽风养父和雷霆一样，先天条件血缘遗传；第二，就像丁隽风本身基因中拥有隐性的魔力……第三，就像你，……』
　　（详见第三十八章）
　　没错！就算那个时候，他也没有提及到自己！！！
　　
　　“难度你没有发现，其实我根本不怕阳光的吗？我不是魔族，也不是日族，我被世界所抛弃，亦拥有最为原始与纯净的能量。你就当我是万能血库来理解也行……呵呵呵呵……”对于雷家来讲，他也不过是个能量储备器吧，哈哈哈……（详见第二十四章）
　　
　　经他这么一说，陈明立即想起拿到芯姐传单、和芯姐被困储存室很多很多的事情，确实，如果道尔怕光，他根本不可能搞那么多小动作！相比起黑袍雷霆的极端，道尔对着阳光，简直和普通人一样，肆无忌惮。
　　
　　“别跟我嬉皮笑脸的！就算你不这样做，雷霆他也不会死。如果雷霆好像陈明当初一样无法控制能量的摄取，你随时都会消失的！！你难度不知道吗？！”听着对方那种好不在意的口吻，这回，Doctor也激动起来。
　　“呵呵呵……消失了……又如何？反正，一切都够了……”风轻轻飘过，带着青草的独特香气，抚过道尔的面颊，撩起额前几丝淡金黄的秀发，整个画面在夜的熏染下生得几许温柔与淡然。
　　
　　“……难度你就不恨他们吗？”
　　“恨也不应该由他们来承担……”
　　当年那个男人千方百计让自己屈服，为了报复，在签下契约的时候他曾立下咀咒为交换，他咀咒每一代的继承者都会真心爱上某个人！那男人不信爱情，在他心里面，只有对强大力量的渴望。于是，他笑着签下这张契约。
　　――『道尔，原来你才是最狠毒的人。』灰飞烟灭的前一刻，那男人笑着对道尔说了这句话。
　　
　　魔族的繁衍不是负负得正的数学题，无论对本族族人还是普通人类，魔族的体*液都是危险的毒药。所以这么多年来，魔族会随意享受肉体的快感，但对象绝不是同类。至于繁衍后代，那根本是极少发生的事情。和魔族同类交合，等于杀掉对方或者自杀；和人类交合，人类必定被魔毒感染沦为低等魔兽。因为他们不老不死，所以他们根本不想要什么繁衍后代。当然，也会有些活得太久连意智都迷惘了直接沉睡，或者因为寂寞母性大发，和人类交合直至怀孕。直接沉睡的不一定会醒，但身为人母的必定会死。胎儿会吸取母亲的魔力直至她完全枯竭，最后就像寄生异型一样在枯犒硬化的母体内破壳而出。
　　
　　爱上一个人，无疑是最狠毒的咀咒。
　　他可以看着她，可以亲近她，可以搂抱她，但却不能拥有她。他们可以彼此相爱，却连一个吻都不可以。最痛苦的不是无法说出心中所爱，而是就算说出来也无法去爱。
　　
　　不老不死的魔族首领以为他会永远统领下去，而故事的结局总是在遇到某个人开始倒数。正因为如此，才会有了一代又一代的继承。他们高傲狂妄，随心所欲，从不认为自己会为爱情放弃永生，可到最后，却还是被这个咀咒折磨得生不如死。
　　“都已经这么多年了，恨也好，不恨也好，都应该来个了结。”道尔轻轻侧过头，“魔族的血脉已经渐渐毁麋，而你们丁家，我想也不会兴盛到哪里。既然都是行将就木的族群，又何必要纠缠下去？”
　　
　　或许把莫奈芯与雷霆的事归咎在自己身上，当看到陈明与丁隽风的时候，他还是想起自己曾经许下的咀咒。他阻止陈明继承雷家，把魔力转移给雷霆，他能做到的，就只能如此。
　　与其袖手旁观的纵容，不如动两下手指说几句话，让事情向着另一个的方向发展。到最后，他还是选择了一个这么狗血的结局。（“选择”，详细请参考第四十一章）大概真如Doctor所讲，他心里住着个玛丽苏啊玛丽苏……想到这，道尔自嘲地弯弯嘴角。
　　
　　“那你呢？你会怎么样？”
　　“不知道啊，或者什么事都不会发生，或者我会像陈明那样失去魔力变成人类，或者……”道尔耸耸肩，“消失了也不一定。”
　　
　　“道尔！！别跟我扯什么圣母玛丽亚！一定，一定还有其他办法！！！！”惊觉有什么不妥，Doctor立即要扑上去，可惜还是慢了一步，道尔轻轻松松往后一跳，轻盈地飘到了半空中。
　　“D，我做为所侍者跟随了魔族有多久，连我自己都忘了。我看着魔族的族主更新换代，看着你们日族生老病死，连我自己都感觉不到自己的存在了。现在不是挺好的吗，再不久，我就自由了……”道尔抬头看看天边，朝阳还未升起，只在水平线折射出一条亮线。
　　
　　“D，我果然什么都骗不了你……呵呵呵……来看多你一面果然是对的。”
　　
　　水平线上的光慢慢扩大，晨曦悄然洒在大地之上，驱走阴冷的黑暗。温暖的阳光从远方射来，映照在白皙的金发男子身上。男子如新生儿般的肌肤慢慢变得透明起来，整个人亦慢慢消失，仿佛，那只是仅留在夜半电影画面里的一个幻想。
　　
　　“我很高兴……能有你这样的知己……”如果有缘，我们再见。
　　“道尔！！！！！！！！！！！――”
　　
　　




46

46、完结篇 ... 
 
 
　　（四十六）
　　――『喂，好久没联系了，过得还好不？』
　　――『好个啥～唉，天天被芸雅那家伙催人，唉，我这么个小经纪人路人甲，为了喂鸡都不够的口粮，我容易么我～～～～呜呜～～～』
　　新年一月月底，就是绑架案之后一个多星期，“太子”那厢的财政科大神们终于把上年的销售额统计报告交给了崔家老头子。惯例的闭门打狗开了个股东大会，神马业绩报告部门总结来年计划之类就通通订成本子丢各位“姑爷”（股爷）面前。
　　当时，只是普通经纪人身份的崔家两姊妹都破例入了会议室。然后，行政部那班只知道嗑瓜子聊八卦有空打打粉涂涂口红翘翘脚的闲人八婆，自然而然就实时围脖了不少花絮。听说，琪泉那P孩从会议开始就一直躲在外头走廊拐弯角，连厕所都不敢上。后来崔芸清一出来，两人没说两句，崔芸清就抱着琪泉哭了起来。
　　不是瞎的，都能猜到怎么回事。
　　
　　崔芸雅接手“太子”之后，就立即辞退了崔芸清的职务。其实也好，毕竟一山不能藏二虎，与其留有后患，不如斩草除根。无论是为了“太子”，还是为了崔芸清，都是件好事。一家公司，如果花太多力气在权力争斗中，就不能壮大；一个人，如果没有经过失败与磨练，也就不能成长。
　　
　　――『哈哈哈，大叔，我听起来倒觉得你的日子还挺滋味的哦……』
　　
　　――『是是是，陈老先生您说的都是真理……哼，也不知道是谁，一说走人就走人，撇下我这副老骨头也不管我是生是死。』
　　绑架案之后，陈明立即跟大叔辞去“阎子非”这个角色。一来，趁魔力未完全退却好给大家个交待，二来，也可以用那段时间戒掉瘾子。电话不接QQ不应短信不回，抛下句“I go”就拍拍屁股人间蒸发，大叔想劝也找不到对象。即使后来大家再联系，也未曾见过面。
　　魔法这种东西，没必要拿大喇叭周围唱。再说，即使唱了，也不一定有人愿听。
　　
　　大叔也知道绑架这件事对陈明冲击很大，就算威逼利诱，也未必能把“阎子非”再请回来。于是，大叔也只好暂时不提什么工作，说不定放一阵子假，待事情丢淡，陈明对娱乐圈反感没那么大了，“退隐”这话题也说不定就就有转机呢。
　　
　　――『巴巴巴巴，陪我玩车车……』电话那头，隐约听到小孩子可爱的声音。
　　――『…乖，宝贝乖，爸爸跟哥哥好久没见了，聊一会，等下再陪你玩，好不…………喂，对了，上个礼拜，我看到你双胞胎哥哥了。』
　　
　　――『！……呃，呃，是啊……』
　　――『哇，当时呀，我在啊芯那聊着，你哥一进来，我啊，不知多高兴。咖啡厅的同事都‘子非’‘子非’叫个不停。超级喜剧的是……呵呵呵呵……』大叔笑得几乎说不下去，『啊芯呀，二话不说走上前，一拳头甩过去你哥脸上！你又不是不知道啊芯那怪力女，哇！不骗你，全场人都听到‘咔啦’好大一声，也不知你哥会不会颚骨碎裂，总之啊，你哥立即撞翻隔壁餐桌压趴地上还吐了好大口血！！哇！！吓得我们几个呀，脸都绿了大气都不敢吸一口！！！最狗血是，你哥还一把抓住啊芯的手，笑着说揍得好揍得妙揍得他心花怒放要啊芯多揍他几下。』
　　当初大学里头那场舞台剧闹出了新闻，大叔看着电脑还问过了陈明。当时陈明破罐子破摔耍脾气，就随便抛了句“那是我双胞胎哥哥”。
　　问得随便，答得也随便，像个玩笑，当时谁也没当真。只是那天另一个“阎子非”出场，大叔才想起了陈明那个不经意的透露。
　　
　　――『……呵呵，没法子……我哥他就一个M嘛』……能被认作双胞胎又甘愿抵受芯姐“家暴”的，除了姓雷那家伙，还有谁？
　　
　　――『我知道啊芯等一个男人等了好三五年了，想不到那男人居然是你哥。难怪啊芯有些时候会看着你发呆，我还以为她春心动。你还别说，你和你哥不说话的时候真好像，也不知道啊芯她是什么镭射眼，一眼就分辨出来！还有你那哥，也不知道什么构造，被啊芯揍到贴墙壁吐了几公斤血，居然也不用送医院照跑照跳喝咖啡。』如此唯美残暴血腥又爆笑的场面，也只有石榴姐在某家后花园拖着周星星版唐伯虎，央求对方XXOO尽情蹂躏自己那经典一幕才能相比。
　　
　　――『这俩外星人，是我等地球蚁民不能理解的……』狼人配吸血鬼，怪力女配隐身男，多美好的一个S&M组合啊～
　　因为雷霆的曝光，给藏在附近的狗仔们送了块肥肉。所有人都把雷霆当成了阎子非，直至后来雷霆顶包陈明宣布退出娱乐圈，所有人都没有半点怀疑。事情很轰动，毕竟一个已经急速窜红亦被大家看好的苗子突然宣布离开，无论粉丝还是路人，都感到不可思议。跟着，大大少少的猜测、关于隐退的传言都疯狂转载，最可信的，就是“摩洛哥王子玩转娱乐圈，为‘重要的人’过隐居生活”。狗仔很厉害，挖到了雷家的大背景，加上有芯姐加盟的头版照，可信度狂飙。消息出来的那天，几万万少女少妇哭湿了好十顿枕头……全天下，有米有帅气的绝世好男人，又少一个了……当然，那是后事。
　　
　　――『对了，今天夏警官电话跟我说，警方已经挖出来毒品源头，正式立案起诉所有牵连的人。』
　　那一天，警方根据“武媚师”提供的线索找到了植小然绑架陈明的地址，到达现场的时候，只发现了昏迷在地的植小然。经过搜查，警方在现场发现200多克“白粉”和30多颗俗称“K仔”的氯胺酮。
　　藏毒、贩毒、协助他人运毒，外加绑架，条条都是刑事重罪。植小然很可爱，也很单纯，但可爱单纯并不是万能通行证。黑就是黑，白就是白，犯了法，就必须受到惩罚，即使他有再多的理由，也不能在法律面前享有特权。
　　
　　――『植小然看起来应该还小，不会判太重吧……』
　　――『听夏警官说，他是由外婆养大，他外婆想他早点读书，所以把出生日期报早了两年…于是…刚好就压上那条线了……』
　　
　　――『……』陈明不知道该说什么，或者说，什么都由不得他来说。
　　――『对了，夏警官还说了件奇怪的事，他们不就是跟着‘武媚师’提供的谜面找到植小然的嘛。后来录口供，植小然是承认自己用‘武媚师’的名义发布消息，但却否认了最后一条的围脖内容。更神奇的是，警方追查信息发布的IP，居然显示美国L.A！』
　　如果那天丁隽风真的来不了，或许陈明就真的会被注射过量毒品而身亡。大概……有人始终不放心……
　　
　　――『对了，大叔，我明天就要重新上学。』
　　――『呓！你居然没被开？哟～』
　　――『哈哈哈，万幸万幸呀，我朋友帮我弄了张医生证明，说我急症住院了。虽然不至于被赶出校，不过科科挂红灯，都得补修。』
　　――『哈！你也不怕明天我来你学校堵你！』
　　
　　――『呵呵呵……大叔，你那么聪明，绝对不会这么做的。』强扭的瓜不甜，逼得太紧搞不好最后连电话都连不上。再讲，让大叔去堵，也未必能认得出现在的陈明。
　　
　　――『巴巴巴巴～……』电话那头再次传来小孩稚气的声音，陈明抬头看看挂钟，估计又到一千零一夜每晚定时讲故事哄孩子的时候了……
　　――『大叔，今天先这么子吧，赶紧给你家宝贝玩去，迟点再找你聊聊就是了。』
　　
　　――『嗯……也行，那迟点约个时间大家去啊芯那里喝杯咖啡吧。』
　　――『……嗯，到时再算吧。』
　　大叔也算是陈明不多的朋友之一，如果他朝一日实在避不了见面，就说他这段时间跑韩国整容算了。
　　――『嗯，8。』
　　――『8。』
　　
　　刚挂了手机，陈明正想瘫到沙发里，洗手间的门就开了。丁隽风浑身湿湿的，头上顶着条白毛巾下面围了条白浴巾就出来了。长期锻练得来的身材，没有半点赘肉又有着不突兀的肌肉线条，就连动漫游戏里面那些虚拟的人物也难以媲美。
　　“嗯？打电话给谁了？”丁隽风晃着两条长腿跨到陈明旁边，一屁股坐到沙发上，习惯性地，把整个头都往陈明那伸过去。
　　
　　“没啥，跟废材大叔聊了几句。”说着，陈明也很自然就拿起毛巾仔细温柔地揉了起来。
　　一切就那么的理所当然，在这段时间里，他们都形成了这样的互相依赖的习惯。
　　
　　“听大叔说起，原来雷霆已经苏醒了，而且，好像也不再怕光了。”轻轻揉着黑色的鸟巢，每一次，陈明都觉得很好玩，就好像在帮顽皮小狗梳理毛发。
　　
　　“嗯，这件事我也收到风声……也不知道雷霆是已经失去了魔力变回常人，还是魔力已经大到不再惧怕阳光……”
　　无论雷霆有任何动静，最起码可以肯定，道尔确实做了点什么。
　　
　　“那，有他的消息吗？”这个“他”，大家心知肚明。
　　“……没有。就连Doctor的探测仪，也征查不到他的半点魔力波动。”
　　
　　“要不，我去问问雷霆。”
　　“没用的，雷霆就算苏醒，也是在魔法施效一段时间之后。如果道尔真的活着，无论他是否真的失去了魔力，他也不会留在雷霆身边。就算雷霆真的知道，道尔也会要求不泄露行踪。”
　　
　　“……那也是……”
　　道尔说过，他最想拥有的，就是自由。
　　“对了，隽风，雷霆苏醒了这件事，Doctor他知道吗”
　　“……嗯。”
　　
　　雷霆的苏醒，对于芯姐来讲，是一件天大的喜事；但是对于doctor来讲，却不然。
　　阁楼的书房里，橙红的台灯灯光洒在阴暗的角落。男人手中，微弱的星火闪烁，烟雾缓缓飘绕，弥漫在整个房间里。因为金发男子，男人很早前就戒了烟，想不到多年之后，他还是重新抽起了烟，为的还是同一个人。
　　
　　黑胶古董留声机里播放着一首很久很久很久以前的唱曲。音符轻轻滑过灵魂，缥缈，虚无。哀伤的情感是一条小河，在亡灵的歌曲中细细流淌。没有歇斯底里，没有死寂缺氧。声音仿佛只是在平淡地阐述一件很久很久之前的故事，只是，没有人能忘记。
　　……
　　……
　　
　　“明，其实你没必要……回到以前的大学。”陈明在大学里的名声，即使迟钝如隽风，也不可能不知道。
　　“呵呵，或者是一种固执吧……隽风，我就是我，我不可能成为任何其他人。经历了那么多，我终于明白，圈子是自己画的，一天我不去直面自己，我也走不出那个圈子。”
　　
　　不管丑也好，漂亮也好，他还是他。如果连自己都不爱，还有谁敢去爱自己？什么去一个谁也不认识自己的地方重新开始，确实是个不错的选择。不过，面对现实，做回自己，努力去改变所有人对曾经那个“自己”的偏见，不是更好吗？
　　
　　“我是陈明，光明的‘明’。”陈明笑着用额头轻轻触碰丁隽风额头。笑容在面上肆意，暖暖的，温柔的，把这个平凡得不能再平凡的人都闪耀了。
　　
　　爱笑的人，又会丑到哪里去呢？
　　
　　（完）
　　

47

47、大叔的故事 ... 
 
 
　　“啊芯，又要麻烦你了……”费凌孝把孩子从手中转抱过去，又对着面前眼大大脸圆圆的小可爱抛出个十万伏特大笑容，“宝贝乖乖要听话，今晚巴巴有点事，你在芯阿姨那里睡一晚，ok？”言罢，还俏皮伸出三只手指头做了个手势。
　　
　　“OK！”可爱小熊有样学样嘟起小嘴，用短短的小手指也做了个手势，那模样，真让人忍不住想亲她一口。
　　
　　“啊芯，明天一早我就会过来的……”
　　“大家都那么熟，还跟我客气什么。”莫奈芯摸了摸怀中孩子的头，“一转眼，想不到已经三年了……”
　　
　　“嗯……是啊……时间过得真是快……不知不觉，冬冬也四岁了……”
　　“……废材，不要怪啊芯我多事……都过了那么久……不如，还是给孩子找个……”
　　
　　“啊芯，你等了雷霆那么多年，你有没有想过不再等下去？”费凌孝温柔的笑了笑，眼中流露尽是无奈，“其实，我们都是一样的……”
　　
　　莫奈芯轻轻叹了口气，不再说下去。说的也是，她又怎么会不懂呢……只是，她可以等，因为她有希望，而有的人，再怎么等，也不会回来的。
　　
　　“……好吧，你今晚，别喝太多，伤身。”为了能够很好照顾孩子，他很注意自己的身体，只是每年的这天，他总会适当放纵一下。
　　
　　“嗯……”
　　……
　　跟莫奈芯道别之后，他开着车子朝郊外方向开去。景色从窗外飞过，变得模糊不清，思绪回到曾经的曾经……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“费凌孝先生，你妻子的情况我想之前也跟你说得很清楚，希望你有心理准备。”主治医生站在门外，神色凝重看着面前的人。
　　
　　今天是个阳光明媚的日子，本来，应该是。
　　他二十岁入行，二十四岁那年，遇上了他现在的妻子，芳。平静地生活，努力地工作，时光如水流逝，顺理成章，三年之后，他和芳结了婚。凭着入行以来积累的经验和人脉，他和很多很多同年龄层的人一样，为了这个家庭，那年年末，他决定辞职去创一番事业。
　　尽管他的口才和公关手段了得，毕竟白手兴家，自然也不太顺畅。还好的是，他有她的支持。两夫妻互相勉励互相支持，两年之后，他的公司终于也在行业里混了点耳熟。那一年，他三十岁，亦迎来了他的新角色――荣升爸爸行列。
　　他以为，他的生活就是那样的平凡，那样的安静。他会和芳一起慢慢变老，看着自己的孩子慢慢长大，享受着所有琐碎拼凑在一起的小日子，在树荫下乘着微风闭上双目。直到……在半年前突入而来的一场意外，让他本来充满美好的生活出现了逆转。
　　
　　那时候，孩子才满月没几天，芳带上她开着小车去附近的超市买奶粉，在十字路口红灯处，一辆BMW横冲出了马路。千钧一发之际，她奋身扑到隔壁位置上，用自己的身体把孩子完完全全裹在怀里。车辆被撞飞了好十几米后铲上绿化带翻侧，四轮朝天滑行了好一段距离才停下，水泥路上尽是破碎的玻璃、零件，还有触目惊心的划痕。赶到现场的急救人员甚至对这堆面目全非的残骸废铁都不敢抱任何希望。
　　天神是公平的，他给人奇迹，却不滥用奇迹。如果只有一个人得救，你会把希望给谁？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　正如所有看戏的听故事的人所愿，孩子奇迹地安然无恙，可她，却被紧急送进了深切治疗部。
　　
　　白衣天使的手术刀把她的命是救了回来，却也扼杀了她的所有希望。因为身体多处粉碎性骨折，肌肉和血管严重受损，她不得不截去右手手臂、左手三只手指和双腿小腿以下所有部分；她的下颚骨碎裂，玻璃爆破的碎片深深刺进了她左边的脸颊，以致她的左眼失明，并必须切除脸上部分坏死的组织防止继续的感染。
　　
　　即使是见惯血腥伤残的医护人员，在帮她换药的时候，都不免心惊胆战。那时候，她整个脸都蒙上纱布，多少次多少次她都想哭出来，可她连泪腺都被切掉了，连哭，也没有资格。每当她沙哑的喉咙发出呜咽的声音，费凌孝总会在一旁安抚她。温柔对她说很多很多的话，鼓励她，和她一起度过无比痛苦的治疗时期。
　　
　　为了支付芳的巨额医药费，费凌孝把刚刚有点起色的公司全部清盘，卖掉几个月前才到手的新车，甚至连抵押房子也曾经打算过。每天他都会煮好粥跑到医院，给芳打理好一切之后，又冲冲跑回家准备后面的两餐，到晚上哄了孩子到头一睡就又到了第二天。有时候看着芳因为极大的伤痛难受得发出呻吟，作为丈夫的他只能站在旁边，眼睁睁看着妻子受苦，他觉得自己真的很没用。那时候，他不止一次觉得，为什么车祸的不是自己。
　　那段时间，尽管十分艰难，费凌孝也不曾有半点放弃的念头。谁都知锦上添花容易，雪中送炭难，庆幸的是，夫妻俩的朋友也纷纷伸出援手。那时候，莫奈芯刚刚退出娱乐圈办了家咖啡馆，生意也不算火，白天也顺便帮帮费凌孝带带孩子。而作为芳的大学死党崔芸雅，也是唯一一个被芳准许带来医院的外人，亦多次提出借资支付手术费的请求。
　　
　　经过快半年的治疗，芳的病情得到很好的，身体亦慢慢康复。这一天，医生决定，为她拆除面上的纱布绷带。之前每一次换药，医生护士都把大叔请出房间，算起来，这才是费凌孝第一次看清妻子车祸后的真正容貌。
　　绷带脱下的那一瞬间，恐怖的画面让费凌孝整个人一下子呆住了。芳的半边面硬生生被削去了一半，从嘴巴1/3处开始至颧骨为止的肌肉完全被切除，只一块从大腿上割下来的皮肤植在空洞的本来的腮位处，留下一圈明显的粗大伤疤。因为没有了咀嚼肌和腮肌，牙齿有点外露怎么都不能闭合。在眼睛本来的位置，眉毛睫毛都没有了，只留下一个几道疤痕覆住的眼皮重重盖在那里，咪成一条线，撑也撑不起。整个面容扭曲变形，可怕得如地狱底层被火焰灼烧过的鬼魔。
　　
　　妻子的毁容带来冲击让费凌孝一下子回不过神来，即使以前在片场里看高手莫奈芯的特效化妆，也远远不及现在来得的半分震撼。
　　“费先生……”
　　护士的轻呼带回了费凌孝的魂魄。
　　
　　“……”芳没有说话，她也没有要求别人给她照镜子。从丈夫的表情里，她什么都知道。
　　“芳……没事，伤口愈合的很好，我们今天出院回家，我等一阵就去买菜，要煮一大顿好的给你！宝贝一定开心死了！！”费凌孝很快调整好自己的情绪，回复平日鬼马风趣的样子。只是，假装出来的轻松，丝毫骗不了熟悉他的妻子。
　　
　　在芳的要求下，费凌孝把婴儿床放到客房里。出事以来，芳未曾看过孩子一眼，一来，医院病菌多，怕孩子容易染病；二来，她怕，她不知道怎么去面对孩子。她现在的样子，只怕会吓着孩子……
　　那个晚上，费凌孝一直微笑着照顾芳，为她下厨，喂她吃饭，为她洗身，为她更衣，一切，是如此的充满温馨。温馨得让芳有种，回到出事之前的错觉，就好像，一切都没曾变化。他们，依然是那对恩爱如漆的小夫妻，直到……
　　
　　“芳，你等等，我很快，你等等……”费凌孝翻过身坐在床上，不停地□两腿之间的男*根。可他再怎么着急，搓搽再怎么激烈，□就是没任何反应。
　　
　　昏暗的床头灯光下，费凌孝赤*裸的背部，竟显得有点精瘦。看着床边焦急难堪的丈夫，芳的心里，什么都明白。
　　他的挑逗，他的亲吻，他的触摸，让她慢慢平静，慢慢的，渴望更多这个男人的爱抚。男人的温柔其实足以让他们可以有个美丽而满足的一夜，就如新婚蜜月那样。只是，男人没有想过，临门的一脚，他居然勃不起来！
　　
　　他很爱她的妻子，可他就是站不起来！
　　“孝，算吧……”
　　“不，很快的，你等等……”费凌孝扭过头，一面红熏。
　　“……我累了，孝。”说完，芳靠仅剩下的左手撑着滑进被窝里，还顺便把被子抖了抖，“今天你也累了，咱们睡吧……”
　　……
　　那一晚，尴尬的气氛始终环绕在夫妻俩的房间里，两人一夜无眠。
　　
　　费凌孝也不明白，明明自己很爱很爱她，可对着那个残缺伤痕的身体和畸型扭曲的面容，他始终还是难以再次实现夫妻的床第之事。他曾经试过去幻想，把芳幻想成曾经的美丽天使。只是当他一睁眼，映入瞳孔中的却是比鬼更加恐怖的怪物，渐渐地，芳的美丽模糊，闭上眼睛，黑暗与恐惧如洪水袭入心房。
　　
　　生活不是纯真的童话，美女可以和野兽一起生活，那是因为格林把属于人类关于“性”的本能刻意忽略。一而再，再而三的失败，芳始终没有说过什么，她知道，她没资格。难言之隐，无言而对。
　　另一方面，孩子每次的哭闹，总是费凌孝去处理，让这位母亲，更加自卑与无奈。
　　压抑如盛夏暴雨前的低气压，笼罩整个家庭。毫无征兆的狂风雷暴，发生在一个宁静的早上。
　　
　　那天早上，费凌孝抱着孩子出门，她实在忍不住，偷偷得，她发誓，她真的只是偷偷得看了孩子一眼，谁也不料到那一眼竟把孩子吓哭了……
　　待费凌孝下了电梯刚走出商品楼楼门的时候，“啪”一声巨响，一团黑色的物体从天而降，不明液体飞溅的身上，脸上，血腥的味道在空气中迅速扩散……
　　
　　血液依然带着体温未能消褪，一滴两滴沿着男人的面颊滑下，如刀割刺痛着男人神经。眼睁睁看着地上一滩血肉模糊的残肢，男人已经完全失去了神智，只条件发射一味死死抱着孩子不让她回头看。
　　
　　那天起，费凌孝就像变成了个木头人一样，不哭不闹呆呆的坐在一旁，就像他只是一个连声音都听不到的观众，坐在只有自己的电影院角落里，安安静静地看一部与己无关的黑白电影，任凭别人怎么跟他说，他都不会有半点反应。甚至连芳的葬礼，到最后，也只得由崔芸雅和莫奈芯合力操办。
　　没有演员的舞台，没有观众的座位，世界在黑暗之中慢慢降下帷幕。听不到，看不见，惘然如幽灵般存在，在所有人不为意的时候，费凌孝悄悄离开了殡仪馆。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嘭嘭嘭！！！”“嘭嘭嘭！！！”……
　　断断续续的拍门的声音从大厅方向传来，费凌孝稍稍眯了眯眼，连转身都懒得转又闭上眼去。
　　
　　好一段时间还是没啥动静，拍门声也随之稍稍停了停，本以为就门外人会此作罢，谁知才刚有这念头，“嘭咔”好大一声，连着插在墙上的镙丝铁片，门整个被撞飞了好半米。落地瞬间，尘土飞滚。
　　“尼玛的废材你给我滚出来！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　好吧，单手夹着孩子神龙摆尾一条腿还架在半空中，除了我们被称为非人类暴力女王的莫奈芯，还能有谁会有这种架势？
　　
　　一进门，莫奈芯就把孩子放到沙发上，直接踩进房间去。估计莫奈芯也给孩子打了预防针，这么大的动静，小孩子除了呆了呆，竟然还真的没太大反应。
　　
　　“尼玛的废材，你还要废到什么时候？！”好几天没有洗换，男人早已蓬头垢发，臭气熏天。看着满地啤酒瓶和那个满身酒迹和呕吐物的男人，莫奈芯气得一把抓起他的领子，也不顾男人会不会断气，就只管往厕所里直拖。
　　“你给我醒来！费凌孝，你给我清醒过来！！”边说着莫奈芯一手拔起浴池上的花洒，一手把男人压到浴池边，打开水龙头把水速调到最大，径直就往男人的头上喷。
　　“清醒了没！清醒了么！”一手甩开花洒，莫奈芯抓住男人后脑勺的头发，一把将男人的头往后扯。水沿着男人的面往下流，涩了眼睛，呛了鼻子，只一个劲咳嗽起来。
　　“你听着！！你给我听着！！！”莫奈芯蹲了下来，凑到男人耳边大声说道：“啊芳已经死了！她已经死了！！你还要逃避到什么时候？！”
　　死了？……呵……死了…………？…………谁？……
　　看男人还是个呆子一样没半点反应，莫奈芯更加生气了。她将男人揪了起来摔到墙上，死死地勒着男人的领子瞪大了眼：“就算你怎么折磨自己她都不会回来的，她死了，啊芳她死了！你现在人不人鬼不鬼像什么？！你就想在这里喝到死么？！”
　　
　　死？…………死了也好……
　　男人自嘲般扯扯嘴角，“……对啊，死了不是很好吗……呵呵呵，为什么我还活着？……”
　　“你！！”莫奈芯气得差点说不出话来，直截了当干脆一出手就给男人扇了两下巴掌，“你以为你死了就能解脱了么？！你以为你死了啊芳就能复活了么？！你以为你一走了之就很潇洒很痛快了么？！可你有没有想过其他人，有没有想过啊芳？！”
　　“啊芳……啊芳是我害死的，”满面胡渣颓废的脸上，黑眼圈如洗不掉的烟熏妆，显得整个人更加憔悴落魄。从眼角悄然流下，已不知是水还是泪。“如果不是我，啊芳也不会去自杀……都是我害的……都是我害的！”
　　“啊芳的死和你没有任何关系！啊芳她是抑郁症自杀的，和你根本无关！！”
　　
　　莫奈芯揪着男人一把甩到厕所门外的走廊上，冲了上去双手抓住男人的头往大厅方向扭了过去。“你看清楚！你给我看清楚！！她就是啊芳宁愿牺牲生命也要保护的人！你给我看清楚！！！”
　　走廊的尽头，大厅的靠外，沙发之上，未满周岁的孩子被吓着 
 47、大叔的故事 ... 
 
 
　　了正哭得满面鼻涕眼泪。
　　“你看着她！你看着她啊！”丝毫没有给男人逃避的机会，莫奈芯死死控制着男人的头壳，“她是你和啊芳的生命延续，她是啊芳宁愿牺牲生命都要保护的人！你口口声声说爱啊芳，可你呢？你把她丢在葬礼什么都不交待一声就一走了之！你把啊芳最珍惜的东西都丢弃，你还有什么资格说爱啊芳！？你还有什么资格说要为啊芳去死？！！”
　　
　　孩子的哭声就像海底深处的震动，震撼着男人的心。
　　“这是……我和啊芳的孩子……？”这是啊芳和他生命的延续……？
　　“啊芳千方百计守护的东西，难道，你就舍得了么？”莫奈芯松开了男人的衣领，男人沿着墙壁慢慢滑下，只是他的视线，始终未曾离开过沙发上的孩子。
　　
　　“废材，这个孩子已经没有了母亲，不要让她也失去父爱，好吗？”莫奈芯语气渐渐缓和，“她是啊芳最重要的生命，所以，不要让啊芳伤心难过，好吗？”
　　最重要的……
　　
　　男人从地上爬了起来，慢慢，慢慢走到孩子的面前。即使孩子未满周岁，但眉目间遗传自父母的相貌基因也很容易能看出来；即使哭了鼻子，也依然可爱。看到男人就在跟前，小孩子居然也慢慢停止了哭声，只抽泣着眼珠子滚滚看着男人。那模样……竟让男人想起了妻子曾经美丽的笑脸。
　　
　　孩子向上伸出手，只懂得咿咿呀呀的小嘴巴此刻竟然吐出了两个几不可闻的字――“巴巴……”
　　
　　一瞬间，男人的黑暗城堡顷刻崩塌，他一把抱住孩子，眼泪，不由自主流了下来。这是，自啊芳车祸之后，他第一次哭了出来。
　　“对不起……对不起……对不起…………………………”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　想不到，转眼就三年了……费凌孝捏着玻璃杯脚，晃了晃便把鸡尾酒放到唇边。每年的今天，他都会带着冬冬去拜祭啊芳。黑色的西装白色的衬衫，还有纯白色的百合，都是啊芳最喜欢的。他告诉啊芳，冬冬最近又长高了，越来越像妈妈了……
　　每年的这个夜里，他都会坐在这酒吧里，自己一个人静静地喝喝酒。这里，有着他和芳很多很多的回忆……
　　
　　“啊贤，怎么了？”顺着目光，说话的人朝厅里最隐蔽的角落瞧了瞧，“遇到熟人了？”
　　名叫“啊贤”的男生转过头，只淡淡回了句：“没，是学生的家长，见过一两次而已。”言罢也没停住脚步，随着大夥走进包房。
　　




48

48、一个人，两个人…… ... 
 
 
　　名叫“啊贤”的男生转过头，只淡淡回了句：“没，是学生的家长，见过一两次而已。”言罢也没停住脚步，随着大夥走进包房。
　　待大夥尽兴了出了包房要散人的时候，啊贤朝角落那看看，那人，竟还未走。
　　
　　“先生，先生……”侍应轻轻摇摇费凌孝的肩膀，可对方怎么唤也唤不醒，让侍应走也不是，不走也不是。这种醉猫，最麻烦，有朋友一块还可，一个人过来饮闷酒还饮趴了，留他过夜也不是，把他甩出店门也不是。
　　正当侍应犯难的时候，啊贤走了过去，把费凌孝架在肩膀上，“不好意思，他是我朋友，我这就送他回去。”说着半拖半就把他拉出店门。
　　
　　“啊贤，你把他揪出来现在打算怎么样？”同行的伙伴瞄了瞄那个西装男。
　　“没事，我有他家住址，我送他回去好了。”为了平日更好照顾幼儿园那班小朋友，他早把全班家长的联系电话、住址都记到通讯录里头了。
　　
　　“那行吧，我把他们先送回去，你自己路上小心了。”说话人指了指隔壁那几件已经倒得几乎要亲吻大地的“鼻涕虫一样的软体生物”，硬扯着就上了车。
　　
　　啊贤，全名关少贤，可以说，也算是个靠谱的青年，不烟不酒。很多时候他的朋友都会约他出来小酌两杯，目的，聊聊天发发牢骚之余，也顺便找个柴可夫。天朝醉驾法律加重了不少，还好另一个朋友也没沾多少，要不像今天，估计他也不会这么多事把人扛到身上去。
　　
　　“费先生，你有驾车来吧？”看男人一声笔直到可以去参加奥巴马就职礼的贵价西装，你说他是挤公交的，也太不合逻辑了吧。
　　“车……？嗯……那边……”男人枕在青年颈部，眯了眯眼，吐出的热气一下子喷到青年的耳背上，让青年全身都猛地震了震。他本能地转头过去瞧了瞧，男人的容貌第一次清清楚楚落入他的眼里。乌黑刘海全部梳起，几束发丝自然地飘落在额前，剑眉之下，又长又密的睫毛半掩着几许醉意几许诱人的眼睛。笔挺的鼻子淡色的薄唇，棱角分明的面庞，性感而不失英气。青年并不是第一次看到男人，只是男人一惯的邋遢不羁的印象，简直与眼前这个能媲美大牌模特的人，简直不能化上等号！
　　。
　　。
　　。
　　
　　“嗯……”费凌孝抓了抓头发，好不容易才挣扎着爬了起来。真是年纪大机器坏，想不到自己酒量变得那么差，喝了几杯就给晕过去了，大概新配的鸡尾酒，后劲太强，不太适合他这个老人家了……只是……
　　费凌孝看看周围熟悉的布置，他是怎么回到家的呢？……
　　掀起被子，嗯……白色大T舒服到掉渣绝不是昨天那套从头绷到PP的名牌西装，双腿空呀空荡荡，明显就极度照顾了他这个睡着了会在床上打跟斗的大叔。唯一不变的，就是那条裤衩。抬头看看四周，床帘是下着的，地板是干净了，若说自己发酒疯也该留下一步一件衣服的“脱痕”吧……
　　大叔搔搔后脑勺，能够有他家钥匙，还要时不时帮他收拾房间的，除了那个女人，还有谁呢？
　　
　　适缝此时，传来几下轻轻的敲门声。大概敲门的人也不太确定大叔醒了没，也纯粹是个惯性的礼貌。
　　“进来吧。”
　　
　　猜测到来者是熟人他就更不见外，只见大叔被褥子往外一翻开，扯住个被角往身上拉，头45度朝下硬要挤出几星眼泪，我见犹怜好一副倾国倾城小媳妇脸，看着床上那微曲交叠摆放的长腿，标志性兰花指放到脸颊旁，定格了两秒姿势终于哀怨说道：“芯芯sama，伦家的清白已经被玷污了～～5555～～～芯sama，你要对伦家……”
　　正当大叔抬头准备抛个杀（呕？）死十万少女的悲情媚眼时，也终于看清了站在门口那个已经完全石化等着风吹崩掉的年轻人……
　　“……负责……”
　　……
　　……
　　……
　　―_―|||||||b这枚摔锅是谁？……
　　……
　　……
　　……
　　
　　“不好意思，我平时不素这样子的……”
　　话刚出口，大叔便想了想，觉得做人要有良心，于是还是更正了回来：
　　“不好意思……我平时就是这样子的……不要见怪……”
　　裤衩还是那条裤衩，不过也好歹穿回了条四角及膝短裤，用大叔自己的话，“免得太性感引人犯罪”……
　　
　　“呃……关老师……呃，呵呵呵……真是谢谢你了……”
　　醉酒、接送、呕吐、换衣服，本来应该发生在小言里面的狗血地雷环节通通踩遍，就差“酒后乱_性”这一终极级未通关。大叔很不负责任心里自嘲冒了句：就算对方是个女人，费童鞋你想乱也乱不了啦…… 
　　自从妻子离他而去，他就再没有做那档事了。偶然像十几岁少年那样的梦遗，也只会觉得“满了就溢”的生理现象。他不是没试过□，只是每一次，妻子如鬼魔一样的毁掉的面容总会在他脑海中呈现。医生告诉他，即使表面坚强地生活，他的潜意识里始终还是认为自己有负于妻子，认为因为自己当初的不举让妻子彻底失望，认为自己是间接导致妻子自杀的人。过大的压力，让他无法□。从开始的焦虑到之后的释然，大叔也不太在意那回事了。毕竟，自妻子离去，他也没再想过要别的女人。反正，对他而言，有冬冬，就足够了。
　　
　　“对了，我想你都饿了，我帮你盛一碗粥吧。”说着关少贤站了起来走向厨房。
　　大叔的屋子是典型的小商品楼，厨房和大厅是连着的，中间只放了个长形的个柜台隔开，饭桌和厨具，就摆在柜台那边的位置。
　　“你买了粥？”
　　
　　“不……”关少贤不好意思扭过头来，“我很早就起来了，看你冰箱里有点材料，所以…干脆煮了粥……希望你不要介意……”昨晚把费凌孝搬回来被吐了一身，洗洗刷刷都到凌晨了，干脆在沙发上躺会，好方便第二天也容易解释。问题是他忘掉自己认床的习惯，硬是眯着眼眼光光等天亮。实在憋不住了，就干脆做点家务，收拾房子……顺便，就煮早餐了。
　　
　　大叔从沙发上站了起来，慢慢走到饭桌前，看着对方小心翼翼盛粥的背影，竟有点感触油然而生。这几年来，为了照顾孩子，他每天都风风火火，早餐晚饭神马的早就是他一脚踢。有时候病到五颜六色，为了孩子，他也就吞几块药片了事。啊芯不懂厨艺，即使唯一一次他病得起不了床，害他女儿打电话急call啊芯，她也最多就买几块面包过来慰问慰问。所以说有人肯为自己煮早餐，这么多年来，除了他父母，就只有一个女人。
　　
　　“费先生……费先生……”关少贤在大叔眼前挥了挥手，看他眼神终于正常回来，心里才舒口气，“我盛了碗粥，你尝尝吧……”
　　
　　大叔唰的面全红起来，头也不抬猛得一勺接一勺往嘴里塞……
　　God!!!!他居然把啊芳和关老师的重合了！？！？！？！OH！！NO！！他怎么把两个八杆子也碰不着的人联系在一起了！！！！！
　　看对方吃到满面都是的吃相，关少贤也不自觉轻轻笑了起来。从平常的呆滞胡渣大叔，到昨晚的严肃职装，再到今早的恶搞小媳妇，从刚刚温柔得滴水的认真到现在傻傻呆呆孩子气，关少贤脑里面只有两个字形容这费先生：可爱。
　　用“可爱”来形容一个年过三十又几的男人……确实……呵呵呵呵……
　　
　　“费先生你慢慢吃，我煮了很多……”
　　“嗯嗯……很好吃……”不得不承认，这小子，有几道。尽管费凌孝想给孩子最好的，但毕竟他真没做家庭主妇的天份，一直以来所煮的东西，也只能勉强摆得进口。所幸孩子也随性听话，不挑剔。“对了，其实我一直想问，为什么你会去做幼师？”
　　
　　一个男人去做幼师，不是说没有，只是，非常罕有。所以第一天看到这老师和小朋友亲近的时候，费凌孝第一个想法就是：这货是缺钱了还是恋童癖？
　　“哦……其实我很喜欢小朋友的……”关少贤依然笑了笑，“好像冬冬那样的乖巧小朋友，我最喜欢了。”
　　
　　“轰隆”一声雷响在大叔的脑里震裂天地。
　　他不是不能喝的人，昨晚为啥就醉了呢？？？而且……世界就有那么巧让姓关的碰着了？他就这么本事未卜先知把他的地址写到通讯录里去了？他一个大男人仲么爱清洁也不会无聊到帮他收拾房间吧？莫非……
　　一个极度危险而可怕的想法突然冒了出来：莫非，这姓关的其实是来打他家冬冬主意？！？！
　　
　　大叔翻翻眼皮瞄瞄对面的人，那个圣光笑容在他眼里咋越来越猥琐……
　　（作者：猥琐的是你好否……＝_＝||||……死恋女情结）
　　

