S市•午夜十二点•酒吧街
　　子夜零时，灯红酒绿。
　　浮华恍若浸在水中金纸片儿，光芒万丈，不堪一击。酒吧街上熙来攘往，人影憧憧，昏昧灯火的窗口中飞出性感女歌手浅吟低唱：『来醉来醉，拥我入睡，用你宽阔胸膛做我枕被……』
　　他跌跌撞撞从酒吧中摔将出来，眼神恍惚，满嘴酒气。
　　时间夏季，风亦热烫，空气中到处浮动难耐人味，空调外机嘈吵不休，叫人心烦。他扶住建筑外墙，一步步往前捱去，脑袋昏沉，步伐紊乱，好似在腾云驾雾。
　　先直走，再右拐，总算还记得回家的路。在他眼前出现一条黑暗狭长小巷，巷长不过百来公尺，宽只容两人并排，此刻巷中灯火全无，只有入口一盏仿佛遗世孤立的老式路灯，发出「滋啦滋啦」电流声响，晕出一滩昏黄。
　　胃中忽而一阵翻江倒海，他反射性地弯下腰去，单手撑着墙面大口大口狂吐起来，连吐数次，方才平静下来，吹着风，混沌的大脑也跟着清醒不少。
　　看看腕上手表，已是凌晨过半，不久还要上班，他摇摇晃晃起身行路。巷中寂静，远方酒吧喧嚣仿佛隔江传来，沉闷模糊，分辨不清。巷中气味一样难闻，不是酒吧街虚浮的人味酒臭，而是污水粪便与垃圾发酵的臭味。
　　走着走着，耳中忽而传入「嘁嘁嚓嚓」细微声响，好像老鼠在塑胶袋上活动，又像是什么嚙齿类的小动物正在专心啃咬食物。
　　听：「嘁嘁嚓嚓，嘁嚓嘁嚓——」
　　声音极轻，但却规律，缠入耳中，莫名流连不去。他甩甩脑袋，犹豫了一下，到底酒壮人胆，循着声音找过去。
　　越往里走，声音便越响，那声音从平房区的垃圾堆放处传出，细微却绵延不绝。他走到那砖砌的场子门口，正要往里走，却忽觉心口一阵乱跳，好像那颗不听指挥的心脏，受了什么惊吓，恨不得立刻丢盔卸甲，弃他而去。
　　「嘁嘁嚓嚓，嘁嚓嘁嚓——」
　　声音越来越响，好似就在耳边轰鸣。他轻抚胸口，小心翼翼摸进垃圾场，眼前满是重重阴影，那是垃圾堆成的山。他左右看着，一不留神，踢到一个易开罐，铁皮罐子在场中蹦跶开去，发出成串噪音，噪音中，那细微的声音刹那停了。
　　「谁，是谁在那里？」
　　月亮偏在这时候出来，照亮下界。高高低低的垃圾山，满地脏污凌乱，月光一点点铺开，慢而缓，一片一片，从脚尖往前，一直照到那里。
　　有那么几秒钟的时间，他无法做出任何反应，只是睁大了眼睛，直愣愣地盯着，随后，从他胸腔中发出一声因为超越了极限而演变成闷哼的惨叫，他像疯了一般，不辨东西南北地连滚带爬而去，一路上不知摔倒了几次，却全然不知疼痛！
　　他看见，暗红色的血，还有一颗，圆圆的人头……


第一章

　　唐青还没进入酒吧街就已经嗅到了空气中游荡的不安分因子。抬头看看天色，时间应该未到申时，但从酒吧街的方向已经传来了喧哗的人声，对于惯常在傍晚才苏醒的夜街而言，这本身就是个不正常的讯号。
　　路旁的绿化带阴影中一晃闪过好几个小小的灰色身影，似雾似烟，那是被叫做影魅的低等妖怪，低等，并且脆弱，如果在正午的日光下待上半个时辰就会魂飞魄散，所以一般只在夜幕降临后，才会在城市的黑暗缝隙中出现。而此刻，它们却一反常态地活动在了白日的阳光之下。
　　唐青伸出手，一道灰影在经过他身边时被不可抗拒的力量抓住，发出「吱吱」的仿佛老鼠叫唤的声音，他用拇指与食指掐住它细长如烟的身体，稍稍用力，这低等的妖怪便连惨叫都来不及发出，就像真正的烟霭一般消失得无影无踪。唐青皱起眉头，浓厚的血腥味通过死亡影魅最后的生命力传了过来，他掏出手帕擦擦手，随后，大步向「妖」走去。
　　「妖」是一间打扮成木屋的砖屋，是伪装成普通的特殊，它位于S市酒吧街南北向街道的东北侧，登录在道路系统中的门牌号是「澧水街113号」，这间酒吧包括地上地下两层，每天下午四点开业，四点至凌晨零点的时间段仅仅开放临街的上层，提供一些基本的酒水饮料，JAZZ蓝调，算是间静吧，零点之后直至凌晨两点，开放地下室，为一些喜欢刺激的客人和另一些特殊的客人。
　　唐青推开「妖」的大门，门口挂着的陶土风铃因为他的动作发出一串短暂而欢快的韵律，使得本来店中的几人在同一时刻抬起头来看向他。被困在吧台中满面愁容的店员因为见到了唐青的身影，刹那眼睛一亮。
　　「老板，我们老板来了。」他结结巴巴地说着，向唐青挥手，「老板，这几位先生要找你。」
　　唐青的眼睛扫过站在吧台前的三人，两个穿着便服，一个是制服，三个警察。
　　他冲店员做个手势：「小侯，你去楼下。」随后拖开一把椅子，「几位先生，这边请。」
◇
　　马剑站在黄色封锁线旁，抬头挺胸，神气十足，在扫黄组整整混了三年之后，他从今日起终于正式调入S市天水区刑警大队第四中队工作。
　　有句老话说得好，好男儿，宁可战死沙场，马革裹尸，也不可庸庸碌碌，老死安逸！
　　马剑的梦想，马剑的抱负，都将从今日开始。他抬头眺望远方，远方高楼林立，仿若一片钢筋森林，那其中多少毒蛇猛兽，终有一日将见擒于马剑之手。他无限热情胸中激荡，眼放精光，威严刚强，如此豪迈澎湃之时，却总有人不识抬举。
　　「劳驾。」有个懒洋洋的声音响起来，跟着有个什么玩意轻轻撞了撞马剑的肩膀。
　　马剑低头一看，愣了愣，跟着「哇」地惨叫一声：「妖怪！」往后退开几大步，险些一个踉跄坐倒在地。
　　眼前是个人形的「东西」。应该是头的地方却顶着一蓬乱七八糟的玩意，仔细看的话有鱼骨头、鸡骨头、鸭骨头、海带、拖把布等等，那下面露着一张黑不溜秋、绿了吧唧、紫不愣登，七彩杂陈的脸面，一双细长细长的眼睛笑眯眯地弯起来，底下还有一张同样弯起来的代表笑眯眯的嘴，只不过，笑得很狰狞……
　　「不，不是妖怪。」那个「东西」摇晃着长条的身体，一面往下掉垃圾一面说，「你看，我只是骑车摔了一跤把两个手都摔脱臼了而已。」说着，晃动晃动两条胳膊，「你帮我把手接回去好不好？」
　　马剑狐疑地望着对方半晌，从头到脚，从鸡鸭鱼骨头海带布一直望到地上的影子……
　　「哦，有影子啊。」这才终于舒了口气，确信了其人类的身分，紧跟着却忽而想到自己堂堂一个刑警，刚刚居然被怪力乱神吓到，脸上忍不住一烧。
　　「这位先生，我们警察正在办案，你没事不要跑来妨碍公务，你现在应该去医院而不是来求助于我们。」
　　「笑眯眯」晃晃身体：「你看，我这样没法去医院啊。」
　　马剑一想，是啊，人家两手脱臼，最近的医院在几公里外，怎么过去？可是自己正在这儿站岗放哨，闲杂人等不可入内，要是擅自帮人接胳膊，算不算违反组织纪律呢？
　　「笑眯眯」看马剑不答话，又晃唧晃唧道：「要不，你让于晓乐给我接吧，他肯定答应。」
　　于晓乐是天水区刑警大队第四中队的法医，为人古怪，不苟言笑，是个典型的怪人。马剑在扫黄组的时候曾见过他一回，那天他正好有事去法医组，想着给「声名在外」的于法医打个招呼，结果正撞上于晓乐一边吃牛排一边看解剖录影，听到马剑的招呼声，于法医在四十六寸液晶电视展示的尸块背景下，于无比浓重的阴暗中缓缓转过头来，眼神阴森，嘴角带血，吓得马剑当时一身鸡皮疙瘩，连句「再见」都顾不上说，就连滚带爬逃出了法医室，从此以后就没敢再进去过。直到现在一听到于晓乐三个字，马剑都忍不住要搓胳膊。
　　「冷吧？」「笑眯眯」笑眯眯地问道。
　　「哎，冷。」马剑一边搓胳膊一边乖乖回答，「不知道为什么，我就是怕这个人。你可别笑话我迷信，我听队里的前辈说，咱第四中队有三怪惹不得，第一怪『阎王笑』，第二怪『鬼见愁』，第三怪『算死草』，那于晓乐就是第二怪。」
　　「原来我才排到第二啊。」身后响起若有所思的声音，活像腊月天一盆冷水兜头浇下，将马剑浇了个透心凉。
　　颤巍巍转过身去，马剑虚弱地给人打招呼：「早，于法医。」完全忘了现在已然是下午。
　　站在马剑身后的正是于晓乐。
　　这是一名看起来孱弱过头的青年。苍白到近乎透明的皮肤，黑色短发，但有一排覆盖住整个前额的厚厚刘海，大眼睛，但一副黑框的老式眼镜盖住了脸孔的大半部分，细长腿，细长胳膊，还有一双骨节分明的手，以上组合起来总让人不自觉联想到电影里的变态杀人狂。
　　于晓乐冲「笑眯眯」招招手：「过来。」
　　「笑眯眯」就跟个敏捷的小动物一样「咻」地一下窜过去，讨好地偏过身子给他看自己的胳膊。于晓乐摸摸他的骨头，一拉一送一声惨叫，一个好了，再一拉一送一声惨叫，另一个胳膊也好了。
　　「笑眯眯」眼泪汪汪，高兴地直拍手：「嗷嗷嗷，晓乐你真行！」兴冲冲做大鹏展翅状，放下，跟着仙人指路，又放下，再跟着毒蛇吐信，再放下，「嗷嗷，真的完全没问题了！今儿晚饭我请你，回见！」说完，「呼啦啦」跟阵风一样刮远了。
　　马剑看得目瞪口呆，好半天才想起来，自己怎么就给人冲到封锁线里去了呢！
　　「你给我站……」话没喊完，肩膀上就被搭上一只冰凉的手。马剑一头冷汗，艰难转头：「于……于法医？」
　　于晓乐莫测高深，嘴角挂一个阴森的笑：「你知道那是谁吗？」说着，他凑到马剑耳边，冰冷的气息喷到马剑的耳廓上，冻得他一阵哆嗦，「他嘛，就是本市天水区刑警大队第四中队首席怪物『阎王笑』郑枚郑中队长。」
　　马剑的两条腿「哗啦啦」当场就软了……
◇
　　「如果再看到这个人，记得马上给我们打电话，注意，不要打草惊蛇知道吗？」
　　「好好，几位放心，我也会知会我们店里的店员多多留意，一有消息马上通知警方，三位走好。」唐青以小老百姓惯有的恭敬态度，客客气气地将三位员警送出门去。直到望着几人的背影消失在远处，方才合上门扇，想了想，又伸手将大门上的木牌翻到了「停止营业」。
　　「老板……」小侯从地下室的楼梯口探出了半个脑袋，猴一样的两个圆眼睛「骨碌碌」地转着，尚有几分怯生生的样子。
　　「没事了。」唐青说，「正好本来也想休息一下，今天就不做生意了。对了，你怎么样？」
　　小侯的眼神闪烁了一下，脸一下子红了，嗫嚅着：「没……我没关系……谢谢老板……」
　　「让我看看。」
　　「不……不用了……老板，我……」
　　唐青走过来，伸出手，不顾小侯微弱的抗议，抓住他的头发，轻轻一提。从黑暗中立刻浮现出的是小侯的脑袋，带着点浅栗色的短发，尖尖的下巴，一双圆眼睛，跟着下面却只有到肩膀下一点点的身体而已，再往下的……竟赫然是一截褐色的枯木。
　　「果然，」唐青挑起一边眉毛，「警察的煞气太重，对你这样的修为，还是太勉强了。」
　　小侯有些难过地低下头去，为自己的无用感到无比的羞愧。
　　唐青笑笑：「今天准你假，你回去休息休息，等到能恢复人形了再来上班，最近你的班我会找其他人代上。」
　　「老板，我……」小侯急急地还想说些什么，看了唐青一眼，终究没敢说下去。点点头，垂头丧气地消失在了阴影之中。
　　两层的建筑，现在只剩下了唐青一个人。
　　其实应该说，这家叫做「妖」的酒吧里，目前一个人都没剩下，因为唐青他，是只妖，一只有着数千年道行的螳螂妖，一只独自生活在S市这片乐上之上，在人群中过着自由自在生活的妖。
　　如果现在回忆，唐青褪色的记忆中大概也已经记不起自己出生的年代或是来到S市的具体时间，记忆中的炊烟袅袅、阡陌交错在他的注视下一步步为车水马龙、高楼大厦所替代，而他却一直留在这里，在每个年代，以不同的身分，重复着外人眼中的生老病死。他也不知道自己为什么不愿离去，也许是住惯了，也许，在冥冥之中有谁告诉他，他有必须留在这里的理由。甚至唐青有时觉得，那就仿佛是一种不可言道的等待。至于在等待什么，他也不清楚。
　　当然，生活在这个城市的妖并不止他一个，但他无疑是最强大并且也最早来到的一个。过去的老妖怪，有些已经死了，化为尘土——唐青曾经见过一只吸食亡灵的镜妖怎样被人类的道士封印，就此魂飞魄散，也曾经见过一只藤精怎样为了救自己的恋人，耗尽毕生修为，最后却被忘得一干二净，心死灯枯，自取灭亡；有些则离开了，没再回来，只有唐青，像是融入了S市的土地一般，始终在这里，看着周遭变化。
　　唐青看了一眼桌上的相片，那是一名看起来年龄不超过三十岁的男性，长相普通，眼神软弱。这个人不知怎么牵扯进今天凌晨发生在酒吧街后巷的命案，而昨天，他曾经是「妖」的一名客人。
　　这是一个生面孔。唐青记得他是一个人来，叫了几瓶啤酒后便独自坐在角落的位置喝个不停。大概有什么心事吧，只不过这个年代，有几个人是没有心事的？
　　吧台上摆放着几个湿酒杯，小侯大概是擦杯子擦到一半便被抓去问话，唐青娴熟地拿起一旁的布巾开始擦拭，骨节分明的手指在透明的雕花玻璃上移动，姿势优美。
　　其实这是明明只要用点法术就能完成的事情，但唐青却从来都宁可多花点工夫，不仅是擦拭杯子、扫地或者其他什么，他都像普通人一样地去做。大概是闲得慌。唐青想，他太闲了，时间对于他来说那么、那么长！
　　在昏暗的点着黄色灯火的酒吧内，唐青就一个人站在吧台后静静地擦拭着杯子，一个一个，一个又一个……
　　「抱歉，打搅一下。」懒洋洋的声音忽而就闯入进来，伴随着木门上挂着的风铃发出的欢快叫声，有人不顾门上挂着的牌子，擅自闯入了「妖」之中。
　　如同忽而雷电交击的强大威力，唐青头上的所有灯泡在那一瞬间同时发出「乓」的巨大声响，在迸出硕大的火花后一起炸得粉碎。漫天的玻璃渣子向四面八方辐射开来，弹击到桌椅地板，发出极具威胁力的「劈里啪啦」的声响，随之，浓重的黑暗便侵袭了整个「妖」。
　　唐青望向门口，手里的杯子从他的手中无声地滑落，掉落到地上，发出第二声「乓」声后，骨碌碌地滚开去。
　　『怎么是他！？』唐青血红色的眼睛在黑暗中闪烁不定。
◇
　　郑枚捂着头顶，听那「劈里啪啦」的声音终于停下了，方才抖一抖头发，从近门的一张桌子底下爬出来，嘴里念叨着「万幸万幸」，庆幸自己反应够快。
　　时间已经黄昏，酒吧多数为了情调设计得昏昧，如今缺了灯光，几乎连五根手指都看不见了。郑枚扶着桌子，到处乱摸：「老板老板，窗在哪里，什么都看不到了，哎哟！」
　　唐青在黑暗中冷冷看着近在咫尺的人。乱七八糟的头发上还挂着垃圾，满脸脏污，几乎看不清样貌，但这张脸他从来不曾忘记。
　　一个二十年前就该死了的人！
　　唐青眼中闪出嗜血光芒，一身戾气呼之欲出，从他双手骨节之上不觉伸出尖锐利刃，只停留在郑枚面前几寸之处。他这副「妖镰」劈金削铁仿如斫菜切豆腐，人若撞上了，瞬时便会被撕作粉碎，唐青不信那人看不见，但那人却真的摸黑到处乱蹭着就凑了上来，三寸、二寸、一寸……
　　唐青瞬间后退几步，踱到窗边，拉起窗罩。外面的天光射入进来，酒吧内霎时明亮几分。
　　郑枚吁口气，笑眯眯道：「哎呀，真不好意思，我人一向倒楣，不知道怎么今天又特别楣。」他指指顶上，「居然害得贵店的灯泡都炸了。」他说着把目光放到窗边站着的男人身上，愣了一愣，「咦」了一声，「我们是否在什么地方见过？」
　　唐青的眼神闪烁了一下，淡淡道：「应该没有。灯泡会炸多半是因为电线短路，与您无关，还有，今天本店不做生意，您可以明日再来。」
　　他态度冷淡，郑枚却自顾自往吧台边一坐：「放心，我不是客人，是警察，而且，我就是来找你的！」他说着，从口袋里随意掏出张证件晃一下，「看，我没骗你，我叫郑枚，你可以叫我郑警官。」他说话的时候眼睛弯弯的，笑起来则像只狐狸。
　　「是关于那起凶杀案？」唐青慢慢走回吧台旁边，「要喝点什么？」
　　「哦，那就来杯最好喝的汽水吧。」
　　「汽水？」
　　「办案的时候我不喝酒，所以给我最好的汽水就行了。」
　　唐青拿起玻璃瓶子，往杯中倒汽水。澄澈透明的液体带着气泡在夕阳的晖照下泛着近似血红的色彩，光影瑰丽升腾，有点狡黠的美感。
　　「郑警官请。」水杯被稳稳递到面前，却不放到桌上。郑枚愣了愣，方才醒悟过来，忙不迭地伸手去接。不知是谁大意，水杯就在手指与手指的碰触间滑开去，往下掉落。一地碎片一地水，玻璃渣子溅起来，郑枚下意识缩手，却不知怎么被唐青抓住手腕，动弹不得。刺痛与微痒的感觉同时袭来，他微微皱了眉。
　　玻璃碎片在两人的手上几乎同时划开了细微的口子，殷红的血分别从两人的手掌心与手腕处游出来，细细的，血珠变成血线，融汇到一起。
　　唐青好像后知后觉地意识到发生了什么，赶紧慌乱地松手：「对、对不起，我一时手滑，我马上去找药水。」
　　郑枚却摆摆手，从口袋里落地摸出一排OK绷，三下五除二，贴好自己的伤口，还扬扬手：「你要不？」不等唐青回答，早就鸡婆地为他也贴上，「这种事情你跟我可比不了。」
　　唐青看看手腕上贴着的OK绷，内心翻江倒海的疑惑，面上却不动声色。
　　面前的这个人早该死了，可他此刻却大摇大摆地出现在自己的面前，并且对过往那桩记忆全无，而且，他有血，也有体温和心跳。唐青不懂，一个二十年前死在自己手下的人怎么会阴魂不散，再次出现？
　　是的，二十年前，唐青曾经吃掉过一个小孩的魂魄，那个小孩如果长大了，就应该是眼前这人的样貌。是借尸还魂还是傀儡法术？但有哪种使役亡者的法术能历时二十年让一个死人依旧保持活人的体态特征，更何况，还要像正常人一样长大？
　　「咦，你戴隐形眼镜吗？」
　　「什么？」唐青下意识地问。
　　郑枚托着腮看他：「你的眼睛，酒红色的，很特别，是不是戴隐形眼镜了？」
　　唐青心内一惊，转过头去，却见吧台旁的玻璃镜中映出自己略带红色的双眼，自己居然如此心慌意乱，一不留神间，竟将妖气泄露。他眨了眨眼睛，回过头来的时候，已是一双浅淡的棕色眼眸。
　　「没有，是光线关系。」唐青回答，「郑警官想要问些什么？刚才已经有三位同事来问过了，我这里还留着他们的联系电话。」
　　郑枚摊手：「他们问的当然也重要，不过我还有些想问的问题。」
　　唐青往吧台放上三个球形蜡烛，自己也倒了杯水，搬张椅子坐下来，定了定心道：「请问。」
　　「你这酒吧开了多久了？」
　　惯常拉家常一般的开头，刚才的三位警官也问过，到了郑枚问，唐青却忍不住改了答案：「三百年。」只不过以前叫酒庄不叫酒吧。
　　郑枚眨了眨眼睛：「一七零九年，清圣祖康熙四十八年，你这倒是百年老店。」顿了顿，又笑道，「您老真高寿。」
　　唐青微微扬起唇角：「好说。你信不信，其实我是个妖？」「妖」这个字语尾微微上扬，带着点挑衅的意味。
　　郑枚却笑起来：「我还是个天师呢！你怎么跟我学弟那群人一个德行。」
　　唐青微微疑惑：「令学弟说自己是妖？」
　　「这倒没有，他说自己男朋友是个鬼，还说有个朋友是个天师。」
　　唐青的脑海里过滤着名单，确实有那么几个人，几年前摆平了S市的鬼道，但是鬼妖不涉，不在自己管辖范围内，他从来不曾与对方打过照面，对方也似乎不想与自己这群发生干系。不过世界到底是小的，兜个圈子转个身，一不留神终归还是会碰到。眼前这个人能活着，与那群人是否有关系？
　　郑枚掏出笔记本来，刷刷写字：「不开玩笑了，唐老板对这桩命案知道多少？」
　　「知道后巷死了人，死得很惨，有目击证人看到嫌疑犯，那个嫌疑犯昨天在我们店里喝过酒，不过是第一次来，也没有多留意。」唐青下巴一扬，指向吧台，「先来的警官留下了他的相片，嘱咐我们店里多多留意。」
　　郑枚看着本子，仿佛不经意道：「死得惨，知道死得怎么个惨法不？」
　　唐青摇摇头，这件事情他是真的没关心，几个警官也没有告知。横竖不过是死个人，对妖来说，根本不值得多留意。
　　郑枚却拿黑色钢笔在脖子这里一划：「分尸，只剩下个人头，其他什么都没了。」
　　分尸？
　　唐青装做慌乱的样子：「太……太残忍了！其他的尸体部位呢？」
　　「还在找。」郑枚悠悠喝口汽水，「你是不知道，现场流了一地的血，晓乐怀疑就是在你们酒吧街后院分的尸。」
　　唐青脸色微变，露出嫌恶表情。数千年来，人总说妖残酷，嗜吃人，其实怎么知道人一旦疯狂，比起妖魔来更恐怖万倍不止！
　　「不过我觉得我们警方在做无用功。」
　　「郑警官的意思是……」
　　「与其说是尸块被凶手拿到其他地方丢弃了，」郑枚吸口气，小声道，「我倒觉得，那些尸块恐怕都被凶手处理掉了。」
　　「处理掉的意思是……」
　　郑枚慢条斯理张开嘴，做了个「吃」的姿势。
◇
　　和缓的气氛突然就变了。
　　『他在说什么？他说的是真的？等等，他为什么要把这样的内幕透露给我知道，还是，他……在怀疑我什么？』心内盘算，唐青面上却做出标准惊愕表情。
　　四、三、二、一！他在心里数到零，然后做惊慌状大笑：「哈哈，郑警官，你别开玩笑！吃人？我可不喜欢看香港惊悚片。」
　　郑枚拿他贴着OK绷的手撑着头，静静看唐青脸上表情，昏昧光线下，他的脸面一半隐藏在阴影中并不看得分明，只有一双细长弯弯的笑眼，即使在黑暗中依旧闪烁着逼人的光彩。
　　「香港十大奇案之一，八五年的八仙饭店灭门惨案，七年后被李修贤拍成了《八仙饭店之人肉叉烧包》，主演是黄秋生。」郑枚淡淡地道，「这部片子我念小学的时候看过，至今想起来还是会发抖，因为这部片子说的都是真、的！」
　　最后的那两个字，似乎为了强调，从齿缝间一个字、一个字迸出来，发音清晰，掷地有声，一经抛掷到空气中，仿佛便能看到摩擦出的一列绚烂火花。
　　唐青皱起眉头：「郑警官，如果我没记错，八五年的八仙饭店灭门惨案中那几具尸体是否真的被做成了叉烧包，最后是没有定论的。在路环黑沙阿婆秧滩虽然发现了十一件人体断肢，但其中仅有一件女性手掌被验证为属于失踪被害者之一，其余的身分至今不能确定，所以……」
　　「所以，唐老板还不是也很喜欢看香港惊悚片？」郑枚大笑。唐青发现他笑起来相当生动，仿佛五官都舒展开来一般，惬意的、放肆的大笑，只是每一朵微笑的背后，却仿佛都隐藏着什么深意。
　　「这部片子太有名，也因为太过出人意料，所以即便是我这样不喜欢看惊悚片的人，也多多少少知道点。」唐青谨慎地回答。
　　这一次说的确实是真话。因为当时曝出的焦点是「吃人」，他曾经怀疑过这起事件并非「人为」，然而，毕竟因为事隔多年，他也没兴趣去关照别人的地盘，所以这么多年来这件事也就成了心中一桩无关紧要的无头公案。
　　郑枚止了笑，愉悦地说道：「这么说起来，唐老板应该跟我是一辈人了，不知道方便问一下年龄吗？」
　　「三千……」唐青刹住口，笑道，「算了，不开玩笑了，三十二岁。」
　　「属蛇？」
　　「正是。」
　　郑枚笑起来：「我属羊，刚好比你小两岁，不如以后我叫你唐大哥好不好？」
　　「这怎么敢当。」唐青也笑道，「不过郑警官如果不嫌弃的话，我倒是不介意多你这么一个老弟。」
　　「当然不会嫌弃。像唐大哥这样年纪轻轻便事业有成的人，老弟我可是羡慕都来不及，又怎么会嫌弃呢？」
　　「那就好。」唐青端起一旁的玻璃瓶又向郑枚杯中添汽水，一面似是随意道：「郑老弟，既然你喊我一声大哥，那么我就多事问一句，老弟你为什么会怀疑那具尸体是被吃掉的？」
　　「谢谢。」郑枚拿起杯子来，喝了一口道，「因为咬痕。后巷的那具尸体只剩了个头，身体的其他部位全都不见了，从颈部的伤口切面来看，伴随有撕裂痕迹，不像是为利器所砍落，倒像是被什么野兽撕咬造成。」
　　被野兽咬死？唐青的心沉了一下，难道……
　　「会不会是什么动物园的猛兽跑出来了？」
　　「不是没有这种可能性，虽然警方到现在为止还没有收到本市任何动物园的求救电话。」
　　「或许因为事情太大，所以下面的人隐瞒不报呢？」
　　「除非这个人有本事单枪匹马把跑了的野兽都抓回去，否则迟早总要上报。话说回来，四年前白石桥动物园跑出来的那七匹狼，可是什么事都没干就被抓捕归园了。现在动物园的兽类都被驯化过度，基本没有野性了。」
　　「那会不会是市民饲养的宠物，比如藏獒、杜宾之类？」
　　「如果是宠物的话，按照常理推断，或许是可能咬死人，但应该不会将人体的其他部分吞食掉。」
　　唐青想了想：「既然死者可能是被野兽咬死的，那么跟这个人有什么关系？」他说着，将那张照片推到郑枚眼前来。二十几岁年轻男子的长圆脸在烛光下安静地微笑，看得出来这个人不太自信，在面对相机的时候，脸上的微笑也显得有些勉强和不自然。
　　郑枚看了看那张照片道，「他叫谭星辉，今年二十七岁，山东人，大学毕业后来到本市工作，出事前在一家中美合资企业做业务，为人还算规矩，也没案底。今天凌晨快一点的时候，后区有个出来上厕所的老伯看到他慌慌张张地跑出来，两人打了个照面，但没留意。今天一大清早，有个清洁工发现了垃圾场的尸块，然后报了警。我们警方去调查的时候，他才想到这么一宗。依我个人看来，这个人，或许不是凶手，但肯定是第一个发现尸体的人，只可惜，他现在失踪了。」
　　「失踪？」唐青皱眉道，「看来情况很凶险。」
　　「没错。如果谭星辉不仅是第一发现者，还是凶案目击证人的话，那么现在在找他的恐怕不止我们警方，还有那个真正的凶手。这就可以解释为什么谭星辉现在会失踪。他一定是看到了什么，所以才会吓得躲起来。」
　　「但是……」唐青挥手打断了郑枚的话，「我记得你刚才可是说过，被害人可能是被猛兽咬死的，难道说这头猛兽能通人性，还是说有个凶手豢养着一头专食人肉的怪物？在现在的社会，这种事情可能发生吗？」
　　「在现在这样的社会，还有什么是不可能的吗？」郑枚却反问回去。
　　「好，就算确实存在这么一个豢养着杀人凶兽的家伙，谭星辉如果撞见了他杀人的场面，怎么可能跑得掉？以人的速度来对抗猛兽的速度，根本毫无胜算可言，除非谭星辉身怀绝技，可我看他不是这种人。」
　　郑枚的神情一下子变得很烦躁，他扒扒自己的乱发，脑袋上的垃圾便跟着一个劲地往下掉：「所以我才说麻烦，谭星辉或者是失踪了，但还有一种可能就是也死了，而且这次可能是连个头都没有留下来！」
　　「这一点我倒是不赞同。」唐青靠着吧台悠然道，「一只成年老虎一天的食量不过是六公斤肉，一头成年狮子则大约是七公斤，假设上一个死者被那头猛兽吞吃了身体的其他部分，以一个成年人至少超过四十公斤的体重来计算的话，这头猛兽能够吞吃掉第一个人已经很不容易，怎么还有余力去吃第二个，除非那是一条霸王龙。」
　　「对啊！」郑枚激动地拍了下桌子道，「到底还是唐大哥你见多识广，这么看来谭星辉活着的机率还挺高！」
　　唐青看着他一下烦恼一下又复活的样子，心内觉得很好笑，却仍在旁边表面安慰道：「郑老弟，事情或者远没有你想得那么糟。不管怎么说，你们掌握了被害者的尸体，等到死者身分确认了，再从人际关系上去排查的话，总会有些收获的。」顿了顿，他又补上一句，「我看侦探小说里都是这么写的，一切犯罪都是有动机的。」
　　「话是这么说，但如果碰上变态杀手的话，事情就难办了。美国有一例连环杀人案件，所有被害人与凶手都不认识，他只是因为恋物癖而发展成杀人狂，从喜欢收集女人的红色高跟鞋，到专门杀害穿红色高跟鞋的女人，然后砍下她们穿着红色高跟鞋的脚掌，放在自己家的冰箱里收藏……」
　　唐青挑起眉：「那么，他的动机就是收藏癖好，或者他的收藏癖来自童年时期的一次不如意或者一个心理缺陷。我不是一个侦探，但我知道一个人无论做什么事，总是有原因的，没有什么犯罪行为是没有动机的。而但凡做得越多，掩饰越多，便越容易露出马脚。」
　　郑枚仿佛对唐青更加佩服了，他望着唐青的双眼里闪烁着无限崇拜的光辉：「唐大哥，你看这个凶手杀人会是出于什么动机？」
　　唐青微笑道：「这我怎么知道，为钱，为情，为仇，或者就是被害人的某个特质符台他喜欢杀的人的特征都有可能。只不过手段那么残忍，恐怕凶手的心埋多少是有问题的。」
　　「哎，就是啊。」郑枚叹息道，「现在这个社会真是什么人都有，我们同事上次处理过一起案件，说出来真是好笑。有个女人，因为她男朋友移情别恋，一气之下，居然将她男人的那里切掉了，然后丢到抽水马桶里冲掉了，连个缝合的机会都不给对方，哈，真是干脆利落。」
　　唐青有些拿不准应该怎么应对这个话题，于是摇了摇头道：「现在的人的确是令人捉摸不透。」
　　「就是啊！」郑枚看了下表，然后像突然想到什么似的跳起来，嚷嚷道，「哎呀，我答应了晓乐今晚请他吃饭，都这么晚了，我得走了，唐大哥，谢谢你给我的指点，我以后还来找你可以吗？」
　　还要来？为什么？
　　心里虽然这么想，唐青却依然点了点头：「当然可以，不过下次来，你可要记得消费，我这里每日的开销可大着呢！」
　　「哈哈，那是当然。」郑枚倚着吧台道，「对了，唐大哥，昨晚发生那么大的事，你们真的什么都没听到吗？」
　　唐青仔细地想了想，摇了摇头。
　　的确，昨晚在离他地盘不远的地方发生了这么一起凶杀案，他却什么也没有听到，或者是因为被害人没有能够及时发出求救，也或者，因为人声与音乐声掩盖了那微弱的呼救，但是……唐青忽然发现有哪里不太对劲，他努力回忆着郑枚说过的话。
　　郑枚说：『现场流了一地的血。』
　　唐青大惊失色！如果现场流了一地的血，为什么他当时没有闻到任何血腥味？不仅是他，昨晚在酒吧内的白言冰和朱黄他们几个妖怪也全都没有闻到血腥味，妖对于人血的味道应该是最敏感的，这不合常理！
　　「唐大哥，你想到什么了？」
　　「啊？」一抬头，却发现郑枚不知何时将脸孔凑在离自己只有几公分的地方，花里胡哨的脸上，一双弯弯的笑眼闪烁着令人心惊的光辉。
　　「你想到什么了，眉头聚得那么拢？」郑枚伸出手，第二指关节处带着粗茧的手指点上唐青的眉间，「看来，是件很令人烦恼的事情。」
　　唐青不着痕迹地伸手将郑枚的手轻轻地抓了放下来：「只是想到那个恐怖的现场有些心惊，你们做警察的真是不容易。」
　　「就是啊。」郑枚叹气，「尤其是我们凶杀科的，常年累月不着家的跑，累死累活还容易被民众误会，哎，我有的时候想想真沮丧，还不如调到户籍科去坐办公室算了。」
　　唐青扬起一边唇角：「人尽其才，郑老弟你有这个才能，何况你当初会选择这一行总是因为喜欢，既然喜欢，就坚持到底吧。」
　　「也只能这样了。」郑枚摆摆手，「唐大哥，我走了，改天我再来找你。」
　　「好，郑老弟你走好。」
　　「对了，」郑枚走到门口，手已经握上把手，却又突然放下来转身问道，「唐大哥，二十年前，在这个市里，在这一带也曾经发生过一起杀人案，被害人同样表现出被咬死的特征，不知你有没有印象？」
　　唐青的心里「咯登」一下，微风从敞开的窗外吹进来，吹得吧台上的球形蜡烛火苗一时摇摆不定。
　　二十年前！
　　原来这才是他来找我的真正原因。二十年前的那桩公案，对于这个早该死了的郑枚而言，到底仅仅是一起骇人听闻的大案，还是一个对他人生产生至关重要影响的转折点？他为什么会活着？他现在是谁？他又到底记得几分？
　　唐青的眼眸微微眯起来，血色的光芒在眼底隐隐透露。不知哪间酒吧不要命地在歌舞升平，在这个距离凶杀案现场不远的地方依然放肆高歌。
　　『Mama,just killed a man,
　　Put a gun against his head,
　　Pulled my trigger,now he's dead,
　　Mama,life had just begun,
　　But now I've gone and thrown it all away……』
　　「很有意思的歌曲。」郑枚看了窗外一眼，忽然道。
　　「皇后乐队的《Bohemian Rhapsody》。」唐青回答，「郑老弟，二十年前那件事，我已经忘了。」
　　「也是。」郑枚笑道，「这种事情还是忘了的好，不是什么值得记忆的事情，何况，最后证实人不是你杀的。」
『35页空白』

第二章

　　几乎是在郑枚关上门离去的同时，从「妖」的黑暗角落中同时跳出了三团青色的火焰。焰心是青色，外焰则是近乎苍白的色彩，三团火焰飘浮在离地一公尺多高的空中，停了一停后向唐青飘过来。
　　在半途中的时候从火焰的中心伸出了如羊脂玉色的手腕，随后跟出来的是手臂，接着是包裹在黑色修身西装裤中的长腿，然后是身体，最后是一张近乎完美但却带着阴柔气息的脸和一头黑色的半长发。一个男人从虚空中走出来，青色的火焰静静停留在他的掌心。他单手一握，火焰便消失无踪，随后走到吧台前拖了一张椅子坐下。时机刚刚好，唐清将调完的「DEEP BLUE」放到男人面前的桌子上，细长的鸡尾酒杯里展示着孔雀蓝、天蓝、宝蓝、幽绿等各种色彩，杯上装饰着一片青柠檬。
　　「什么时候来的？」
　　「那个人怎么会到这里来？」
　　问题几乎是在同一时刻发出。唐青皱起眉头：「你认识他？」
　　对方迟疑了一下，仿佛不知该怎么回答这个问题，又甚至是不知道该不该回答这个问题。
　　「胡丽春。」唐青冷冷地叫他的本名，口气中的冰冷质感让男子轻微地动了动身体。
　　「叫我白言冰。」他犹豫了一下，尽量用轻松的口吻快速回答道，「我不喜欢胡丽春这三个字，听起来好像在说我是只发情的狐狸。」话还没说完，已经自觉住嘴。唐青在调一杯新的鸡尾酒，他的动作显得熟练而漫不经心，但是每一个动作都通过既有经验在告诉胡丽春，他不喜欢别人在这个时候跟他兜圈子，很不喜欢。
　　「不要难为他，小白是为你好。」
　　唐青将酒杯重重搁到桌上：「朱黄，下来！」
　　从吧台正上方的阴影中忽而探出了另一个男人的头颅。被修剪得短短的头发贴着头皮很精神地竖立着，这个人拥有一张极具阳刚气的男性脸孔，但连接着那个头颅的，却是一具拥有八只节肢的纺锤形的身体，在那纺锤形的身体上还密布着赤色与黄色的花纹。
　　胡丽春是只狐狸精，朱黄则是只蜘蛛精。
　　朱黄没有再多说话。他细长的节肢迅速地收了回去，纺锤形的身体也在下一个瞬间改变，从「妖」的横梁上跳下来的是一个身高超过一百九的健壮年轻男子，他穿着黑色的T恤衫，发达的肌肉紧紧包裹在衫下，但这并不让他的身材显得肌肉纠结，只使他浑身充满厚重的男人味，宽肩，但腰却细得不可思议，在那下面跟着的是两条包裹在牛仔裤中结实修长的双腿。
　　他在胡丽春的身后站了，将手掌轻轻放到前者的肩上，似乎在安慰对方。胡丽春抬起头来，两人迅速地交换了一个眼神后，由朱黄开口。
　　「那个人小白是认识，我也认识。」
　　唐青的心刹那几乎停了：「朱黄，你们隐瞒了我什么？为什么你们会认识他？」
　　『不可能的事！』他心想，虽然二十年前他死里逃生时接他回来的人就是胡丽春与朱黄，但是他们不应该知道那件事，绝对不应该知道！那是一件合该烂在他一个人肚子里的令人羞耻的往事，整个世界上除了他和那个死去的人，不应该再有第二个人知道。可是，眼下那个死了的人已经活生生地出现在他面前，那么他又凭什么笃定这件事情没有其他人获悉？
　　唐青一下子陷入了深深的自我嫌恶之中。
　　「唐哥，你不要这样。」胡丽春看他默不作声，忍不住安慰道，「我们知道不告诉你是不够义气，但是我们都不想你再遇到二十年前那样的危险，真的，唐哥，我不知道你怎么看我们，但我们是真的把你当兄长，希望你不要再出事！」
　　「出事？」唐青敏锐地捕捉到了胡丽春话中与自己记忆相违和的部分，「能出什么事？」
　　「这……」胡丽春为难地看向朱黄。
　　「那个人不简单。」朱黄代替他回答，「其实除了你之外，这个S市所有的妖道都应该认识他，或许连鬼道也全知道。」
　　唐青扬起一边眉毛，朱黄的话让他进一步确认了他们的认知其实与他认知的「知情」这一概念并不相干。
　　「这个人怎么不简单？为什么大家都认识他？」
　　「他身上有很好吃的味道。」胡丽春小心地回答道，单手撩过半长发，将鬓角的发丝牵到耳后。
　　「好吃的味道？」记忆仿佛是刹那间便从一口关得并不牢靠的箱子里倒豆子一般倾泄了出来，重重砸中了唐青。他忍不住回想起那名少年的味道，散发着青涩香气的身体，柔软的四肢、头发，脸孔上的绒毛，还有那最美味的灵魂，血色的迷雾渐渐氤氲了他的双眼，以致于他不得不用力收敛心神，方才将自己身上的妖气勉强压制下去。
　　唐青看向镜中的自己，明明只是想想而已，他却已经不自觉地露出了本来面目，在那镜中呈现的是张十足十妖的脸孔。其实唐青化作人形的长相并不出众，或者该说是无比普通，但是他真实的妖的一面却因为强大的妖力而拥有一张绝对令人过目难忘的俊美脸孔。可是，刚才来的那个人身上有没有散发出那种香气？没有？是自己乱了分寸以致于毫无所觉？
　　「没有人知道他的真实身分。」朱黄说，「他应该只是个普通人，但是他的身上却散发着让整个妖道蠢动的味道，至今为止不知道有多少妖试图接近他、吃掉他，但是……」
　　「但是没有一个人成功过。」胡丽春有些后怕地回想起了那些一个一个莫名消失的妖，庆幸自己在最后关头很明智地没有选择出手，「所有想要接近他并吃了他的妖都失踪了，没有一个再回来过。」
　　酒吧内刹那陷入了死一般的寂静，只有墙上的投影时钟缓慢地悄无声息地移动着。
　　「今晨的谋杀案，」唐青打破了寂静，「他来调查今晨发生在后巷的谋杀案，我想，他怀疑我是凶手。」
　　「怎么可能！」胡丽春叫起来，「凌晨的时候我们都在这里，如果真要调查，我们都可以作证。」
　　「今晨？」朱黄沉思了一下，蓦然惊愕地看向唐青，「早上这里发生了谋杀案？在后巷？」
　　「你们来的时候没有注意？」
　　朱黄沉吟了一下：「我和小白其实刚到没多久，因为闻到了那个人的味道进了『妖』，所以赶紧过来看看，没有注意其他的事情。现在想起来确实人多了点，可是空气中的味道……」
　　唐青看向朱黄，明白他了解了自己想说的。
　　「为什么我们谁都没有察觉到？照理说应该有血腥味。」朱黄低声自语，这下子连胡丽春这样迟钝也察觉到了事情的严重性。
　　「是抛尸现场吗？」
　　「第一案发现场。」
　　「是不是被勒毙或者溺死？」
　　「都不是。」唐青看向两人，「现场流了一地的血，尸体只剩下了一个头颅，那位郑警官怀疑受害人可能是被猛兽咬死。」
　　胡丽春大大的杏眼里刹那弥漫了惊恐：「其……其他的身体部位呢……」
　　「被吃了。」唐青的话令酒吧内再次一片死寂。
　　「不可能。」朱黄第一个打破了沉默，虽然声音还是如往常般尽量保持着稳定，但快速的喘息泄露了他难得一见的动摇，「那家伙已经死了。」
　　「对啊，那家伙已经死了。」胡丽春像一条被抛上岸的鱼，在千钧一发的时候得到了救赎一般，用力抓着唐青的手臂道，「那家伙已经死了不是吗？唐哥，他就死在你手里的！」
　　唐青想，是的，他是死在我手里没错。但是那个叫郑枚的本来也应该死在我手里，现在却活了过来。这个世界上，又有什么是不可能的？
◇
　　被认为早该死了的郑枚郑警官现在正用他不久前才被拯救回来的脆弱的双臂提着满满两大袋的东西亦步亦趋地跟在两袖清风的于晓乐法医身后，慢吞吞地往警察局后院的法医楼蹭。
　　此时已过晚间七点，天水区警察局的大楼内却还亮着醒目的灯光，这里那里，负责值勤的同事和加班加点的同事都大有人在。他们两人从大楼旁用竹子搭建的绿荫甬道穿过去，随后沿着一条卵石铺成的小径走到底，来到一栋不起眼的三层旧式楼房前，这里就是天水区警察局的法医大楼。虽然外表毫不起眼，被漆成褐色的法医楼铁闸门上却装着精密的身分识别系统，为了保护法医室内存放的各种重要物证与昂贵仪器，周密的保全措施必不可少。
　　于晓乐在门口停下来，按了一组键，随后举起右手来对着铁门上的静脉识别系统照了一下，一阵轻微的机械动作声后，铁闸门发出轻声，自动掀开了半扇，迎接两人进入。
　　进去以后就会发现内部有多气派，清扫得干干净净的楼道，漆成乳白色的墙壁，镶嵌在防火板内的感应灯，当人的脚步声响起的时候，便感应打开，十五秒后自动熄灭，而墙壁两侧密合的一扇一扇门后，则是有着各种各样用处的特殊科室，诸如样品接收室、毒品分析室、物证实验室、细胞培养室、病理学实验室等等，当然也有在大众心目中代表法医室全部内容的尸体解剖室。
　　天水区警察局一共有三个法医，于晓乐是最年轻的一个，但却是这个三人小组的头，遵照特权阶级的待遇享受，于晓乐有自己的私室，并且拥有随意布置这间私室的权利。
　　「把东西放下来，你可以去那边坐着等开饭。」于晓乐指指墙边那一圈价值不菲的乳白色真皮沙发。
　　被广泛称为「鬼见愁」的这名年轻法医，在三人小组中另有个绰号叫「老爷」。这跟于晓乐的出身确有关系。于家豪族，世代经商，几百年的历史下来，就出了于晓乐这么一个异类，生意不做做法医。职业是定性了，从小养成的习惯却不会改，做法医的时候再苦再累无所谓，从粪坑里捞出来的尸体、爬满了蛆虫的尸体，怎么样的都摸得，平时却极其讲究，吃穿用度规矩都大得很。
　　郑枚依依不舍地将手里的东西放到桌上，于晓乐嫌外面的饭菜不好吃，宁可自己下厨做，所以法医楼里还有他的专属厨房。他的厨艺也确实相当出色，但是对食材、调料都太过挑剔，为了这一顿饭，郑枚付出了两张小朋友，心痛得快要昏过去，真有点后悔自己过早下了请客的决定。
　　于晓乐围上围裙，打开一旁的音响，从音响中流泄出来的是一九九二年史塔克RCA录音版本的《巴哈无伴奏大提琴组曲》，悠扬的大提琴声在并不宽敞的空间内流淌开来，如同蔓延在空气中无形的溪水。
　　郑枚将自己扔在沙发上，很没形象地跷起腿，按遥控器打开了电视机。正是晚间新闻的时间，澧水街杀人案件得到了热烈的报导，郑枚按了静音，只盯着电视萤幕上的画面看，酒吧、垃圾场、小巷……他在脑海里过滤着白天勘察现场所得到的一切讯息，哪一些明显可相信的，哪一些半真半假需要再确认的，哪一些模糊不清隐藏了什么的，他询问过了许多人，尸体发现者，周围的居民，酒吧街的老板们，最后，他想到了那个名叫唐青的男人。
　　郑枚想起他谦顺的表情与和善的态度，那是一张平平无奇的男人的脸，但在那样的脸上，却出乎意料地嵌着一双嗜血的红色眼睛。从理智上来讲，他当然承认那更大的可能是因为当时的昏暗光线所造成的视错觉，但从私心底而言，他却仍然相信，他所看到的正是那名男子真正的一面。既然他看过了二十年前的卷宗并知道了当时所发生的一切，他就不可能像其他同事一样面对这名男子时没有丝毫的警觉，而且……郑枚想到了面对那一地碎片依然无比镇定的那张脸，他妈的，如果要说那是个经过了专业训练的特种兵他也相信。
　　于晓乐放好刀叉、酒杯，然后端了沙拉、玉米浓汤上来，跟着是两份菲力牛排，他示意郑枚过来坐：「等我一下。」他将围裙解下来，到外面转了一圈，回来的时候，手里拿着一支红酒，「九九年的龙船庄园特级（Ch.Beychevelle）？」
　　郑枚完全不明白红酒那一套，很俗地问了一句：「多少钱？」
　　于晓乐想了想，不太确定地回答：「六千左右。」
　　郑枚很愉快地打了个响指说：「就喝那个。」
　　宝石红色的液体从深色的酒瓶中倒出来，在红酒杯的底部滚出亮眼的波动，看起来真像那么回事。郑枚想于晓乐的生活还真是不赖，有钱确实好，于是又想到自己的两张小朋友，心又跟着痛起来，啊，看吶，一百块没了，啊，他又吃下去五十块了……
　　于晓乐面带笑容，坐在餐桌对面动作优雅地切牛排，银色的刀叉在他的手中舞动，仿佛十七世纪欧洲宫廷贵族生活的再现，也是这个人，会以同样的表情，同样优美优雅的动作站在检验台旁划开一具具的尸体，这就是为什么如此多金的于晓乐，就连刑警大队的女警都对其避之不及的原因。
　　『那个人，很享受当法医的感受，所以……很可怕！』
　　于晓乐对此毫无所觉，也可能是乐在其中。
　　「你想问我什么？」旋转着杯中的液体，于晓乐开口问，「无缘无故请人吃饭不像你的风格。」
　　郑枚抗议：「我又不是金子健！」
　　金子健乃是传说中第四中队排名第三怪，算死草，真正的身分是侧写师（Profile），也就是通过对罪犯的行为分析推断出罪犯的心理状态，从而分析出对方的性格、生活环境、职业、成长背景的人。这个人神机妙算，但得了「算死草」这个外号的真正原因正是因为他小气抠门，对人机关算尽。
　　于晓乐放下刀叉，用餐巾擦了擦手，随后起身到一旁的抽屉里拿出一叠厚纸：「这个大概就是你想要的。」
　　郑枚接过来只看了眼，便愉快地笑起来：「于晓乐，你才应该叫『算死草』才对。」
　　于晓乐给他的正是郑枚苦寻不着的二十年前连环杀人案的真正法医记录。
　　「下午跟你分手后我去师父家跑了一趟，拿到了这个。」于晓乐说，「等会再做研究，吃饭的时候不可以开小差。」

第三章

　　两人用餐完毕，于晓乐手脚利落地收拾干净餐桌，在同一张桌子上摞上了那叠卷宗，将整个空间留给郑枚，自己去走廊尽头的尸体解剖室继续工作。
　　郑枚叫住他：「澧水街的尸检报告什么时候能出来？」
　　「早呢，刚开了个头。」于晓乐推推黑框眼镜回答，「郑队长，我手头还有其他五宗案子，两宗毒品检验，一宗交通肇事，一宗械斗致死，还有一宗老崔的案子，没那么容易。」
　　「老崔？」郑枚搔搔脑袋，脑海里浮现老崔那张总是正儿八经，因为常年风吹日晒而变得黝黑发亮的脸孔，「老崔怎么了？」
　　「两天前，也就是上周五晚抓『三四帮』那群人时，他击毙了一名逃犯。」
　　「哦。」郑枚了然地应了一声。击毙逃犯向来是十分敏感的法律事件，极易于事后产生纠纷。在这种时候，法医就必须出面对尸体进行检验以对办案部门击毙逃犯的正当性、合理性、合法性进行论证。
　　「情况怎样？老崔？」
　　「暂时停职接受调查中，应该没什么问题，只是……」于晓乐皱一皱眉，改换话题转而问郑枚，「你怎么想到查『2.20』这起案，因为受害者的死状与『2.20』案的类似？」
　　「不止。」郑枚道，「你知道澧水街开酒吧的老板当中有谁吗？」
　　「谁？」
　　「唐青。」
　　于晓乐愣了愣，唇角挂上一个浅淡的笑：「你还是认为当年那起案是他做的。」
　　「那当然。」郑枚想到自己头一次在警校档案馆看到「2.20」案件资料残卷的时候所产生的推想，那几乎是一种直觉的认定，他认定最后被无罪开释的唐青是真正的凶手，虽然唐青当时仅是一名十二岁的少年。
　　犯罪与年龄无关，追捕权则不然！郑枚想，只可惜自己晚出生了二十年，否则当时一定能将凶手绳之以法。
　　「先入为主是大忌。」于晓乐说，「何况澧水街案子的性质并不一定与『2.20』相同，至少受害人已成年，并且暂时没有发现其他类似受害人。」
　　郑枚看了于晓乐一眼，没有答话。也许是办案久了的缘故，刑警们总有一种以科学无法解释的直感，例如在一堆人群中迅速锁定一个可能被凶手选中的被害人，或是对于案情的进展存在一定的直觉推想，关于这起案子，郑枚的第一感觉是澧水街受害者不是第一名受害人，也将不是最后一名！
　　于晓乐看郑枚陷入沉思，转身将壁灯关了只留桌上方一盏吊灯，随后阖上门离去。空旷的走廊上传来他的牛筋软底鞋叩击地面所发出的轻微声响，很快再没有了声音。
　　郑枚起身倒了一杯浓茶，随后摊开了难得的法医记录。说是记录，不如说是个人的感想甚至是回忆录更为恰当。
　　「2.20连环奸杀案」发生在二十年前，也就是一九八九年。这起案件因其情节之严重，作案手法之残忍曾在当时社会上引致一片哗然，几乎人人谈「2.20」而色变。时任S市警察局局长的袁国华因这起案子最后被降职调任A市，直至退休也没能再官复原职，而在当时负责给这起案子的受害者做司法检验的便是于晓乐的恩师霍勘正法医。
　　简单来讲，这是一起连环杀人分尸案件。在不到六个月的时间里，从S市的大街小巷，各种人们意想不到的地方或是熟悉的地方统共发现了超过七个受害人——说超过七个受害人而不是八个受害人或其他数字是因为最后一个受害人只被发现掉落在案发现场，沾染了大量血迹的血衣，而尸体本身则一直没有被找到。而当时就有人主张第八个受害人可能与该案无关，乃死于其他凶手，另外也有人主张没有被发现的受害人可能更多。
　　总之，所有被发现的七具尸体都被肢解得七零八落，并在尸身上留下了类似野兽撕咬的痕迹。受害人有男有女，但无一例外均为十至十八岁的少男少女，他们来自不同区、不同学校、不同的家庭背景，唯一的共通点是每一个都拥有比同龄人出色的容貌，这使得办案刑警在一开始就将这起案件定性为猥亵末成年人并将之杀害的连环奸杀案。
　　根据这一判断，当时「2.20连环奸杀案」（第一具尸体被发现于二月二十日）的带头人，市局刑侦大队大队长周礼昌制定了一系列的针对性应对办法。包括对全市所有国高中、小学加大治安防范力度，专门抽调人力集中对学校进行保护，并请教育局帮助，要求所有学校对学生进行有倾向性的安全防范教育，规定教职员工不可拖延放学时间，所有学生必须按照远近结伴回家，对长相出众的学生更要求至少一名教职员工陪同上下学——这一行为在事后曾饱受争议，教育学家批评这一行为「无疑使得未成年人对于自己外貌过早认知，并因与犯罪挂上了隐性关系而导致心理阴影」。
　　同期，针对所有被害人的人际关系也进行了仔细而彻底的地毯式搜查，其重点集中在邻居、老师、父母工作单位同事等被害人可能交际的成人社交圈上——由于案件的奸杀性质及手段的残忍性，从一开始办案部门所锁定的调查目标便集中在成年人身上，而没有任何一个人考虑过未成年人犯案的可能性，警方期望在所有被害人的交际网中寻找到一个共通交结点，一个关键人物。然而，在超过一个月的搜查过程中，刑警们却始终未能发现一名嫌疑人在任何两名被害人的交际圈子中同时出现，这便提出了一种新的可能，即凶手并非是被害人的交际圈子中早已存在的人物，而可能拥有一份能够在某个时候与被害人产生交集的工作，比如一名公车司机，一名小吃店的店员或是其他相关服务性职业。于是，新一轮的搜查工作又如火如荼地展开，而与此同时，案件还在一起接一起的发生，社会上的恐慌情绪已经达到了空前高涨的地步。
　　唐青是在发现第四名受害人的时候进入调查组视野的。这名当时年仅十二岁的少年在S市富林国中附属小学六年三班念书，与第四受害人于铮是校友并且是同一个读书兴趣小组的同学。其母亲在本市开一间小小的日用品零售商店，卖些球鞋、衣架、蚊香之类的东西，父亲则是邮局的临时工，负责递送信件报纸。先是在调查第四受害人人际交往圈的时候，一名王姓刑警在唐青家中发现了厚厚的关于「2.20连环奸杀案」的报导剪贴本，显示出了他对于该起案件不同寻常的关心，其后第三受害人家属认出唐青曾经替其父送过挂号信至家中，而第二受害人与第一受害人家属对唐青却并不存在明确记忆，只模糊表示似乎有些眼熟。
　　霍勘正法医在他的记录里这么写：「我因私人兴趣，曾三度与之会面。这名少年苍白、瘦弱，在言谈中显著表现出对『2.20事件』的兴趣而没有丝毫遮掩，他屡次表示自己是一名侦探小说迷，并且希望可以破获一起类似『2.20』的大案。但与之孩子气的言语表现不同，他的神态却总是在不经意间流露出超乎年纪的老成与稳重，他的眼神时常让我以为自己是在与一名年岁远较我年长的智者对话，而非一名年仅十二岁的国小六年级学生。然而，他会否是凶手呢？」
　　看到这里，郑枚试图将自己傍晚时分接触过的唐青与霍勘正法医记录中所描述的那名少年联系起来。苍白瘦弱的少年骨胳显然已经不存在了，郑枚所见到的唐青拥有一般成年男子的体格形态，身高大约在一七八左右，算是中等偏高身材，身板的确是有些偏瘦，但却并不羸弱，短发，没有酒吧老板惯有的花哨或另类，长着一张普普通通的脸，普通到所有五官都不具备让人一眼记住的可能性，但是，如果并非错觉，这显然不包括自己见过的那对变作血红色的眼睛。
　　郑枚翻过一页，在背后出人意料却是霍勘正法医手绘的一张肖像素描，从轮廓来看，这无疑正是唐青少年时期的模样。正如霍勘正法医的描述那样，少年时期的唐青拥有一张苍白、削瘦的面孔，这从两颊突出的颧骨和尖尖的下巴可以看出，比起现在的长脸，当时的几乎可以算是一张倒三角脸，五官拆开来看依旧是普普通通的样子，但不知为什么，当所有的部分组合到一起，却莫名透露出一股别样的氛围，就像有一股稀薄却显著的氤氲之气正透过薄薄的纸张慢慢浸染过来，丝丝缕缕地渗入到空气中，将郑枚柔和却不容拒绝地悄悄包围一样。
　　郑枚不自觉地搜肠刮肚来寻找可以描述这种氛围的形容词，想了很久，想出来一个字——「妖」。
◇
　　这名少年长着一张「妖」的脸！
　　郑枚在意识到这个字的第一时间也不由得吃了一惊。这种类似《聊斋》的联想对于以寻找事件真相为业的刑警而言无疑是个笑话，所以，郑枚笑了起来，但随即却又马上自己止住了笑，他想到了唐青在下午跟他开过的那个玩笑：『你信不信，其实我是个妖？』
　　的确，如果所有事情从「妖」的世界、「妖」的角度来出发便能轻松解决。因为是「妖」，所以能够犯下如此残忍的罪行，在仅仅只有十二岁的年纪；也正因为是「妖」，所以能够在事后将一切撇得干干净净，不让警方抓到一点把柄；还是因为是「妖」，所以可以有一双血红色的眼睛，可以让阅人无数的霍勘正法医产生与自己对谈的乃是一名老者的错觉。但是，唐青既有父亲也有母亲，唐秉正夫妻的存在是一个不容推翻的事实，唐家的家族史往上可以追溯至清末民初，其中并无一例特殊。没有任何事实证据可以证明唐青是个妖，他出生的时候并没有天降祥瑞或是山崩地裂，他也没有在从小到大的成长过程中表现出过任何一丁点不同于常人的特点，他智商普通，成绩平平，像一般男孩子一样过日子，迷恋看动画片、打弹珠、欺负自己喜欢的女孩子，唯一的特点就是饭量小点，以致于曾经因营养不良而贫血，这也是霍勘正见到他的时候，他是那么一个苍白、瘦弱少年的原因。
　　在「2.20案」发生之前，没有任何一个人意识到唐青的与众不同，直到那本厚厚的剪贴本出现在王警官的视线中，他也只是在办案刑警眼里树立起了一个「将来立志做一名专抓坏人的伟大侦探」的天真少年形象。唯一只有霍勘正法医察觉到了他的与众不同。从那些被记录下来的对话与批注中，郑枚同样惊奇地发现当年唐青对霍勘正法医所表现出的显著不同。
　　「于铮是你的同学，他被害了你知道吗？」——这是霍勘正法医与唐青的初次对谈记录，当时霍法医因为知悉了唐青的情况而对他产生了一点小小的私人兴趣。
　　「知道，以前来的王警官说过，我也从报纸上看到了，报上说他是第四个受害者。」
　　「你喜欢看报纸？」
　　「算不上喜欢，但那可以帮助我了解这个世界上正在发生些什么。」
　　「你最后一次见到于铮是什么时候？」
　　「他被害前一天也就是四月二十三日下午，我们在球场踢球，他说晚上想溜出去玩玩，最近老被关着太闷了。」
　　「他有没有跟你说他想去哪里玩，跟什么人玩。」
　　「没有，确切地说，我们只是校友，其实并不熟。」
　　霍勘正法医在此处批注，唐青神情平静，对答如流，态度诚恳，但用词遣句，过于老道和精准，显然与年龄不符。
　　「听说你在关注『2.20案』，还做了一本报导剪贴本？」
　　唐青很顺从地将自己做的剪贴本交给了霍勘正法医查看。令人惊奇的是，整本簿子中的报导被剪贴、整理得井井有条，依照时间顺序，对每一个被害人的相关报导都进行了纵向时间轴的排布，并用红笔圈出了一些关键词汇，包括发现地点、陈尸状况、披露的法医观点、警方观点等，在最后的部分，则对所有受害人进行了横向的比较，这其中甚至包括了一些警方未曾考虑到的层面。比如，在警方专案组的黑板上也有一张S市地图标示了所有尸体的发现地点，而唐青在以上之外还标注了所有被害人的家庭住址所在点、学校所在、经常活动的范围，并各自用不同的颜色来进行了区分，似乎在试图研究犯罪者选择被害人的地域因素，此外，他对所有被害人的年纪、身高、出生年月、性格，乃至喜好都进行了私下的搜集和整理，也不知道他都是从哪里获得这些讯息。
　　「霍法医，你能否告诉我关于尸体检验的最后结论是什么？」
　　「这……」
　　霍勘正法医在此批注：我在此时犹豫了，关于尸检的最终结果不被允许披露于任何公开场合，甚至不允许对专案组以外的其他刑警透露，因为其不合常理的存在，恐怕引发社会上的恐慌，使事态进一步恶化，而我更没料想到一名十二岁的少年能够敏锐察觉到我们在媒体上玩弄的语焉不详。
　　郑枚看到这里喝了第一口茶，苦涩的滋味在舌尖打了一转，被吞了下去，他忍不住咂了咂嘴，发出一声「丝」的声响。
　　念警校的时候便听说「2.20案」的最终尸检报告因过分血腥而被封存，所以至今在档案馆存放的只是残卷而已，其中法医相验报告内只有短短一行「为猛兽咬死后遭肢解、弃尸」。如果不是霍勘正法医的这份个人记录，要想一睹当年案件的真相绝无可能。郑枚想到这里，才终于认可自己两千元的牛排买得值。
　　那么，霍勘正法医对唐青，当年那名十二岁的少年说了实话吗？
　　郑枚往下看下去，却见霍勘正写道：
　　我忽而有了大胆的想法，我要测试一下面前的这名少年，看他是一名仅靠运气蒙题的投机取巧者，一名超前的高智商天才侦探，还是一名隐藏涉案者，这能说明他对这起案件表示出的不同寻常、不合年纪关心的真正原因！
　　诚如诸多犯罪心理学著作中所言，作案凶手往往比普通民众表现出更多对于案件本身的关注热情，这一点在FBI行为调查科道格拉斯博士的破案生涯中被屡次利用而对犯罪者进行前摄（注１）措施以帮助破案，并取得了实质性的收效。」
　　打定主意后，我撒了一个小小的谎，我说：「被害人都是被大型的猛犬咬死后，再遭利刃肢解分尸，推测是长度在三十公分以上的西瓜刀。」这与我在报上所披露的「为猛兽撕咬致死后遭肢解」基本一致，我只是在此处将猛兽换成了猛犬，并补充了肢解的工具以测试他对此的反应。因为真实的直接致死原因并非犬科动物，而凶手显然是知道这一点的，那么，如果唐青是幕后黑手（虽然这简直令人不敢相信），他将对我的回答表现出默认的态度，以将错就错。但是，他显然出乎我的意料。
　　「霍法医，你在骗我。」他笑道，「犬类的齿痕应该是U字形，但根据报纸披露照片来看，被害人局部尸块上的齿痕存在四对对称性牙痕，伤口流脓、腐烂，这更类似于毒蛇的齿印。」
　　他完全说出了我的尸检结果，被毒蛇咬死，但更令人害怕的是后半部分，我在心里想，那些尸体并不仅仅是被毒蛇撕咬过而已，还被类似于消化液的腐蚀性液体腐蚀至只剩下零星的部分，换言之，虽然难以说出口，我得出的真正结论是，被害人尸体的其他部分已经被消化在了某种「怪物」的胃里。
　　郑枚看到这里不由得一惊，这正与今日下午他套问唐青话时所提出的假设相同。事实上，下午的假设是连他自己都不相信的带有威胁性质的圈套，在结合了对二十年前案子的粗略了解和今日陈尸现场的情况后，他提出了这么一个耸人听闻、近乎荒诞的见解以测试他关注的嫌疑人唐青对此的反应。如果是他作的案，他应该对这样明显的错误表现出常人所不具备的反应，比如疑惑、质疑而非惊讶，更进一步，或许能就此泄露一些本来只有凶手所了解的细节线索。但是唐青的回答和态度，虽然不如二十年前的锋芒毕露，却也依然无懈可击。
　　郑枚继续看下去。
　　「霍法医，你觉得这世界上有怪物吗？」他忽然问我，这使我大吃一惊，仿佛我面对的不是一名十二岁的少年而是一名先知者，他能轻易看穿我在想些什么。
　　「什么怪物？神话传说还是科学实验品？」
　　「两种都行。」苍白却机敏的少年狡黠地笑道，「你有没有想过这次的案件是一个怪物干的，毕竟要找到一条可以连续袭击四个受害人而不为人发现的毒蛇很难，而且它还要对被害人进行挑选。」
　　「也许是真正的凶手豢养了这条毒蛇，并选择目标，通过一定的方式让它只对目标攻击。」
　　「S市内禁养危险性宠物，毒蛇显然在此列，更何况用什么办法去隐藏这样一条大到可以吞吃十岁以上人类的毒蛇？」
　　我的心脏在刹那几乎停了，我想我当时的脸色一定很难看。
　　「霍法医，我没有那个条件养这样一头巨大的怪物。」他坐在叠起的樟木衣箱上居高临下地看着我，在那一刻，我忽然发现他的眼睛居然是血红色的。
　　「怦通——」郑枚仿佛听到了自己心跳停摆的声音，伴随二十年前的霍勘正法医一起，他的手指仿佛没有捏着薄薄的纸张，坐在于晓乐的休息室中，而是穿越时空坐到了那名十二岁少年的对面，坐在下方，汗湿的双手局促地摆在膝上，接受他由上向下的俯视。
　　「这起案子以警方的能力恐怕无法解决，万不得已的时候，我会出面。」他说着，似乎快速苦笑了一下，「我希望警方能够注意这两个人，他们可能成为下一个受害者。」他说着，递给我两张相片，那是两名相貌漂亮的学生，一男一女，在相片背面写着他们的名字、学校以及家庭住址。
　　「不要问我从哪里得来的讯息，我相信你，也希望你相信我。」他说，仿佛一名智者，「我们平等交换讯息，目标一致，只是你们在幕前，请允许我在幕后。」
　　这是我与唐青的第一次会面。因为我的半信半疑，十天后，其中的一名女学生变成了死尸。消息传来的当天，我决定与唐青做第二次会面。
◇
　　霍勘正法医写：
　　我于一九八九年五月十二日下午四时三十七分造访富林国中。可巧那一年五月十三日是周六，与传说中的黑色星期五只差一天，迷信点说，这就好像黑暗中的一丝微光，让人错觉事态尚未恶化到最严重地步，一切或者还可挽回。
　　我到达的时候，学校里的学生大部分已被赶回家去，富林国中在我眼中看来跟一片荒漠无异。天气预报报了暴雨，难得的准，天上乌云浓且重，风也极大，刮得人脸生疼，我在校园里转了一大圈，终于在操场上找到唐青。
　　他还是那副苍白削瘦的样子，下巴尖尖，眼睛很大，看起来有一种令人印象深刻的机敏。我找到他的时候，他正一个人在空旷的操场上运动。奔跑、过人、急停、抽射，仿佛在与一整组看不见的对手比赛。
　　在连着打出三枚不同角度却同样弧线漂亮的进球之后，他忽而调整了角度，下一瞬间，球便调转方向，冲我飞了过来，不偏不倚地落在我的脚边。
　　「喂，」他冲着我喊，「帮我捡一下球。」
　　我看着那只在我脚边无畏弹跳的黑白格圆球，忽而心中腾起一片恼怒。
　　「章惠死了。」我说。
　　「谁？」
　　「章惠。」
　　「哦。」他快步走过来，到了我跟前，从下面仰头看着观众席上的我，「你现在相信我了？」
　　「不相信！」我近乎恼羞成怒。
　　「那你来找我做什么？」他问，「把球扔给我，我要回家了，今天轮到我做饭。」
　　「你怎么知道章惠会死？」
　　「我不知道。」他说，「我给了你两个人选，我自己也不知道哪一个会死在前面，又或者，两个人可能一起死。」
　　「你怎么会不知道！？」我喝道，天边远远传来闷雷滚动声响，正与我的心境相容相合，「你不可能不知道，因为你就是凶手！」
　　「我？」唐青讽刺地勾起一边唇角，「为什么？什么动机？什么手法？怎么做到？」
　　「我不知道！」我近乎耍赖般回答，在一名年仅十二岁的少年面前，一个中年男子在毫无花哨地耍赖，并且丝毫不觉得自己有多么失态，「如果你不是凶手，你怎么知道下一个受害者是谁！」
　　唐青笑起来：「我只是推测。霍法医，我说过我想当一名侦探。」
　　「别开玩笑！」
　　「我没有开玩笑。」他冲我伸出手，「把球给我，要下大雨了。」仿佛回应他一般，天空中一道闪电劈过，跟着是天崩地裂一样的炸雷。电光石火间，我看到他的双瞳，似红似黑。
　　『他难道不是一个妖怪吗？』我控制不住胡思乱想，扯住我魂魄一线生机是「哔哔」的call机声响。我手忙脚乱地去摸口袋里的机器，慌里慌张把机器掉在地上，跟着蹲下去捡拾又在栏杆上磕了脑袋，痛得龇牙咧嘴，但一切都不及我看到小萤幕上那排字时的震撼。
　　『高晓东抢救中，速至市三人民医院。』
　　「高晓东活下来了？」
　　我抬起头，惊讶地发现唐青双手抓着栏杆，轻松地横过半个身体，探头看我的call机萤幕。二公尺高的围栏，他是怎么跳上来的？
　　「你是怎么……」
　　「市三距离这里二公里，附近没车直达，我们用跑的过去。」他说完，双手一松，身手敏捷地跳下围栏，跟着拉开场边的铁丝门，往外跑。
　　「还愣着干什么！这边！」他冲我喊。我后知后觉，终于反应过来，翻过栏杆狼狈地跳下，跟着他往外跑。
　　墙上的时钟提示晚间十点，郑枚端起一旁的瓷杯，抿了一口茶，茶水已经凉了，他看得太投入，以致于忘了自己身处何时何地。眼睛一闭仿佛就能看到那一天的霍勘正与唐青，就连现在，这两人的影子也仿佛就在身边围绕。霍勘正五年前以五十岁的年纪提前退休，原因是小中风。多年的高强度工作弄坏了他的身体，医院检查后认定他的身体已不允许再从事剧烈的体力及脑力劳动，所以他出院后便从法医小组组长的位置上退下来，一手提拔了自己的得意门生于晓乐。这也是为什么于晓乐年纪轻轻却能够坐在两位前辈之上的原因，当然，他的实力也绝对让人无话可说。只是在机关这种地方，如果没有人脉，想要往上爬通常难如登天。
　　霍勘正法医的记录中跟着描述了这之后发生的事情。高晓东便是唐青当日提供的下一个受害者之一，也是出人意料第一个没有在被人发现时已经是堆尸块的受害者，虽然他在送医不久后终因抢救无效而死亡，但他却留下了宝贵的遗言。虽然宝贵，但却奇怪！
　　「老师……哪吒……」
　　就是四个字，老师、哪吒。不管怎么看，四个字只能组成这样两个通俗易懂的词，不仅通俗易懂，而且三岁以上的华人，人尽皆知。
　　老师和哪吒有什么关连？老师为什么又会跟哪吒搭配在一起，而这两个词与这起连环奸杀案件的直接关系是什么？
　　这让迄今为止始终如坠五里雾中的调查第一次出现了希望，但又同时扬起了另一片深深的迷尘。然而，不管实际意义如何，至少这两个词中的一个是具有明确指向的，老师。于是，这之后对高晓东所在的绿扬高中教职员工进行了彻底的调查，大批的警力入驻校内，展开了紧迫盯人的战术。而与此同时，接受调查的还有两个人，高晓东的父母。
　　这是专案组中的另一派所提出的推测，在中国神话故事中，哪吒割肉还父，割骨还母，这正与之前受害者被分尸的惨状有所吻合，但这亦无法解释，为什么高晓东的双亲会对其他孩子下手，也无法说明高晓东为什么在临死前不直接指出凶手，更无法说明与遗言的另一半「老师」这个词之间的关系。
　　「如果是我的话，我会怎么分析？」郑枚捏着纸张陷入沉思。
　　老师，最显然是指教师这一职业，但如果凶手是高晓东学校的老师，他为什么不直接说出是哪位老师？这或许有两种可能，一种是高晓东在学校里见过凶手，知道凶手是教师，但却不认识凶手，所以自然叫不出对方的姓氏，还有一种可能则是对方的装扮从某种程度上提示了高晓东凶手从事教师职业，又或者凶手曾经表明自己是教师，在这种情况下，高晓东其实并不认识对方，对其是老师的指向也可能是错误的。那么，哪吒呢？哪吒又是什么？动画片《哪吒闹海》？教美术的老师？
　　郑枚压下纷乱的思绪，翻过一页看下去。
　　对这两方嫌疑人的调查进行了整整一个月，在这一个月中毫无所获，所幸的是，也没有再出现受害者。从「2.20案」发生开始，到五月十二日高晓东被害为止，短短三个月不到的时间里连续出现了五名受害人，平均一个月就要死一个，但是跟着的一个月却没有任何受害者出现，这或许正证明我们已经找对了方向。但是，黎明依然未曾来到……
　　唐青从医院回来后与我再没有联系。我曾去他家与学校找过他多次，他却始终避而不见，偶尔逮着他一、两次，他的神情总是很肃穆，神态也总是很疲惫，似乎在处理什么极为棘手的事情。难道他真的在独自调查「2.20连环奸杀案」？我问他，你在忙什么呢，小侦探？他却对我摇摇头，不能说，霍勘正，我现在不能告诉你，但是，事情很快就会了结了。这是他第一次连名带姓地叫我，口气好像一位长辈。我不自在地笑笑，没大没小的。他看我一眼，回答说，是没大没小。
　　时间进入到暑假，由于学生都被放回家，局势变得格外难控制起来，而因为已经连续一个多月未曾发生凶案，虽然报章杂志上总是连篇累牍地对警察的办案能力发出声讨与质疑，大众的心弦却慢慢地松了。每每在傍晚的街道上看到嬉闹玩耍的孩子们，我总有一种不祥的感觉，那个隐藏起来的凶手并没有放下屠刀的打算，而是在暗中窥伺，等待着下一次的出击，而这些毫无防备的孩子们，谁又能预料到下一刻自己可能遭遇到末日的侵袭？
　　七月十八日，唐青忽然到访。我以为他想知道『2.20』的进展情况，却没料到他竟是来管我要资料，他说他要这半年来S市所有的失踪人口名单与全市十三所小学、十所国中、十所高中的教职员工名单及个人资料。
　　「你要那个做什么？」
　　「我自有用处。」
　　「如果你不说，我可不帮你这个忙。」
　　他看看我，狡黠地笑：「霍勘正，你现在学狡猾了。」
　　从那天以后，他一直叫我霍勘正，不可思议的是，我居然也习惯了。一名十二岁的少年连名带姓地叫我，我却丝毫不感到违和。
　　「不是我狡猾，是你自己说的，我们对等交换讯息，你从我这里拿必须的资源，自然也要回报我对等的东西，天下没有白吃的午餐。」
　　他坐在我对面的椅子上，很端正的坐姿，看起来受过极好的家教，我觉得唐秉正夫妻的教育做得真是出色。
　　「霍勘正，我当初会选择与你交换讯息是因为你这个人很老实，老实并且固执，甚至偏执，这能保证你不会对我耍弄花招，并且会对这起案子以负责的态度跟踪到底，并且，我需要你的法医学知识，可是现在，你变狡猾了。」
　　「所以？」我有些紧张地问。
　　「没有所以，我们还是继续合作。」他微笑着说，「幸好，你后三个特质依然保持。」
　　唐青告诉我他需要那些资料是为了调查在本市这半年有没有新录用的教职员工，以及最近有没有突然失踪的老师。他认为凶手确实在教职员工之中，并且由于第一起凶案是在今年二月二十日才发生，所以凶手必定是才来到S市没多久，同样的，他也认为近期的偃旗息鼓是因为凶手嗅到了空气中的危险气息，所以隐匿起来了。
　　「凶手或者已经离开了S市，或者躲到了暗处，所以我需要查一下。」
　　「你想的这些其实我们警方也都想过，」我说，「本市今年一共招收了三百二十名新教师，其中一百十五名小学教师，剩下对半开，五十名国中，五十二名高中老师。目前离职的一个都没有，只有三名新教师因病留职停薪在家休养，另外有七名老师被派到外地进修半年，分别是三月、四月走的，我们查过，这七名老师在案发时，都至少有两次以上不在场证明。」
　　「得病的得了什么病？」
　　「肝炎。」我说，「一个在传染病医院，还有两个已经出院回家休养了。」
　　他沉思了一下，随后依然伸手：「先前的资料我还是需要。」
　　「知道了，我会把我抄录的资料副本拿给你，但你千万不可以将资料流出去。」
　　「当然。」
　　「对了，霍勘正，」他忽而问我，「你们好像将这起案件定义为奸杀案，为什么？」
　　「为什么？当然是因为……」我忽而住口，不知道在一名十二岁少年的面前抖搂真相是否妥当。
　　「在尸体身上检测到了精液？」他却毫无所觉地抛出大胆的话语。
　　我哑然：「不是每个，因为……」
　　「因为大多数尸体都是不全的，但是每个人的脑袋连同脸都被完整地保留了下来，并且每一个都有副漂亮的皮囊。」
　　「是……是的。」正是拜此所赐，每一个受害人的身分都得到了迅速的证明。
　　「从那个什么都没查到吗？」
　　「没有。」我很惭愧地回答。年初检测DNA的仪器与技术被引进了国内，我市亦是试点之一，可惜现在所有仪器都还未正常运作起来，而用于比对的资料库也根本还是空空如也。
　　「算了。」唐青说，「把资料给我，我要走了，今天又轮到我做饭。」
　　半个月后的七月三十一日发生了第七起案件，在这起案件当中，唐青将自己推到了一个极其被动的位置——尸体的第一发现人。八月十一日，发生最后一例事件，这起案件至今仍存争议，唐青在这最后一案中戏剧性的登场，他以满身是血的模样晕倒在第八具受害人缺少了尸体的血衣旁，身上却只有轻微擦伤，继而从那件血衣及唐青身上却检测出了先前所有受害人的鲜血，但却独独缺少了第八名受害者的。
　　第八名受害者是谁？没有人知道。只知道留下的那身血衣是成年人的身形，失踪人口调查处随后传来令人皱眉的消息，本市八月陆陆续续发生失踪人口事件，年龄性别职业不拘，共计五人之多，第八受害者身分终无法确认。
　　唐青在九月接受开庭，因证据不足，他被当庭释放。「2.20」案至此封存。

　　注１：前摄，proactive，心理学术语，原指之前学习过的材料对保持和回忆以后学习的材料的干扰作用，此处指利用心理暗示来诱使凶手落网——《心理神探》，约翰•道格拉斯、马克•奥尔谢可著，一九九九年译林出版社出版。

第四章

　　案件陈述至此为止，后面尚有十来页纸，统统是当年霍法医所作解剖报告的要点辑录，对于晓乐来说是宝贵资料，对郑枚来说，就没那么紧要。他将卷宗合拢推到一边，想要喝口茶，却发现杯子早已见底，时钟再次发出轻微的「哔哔」声响，时间已过凌晨一点。
　　郑枚起身，推开房门出去。法医楼走廊上的感应灯亮起熄灭，浓重的黑暗中，这栋三层老楼俨然好似一座孤岛。经过解剖室门口的时候，门楣上标识「使用中」的灯已经灭了，看来于晓乐已经结束了解剖台上的工作。郑枚一路走过去，在走廊尽头的物证实验室里找到了他。
　　伸手示意性地敲了敲门，不等回答，郑枚便推开虚掩的房门迳自走了进去，手里还拿着空茶杯。于晓乐正在一架仪器旁边袖手站着，似乎在等待实验结果出来。
　　「看完了？」于晓乐推了推黑框眼镜问道，他的眼神依然专注在仪器上正作高速振荡的试管中的液体，本来黑浊的液体在离心力的作用下正一点点地被分离成几个层次不同颜色的液体。
　　「嗯。」郑枚伸了个懒腰，「有没有可乐？老喝茶晚上睡不好。」
　　「在冰箱里。」于晓乐说，「啊，对了……」
　　他的话还没说完已经被郑枚的哀嚎打断。
　　「于法医，下次冰箱里有解剖标本能不能先提醒我一声！」
　　于晓乐耸耸肩：「我正要说。」
　　郑枚有些恶心地咽了几口口水，一手抓着冰箱的门，考虑着要不要再打开。思想斗争了很久，终于还是放弃。
　　「我还是喝茶好了，喝茶对身体好！」他很没骨气地软绵绵说道，听起来更像是在说服自己。
　　于晓乐的嘴角微微地勾了起来。
　　『对他人他事漠不关心的于法医也只有在面对郑中队长的时候能有那么一丝人味。』
　　在天水区警察局第四分队中流传有这样的传言，更有一些好事者进一步提出了「于法医该不是喜欢郑队吧！」这样惊天动地的看法。当风言风语传开来，就连郑枚自己也忍不住好奇起来，有次他终于按捺不住犯贱的心理不怕死地问于晓乐：「嘿，晓乐你是不是喜欢我啊？」
　　于晓乐当场回答：「喜欢。你这个人全身上下都很有意思，我一直都很想解剖你看看。」
　　自此郑枚终于了悟：『原来在于晓乐眼里，我跟尸体是一个等级的。TT』
　　机器高速运转的声音终于停下来，于晓乐用戴着塑胶手套的手小心地取下机器中装置的试管，对着灯光初步看了下，脸上露出了满意的神色。
　　「怎样？」
　　「什么？」郑枚瘫在椅子上，绝无形象可言地懒懒喝着热茶。
　　「『2.20』。看完了有什么感想？」
　　「很劲爆，很离奇，足够当一部畅销小说来看。」
　　「他呢？」
　　「谁？」
　　「唐青。你看完了我师父的记录后，对他的印象有没有改观？」
　　郑枚撇了撇嘴：「有。我现在觉得这小子真帅啊，妈的帅得我都快迷上他了！」
　　于晓乐拿起桌上的滴管吸取了试管中的几滴液体，跟着仔细地滴在了一旁的载玻片上，动作熟练而稳定，完全没有一点动摇。
　　郑枚等了一阵，才无趣地道：「喂，给点反应好不好？你可算我绯闻男友。」
　　于晓乐将玻璃片放到显微镜下，夹好后，开始调节。眼睛盯着镜片下的细胞体，他依然用那种冷静的口气回答：「好好，我很嫉妒，嫉妒得快死了。」
　　「哟，这世上还能有人让咱们年轻有为，英俊多金的于法医嫉妒啊？」门口忽而响起一把洪亮的中年男人声音。
　　于晓乐抬起头：「黄队。」
　　天水区警察局刑侦大队第四中队缉毒侦查队的中队长黄复新推开门走进来。
　　「哟，郑队，你也在吶？」
　　郑枚很难得地站起来，认真地打了个招呼：「黄队，你好。」
　　对于这名在缉毒前线工作了几十年，多次出生入死并且屡获嘉奖的前辈，郑枚打心底里尊敬，就算平时再怎么没心没肺，在黄复新面前，他的态度也总是端正的。
　　「打扰你们了吗？」黄复新笑问，黧黑的脸膛上两道剑眉凛然，一双大眼炯炯有神。明明已经是深夜了，比郑枚两个足足大了十多岁的他却丝毫没有倦怠的意思，比起年轻人们反而还更显得干劲十足。
　　「没事，我跟晓乐闲聊今天酒吧街的事呢。」
　　「哦，那件分尸案？」黄复新微微皱了皱眉头，「你们凶杀科日子也不好过啊，现在的犯罪分子可比从前狡猾残忍得多了。」
　　「是啊。」郑枚感叹，「黄队你找晓乐有事吧，时间不早，我先回去了，你们慢慢聊。哎，晓乐，资料借我几天没关系吧。」
　　于晓乐摆摆手，他才带上门离去。离去前，隐约听到于晓乐的声音：「黄队，老崔那件案子，有点蹊跷……」
◇
　　耳中充斥着毫无间断的雨声，淅淅沥沥，嘈杂混沌。
　　是下大雨了吗？他费力地想，脑袋「嗡嗡」作响，四肢身体没有一处不传来疼痛的感觉。
　　淅淅沥沥，淅沥淅沥。
　　他费劲地睁开一只眼睛，随着眼帘的开合，映入视界中的是一片浓重的红。那些赤红色的、带着腥气的液体正从空中不规则地洒下来，掉落到他的脸上、身上，掉落到周围的泥土上，行道树的叶片上，正是因为它们才形成了那些淅淅沥沥的声响。
　　是雨。但是血雨！
　　是……是谁的血？
　　「喂，你要死了吗？」
　　我……我要死了吗……
　　有人走过来，蹲下身，看着他。鼻尖忽然就扑入了那种香气，他破败的身体跟着忍不住一颤，尖牙露出来，他的身体在为了那种香气嚣叫。
　　对方笑了。
　　「想要吗？」
　　不……
　　「好啦，你想要的吧。」
　　不……我不想……他拼命地控制身体的原初悸动。
　　「想要就来吧。」
　　不……不想……我明明说了不想了……
　　「咦？你明明不是想要吗？你看，你的全身都在发抖哦。」
　　我……我没有……他吓了一跳，因为对方竟然自己俯下了身子，将柔软的颈项靠到了他的嘴边。现在他的视界中已全然充斥着健康的麦色，那麦色的肌肤，肌肤下潜藏着的柔软的血管，细细的绒毛，还有从来人身上散发出的好闻香气无一不在呼唤他心底最原始的凶暴。
　　「来呀。」
　　「你想要的，我都可以给你，我可是难得发善心的哦。」
　　「怕什么？我答应你不会吃了你的，而且，现在是我给你吃哦。」
　　「怎样，很美味吧，我可没骗你哦，来，一点一点，好好地把我吃干净哦！」
　　「乖孩子……」
　　发出如同临终倒气一般的剧烈喘息声后，唐青从黑暗中猛然坐了起来。卧室的厚重窗帘阻隔了外界一切的光线，将整间屋子笼罩在一片混沌之中，但他的妖眼却在此片浓重的黑色中闪烁着夺目的猩红光彩。唐青捂着脸孔，急剧喘息，仿佛刚刚从谁的凶狠追赶中勉强逃脱。
　　『乖孩子。』声音就像在耳边被人呢喃出来，他一下子惊跳起来，双手瞬间化出妖镰，赤红色的妖眼警惕地四处张望，满身杀气喷薄而出，冲撞得屋角悬挂的八卦铃当当乱响，那铃声清脆而具穿透力，终于将他唤醒，渐渐找回了清醒的意识。
　　怎么会这样？自己是怎么了，居然会被一个噩梦吓到！
　　唐青在厨房找到水瓶，猛灌了一阵子冰水，方才让自己的头脑慢慢冷静下来。已经有多久没有作过那个梦了？他忆起梦里那种彻骨的绝望，满天的血污，自己被撕裂的手臂和腿，疼痛都仿佛在瞬间复苏了一般，他控制不住地嘴里抽气。然而，不仅如此，跟着那些绝望一起复苏的还有关于那个人的记忆。梦中少年那柔软的身体，他细长的手臂和双腿，他麦色的皮肤，汨汨流动着血液的柔软血管，还有他芳香的肉体，一切都仿佛刚刚才发生过一般，他的脸色霎时变得阴晴不定起来。明明已事隔二十年，却仿佛时光倒转，当日主角悉数到齐，这个疯狂的走向到底意味着什么！
　　他放下水瓶，心里做了一个决定。时间是凌晨两点，他要到酒吧街后巷的案发现场去走一趟！
◇
　　同样的地点，同样的夜晚，却因为昨日发生的惊悚至极的杀人案使得这条往日本该在此时热闹非凡的酒吧街变作了一条僻静死街。街道上看不到几个人影，就连几家胆大还敢开业的酒吧此刻也已经关了灯，准备提早打烊。
　　唐青沿着澧水街南北向的道路往前，在即将右拐进入酒吧街「后院」的时候却停下了脚步。他抬起头来，望向上方。一如既往的，这片都市的天空在夜间都仿佛不能求得安眠似的带着深深浅浅的各式颜色，在那重重帐幕之下，一盏闪烁着银色冷光的老式路灯无声地伫立在巷口，行使着自己的职责。
　　唐青看了那灯一阵，方才状似随意地伸出一条腿去，迈入了狭窄巷道之中。静谧的环境仿佛就是一瞬间来到。虽然刚刚经过的酒吧街已经形如一条死街，但那里到底还能让人感觉到几分活人的气息，等到进了这条巷中，却就连那一点烟火气也感觉不到了。
　　唐青缓步向前，软底面的鞋子在地上摩擦只发出轻微的声响。这条巷子贯穿了整片拆迁区，在中途折向的那个垃圾场，便是昨天的案发现场。唐青只向前走了一阵，便又停下了脚步。在他的面前，被两栋破烂的民房包围着的赫然是一个出口，他向前踏出了一步，只这一步，耳边却忽然仿似灌入了大量的尘世之声，汽车喇叭声、轮胎摩擦地面的声音，以及人的小声耳语，在一瞬间仿佛都倒了进来，但当他缩回那条迈出去的腿，却便什么都听不到了。
　　唐青低头看了看自己手上的腕表，出门的时候是凌晨两点，到达酒吧街的时候是凌晨两点二十分，现在则是凌晨两点三十分，在平时，穿越整条酒吧街就需要十分钟，而现在，他却已经连整条巷子都通过了——就像是有人，恶作剧地将那中间的路程全数偷去了。
　　唐青从口袋里掏出一包香烟，抽出一根，在空中点起来。不知是什么味道的香味顺着那烟忽而就溢了出来。青烟在黑色的巷道里本该看不到，唐青手中的这根香烟所冒出的烟却如同带着什么光源一般，可以清晰地看到烟雾飘散的形状。在那烟雾后面，隐约一片迷蒙而扭曲的场景，唐青顺着那片烟雾看过去，很快就找到了自己想要找的事物。他向着那片烟雾中某点暗淡的亮光迈出步子去，进四退三，左二右四，跟着一个回身，像有人在身边打了个响指，「啪」的一声，他重又回到了「后院」的巷口，但这次再抬起头来看到的却已经是一盏散发着昏黄灯光，仿佛随时就要熄灭的老旧路灯。
　　唐青蹲下身去，很快就在路灯旁的地上发现了一个隐蔽的小小字符，他伸出手指摸上去，先是感到一点点的刺痛，跟着便是一种黏腻的感觉沾到了指头上。是朱砂。
　　他立起身来，将烟蒂踩熄在地上，随后以一种肉眼难以察觉的速度，悄无声息地闪身进入了暗巷之中。很快，唐青在自己的目的地看到了一个陌生人。
　　那是一名长相极美的青年，美到乍一眼看去会以为是个女人，但如果仔细端详，便会发现无论是他脸上那副俊秀的眉还是那双冷冷的眼，又或是那身凛然的风骨，都必然是一名女人所不该有的，虽然这份美貌对于男人而言几近豪奢突兀，但因为他无形的气度，又让人觉得他美得理所应当。
　　唐青皱起眉头，他历来见多了幻化成人形的妖之冶艳风致，但眼前这个陌生人的风骨依旧令他吃惊。那人的丰神仿佛与这世间谁都不同，他独个站在那里就是独个站着，因为谁都配不上与他站在一起，而他的眼神在冷厉之外，又仿佛有着那么深的忧伤，让人一眼看去就连魂魄都跟着一起凉透。
　　他是谁？他与这起案子又有什么关系？
　　在唐青凝神思考之时，他的身体却先于他的意识觉察到了逼近自己的危险。整个脊背之上，每一寸每一处，仿佛每一个细胞都在嚣叫危险，他在千钧一发之际，向前一跃而出，仅靠单手在地上略一撑，人便跳开到几尺之外，然而，很不幸地，听到了腰间清脆的「呱达」一声。
　　唐青叹了口气，太久没有活动身体，骨胳与肌肉之间的协调性已经有些差了，他一时后悔起自己这些年来太过安逸的生活方式。然而还未等他完全站定，适才攻击他的杀意已经再次袭至他的身前，这一次却是对着他的头面而来。他想也不想，抬手阻挡，两相兵刃相交，只听得「当」的一声，漫天里火花一带，彼此皆是退后几步。
　　唐青两手化出妖镰，横在身前，这一次，他有机会将对方好好看清。
　　这一眼看去，却连唐青都感到疑惑起来。对手的身高与自己相仿，因为从头到脚罩在一袭黑色的斗篷里，因此看不清相貌，但凭身量来判断，该是名年轻男子，只是……他到底是鬼还是人？
　　虽然是有实体存在，而且那具实体刚刚才攻击过自己，但是唐青却从对方身上感觉不到一丝的人气，不仅没有人气……唐青竖起耳朵，连呼吸的声音都听不到。莫非是湘西控尸术？那么，除非斩杀控尸人，否则这场战断难完结。
　　唐青用眼角余光向先前那名美青年看去，却见他那适才还平静无波的眼中却有了显而易见的动摇，而那种感情似乎叫做……担忧！控尸人会担忧自己所控之尸？这是全天下都未曾听闻的笑话。
　　唐青只以为自己看错，却知道应该抓住那青年分神的机会。他左脚就地一蹬，挟带虎虎风声，猛然向那黑衣人攻去，对方立时迎上前来，眼看兵刃即将相交，唐青却蓦然一猫腰，从黑衣人身傍滚过，甫一落地又是几个大跳，转眼就至那青年面前，毫不容情便是一刀从上劈下。
　　妖镰斩杀妖物尚且如斫菜切豆腐，何况对方只是一个区区人类。唐青心道此招必着了，却猛然只觉得本该撕裂骨胳肌肉的妖镰仿佛硬生生撞到了什么无比坚硬之物，虎口登时一麻，向后直摔开去，被那势头一连带得翻了好几翻，方才止住退势。
　　他抬起头来，不看则已，一看却只觉心内一惊。原来那黑衣人竟以极快的速度挡到了那青年的身前，唐青一刀便劈在他手上一柄桃木剑上，那剑身虽未断，却因为唐青那下力大且沉，因而砍出一条深深印子来，也因此力道走偏，划开那人身上一条长至数寸的伤口。
　　黑衣人的斗篷帽子因为碰撞而被掀下，露出一张年轻男子的面孔来。这张脸不仅年轻，想必活着的时候还算得上帅气，哪怕此刻面上全无血色，却也让人依稀可以想到他尚在世之时的青春与活力！他的身上被妖镰砍出那么一道伤口，面上却全无痛楚神色，这让唐青愈发笃定与自己交战的乃是一具尸体。他正待再要上前攻击，脚步却忽而滞了一滞，多年生死拼杀的记忆在这一刻苏醒过来，在他身体里疯狂嚣叫。
　　他只觉得一时四面俱是无声，在那无声之中却隐着重重危机。忽而，在一片肃静之中，却听到清晰可闻的一声「滴答」。
　　「滴答」。
　　他猛然一震，跟着耳中传来持续不断的「滴答」声音，他眼睁睁看着在那黑衣人脚下随着「滴答」声迅速聚起一滩血来，就着昏昧的光线也能看到，那血的颜色是鲜红的，既不是黏稠的样子，颜色也自洋溢着生气，那只能说明，刚才被他斩伤的乃是一个活人。但，如果对方是一个活人，又怎么能接下他的一刀，如果对方是一个活人，又为什么就连一点生人的气息都没有？
　　唐青尚未明白过来，却已然感觉到身周的变化。深夜的空气原本并不滚烫，此刻却仿佛每一颗空气粒子都烧灼了起来一般，他抬眼望去，只惊见那美丽青年的身周逼出层层杀气，如果不是前一刻还见过他独自站立之时的出世姿态，此刻必然断难想到这样一个活像从炼狱里爬出来的恶魔会有平静的时刻。
　　唐青纵是再不明白前因后果，也知自己刚才那一斩已然触犯了对方的禁忌。他自千年前修炼成妖，间中不知遇过多少凶险，二十年前一役，他九死一生，侥幸重新为人，却自此消磨了他一身斗志，不再似过去锋芒毕露，反敛了性情，平淡度日，如今重临凶境，明白处境艰险之外，胸中却别有一种滋味激荡开来，仿佛那时的唐青又回来了一般。
　　妖镰随主心而化，唐青一身妖气本来被他收敛入人身之中，平时压抑得紧实，此刻却被心境变化带动，一时气走全身，满身妖力大炽，就连那副半截手臂长短的妖刃也发出青绿光华，登时暴涨成一截手臂长度，刃上满布细细锯齿，暗夜中散发点点寒芒。
　　对方不动，唐青也不动。这一场打斗，如果谁先耐不住气，便是输。
　　「你是谁？为什么要伤阿柏？」
　　「回答我！」
　　对方动作了，仿佛是一瞬之间，唐青只觉得身周四方卷起四股劲风，那风带着罡烈之气，金戈之声，在他身周团团围绕，将他困在其中，风中似有无数人举着兵刃向他攻击，在他手腕脖颈等裸露肌肤处划出道道血痕。
　　「先出手的可是你们。」饶是这样，唐青却依然力持镇定，「你们又是谁，你们与他是什么关系？昨天的案子是你们做的？」
　　「他？案子？」声音中仿佛有了迟疑，就连席卷四周的罡风也减弱了威力。
　　唐青本该趁对方分神的时候攻击对方，但不知为什么，他忽而觉得这次自己应该什么都不做。于是他不仅没有进一步的动作，反而收起了妖镰，只挺直了腰板立在原地。
　　「我是这个市里的妖道之首，虽然是妖，但我们与人相安无事生活在一起，也并没有害人的心，你们呢，你们为什么在这里出现？昨日死在这里的妖是不是你们杀的？」
　　那青年微微蹙起眉头，似乎明白了唐青的意思，跟着摇了摇头：「我和阿柏今天下午刚到S市，路过这里的时候闻到术法的味道，所以进来看看，并不知道发生了案子。」
　　唐青浑身的肌肉渐渐放松开来。面前的两人不管来历是什么，都不像是那起案件的元凶，否则不会连死的到底是人是妖都不知道。他这样想着，先已松懈开来，露出友好表情：「抱歉，打伤了你……朋友。」
　　唐青说着，从怀中掏出一瓶东西，隔空抛给对方。
　　「这是伤药，每两个时辰涂一次，妖镰的伤两天后就会好．」
　　对方伸手接住他抛过去的药，放到鼻端闻了一下，方才揣入袋中。
　　「你朋友他……」
　　那青年并不答话，只小心翼翼架起一旁受伤的黑衣人，看起来是要走。
　　「你叫什么？」他却又忽而停下脚步问。
　　「唐青。」唐青回答，心里依然在揣测两人的身分。
　　「唐青，这里有人施用了极强的术阵，以你的能力，恐怕也不一定能对付得了，你好自为之。」他说完这些，便像捧着自己这辈子最珍贵的宝物一般，扶着那黑衣人离开了小巷。
　　唐青却像是猛然被人点醒一般，他忽而绕着垃圾场疾走起来，开始只是走，到后来已经是奔跑。十几圈后，他在一堆垃圾旁蹲下身来，丝毫没有犹豫的，将手伸入那堆由菜皮、剩饭、尘土、塑料袋等组成的垃圾之中摸索起来。
　　有了！
　　他感觉到自己已经抓住了目标。他死死攥住那样细长而硬质的东西，向外用力掏出。忽而，他的肩膀上被人自后猛力拍了一下，那一下因为太过突然，他在浑身戒备的状态下下意识的便已经化出妖镰，向身后横扫过去，却在转身的刹那，发现自己做出了一个错误决定。
　　是那个叫做郑枚的警察！
『091页空白』

第五章

　　唐青为融入人类生活，多年来刻意压制妖力，才能露出平日里那一副生意人平和圆融模样，但刚才与那美丽青年一战，不经意间却呼唤出他心底最深处为妖血性，此刻忽觉背后有敌，登时气血沸腾，一出手便是凶险万分的杀招，等到发现情况不妙，却已经不及收手。他这一边心随念动妖镰险险化去，但这一斩之下的劲风却无法化去，直接向郑枚扑去。
　　原先唐青蹲在地上，郑枚是立在他身后，这一下挥斩，自郑枚右腰斜跨整个胸膛向他左肩劈去，被划到后，就算身体没有被立时劈为两半，郑枚的胸骨、肋骨、左肩胛骨恐怕也要粉碎，哪怕一时半会不死想必也活不了多久。
　　事已至此，唐青已知无法挽救。郑枚于他的确有特别意义，但对妖而言，人的一生本就短暂，生也好死也罢，并不值得多做纠结，与其哀叹此人命数不济，命运多舛，竟然两次死在同一人之手，不如先做打算，如何在他死后，将尸体湮灭在黑暗之中。唐青这么想着，心中不由微微一动，想起昨日那具分尸案，倘或对方也是为了隐瞒死者身分一事而进行分尸，就不该留下头颅，正相反，要隐瞒死者身分，最应该做的就是砍去头颅，然而现在法医学何等发达，就算尸身不全，也能想尽办法，查明正身，这样一来，碎尸其实毫无意义。是凶手并不具备这方面知识，还是，那根本就是凶手挑衅的一种方式。思及刚才那美丽青年所说在这场中留有的强力术阵，又想到自己手中摸到的东西……难道，真的是他？
　　唐青脑中虽想了许多，但其实只是一时出神，多年生死相搏使他练就敏锐知觉，哪怕片刻分心，仍然捕捉到自己这一下杀招竟似挥空，一股猛劲就着手势顷刻散入空气中，清弭无形。他情知怪异，收住招式，定睛看去，却见郑枚不知何时已经不声不响倒在了地上，未知生死。
　　唐青将左手中事物不动声色揣入裤子口袋，正犹豫不定要不要上前查看，却见黑暗中那个躺倒的人居然忽而慢慢支起上身，跟着「哎哟哎哟」地叫着，从地上勉强坐起来。
　　这一串事发生得着实怪诞，本来唐青未料到郑枚会出现在这里，所以才有了那一下攻击，如今本以为他必死无疑，却见那个人从地上自己坐了起来，还能哼唧得比谁都大声，显然并没有怎么伤到，难道自己刚才那一下居然真的被他避了过去？唐青愈发觉得眼前这个警察深如湖水，平静之下，未知有几多的汹涌澎湃。
　　郑枚却好像并不知道唐青心中想法，一面叫唤着从地上坐起来，一面伸了手去屁股底下摸，摸了一阵，掏出个什么东西，骂骂咧咧：「他娘的谁扔的西瓜皮，害老子摔得够呛！」
　　唐青妖眼视物，果真看到郑枚手里攥着一块西瓜皮，青青的瓜皮看着还很新鲜。
　　世上最巧的事恐怕也莫过于此！一块西瓜皮让郑枚跌了一跤，却也救了他一命。唐青冷眼旁观郑枚骂骂咧咧，却不由在心里冷笑：『你可不该骂，反倒该好好谢谢扔这块西瓜皮的人。』
　　「唐大哥，原来是你啊！」郑枚似乎坐起来后方才认出了唐青，跟着便聒噪地嚷嚷起来。
　　唐青稍稍调整了一下面部表情，装出惊魂未定的样子：「哎呀！郑老弟，原来是你啊，我还以为是什么歹徒呢，可吓得老哥我够呛！你没事吧？」
　　「怎么可能没事？」郑枚龇牙咧嘴，「都怪那块西瓜皮，老子屁股都摔成几瓣了！」他说着冲唐青无比自然地伸出手来，「唐大哥，劳驾扶我一把，我好像站不起来了。」
　　「哎，没法子，现在的人就是没公德心啊！」唐青嘴上敷衍着，拉住郑枚的手。
　　本来只是一个简单的搀手动作，不知为何，在接触到对方手掌的时候，唐青却禁不住整个人都心魂动摇了一下。接触自己手掌的是与自己的差不多大小的男性左手，在他的手掌下方还贴着一个新的OK绷，唐青知道那枚OK绷下面是今天下午自己试探对方的时候留下的细小伤口。郑枚的手掌不如自己的厚实，反而显得有些瘦削，
但是却充满力度，那些坚硬的指骨与柔韧的筋肉，厚实的枪茧，都提醒着自己如今他所面对的已经是一个成熟而有阅历的男人，并且是个始终站在第一线，出生入死的男人，而他记忆中唯一只有过一次交集的那个青涩，甚至带着几分莫名邪恶与妖艳的少年，已经不再存在。
　　「唐大哥，你在想什么，想得如此……入神！」还未等唐青反应过来，通过两人手掌相握的地方已经传来一股强大的力量，唐青一时反应不及，只觉得天地在刹那倒转，他感觉到摔倒所带来的冲击，他的下颔磕碰在骯脏的地面上，发出「卡哒」的声响，但是痛楚并未结束，紧跟着，他又感觉到来自双手腕的痛楚，有人将他的双手以粗鲁而有效的方式扭到背后，并用后膝牢牢抵住了他的腰。
　　「郑老弟，你……你这是做什么？」唐青「惊慌失措」，「快放开大哥，这种玩笑可不好笑！」
　　耳中却传来郑枚嬉皮笑脸的声音：「唐大哥，你觉得这个玩笑不好笑吗？那你刚才跟老弟我开的玩笑也不好笑哦！」他一面这么说着，一面却加大了扭转唐青手腕的力度，酸痛的感觉从唐青的手腕处传递了过来。
　　「我……我什么时候和郑……郑警官开过玩笑，你是不是误会了？」诚惶诚恐的小老百姓的声音，唐青始终拿捏得很准。
　　「大哥怎么不叫我老弟了？刚才不是你跟我开玩笑，才害兄弟我摔倒的吗？」郑枚虽然在笑，声音里却有着刺骨的寒冷，「唐大哥，你刚才那一下可是动若脱兔，势如破竹，真是厉害啊！老弟我虽然很佩服你的功夫，不过那一下可算是……怎么说来着，袭警！」
　　唐青在心里叹了口气，早知道事情不可能那么简单，哪里有那么巧的事情，刚好就在自己攻击的时候，郑枚便踩到了西瓜皮跌倒，只是……这么一来，刚才莫非真是郑枚凭借自己的本事躲开了他的攻击？
　　「郑警官，我真的不是故意的，你试试看半夜三更有人忽然在背后拍你肩膀的感觉，是谁都会正当自卫的。」
　　「正当自卫？」郑枚嘿笑道，「你自卫得倒是又快又狠，你把刀藏在哪里了？嗯？要逼我自己找吗？」他这么说着，将膝关节在唐青的腰眼处用力抵了下去，「大哥，我这个人是没什么能耐，胆子又小，所以就算半夜散步都会带枪出来哦，你可留神别惊着我。」
　　唐青苦笑，妖镰是他身体一部分，哪里来的带刀给这位毫不客气的「老弟」看。是不是自己不给他找点东西出来，他就要动私刑了？
　　「郑警官，我真没带刀，就是练过几年防身术罢了，你也知道，做我们这行的，难免遇到些什么……」
　　「放屁！」
　　唐青叹气：「东西在我裤子口袋里，你放开我，我拿给你。」
　　「哦？」
　　「你不信的话，可以自己掏。」唐青一副放弃了的样子。
　　牢牢钳住他双手腕的手稍微松了一下，紧跟着是一根细长的塑料绳索的触感，绳子一圈圈地勒在他的两手手腕交叉处，郑枚力气用得很大，绳索没入唐青的肉中，勒得他生疼，但他仍然不放心，绕了多圈之后，又将唐青的两手大拇指捆在一起打了个死结。
　　「大哥你可别怪我，像你这么英伟勇猛的人，老弟还是第一次碰到，可不敢掉以轻心。」郑枚笑嘻嘻地捆完唐青，才将抵住他腰眼的膝盖挪开，自己站立起来后将唐青也拉起来，唐青这才注意到，穿着青色T恤的郑枚胸前，从右腰到左肩，有一条不甚明显的划痕，随着他的呼吸，可以看到T恤划痕底下，他的胸脯上隐隐露出一条细细的血痕，显然正是自己所为，但那伤口却并不深，不仅不深，甚至似乎已有愈合的迹象。
　　唐青只觉心惊，哪怕是妖受了他妖镰一击，也不可能愈合如此迅速，郑枚到底是个什么东西？
　　郑枚依然是一派嬉皮笑脸的样子，细长的眼睛微微眯起来，像一只餍足的猫，但世上绝没有哪个品种的猫是他这般诡诈而凶猛的，唐青看眼前这个人的脸，一时觉得他仿佛比自己更像个妖，并且是那种冷血绝情、难以束缚、野生野长的妖。
　　郑枚伸手入他的裤袋去掏东西，全然放心自己不会遭受袭击，他早已放话带枪，谅唐青也不敢轻举妄动。右袋里是串钥匙，左边裤袋里却是件匪夷所思的物品。郑枚摸到那东西的时候，便不由得愣了愣。他微微皱了眉头，随后从唐青的口袋里慢慢拿出了那件物品。
　　与预料的不错，唐青在心里想，刚才被他从垃圾堆里掏出放入口袋，此刻落入郑枚手里的乃是一面小小的旗帜，暗褐色滚黄边的旗面套在一根长约二、三十公分的竹棒上，旗面上用青色丝线绣了个中文字——「甲」。
　　郑枚眉心聚得更拢，又伸手入唐青裤袋，近乎粗鲁地掏起来。左袋没有，又伸入右袋，不仅掏并且从上至下一寸寸反复摸索着唐青的裤腿，看他的裤子是否装有夹袋。初时唐青只是忍着，不久却忍不住低低呻吟了一声。
　　郑枚也听到了那声压抑而奇特的声音，遂有些疑惑地抬起头来，很快他明白了对方身上发生了什么，跟着脸却不由得红了。
　　「妈的你搞啥啊，这种时候对着老子还有空发情！」他骂骂咧咧道，终于松手，不去看唐青那个变得明显的部位，「刀在哪里？」也许是不好意思，口气也比刚才缓和了许多。
　　「根本就没有刀。」唐青同样也觉得很难堪，只能努力镇定心神，「刚才我就是用那面旗……」
　　「你当我是猪啊！」郑枚跳起来粗暴地打唐青的头，「一面小旗子能有那么锋利！」
　　「旗杆下面削尖了，那本来是根串肉串的竹签，所以……」
　　郑枚就着昏暗的灯光看了下，正如唐青所说。
　　「说，半夜三更，你鬼鬼祟祟地来这里干什么，是不是想湮灭证据！」
　　知道郑枚已经渐渐对自己放松了戒备，唐青也慢慢沉下心来，努力冷静道：「我只是来插那面旗子的。」
　　「半夜三更？插旗子？」郑枚冷笑，「唐老板，你又开玩笑！」
　　「你也知道叫我老板了，我们生意人都迷信得不得了，昨天又发生了那种事……」唐青咋舌道，「真是吓死人了！那个谭星辉不是也来过我们吧吗，我怕沾上晦气，就去城北算命瞎子舒老头那里求个安心。舒老头你知道的吧，就是那个一半头发白一半头发黑看起来很凶的瞎老头，你们局长也认识，就他给了我这面旗让我今天凌晨三点十四分把旗插到这个垃圾场的东北方位，这样一来就能去煞避凶……」
　　「胡说！」
　　「我真没胡说，不信你可以去问，我跟你去舒老头那当面对质也可以！」唐青一面扯谎一面却在心里盘算。
　　「甲」旗，东北方位。此处每日堆积垃圾，单从阳世而言已经不洁不吉，何况旗在东北方位，东北位为「艮」位，是为鬼门，属土，旗插在东北位垃圾上即旗所处为阴土，从天干上看阴土代表十天干之「己」，旗上「甲」字也为十天干之一，属阳木，甲己相合，为阳木阴土相遇，合化土，就这小小一面旗，硬生生将这一方不洁不净血腥之土化作一片平和，在凶险表层盖了一层遮遮掩掩的绸子，也正因此，哪怕流了一地的血，唐青也好、胡丽春也好、朱黄也好，竟然谁都没能感到。
　　当然，仅仅一面旗帜不代表什么，真正起作用的是插这面旗帜的人的功力！将繁琐之术化用得如此简洁，四两拨千斤，将所有人都骗了过去，有这样功力，又爱玩弄他人的除了他还能有谁？唐青的脸色铁青，每往前走一步，那个人的影子似乎都更清楚一分，如果那个人确实复活，那么，这一次自己恐怕在劫难逃……
　　「我不管你旗子不旗子，你半夜三更到凶案地点来就很可疑！」郑枚怒道，但表情似乎难堪多过生气，「你现在跟我回局里去，不交代清楚别想回家！」他说着伸手来推搡唐青，却在触到唐青肩膊的时候好像被烫了一下一样，又迅速地把手缩了回来。
　　「你……你自己走！」
　　唐青忽而竟然觉得心里有些愉快起来！虽然现在他被绑得严严实实，手腕处勒得难受，下颔酸痛，尚有凶狂的危险隐匿暗处步步紧逼，但是这一刻，当他看到郑枚那种用骂骂咧咧来掩饰难为情的样子却不由得被转移了注意力并且在心里竟然觉得无比受用起来。再坚不可摧的人，也总有弱点，唐青忽而觉得，如果自己能够在郑枚那副看似浮浮夸夸但实际上却无懈可击的精神盔甲上划开几道口子将是多么有意思的事！
◇
　　他拼命蜷缩起身体，好将整个人隐藏在小桌板与上铺床板所组成的阴影中，紧闭起嘴巴不让自己发出任何一点声音。上铺的那个胖子早就已经睡熟，鼾声如同他的嗓门一样响亮而悠长，间或还会传出几声碜人的磨牙声。对床的小姑娘在翻身又翻身，显然因为胖子的缘故，至今还没睡着，过一段时间就能看到对面亮起一点银色光芒，跟着熄灭，过一阵又亮起，又熄灭，他知道小姑娘正在调她的IPOD。
　　火车D75此刻正一个「人」在铁轨上快速奔跑，沿着固定的轨迹，劈开黑夜，它不需要同伴依然能够勇往直前，可是他需要！
　　谭星辉几乎用尽了全身的力气来克制自己一不留神就会上下打架的牙关，他不敢闭上眼睛，而是警惕地在黑夜中四面环顾。车厢里的灯全部都熄灭了，但是走道上的日光灯还开着，从他这个位置看过去，能看到一片斜斜洒下的模糊白色。太过苍白的颜色中，有些黯淡的巨大黑影在移动，他知道那是负责巡夜的乘务人员的影子，但每当看到那些跳动的黑影向自己靠近，他依然忍不住紧张。
　　他抓着被子的手紧紧地抠着被沿，用力到几乎要将那张带着点怪味的合成纤维制品弄破，其实他恨不得就弄破些东西，他太紧张了，在精神绷到极致的时候，便会产生焦躁进而想要破坏，他一面害怕着、压抑着，一面却又想要将什么东西狠狠毁坏。他在脑子里想象着自己将上铺的胖子狠狠地拽下来扔到地上的样子，他踩踏他肥溜溜的肚子，他挥拳打肿他的脸颊，他将他的脑袋往地上猛磕……
　　脑袋！只有一个脑袋！
　　他猛地打了个冷颤，活像被人在寒冬腊月天里往身上兜头浇了一盆冷水那样，明明不停地有意识告诫自己不要再想，思绪却好像四通八达、阡陌交错的小道，越是想要远离，越是容易兜回那里。
　　「天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆应吾身，视之不见，听之不闻。……视之不见，听之不闻……鬼妖丧胆，精怪忘形。……精怪忘形……金……金光速现，覆护真人。急急……如律令！」他慌里慌张地小声背诵起早已不熟练的《辟邪金光神咒》，不算很长的咒语被他背了个七零八落，乱七八糟。
　　他的心里更加慌乱起来，不仅慌乱，并且懊恼！早干什么去了！明明从小就接触的东西，为什么就没能好好学，为什么就没能好好记住！厌倦家里的一切，远远地逃开了那些过去自己以为多么烦琐无趣的东西，现在可好，遭报应了，早知道会有今日，他又怎么会亲手将自己逃生的道路生生掐断！ 
　　他的一口憎己不争的怨气因此一念在这一瞬悉数淤积在胸口，终于忍不住握拳狠狠地捶了床板一下。「咚」的重重声响将胖子的鼾声猛然切断，车厢里静寂了片刻，跟着便听到对床的女孩子大声咳嗽了一声：「吵死了，有病啊！」她警告似地骂了一声，翻了个身，转向板壁，上铺的胖子也跟在女孩后面翻身，翻过去后，接着打呼。
　　他疲倦地闭起眼睛，仿佛刚才那一捶，已将他身上所有的力气和精力都花光，他纷乱的思绪终于有了片刻的安宁，在那样短暂的安宁里，睡意才终于能够趁机将他包围起来，施展开手段。他不自觉地放松了体态，他的眼皮如此沉重，他的神智如此模糊，完全陷入睡眠前，他只剩下一个反复不停的念头：回家，回崂山，那样，他就得救了！
◇
　　不用像电视剧一样请律师也不用交保释金，从一开始，唐青就知道自己并不会被关很久。他本就没有犯罪，现在也不算被人抓了现行，如果作为刑事拘留，郑枚必须在二十四小时内对他进行审问，跟着向上级提交申请批捕，而他们俩其实都知道，郑枚并没有逮捕他的证据。所以，与其说郑枚把唐青弄进来是为了审讯，倒不如说郑枚需要借助限制他人身自由的时间调查一些事情，还有，顺便威吓他一下。
　　老实说，唐青渐渐开始欣赏郑枚。
　　这个年轻的刑警中队长，撇除过去那些纠葛不谈，从行事风格和手腕来看，绝对不是易与的角色。他的莽莽撞撞，在办案时漏洞百出一样放出来的消息，还有那些没心没肺的样子，都只是他的种种狡猾伪装。他可以像个孩子一样很纯真地对着你笑，也可以毫不留情地将你打倒在地，不按牌理出牌地对你用尽手段，他有很强的直觉，并且还很细心。唐青想起今天凌晨的事还会有那么点不服，他知道郑枚白天的试探与故意的激将是有目的的，但他却还是因为一个噩梦慌了手脚，在当天晚上就冒冒失失地跑去了现场，让郑枚逮了个正着——国内的刑警除了出任务是不会配枪出街的，所以，谁会相信这个人是半夜出来散步偶遇了自己呢？但要说郑枚是一开始便埋伏在垃圾场守株待兔的话，那么在见到自己与那名青年的一场对决后，他便理应以见了妖怪的态度来对待自己，既然没有，唐青就有理由相信，郑枚只来得及看到了后半场。
　　带路的警察将他送到了某个门口，让他自己进去便离开了。他推开门，看到一道窈窕而熟悉的身影，胡丽春在里面等他，但是，气鼓鼓的。他扫视了一圈屋内，这是一间小小的办公室，似乎专门用来办理保释等手续，现在时间过了晚上九点，里面冷清清的，只坐了一个办公人员，那个办公人员窝在椅子里，将两条腿翘得高高的搁在台面上，手里端着一本花花绿绿的大开本杂志，看不到脸面。
　　「唐哥。」胡丽春一看到他进门便激动地站了起来，跑过来想要拉他的手，唐青却不着痕迹地避了过去，他一向不惯与人太过亲密接触，就算对跟了他多年的朱黄和胡丽春也是一样。
　　「唐哥，你有没有事，他们有没有为难你！」胡丽春激动地说着，脸蛋红扑扑的，不知道是因为生气还是别的什么，「我们又没犯罪，他们凭什么抓你！唐哥，我们去告他们，不能让他们这么无法无天！他们真是……真是太过分了！」
　　唐青没有出声，只是静静地看着胡丽春发泄，等他说完才问：「朱黄呢？」
　　胡丽春擦着眼角低声道：「他有演出任务，出国去了，我给他打过电话，明天就能赶回来！他不在，你又忽然不见了，我还以为……后来我才听说你是被抓了，被那种人抓了，我当时真是……真是慌得都不知道怎么办好了，我……」
　　「喂，先说清楚，你要不满可以，但请不要人身攻击，什么叫那种人！」一直在看疑似不正经杂志的那名办公人员将杂志慢条斯理地往桌上一扔，懒洋洋道，原来一直坐在旁边不声不响的人就是郑枚。
　　唐青一看到他便不由得眼睛一亮。
　　郑枚那张温文尔雅的脸上此刻带着一种慵懒猫儿一样的表情，但唐青却不会忽略他眼神中锐利的部分。他打着哈欠，单手托腮，来来回回上上下下地将唐青打量了几遍，方才闲闲开口道：「唐大哥，你是真有能耐啊！」
　　唐青挑起眉峰：「哦？」
　　「又有财又能打之外，竟然还有个这么漂亮的名模媳妇！啧啧！我建议你好好做人，千万，别亏待人家！」
　　「谁是唐哥的媳妇！我才不是！不是……唐哥，我不是说做你媳妇不好，我是说……你……你怎么可能喜欢我！你那么厉害，我只是个……是个……而且我……我……对不起，我……我的意思是……」胡丽春慌乱无措地辩解着，越是辩解，越是无措，唐青看到郑枚恶质地慢慢弯起了一边的嘴角。
　　郑枚在欺负胡丽春，显而易见，而且，想必在刚才就已经好好欺负过了，不然他进来的时候，胡丽春怎么会是一副气鼓鼓的样子。
　　真是的，看到那样的表情，不知怎么就会让人有想要做些什么事的冲动！
　　唐青丝毫没有迟疑地拉起胡丽春的手，拍了拍他的手背。
　　「唐哥……」胡丽春毫无意外地露出了受宠若惊的神情。
　　「别紧张，我知道的，我都知道。」他说着，忽然一用力，将胡丽春整个人轻松地拉入了自己的怀抱，「傻瓜，我回来了，不用怕，没事了。」他轻声而温柔地说着，伸手轻柔地抚摸着胡丽春的长发，感觉到怀中的身体从不正常的紧绷慢慢地放松下来。
　　『一、二、三……』他在心里默数。
　　郑枚在一旁重重地咳嗽了一声：「喂，干什么呢！」他恶狠狠地用指关节敲着桌面，「把这里当成什么地方了，要温存回家温存去！」
　　唐青稍稍松开胡丽春：「郑警官，是你说的，我不该亏待小春，现在我让他担心了那么久，我心里内疚啊！我恨不得现在就补偿他！」说着，好像就要把脸凑到胡丽春的脸上去。
　　「嗙！」郑枚重重地将一支笔和一张纸拍到桌子上：「过来签字，签完了就快滚，要干嘛都回家关门做去！把警察局当什么地方了！妈的！」
　　唐青忍住笑，对自己的实验结果感到很满意。他规规矩矩地走过去，在那张文书上慢条斯理地签下自己的名字，签完了抬起头，对近在咫尺的人问：「怎样，舒老那边的情况调查清楚了吧。」
　　「警方查案用不着你操心。」郑枚态度极其恶劣。
　　「那么大哥我现在还有嫌疑吗？」
　　「废话。我告诉你，我很快就能把你再逮回来，看你到时候还能不能这么得意！」
　　唐青笑笑：「哦。」
　　意味深长的「哦」了一声后，他忽而趔趄了一下，似乎不经意地将自己的身体往前送了送，与郑枚的脸的距离便在刹那缩短到只剩下零点几公分的距离，近得仿佛彼此在互换胸腔中的氧气，近得连对方脸上的汗毛似乎都能搔得自己的脸痒痒。
　　郑枚大概是完全惊住了，以致于根本忘了动作。
　　「那挺好。」唐青望着他的眼睛，低声说，「我喜欢见你，也喜欢……嗯，那天的事。所以，你就继续追着我跑吧。」
　　他说完这句话，直起身，绅士地拍了拍郑枚的肩膀，大摇大摆地扔下胡丽春，出了门口。

第六章

　　光用想象的，就能知道在合拢的警察局大门背后，年轻的刑警中队长一贯嬉皮笑脸的脸上此刻会是什么样的表情。是的，光用想象的，就让人觉得心情愉悦，所以，就算心里觉得痒痒的，也暂时可以忍耐下想要转身去看一眼，或者干脆直接跑回去更加倍逗弄对方的冲动！郑枚不是只家猫，相反，那是只猛兽，只是平时，他总将爪子收得很好而已，所以，千万要小心，驯服是需要时间和精力的。
　　「唐哥……」胡丽春显而易见的不安。唐青知道，自己刚才的举动太过不像平时那个波澜不惊的自己。现在的他，浑身上下所漫溢出的生气与锋芒即使是在年轻时候的自己身上，也是在重重的压抑之下被淡化而绝少露痕迹的，这样的自己，是内心另一个陌生却熟悉的影子，是危险的，是张狂的，是历来被好好修饰并伪装完全的，却也是现在的他忽而有了冲动想将之释放出来遛弯的。
　　但是，唐青并不是个冲动行事的人。哪怕他的心情此刻再怎么不同寻常，他依然清醒地记得目前他所面临的状况，他记得那片垃圾堆中的人头，那面褐色的旗帜，还有二十年前的往事……危险，在无声无息地逼近！
　　「小白，你先回家去吧。」唐青对一旁的胡丽春和颜悦色道，那种疏离的礼貌，才是胡丽春所习惯的，唐青知道，这样，反而能使胡丽春平静下来。
　　果然，胡丽春只是略感疑惑地望了他几眼，便说了声「唐哥你多加小心」后就乖乖地独自走了。
　　唐青望着他的背影消失后才偏离大道，捡了一条小路，往居民区中横穿过去。
　　此刻接近晚上十点，闹市区或者还在灯红酒绿之中，但是越往城北走，便越显得安静。与酒吧街苟延残喘般的民房不同，S市的城北作为一片老城区，拥有着比之澧水街更为寒酸的外表但却显得怡然自得。正是在这样一片破破烂烂的城区中，零星留下了过去历史的残章片段，往往只是转个弯或者抬下头，便能见到那些遥远的记忆在对你招手微笑。
　　唐青喜欢那些古早的记忆，哪怕他们就跟年华不再的老人一般，皱皮皱脸，却有着一种年轻人所没有的精气神，他自己将之定性为老年人才会有的心境与感慨。
　　才走没多久，唐青就察觉自己被人跟踪了。追踪者从他进入城北区范围出现，但却并不贸然逼近，也不有所行动，只是随他停停走走，始终保持一定距离。唐青察觉对方的存在，并且也觉得对方是知道自己察觉了这一点的，但就是在这样的情况下，对方也不采取进一步的行动，反而只是毫无技术含量地继续跟着他不放。一前一后回响在小巷中的仅有的两种脚步声几乎让人失笑，没见过跟踪人跟踪得这么明目张胆又无赖的。
　　唐青最初也疑心是郑枚派出的手下，后来又怀疑是什么过路的抢匪，现在只觉得对方是在恶作剧，但是，恶作剧也要有个限度！
　　眼看着前面又是一条小巷的转弯处，唐青忽而紧走几步，迅速转过弯去，同时敛去呼吸，备好拳头，静静等待。身后的脚步身果然跟着他转急，并且显然也往转角处跟过来，唐青听音计算距离，等到脚步声近在眼前，忽而从暗处闪身而出以极快的速度向对方挥出一拳。不必计算对方的高度，唐青选择的是痛击对手的腹部，然而这一拳挥出去却只迎来扑在面上的一阵穿堂风。
　　被躲过去了？
　　唐青利落向后跳出两步，定睛看去，眼前连个影子都没有。他瞬时警觉起来，右手骨节处隐而不露化出五根妖镰刃尖，双眼变作血红，向四周各处打量。这一打量，却不免心里「咦」了一声。
　　巷子还是那条巷子，唐青来城北多次，熟门熟路，但却隐约有些什么地方已经发生了变化，但真要说哪里产生了变化，却又说不上来。唐青的神经迅速绷紧，虽然外在表现不同，他已开始比较这次袭击与二十年前对手的相关性。脑内盘算，动作也不停下，他一面向各处警戒查看，一面重新走回那个转角，然而还没等他走出去，已经察觉到异样。他伸手向刚才转过弯来的地方摸去，透明的空气中触手可及却是一片冰冷坚硬的墙。唐青用化出妖镰的右手轻轻一划，只觉得入手一片冷凝胶着，至坚至硬的妖镰所碰上的却是一个软绵绵的对手，尽管软，但却不容易征服。
　　唐青收回手，转过身去。对手显然希望他走另一条道路。
　　两边都是高耸的白泥院墙，两边都没有民户的大门，因为这条小巷刚好就是在两边民居的后院夹峙中，民间传说，这样的巷子就是另一种版本的阴阳路。唐青一个人在巷子中前进，这个时候，周围似乎又不寂静了。从高耸的院墙后，隐隐就传来了电视里喧闹的节目声音，间或还夹杂着一些人的窃窃私语，声音鬼祟，语调怪异地上扬着。
　　「看啊，看他……」
　　「快看啊，看他……」
　　「嘻嘻，快看快看……」
　　唐青的眉头微微地皱起来。他停下脚步，冷冷地看向包围自己的两处院墙。白泥糊的墙面上留着种种印迹，球印、脚印、自行车经过摩擦留下的黑痕等等，暗夜中看过去倒像是一幅幅奇特的画卷，像是一张一张的人脸，男女老少，各种模样，瞪着眼睛，眯着眼睛，竖着眼睛，都尽是戏谑的表情。
　　唐青蹲下身，仔细地看那些脸面一阵。被他盯上的人脸，初时只是保持着不动，等到他轻笑一声，手上跳出一蓬明黄火焰的时候，却猛然间如同活了一般，扭曲了整张脸。本来眯着的眼睛瞬时睁大，樱桃小口惊悚地变作了四方大口，露出了黑色的长舌。
　　初时只有直面唐青的那张脸产生了微妙的变化，紧接着却像是多米诺骨牌被他一指推翻那样，从这张脸开始，变化顷刻向两面伸展，不安与扭曲迅速波动开去，一张叠一张的脸被惊恐所扭曲，那些本应该是死的印记墨痕此刻拼命挣扎扭动，如同被人在背后驱赶一般，要从这头逃到远离唐青的那头去，惊恐的骚动声像是被人摁在水槽里的声波带，闷闷地交叠干涉，在巷子里跟风声一样大盛。脸们拼命地要逃开，推搡着，翻滚着，你的眼珠跑到了我的鼻梁上，他的嘴巴落到了她的下巴上，只有被唐青盯上的那张脸此刻冒着冷汗一般的墨迹，半点动弹不得，只在两只眼中露出求饶的表情。
　　唐青伸出一根手指，掌心中火焰蹦出一点火星，调皮跃到他的指尖。
　　「燃。」
　　唐青的声音低沉而厚实，待人态度又往往和悦，以致于他的声音总带着点暖暖的慈父长兄意味，过去还有客人开玩笑建议他去做配音演员，但此刻这一声，于对手而言，恐怕只觉森冷。
　　一声十里明火！半爿墙面刹那化作冲天火海，火舌中只听到尖锐而细碎的惨叫声连绵不绝，那些声音仿佛来自地狱深处，凄厉难听，声嘶力竭，几尽惨烈之极致，然而也只存活了一瞬，顷刻便被抹得一干二净，云淡风轻。
　　唐青起身，转过头，微笑看另一边的墙面。整堵墙上只剩下了凝固着下淌的墨痕，好像一个人流了一身的冷汗，把脸上的妆都洗花了一般，无比难看。
　　唐青的手指微微动了一下，掌心中的火焰又乖乖地分出了一星。又是一片惶恐骚动，唐青的指尖上，火焰上下跳动。
　　「还不出来？」他沉声问。
　　脸们面面相觑，忽而如蒙大赦一般，墨痕印迹各自散开，悠游一圈，扭绞着聚拢来，凭空在那白墙上破墙缠成一扇旧旧的木门，门开着，里面没有点灯。唐青走到近前，发现在门扇阴影下的槛上坐着一个小孩子，又大又黑的眼睛，深深的轮廓，托着下巴，颇有些狡诈而玩味地打量着唐青。
　　「叔叔你真的不错嘛，确实很厉害！」他说着，弯起唇角好天真地笑，换成是个女人看了，铁定母性大发。
　　唐青却于一瞬间就做出了判断：「鬼道之首马文才，久仰。」
◇
　　自古妖鬼两道互不相涉。
　　潜藏于S市内这两脉人马，为数不多亦不少，平日看着彼此互不相干，却并非不知双方根底。唐青知道马文才的存在，马文才当然也应该知道他的存在，正因为双方都知道「识趣」两个字怎么写，所以一直以来井水不犯河水，泾渭分明得很。
　　唐青过去也听闻马文才是个行事诡诈，手段狠厉的「人」，但也同时知道他治下严谨，赏罚分明，因此虽不相见，也对这二分之治颇感放心，可他多神算也估不到今日恶作剧般跟踪自己，又布下「鬼途阵」来拦截他的竟会是马文才本人。
　　虽然是小孩的模样，但一定是他无疑！
　　阴影里，马文才只托着腮一派天真地望着唐青。他身上穿一件小小的白衬衫，一条笔挺的小西装裤，衬衫开了颗扣子，露出一截白皙的脖子和两横细细的锁骨，像个上流社会的小少爷，神情是天真烂漫的，但是一转身谁能质疑他翻手为云，覆手为雨的能力？
　　手……唐青瞥了马文才的右手一眼，他白皙幼嫩的右手小手指此刻被烧黑了不短的一截。
　　马文才看唐青看着自己的右手，笑了笑，黑白分明的大眼睛里有着直截了当的欣赏：「听说唐先生以仁德著名，果然名不虚传，就算被逼出手还记得留了我几分薄面，保我这只手不废。」
　　唐青的确是分辨出出手的是鬼道之人所以才留了几分力气，但是也并没有十足把握自己动了真格真就能赢了对方，而比起这些，现在在他脑中飞速考虑着的却是马文才找上他的原因。他多少是有些猜测，但还未敢就贸然下了定论。
　　「是马先生过谦了，约我到这里想必有唐某帮得上忙的地方了。」
　　马文才小手拍拍身边的门槛：「来来，坐过来，我们慢慢谈。」
　　唐青也不迟疑，弯腰坐下，一大一小并排坐在门槛上，表面来看，倒有几分兄弟俩促膝夜谈的意思。
　　「我先请教下，唐先生夜半赶路，是要去见谁？」
　　「城北舒老。」唐青据实以答。城北摆摊算命的书蠹虫精舒老头，大隐隐于市，在世间存活的日子远较唐青为长，却囿于种族与个性，并不是个强大的妖怪，虽不强大，却是世所罕见的博学之士，「我要找他道谢，另外，再请教几个问题。」
　　这句话说得点到为止，唐青也需要确认马文才找他的目的是否如他所想，并且，需要确认他知道了多少。
　　马文才「哦」了一声却忽而转换话题道：「你的伤药很好用。」
　　「什么？」
　　马文才转过脸来看他：「前天你在澧水街附近碰到的是我朋友。」
　　唐青愣了一下，想到了那一晚见到的美丽青年与他的同伴，略迟疑道：「那日，我们有些误会。」
　　「我明白。」马文才摆手，「我朋友身上的伤已经好了。」他像是想到了什么棘手的问题，微微地蹙起了眉头。唐青也想到了那名男子的样子，不知是着了什么道，变得不死不活，连他也分辨不出缘由。
　　马文才不知从哪里捡了根树枝，在手上摆弄：「直接开门见山说吧，这个市里出了事，你知道。」
　　「你是说三天前的杀人事件？」
　　「三天前的事不是第一宗。」马文才沉声道，「唐先生，你掌管妖道，我掌管鬼道，本来我们井水不犯河水，但现下这件事恐怕不是独善其身就能过去的。坦白说，这一个多月来，鬼道骚动，有人打破了禁忌，四十天前是第一宗，跟着是二十五天前，七天前，再接下来才是三天前，死了四个人，但是鬼差连一个人的魂都拘不到。」
　　唐青的眉头也跟着皱了起来，六道轮回自有体系，人死三魂七魄散，渐成幽魂复成鬼，鬼差拘魂拿鬼是天理职责，拘不到魂只能是有人动了手脚。
　　「这还不算最麻烦的，三天前在澧水街有人摆下『偷天换日』的阵术，来封我下属的查探，还示威留下一颗脑袋，唐先生也应该知道，我听我朋友说，开阵之物现在应该就在唐先生手中。」
　　唐青点头：「没错，是一面『甲』旗，插在东北阴土位。」
　　马文才小小的脸上神情愈发凝重：「我查过S市内近期并没有什么能人异士造访，这事绝非僧道所为，唐先生在这里年深日久，想必知道些我不知道的事情。」
　　唐青却微微犹豫，二十年前那宗事情牵涉到他个人私隐，又因为是他平生绝少的败仗，他向来并不主动对人提起：「你怀疑是我妖道所为。」
　　「二十年前听说发生一事。」马文才玩弄着手上枝条，「舒老向我提过，唐先生当日以一人之力力挽狂澜，但也身受重创，险些殒命，我想知道，今天发生在这个市里的事，是不是可能与他有关？」
　　唐青看马文才用一根树枝轻易切开砖条石块，画下一幅图。就算事隔二十年，看到他的样子，唐青依然克制不住心惊肉跳的感觉，以致于连手都控制不住微微发颤起来。
　　马文才叹了口气：「看来你也怀疑是了，所以你才来找舒老是不是？难怪映台也说这事凶险……」随后，他却笑吟吟但认真而郑重地道，「唐兄，我们来做朋友，妖鬼两道今日起同进共退吧！」
　　唐青猜测过马文才的初衷，他的忽然试探与略施本领便收手的行为都让他联想到这一个可能性。但并没想到这个议题如此轻易便真的被提出来，并且在马文才嘴里说得如此天经地义，天经地义得仿佛妖鬼两道历来的泾渭分明只是个传说，天经地义得仿佛他们早就是一对同生共死的好兄弟、好伙伴！唐青觉得他喜欢这个年轻的头领。
　　「好。」唐青说，「具体怎么实施你明天中午来我店里谈吧，我的店在澧水街……」
　　「『妖』是吧，其实我以前也去过，只是那会你刚好不在罢了。」马文才丢掉手里的树枝拍拍手道，「我喜欢你店里的装修风格……」
　　才说着，却突然有一阵匪夷所思的音乐喧闹地在两人之间响起来，唐青听得脑子「嗡」的一声，因为那个音乐充斥着怪诞又荒唐的旋律与鼓点，还有个人声在拼命叫「来电话了，老婆来电话了，亲亲老婆来电话了，哟哟哟，亲亲老婆来电话了」，仔细听，那声音还有点耳熟。
　　然后，他就看到小小的马文才兴奋地从西装裤口袋里掏出一部大大的手机，放到耳朵边用亲切甜蜜到让人起鸡皮疙瘩的声音说起话来：「喂，老婆啊……老婆？」
　　隔着话筒，唐青都能听到另一边的喧闹与嘈杂，拍桌子摔碗，还有好些人嚷嚷喊好拍巴掌怪叫的声音通过电波传了过来。
　　『马文才。』一个冷冷清清的声音响起来。
　　「书生，为什么是你接的电话？」小小马文才的眉头拧得好像世界末日来了一样。
　　那边的话筒似乎被对准了另一个地方，唐青听到有人在喊：『久子，久子，嗷嗷，英雄！』
　　『胖子，快给久爷倒酒，猴爷我他妈的就不信邪了，咱403四英雄闯荡社会数年，还能输给他娘的一群大学生死小孩！』
　　「阿久在跟人拼酒。」
　　『没错。』
　　「你给我看着他，我马上就来！」
　　『好。』
　　说完，他便霍然站了起来。小小的身形如同见风就长一般，坐着的时候尚是个少年，却在起身的过程中迅速拔高、长大，转身立定在阴影中的时候，已然变作一个眉目轩朗，英俊到近乎逼人的青年了。
　　「抱歉，小弟要先走一步，我老婆出了点麻烦。」马文才歉然道。
　　虽然有点摸不着头脑，唐青依然点了点头：「对了，舒老……」
　　「留了个字条说后会有期后跑了。」
　　回荡在两人之间的是一阵沉默。
　　舒老的确很博学，但是也的确不强大，所以常年遇事就脚底抹油，溜之大吉……
　　「明天中午十二点我过来找你。」
　　「好，你可以顺便试试我们酒吧的餐点。」
　　「行，再见。」
　　「再见。」
　　马文才摆手，突然又停下来，「郑枚，也就是我老婆学长……」
　　唐青愣了愣，想起来郑枚确实提过，他的学弟说他的男朋友是个鬼，却没想到竟然真的是马文才这个鬼道之首。
　　「那个人很麻烦，你要是想吃他，最好小心点。」
　　「吃？」
　　马文才暧昧地笑笑：「你知道我的意思。」说完，摆摆手，身影瞬间消失在夜色之下。
◇
　　广播里正在播放一则警讯：『近期S市天水区警察机关正在侦办一起故意杀人案，犯罪嫌疑人谭星辉于七月十七日在本市澧水街瓦桥弄垃圾堆放场杀死一人后潜逃，请社会各界民众配合警方抓捕行动，积极举报线索，对发现线索的举报人、缉捕有功单位或个人，警方将……』
　　于晓乐敲了敲敞开着的刑警中队长办公室大门，没有人给他任何回应。堆放着大量资料文档的办公桌上，连办公室主人的脑袋瓜也已经看不到，只有几根乱发浮在空气中，提醒着这间办公室内尚有人在。
　　于晓乐走进去，轻轻带上门，很自然地坐到郑枚办公桌前那张老旧的转椅上。轻微的动作，也没发出什么声音，办公桌后的人却在瞬间警觉地睁开了双眼，蓄势待发般地拱起了脊背。直到两星充满生气的眼瞳对上于晓乐之后，他才从嘴里轻轻地舒出一口气，跟着整个人就塌了下来，那双刚才还充满威逼迫力的眼睛霎时被倦意与慵懒所笼罩，仿佛刚才的威势只是个幻觉。
　　于晓乐有的时候也会觉得，郑枚就像是一只生活在都市中伪装的兽，平时哪怕如何嬉皮笑脸，人畜无害，但如果踏入他的地盘，触犯了他的底线，他所给予的反击就绝不会让人好过！
　　「昨晚又没回去？」于晓乐看郑枚懒洋洋地关闭了电台，又把埋在桌上废纸堆里的一个饭盒扫到了桌旁的垃圾桶里，跟着变戏法一般将本来堆得满满的办公桌从中间整理出一小块空地来，甚至还抽空替自己倒了一杯茶。
　　「嗯，最近事多。」
　　于晓乐伸出两根手指：「我赌你至少可以提前二十年退休，中风或者其他什么。」
　　「去，少给我乌鸦嘴。」郑枚懒懒地啜了一口茶，「你自己还不是一样，干我们这行的都折寿。」
　　生活永不可能是风花雪月也不会是本格推理！
　　一切案件的侦破过程都离不开大量的实地调查取证与辛苦劳累的四处奔波，诸如孤岛、大屋、等着被人杀或被人抓的推理小说情节永远不可能在现实生活中出现，现实生活中没有那些玄奥精致的密室与圈套，也没有那么多文质彬彬、善用脑子犯罪的凶手，与之相反，令人倒胃口的是，生活中最多见的正是毫无技术含量但却令人头疼的简单杀人。
　　S市自然也是如此，在这个拥有一千两百万人口的城市之中，临时起意的凶杀或是简单粗暴的抢劫致死、斗殴致死占据了凶杀案最多数比例。人们质疑警方的办案能力，殊不知在现在的装备条件与法医学发展之下，几乎没有什么案子是不能侦破的了，而每况愈下的破案率只因为犯罪率的节节攀升以及缉捕的困难。听起来有点可笑，但因为警方没有经费而至今得以逍遥法外的凶手并不少见，在全国九百六十万平方公里搜地毯似地寻找一个又一个人，谁肯在这笔经费申请上签下名字？哪怕是大一些的案件真正发展到跨省市合作，对于兄弟合作单位，合作者也会按照惯例在抓捕到凶嫌后，要求原案发地给予经费支持。这就是现实！
　　「我跟你可不同，我有自己的养生之道。」于晓乐闲闲地说着，目光投注到此刻正摊在两人之间的一叠纸张上。那些纸张全部被用线订装在一起，外面糊着牛皮纸封面，于晓乐不用看封面，就已经知道这是凶杀科的案件记录档。
　　「你在查旧案？」
　　「去年到现在为止本市发生的非正常死亡记录和失踪人口记录，」郑枚单手翻着那些卷宗，「正好发现了一些有意思的东西，你不来找我，我都会去骚扰你。」
　　「这么看来我还真算是送上门来了，」于晓乐将一条长腿叠到另一条上，「说来听听。」
　　「你知道澧水街的案子，我一直认为与二十年前的『2.20连环奸杀案』有关。」
　　「我知道。」
　　「所以，我想何妨假设这次澧水街的杀人案也是属于连环杀人案中的一宗，如果是，那么它就绝不可能是孤立发生的……」
　　「我记得我提过，在这起案子之前，并没有印象接手过解剖死状同此次一样惊悚的尸体。」
　　「这一点我当然也知道，但如果当时的犯罪手法没有现在那么惊悚，还未能引起足够重视呢？你我都清楚金子健那一套，既然是连环杀人案，就必然是同一个凶手所为，这类型的杀人狂因为具有典型的病态心理特征，在杀人的时候常会透露出一些具有强烈指向性的讯息，比如忍不住去做同一件事情，甚至建立一种杀人仪式之类……」
　　「所以，既然过去一年半来并没有发生过砍下死者头颅，把现场弄得血流成河，满地狼藉的先例，显然在过去一年半里，本市并没有发生过类似的关连案件。」
　　「可别忘了，连环杀人凶手的胆量是只成长中的猛兽，也许在最开始他只是一个生手，在犯下第一宗案件的时候，他吓得浑身哆嗦，甚至尿了裤子，但是当他发现自己不仅没有被抓获，甚至可以大摇大摆地在警察局门口晃来晃去的时候，他的胆子就会变得比以前更大，作案手法也会越来越残忍。」
　　于晓乐皱起眉头：「我记得是你自己说过，澧水街的案件与『2.20』挂钩，显然对方不可能是个生手，而且我没记错的话，你始终在怀疑唐青。」
　　「那就是你误会了。」郑枚摸着下巴上因为一夜没睡滋生出的胡碴，谨慎道，「我从没说过这次的凶手是唐青，毕竟在这二十年里，他虽然生活在这个城市，本市却没出过事，我只是怀疑他是『2.20』案的凶手，然而不可否认的是，这次的作案者必然与他存在某种隐性联系，你知道有些人会因为莫名其妙的崇拜心理而对那些恐怖行为进行模仿，只因为觉得这样很威风。」
　　「怀疑？」于晓乐推了推鼻梁上的黑框眼镜：「你以前用的是肯定的说法，什么时候你对唐青的看法改观了还是我应该问什么事情使得你对他改观了？」
　　郑枚像是一下子被于晓乐的问题问倒了，张了半天嘴巴才应了句：「改观？什么改观？我只是尽可能全面考虑问题而已，办案时先入为主是大忌可是你说的。」
　　于晓乐偏了偏头：「我听说昨晚你亲自替他办理的手续。」
　　郑枚显然未料到这件事也会被于晓乐所知，但惊讶后却依然很快地回答：「只是顺手而已，反正昨晚我在局里。」
　　「是吗？」于晓乐说着，将身体前倾，黑色的镜框下却是一双闪着狡黠光芒的眼睛，被那样的眼神逼视着，就连郑枚都不由觉得有些难受，似乎不解释些什么不行。
　　「算了。」于晓乐却突然放松了对对方的逼迫，将身体靠到椅背上，「你还没告诉我，你发现了什么。」
　　郑枚松了一口气，以他自己都未察觉到的明显表现：「去年到现在为止，存疑的案件有九起，其中引起我注意的是近两个月来发生的三起案件，西郊抢劫案，镜泊湖溺水身亡案，还有柴北农场发现的那具尸体……」
　　「最后一件是我解剖的，前两件分别是老吴、周炳昆做的解剖，刀戳、溺水、最后一宗是被刀砍与钝物敲击致死，三具都是女尸，有什么问题？」
　　「三具都是女尸，都很年轻，并且尸体不完整。」
　　「这太牵强。」于晓乐回答道，「西郊抢劫案的女尸缺了左腿小腿部分，但是附近经常有野狗出没，她被发现时已经死亡一个星期以上，因为气候温暖，尸体腐败得很快，根据膝盖处的断口，毫无疑问她的小腿是被野兽咬去的，我认为就是那些野狗；镜泊湖的死者尸身上的确缺少了左手手掌，但是别忘了她没有表现出与人搏斗的痕迹，身上也没有捆缚的痕迹，胃袋与消化系统中没有检测出酒精和其他药物成分，并且她的手掌是在死亡后才缺失的，原因可能有很多，鱼类饥饿取食是最大可能，周炳昆的自杀结论我认可；柴北农场发现的那具尸体左脚缺失，是在她死前被砍下，只有这件案子，我认为可能与澧水街的案子存在交叉点，但鉴于死者私人生活不检点，经常与有妇之夫纠缠，当然也可以做出仇杀的判断。」
　　郑枚想了想：「晓乐你说的我都认可，但是你有没有发现一点。」
　　「什么？」
　　「死者少了的身体部位。」郑枚点着案卷道，「左掌，左脚，左小腿，我建议你看一下岛田庄司的《占星术杀人事件》。」
◇
　　于晓乐从左往右又从右往左好好打量了郑枚一番：「我以为赵佳佳跟你分手了。」
　　郑枚被他一句话立即噎到翻白眼，几乎想缩到办公桌底下去戳手指，因为还有点堂堂刑警中队长的自尊，总算在张了半天嘴巴后勉强回答道：「是分手了，但这并不影响我看推理小说的爱好啊，再说了，不就是个女人吗……」
　　「是啊，不就是个女人。」于晓乐嘴角微微往上翻了翻，表现出皮笑肉不笑的最佳范本，「五十三天前你为了这个『不就是个女人』的女人开始熬夜补看《斯泰尔斯庄园奇案》，只为了第二天跟人约会的时候能说上两句，这也是你有生以来看的第一本推理小说，五十天前是《W的悲剧》，四十八天前是《暹罗连体人之谜》，四十三天前是《砂器》，《占星术杀人事件》嘛，是在三十二天前看的，也就是上个月的……」
　　郑枚惨兮兮地望向于晓乐：「于法医，我是不是哪里得罪你了？」
　　「没有啊。」
　　怎么可能没有……
　　「我……我道歉。」
　　于晓乐眯起眼睛看了低头的郑枚半晌，方才满意地笑了笑：「都说了没有了，道什么歉。不过嘛，下次不要再拿那种无视法医学的小说情节来举例子了。」
　　郑枚在心里「噢」了一声，终于明白自己得罪于法医什么地方了。藐视法医学的权威性，还有，轻视了于晓乐在推理小说上的阅读量。的确，《占》一书以今天的眼光看来，诡计得以成立的基础简直不可思议，但由于这是上世纪八十年代初成稿的作品，对于当时尚未发达的法医学检验技术来说，整个阴谋的实现确实是可行的。然而，于晓乐会指出这点显然也并不只是为了欺负人……
　　「晓乐，我的意思并不是说我认为现在真有疯子会以为在如今的法医学检验技术之下，他还可以效仿这本书一般，弄一出偷天换日的连环谋杀，将五具尸体拼凑成六具，自己得以逃脱法网，至少我们的这几位女性死者彼此也都没有关系。」
　　「那你是想说真有一个疯子想要通过杀女人获取人体碎块，拼凑做成一个『阿索德』？」
　　「为什么不可能？」郑枚反问，「所有死者都是年轻貌美的女性，根据资料显示，虽然她们的籍贯不同，却都在十八岁以上，二十五岁以下，并且受过良好教育。我有理由相信，死者背景与尸体情状的类似性说明了一些问题，而这次澧水街的案子更让我确信了这一点！」
　　于晓乐用指关节轻轻叩着自己的膝盖：「郑枚，你错了。」
　　「给我个理由。」
　　于晓乐递出手上的一个文件夹：「我来找你其中一个目的就是要给你这个，澧水街的初步尸检报告出来了。」
　　郑枚跳起来：「怎么不早点告诉我！」他迫不及待地将于晓乐手中的文件夹抢过来，才翻开看了两行，脸色便登时变了。一直到将整份报告看完，他的眼神仍然在尸检报告的头一页上来来回回地逡巡了许久，最后才终于挫败地叹了口气，整个人往椅子上一倒，好像个泄了气的皮球。
　　「是男的？怎么会是男的？你确……」想到刚才于晓乐的「欺负」，郑枚在最后关头将「你确定」的最后一个字极其危险地吞到了肚子里。
　　「为什么不可能是男的？」
　　「我看过死者尸体，虽然只剩下一个脑袋了，但是那种感觉，她的五官形状……也留着长发……」
　　于晓乐皱了皱眉，郑枚的话恰恰说中了他心里的一个疑团。虽然关注点不同，澧水街尸体的状况的确存在着一个很大的常识悖论，这与于晓乐多年的实际经验不符，也从未在他的知识范畴之中出现过，并且，不可理解。但是这一点，郑枚没办法帮他解答。所以，他只回答自己可以确信的部分。
　　「死者毫无疑问是名男性，他的眉骨部分厚实，大脑后侧突出，这是只有男性颅骨才会有的特征。」
　　「那么有没有这样一种可能，死者生前有易性癖，不满意自己男人的身分，所以……」
　　「变性？」于晓乐摇头，「很可惜仅以目前我手里有的这个脑袋看不出那么多讯息来，但是……」
　　郑枚叹口气：「他的年龄在二十八岁以上，这一点也不符合我的推断。」
　　「没错。死者的颅骨骨缝已经缝合，至少应该有二十八岁，但因为颔间尚未缝合，年龄应该在四十岁以下，我判断他不超过三十五岁。此外，从死者颈部皮肉外翻的状况和出血情况来看，相信死者是在死后被人分尸，值得注意的一点是，根据他第四、五节颈椎骨横切面上留下的曲折性伤痕，我判断他是被一种类似锯齿状的工具所分尸。」
　　「这样一来就与先前的三宗案子完全对不上号了……」
　　「没错。以我个人的意见，前三宗案子也各自独立，与本案并无关连。」
　　「嗯？」郑枚一面翻看着报告一面听于晓乐解说，忽然发现了疑问点，「于法医，你忘了填写死亡时间。」
　　难得的，于晓乐显得有些狼狈：「我不是忘了填写。」
　　「不是忘了？」郑枚怀疑地看着于晓乐，「你不是要告诉我你无法锁定死者的死亡时间段吧？」
　　沉默良久，于晓乐微微点了点头。
　　「喂喂，晓乐，这个时候开玩笑可不好笑。」
　　「我没有开玩笑。」于晓乐推了推鼻梁上的黑框眼镜，仿佛这样能稍许掩饰一下他的尴尬，「目前我的确无法锁定死者的被害时间段。」
　　「出了什么问题？」
　　出了很大的问题，大到那根本就不合常理！但是于晓乐依然只是淡淡地开口：「尸体的状况存在一些模糊点我还没弄清楚，一旦有了结果我会马上通知你。」
　　「好吧，」郑枚问，「那么死者的DNA报告出来了吗？什么时候能锁定他的身分？」
　　「至少还要两星期，DNA检验需要花大量时间，你知道。」
　　郑枚思索了片刻：「看来还是只能麻烦你去帮一下小夏，我要拿到死者生前面貌还原图，只能通过电视寻找认识死者的人了。」
　　「好。金子健那边怎么说？」
　　「他？」郑枚难得严肃地摇了摇头，「不能指望他。那小子说死的人不够多，还不到他出场的时候，这两天干脆请假去巴里岛度假了。对了，你说找我还有一个目的是什么？」
　　于晓乐没有马上回答，反而起身，走到郑枚办公室的门口向外张望了一阵，确信门外并没有人后，方才将门牢牢关上，重新坐回来。
　　「老崔那件案子，出问题了。」

第七章

　　郑枚自警校毕业入职天水区警察局，认识于晓乐已有七年时间，知道这个人从来不会故布疑阵，装神弄鬼，他今日寻上门来求助自己，又显得有所顾忌，想必事件牵扯极为麻烦。但是不过在两日之前，也是于晓乐自己说的，老崔那件案子理应没有问题，只略有蹊跷，当然后半句是他临走前无意听到的，那么到底是哪个环节出了错，以致于不过在这两日之内，居然使得于晓乐的结论发生了翻天覆地的变化，更使得澧水街的杀人案件在他心目中的重要程度还比不过老崔的那宗击毙逃犯案。
　　「到底出了什么事？」郑枚问，正襟危坐的于晓乐似乎正在考虑应该从什么地方说起，「为什么要将门关起来？」
　　「不得不关。」于晓乐吸了口气回答，「郑枚，老崔那件案子出了大问题。」
　　「什么大问题？他击毙逃犯的合法性证据不够？」郑枚皱起眉头，这的确是个大麻烦，如果是这样的话，老崔就可能被迫究刑事责任。
　　「不是。」于晓乐回答，「证据已经搜集足够，老崔不需要为死者何五算的死亡负任何刑事责任。」还没等郑枚脸上的表情舒缓开来，他却又接着说下去了，「因为人根本不算是他杀的。」
　　这句话仿若一个炸弹炸开在郑枚的心上，连同他的眼皮都不由得跳了一跳。
　　「什么意思？你是说，何五算并非死于老崔的枪击，而是有其他原因？是惊吓引起心肌梗塞还是跌落致死？」
　　「何五算死于枪伤。」
　　「也就是说另有人在暗处开枪，而老崔那一枪只不过打伤了他而已？」
　　「何五算身上只有一处枪伤，从左肩胛线外侧第五肋骨处射入，穿透身体，从右侧锁骨旁线第二肋上射出，这一枪直接要了他的命。」
　　郑枚锁起眉头：「于法医，能不能不要兜圈子了，讲到现在为止，我没有觉得有任何一点可以证明逃犯不是死在老崔手里。」
　　「子弹。」于晓乐尽可能冷静地说，「有人对老崔的配枪动了手脚，发给他的左轮手枪中的一枚子弹被改进过，请注意，只有一枚，也就是这一枚子弹了结了何五算。我验证过弹道轨迹也检查过弹壳上的膛线痕迹，确认这枚子弹是从老崔的配枪中射出的。如果没有这枚子弹，何五算现在应该在医院里躺着，也就是说，活着。」
　　郑枚已经不能再惊讶了，他烦恼地挠了挠头发：「晓乐，这不切实际。子弹和枪枝都是在出动前发放的，好吧，就算有人有本事在老崔的枪上动手脚，但是只有一枚子弹被改造过，当天出动的警员至少也有七、八名吧，老崔的配枪里也不止一颗子弹，这个人怎么能保证这枚子弹就这么刚好地要了何五算的命？」
　　「这要分几种情况来看。一种便是你说的有人要何五算的命，这是最不可思议的，因为何五算死于这枚子弹之下的机率太低，我们暂且放一放；第二种情况就是有人要暗算老崔，这也存在一定的风险，因为他不能确保老崔的这枚子弹就会在这场抓捕中被射出，并且那么巧就造成了死亡，而且这个人这么做实在很笨，他既然懂得改子弹、换子弹，难道就不知道法医可以查证出这一点吗？这样一来，不仅老崔不会被陷害成功，反而可能致他自己于危险之地，除非……」
　　「除非他根本不在乎会不会被你看穿，他要的只有一个结果，这个结果哪怕就算使得他会面临风险，也不惜放手一搏，也就是说，何五算必须死！」郑枚皱起眉头，「晓乐，我们……」
　　「我知道，我们又兜回了第一个命题，何五算怎么就这么巧死在了那枚子弹之下？」
　　仿佛就是侦探小说中的无差别杀人，一杯下了毒的咖啡或是茶水，它是怎么在芸芸众生之中不偏不倚地就落到了那个倒楣鬼的手里，要了他的命？是生活中真的会有这么巧的事情，还是说，真的有人设下了什么诡计来完成这一场谋杀？
　　一场谋杀？
　　郑枚心头一惊，真真正正明白了于晓乐关门的用意。
　　这不仅是场谋杀，还是一场只有内部人员才能完成的谋杀！能够动手换子弹的人除了警察局内部人员，除了与缉毒大队相关的内部人员还能有谁？
　　「老崔那天开了几枪？」
　　「三枪，一枪对天示警，一枪打伤了另一名逃犯曾小兵，第三枪了结了何五算。」
　　一团迷雾。
　　「这件事你对黄队说过吗？」
　　「说过，黄队也在暗中调查。」
　　「那你来找我是……」
　　「我后悔了。」于晓乐拿下眼镜，揉了揉留下了两道印迹的鼻梁，「我后悔告诉黄队这件事了，小张告诉我，那天老崔跟黄队分在一组行动。」
　　郑枚几乎不相信于晓乐话里暗示的含义：「于晓乐，你在怀疑黄队？」
　　「无差别杀人成功的最大可能就是只需通过简单的附加条件，这场无差别杀戮便会成为针对性杀戮，我相信，凶手跟在老崔身边，引导他开枪的可能性很大，而能够这样做的，只有黄队而已。」
　　郑枚不是不知道于晓乐历来的实事求是，但这一次的结论让他感到于晓乐似乎也堕落了，他变得信口开河，满口胡话，但他也意识到自己会这样认为是因为黄复新在他自己心目中是一个不容亵渎的存在。大概还是在他念警校参加培训的时候，他便已经听说了黄复新的大名，后来上过他三次课，黄复新的专业、严谨、踏实以及平易近人、慈爱威严的性格给他留下了很深的印象，如果不是他一心想要当一名刑警，或许他会很乐意在培训结束后成为一名缉毒员警。就是这样的黄复新，杰出的也是亲切的，厉害的也是慈爱的，他不可能成为一名杀人凶手！
　　「我不相信。」
　　于晓乐叹口气：「其实我自己也不相信，这只是一种猜测，但是我放不下心来，你要知道，如果在我们里面……我不知道这件事有什么深意，这次只是死了一名逃犯，将来呢？所以我只能来找你。」
　　郑枚想，找我暗中调查吗？缉毒组的事情，刑警队的自己如果捞过界去查，恐怕会有很大的麻烦，但是他已经无法放下这桩事了，从听到于晓乐说起这件事开始。郑枚把牙齿咬得「咯咯」响，于晓乐这个腹黑，自己掉坑里了非得再拖个人下去，真不是个好人！但是另一方面，他却也在心里感激，于晓乐了解他，黄复新的清白如果能由他来维护，对他而言也是一种骄傲。
　　在这样的矛盾心情里，桌上的电话铃声忽然一阵大作，吓得郑枚差点从椅子上翻下去。倒是于晓乐迅速而平稳地接起了电话：「喂，好，我知道了。」他放下话筒，「郑枚，你的活来了，解放路昌龄花园里死了两个人。」
　　郑枚跳起来：「分尸？」
　　于晓乐用看变态的眼光看他：「全的。」
　　郑枚很符合变态的表现得一下子无精打采起来。
　　「我还没说完呢。」于晓乐重新戴上眼镜，「第一发现人是我们的老朋友，唐青。」
◇
　　解放路的昌龄花园是一座新兴社区，目前入住率还不足百分之二十，一排排新兴的公寓大厦内只看到因为积灰而显得有些迷蒙的肮脏玻璃窗和空荡荡的楼道，有几户人家的窗口传出了刺耳的电锯声，应该是装修工人在锯木料。
　　郑枚来的路上，属下小何将大致情况向他报告了一递。一一〇接警台是在今天下午，也就是七月十九日下午三时二十一分接到一通来自手机号码为「09XXXXXXXX」的报警电话，一名中国籍青年男子报告自己在昌龄花园社区中心公园散步时在公园草丛内发现了两具年轻女尸，管区派出所接到指令后迅速出警，目前已经将现场控制起来。
　　郑枚一面托腮听着属下的汇报，一面却只懒洋洋地望着车窗外，不发一言，仿佛心思根本不在案情上，直到警车开到了昌龄花园的正门口，他才忽然开了口：「绕一绕。」小何跟了郑枚两年，也知道了他的脾气和习惯，便很听话地开着车将整个昌龄花园外围都兜了一圈，重新又回到正门口的时候，郑枚却看了看表吩咐道：「放我在这里下车，你们先进去，就说我还没到。」
　　看着闪动着红蓝两色顶灯的警车往北面而去直到消失不见，郑枚才掏掏口袋，从不知哪里摸出顶皱皱巴巴的鸭舌帽戴上，又从另一个口袋里摸出一副银丝边眼镜架在鼻梁上，将一副耳塞塞到耳中，随便撸了两下有些皱巴巴的衬衫，溜溜跶跶地往某个方向而去。不多不少正好十五分钟后，郑枚停下了脚步。
　　现在他就站在昌龄花园面西的偏门前。昌龄社区是一片呈不规则椭圆形的地块，社区坐北朝南，共有四个大门口，正门、后门在斜向南北轴上，各自对着一条商业大道，地理位置算是相当不错，所以社区的房价一直居高不下，这也是社区入住率低的一个原因，其面东的偏门其实在东南方向，那扇门的对面是一片围着围栏的荒地，郑枚猜测是二期开发工程的地址，而他选中的西侧这扇偏门则正对着一条僻静的小马路，马路的对面是一所小学，因为眼下是暑假，进出的人并不多。郑枚面朝马路，双手插口袋凝神看了一会，才转过身来。
　　昌龄花园的西侧偏门比正门要小一些，但也有将近两、三公尺的阔度，花岗石的围墙上刻着昌龄花园四个金字，门口有自动铁门，还有一个圆形的露天岗亭，岗亭后面插了一把收拢的阳伞拦在门侧，此刻烈日炎炎，哨上自然是一个人也没有的。郑枚抬头看去，昌龄花园的保全在一侧的围墙上安装了一个监视摄影机，但很显然，监视摄影机还没投入实际运作，黄的、红的线头暴露在外面，就算是个小孩也能一眼看出这只独眼是瞎的。再走近一些，可以看到岗亭的后面有个门房，绿色框上的玻璃窗透着跟之前空关的房屋一样的迷蒙色彩，门房跟正门比小很多，但是也有四、五坪，现在里面只摆了一张桌子、一张椅子，一个面孔黧黑的年轻人坐在窗下的椅子上，正百无聊赖地低头玩手机。
　　郑枚看了他一小会，便大摇大摆地从打开的铁门缺口处往社区里面走。短短一段路他顺利通过，郑枚却皱了皱眉，略停步子，低低地咳嗽了一声后才又往前走。门房里的年轻人似乎直到这个时候才意识到自己管辖的偏门有人出入，抬起头来开了窗喊：「先生，请等一等！」
　　对于这样的喊话，郑枚充耳不闻只依旧迈着不紧不慢的步伐往前走，直到听到后面传来的脚步声，有人追上他将他拦了下来才不动声色地看了看手上的表，两分钟。定了一下，他装做很惊讶的样子，转过身去，身后果然是那个年轻的小保全，小伙子手里还抓着自己的手机，显然是临时决定追上来的。
　　郑枚看看他，伸手将耳朵里塞的耳机拿下来，装做戒备地问：「什么事？」
　　小保全看到他的动作，倒像是松了一口气：「先生，这个社区不能随便出入，您需要在门口先登记一下。」
　　「登记？」郑枚装做吃惊地问，「为什么要登记，我住在这里，我进出还要登记？你们保全搞什么飞机！」
　　小保全愣了一下：「您住在这里？请问您是哪一栋哪一户的户主？」
　　郑枚抬眼便瞄到社区绿化带中竖立的社区平面图：「B区四十二栋一二〇一室，怎么，你还怀疑我了？」
　　「没有没有。」小保全似乎有些委屈，却依然作出心平气和的样子，「您看咱们做保全的不就是要保证社区里居民的安全么，我看您面生，所以多嘴问几句。」
　　「面生？当然面生，我刚拿到钥匙你怎么可能见过我！」郑枚冷笑，「你要不信我，你查我啊，你们保全不是有登记吗？谁家拿钥匙了谁家没拿，户主是谁，你怀疑我是个骗子，你现在就去查啊，我跟你一起去，就现在！」说着作出一副不依不饶的样子。
　　小保全显然没料到这个看起来挺斯文亲切的年轻人居然脾气这么不好，赶紧赔礼道歉：「对不住啊先生，我真不是要怀疑您，您看西门这岗也是才开，我才调岗上呢，好多规矩不懂，您多多担待啊！」面上陪着小心，心里却八成是在腹诽，以致于不经意间嘴里便轻轻嘀咕了出来，「哪里来的记录，想查也没得查。」
　　郑枚的眉头再次皱了一下，口气却缓和了下来：「算了算了，也是我脾气冲了点，大家都不容易。」说完，便作出要走的样子，却又像突然想到什么停下来：「哎，跟你打听个事，我刚刚来的路上看到警车，出了什么事吗？」
　　小保全吃了一惊，像是想要掩饰什么似的心虚表情：「呃，是……是吧。」
　　「怎么了？该不是死人了吧？」郑枚「哈哈」笑了两声，看到小保全沉默不语了，「不是吧，真的死人了？」
　　小保全想必接到了上级的封口令，支吾了半天只说道：「不好意思，先生，我要回岗上了，您请进吧。」说完便逃也似地跑回岗亭去了，郑枚听到他关窗的声音，「匡」的一声，似乎很慌张。抬起手再度看了看表，交谈时间八分钟。
　　郑枚将耳机拿下来，那只是单单一副耳机而已，他却细心地将之仔仔细细整理好，缠缚得整整齐齐，方将之塞入裤袋，又拿下鸭舌帽塞到裤子口袋里，若有所思地往案发现场而去。
◇
　　从西门而入，不超过十分钟，郑枚已经能望到不远处闪闪烁烁的红蓝两色警灯，同时身边也多出了仿佛若无其事走来走去，但一眼望去便知是便衣的同事。看到郑枚经过，有人朝他微微点了点头，郑枚回以不着痕迹的礼貌致意。
　　拜昌龄社区入住率低这一优点所赐，此刻在案发现场并没有聚集太多凑热闹的人群，但是任何命案现场却都不会少了追踪新闻焦点的社会版记者，越往案发现场走就能看到越多的新闻从业者，郑枚不得不将鸭舌帽再度戴起来，眼见得负责公关的同事小张正在现场忙碌地维护秩序，以一对众，娇小的身躯几乎快要被人潮压倒，郑枚不由得瑟缩了一下脖子，很没出息地感叹幸亏自己不是干这行的。
　　昌龄社区中心公园是一片对称几何图形的绿地，说是中心公园，无非也就是栽植了一些树木，人工开凿了小河，并且铺设了卵石步道，设置了一些长椅之类的家什，对于S市这样寸土寸金的地方而言，有一个公园几乎是奢念，所以就算是这样不成气候的街心花园也能为社区加上不少分数。郑枚机敏地绕开几个摄影记者，又躲开了一个文字记者，一手拉高警戒线的黄带，一猫腰迅速钻入了现场，任凭那些长枪短炮在他身后晃荡拥挤。
　　才走了几步，便见到小何急匆匆迎面而来。
　　「郑队。」见到郑枚，小何停下步子，端正行了一个礼，向他汇报道，「于法医让我将这些证据送局里检验。」
　　郑枚接过小何手上的证物袋来看，似乎是一些染血的纤维，此外，还有一枚烟头。郑枚摆摆手，放小何走了，心里有些不是滋味。虽然从接获报案时获知的现场状况便有预感昌龄社区这起案子不仅与二十年前的案件，就算是与澧水街的案子都存在着极大的不同，但是就唐青是第一发现人这点，他仍然抱着一丝希望，希望此案可以多多少少牵扯上之前的两宗大案，只是眼下看来，这个捅了太多漏洞的凶手就连与前几宗年轻女性死亡案件都无法牵扯上关系。一下子，他便觉得无精打采起来，然而，思及唐青在此案中扮演的角色还是让他多少剩了些期待。
　　「郑老弟。」低低响起在耳边的声音几乎让郑枚跳起来，在他暗自思考的时候，
　　却有人不声不响地贴近他身后将手搭在了他的肩膀上，从后方，近得几乎暧昧的距离，他被人勾住了整个肩膀，对方鼻息的热气都已经喷吐在了他的耳廓上。郑枚浑身打了个哆嗦，下意识地想要避开两步，却未料对方的力气出乎意料的大，竟能将他紧紧箍住，动弹不了分毫，而那个人的体温连同体重便在同时传导到了他的身上。
　　郑枚讶异于自己这样的打扮还能被来人一眼看穿，更讶异于此刻自己胸腔中急速跳动的器官，原来……原来自己胆子不如想象中大啊，不过是被人吓了一跳而已……
　　有些懊恼地转过头去，郑枚几乎立刻意识到自己在转头的同时下意识摘掉了鸭舌帽的举动有多么不智，如若不然，至少还有帽檐可以拉开两人的距离，不用像现在这样，两个人几乎是面贴着面……
　　『喂，你这是做什么？』郑枚想要这么喊，但是话到了嗓子眼里却立刻咽了回去。这似乎是第一次，他在这么近的距离看到唐青，比之那天在局里两人的贴近大体还要更近一些，换言之，就连说话他都会觉得尴尬，生怕自己的嘴唇会触碰到对方的脸上，只能憋红了脸，不知所措。
　　唐青的眼睛微微耷拉着，他本来长得不怎么出色，甚至可说是平凡过头，不知道唐秉正夫妻是怎么搭配的基因，这张脸似乎云集了所有五官中最大流最普通的形式，组合到一起后不论添一笔或是减一笔都可能破坏那种最不起眼的平衡感，但就是那么恰到好处的，他们提供了一张丢入人潮便会瞬时消失不见的长相。然而，这只是以前，现在靠在他肩膀上，将整个人都贴合着他身体的男人却不知怎么彻底消磨了之前那种不引人注目的感觉。耷拉着的显得慵懒的眼眸，高削的鼻梁，无论是眉形、眼形还是唇形仿佛都一下子跳脱飞扬起来，带着一种难以说清道明的魅惑力，郑枚几乎要怀疑自己的眼睛了，这一个人真的是唐青吗，怎么气质上会差那么多，而且只是气质上的相差便令整个人都变得不同起来。他伸出手不由自主地捂住自己的胸口，心动过速是个坏毛病！
　　「郑老弟，」唐青的嗓子似乎显得有些嘶哑，「终于又见到你了。」他说着，唇角略带疲倦地微微弯起来，「还以为再也见不到你了。」仿佛生怕郑枚逃跑一般，另一只手也跟着环上来，从背后牢牢地将郑枚锁进了他的怀里。
　　郑枚彻底呆住了，被人抱在怀里，还是个男人，对方的脸庞还在他的脖颈和脸颊上摩挲……这是什么……什么状况？
　　「咳咳。」
　　郑枚抬头看过去，于晓乐叹口气，扶扶眼镜：「我不是有意打断你们。」
　　郑枚猛然醒悟过来，反手一抓，便是一个过肩摔，唐青毫无疑义地被他甩到了地上，发出一声闷哼，直到这时候郑枚才发现唐青白色的衬衫上，在胸口附近浸染了大片的血迹。
　　「你在干什么！」于晓乐冲过来，将郑枚迅速隔开，弯下腰来紧张地检视了唐青一番方才松了口气，小心地将人搀扶起来，关切地问，「你没事吧？早说过让你先去医院。」
　　唐青苦笑了一下：「我想郑队一定有很多问题要问我这个嫌疑犯兼目击证人，所以想再等等，谁知道……不过是些皮外伤罢了，没有关系。」他说着，推开于晓乐的搀扶，自己勉力支撑着站起来，好不容易摇摇晃晃挣扎起来了，却紧跟着一个趔趄又往前倒下。郑枚看得心惊肉跳，下意识地就伸手去接，人就这么倒到了他的怀里，那种心动过速的感觉刹那又回来了。
　　「谢谢你，郑老弟。」唐青有气无力地说着，伸手环住了他的腰。郑枚一个哆嗦，差点又想把人甩开，思及刚才所见，好不容易才止住了自己的暴躁举动。
　　「他怎么了？」
　　「勇斗歹徒，被凶手捅了。」于晓乐颇有些景仰地道，「伤口不深，不过失血过多，已经做过初步包扎了，本来让他跟车去医院好好处理一下，人家死活非要留下来等你。」说着，咧嘴冷冷一笑，神情里大有「有你的」的意思。
　　郑枚被他看得心里直发毛，想要把缠在自己身上的男人抓下来，又怕加重对方的伤势，最后依然动弹不得，只能徒劳地松开两手，示意自己并无邪念。
　　「对了，你、你找我什么事？」
　　「哦，一来就是想要通知你，目击证人受了伤，我想先送他去医院，跟你打声招呼，还有一件事嘛，没想到在这里碰到个熟人，也是你认识的……」
　　「我认识的？」
　　「嗨，好久不见。」
　　郑枚转过头去，立马拖着唐青以迅雷不及掩耳之势接连倒退三步，脸都绿了：「马文才，你怎么在这里？」
　　「我怎么在这里？」马文才笑眯眯地耸耸肩，「我是唐青的朋友，也是目击证人之一啊。」
◇
　　郑枚从小倒楣到大，常年在生死一线挣扎搏斗，长大了又从事刑警这一行，死尸、杀人犯见过无数，几乎可说天不怕地不怕，唯一害怕的就是马文才这个人。其实，施久有时候喝醉了抱怨，也会说马文才是个鬼，是个色鬼，是个死老色鬼，鉴于郑枚是个典型的唯物主义者（？），这一点他是绝不相信的，但是他见着马文才依然会双股颤颤，心中发悚，这是因为：第一，每次一见到马文才他就会特别倒楣，爆胎撞车跌跤被花盆砸，什么事都有，仿佛两人格外犯冲；第二，不知道为什么，似乎只有他一个人记得，马文才，原来并不是个成年男子，而是一个唇红齿白的可爱小男孩。
　　郑枚至今都没弄明白这事到底是怎么发生的，他明明记得施久有个叫做马文才的小表外甥，为了调查当年王宓的案子，他还曾经在施家见过那孩子几次，怎么案子结了，一晃眼就谁都不记得马文才了，不，应该说，谁都记得马文才这名男子，而关于幼年马文才的记忆却仿佛是被人为集体消除了一般，除了他以外，谁都不记得了。平白无故失踪了一个人，这已经是很诡异的事情了，而曾经与之相处过的所有人都不记得他的存在了，这又是多么可怕的事情！每次只要一想到这点，郑枚就忍不住浑身发冷，以致于现在一看到马文才就自动退开三丈远！
　　「学长，你这是做什么，真伤人心啊！」嘴上这么说，马文才脸上绝对没有伤心欲绝的表情，反而翘着嘴角，看起来很高兴。
　　「谁……谁是你学长！我警告你……你别过来啊，再过来我可不客气！」
　　「不客气？学长，你到底是怎么了，我们以前关系不是很好吗？」马文才摊开双手，简直像在演戏。
　　「好你妈个头！」郑枚气得乱爆粗口，「你他妈再过来，老子一枪崩了你！」
　　于晓乐在一旁看不下去了，冷冷插嘴：「郑队长，请你注意措辞，马先生可是我们的证人之一。」
　　郑枚这才想起来刚才耳朵里晃过的一句话，「啊」了一声：「证人？什么证人？证人不是……」「不是我怀里这个吗」这句话好危险地煞住了，只拿手指指，示意唐青的存在。
　　「唐青是目击杀害那两名女子凶手的证人，马文才是目击刺伤唐青凶犯的证人。」于晓乐给出了一个绕口令一样的回答，好在郑枚能弄明白。弄明白后，郑枚「啊」了一声，更加失望了，这起案子根本就毫无疑点，不需要他动任何脑筋。
　　现场调查因为郑枚的无精打采和案件现场的线索多多，很快就了结了。两名女子的身分虽然还需要进一步确认，但无论死因还是死亡时间都明摆着，身上的钱包里被人抽走了钱，犯罪动机是抢劫，昌龄社区的中心公园是第一案发现场，凶手杀人后逃遁，但也许是丢了什么东西或是不放心，因此在今天下午再度回到案发现场，结果撞上了刚发现尸体报完案的唐青，两人一番搏斗后，唐青被刺伤，正巧马文才前来寻找自己散步不归的这位朋友，凶手听到声音后逃跑。
　　一清二楚，明明白白！
　　郑枚让将唐青送到医院去包扎，拉了画人像的小夏去医院一面听唐青的描述一面勾画人像，很快就得到一名中年男子的面貌猜想图，画中人方脸阔口塌鼻，吊眉牛眼龅牙，一脸狰狞，怎么看都是个杀人犯的料。郑枚望着那张图发了半天呆，心想，如果不是唐青受了伤，真怀疑这家伙在玩他们警方，哪有长得这么杀人犯的杀人犯……
　　马文才录完口供中途说有事先走了，其实郑枚知道他的事不过是去接拖久下班，施久说过，公司里有个超萌的小女生好像对他有意思，不过从马大少口里说出来，就是施久公司有个又老又丑的死女人好像看上了他老婆，他必须出面维护他们家阿久的安全。其他警方人员并没有跟来医院，等到唐青包扎完毕，小夏也画完图，也就只剩他们三个了，小夏家就在附近，所以郑枚准他先走了，最终只剩下他和唐青两人。
　　医院里这个时候奇怪地很安静，不知道是不是因为到了饭时，往来穿梭的人员居然很少，唐青还在等一张X光片，或许由于失血过多，整个人显得苍白而瘦弱，就连郑枚看了，都不禁动了恻隐之心。两人相对无言，就这么静静坐在医院走廊上等待片子出来。
　　S市的这家医院因为是解放前的天主教老医院改造的，建筑中保留了相当一部分的外国建筑，此刻暮色微合，落日低垂，琥珀色的阳光从剥落了蓝色油漆的窗框外射进来，将室内勾勒得格外静谧与美好，就连唐青，都因为沐浴在那样的日光下面，而显得格外的……动人！
　　郑枚几乎被自己的口水呛到，憋红了一张脸，不明白自己怎么会想到用「动人」这两个字来形容面前这个衣衫褴褛（争斗中被割破扯碎的），两条胳膊都包得厚厚的还顶着一张平淡无奇脸孔与小平头，怎么看怎么与「动人」两字无缘的普通男子。
　　普通吗？唐青真的普通吗？
　　郑枚一时陷入自己的沉思，却没注意到唐青此刻也正微抬了眼来看他，酒红色的眼瞳微微眯着，似是在盘算什么。
　　『唐青，病人唐青来拿片子。』郑枚被广播中的呼喊惊醒，忙不迭跳起来又伸手按住唐青。
　　「我去拿。」郑枚都不知道，自己那急急忙忙的样子，颇有点病人家属的风范。
　　从小护士手里接过片子，又去骨科医生那里报了道，得知唐青并没有大碍，郑枚才算是松了一口气，出了医院大门，看看天色已晚，不知怎么就多嘴说了句：「要不要我送你？」
　　唐青似是很惊讶郑枚今日的和善，但依然很快速地回答：「要。」斩钉截铁之程度让郑枚连后悔的机会都没有。两人拦了辆计程车往唐青家里去，一路无话，郑枚是不知道该说什么，唐青大概是累了。
　　计程车开到城南富丽社区，郑枚才找到话题开口道：「唐青，你很有钱啊。」富丽社区这块，都是中产阶级集中区，一般没有点家底还真进不来。
　　唐青含蓄地笑笑：「好说，这几年做生意多少赚点。」
　　郑枚这会忽然开始考虑唐青和胡丽春两人的关系，一个是有家底的酒吧老板，一个是当红的时装模特儿，似乎的确有些门当户对的味道，这么一想，不知为什么心里就很不是滋味了。想想自己和同事们出生入死，每天忙得脚不点地，就拿那么点死薪资，就算是有特大案件的侦破奖金，那也都是要提着脑袋去换的，郑枚叹口气，将一切心里的不舒坦都归咎为「人比人，气死人」的心理。
　　刚刚扶唐青下了车，却听到他「咦」了一声。
　　「怎么了？」
　　唐青抬头看向楼上：「郑老弟，你看，那里是不是有人？」
　　郑枚也抬头看上去，十八层上灯火明明灭灭，十二楼左侧唐青家的窗口亮着一点鬼鬼祟祟的光，似乎是有人打着支手电筒，郑枚一下子全身戒备，是谁，在唐青家里寻找什么？
　　掏出手机，郑枚拨电话给局里通知支援后，对唐青说：「你在这里等着，我上去看看。」
　　唐青看着郑枚，忽而微微笑道：「原来我在警局做客的时候，郑老弟上我家做过客。」
　　郑枚这才想起唐青刚才那句问话中并没点明十二楼是他的住所，显然就是为了摆他一道，虽然觉得尴尬，但好在脸皮足够厚，只说：「我这不是担心有人对大哥你不利吗，所以来看过一次。」
　　唐青只是微笑不答话。
　　郑枚将手伸到内层口袋里，握住枪柄，对唐青说：「那么我上去了，你待在这里，援兵来之前不管发生什么都不要轻举妄动。」说完，闪身进了楼，熟门熟路找到一旁电梯按下，前脚刚进去，后脚唐青就挤进来。
　　「你干什么？」郑枚怒目而视，没见过这么不知好歹的人。
　　「跟你一起上去。」唐青回答得理所当然，「那是我家。」
　　电梯门楣上数字一层一层跳动，十二楼一晃就到。郑枚开了电梯门，拔出枪来，轻手轻脚地摸出去，唐青也跟出来。一左一右的独立住宅，左侧是唐青家，右侧似乎没有人在，郑枚略宽了心，最怕就是出现路人甲乙丙丁，又可能变成人质，又可能被误伤，麻烦不是一点。
　　唐青家的门被人打开了，露出一条微微的缝，门里一片黑暗，还不如有窗户的走廊上明亮，郑枚示意唐青千万不能跟进了，轻轻地隔着衣服拉开门，避免留下指纹，门扇发出细微声响被打开，郑枚一跃而入，唐青这次确实没有跟进，因为没有必要。
　　房里已没有人。
　　郑枚很快也出来，打开了灯：「房里没人，但是被翻得很乱，有人来找过什么东西。」

第八章

　　局里刑侦队的同事很快就赶到，虽然暂时只能定性为一般的入室盗窃案件，但因为是郑枚亲自打的电话，被盗的又是前一凶杀案目击证人唐青的家，所以就连刚刚分开没多久的于晓乐也跟着来了。
　　唐青靠在一边墙上，平静地看着满屋进进出出的警察搜查取证，核对物件。他现在这样伤者加被害人的样子，两条胳膊和腰上都包着厚厚的绷带，身上虽则比之前多披了一件完好的外套，总归该显出几分狼狈的样子来，可不知为什么却给屋里的其他人造成了冷傲而不可接近的印象，以致于除了郑枚几乎没人敢靠近他半步，更别提录口供什么。
　　郑枚在人群中指挥若定地布置了一番工作，回过头又来关照唐青的情绪。
　　「怎么样，身体还支撑得住吗？」这样友好的关怀，跟下午在医院里的如出一辙，似乎唐青这场伤一受倒将两人剑拔弩张的关系给扭转了过来。
　　「嗯。」
　　「那想一想，有没有发现屋里少了什么东西？」
　　唐青将目光定在屋角本该悬挂着八卦铃的地方，铜质的串铃不知被什么人取走，现在屋角只剩下一个空空的挂钩，在灯光下显得很是寂寥。
　　「……没有。」
　　郑枚颇有些失望地「哦」了一声，弯腰在满室狼藉中清出一小块空地来，拖过把椅子：「你坐下来歇会。」
　　唐青有些意外地看了他一眼，但也弯腰坐下来，郑枚看他受腰上伤口影响行动不便，甚至伸手过来在他落座的时候稳稳扶了他一把。唐青的眼皮微微抬了一抬，坐好了说声：「谢谢」。［請勿散播］
　　郑枚眼睛望着手下工作，两手插在口袋里闲闲问唐青：「唐大哥平时有没有什么仇人？」
　　「有是有，」唐青回答得很快，「做生意的结点小仇在所难免，但闹到这样地步不至于。」
　　「那你觉得跟今天下午的事情有没有关系？」
　　这次唐青想了想才回答：「我不知道。」
　　「郑队，」小何忽然跑过来「啪」地敬了个礼，「黄队来了。」才说完就看到黄复新揣着个饭盒大踏步地走进来，一路上还跟熟识、不熟识的同事亲切打着招呼。这下就连郑枚都感到惊讶起来，忙不迭地上前迎接。在黄复新面前，郑枚总会不自觉地有那么一、两分追星中学生粉丝的模样，摆脱不了见到崇敬偶像的欣喜与激动。
　　他这样认真和憧憬的样子，大概因为与平时嬉皮笑脸、没心没肺的样子差得太远，以致于连坐在椅子上的唐青都不由得抬起头蹙眉仔细研究了一番黄复新。
　　「黄队，你怎么会过来？」
　　「在前面白云社区探望个亲戚，出门看到你们队的车就跟过来看看。」黄复新晃晃手里的饭盒，「你是不是还没吃饭，我这儿有剩的热鱼肚鸡丝粥，不介意的话你等会拿回家得了。」
　　郑枚显而易见的高兴，「哎」了一声赶忙毕恭毕敬地接过来，口里连声道着谢。唐青在一旁静静地看着这一幕，眼睛微微地眯起来。
　　像是注意到了唐青的眼神，黄复新转过头来，看了唐青一眼：「这位是……」
　　「哦，他是澧水街『妖』酒吧的老板唐青，也是这里的户主。」
　　黄复新了然地「哦」了一声：「幸会。」冲着唐青伸出手去。
　　唐青却不回答也不伸手，只盯着对面的中年男人自上至下地打量。黄复新伸出去的手在空气中停留了好一阵子，久到郑枚都有些坐立不安了，唐青方才歉意地笑笑：「对不住，我的手现在不太方便。」
　　黄复新不置可否地笑笑，将手缩回去，也没什么尴尬的样子。
　　「郑队！」小何在厨房那个方向喊，郑枚歉意地说了声失陪，便走开去，剩下唐青和黄复新两人相对。
　　「你就是那个唐青？」
　　唐青微微挑了下眉毛：「什么意思？」
　　黄复新似笑非笑：「二十年前『2.20连环奸杀案』的主角唐青，是你吗？」
　　「是又怎样？」
　　「别误会，我没有恶意。」黄复新举起手来，「二十年前那宗案子太轰动，我也曾经留意过，没想到能在现在这种场合见到你。」他想了想又接着道，「你看起来消沉了很多，不像当年那样了。」
　　「人总是会慢慢变成熟的。」
　　「是吗？」黄复新笑道，「怪可惜的。」
　　唐青愕然地望了对方一眼。
　　「什么可惜？」郑枚走回来，「想不到你们俩还挺投契的。」
　　「是啊，差不多算是一见如故了。」黄复新朗笑道，唐青只淡淡回了句。
　　「是黄警官抬举我了。」
　　「郑队，时间不早，我就不打扰你了，煲粥留给你，记得找时间把饭盒洗干净了再还给我啊，我是最讨厌洗锅碗瓢盆了。」这么说着，黄复新便抽身告辞，这样没头没尾地一通，倒像是真的随意来看看再闲聊下罢了。
　　郑枚送黄复新出去，唐青则一个人坐在位置上，闭目沉思，试图将一些事情串联起来，不知道是因为受了伤人虚弱还是什么，居然破天荒地盹着了，等到再睁开眼的时候，屋里除了郑枚已经什么人都不见了。屋子里面本来就乱，现在被警方折腾过，更是连落脚的地方都快没了。
　　郑枚正在一旁轻松地往一个小箱子里折叠整理什么，唐青看了好一阵子才弄明白郑枚正在往箱子里放的都是他的私人衣物以及生活用品。
　　郑枚听到唐青那边发出的声音，直起身来，指指箱子：「你看看还有什么需要的没有，一次性都带上。」
　　「为什么？」
　　「你这屋现在没法住了。」
　　唐青看了看四周：「整理一下就可以。」
　　「不是这个问题。」郑枚说道，「你现在是凶案目击证人又受了伤，眼下还有人摸到你家里来东翻西找，你也该明白自己惹了不该惹的事了。」
　　「所以？」
　　「刚好我租的房子还有个空房间，从今天开始你就搬到我那里住吧，在结案之前，我会负责保护你的安全。」
　　唐青望了那张诚恳笑着的脸孔一阵，点了点头：「也好。」
◇
　　两个人到郑枚租屋的时候已经超过晚上十点，唐青用他在黑夜中也丝毫不受影响的眼睛打量着四周的情况。
　　郑枚租住的房子在一处相对较老的社区，房子因为建得早，倒是比他自己住的富丽社区更有人间的烟火气。楼道的墙壁已经发黄，但是收拾得很干净，转角平台上安装着大大的窗户，从窗外还有偷偷探进来的冬青树枝，也不知道是哪里来的鸣虫躲在钢筋水泥的角落里发出清脆的鸣叫。
　　郑枚开了门，把唐青让进去，还没等他跨进门，却又蓦然一声大喝：「蹲下！」
　　唐青只感到迎面扑来一阵劲风，在攻击与躲避之间犹豫了一下，最终站着没动，跟着便感觉有什么东西「砰」地撞上了自己的额头，掉落到地上发出「嘎达嘎达」的机械声。唐青低头看到自己脚边有个军绿色的直升机玩具正在虚弱地转动螺旋桨试图再飞起来，他皱了一下眉，不动声色地伸手捂住了额头。
　　「对不起对不起。」室内一下子华灯大亮，刺眼的光线使得唐青微微眯起了眼睛。郑枚跳过一堆堆东西奔过来，「我忘了自己设定了五号的攻击模式。」
　　「五号？」
　　「就是这个直升机模型，平时买来玩的。」郑枚将地上的直升机捡起来，在尾翼的地方按了一下，直升机上的螺旋桨便迅速慢下来，乖乖地停止运行，「有没有弄伤你？让我看看。」
　　唐青任郑枚拿开他的手，检查他的额角。
　　「哎，果然是蹭破了点皮，让你蹲下怎么不蹲呢！」郑枚的语气里似乎有些懊悔又有些遗憾。
　　唐青苦笑：「郑老弟，你看我现在这样，坐个椅子还要你扶，哪里反应得过来！」
　　郑枚看看他衣服下露出腰间的一点点纱布，像是有些抱歉地笑笑：「是我忘了。哎，对了，大哥，别站在门口了，屋里坐。」
　　他说着，伸腿很自然地扫开两叠高高摞在地上的杂志和录影带，为唐青从门口到沙发清出一条路来。扶了唐青在沙发上坐下，又说：「你先坐会，我去把你的行李放好，再给你把碘酒和棉花、纱布找出来。」说完，不等唐青拒绝，便提着口箱子，东跳西跳，跟闪躲陷阱似的一溜烟钻到一扇门背后去了。
　　唐青望着郑枚匪夷所思的行动轨迹呆了一阵，好不容易才想起来打量这间即将成为他居所的屋子。不看还好，一看几乎要昏过去。
　　唐青虽然是个妖怪，却在人间生活了数千年，他有过各种各样的身分，有的时候是农樵，有的时候是医师，有的时候是商贾，有的时候是兵将，粗茶淡饭的时候有，锦衣华服的日子也不是没过过，但还从没见过有个人的家里能弄成这样的！
　　这个空间初步估计按照本来面目至少有十二、三坪，现在看过去几乎塞得跟个密密实实的金枪鱼罐头没两样。沙发、桌椅、电视机这些正常家具都有，除此之外也有男生喜欢的模型玩具之类，比如赛车的模型、刚刚尝过厉害的直升机的模型、坦克的模型、重型机车的模型，甚至看起来还有点童趣的变形金刚模型、钢弹模型，可是，除了上述这些，居然还有虽然藏在帘子后面却连半寸帘子都没拉就这么光明正大挂了一墙壁的仿真枪枝模型，从小口径手枪到狙击枪到轻、重机枪、冲锋枪一应俱全，还有挂在仿真枪枝隔壁占了半边墙壁位置的匕首、小刀、砍刀、长剑、斧子模型……
　　唐青觉得自己的脑袋开始疼了，不知道是因为刚才被五号狠狠撞了一下还是因为郑枚独特的审美情趣。再看地上……唐青只能在刚才郑枚扫出的那条仅容一人过的道路上看出这间客厅原来是有铺地砖的，除了这条道以外，这间客厅的地板上全部都被各种物品覆盖了本来面目。一大摞一大摞的《刑事技术》、《兵器知识》杂志，一大堆一大堆歪歪斜斜叠着的侦缉纪录片、电视剧、电影碟片，乱七八糟扔着的不知道是干净还是不干净的衣服裤子外套，贴满了整间屋子的便条纸，各种笔记甚至是手绘地图东一张西一张地扔着，桌上有吃剩的面包塑胶袋和免洗豆浆杯，桌底下有燃成了灰的老式蚊香，滚成一堆的几个大西瓜和……一个篮球、一个足球……好不容易在电视柜底下的玻璃格子里看到两排整理得较为整齐的书籍，全部都是推理小说，从范•达因到阿加莎•克里斯蒂，从岛田庄司到有栖川有栖一应俱全，结果玻璃上面贴了张纸，画了柄AK47，写着「枪决」两个字……［請勿散播］
　　唐青觉得自己的脑袋疼得更厉害了，琢磨着现在走还来不来得及。结果在这样恶劣得估计连老鼠都不一定愿意生活的环境里，居然还生活着除了郑枚这种小强以外的其他生物，当那只黄花花胖嘟嘟的大肥猫从一堆废报纸堆里蓦然出现，蹿跳到沙发上，往唐青边上一蹲的时候，就算是唐老板这样坚韧的神经也差点断了。
　　不去说螳螂怕不怕猫，至少唐青这样的修行，几乎已经没什么可怕的，但是猫也好、狗也好，都是充满了灵性的生物，在这些动物的眼里，妖力幻化出来的人形往往是没有用处的，唐青就从身旁这只看起来跟主人一样懒洋洋的大猫眼睛里看到了自己妖形的清晰倒影，酒红色的眼睛，尖尖的下巴，还有一头如同凝固火焰一般颜色的长发。
　　望着瞪着自己看的两只大大的猫眼，唐青就忍不住太阳穴一阵阵抽搐，这样很麻烦！这样真的很麻烦！！唐青想，他当然可以压制自己的妖气，一般的猫狗看到他也未必能察觉，就算认出他是妖，也会被他的妖气所慑而不敢叫唤，但是反过来说，如果猫狗之类的小动物看到他就吓得哆哆嗦嗦的话，以郑枚那种敏感的性格一定会起疑心，当然郑枚怀疑不到妖怪上头去，但却会更加认定这是他变态杀人犯气息的外露，如今两个人的关系才缓和了那么一点，天知道，到时候郑枚又会做出什么来！
　　唐青这么想着，正打算着是不是要用妖力来控制这只又黄又肥看起来还笨笨的大猫，却见那猫忽而站起来，看看他，跟着伸出一只爪子，轻轻搭到唐青的大腿上，小心翼翼地按了按，又按了按，然后像是很满意似地嘴里发出「吭哧吭哧」的声音，以迅雷不及掩耳之势猛然蹿到唐青的大腿上，把身子一盘，打了个懒洋洋的哈欠，闭上眼睛，睡了。
　　唐青听到自己脑子里「刺啦刺啦」的声音，甚至闻到焦臭味，他的忍耐神经至此已经彻底烧断了。
　　郑枚从房间里又蹦又跳地出来的时候，就看到唐青一脸不耐地坐在客厅里，难得的心浮气躁，有些奇怪地看了他一眼，结果看到盘在唐青大腿上跟一团毛球似的大黄猫，愣一愣，蓦然哭天抢地地叫起来：「龙武大将军，你可回来啦！！」手上的碘酒和棉花纱布都不要了，往沙发上一扔，就去搂唐青身上那只大猫。
　　大猫睡得正舒服呢，哪里想到有人来扰它睡眠，抬眼看到郑枚那张脸就是一爪子，顿时把郑枚脸上拉出五条红印来，嘴里「呼哧呼哧」地表示不悦。郑枚被这么来了一下子，也不觉得尴尬，依然哭哭啼啼地表达深情：「龙武大将军，你这几天都跑哪儿去啦，朕虽然值班没回来，你也不要闹别扭啊！你知不知道，王婶说你离家出走的时候，朕有多伤心啊啊啊啊！」
　　「朕」又哭又闹，龙武大将军却连看都不看他一眼，尾巴甩甩，继续盘唐青腿上歇着，还骄傲地舔舔爪子，在唐青大腿上蹭痒……
　　唐青终于忍无可忍地「霍」地一声立起身来，大猫从他腿上被抖落下来，事出突然，却依然以那种肥胖身躯完全无法想象的灵巧在空中翻了个身，稳稳当当地落到地上。
　　「哎哎，唐大哥你怎么了？」
　　唐青深深吸了口气，心情复杂：「我去洗澡。」
　　「哦，浴室在那边。」郑枚伸手指指一边的门，「大哥，你身上的伤口不要沾到水啊，厨房里有保鲜膜，你最好包一下，啊，对了，要不要我帮忙啊！」
　　唐青停下脚步，转回头问：「你要帮忙？」
　　郑枚刚想点头，忽然想到了什么，眼珠子转了转又嬉笑起来：「不不不，您老玉体金贵，小得哪敢随便伺候，自便，自便。」
　　唐青阴森森地笑笑，去厨房找保鲜膜去了。
◇
　　洗完澡依然被纠缠了半天，郑枚今天实在是不同寻常的友好与热情，唱歌聊天说笑话，几乎要趴在唐青的房间里蹲点到底，直到唐青不声不响将被子拉开一半示意「郑老弟」同床共枕才面露尴尬地打着哈哈，一步一挪往后蹭，一路退到门边后以迅雷不及掩耳之势反手开门并矮身蹿了出去，动作灵敏程度跟解救人质的特警毫无二致。
　　唐青看他这副摸样也不知道该笑该哭，扶着额头摇了摇头才关了灯在黑暗中静静地躺下。
　　凌晨两点，唐青睁开眼睛，从床上翻身而起，走到窗前。窗帘外的世界一片黑暗沉寂，唐青朝着空无一人的路灯下看了两眼，点点头，跟着毫无声息地推开窗子，从窗口利落地翻身而出，直下四楼，动作轻盈，落地无声。
　　脚才接触到地面，从最近的路灯下已经有两条黑影迅速游动起来，如同薄纸片一般浮起了两个浅薄的人形上半身在地面上。唐青做了个下压的手势，两条黑影又匍匐下去，他回头望了一眼四楼，郑枚家里依然一片沉静，他跃出的窗扇已被无声关上，就连窗帘都好好落下。唐青在确认没有异状后方才动身，三条影子在社区中一闪而过，快得连野猫都来不及发现。
　　一路奔出去好几里地，到了一个废弃楼盘处，唐青才跟着两条黑影停下来。如同墨汁滴进了乳液中一样，两条黑影这时方从地里真正浮现出来，在空气中由浅灰的模糊不清到深黑的清楚分明，唐青身前很快出现了两个人，两个全身裹着黑斗篷并且蒙着面的人。
　　「唐老板请。」声音雌雄莫辩，每一个都透着冰冷机械的感觉，仿佛说话的并不是活人。
　　「马文才呢？」
　　「我在这里。」随着话音从高处落下了一个人，不偏不倚地立在唐青身侧，挠着头发一副懒洋洋的样子。
　　唐青看了他两眼：「你脸上怎么了？」
　　「这个？」马文才暧昧地笑笑，「被我老婆挠的。」
　　唐青现在已经知道马文才有个很宠的「老婆」，在一家外资企业工作，是个很有元气的帅气青年。只是对于这段人鬼之恋他私心里其实并不看好，人鬼殊途，他也并不理解马文才怎么可以为了这样一个不能陪他走到最后的人类死心塌地。不知道为什么，这么想着便想到了郑枚，唐青自己都未意识到他已然微微蹙起了眉头。
　　「怎么？」
　　「没什么。」唐青淡淡地应道，「昌龄社区的事情怎样了？」
　　马文才挥了一下手，两条黑影便没入地面，向两个方向游走而去，履行守卫的职责。
　　「你先说，你和郑警官的同居生活怎么样？」
　　唐青冷冷瞥了他一眼，马文才举手投降：「唐老板，有没有人说过你眼神很犀利，像两把刀子一样。」
　　「好说。」
　　「好吧，你不想说就算了。」马文才双手插口袋：「我倒真不是要打听你隐私，我只是好奇，你也知道关于我老婆那位郑学长在本市有很多传说。」
　　唐青想起朱黄和胡丽春曾经对他提过的郑枚的恐怖，所有盯上他的妖怪统统有去无回，但是到目前为止，他接近过郑枚几次，甚至和他发生过打斗，却至今没有发生过任何危险。没想到的时候并不觉得怎样，此刻才意识到不对劲。难道真是因为二十年前那件事？唐青思及此，脸上不由得微微一热，表情微妙，马文才在一旁将一切尽收眼底，狡诈地扬起了唇角。
　　「传说我是听过，但是目前还没有任何异状，毕竟我们才接触一天而已。」唐青斟酌着，小心回答。
　　「哦，」马文才笑笑，「那就好。好不容易找到你这样厉害的盟友，我可不希望莫名其妙折损了战斗力，反正我们暂时也只是要利用他来查一些事情，唐老板就请务必小心些，与之保持适当距离为妙啊！」
　　唐青望着马文才那张笑脸，不知怎么总有种自己被算计了的感觉，却仍然只能回答：「我自有分寸。」
　　「那么来说正事。」马文才说着，表情从轻松嬉笑蓦然就转为了严肃凝重，「这次的事情果然比我们想象得还要严重！我手下赤、碧两个丫头已经被打得魂飞魄散，无处可寻。我用招阴咒、追魂诀也无法在这个世间找到她们两人的一点踪迹，如果真的是他做的话，我想他至少已经恢复了七成以上，否则绝不至于那么厉害！」［請勿散播］
　　赤、碧两个鬼灵是马文才调教出来的手下，依附在两具女尸身上在S市活动至今已有数十年，此次因为马文才与唐青对过去死者有了一定的分析结论而被选中担负引敌上钩的职责，谁想到这次敌人并不在深夜活动却在光天化日之下将两名女鬼拐入了昌龄社区。当时唐青、马文才兵分两路，唐青最先找到两人，但已经迟了一步，在现场等着他的只有两具失了魂魄的女尸和一名狂暴化的歹徒，令人意外的是，这个一看就只是个普通人的歹徒居然使用着一把祭过符咒的利器，并且符咒之威足以在唐青身上造成伤痕。
　　「至少我们现在可以确认，凶手的确是与警方有关的人。」唐青回答道，「昨晚我家被人盗了。」
　　根据对之前死者的分析，唐青和马文才发现了所有死者的一个最大共通点，这一点警方其实也可以轻易了解，但是他们并不具备这个意识，所以进行调查的时候自然漏了过去——所有死者都是在阴年阴月阴日阴时生的年轻女子！就连赤、碧两个鬼灵因为必须长期凭附在尸体身上，挑选的自然也是生前为全阴八字的女尸。
　　S市人口千万，能够在其中快速准确找到全阴八字女子的唯一可能只有一个，对方能够接驳警方的户籍网路取得资料。但如果仅止于此，并不能就此断定对方是警务人员，他（她）也可以是能够侵入警方网路的骇客，但是恐怕只有警务人员才能获知唐青今日下午受伤前往医院，短期内不能回家的讯息，再往前一步，这个人还可能是与郑枚关系很近的人，所以才能获得唐青的第一手消息，而这才是唐青今日答应搬去郑枚家住的最大原因，现在他觉得自己已经可以圈定一些调查对象。
　　马文才对唐青家失盗一事之前并无所知，只收到朱黄口信说唐青搬入郑枚家中，这个时候难免吃惊。
　　「小偷是谁，昨天下午持刀那个丑八怪？」
　　「人溜掉了，但应该不是下午那个。」唐青回答，「我在家中布了后天八卦阵，回家看时阵眼的八卦铃却已经被人摘下来扔掉了，对方是个懂行的人。」
　　唐青觉得这一点都不奇怪，既然对方能够控制一个凶徒使用祭过符咒的匕首来袭击他，看破阵眼也不会是什么大问题。但却不知道是伤了他以后才想起来趁机入室，还是从一开始就打定了刺伤他制造空隙来潜入家中的计策，要知道家中的后天八卦阵有一半依靠他的力量来运转，一旦他受伤，威力会大减，也更容易被破
　　唐青觉得这是个很严重的问题，如果是前者还好，倘或是后者的情形，便代表着对方不仅早就看穿了妖、鬼二道联手钓鱼的举动，更直截了当地进行了挑衅甚至取得了胜利！
　　马文才沉思了一会才问：「唐兄，你家里藏了什么？」
　　「什么也没有。」唐青倒没有说假话，连他自己也觉得意外，他的家中并没有什么值钱或是重要的东西，不知道对方为什么会摸到他家行窃，而且根据警方的现场调查结果来看，窃贼除了扔掉八卦铃、装模作样地拿走了几千现金外什么也没动。
　　对方的目的物到底是什么？
　　马文才似乎并不完全相信他的话，但很克制地并不表现出来：「看来只有继续兵分两路了，我会用别的方法试着再追踪赤、碧两个丫头的魂魄，同时注意市里的情况，警方那边就全交给你了。」
　　唐青点点头：「朱黄和胡丽春已经被我派出去了，我心里有两个目标。」
　　「谁？」
　　「于晓乐和黄复新，两个都是郑枚的同事，一个是法医，还有一个是缉毒队的队长。」
　　马文才吹了声口哨：「警方果然藏龙卧虎！那么按照之前约定的，以后我们一周一见，游鬼他们会一直待在今天待的地方，如果有什么重大发现，可以让他们直接送信给我。」
　　「当然。」唐青应诺，心里也知道马文才那两个手下并不仅仅用于送信，恐怕还有些监视他的意味。妖鬼两道自古不结盟，如今走到一起，防范彼此依然必不可少，他的手下也安插了一些在马文才那里做事，彼此心知肚明，这份宽松就是变相允诺互为朋友。
　　马文才说完这些又变回那张懒懒散散的脸，嚷嚷着要回家抱老婆睡觉很快消失踪影。唐青也没多做停留，回到郑枚居住的社区，依然从窗口跃入。进去之前也小心翼翼地听了一会动静，确定没有声息后，才推开窗户，跳了进去。刚刚将窗闩严实，放好窗帘，却听得背后忽而有人说了一句：「你回来了。」
　　唐青鲜少被人吓到，这一声却如同一个炸雷在他耳边轰鸣，惊得他起了一身的鸡皮疙瘩，好不容易才定下心神，勉强自己转过身去。黑暗中，他的房间里立着一个人，是郑枚。
◇
　　唐青不认为自己会大意到这种程度，对进入他势力范围的人毫无所觉，但郑枚确实做到了，他不仅悄无声息地出现在唐青的屋子里，并且显得理所当然。
　　唐青在黑暗中忍不住屏住了气，眼前的男人穿着最普通不过的背心短裤，一副刚从床上爬起来的样子，头发乱糟糟的，蹬着一双凉拖，但那双眼睛即使在黑暗中也似乎都透着逼人的威势，唐青有了一种奇怪的感觉，眼前这人真的是郑枚吗？
　　没有人开口的房里气氛理所当然地僵滞，唐青想了想，还是决定先将灯打开再说，人类喜欢光明，开了灯似乎便能让一切都显得正常些。他的手才放到桌上的台灯旋钮上，就听到黑暗里郑枚轻轻笑了一声：「我们这么久不见了，你还是这么冷淡。」
　　唐青的手登时僵在了空气中，明明是夏天的夜晚，他却从颈椎到尾椎骨凉了个透，浑身的汗毛都竖起来了。他迟疑着，这次终于直起身来，认认真真地端详眼前的男人。相比起郑枚的职业和地位来，他的长相的确显得有些不相称，如果不说话的话，他那双总是微微吊起的眼和扬起的唇角很容易让人将他的职业往人畜无害的方向去推测，比如教师，比如作家，但郑枚终究是多年摸爬滚打在生死线上的人，即使在这样人畜无害的表面下却还是免不了隐隐透出一股坚硬冷厉的味道来，可眼前的这个完全不同。
　　同样是微微吊起的眼角和上扬着的唇角，那股冷厉的气质已经被彻底抹干净了，从同一副面貌中所流露出来的是近乎令人窒息的风情，连唐青都不得不深呼吸了几次方才将心神稳过来，这个人，他想起来是谁了，二十年前的那名少年！
　　郑枚看着他的脸，笑开来，神情无比愉悦：「看来你想起我了。」
　　唐青上下打量他：「你到底是谁，郑枚呢？」
　　男人的眼睛眯起来，往前走两步，近到离唐青只有半臂的距离，微微仰头：「你在说什么啊，唐大哥，郑枚就是我，我就是郑枚啊。」
　　唐青侧目看着抚到他脸颊上的手掌，嘴角挂着笑，神情却是冷的：「你住在郑枚的身体里，你是……鬼？妖？」是不是后两者唐青其实猜不出来，无论是二十年前死在他手下又被他吞吃掉了全部魂魄的那个少年还是眼前这一个充满了诱惑气息的青年，唐青所能够感知到的只有对方绝不是个人，却根本没办法去判断出对方到底是什么。
　　这是一个可怕的结论！
　　强大的妖怪能够感知到弱小的妖怪，反之则不能，唐青对于这个S市内所有的妖怪精魅皆了如指掌，却从未感受到郑枚体内这一个的存在，而令他所不能理解的是，如果郑枚体内的这一个确实是比他更为强大的存在，为何会在二十年前死在他手里，并且被他吞吃了全部的三魂七魄？［請勿散播］
　　『怎样，很美味吧，我可没骗你哦。来，一点一点，好好地把我吃干净哦！乖孩子……』
　　唐青忍不住打了一个寒颤，回忆里的少年已经变成了青年，此刻近在咫尺，不知是不是空调打得太低，唐青只感觉到浑身一阵阵的冷意，但他很快意识到，那冷意并不来自外界，而是从接触他脸颊的那只手掌中传递而来，而那只手掌此刻正似乎无限爱怜地来回抚摸着他的脸颊，冰冷的手掌，夹带着难以辨明的情愫。
　　「有没有人说过你的皮肤摸起来很舒服？」郑枚说话的语调是充满张力的朝气，这个人却总是低低地带着魅惑，完全不一样的人！
　　唐青莫名觉得心里一阵烦躁，烦躁的底下有什么隐藏着的情绪仿佛就要喷薄而出，但他分辨不出。
　　「你想要做什么就直接说吧，不必拐弯抹角。」顿了顿，唐青终于还是忍不住问，「郑枚还在不在？」
　　青年的手停下来，似乎真的有些意外：「你还真挂着他？」
　　唐青自己也有些愕然，不知道为什么就出口了这么一句话，仔细想下来，多半是因为他必须保证郑枚活着来追查眼下的案情，而这个似乎很没有人民公仆自觉的刑警中队长的为人处世又让他觉得有些意思吧。
　　「对。」这么一想，心念便定了下来，「他对我很重要。」
　　「不是他，是我。」青年忽而收敛起了笑容，严肃地道，「郑枚是我，我就是郑枚。」就连抚在唐青脸上的手都多用了几分力气，深深掐进他的肉里，刺痛的感觉就此传来。唐青没再说话，因为确实不明白，这样明显的差异摆在那里，为什么眼前这个来历不明的家伙却还是要坚持自己和郑枚的同一性。
　　两个人僵持了一阵，青年却像是想通了什么，又把手上的力度放松了，低声笑起来。这个人就连笑声里都荡漾着万种风情，几乎要让人的骨头都酥软下去，然而他这样的喜怒无常只让唐青不敢掉以轻心，他从面前人的行为里只想到两个词：「癫狂」和「危险」。
　　唐青现在可以确定，眼前这个人不论是妖是鬼，都拥有着不下于自己的力量，甚至比自己更厉害许多，他不知道眼下如果自己出尽全力是否能有几分赢面，或者与马文才联手才能够将之压制下去？然而，马文才却并不在这里。
　　唐青分神思虑着该如何摆脱，忽而却觉得有一股强大的力量勾着他的脖颈将他往前狠狠带过去，他在那样的千钧一发里下意识地挺了腰，要将失却的重心转移回来，但对方的力量不仅强大，而且用得太巧，他在仓促不及的应战中被人勾住脖颈，又踢中胫骨，踉跄了几步，终于还是被带坠了下去，重重地摔落到床上，席梦思弹了弹，接住了两个交叠在一起的「人」。
　　唐青完全陷入了茫然，那一个郑枚躺在他的身下，勾着他的脖子，在黑暗里表情愉悦地往上望着他，看着看着，便伸头过来冷不防在他的嘴唇上亲了一口。
　　唐青这次是彻底混乱了！妖力因为心理防线的溃乱一时收敛不及，黑色的短发在瞬间被一头长可及地的红色长发所代替，就连相貌都隐约发生了改变，透着不稳的妖气，在平淡无奇中多加了几分艳丽。
　　「你还是这个样子讨人喜欢。」下面的人似乎对他的反应很满意，慨叹着又要凑上来亲他，唐青却猛地直起上身来，勉强在可控制的范围内拉开了两人的距离。
　　「你到底要做什么！」这一次是真的动了怒。
　　青年却似乎觉得唐青生气是件很好玩的事，两手依旧环绕着唐青的脖颈，好整以暇地微笑：「本来是想告诉你些事，但现在我改主意了。」他笑着，用力将唐青的脖子勾下来，那种力度强大到唐青根本反抗不了，只能任由他一寸寸地拉近两人的距离，直到近到几乎与之双唇相贴，唐青用力微微扭过头去，在有限的范围内清楚表示自己的反抗。
　　「怎么，你不喜欢？」青年的声音瞬时冷了下来，「一夜夫妻百日恩，二十年前你我那样，现在你倒是绝情得很啊。」
　　唐青的脸一下子烧得滚烫。青年说的是实话，这个深藏在他心中二十年的可耻的秘密就这样毫无遮掩地一下子被踢爆开来，就算是他，也会觉得尴尬而难以承受。他其实知道自己一直都还记得，记得那个人身体的触感，那个人柔软的嘴唇，那个人柔韧的肌肤触感，还有他进到那个人身体里时他脸上动人的表情……唐青在二十年前的垂死一线中，享用了那个人的全部，肉体，魂魄，精气神，统统收纳己有，疯狂地吞噬掉对方的一切，将那个人彻底化进自己的身体，才苟延残喘地活下来，而那个人，当年只不过是个十岁的少年。
　　二十年来他对此只字不提，不仅因为这样的「活命之恩」对于性格孤傲的他而言是种折辱，更因为午夜梦回，但凡想到那个少年，他便控制不住地心神难定。所以他强迫自己遗忘过去的一切，却想不到在二十年后，居然仍然碰到那个本该死了的人。现在想想，尽管知道危险，却仍然克制不住地想要靠近郑枚的自己，其实根本仍未从二十年前的那天里走出来过。
　　但是，郑枚明明不是眼前的这个人！
　　唐青一时觉得自己陷入了一个自我编织的迷茧之中，看不清楚郑枚也看不清楚自己。身下的青年看了他一阵，忽而冷冷一笑道：「时间不对，今天先放过你，不过你可给我好好记住了，我才是真正的郑枚，你可别弄错了！」说完，伸出一只手来，硬是要将唐青的脸扳正过来，在试了几次未果后，倒也不计较，自己凑上去堵住唐青的嘴唇。
　　唐青紧紧闭着嘴，那人试了几次，诱惑也好、用强也罢都不能撬开他的牙关，便恶狠狠地咬了他一口，情色意味十足地舔了几下唐青唇上沁出来的血丝，跟着莫名地头一歪，便没有了声息。
　　唐青紧绷着身体等了一阵，确定对方确实已经不在了，方才重重松了口气。正要起身，却猛然觉得一阵晕眩，挣扎了一阵，终于还是就着压在郑枚身上，被他抱着脖颈的姿势人事不省地昏了过去。
第一章

　　郑枚一向知道自己倒楣，但像今天这样算是倒了十八辈子的血楣！
　　一大清早醒过来发现自己睡得好好的，床上居然莫名多了一个人，自己还跟个八爪鱼一样死死缠在那人身上，两手勾在对方脖颈后面，一条腿跨在对方腰上，而对方也毫不示弱，一手搁在他的腰上，还有一个手臂，干脆垫在自己脖子下面，抬头，去掉鼻梁高度，两张脸直线距离零点三公分。
　　郑枚当时连惨叫都发不出了，尤其在认出对方是唐青，这还是自己分给唐青的房间和床以后，整张脸僵硬到拿金刚钻在他脸上钻几下也未必能见缝。本来还想偷偷摸摸地溜回自己房间再说，好不容易小心翼翼把自己的腿收回来，手抽出来，把那只搭在自己腰上裹着纱布的手轻轻地拿下来，再一抬头，就对上一双睁开了的眼睛。
　　「早。」
　　「……早。」
　　一片沉默。
　　唐青两个眼珠转了转，看看两人，跟着像个小媳妇一样，低下头，挺委屈挺小声地问：「郑老弟，为什么，你在我的床上？」
　　「……我……我只是来叫你起床。」
　　「是……是吗……」
　　「……当然。」
　　「那……为什么你盖着我的被子？」
　　「……」
　　这个早晨，弥漫在郑枚家中的气氛着实微妙，似乎有尴尬，似乎又有莫名其妙冒出来的粉红泡泡。郑枚本来还要死撑，做出一副两个大男人睡一个床又怎样的气派来，结果在唐青照着洗手间的镜子，有些犹豫又有些不好意思地问：「郑老弟，我的嘴唇……嗯……怎么破了？」的时候，就彻底自爆了。
　　结果郑枚连早饭都没吃两口，每天都要实行的出门前与龙武大将军握爪道别的仪式都没做，就屁滚尿流地落荒而逃，逃跑速度直逼警校考试短跑最高记录。
　　但是在路上也还是一样倒楣。出门骑的小摩托车意外罢工，换公车，左等右等不来，好不容易等来了，驾驶员开得太猛，跟前一辆车追尾擦撞，干脆停下来吵架，计程车拦不到，琢磨着打电话叫警局的车来，才发现手机没电了，最后跑步到警局，还不留神踩了一脚狗屎。
　　郑枚赶到警局的时候，都快哭出来了，结果一到门口，发现门房赵大爷顶着张比他还痛苦的脸，正拿着手里一沓小黄纸片在门房里里外外刷胶水黏贴。这种事放在门外电线杆上那都是违章小广告，何况这是堂堂天水区警局的大门。
　　郑枚摸着下巴看了好一会，才终于辨别出来赵大爷正往门上贴的是电视剧里常见的道家符咒，这下子就更不明白了。眼睁睁看着赵大爷里里外外把个门房贴成了个活广告牌，才停下来捶捶老腰，一回头看到郑枚，愣一愣，讪笑：「郑队早。」
　　「早。」郑枚对自己的迟到毫无罪恶感，指着赵大爷的装修问，「老赵，你这是在干嘛？弄成这样，不怕周局看到？」
　　不问没什么，一问赵大爷的脸立刻变得比便秘还难看。左右看看旁下无人，赵大爷对郑枚招招手，示意他靠过去，压低声音轻轻在郑枚耳边说：「郑队，出事了，咱警局，闹鬼。」
　　郑枚当时都想「哈哈」两声仰天长笑了，警局闹鬼？一群唯物主义分子的地盘，男性占了百分之八十三点七，还有各种枪枝器械，尸体倒是有不少，全都用来解剖，从没听说过闹什么鬼的。
　　郑枚笑着拍拍赵大爷的肩膀：「老赵，你接下去该不是要跟我说是法医楼闹鬼了吧。」
　　赵大爷看他不信，还真急了，跺着脚说：「真的，郑队，就是法医楼闹鬼了，还是法医组的邱医生跟我说的，把我吓的！」
　　郑枚沿着卵石小道一路小跑到法医楼，还没接近就听到于晓乐的咆哮声。
　　「怎么可能！」
　　「为什么！」
　　「谁干的！」
　　郑枚这次知道法医楼就算不闹鬼，也真的是出事了。依照于晓乐那种常年不阴不阳的调调，天塌下来也至多动动眉毛，竟然愤怒成这样，老大远都能听到响彻在空中的优美男中音，只能证明事情确实大条了。
　　法医楼下以花圃为界，外面围了一大圈人，都是从警局大楼跑来看热闹的，但是于晓乐「鬼见愁」的名气太大，实在没人敢触他逆鳞，这次又是发生了「闹鬼」事件，更加弄得这个本来常人就不太愿来的法医楼更成为禁地一样的存在，无人敢越雷池半步。
　　郑枚在人群中看到黄复新，赶着在后面打了声招呼：「黄队。」
　　黄复新也看到他，抬起手，笑着挥一挥。
　　「昨晚的粥怎样？」
　　「嗯，好吃！」郑枚一拍脑袋，突然想起来，「哎呀，黄队，我忘了把饭盒带来了。」
　　黄复新笑笑：「没事，下次还我就行了，不过记得一定要洗。」
　　「当然当然。」正说着，随着于晓乐的又一声咆哮从二楼法医室窗口飞出来一件白花花的东西，掉到地上翻了两个滚，所有人都低头去看那玩意，看完后齐齐倒抽一口冷气，是一根大腿骨。
　　郑枚有些颤悠悠地问黄复新：「黄队，到底出什么事了？」
　　黄复新大概对那根骨头也有些介意，转头说：「听邱士泽说，昨天弄回来的两具女尸出了纰漏。」
　　「昨天的女尸？」郑枚愣了一下，「是昌龄花园那两具？」
　　「好像是。」黄复新沉吟道，「这事确实有些奇怪，你昨天见到那两具女尸是什么样子？」
　　郑枚想起自己昨天在案发现场的草草一眼，不由得便同时想到唐青受了伤倒在自己身上的样子，再往下顺其自然地又想到了唐青今早醒来时的样子，凌乱的头发，慵懒的眼神，还有似乎被人吻肿了的嘴唇，登时满脸通红，两个耳朵往外冒烟，直接变身蒸汽火车头。
　　黄复新等他回复没有反应，以为是案情不能对外泄露，倒也自己接下去说：「那两具女尸怎么说也是昨天死的，听说，」他的声音也压低下去，「今早于法医来上班的时候，发现冰柜里的两具女尸统统变成了白骨。」
◇
　　郑枚顶着于晓乐的咆哮冲到法医楼里，就发现跟内部的气氛诡异、水深火热比起来，法医楼外面那还算是云淡风轻。这一路走进去，就看到平日整洁无比的走廊上到处都扔满了骇人听闻的东西，具体物种参考飞到楼外花圃里的那根。
　　于晓乐的咆哮时高时低地响彻在整座法医楼内，震得窗玻璃都在「嗡嗡」作响。其实也并不尽是咆哮，更多时候是类似神经质的喃喃自语，「为什么」和「怎么会」是出现频
　　率最高的词藻，除此之外便是许多郑枚根本听都听不懂的专业术语。
　　一路循着声音往尸体解剖室去，郑枚很快就看到哆哆嗦嗦立在门口的邱士泽和王凯两位法医，虽然这两位年纪比于晓乐都大，王凯甚至比于晓乐大了十岁不止，但在于晓乐面前，不论是专业素质还是气场，两人都差了于晓乐一大截。看到郑枚过来，这两人本来畏惧的眼神都在瞬间转为热切的求助眼神，殷勤的样子几乎让顶着压力进来的郑枚倒退三步。
　　「老……老爷，郑队他来了。」邱士泽第一个大声喊出来，一副恨不得喊完就跑的样子。
　　王凯也紧随其后：「于法医，我们手头还有几宗案子的相验没做，我们先告退，告退。」
　　说完，两人一溜烟就钻到隔壁物证实验室里去了，郑枚只听到「砰」的一声，物证实验室的门跟蚌壳样的被两人关得死紧，连丝缝都不敢漏。
　　于晓乐对两位下属的出逃倒并不在意，或者该说是根本没留意，郑枚走到门口就发现了这一点，别说是邱士泽和王凯开溜，就算现在外面有人打架枪战，于晓乐也根本不会听到——因为他现在完全沉浸在自己的世界里。
　　郑枚还是头一次看到于晓乐这么狼狈不堪的样子。他根本都没有来得及换上法医袍子，穿着自己的衣服就立到了解剖台边。体现于家豪族风范和于晓乐贵公子气派的名贵衬衫西装现在根本是一塌糊涂，各种颜色的试剂东一块西一块地沾染在他身上，于法医现在左手拿着一块骨头，右手拿着一块骨头，脸容阴森，嘟嘟囔嚷。
　　「骨盆宽大，嗯哼，女性……耻骨平滑，年龄在二十至三十岁之间，没错……」他把手里的骨头放下去，又从面前摆成人体形状的大堆骨头里拿新的出来，「肋骨上有刀伤切痕，骨头干燥，软组织完全消失，没有腐肉，好，很好……」
　　郑枚本来看于晓乐龇牙咧嘴，一副恨不得要把面前骨头吞下去的架势，心里也略略发毛，听到最后一句，不由得也愣住了。
　　于晓乐现在拿在手里的真的是昨天下午才从昌龄花园拉到法医楼的那两具女尸的组成部分？即使昨日不过匆匆一瞥，郑枚也毫无疑问确信，那两具女尸根本就新鲜无比，断气时间不超过一天，怎么转到今天，竟然化为两具白骨？就算现在时值夏季，两具女尸又都受了刀伤，尸体分解速度极快，但也不可能在短短一夜之间就发生如此变化，更何况那两具尸体还是保存在冰柜里的。
　　郑枚现在明白于晓乐为什么会如此失态，「为什么」、「怎么会」，还有「谁干的」……换做是他也想咆哮询问，鲜尸化白骨，唯一的可能只有被人调包，但如果真是这样，于晓乐就应该着令调查昨日的保全记录而不是在这里挽着袖子，一个人疯疯癫癫地对付两具白骨。
　　「晓乐！」郑枚走进去，一直走到于晓乐的眼前，后者才从黑框眼镜下抬起眼来，一脸的沮丧和挫败，两个眼睛都泛着血丝。
　　于晓乐看了郑枚好一阵，终于承认失败一样地叹口气：「这两具白骨跟昨天的两具尸体属于同样的主人！」
　　真相果然、真的，是最不可能的那一种！
◇
　　中午吃饭时间，郑枚拉着于晓乐出门换换心情。于晓乐依然表现出显著的失魂落魄，翻来覆去地叨念着怎么可能，甚至往口袋里揣了一截女尸的小指骨，没事干就拿出来看看，但比起之前跟被人凭依了一样的鬼样子，好歹恢复了点「鬼见愁」的风度。两人还没走到局门口，远远地就看到门房赵大爷在和一个人说话。
　　郑枚眼尖，隔着几百公尺就看到对方正从随身的小包里掏出一叠红红黄黄的纸片来，交到赵大爷手里，跟着赵大爷便从口袋里摸出一沓钞票，交到对方手里。
　　这可算是找到赵大爷那些「装修材料」的来源了！
　　郑枚本来心情就不爽，看到这一幕，当场冷笑。招摇撞骗不说，封建迷信都搞到警察局来了，真是胆大包天！当下大喝一声：「你给我站住！」大踏步地就往两人面前走去。可怜赵大爷给他这一吼吓得手一抖，红红黄黄的纸片当场脱手，被风一吹，漫天飘舞，天水区警察局门口一时弄得像个道场一样。
　　「老赵，你站过来！」郑枚冲到两人中间，一把将赵大爷拉到身后，这才算正面对上这个大胆的神棍。不看还好，一看倒是愣了一下。原本以为这神棍应该是个上了年纪的大婶或者大叔，却没想到这一对却对上了个年轻女子。
　　对方倒是气度从容得很，被郑枚严厉的眼神盯上也只是直起腰来，悠闲地将坤包合上，还挺自在地将垂到胸前的一绺乌黑长发拨到颈后。郑枚怎么看这女子也不觉得像是个神棍的料。姑娘皮肤白皙，长一双大大的眼睛，下巴尖尖，容貌是古典仕女的美丽，身上穿一件雪白雪白连衣裙，如果放到电视剧里，就是演大家闺秀的科，要不是亲眼所见，郑枚也不会相信这是个诈骗犯。
　　郑枚在打量对方，对方竟然也在打量他，不慌不忙，丝毫没有被抓包的无措，也压根不准备逃跑。于晓乐这个时候也慢慢地踱过来，看到郑枚与那女子对峙，从黑框眼镜后草草看了对方一眼，嘟哝了一句：「身高一百六十五，比那两具女尸分别高三、五公分。」嘟哝完又去研究揣在口袋里的指骨。
　　郑枚对于晓乐的「不在此世中」早已习惯，但赵大爷就被那截小指骨吓得脸色难看，郑枚心想那年轻神婆这回总该被吓到了吧，却听到耳边响起一把清脆的声音：「指骨拿来。」
　　郑枚忍不住掏了掏耳朵。
　　「指骨拿来！」那个声音又重复一遍，在所有人都反应不及的时候，神婆已经出手迅疾地一把从于晓乐手里抢过那截指骨，捏在手里。郑枚本来想去抢，被那神婆冷冷剜了一眼，一时竟像浑身被人浇了一瓢雪水，从头凉到脚的动弹不得，眼睁睁看着那神婆将指骨紧紧攥在手里，口中念念有词。
　　郑枚从没听过这样的声音，与刚才年轻女性的说话声音不同，现在神婆嗓中发出的声音似乎介于男性、女性之间，不是少年也不是中年，更不是老年，性别模糊，年龄不清，连念的语种也无法分辨，随着她的喃念，郑枚只见从神婆紧紧捏着的掌心中慢慢有东西飘飞出来，初时是淡淡的青烟，一丝丝地飘逸，很快变作浓黑，从她合拢的掌心中，一脉一脉如同实体的乱麻一般被抽出。于晓乐也被惊住了，不过似乎是好奇心比惊愕更占上风，推了眼镜低下头凑近来看，只有赵大爷仿佛不明所以地独自置身事外。
　　神婆念了好一阵，那黑烟才渐渐地散了，等到她再摊开掌心的时候，还是刚才那截小指骨，但已经不是先前的雪白颜色，反而泛着脏兮兮的黄，还有裂纹隐隐分布其上，仿佛刚才那些黑烟都是从这些裂纹中溢出的。
　　她将那截指骨交回于晓乐手里，用恢复了常态的声音说：「借尸还魂的小把戏，你最好把尸体尽快处理掉，否则阴气太重，对周围会产生影响。」
　　于晓乐「哦哦」地把那截指骨接过来，对着空中来回照，似乎很感兴趣的样子，问：「刚才那些黑烟怎么弄的？」
　　神婆挺得意地道：「没什么，不过是用了驱阴诀把骨头上的残留鬼气祛除而已。」
　　赵大爷在一旁莫名所以，转头问郑枚：「什么……什么黑烟，我怎么没看到？」
　　郑枚这个时候也茫然了：「黑烟，就是刚才从她手心里飘出来的那些，老赵你没看到？」
　　「他看不到的，也只有你们俩这样的才能看到。」她说道，抬起头来看郑枚，「接着该轮到你了。」
　　「我？」
　　「你身上有妖气！」
◇
　　郑枚还真有点反应不过来了。他这辈子活到现在，被同学戳脑门骂过倒楣蛋，被下属戳脊梁骂过活阎王，被犯罪分子指着鼻子骂过不得好死，就愣没被人说过这样匪夷所思兼且深具技术含量的话：有、妖、气！
　　郑枚愣了，那神婆可不愣，眼疾手快地把手伸到坤包里，再一扬手，「啪」的一声就往郑枚脑门上贴了个什么玩意。郑枚只觉得两眼当中一抹黄，拿嘴吹吹，那玩意还能飘起来，不用撕下来看了，是……一张符。
　　光天化日之下，在警局大门口，当着两名警务工作者的面，堂堂一名刑警中队长非但被人诽谤甚至往脑门上贴了符，这样令人惊诧莫名的事情还真算是破天荒头一遭。所以别说是当事人郑枚懵了，就连赵大爷也看傻眼了。那可是本局三怪之首「阎王笑」啊，射击搏斗侦查一把好手，为人阴险狡诈有城府，是个人见了都绕路走啊……我说姑娘你咋就惹上那么一号人物呢！
　　赵大爷在心里还为那神婆担忧着呢，那女人却「咦」了一声，又把手往包里一伸，「啪」！郑枚脑袋上被光荣贴上了第二张符。这回是金色的，阳光下看起来还格外灿烂，显然档次比上一张高出不少。
　　于晓乐大乐了，指骨也不看了，掏出手机，摆弄一下，干脆利落地给郑枚照了张相。
　　这真是「是可忍孰不可忍」了！
　　郑枚哆嗦着手指，一把将脑门上两张改良过的便利贴型自黏新时代符纸撕下来，捏在手里，指住那女人：「你干什么！」口气凶狠，直接吓退赵大爷三步。
　　这里就有个学问了。
　　一般来说，警务人员进入警校学习，第一件事就是练吼。《孙子兵法》里管那叫做「上兵伐谋」，通俗点说就是「不战而屈人之兵」。警务工作者因为常年工作在犯罪斗争第一线，工作风险相当大，不管是真刀真枪面对凶恶的犯罪分子，还是在路边抓个小偷小摸行径，如果能够不战而胜那是最佳状态，所以练好这声吼必不可少。要知道犯罪分子犯案时多半承受着极大的心理压力，神经紧绷，受不了一点刺激。这一声吼但凡练得好的话，那就会省去不少麻烦，丢盔弃甲不说，碰上极个别胆小的，甚至还能被吓瘫在地上。郑枚能当上个中队长，自然是这一行的佼佼者。可这一声吼下去，那神婆却纹丝不动，还以颇为复杂的眼神盯着郑枚直看，那眼神，还真有点让人毛骨悚然。
　　郑枚开始还绷着不动，可眼睁睁地看着那姑娘把自己的脸越凑越近，越凑越近，再近下去两人就要形成嘴对嘴打「KISS」的姿势了，「蹭」地就在最后一秒自个倒退三步。
　　「你……你……你……」郑枚都气得说不出话来了，总不能说人家姑娘对他耍流氓吧。
　　于晓乐大概也是看不过去了，拦在两人中间，神情冷冷地：「你到底是谁，想干什么？」
　　赵大爷也在旁边帮腔：「对哦，姑娘，这里可是警局，不能随便闹事。」
　　神婆像是在做心理斗争，在用好像饿了几天的野狗看到肉骨头的眼神那样依依不舍地看了郑枚好一阵后，方才放弃似地冷哼一声，把眼神收回来。
　　「我来找人。」
　　「找人？」于晓乐和郑枚对望一眼，「你找谁？」
　　「找一个警察。」
　　这就是句废话了，在警察局工作的，除了行政部门的临时工，其他也就只有警察。
　　「你找哪个警察？你要说出名字来，我才能帮你登记哦。」这回是赵大爷问了，并且充分发挥了他的敬业爱岗精神。
　　神婆听到这里却抿起嘴唇，秀气的眉头也蹙起来，似乎对这个问题颇为犯难。
　　「如果连名字都说不出来，只能认为你是别有所图。」于晓乐摸着下巴道，「我们可以追究你擅闯国家机关、扰乱治安甚至袭警的罪名。」
　　神婆像是第一次对于晓乐上心一样，仔仔细细看了他一阵，轻「嗤」了一声道：「敢对我这么说话的你算是第一个。不过我现在没空跟你计较，再过八个月自然会有人来收拾你，你只记得八个字『倒行逆施，天理昭彰』。」
　　说完，又伸头冲躲在于晓乐身后的郑枚喊：「你这个妖怪我也没空收拾了，你自己好自为之。」把好不容易缓过气来的郑枚气得又哆嗦了，想撩袖管揍人吧，又念在对方是个女孩子，下不了那个手，只能憋屈地在心里腹诽。
　　神婆丝毫不知道自己已经在郑中队长的脑中被揍成了个猪头，又转头去对赵大爷说：「我给你那些符，你收着照我说的方式用，你孙子就应该没事了。我再管你打听个人，你们局负责调查澧水街案件的是哪个？」
　　还没等赵大爷回话，郑枚已经在后头轻咳一声，迈着方步神气活现地走上来：「我就是，这位小姐，你找我有什么事？」
　　神婆的脸上瞬时闪过一丝讶异，竖起眉毛来又上下打量了郑枚一番，问：「你是负责澧水街案件的？」
　　「没错。」
　　「没骗人？」
　　「笑话。」郑枚的官腔打了十足十，「这种事情是能开玩笑的吗？」
　　那神婆倒退两步，又一次仔仔细细地看了郑枚一番，忽而冷笑一声，一扬手，「啪」地甩手就给了郑枚一耳光。这一下既毒且快，郑枚未及防备，感觉到对方的企图已经迟了，下意识地往旁边偏了偏，还是给她搧中了一块，一下子脸上爆出几根手指印。
　　「放肆！」郑枚这次是真的怒了，让着你是客气，不是给你当福气耍的，伸手就要去抓那神婆，手搭上对方却吃了一惊。
　　谁能想到那女人居然也是个练家子呢？
　　两人就着寸尺之地，一时玩起了格斗术的缠斗，短短时间内，已经你来我往几番较量，却是平分秋色，谁也占不了谁便宜。郑枚更吃惊了，他的格斗术在警校保持着最高分的记录，在这个市的警局里还没人能跟他比，可这女人居然能跟他打成平手。就算他知道自己如果要下狠手，那女人估计最后还得败，但这样的实力已经很惊人了。
　　「停。」好不容易找了个空隙，他往后大大一跳，算是跃出战阵，「你到底是谁？找我又有什么事？」
　　「我是谁？」神婆冷冷将手收回来，「你听好了，我就是谭星辉的姑姑，谭兰花！」
◇
　　此言一出，全场皆寂。
　　谭星辉何许人也？澧水街杀人分尸案在逃通缉嫌疑犯。
　　市井传言：「怪事年年有，今年特别多。」郑枚这回算是领教了，一个在逃通缉犯的家属不仅不在家里好好待着配合调查，居然还敢找上门来对负责侦办案件的刑警寻衅挑事，这放到哪里都得给她治个罪不可！于是挺一挺胸，拿出恶狠狠的态度，对着谭兰花冷声道：「哦？这么说，你是替嫌犯上门寻仇来了？」
　　谭兰花把大眼一瞪：「我侄子没有罪。」
　　「笑话！」郑枚断喝一声，「有没有罪可不是你说了算，警方自会调查。不过以你刚才的行为，我恐怕你自己倒要进来坐坐。」
　　这话其实也就是吓唬吓唬，毕竟刚才挨了人家一巴掌，真要半口恶气都不出未免憋屈，可惜郑枚实在恶名在外，这一说还真让赵大爷急了，在一旁一个劲拉于晓乐袖管：「于法医，你给劝劝，劝劝！」于晓乐却不动声色，似乎极为受用两人的对决。
　　谭兰花听言却不慌也不怒，反而莞尔一笑：「你要抓我？可是我听说你们警方有条政策叫『坦白从宽，抗拒从严』。」
　　「那又如何？」
　　「我在想，如果我给你提供一条足够有用的讯息，是不是就可以不用进你们局里坐了？」
　　郑枚在心里纳闷得不得了，这个谭兰花做人做事似乎都狡诈多变，思路完全不是正道方向，就不知道她跟着又要说什么。
　　「那也要看你提供的是什么讯息。」
　　「青岛市人民医院。」谭兰花顿一顿接着说，「你要找小辉的话，他现在就在那里。」
　　郑枚这次是完全的愣住了，谁能想到谭兰花寻仇结束竟然是举报？她这条路子走得实在太怪，任谁都看不明白。正琢磨着，刚好看到下属小何经过，对着那边就招招手：「过来！」
　　交代小何马上就去联络青岛市人民医院与那边的管辖警局后，郑枚便在原地等着，期间谭兰花镇定自若，毫无异常。一刻钟后，小何回来汇报情况，谭星辉现在的确在青岛市人民医院，不过是在病房躺着，青岛那边的弟兄也已经过去接手了，只是……
　　「只是？」
　　「青岛那边的大夫说，谭星辉现在根本不能回答任何问题，因为不明情况的原因，他现在正处于深度昏迷之中，何时能醒来没人知道。」
　　这个消息几乎把郑枚炸翻！本来缉捕谭星辉并不就是认定他是杀人犯，而更多是出于保护目击证人的角度考虑，想要将他带回S市监控起来，没想到最终还是晚了一步。
　　郑枚看向谭兰花，他现在明白这个女人为什么会找上门来了，比起任谭星辉暴露在医院生死难测，指不定什么时候就会被真正的凶手再补上一下，死个干净，有警方监控反而更为安全，但是她为什么不一开始就通知警方这件事，又何必亲自找上门来？
　　「谭星辉是怎么弄成这样的？」这句话并不是在问小何，而是在问谭兰花。
　　谭兰花冷冷笑了一下，轻蔑地道：「这种事你不是应该很清楚吗？」
　　「我清楚？」郑枚左右望望，无论于晓乐还是小何都一脸疑惑地看着他，「我怎么就清楚了？」
　　「魂飞魄散之相。」
　　「……」
　　郑枚掏掏耳朵：「麻烦你再说一次。」
　　「魂飞魄散之相。」谭兰花似乎有些不耐烦了，「别装了，我侄子会弄成这样，还不是你们这些妖……」她话还没说完，就被人猛然从身后一把捂住嘴巴，眼看着只能发出「唔唔」的声音，两个手在空中乱挥，却怎么也抓不到对方。
　　郑枚都看呆了，谭兰花的实力他是领教过的，没想到会有人这么厉害能够轻易就制住她，再仔细一看，脑子就「轰」的一声，脸在瞬间就红了。警察局门口这会来了两个帅哥，一个是马文才，正紧紧地捂着谭兰花的嘴，还有一个平和地笑着，让人一看就生好感的，是唐青。
◇
　　从来不在下午四点前营业的「妖」里面现在坐着五个人，郑枚、唐青、马文才、谭兰花，和于晓乐。五个人面前都放着一份食物，勉强算是会餐。
　　谭兰花一反在郑枚面前凶神恶煞的常态，这会居然变得文静起来，甚至还颇有些羞答答的意思，郑枚观察了一下，好家伙，是马文才在放电！正琢磨着是不是偷偷给学弟施久报个信，忽然就觉得脸上一热。
　　唐青笑笑，给他看自己的手：「你脸上沾到饭粒了。」
　　郑枚「噗」地一口汤就喷了出来，对面的于晓乐眼明手快，拿起餐巾一挡，将那口汤挡到桌上。谭兰花皱起眉头：「你好脏。」
　　「对、对不起！」郑枚一面咳嗽一面手忙脚乱地到处找纸巾想要擦桌子，唐青大概想帮忙也伸手过来，两只手一碰触，郑枚简直就跟通了电一样，一下子蹦起来三丈高，头部直接撞击餐桌上方的垂挂吊灯，掉下来捂着脑袋哀哀乱叫。
　　于晓乐简直没有形象可言了，从来都一本正经的脸整个扭曲，狂笑不止，就差拍桌子捂肚子打滚了，马文才则在一旁托着腮，跟贵公子似地一边对着谭兰花放电一边冷嘲热讽：「咳，年轻人啊，就是容易心猿意马。」
　　「谁……谁他妈心猿意马了……」郑枚气得都哆嗦了，「我只是不习惯被男人碰罢了，我又不是同性恋！」话才出口，就意识到自己说错了话。
　　郑枚并不歧视同性恋，对施久和马文才在一起的事也没有意见。他觉得人生一世所做抉择，横竖只要当事人愿意承担就可以，旁人实在没资格多加置喙。至于唐青，他也知道他有个艺名叫做白言冰的模特恋人，在警局的时候，他甚至和那人打过照面，虽然两人似乎有些天生气场不和，也不至于就对唐青的性向产生敌对态度。然而现在这话一说，反倒有了种嫌弃唐青，刻意蔑视唐青性向的意味在里面了。
　　郑枚几乎手足无措了，他平日里处事油滑，如今却不知该如何收场好。正尴尬着，唐青却淡淡道：「没事，桌子我让小侯弄就好。」想了想，又补上一句，「是我失礼了。」说完这句话，他起身到一旁搬了张椅子，笑笑：「大家坐得宽适些啊。」就坐到桌侧，与郑枚拉开了距离。
『023页空白』

第二章

　　几个人花了一下午谈论了许多事，只有郑枚根本不知道都聊了些什么，他只觉得心里憋得慌。唐青就坐在斜对面的位置，与他刻意拉开了一定距离，别说是肢体，就连眼神交会都没有。偶尔有个什么问题，把两人的关注点吸引到一处，唐青也总是在撞见他的眼神后便歉意地将脸掉到其他地方去，很客气，但也很生疏。
　　郑枚被他这么一对待，便觉得心里跟被猫爪挠似的不舒坦，想说点什么，却又不知道说什么好。总不能说：「喂，你看我啊，我真的不讨厌你！」多傻，别人也没说讨厌自己，只是为了「大家坐得宽适些」，才搬到了桌侧，自己这么一说的话，既显得自以为是又好像自作多情，可是就这么下去的话，又实在是很难受！
　　所以一整个下午，别人都在认认真真地就事讨论，就他一个始终在状态之外，每每被问到什么，都是用「啊？」来做开始语，然后听了解说也跟不上进度，就算努力想要集中精神，不知为什么还是受到干扰，一对上唐青的脸就更恍惚，最终被人当作花瓶摆设放到了一旁。桌上像两个世界似的，一个是唐青和那些人的，一个是他的。
　　到傍晚六点的时候，马文才、谭兰花和于晓乐似乎就一些事达成了共识，几个人又梳理了一下结论，最后决定四散打道回府。于晓乐看看表，对唐青说：「差不多也到下班时间了，郑枚就交给你带回去吧，我还有些事要办。」又对谭兰花招手，「女侠，照刚才说的，麻烦你帮我处理一下那几具尸体。」
　　谭兰花从小坤包里拿个金色小算盘出来，「啪啦啪啦」几下拨弄，给于晓乐个数字看，于法医眉头抽动两下，忍了。
　　「行，就这个数。」
　　谭兰花心满意足，冲马文才挥挥手：「马公子，咱们按计画分头行动，后会有期。」
　　马文才扬扬手，站在从窗外洒进来的日光下，斜靠着桌子，潇洒得跟拍偶像剧一样，看得谭兰花两个粉嫩的面颊两坨嫣红。
　　等到郑枚反应过来的时候，已经是回到家里了。唐青的手虽然受伤，但还能动弹，回来的路上在超市买了些半成品，眼下就在厨房里热了油锅，开了瓦斯，一阵干净利落地操作，到了晚上，郑队长对着一桌子赶上大厨水平的饭菜，几乎泪流满面。
　　这才是生活！这才是人生！
　　可惜，饭菜虽然可口，气氛却不够美满。郑枚家的饭桌是长方的，按说两人吃饭，总得在两条邻边，心理学上也说了，两个人的话，四十五度角的位次是最容易表现出亲切感的，可是郑中队长明明摆好了椅子，唐老板却把饭菜一放，抽开正对着郑队长的椅子便坐下了，结果弄得两个人得隔着最长的距离，跟审讯谈判一样。而且唐青还不开口，只埋头慢条斯理地吃饭。他的两个手都包了纱布，右手包得轻些，便用右手拿筷子，动作缓慢，像是不太习惯。
　　郑枚看了一会，终于没能忍下去，把饭碗一抬，自己凑到唐青身边去，讨好地：「唐大哥，你手伤了不方便，我帮你搛菜。」说着，便夹了一筷子清炒芦蒿到唐青碗里。
　　唐青抬起脸来，看了看他，像是犹豫了一下，然后才说：「谢谢。」夹了些来吃。郑枚本来都做好被他冷脸以对的准备了，哪里想到唐青那么宽厚，便更加兴奋，这个也「大哥你吃点」，那个也「大哥，有营养」，往唐青碗里左一筷子右一筷子地夹了许许多多，把唐青的碗里堆得跟座小山似的。
　　唐青终于放下筷子，淡淡笑笑：「其实你不必这样的。」
　　「啊？」
　　「我是说，你下午说的话我没有放在心上，你真的不必感到内疚。」他想了想又补充，「我知道你不歧视同性恋，但想和做是两回事。不觉得这事放在别人身上有什么问题，不代表到了自己这里也没有障碍。其实下午也是我不好，那事做得太欠考虑了。」
　　郑枚看着唐青在自己面前那样含笑诚恳道歉，不知为什么火气就「噌噌」地往上直窜，把饭碗往桌上「咚」地一放：「什么欠考虑不欠考虑，不就是拿掉粒饭粒吗，有什么需要考虑的，我告诉你，以后还有这样的事，该干嘛咱还干嘛！」这话说得确实是他心里的意思，但从常理上来说其实是有些古怪了，只是郑枚正在气头上，自己也没来得及细想。
　　唐青「呀」了一声，似乎有些惊讶，然后便很好脾气地说：「那就不提了，咱们都别想了，就当这事没发生过好吗？以后你还是我的郑老弟，我也还是你的唐大哥。」
　　像是怕郑枚还要多想，唐青赶紧地又转移了话题：「郑老弟，你不是本地人吗？怎么都没见到你父母？」
　　郑枚愣了一下，从鼻子里哼了一声：「我十岁那年他们俩离了，十五岁那年，两个人都再婚，就没再出现过，我是跟着奶奶长大的，前年她老人家也去世了，所以我一个人住。」
　　这番身世说得唐青都愣了一下，完全没有想到郑枚几乎是个孤儿一样的长大。可能是他惊讶的表情太明显，郑枚又眯起眼睛来，吊儿郎当地说：「喂，别露出那种恶心的表情，我现在过得很好。」
　　郑枚真的过得很好吗？
　　唐青想到郑枚乱七八糟的房间、奇怪的趣味，还有没日没夜工作在生死一线的情景，不知怎么的，心里便针扎似地痛了一下。有一种类似于同情，但似乎又比同情更深的感情在不知不觉间弥散在他的心里。
　　其实对妖怪，尤其是从畜牲道修炼成妖的种族而言，感情这种东西一直以来就是多余的。以螳螂而言，最长的寿命也不过是一年罢了，也就是说，哪怕唐青意识到自己有父母兄弟姐妹，但当他能够有这种意识的时候，他的那些父母兄弟姐妹都早已死了不知有多久了。
　　修行是一条孤单又寂寞的道路，也是一种奇妙又莫名的机缘，唐青在冥冥之中被选上，但在冥冥之中当他被选上的那一刻，他已经成了一个名副其实的孤儿，他注定要走上这条孤独的道路，并且无人可以陪伴他到最后。在这数千年的历程之中，他也曾经有过同伴，有过朋友，但那些同伴和朋友，有死亡了的，有飞仙了的，有各种各样方式消失的，到最后剩下的，仍然只有他自己。
　　从这一点上来说，唐青觉得，郑枚和他，其实是同一类人。哪怕足够强大，哪怕总是以笑脸迎人，但这并不能改变他们骨子里与生俱来的孤单的宿命！
◇
　　这样的想法一出，就连唐青自己都觉得无比震惊！
　　他和郑枚之间的关系，其实一直是种微妙的平衡与制约。二十年前他与郑枚素不相识，却把郑枚的一生包括肉体、生命、未来统统夺去，二十年后，他接近郑枚是要打探他还活着的原因，追查澧水街案子背后的主使。对等的，郑枚今天会允许他坐在自己家里，与他同桌而食，理智上来说并不是真的把唐青当作了兄弟哥们，而是仍将他作为澧水街案子的嫌疑犯，为了贴身监视而采取的下策。
　　两个人都是聪明人，各自在不同的领域摸爬滚打，这中间的道道，彼此也是心知肚明，那么又是在什么时候什么地点什么原因，这样的心知肚明在不知不觉间产生了变化呢？是因为昨天的那一吻？还是因为今天下午的那句失言？
　　唐青疑惑，一向孤僻如他，即便是朱黄和胡丽春跟了他近千年，甚至肯为他付出生命，他却依然固执地与他们之间划开了一条楚河汉界，为什么对于郑枚这样一个人，却会在短短时间内便产生了与自己是同类的认知？
　　唐青不明白，他想郑枚也不明白，甚至，郑枚可能还没有意识到！
　　他看着对比往常格外热情对待自己的郑枚，蓦然觉得他有些可怜。不止是郑枚可怜，也许自己也是可怜的，他们两个是一样的物种，因为一直没有感情，所以连感情是种什么东西都不明白，所以当难得有人能够站到自己身旁的时候，便会手足无措，无措到连怎么对待对方都不知道。
　　吃过晚饭，郑枚收拾了餐桌。唐青的手还包着纱布，不能见水，郑枚就把他让到勉强算是收拾干净的沙发上，给他切了盘水果，然后到厨房里收拾碗筷。
　　电视里正上映着无聊的狗血电视连续剧，女主角对着苍天泪花涟涟：『苍天啊，我上辈子到底做错了什么？为什么要这么对我啊啊啊！』
　　唐青拿水果叉叉了一片切得大大的蜜瓜来吃，心里腹诽老天才不会管那种破事，真正掌管这些的是个庞大又复杂的系统，六道轮回，因果报应，这个世界有太多显著的规则，还有太多隐藏的规则，就算是妖，是仙，也不能跳脱于这个体系之外。他不由得去想，在这样庞大芜杂的系统之中，他和郑枚到底处在什么样的位置之上，两人的关系又将何去何从呢？
　　正出神着，却感到脸上一热，视野就被浅黄色覆盖，等到再能看到东西的时候，才回味过来，自己刚才是被郑枚用热毛巾擦了一把脸。他抬起头，就看见郑枚站在一旁，身上围着个围兜，手里拿块毛巾，有一点点尴尬的意思。
　　「我……我是看你手不方便，所以才帮你一把。」对着唐青的茫然，郑枚似乎更加尴尬，「没什么特别的意思，你要是不喜欢的话……」
　　唐青看着这个不懂得如何对人好的青年尴尬的神色，不由得扬起了唇角，真诚地说：「谢谢。」
　　青年一下子脸变得通通红，挺小声地嘟哝了一句：「没……没什么。」跟着落荒而逃。
　　两个人后来谁都没有再多说话，一边一个坐在沙发上，中间夹着龙武大将军静静看电视，倒有些岁月静好的意思。
　　从狗血电视剧一路看到夜间新闻，终于到了不得不去睡觉的时间。唐青才立起身来，郑枚却也跟着猛然起身，似乎有什么话要说，但却支支吾吾，半天没说出一个字来。唐青也不催问，便在旁边等着。
　　「我想问问你。」
　　「嗯？」
　　「我昨天晚上有没有……」
　　「……」
　　「有没有对……对你做什么？」把问题问出来后，郑枚的紧张程度是肉眼都能轻易看到的，他那样紧张地望着唐青，让唐青也着实考虑了一下该如何回答。
　　不能说没有做什么，唐青想，但那确实不是郑枚做的，至少不是眼前这个郑枚做的，也不适合让他知道。所以他最后只微微困惑地摇了摇头，回答：「对不起，我睡得很死，所以也不清楚。也许是你最近太累，所以梦游了吧。」
　　这个答案似乎令郑枚释然不少：「梦游啊，有可能！」他想了想，对唐青笑笑，「不好意思啊，我今天晚上睡觉会记得锁门的，你最好也锁一下门吧，听说梦游还是挺危险的，万一出了什么事就不好了。」
　　唐青的回答是「好」，但他知道如果那个人真要见他的话，锁再多道门也是毫无作用。果然他在床头看了一会书，午夜零点的时候，门锁被人拨动，房门「吱呀」一声打开了。
◇
　　唐青放下书本，看着自动自发打开他的房门，然后进来的人。还是那样妖冶又妩媚的感觉，比起昨晚在黑夜中的感觉，如今在灯光下，这个人与郑枚的区别显得更为明显！
　　唐青将书本搁到一旁的床头柜上，借着这短暂的停顿微微定了定心神。他尚未明白对方缠上自己的原因是什么，但也明白暂时摆脱不了对方，而这一点让唐青觉得很反感，他反感那人用郑枚的外貌、郑枚的身体、郑枚的声音来做那些与他本意完全不相干的事！
　　他在这些微的烦躁里迅速稳定了心神，抬起头来看向那个站在门口，好整以暇望着他的人：「有什么事吗？为什么不进来说？」
　　那一个郑枚的脸上却现出似笑非笑的表情，上扬的眼角充分散发出迷人的风情：「你就这样请我进来坐？」他伸出脚，轻轻往前移了半寸，一瞬间，如同电源短路一般，在他脚尖所向的地方，从空气中刹那迸出一列火花，沿着整个房间的走向「哔哔啵啵」地一路闪开去，整个房间都仿佛摇晃了一下，灯暗了又亮，最后一刻听到「咚」的声响，一件重物掉到地上，滚至唐青脚边。因为已经被烧得面目全非，所以根本看不出来那是什么东西。
　　唐青的眼皮动了动，那是他用来压阵的法器。
　　那人冷笑着：「唐青，你对我还真不是普通的绝情，五雷锁魂阵都能用上，我还真要谢谢你抬举我。」他说着便向唐青的房间四处打量去，「看来还不止用了一样把戏，你还真以为自己是个人了？」
　　这句话说得可算极其难听，唐青却只微微皱了一下眉：「看来，你不属妖、怪、精、魅，否则五雷锁魂阵不可能对你无效。」
　　对方鼻子里轻哼一声：「原来你到现在都没想起来我是谁？」他说着，大摇大摆地走进来，一路在他身周响起轻微声响，间或可以看到火花闪耀，他每走一步，唐青的脸色便更难看一分，一直到走到唐青床沿，坐下来，那人伸手似是要摸唐青的脸：「怪不得你不用你妖道的方式却用道家的阵法来试探我。」
　　唐青微侧了脸让开去，只用一双血红色的眼睛牢牢盯住他：「我当然记得你是谁。说起来，二十年前承蒙你救了我一命，我只当你死了，没想到活到现在，还占了别人的身体。」话才说完，唐青便觉得脑袋「嗡」的一声，仿佛给人用重锤狠狠敲击了后脑勺一下，眼前都黑了一黑，好不容易缓过来才明白，其实并没有什么大锤和敲击，真正给予他这一下的是眼前这人浑身散发出的杀气！
　　现在再看已经不像郑枚了！郑枚哪怕再剽悍，也不可能有这样的杀气！
　　眼前这人此刻脸上神色狠厉异常，一双冰冷彻骨银色眼睛锐似寒星，浑身杀气带动周围气流形成往复漩涡，从那些漩涡中有各种「呜咽」声响发出，如同鬼哭不绝。
　　唐青与他近在咫尺，一时觉得毛骨悚然，全身妖力尽开，一头焰色长发泉涌而下，肌肉骨骼都在各自摩擦，自动自双手关节处化出妖镰，闪闪发着寒光。
　　他本来确实打得激将主意，却没料到这稍稍一提，却能将之激到失去理智。更令人觉得奇怪的是，对手这一身力量释放而出，却既不是妖力也不是幽冥之力，反而带着几分清净之气，倒像是……仙？
　　唐青一时被自己这想法惊呆了。
　　仙界飘渺方外，不论实力如何却是各个眼高于顶，并不轻易人世，怎么会有仙界之人困于郑枚体内，与之共用一副躯壳，又怎么可能会有仙界之人，在二十年前为他这个小小妖怪，舍弃自己，救他一命？这着实说不通！
　　唐青还在出神，却猛听得耳边有人低语：「还不动手！」当下收敛思绪，纵身往后一跃，妖镰当空迅疾划过符咒，便似收网一般，整间屋中顿然红光跳跃，无形中一张早已设好的术网便如同起网一般勃勃跳动而出，左横右竖，妖印当中，幻作无边缠绞之力，兜头向气流中的那个郑枚罩去！同时自黑暗中，由八个方向伸出数双苍白枯瘦的手，向妖网中被压抑了力量的「郑枚」抓去。
　　「着了！」
　　唐青听得耳边声响，尚不及庆幸，但听耳边一声压抑到极点的嘶吼！那声吼其实并不响，却仿佛自心底痛彻一般，震得他心神震荡，难以平复。只见「郑枚」身周气流顿时更甚，那些负责按住他的游鬼手上肉与骨刹那被看不见的力量剥离，泛着盈盈绿光的指骨好似被看不见的利刃削割，骨屑横飞，被掀得如同雪花飞舞，顷刻便按他不住。「郑枚」面容似痛苦似狰狞，下一刻伸手捏住唐青布下的妖网，狠狠一撕，一股钻心疼痛便直往唐青四肢百骸钻去，痛得他闷哼一声，几乎就要站不住。
　　唐青心知情形不对，忍痛蜷起身体，单手点地，意欲跳出中心，然而未及动作，便猛地被看不见的力量按倒在地，下颔撞得粉碎，马上直不起身来。
　　「你竟……如此……对我……」那一个郑枚机械地说着，盛怒之下，声调反而平稳异常，他一双寒雪眼眸又再半合半睁，好似神祗来降，俯瞰众生。
　　唐青被他这么一瞧，只觉得浑身汗毛都竖了起来，身上每一个细胞都在叫嚣危险。他不知道对方是什么，也不知道对方将要干什么，这种时候他再冷静也谈不上理智应对，因为根本无法可对！他浑身上下只剩下一种最原初的生命对于危机的感觉，他觉得自己这一次是必死无疑！
　　然而，就在此时，「郑枚」却忽而睁开眼看了他一眼，便是这一眼之下，在那副似慈悲又似险恶的目光中，唐青仿佛看到属于郑枚的眼神一闪而逝，紧跟着，面前之人的身周气流瞬间消失，那刚才还万分危险的人一时如同被剪断了线的傀儡一般，挣扎着动了些微两下，便彻底停了下来。
　　郑枚闭了眼睛，向后倒下去。
　　「郑枚！」
　　在唐青得以起身之前，有人扶住了往后倾倒的郑枚的身体。
　　唐青冷冷看了对方一眼：「你出来得倒真是时候！」
　　马文才对他微微一笑：「他刚才那么猛，我当然不想送死，不过，」他看看郑枚又看看唐青，「我现在可以放心了，因为不管是哪一个郑枚，似乎都对唐兄你很是挂心啊！」
◇
　　唐青看着躺在床上陷入昏睡的郑枚低低叹了口气。
　　他如今已知道，自己是被马文才算计了。因为郑枚一身居两魂之事，他曾与马文才协商，两人一致认定必须把另一个引出来才行，因为另一个「郑枚」曾经说过：「本来想告诉你些事」……两人都觉得，那人口中的事倘或不是与二十年前那个「人」的失踪有关，便是与本次澧水街的案件有关，最糟糕的情况是，与两者都有联系。
　　那么该如何将那个神出鬼没的「郑枚」诱现便成了最大问题！唐青直觉当郑枚做为主人格出现的时候，另一个「郑枚」其实并未完全沉睡，这便如同在郑枚的精神屏障上有一个小小的缺口，不显眼，但所有讯息情报都会从那个口子源源不绝地流向另一个人，因此，一旦当他灌输错误的讯息给郑枚，另一个郑枚必然也会知悉。唐青赌，如果另一个郑枚对澧水街案件十分关心，那么当他们做出错误决断的时候，或许对方便会出现，因此便有了今天下午的五人会谈，当然，谭兰花是个意外收获，她下在郑枚饮料中的符灰大概也在麻痹本尊的时候起了一定的作用。但是千算万算想不到，郑枚身体里的那一个竟然是仙！
　　现在回过头想，唐青发现马文才曾说过的每句话其实都意有所指。他说：『唐兄，除了五雷锁魂阵，何妨再布一层擒仙阵？』当时唐青虽然觉得奇怪，但马文才的话打消了他的疑虑：『自然是为了万无一失，若是那家伙有了接近仙的修为，当然还是加层擒仙阵更管用！』而现在唐青知道了，马文才从最初便已知道郑枚体内的另一个不是妖也不是怪，而是仙！当然，马文才说，之前他并不确信。
　　马文才说，大概五年前，他曾经侥幸见过郑枚体内的另一个人一次，当时他只是短暂出现，便又消失，给他留下了仙的印象，但当时他并不确信对方的真实身分。唐青对此当然报以怀疑，但马文才只是笑道：『唐兄应该也知道的，仙人自来无心无情无欲，如今世道缭乱，更是没有什么仙愿意留在人世，所以小弟最初也只以为是看错了或是遇上了修为近仙的妖。』
　　不管马文才是否隐瞒，唐青明白这已经不再重要。对马文才来说，需要确认的都已确认！通过这次的实验，他确认了另一个「郑枚」仙的身分，以及在整件事中的角色——他会帮助他们！唐青想，虽然自己被当作诱饵一般地使用，但他其实也很疑惑，为什么另一个「郑枚」会对自己有那样亲昵的态度，且在不提起郑枚的情况下，表现出显著的友善……
　　难道是因为二十年前那桩事？可明明二十年前是他欠了对方一条命！
　　唐青想不明白，而且隐隐约约，他似觉得那人身上一股仙气有似曾相识之处，只是无论他如何搜肠括肚，都忆不起来千年岁月中，何时何处曾与对方有过交集。
　　是故友？亦或曾经擦肩而过？
　　当另一个郑枚也陷入沉睡后，马文才也曾在他的身上试探性使用了「潜梦」的方法，但是郑枚的精神屏障完全与常人不同，根本无法进入，最后只能放弃。
　　所以，就他与马文才这一方来说几乎就是完败！
　　现在能指望的只剩下谭兰花那一边。
　　距离澧水街案件发生已经过了五天，昌龄社区案件发生的时间是二天，这段时间内，S市没有再发生类似案件，对于民众而言当然是好事，对于唐青他们来说，却像是觉得有个不定时炸弹埋在身边，不知什么时候就要引爆。
　　妖、鬼两道目前在全市分派了诸多的力量来寻找蛛丝马迹并严密监视情况，朱黄和胡丽春都投身其中，而那个狡猾的敌人却一击之下便潜伏到深处，再也不肯露面。而之前用来引敌出动的赤、碧两个鬼灵的魂魄马文才确认已无法回收，谭兰花今天晚上要借她道教的法门，以驱鬼镇邪的名目，到于晓乐的法医室，试图获取残留在骨骸之上的最后一点讯息，也借此试探警局中的奸细究竟是谁！
　　床上的郑枚完全不知道唐青现在有多少的混乱心绪，兀自睡得昏天黑地，很不安分地甚至踢掉了唐青盖在他身上的毯子。唐青叹口气，忍不住走过去，替他将毯子盖上，触到郑枚露在外面温热的肌肤却一瞬间有了恍惚的感觉，不由得愣了一阵。
　　因为这种愣忡，唐青感觉到周围空气冷下来的时候已经晚了半拍，但他多年挣扎在生死一线的本能毕竟还在，在感到劲风扑来的时候，他迅速俯低身躯，就着毛毯卷起郑枚，在床上翻滚而过。因为力道过猛，两个人都脱离了床的范围，唐青的背部撞击到墙体，掉落到地上，所幸郑枚被他双臂护住，并没有受到伤害。
　　整个房间现在都被黑暗所浸蚀，外面的路灯光一点都无法透进来，这样浓重得不正常的黑里，唐青听到了细碎的咀嚼器官摩擦的声音，这声音对他而言是熟悉而毛骨悚然的。
　　他将郑枚迅速塞入床底，施了障术，用自己的妖气将他的人气冲淡至与周围家具一般，还没起身，只觉得头皮一麻，耳边听得细碎而刺耳的声音，像是有什么东西在挠他背后的墙，紧跟着背上便是一痛，湿热的液体从他的后背大面积地淌出来。唐青不用摸也知道自己的后背已被撕出了一道大口子。
　　然而，事态并不容他多想，第二波攻击很快就到！唐青瞬间化出妖镰，抬臂抵挡，两相交锋发出「当」的声响，显然遇到了什么硬物，对方力量了得，身形机敏。一触之下便发出「桀桀」的怪声，快速退开，跟着是一串刺耳难听的噪音仿佛从四面八方涌过来，方位飘忽不定。
　　唐青跃至空中，妖眼之中便见得房间天花板上攀着一团巨大的黑影，黑影伸着多足，足上生毛，就是那些节肢在墙面上迅速攀爬形成了刺耳难听的噪音，那是一个硕大无比的多目蜘蛛，几乎有一头牛犊子大小，却行动无比灵敏，蜘蛛的身上俱是一个一个竖目形的赤色斑纹，黑夜里看去，像一只只半睁不睁的眼睛，格外碜人。
　　按说这样的东西早该成了精，但唐青却根本没从它身上感到一点妖怪的灵气，反而只觉得对面是一堆凶狠的无机质组成，明明在活动着，却连一点活着的气息都不存在。那蜘蛛被他刚才一刀劈中了一条节肢，想是受了伤，此刻正在蓄力之中，唐青妖眼中便见得它窝在房角，口器「呼呼」掀动，身形起伏，无比凶狠，似能将人的脑袋都咬下来。
　　等等，这么说，莫非澧水街一案会与眼前这畜牲有关？在它的背后又是不是有人指使？
　　唐青留了这一个心，便不赶尽杀绝。几次交锋之下，只着意弄伤对方，尽往那蜘蛛的软处下手，不多时，便将那蜘蛛斩得发狂发癫，猛然撞破窗户，便向楼下栽去。唐青在郑枚房中施了个护持之术，便也跃出窗户去追那牲畜。
　　时过夜半，明月当空。唐青一路追着那畜牲而去，路面上清晰看到一滩滩黏腻黏腻发着银光的液体，他一路追去，不忘以妖声召唤近处属下前去照看郑枚。自己一路跟下去，穿过几条僻静马路，地上的痕迹蓦然就停了。
　　唐青紧走了几步，确认已经跟丢，抬起头来忽而愣了一愣。怪不得他总觉得这附近眼熟，原来竟走到了自己家附近的白云社区。
　　八十年代的旧式社区里此刻已然夜深人寂，唐青一时拿捏不定是否要向那些黑洞洞的窗口里逐一寻找那只畜牲的去向。正在犹疑不绝的时候，却耳尖听得有人轻轻地「呀」了一声，从面前一楼一扇还亮着微弱灯火的窗口便有一只手开了窗，跟着就有个脑袋探出来。
　　那是一个白发苍苍的脑袋，主人显得苍老而衰弱，只有一股无形的坚硬气质将那种老朽撑起来，像是一面在历史中摇曳了千年的旗帜，虽然老朽却并不衰败。
　　唐青忽而有了种奇异的感受，眼前的这个人，他似乎曾经非常熟悉，但却无论如何也想不起来。那个人也在看他，看了一阵，微微一笑：「是唐青吧，好多年没见你了。」
　　唐青疑惑地点了点头：「你是……」
　　窗口里的脑袋愣了愣，跟着像是自嘲地笑了笑：「你等我一下。」
　　脑袋很快缩回去，那人关上窗。唐青听得他屋里细微的声响，过了一会是钥匙的声音，铁门发出「吱呀」一声，然后是轮胎摩擦地面和车轴转动的声音传出来，唐青看到黑暗的楼道内猛然一亮，其实不过是自动感应灯因为声音而工作，他却觉得那亮光刺眼得令人心惊。
　　那个苍老的男人坐着轮椅，用手拨着车轮滑出来，到他跟前停下来：「你不认识我了？你好好看看我。」
　　「你是……」唐青简直不敢相信自己的眼睛。
　　老人笑了笑，苍老的脸上褶子打褶子：「是我，霍勘正啊。」
『43页空白』

第三章

　　二十年前，他「十二」岁，他三十五岁，他是一名聪敏过人、锋芒毕露，自言想要成为一名杰出侦探的少年；他是一名风华正茂、才华横溢，位在S市法医人类学顶尖位置的成功人士，一桩古怪离奇的连环奸杀案将他们两人短暂联系在一起。
　　二十年过去了，他成了一名深藏不露，低调沉稳的酒吧老板，而他，却成了一名坐着轮椅，皓首苍苍的垂暮老人。
　　二十年的岁月轮转，对于妖怪来说只是短得不能再短的一瞬，但在唐青的眼里，二十年后再遇这位故人，却在他的心里激起了千尺鲸波。
　　是什么，让这一个年仅半百的中年男子衰老至斯？
　　又是什么，让自己在与他重逢的那一瞬间心中有了难以说清道明的复杂情绪？
　　一时之间，面对着这位坐在轮椅上陌生又熟悉的故人，他一句话也说不出口。
　　还是霍勘正先开了口：「不赶时间的话，进来坐坐吧。」
　　霍勘正的家很小。按说以他当时在天河警局的地位，应该有更好的住房条件，但他最后住的不过是一套面积不超过三十坪的二居室，老旧、拥挤。
　　唐青跟在霍勘正的轮椅后面打量着他的家。家具都是八十年代的老款，现在早已不时兴。进门左手就是一间卧室，黑咕隆咚的房里可以看到放置着一张老式双人床，唐青看到床的一侧被褥拱起，些微露出一缕花白头发。
　　霍勘正抱歉地笑笑，将那扇房门关起来：「那是内子，已经睡了，我们到书房谈吧。」
　　唐青跟在霍勘正的轮椅后面进了他的书房。
　　这正是之前亮着灯火的那间房间，唐青一进入便觉书香扑鼻。无法用目力估计整个空间的大小，因为这一个空间几乎全部被从地板至天花板的各种书籍所堆满。靠墙的几面还能看到书架，里面分门别类地放置着各种类型的书籍，医学、历史、宗教、生物、化学等等，更多的书被一摞一摞地放在地上，堆叠成危险的高度，有新版的书籍，也有许多泛黄的旧版、绝版书，甚至有线装的古书、孤本。
　　在唐青来之前，霍勘正似乎正在研读一本古书，唐青扫了一眼书页，赫然是《聊斋志异》。除此之外，堆在旁边还有一些类似的书籍，比如《太平广记》、《搜神记》、《山海经》之类。
　　霍勘正注意到他的目光，推动轮椅过来，将书本阖上塞到一边的抽屉里，笑笑：「退休了，闲来无事，随便看看。要喝些什么？不过我这儿只有白开水。」说着，熟练地滑到一边，停了轮椅，用热水瓶给唐青倒了一杯水，递给他。
　　「你的腿……」
　　「五年前小中风，命是保住了，不过腿就……」霍勘正遗憾地耸耸肩，「刚开始是有些不适应，不过现在已经没什么了。你随便坐，哪叠书上面都可以。」
　　唐青犹疑了一下，捡了一迭讲述五代十国历史的书堆坐上去：「我一直不知道，原来你住在我家附近。」
　　「昌丽社区？」霍勘正扬起一边眉毛，神情居然有几分孩子气的调皮，「看来你现在很发达，那可是有钱有地位的人才能住的地方。」
　　「也没有，只是赚了点钱而已。」
　　「那么你现在在做什么？实现当年的梦想了吗？」
　　「当年的梦想……」是……做个侦探吧，那时候不过是用来诓骗对方的谎言而已，经过二十年再被人提出来，心头却不由得像被抽动了一下。
　　「没有了。」唐青将茶杯放到一旁的硬皮书上，「我现在做点小生意，在……」
　　「澧水街开酒吧。」
　　唐青愣了一下，随即明白过来：「你看新闻了。」
　　霍勘正交叠了双手，放在膝盖上。他的手很瘦，几乎是皮包着骨头的样子，青筋遒劲迸出，看起来却格外有力：「对不起，跟你开了个玩笑，其实负责这起案子的法医是我的学生，于晓乐。」
　　唐青想起那名留着厚厚刘海，架着副黑框眼镜的苍白青年，一个奇怪的人。
　　「我见过于法医，他很专业。」他想了想又补充，「像当年的你。」
　　霍勘正像是有些自嘲地笑了笑：「那么你也见过郑枚了吧，他是这起案子的负责人。」
　　「当然。他是个……很有意思的人。」唐青想到郑枚的古怪嗜好、奸诈的表象与私底下孩子气的样子，自己都不察觉地露出了笑容。
　　「我是看着他从学警做起的，他是个很有能力也吃得起苦的孩子，唯一的缺点是，太重感情！」
　　「重感情是好事。」
　　「做警察的话就未必了。」霍勘正叹了口气，像是忽然想到般问，「唐青，其实我真没想到二十年后我们再见面会是在同样的场景之下，这一次的案件……」
　　唐青却直接打断了霍勘正的话：「这一次的案件与我并无任何关系，我也不想插手其中。」
　　霍勘正愣了一下，随后苦笑：「唐青，其实你不用这么戒备我。」
　　唐青摇摇头：「不是戒备，霍法医。二十年了，二十年前我或许不自量力以为自己能成为一名侦探，侦破惊天大案，但是二十年的时间足够我明白很多事情，放弃那些不切实际的梦想。如今的我，或者还会看看侦探小说，但是当侦探这样的梦却是不会再作了。其实你应该比我更清楚，人就是这么长大的，所谓梦想，也正因不能实现才被称之为梦想，不是吗？」
　　霍勘正沉默了一阵，随后笑笑：「唐青，你变了。」
　　「是变了，变成熟了。」唐青立起身来，「霍法医，时间不早，我就不打扰你休息了，改日再来拜访你。」
　　「唐青，」霍勘正将轮椅滑到他的面前，抬起头来望着他，「我只问你最后一个问题，能不能请你告诉我，二十年前到底发生了什么？」
　　「霍法医，二十年前的事情，你让于法医调当年的口供出来看岂不是更清楚？」
　　「唐青！」霍勘正拦在他的面前，「唐青，已经二十年了，我一直都在想当年那起案子，至今没有想明白。那个时候你为什么没有遵照约定等警方过去？又是为什么浑身是血地倒在潘家街？我一直都想知道，到了最后那一刻，究竟发生了什么？那第八个受害人到底存不存在？存在的话又会是谁？」
　　唐青弯下腰，望着轮椅上的老人：「霍法医，其实你知道的就是真实，又何必不相信呢？」他将霍勘正的轮椅缓慢却不容抗拒地小心推到一旁，「早点休息吧，睡个好觉。」
　　霍勘正的手动了动，似乎想要抓住他一般，但终于还是放下来，只是理了理袖口：「我等着你再来。」
　　「好。」
　　才离开霍勘正的家没多远，唐青身边鬼火一亮，映出一张英俊的面孔，马文才。
　　「出事了！」他一把抓住唐青的胳膊，「跟我走。」
　　唐青猛然拖住马文才，满脸的铁青：「谁出事了？郑枚？」
　　马文才愣了愣：「不是他，是警局……」说到一半却停了下来，「你身上好臭的味道，刚才去了哪里？」
　　唐青想起霍勘正的家，那个床上躺着的他的「内子」，毫无疑问，是个死人。
◇
　　霍勘正房间里的那个「内子」，唐青从她身上感觉不到一丝的生气，反而散发着一种已死之人才有的死气，妖鬼对这种味道格外灵敏，他进屋的时候也注意到了，但并没多想。霍勘正不肯说或者不承认对方的死亡，是霍勘正的选择，他无权也不愿去涉足禁区，因此对马文才，也就随口含糊过去。
　　两个人缩地成寸赶往警局，途中唐青还是不放心，去郑枚家绕了一圈，看到与走时景致无二，被他后来临时召唤的两个小妖也都很尽责地守在门口，这才放下心来。郑枚还在昏睡，唐青把他搬回他自己的房间，又帮他盖了被子，调高了空调的温度，这才转身离开。马文才在门口挺诧异地看看他，倒也不多想，只暧昧地笑笑。
　　到警局的时候差不多过两点半，夏夜的城市并不完全安睡，街道上零零散散有些游荡的青年。从外面看天水区警察局也跟平时没什么两样，但唐青一接近这块地便皱了眉头。
　　地有生气死气之说，照应人所说的风水，而如今天水区警察局所在的地段整个被封住了生气的流动，死气弥漫，人若处在其中，很快便会丧失神智，而位处警局艮位的法医楼则在他的眼中完全被浓重的紫黑色瘴气所笼罩，从瘴气中不时传出撕心裂肺的惨叫声、诡异的沙哑笑声以及「嘤嘤」哭泣之声。
　　唐青问马文才：「怎么弄成这样？」
　　回答是：「被算计了，两具尸体都被做了手脚。」
　　唐青想起二十年前与那「人」有过的几次交锋，不寒而栗的感觉又再重回心头。他确实是这样的一个存在，在大举进攻之前以玩弄对手为乐，他奸诈、吊诡、残忍、不按牌理出牌，这一次卷土重来，实在令人不敢设想。
　　马文才在旁边也是思索的凝重表情：「那人很厉害。」
　　是肯定句而不是疑问句。
　　唐青苦笑下，心里想着的却是，这只不过是个前奏而已。
　　到法医楼下便见得景象更是惊悚。整栋小楼都被厚实黏腻的瘴气所覆盖不说，在楼四周的瘴气壁之上已然生出了千百只妖异的独眼，或上或下或左或右，四面扫射，宛若这楼已是一个活体，不刻便要动起来。
　　「百目伥眼？这么阴损的招都来？」马文才偏了偏头，那个动作是他装嫩的时候常做的，以显示自己的无辜，现在这种状况下由成年版本做来却未免显得有些不合时宜。
　　唐青看看他，他就赶紧申辩：「不是我做的哦。」跟着却「嗤」了一声，漂亮的眼睛里凶光一闪，瞬时夺步而上。
　　百目伥眼的确是鬼道的偏门法术，为此术者必先拘得九十九个冤魂厉鬼煞气至重者，配以各种阴毒草药，结合术阵，炼成伥种。而这种伥种性喜怨毒痴狠，但凡有冤鬼厉鬼，心眼毒辣，怨气冲天的人，便极易被其吸附吞噬，成为伥种中的一部分。其以此种方式倍增，而被吞噬了的因为心生怨恨便更助长了伥种的威力，如此向外扩张，及至可将整座城都吞噬入腹，形成一座死城。每一个被吞噬的便在伥种上形成一个伥眼，以利于更快发现要吞噬的食粮，而看眼下这笼罩着整座法医楼的巨伥，想必是得了法医楼内多怨气的利，已成气候。
　　唐青自然知道这不是马文才做的，也知道马文才读懂了这百目伥眼下的意思。这一关要说却是「他」为马文才专门设下的接风宴，单表明一件事：「我已知鬼道插手其中，这是对你的小小见面礼。」
　　然而，这份礼并不小。百目伥眼要说强大并不强大，它没有巨大的力量与灵力，也不聪明，甚至很笨拙，但它却有两个特质，第一贪吃，除了吃怨狠煞气重者，也偏爱灵力强大的妖鬼，到生死存亡一刻则什么都吃；第二难收拾，因为是由众多冤魂厉鬼所凝结成的集合体，如果采用强硬的方式将其击散，击散的每一部分则形成又一个微小的伥种，它们彼此可聚合，也可分散，继续吞噬，各成一体，到时候要对付的就不止一个。
　　唯一的办法是收。但是这么大的伥种，要拿什么神兵利器来收它？民间各种宗教中只有道家是专事收、驱鬼，但如今已然式微，法术尚且失传，更别提留下什么神兵利器，何况唯一一个道士谭兰花现在正在这座法医楼中，生死难测。
　　唐青立在原地，不动声色地望住站在前方的马文才。既是为马文才摆下的见面礼，他自然不会出手，更何况马文才会算计于他，他也可趁此机会好好看看马文才到底几斤几两，而马文才也必然是知道了这一点，因此自觉单挑对手。
　　然而马文才只站得一站，便很快跑回来，对唐青笑笑：「唐兄，我们进去吧。」说完，也不顾唐青反对，拉着他便往那百目伥眼跑。唐青面上不动声色，两人一前一后，直奔那百目伥眼而去。越是逼近，死气越重，几乎让人头昏眼花，唐青觉得脚下浮软，低头看了看，心下赫然明了。两人一前一后，到了那一百一千个眼睛面前，也不停下，直接朝着个泛着血丝的眼珠撞过去，唐青听得耳边「砰」的一声微响，再回过神来，已经站在法医楼的铁闸门前。四周静谧安详，头顶夜空明朗，哪里还有什么瘴气伥眼。
　　是幻术！
　　马文才和唐青都挣出了这个幻术，但两人谁都不觉得轻松。能让妖鬼两道的头领都陷入的幻术，该是怎样的精妙？施术者该有多大的本事？而他们两人又是在什么时候不知不觉着了对方的道？
◇
　　铁门在两人面前发出轻微的声响打开了，门里的人看到他们显然吃了一惊。
　　「你们怎么过来了？」于晓乐手还扶在门上，「老赵没有打电话通知我啊。」
　　马文才定了定神，笑着拨开他的手走进去：「是谭兰花打电话叫我们来的，可能她跟老赵打过招呼，她人呢？在楼上吧？」
　　于晓乐微微皱了皱眉头：「谭小姐在解剖室洗骨。」
　　「哦。」马文才神情微妙，「你们……嗯，有没有遇到什么奇怪的事情？」
　　「奇怪的事情？什么事情？」于晓乐问，「哦，谭小姐的道术确实很精妙，值得研究。」
　　唐青岔开话题问：「于法医这是要出去？」
　　于晓乐推推眼镜，像是有些无奈的样子：「前面出了点事，要我出面解释一下。」
　　「那么，于法医请便。」
　　于晓乐来回看看那两个人，然后盯住马文才说：「法医楼里可是有监视摄影机的。」
　　「当然。」马文才转过身来给了一个玩世不恭的笑脸，「于法医回来之前我们绝不会轻举妄动，请一定放心。」
　　于晓乐对马文才嬉皮笑脸的态度似乎仍是不放心，又看着唐青说：「唐老板，拜托你了。」
　　唐青对他点点头，他才仍有些不放心地离开了。马文才在后面笑着调侃：「他觉得你比我忠厚？有意思。」
　　唐青对这句嘲讽意味明显的话只当没听见，正要拾阶而上，忽听平空里蓦然传来一声尖锐无比的惨叫。
　　「谭兰花！」两人对望一眼，辨准方向，须臾便去到发出声音的地方，唐青化出了妖镰，抬眼注意到马文才幻出的鬼火——纯色，已经不是鬼仙能够达到的级别了，这个「人」的确深不可测。
　　注视了一圈，也并没有发现有任何异常。马文才看看唐青，收了架势，打开大灯。灯光下呈现的是一个不大的空间，中间放着一张解剖台，上面是两副摆成人样的骨架，骨上贴着符，周围的家什都搬空了，地上绘着道家的阵法。
　　「谭兰花，喂，谭兰花。」马文才走上去拍拍那吓得瑟瑟发抖的女人的肩膀，「出什么事了，你不是很厉害的吗？」
　　谭兰花抬起脸来，眼角都红了，哆嗦了半天才说出话来：「有……有老鼠……」
　　马文才捏着一根老鼠尾巴在空中晃荡。那白色的小家伙发出细微的「吱吱」声想要逃脱，却怎么也逃不掉，只好徒劳地挥舞着四个小爪子在空中挣扎。
　　「老鼠？这是实验用的小白鼠好不好。」
　　谭兰花用两个手捂住眼睛，拼命往唐青身边靠：「有什么区别，都是一样的，啊啊啊啊！快拿走！我不要看到那东西！」
　　马文才还要吓她：「喂，你不是旷古烁今天下无敌的女道士吗，死尸僵尸都不怕，怕什么老鼠！」说着，拎着那只老鼠，就作势要扔过来。
　　谭兰花吓得两个手在空中乱推，急叫：「不一样不一样，我是女人，女人都怕老鼠的！快拿走！」
　　唐青看了马文才一眼，他才笑笑挺恶劣地把那只出走的小白鼠丢回笼子里，拍拍手。
　　「好了，没有老鼠了。」唐青对死命扯着他袖管的谭兰花说，「你可以把眼睛睁开了。」
　　谭兰花半信半疑地把手移开一点，打量了一下四周，这才放下心来。整整表情，努力要露出那副剽悍的样子来，可惜泛红的眼角还是泄了底。马文才看了又是恶劣的一笑。
　　「好了，到底出了什么事，要把我们这么急找过来。」
　　「出事？」
　　马文才听出些门道来：「我收到你的纸鹤传信，说两具女尸被人做了手脚，现在弄得不可收拾。」
　　谭兰花皱起眉来：「纸鹤传信？」
　　「不是你们道家最喜欢玩的把戏吗？」
　　「都什么年代了，」谭兰花道，「现在人心腐坏，干扰太多，纸鹤传信很容易中途失效，有这个时间，不如打个电话方便。」
　　马文才与唐青对望一眼，看来这就是两人中了幻术的源头。
　　「那这两具女尸？」
　　「已经试过招魂了，与你所说的一样，完全得不到任何回应，但我以天眼观之，两具容器虽已魂魄离体而散，却有一丝执念尚埋在其中，我试着用离返阵追溯，但是……」谭兰花思索了一下，脸上露出迟疑的表情，似乎不知道该怎么表达好。
　　「怎么？」
　　「你这两个属下至少也该有百年道行了吧。」
　　「赤、碧修行有五百八十年，附到两具女尸上都是七十多年。」
　　「这便不对了。如果她们是修行了百多年的鬼灵，我看到的执念颜色就不对。鬼灵执念多为紫黑色，那丝执念却是橘色，只有生魂离体不甘才会留下这种颜色，问题是，她们其实早就死了。」
　　唐青皱起眉头来：「你的意思是……」
　　「我看到的执念不像是鬼灵的，倒像是活人死后留下的。」
　　「这不可能。」马文才也有些意外，「那两具容器死了七十多年，原本的魂魄早已离体散得一干二净，或者都已转世几次，怎会还有执念留在其中。」
　　唐青想了想，问谭兰花：「你用离返阵看到了什么？」
　　谭兰花像是有些冷一般，下意识地打了个哆嗦：「只是很短的一刹，其实只是一种感觉。」
　　「什么样的感觉？」
　　「绝望的、衰弱的、腐臭、死气、逼仄的空间……」
　　唐青看了马文才一眼：「如果道行被人强行吸收的话，是不是鬼魄会倒退到死之前的样子？」
　　马文才愣了一愣：「你的意思是……很有可能。」他的面色变得凝重起来。
　　谭兰花隐有所查：「这么说，两个鬼灵不是被人用术力法器打到魂飞魄散？」
　　「没错，恐怕是被人吃了。」
　　「吃了？」谭兰花整个人大大一颤：「你是说我看到的是……」
　　「大概是被吞吃前留下的最后影像。」唐青拧起眉头来，「毫无疑问，是他吃了赤、碧两个鬼灵，我想这勉强算是个好消息，他应该还没完全恢复，所以要靠吸收别人的道行来补充。」
　　马文才的脸色彻底挂不住了：「这么说，当时赤、碧两个丫头被人骗到昌龄社区的时候，他就在我们附近？」
　　「应该是，至少在我到之前，他还没走远。」
　　「我当时明明封锁了整个昌龄社区……」
　　「他的实力在你我之上，虽然现在还没完全恢复。」
　　谭兰花在旁边终于插嘴问：「现在是时候告诉我，那个『他』的真身到底是什么了吧？」
　　唐青看了她一眼，微微皱了皱眉头。如果可以，二十年前的事他不想再回忆第二次。
　　「谭兰花，二十年前，在本市发生了一起连环杀人案件，死者均为十岁以上，十八岁以下，容貌漂亮的少男少女，死者被报导为碎尸，但实则是被吞噬消化了，三魂七魄都被吸收，身躯大部分被吞吃消化，唯一完好剩下的只有头颅。」
　　谭兰花的眼睛微微瞪大了：「取食童男童女的生灵，那是魔道邪灵所为，可是为什么要剩下头？」
　　唐青叹口气：「他喜欢美貌的东西，尤其是人脸。他对那种东西有近乎偏执的爱好。」
　　谭兰花脸上露出了震惊的表情：「你该不是说……」
　　「他的名字叫相柳，我们的对手，上古凶神，相柳。」
◇
　　「共工之臣名曰相柳，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽……」马文才把不知从哪变出来的口袋本《山海经》合起来问，「谭兰花，你这是干什么？」
　　「干什么？打道回府！」
　　「喂，做人不要这么势利好不好，才知道对手的名字就跑？」
　　谭兰花把地上的法器都收起来，一一丢回她的背包里：「开什么玩笑，上古凶神，你以为我有几条命？」
　　「那你就不管你侄子了？」
　　收拾的手停了一下又动起来：「小辉如果是被他吃了魂魄，大罗金仙也救不了……还有，我这叫有自知之明不叫势利！」
　　马文才抱臂冷笑道：「你以为你跑得掉？」
　　谭兰花瞪他一眼：「什么意思？」
　　「你忘了那只纸鹤？你觉得他以你的名义和手段传信给我代表什么？」
　　谭兰花的脸色整个变了：「你们也不早点告诉我，完了完了，现在怎么办才好！」简直急得要跳起来。
　　唐青思索了一下才说：「其实，他并不能算完全的相柳。《山海经》里也提过，昔日禹为了治水，曾经斩杀过相柳，我想，真正的上古凶神相柳已经死了。」
　　「那我们现在看到的又是什么，二十年前你见到的那只又是什么？」
　　「最多，只能算是相柳的不完全形态吧。」唐青扶着谭兰花的肩，和缓却不容拒绝地将她按坐到椅子上，「先别太急，二十年前我与他交过手，他的确很可怕，但并不是不可战胜……」
　　「不是不可战胜，也就是说要战胜很难。这不是开玩笑的！」谭兰花说，「上古之神的力量源自天地之本，与修炼成精的畜……咳，与普通妖怪不能相提并论，你应该很清楚。」
　　「然而天地之气在今日却已式微。」唐青不无遗憾道，「我身为妖，对此比你要敏感得多，你应该赞成。」见谭兰花不语，他又说道，「相柳昔日为大禹所杀，尸身埋于何处未见记载，就我二十年前所见，那恐怕是从相柳尸身中演化而来的妖。自上古至今，只繁衍出这么一个妖，只能证明，昔日禹杀相柳，用了很彻底的方法，只不过不知因为什么原因，到了今时今日，却又有了后患。他虽生自相柳，却早已没有昔日的力量，加之如今人心涣散，对天地自然生灵的敬仰与上古时期早已不能相比，你觉得以此为力量本源的他还能有昔日风光？」
　　谭兰花听了唐青的话，似是被打动，但还是有所挣扎：「那你们有什么办法可以制住他？」
　　唐青笑道：「他在二十年前遭我重创，至今未曾复原，所以才躲起来，鬼鬼祟祟暗箭伤人。而我既然能在二十年前与他一战，自是有我的办法，加之今日又多了马兄与你帮助，你不觉得胜面更高？还是，你对自己没有信心？」
　　「当然不是。」谭兰花直觉反驳，随即叹口气，「也罢，反正都已经上了黑名单了，也只有一条道走到黑！」
　　马文才忽然脸色一变，身影只是一晃，消失当场。唐青情知他是发现了异状，也跟在后面追出去。
　　法医楼走道上夜间节能感应灯忽明忽暗，像是有人匆匆跑过，但却不见半个人影，空气中飘散着一股淡淡的味道，似香非香，似麝非麝。
　　唐青转过一个弯，正见着马文才身影匆匆下楼，便直接从窗户翻了下去，等了只一歇，却见到马文才从楼道里追出来，两人打了个照面，彼此摇摇头。
　　有人偷听，却未被他们两人抓到。
　　是人？是鬼？是妖？还是别的什么？
　　「你们要回去了？」身后传来于晓乐的声音，唐青回过头去，正看到于法医匆匆从门外进来，毫无意外，他看到马文才脸上露出微妙的神情。
　　「还真是应了你那句话，」马文才说，「于法医，你们警局好像进了偷儿，方便的话可不可以调监控录影来看看？」
　　「小偷？」于晓乐推推眼镜，「门口有老赵看着，不过……」他看看两人，「好，我替你们调监控录影。」
　　监视萤幕上很快呈现了适才走道上的样子。不算宽阔的走道上开始只是维持着昏暗的状态，月色从窗外射进来，只照亮了一小部分的空间。然而跟着，那些只有感应人类经过才会亮起来的节能灯却一盏一盏由远至近地亮起来，像是有人走过一般，光路从楼梯口一路汇聚过来，然而……
　　「奇怪，节能灯是坏了吗？」于晓乐有些疑惑地喃喃自语。画面上的灯光虽然一一亮起，但是走道上却并没有任何一个人的影子。
　　谭兰花秀气的眉头蹙了起来：「不对，有人。」她指着画面的下方，「看这里。」
　　在画面的下方，以并不算快的速度，有一双半透明的男士皮鞋从走道口一路向着解剖室移动过来，正是随着那双皮鞋的移动步幅，法医楼走廊上的灯光一一亮起，又一一灭去。男鞋在解剖室的门口站了一会，忽然快速地掉头向后飞奔而去，一直到楼梯口没入了黑暗之中，不知是下楼了还是消失了，紧跟着画面上便出现了马文才和唐青的身影。整个过程不过在五分钟左右。
　　于晓乐目瞪口呆地看着萤幕上的一切，过了好一阵，掏出口袋里的Burberry手帕擦了擦满头的汗：「所以……」他清了清嗓子，「这就是我那两具女尸变成白骨的原因？」
　　谭兰花看看马文才，马文才伸出手，摸上于晓乐的后脑勺：「于法医，睡个好觉，你什么也没看见。」于晓乐什么也没来得及说，便在椅子上盹着了。
　　「你怎么看？」只有三个人醒着的室内，马文才问唐青，后者微微眯着眼睛，似乎在计算什么。
　　「结果显而易见，」谭兰花说，「是道术。」
　　「奇门遁甲。」唐青说，「澧水街案件中有人用『偷天换日』封了你属下的查探，又有人在阴土位插了一面甲旗来掩盖血腥，偷盗我家里的人破了我设的后天八卦阵，我本以为是他亲自操作，从刚才的监控录像看，来窥探我们的显然是个人，所以……」
　　「在他的身边有一个懂道术的人，」马文才说着看看谭兰花，「显然他恢复的程度比我们预料的还要低，所以不仅要吸收其他妖物的道行，甚至很多事情还要经由人手操办，而这个人是个懂道术的行家，呐，谭兰花，这个人就是你的对手了，有没有信心？」
　　谭兰花脸上漾出一抹自豪的笑容，全没有刚才听到相柳名字时候的惧怕：「当然。」她说，「这一辈人里，天资能力比我高的还真是没有。」
　　「你怎么知道对方跟你是一辈人？」这次轮到马文才和唐青一起疑惑。
　　谭兰花叹口气：「你们男人啊，就是粗心。」她指着那定格的电视萤幕说，「看这双鞋子的样式，虽然看不出品牌，但显然是适合年轻人穿着的休闲男鞋，我看这个人的岁数恐怕在三十岁以下哦，搞不好还是个帅哥，嗯，看这做工，家里应该还挺有钱。」
　　马文才望向唐青，而唐青正若有所思地看着已经沉沉盹去的于晓乐……
『65页空白』

第四章

　　唐青回到家的时候，天已经快亮了。门口抱着臂靠墙而站的胡丽春看到他，抬起脸跟他打招呼：「唐哥，你回来了。」虽然给了个笑脸，脸色却很难看。
　　唐青昨晚去天水警局前召了两只小妖来守着门口，过后不放心，又传信给了朱黄，没想到最后来守着郑枚的却是胡丽春。
　　「怎么是你？」唐青问，一向知道朱黄并不是个没有责任心的人，不出现的原因恐怕不简单。
　　「嗯，」胡丽春脸上的神色黯了黯，「朱黄他……有点事。」
　　「出了事？」唐青问，「他人在哪里，带我去看看。」
　　「啊？」胡丽春愣了一下，赶紧慌张摆手，「没……没有，唐哥，朱黄他没事，就是……有点事绊着了……他……他不是故意不来……唐哥，你可别怪他，真的，他只是……只是……」说了一半，却又似乎不知道怎么接下去的好。
　　唐青了然打断他：「你来也一样的，他没事就好。」
　　「谢谢唐哥。」胡丽春露出如释重负的样子，跟着又急切道，「这里也没出什么事，郑队长在里面睡着，很安全。」
　　「哦，那么你可以回去了。」
　　「哎。」胡丽春低低应了一声，像是要走，却又踯躅不前。
　　「还有事？」
　　「没……我……」像是下了什么决心一般，胡丽春忽然抬起头来问唐青，「唐哥，你说爱情是什么呢？」
　　唐青一下没反应过来，问：「什么？」
　　「爱情是什么呢？喜欢是什么呢？」胡丽春像是很激动，「为什么凡人都要爱来爱去的呢？明明一切都是过眼云烟，人生一世，只是虚幻一场；六道轮回，不过因果报应；生生死死，无非欠债还钱，那么要爱情来干什么呢？为什么那些人都那么痴迷于爱情呢？我想不通，我真的想不通……我们修行不就是为了有朝一日超脱生死，跳出三界外，不在五行中吗？他为什么要自毁修为，为什么……唐……」
　　唐青按住因为激动而微微颤抖的胡丽春的肩膀：「胡丽春，爱情是什么，不是用来思考的。」
　　「不是用来思考的？」
　　「你想也是想不出头绪来的。」
　　「情之一物可以是缘也可以是劫，如果遇到，做你想做的，并且接受结果就是了。」
　　「做我想做的？」
　　「做你想做的。」
　　「做我想做的……」胡丽春面上满是迷惘，低低重复着，似乎渐有所感，慢慢在晨光中走远了。
　　唐青远远望着他消失，这才叹口气，进入屋内。昨夜自己设的阵法还在，他解了阵势，进到郑枚房内。
　　昨晚亲手定时的空调已经关闭，似乎就是因为这样，使得屋内有些闷热。郑枚正四仰八叉地睡在席子上，被子推到一边，连背心都翻了起来，露出一截麦色的肚子，睡得很香。
　　唐青坐到床边，替他把背心翻下来，又拉了一角被子到他肚子上去盖好，然后静静地看了他一阵。
　　「爱情是什么呢？」他低低念了句，像是问自己，又像是随口的自言自语，随后笑笑，起身，离开了郑枚的房间。
◇
　　郑枚是被嘈吵的电话铃声闹醒的。他是睡觉很死的人，为了及时应对突发事故，闹铃与电话铃声都挑尽可能吵闹的那种，音量也往往调到最大，在清晨响起来，往往就有种惊天动地的效果。
　　迷迷糊糊地把电话接起来，只来得及「喂」了一声，那边就传来小何焦急夹杂着兴奋的声音：『郑队，有新案子了，分尸，十分钟后我到你楼下。』
　　郑枚「啪」地一个鲤鱼打挺蹦起来，一路冲进盥洗室刷牙洗脸，又一路冲出来换衣服拿证件，弄好一切冲出房门的时候正撞上唐青起来好像要上厕所。
　　「要出去？」
　　「嗯。」郑枚含糊带过，「吵醒你了？抱歉。你再多睡会吧。」
　　他说得理所当然，完全没意识到自己的话有多么暧昧。于是，唐青在晨光中给了郑枚一个颠倒众生的微笑，并在郑中队长疑惑唐老板怎么突然变得风情万种艳光四射以致于有些痴痴呆呆的时候，跨过一大清早就在地上瘫着肚子翻滚的龙武大将军，跨过一大堆乱七八糟的杂志和模型，唐老板走到郑枚跟前，伸出手，然后，温柔地摸上郑中队的嘴角，跟着，暧昧地擦了擦，最后，用有些低沉沙哑的磁性嗓音说：「你这里……牙膏沬没弄干净。」
　　郑中队长……彻底……石化了……
　　一直到小何耐心用尽，冲上楼来把自家队长扛下去的时候，郑枚还处在恍惚状态，以致于一不留神就被动挥手答应了唐青的「路上小心，晚上早点回来」的类贤妻叮嘱。
　　唐青在窗口望着郑枚被塞进警车，看到他傻乎乎地把脑袋磕到车顶上，又望着警车远去，嘴角不自禁地扬起一个笑来。
　　「老大。」
　　「嗯？」转过头来的时候，脸上却又恢复了一贯的平淡与冷漠，「什么时候来的？」
　　「郑队长下楼的时候。」朱黄单膝跪在地上，脸容憔悴，气息不稳，「昨晚没来是我不对，一切都听凭老大处置。」
　　朱黄是自尊心很强的妖，跟了唐青很久，平时对唐青的态度也是不卑不亢，现在这么低的姿态，显然是认为自己亏欠了唐青。
　　唐青皱眉看了他一会，才开口：「昨晚有只妖袭击我和郑枚。」
　　朱黄的身体微微动了一下：「什么妖？」
　　「多目鬼蜘蛛，算是你的半个同宗，但不是妖也不是精，你有没有想法？」
　　朱黄思索了一下，摇摇头，然后仰起脸来，阳刚的脸上多了许多新鲜伤痕，不知在何处弄伤：「这件事可不可以……」
　　「交给你去查。」唐青说，弯腰把手搭到朱黄的肩上，「以后不要对自己的身体乱来，我可不想少条好用的胳膊。」
　　朱黄的眼神迅速闪动了一下，随后低下头去，恭恭敬敬地说：「是。」
　　唐青在朱黄退下去后，给马文才挂了个电话，电话铃声响了很多遍，才被接起来。唐青听到话筒那端传来的细微声响，是令人浮想联翩的暧昧声音。
　　『哪位？』
　　「我，唐青。」
　　『唐兄？』那边的声音顿了顿，『找我有事？』话筒那方的声音慵懒而性感，中间夹杂着另一个人的低低喘息。唐青听到有人在艰难地咒骂。
　　『混蛋，谁允许……你……啊……你……放……放手……』
　　「打扰你了，」唐青说，「要麻烦你件事。」
　　『嗯？』
　　「出新分尸案了，郑枚一早已经赶过去。」
　　那边的动作似乎暂停了下来，口气也变得略严肃：『唐兄希望我去跟一下？』
　　「是。」
　　『那么唐兄呢？』
　　「我？我要趁今天大扫除一下。」唐青说，「既然对方三番两次上我住处来翻找骚扰，我想我该仔细查查自己到底有什么宝是值得人惦念的。」
　　『那可要查仔细了。』马文才在话筒那边笑道，『晚上给你回复。』那边旋即传来一声因被半路截停而格外引人遐想的惊呼，接着便是一连串让人脸红心跳的细碎呻吟和高高低低的咒骂，电话随之挂断了。
　　唐青难得地对着话筒发了一会呆，他想，这样甜而腻的声音，不知道能不能从郑枚嘴里听到呢？
◇
　　坐在警车上还在恍惚的郑中队长自然不知道自己现在在唐老板的脑海中正被摆出各种姿势，做着各样令人脸红心跳的表情，不过还是在车厢里莫名其妙打了个颤，跟着连打了三个大喷嚏。
　　托这三个喷嚏的福，一直在神游天外的郑队好歹回到地球了，第一时间赶紧又摆出一副高深莫测的表情，单手托腮，靠在车窗边上，懒洋洋发问：「怎么样？」那边小何刚刚挂断了电话，脸色很难看，犹豫着似乎不知道该怎么说。
　　「情况怎样？」郑枚等了一阵还是没听到回答，不得已又问了一次。
　　「王法医到现场初步检查过了……」
　　「王凯？于晓乐呢？」一般遇着情节重大严重的案件，于晓乐是不会放过的，更何况与之可能相关的澧水街案件就是由于晓乐亲自操刀，这种时候看不到他出现，就叫郑枚很意外。
　　「听说是病了，所以王法医代替于法医去了现场。」
　　郑枚还是觉得有点不可思议，昨天明明还好好的，怎么转个身到今天就病得爬不起来了？不过转念想想他们这种人，常年身体与精神都处在临界点，一下子倒下去爬不起来也不算太稀罕，就把疑惑又按捺下了。
　　「王法医怎么说？」
　　「这……」小何叹了口气说，「死者的情况其实很清楚，是被杀以后分尸的，现场剩了脑袋、左手掌、左脚、左小腿……」
　　郑枚的眉头跳了一下，直起身来问：「只有这些？」
　　「啊？不是，」小何赶紧看了一眼备忘，「还有右大腿，其他部位没了，陈尸地点在本市西南长兴植物园的兰花暖房外面，现场血迹不多，王法医初步判断植物园只是弃尸现场。」
　　「死者性别，大致年龄，现场有没有留下可以证明其身分的物品？」郑枚皱起眉头，不明白这个平常看起来挺利落的下属，怎么今天有些不在状态，居然没有把这些基本要素在最初说明。
　　「这个……现场没有留下任何私人物品，但是死者身分已经搞清楚了。」
　　「没有私人物品？」郑枚眼珠转了转，「名人？」
　　小何摇了摇头。
　　郑枚的脸色也变难看了：「熟人？」
　　小何点头：「郑队，你冷静一下，」他说，「被害人是黄燕燕。」
　　郑枚像脑袋被人猛烈敲了下一样，两眼直冒金星，半天没缓过劲来。
　　黄燕燕，黄复新的独生女。
　　一直到现场初步勘察完毕，郑枚还是觉得自己没办法给黄复新打这个电话。黄复新的妻子早在十年前就因癌症去世，只剩了这么一个女儿，而黄燕燕也听闻在三年前因为生病，一直在家休养，谁能想到这一次的被害人竟然会是黄燕燕？对于一个只剩下女儿的男人来说，这个消息叫他怎么说得出口？
　　郑枚的拳头握了又松，松了又握，攥在手里的电话几乎被手汗打湿了，最后还是一咬牙拨了那个熟悉的号码。
　　电话响了一阵才被接起来，那边「喂」了一声，一向沉稳的声音里似乎隐隐透着一股焦虑，听郑枚不答话，那边又「喂」了一声。
　　「黄队……」
　　『小郑，怎么了，找我有事？』
　　「嗯，是有点事……」郑枚翻来覆去地想，话到嘴边还是说不出口，那边却是急了。
　　『小郑，对不住，我现在有点私事在忙，没什么大事的话，回头我给你挂电话行吗？』
　　「黄队，」郑枚紧紧捏着手机说，「我们找到燕燕了。」
　　那边的声音一下子停住了，四周突然静得好像连根针掉在地上都能听得见。郑枚听到话筒那边传来的粗重呼吸声，一下子都有了幻觉，觉得自己不过是在作一个噩梦，那个梦很快就会醒的，什么分尸，黄燕燕，全部都只是个荒唐的梦而已，但是……
　　『郑队，』那边的声音还是传了过来，『燕燕现在在哪里？』停了一下才又问，『她还好吗？』
　　她一点都不好，郑枚想，她死了，被人分尸，扔在这个冷清清的植物园里。
◇
　　郑枚亲自跟车把黄燕燕的尸体送回了警局。到的时候，黄复新已经来了，就坐在于晓乐的办公室里，一口一口地喝着茶。也不知道是不是打击太大的缘故，郑枚只觉得他的脸上看不到哀伤，反而只有平静。
　　于晓乐正坐在一旁的沙发上看份资料，脸色苍白，好像病得不轻。郑枚一出现，两人就齐刷刷地抬起头来盯着他，两种眼神意义不明，但都让人心里发颤。
　　「黄……咳……」郑枚清了清嗓子，「黄队，我们把燕燕送回来了。」
　　黄复新把杯子放下，起身：「她在哪里？楼下登记处吗？」
　　法医楼一楼后门有个登记处，所有刚被送进来的尸体都要先在那里登记立案，记录一些基本讯息，封装随身物品，跟着送到尸体保管处冷藏起来，以待法医进一步相验。而被登记了的尸体便不再保留自己原来的名字，只剩下编号而已，NO.17是黄燕燕的编号。
　　「黄队……」
　　「我下去看看。」
　　「黄……」
　　于晓乐把手按在郑枚的肩膀上：「黄队，我陪你下去。」然后用眼神给了郑枚一个示意。
　　郑枚犹豫了一下，还是让开身：「我也一起去。」
　　黄燕燕的尸身已经登记完毕，送去冷藏，郑枚在门口还是拦了黄复新一下：「黄队，你听我说句话。」
　　黄复新停下来看着郑枚：「你说。」
　　「燕燕的样子不太好看……」
　　「我听说了。」黄复新回答，声音低沉，丝毫听不出一丝情绪波动，「分尸是吧？」
　　他这样的镇定倒一时将郑枚唬住了，只觉得眼前这个表情平静的中年男子浑身上下都透着一股说不出的诡异和危险，不由得多看了两眼。
　　「我没关系。」黄复新说，「燕燕变成现在这样，她自己一定也很害怕，看到我这个爸爸，她就会好一点了，所以我一定要进去。」他说着，大手推开郑枚，自己第一个进到保管室里。
　　郑枚看看于晓乐，于晓乐也正在看他。黄复新虽然表面看着镇定，但能说出这样的话，就证明是悲伤到了极点的反弹，两人都生怕黄复新刺激过度会做出什么不理智的事来，所以赶紧跟在黄复新身后进去。
　　死气沉沉的尸体保管室里，黄复新已经找到了N0.17号柜子，他就着拉手将陈尸柜拉出来，跟着毫不犹豫地打开了包裹着黄燕燕的黑色尸袋。
　　首先看到的是头，黄燕燕的头发留得很长，可能因为长期没有修剪的缘故。郑枚当时在现场所见就是一头在草丛中盘出去很长的头发，那头发遮掩了黄燕燕的脑袋，而那脑袋就安安静静地竖立在草丛中，让人有种不寒而栗的感觉，不知为什么，郑枚当时都没敢多看。
　　此刻黄复新伸手去把那些头发拨到一边，底下就露出黄燕燕精致的脸庞来。
　　郑枚看了一眼，跟着不由得又看了一眼，心里忍不住惊讶。
　　黄燕燕病倒前，郑枚也是见过几次的。印象里那是一个性格比较孤僻安静的女孩子，也许因为父亲长期忙于工作而母亲又早早离世的缘故，她十分不喜欢与人交流，连郑枚这样的自来熟也很难跟她有超过十句以上的交流。姑娘性格阴郁，似乎也连带影响到了长相，郑枚印象中的黄燕燕是一个面色苍白，五官普通甚至可说有些丑的女孩，尤其是三年多前最后一次见到黄燕燕的时候，郑枚几乎吓了一大跳。当时黄燕燕已经瘦得几乎像个纸片人了，颧骨高耸，眼窝凹陷，加上留着一头长发，冷不丁一看，真有点像个女鬼。当时不知道，后来才听说她是得了病，但具体得了什么病却无人知晓，只听说黄燕燕后来不得不在家休养，再后来就没了消息……可如今这冷柜中的女尸哪里有昔日病弱的样子！？
　　郑枚眼里只见得饱满的额头，白皙的肌肤，合拢的眼皮底下是小扇一样的一排睫毛，鼻梁秀气，鼻子小巧，还有嘴唇，虽然已经死了，却还仿佛有着淡淡的血色……
　　不看不知道，越看越觉得吓人，这哪里像一具已死的女尸，简直就是一个正在酣眠中的美人，可是这个美人的脑袋下面却是没有身体的。郑枚记得王凯的报告，第七颈椎以下就什么都没有了，仿佛有人刻意从颈椎与胸椎的连接处着手，将其肢解，此外尸袋里的手掌、小腿、大腿、足的切割也相当巧妙，像是一个具有丰富医学常识的人所为，而这，显然与澧水街尸体粗鲁的肢解方式有很大差别。
　　郑枚觉得心里很对不起黄复新，黄燕燕死得这么凄惨，可他心里却还是忍不住要焦虑此案与澧水街案件的相关度太低。
　　「郑队……」黄复新将袋内所陈内容尽数细细看了一遍，方才抬起头来向郑枚道，「麻烦你件事可以吗？我想销案，将燕燕接回去。」
　　郑枚愣了愣，于晓乐已经在旁边忍不住出声：「黄队，我理解你的心情，但是你难道不想抓住害死燕燕的人吗？」
　　黄复新摇了摇头，淡淡道：「人都已经死了，还有什么可计较的？难道抓到凶手，燕燕就能活过来吗？」他说着，伸出手，细细摩挲着黄燕燕的脸，那慈爱的样子，仿佛他的女儿还在世，甚至随时可能活过来一般。
　　随时……活过来？
　　郑枚的心蓦然大大一跳，似乎错漏了几拍。
　　怎么会有这样荒唐的想法？
　　于晓乐还在旁边劝解：「黄队，我明白你的想法，你是担心我们会伤害燕燕的尸……伤害燕燕是吗？我保证，我会尽量选择不伤害到她的方式来做鉴定，也不会损害她的头面部……」
　　黄复新制止了于晓乐接下去的话：「于法医，我信任你，只是，我不想把燕燕留在这里。」他说，「燕燕最怕孤单了，如果留在这里，她会害怕的，所以，你让我带她回去吧。」他说着，看向郑枚。
　　「郑队，我知道你在跟澧水街的案子，可是燕燕这样显然与那起案子关连度不高，所以，麻烦你帮我销案吧，我想带她回家。」
　　于晓乐的眉头皱得更紧了：「黄队，就算你带她走，也应该送去医院太平间，你知道现在是夏季……」后半句话考虑到黄复新的情绪，他没能说出口。
　　「我知道。」黄复新说，眼睛却深深望着郑枚，「小郑，麻烦你了。」
　　郑枚也望着黄复新，想从那张表情过度缺乏的脸上看出些什么来，但是失败了。
　　「走吧。」良久，他挥挥手，「小何帮你办手续。」
　　「郑枚，你疯了？」于晓乐在旁边忍不住质疑，「这事你未必能做得了主。」
　　郑枚冷淡道：「责任我扛就是了，黄队，你去吧。」
　　「谢谢你，小郑。」黄复新冲两人点点头，大步离开了停尸间。
　　「郑枚，你怎么……」
　　「算了，黄队都这么说了的话，就随他吧。」郑枚走上前去，看了一眼袋里的黄燕燕，然后亲自动手拉上了拉链，将柜子推了回去。
　　「对了，晓乐你怎么了？」他突然想起来，问，「怎么好端端地病倒了，现在感觉怎样？」
　　于晓乐自己也似乎有些不明白，只是疲倦地摸了摸额头说：「我也不知道。昨晚跟谭兰花见过面，后来不知怎么睡着了，今早醒来浑身发热，不能动弹，连句话都说不出来，可是你们回来前，却又莫名其妙地好了，现在就是觉得有点累。」
　　「挺奇怪的。」
　　「是啊，是挺奇怪的。」于晓乐按着脑袋，「现在有空吗，郑枚，我有两件事要同你讲。」
◇
　　「你说什么？」郑枚将身体整个横过办公桌，双眼瞪出，就差揪住于晓乐法医袍的领子了。
　　「我说，老崔当日使用的打死何五算的那支枪，本来是黄队在用。」
　　「你开玩笑？」
　　「我像吗？」
　　郑枚愣了一阵，才跌坐进椅子里，用手扒着头发：「什么情况，说清楚点。」
　　「上周五，黄队的小组突袭『三四帮』，按照惯例，行动前才临时通知集合，现场分发了枪枝，当时分给老崔的那支枪并不是后来射出被改造过子弹的那支。」
　　「你是怎么发现的？」
　　「我验证了子弹膛线。」
　　「哈？你原先不是说，在验证过子弹膛线后，确认射中何五算的那枚子弹的确是从老崔的枪中射出的？」
　　「所以我说，当时分给老崔的枪不是后来射出改造子弹的那支。」于晓乐以一种分外冷静却也冷酷的口吻说道，「老崔在现场一共开了三枪，而前两枪和最后一枪不是从同一支枪中射出的。也就是说，当时我们考虑的方向根本不对，你我都以为有人想尽办法将那枚有问题的子弹混入了老崔的枪中，但真实的情况却是倒过来的，不是子弹换了地方，而是老崔换过枪。」
　　室内一下子安静下来，良久，郑枚烦躁地解开自己的领口：「怎么回事？」
　　于晓乐摊手：「我不知道。老崔不肯说，似乎是担心我们对黄队不利，但这反而让我更确信整件事与黄队有关。」
　　看郑枚沉吟不语，于晓乐还要再接再厉：「再有一件事要告诉你。」他对着抬起头一脸复杂表情的郑枚说，「这件事目前只是我个人发现的一个巧合，我想听听你的意见。」
　　「你说。」
　　「这几日我空下来重新过了一下之前的几起案件，发现一个巧合，何五算的血型与澧水街案件中受害者的血型同为稀少的RH阴性血型，当然，这不能算太稀奇，全国RH阴性血型的存在比率大概在千分之三到千分之四，但是住我做了澧水街受害者的生前面貌复原图后却发现至少有三到四个点证实澧水街受害者A的脸部轮廓、五官比例与何五算是相当接近的。」
　　郑枚的眼睛整个眯了起来，虽然眯着，眼睛里却隐隐透着犀利的光芒：「周五晚何五算被杀，周日晚这位受害人A在澧水街遇害，并且被用残忍的方式肢解，只剩下了一个脑袋……」他摩挲着自己的下巴，「晓乐，你想听我说什么？」
　　「只想听听你最直接的看法。」
　　郑枚冷笑道：「如果何五算不得不死，那就代表着他知道了或者拿着什么不该有的东西，如果何五算与A之间的关系很近，而那件东西到了A手里，那么A也不得不死。幕后黑手杀了A，但却留下了他的脑袋给我们警方便于我们查清A的身分……嗤！」他撑着半边脑袋看着于晓乐，「很久没有人敢这么挑衅我了。」
　　于晓乐不道可否地望着郑枚。
　　「既然对方明目张胆地对我挑衅，那么……」郑枚的眼睛闪了闪，却转了话题，「我知道了，谢谢你，晓乐。」
　　「你接着打算怎样？」
　　郑枚却忽然看看表，从椅子上站起身来：「时间不早了，我今天要早点回去，有什么事明天再说吧。」他说着，走到门口，又想到什么，「晓乐。」
　　「嗯？」
　　「你也早些回去吧，我看你脸色很差。」郑枚说，「还有，我想借阅你那两份完整的尸检报告，明早来找你拿，另外澧水街的DNA分析报告出来没有？」
　　于晓乐仿佛愣了一下，随后才说道：「DNA分析报告没有这么快出来，但是到下周四可能拿得到，到时候我去万泉路跑一趟，回来找你。」
　　郑枚的眉头几不可查地跳了一下，然后淡淡说：「好。」挥挥手道了再见。
◇
　　远近的楼层都已被镀上了夕阳的颜色，因为是周休，所以社区里也比平时更显得热闹一些，四处都是已经吃过饭，在社区中蹓跶的居民，人们互相攀谈，或是自在地乘凉、遛狗。
　　郑枚停好车，忍不住抬头望了望楼上。似乎就是刚刚好的时间，唐青也正探出头来往楼下望，不知怎么他就觉得对方是看到了自己的，所以忍不住就伸出手对着那个窗口里的人挥了挥，然后，居然真的看到那边转过脸来，对着自己也挥了挥手。
　　心一下子就飞快地跳起来，像被填满了一样，满满的都是让人忍不住想要叫出来的温情！
　　忍不住就三步并作两步地往楼上爬，一口气冲到家门口，果然看到那个人已经开了门，很「贤妻」样地围着围裙站在门里。
　　屋里不再是乱七八糟的冰冷，四处都收拾得整洁而干净，从厨房中传出阵阵饭菜的香味，还有细微的糖水炖煮的「噗噗」声响夹杂在剧烈的心跳声中，组成美妙的节奏。
　　「回来了？」唐青一手拿着锅铲笑吟吟地问。
　　「嗯，回来了。」
　　郑枚有些呆呆地看着门里那个其貌不扬的男人，这样的对答本来是留着给自己的未来老婆用的，不知怎么，现在对像换了唐青，也不觉得突兀和讨厌，只是心跳得有点太快了……
　　刚才果然不该这么一路跑上来！
　　「怎么，还不进来？」唐青笑着问，看着面前突然显得有些呆呆的男人，忍不住伸出手，揉了揉对方的脑袋，像是觉得手感好，揉了揉，又揉了揉。
　　好久没有这样的感觉了！
　　有人收拾屋子，有人做好饭菜等门，还有那样温情的抚触，自从祖母过世以后就不再有过了。
　　这样「家」的感觉！
　　郑枚被唐青温热的手掌摸着脑袋，不知怎么有些眼角发热，不自觉地往那手掌上蹭了蹭，嘴里发出满足的叹息声。但是那本来温热摸着自己头发的手掌却在感到他动作的同时停滞了一下，跟着手便拿开了。
　　郑枚有些疑惑地看过去，便见到唐青微微古怪的脸色，眼神闪烁不定。
　　「唐大哥？唐大哥？」
　　良久，那边才像忽然反应过来一样，急急忙忙地说道：「糟糕，糖水要煮干了！」一面说着，一面就往厨房里钻，还不忘回头叮嘱，「快点进来，杵在门口干什么？」
　　「哦。」虽然觉得有些失望，郑枚还是乖乖应了一声，把鞋子脱了，进到屋里。本来还想跟进厨房看看唐青怎么了，等看到龙武大将军瘫着肚子在地上懒洋洋地给自己挠痒的样子，郑枚的关注点马上就被转移到了另外一个方向，摸了根猫草就上了。
　　而进了厨房的唐青却苦着个脸，对着不锈钢碗橱上印出的自己一头红发加红瞳的模样唉声叹气。
　　「我知道你很急。」他看着自己的样子，慢慢地往下压抑自己的妖气，让那些火焰一样的头发逐渐转成黑色，再一寸寸地收回去，「是，好不容易找到想要交配的对象当然会迫不及待，可是这样不分时间地点的发情是会吓跑人的，如果吓跑了就没有了！所以不能操之过急，一定不能，慢慢来，该是你的总会是你的！」
　　他劝说着自己，终于在糖水烧干之前，把自己变回了原来的样子。
『87页空白』

第五章

　　好不容易把自己变回到那个板寸头的普通男人，唐青端起一锅鸡汤往外走。刚出厨房门，就看到郑枚跪趴在地板上与龙武大将军正玩得不亦乐乎。因为天气炎热，他外面的衣服已经脱了，只穿了个小背心短裤的郑枚在地上趴着的时候，脖子、肩头、腰部以及手臂大腿都露了出来。
　　他自然不是那种小说或是电视剧里描写的有着吹弹可破雪肤又或者纯正麦色肌肤的类型，常年出生入死使得郑枚身上留着一些磨不掉的疤痕，后颈和前臂部位则因为经常曝晒在阳光下而使得肤色较其他部位要更深一些，但因为常年锻炼与活动塑成的身材却着实赏心悦目。
　　郑枚身高中等，但比例恰当，尤其是骨肉匀亭，肩膀不宽不窄，筋肉结实却不纠结，蝴蝶骨部位的线条格外优美，到了腰线的地方，恰到好处地往里收一下跟着「哧溜」延伸下去，勾出一双结实的长腿……
　　唐青看着看着，只觉得头上一重，伸手一摸，坏了，头发又长了，扔了鸡汤又赶紧钻回厨房，郑枚听到身后动静，转过脸来看，只见着一个红彤彤的背影，揉了揉眼睛，以为自己看错了，又转过头去和龙武大将军大战三百回合］
　　到吃饭的时候，唐青才勉强把自己的情绪平稳下来。他从来是个不动声色、修养到家的人，就连城北的书蠹虫说起他也是一声叹息，年轻时候还给他个评语叫「少年老成」，到现在干脆变作了「老僧入定」。
　　最开始自然是因为专心修行一途，到小有所成，知道六道轮回因果报应，又亲眼见识了许多灰飞烟灭，今日恩爱缠绵明日六亲不认的惨剧，再火热的心也冷了，何况唐青这样的？他向来自傲，如果恩爱亲近都是些无聊枯燥的你望我一眼，我与你擦肩的前尘造成，那么又有什么意思？
　　唐青不喜欢那种被人操纵的感觉，尤其操纵人的，可能还只是个冷冰冰的无机系统。但是，似乎这个冷冰冰的系统有着远超所有人的至高无上性，任凭有再大的能耐，是个活物，就必得有栽进去的一天，更讽刺的是，唐青觉得他与郑枚之间就是从清楚的欠债还钱开始的纠葛。
　　但是现在，他对郑枚已经存了那份心，并且日渐压抑不住。
　　唐青看着坐在侧面很欢乐地扒着饭的人。这个家伙其实是个矛盾集合体，在工作上是个笑面虎，对犯人冷酷毫不留情，但在生活中，又总让人觉得不放心，有些迷糊，有些傻，在能接近之前，他对你是完全的不信任与防备，一旦能进入到他的私人领域范围，就是完全的掏心掏肺。
　　郑枚抬起头，看看唐青，伸出一个手晃了晃：「唐大哥？唐大哥？」
　　那边后知后觉才反应过来，看看自己碗里又已经堆起了一堆郑枚搛的菜——从那天郑枚表态说「该怎么咱还怎么」开始，每次吃饭的时候郑枚就都会给唐青搛一大堆的菜。
　　「怎么不吃饭？胃口不好？」
　　「没，」唐青笑笑，努力把自己的眼神从郑枚的两弯锁骨上移开，「我是光顾着看你……看你吃得那么香。」
　　郑枚挺不好意思地笑笑：「唐大哥的手艺太好，一不留神就吃多了。哎，大哥你这么能干，谁嫁给你好福气哦！」想到这里，眼珠子却转了一转，又问，「你那个媳妇呢，怎么大哥受伤到现在都没出现过？」
　　「媳妇？」唐青想了一下才明白郑枚说的是谁，「你说小白？」
　　「对啊，就是你那个名模媳妇。」郑枚还记得上次自己在「妖」的失言，这会似乎挺想证明自己对同性恋不存偏见，但自己都没注意到口气里还是有那么些不对味，「你都伤了好几天了，也没见他来探你，就算工作忙，这也太不上心了！」
　　唐青眼神闪了闪，「呵呵」干笑了两声。
　　郑枚只当他脾气好，被人欺负也不吭声，不由得多说两句：「大哥，你那个媳妇长得不错，又在那种圈子里，你真得看紧点，要不然彼人追跑了可就麻烦了。」
　　「你觉得我会输？」
　　郑枚把个脑袋摇得像拨浪鼓：「在我眼里大哥当然是好，可是别人不一定这么想。人呐，最容易被身外之物迷了眼，不是每个人都懂一个金元宝比不上一碗等门粥的。」
　　看着那个人摇头晃脑的样子，唐青忍不住就伸手扶上了身边人的后脑勺：「小枚，其实我已经和小白分手了。」
　　郑枚的嘴巴微微张开，惹得唐青直想亲下去，好不容易才忍住了。
　　「为什么？」
　　「他找到了真正喜欢的人。」唐青撒谎撒得冠冕堂皇，「其实你大哥我也不是什么正人君子，那天在昌龄社区勇斗歹徒……」他苦笑一声，「其实就是因为被小白甩了，心里正郁结，气也无处撒，所以……现在想想挺傻的，」他把脸埋到郑枚的颈窝，「可是那个时候我真的觉得死了反而比较好……」说着，低低地叹口气。
　　感觉到郑枚胸口的剧烈起伏，唐青正在猜测郑枚是不是因为自己的唐突而动怒，便被一把扯开。郑枚憋红了个脸，破口大骂：「你是白痴啊！为了这么点小事寻死觅活！？」
　　「啊？」
　　郑枚简直一副气得不行的样子：「你那么好条件，还怕找不到女人？」
　　「我喜欢男人……」
　　「都一样！」郑枚怒斥，「你有身家有胆识，家事万能，性格又好，要什么样的人没有？」
　　「我……我长得不够好看……」
　　「男人是看长相的吗！」郑枚大怒了，「脸能当卡刷？」
　　唐青低垂下眼睛来：「你知道，我们这样的，能找到一个伴已经很不容易了，所以……」
　　郑枚彻底气昏了，脱口就说：「什么不容易？不容易就要这么憋屈自己？我告诉你，你要真怕自己找不到伴，老弟我陪你！」
　　唐青把脸猛地抬起来了：「真的？」
　　郑枚也意识到自己把话说大了，他本意就是兄弟哥们做个伴，携手走天涯那意思，但这会气血翻滚，颇有些义气干云天的得意，又想到自己无亲无故，谈了数个女朋友总是莫名其妙吹掉，唐青又是那副「楚楚可怜」的样子，当下拍胸脯保证：「老弟我说话算话，只要大哥你不嫌弃，老弟我奉陪到底！」
　　「好！」唐青说，两眼直冒精光，「一言为定。」
　　一锤定音，事情，就这么定下来了。
◇
　　如果郑枚当时对唐青有足够的了解，或者及时反悔，那么在之后漫长的岁月中，他或者不会被唐青压制得那么凄惨，几至「求生不得，求死不能」，但是话说回来，就算是在日后的岁月中，完全了解了唐老板本质上到底是怎样一个混蛋，在警局威风八面的郑队依然还是无法算计过那只总是一脸老实好商量样，偶尔看起来还有些弱势的螳螂。
　　当然，这都是后话，现在在郑家的客厅中，只有感动与义气的热潮在滚动，以致于在一旁默默啃小鱼干的龙武大将军都觉得室内温度太过炙热，而叼了鱼干跳到空调跟前的电视柜上乘凉去了。
　　「那么，就这么说定了！」
　　「好，从此咱哥俩……」
　　打断郑枚慷慨激昂陈词的是手机铃声，郑枚瞟了一眼桌角，脸色丕变，对唐青抱歉笑笑：「接个电话。」正说着，另一阵电话铃声也响起来，唐青看了一眼并排放在郑枚手机旁的自己的手机，也笑笑：「正好。」两人各自拿了电话接起来，同时「喂」了一声，唐青看看郑枚：「我去阳台接。」便走到阳台上去，一面回头看到郑枚正压低了嗓音往厨房里钻。
　　电话是马文才打来的，接起来就是笑吟吟的声音：『唐兄，吃过饭了吗？』
　　唐青隔着百叶窗往下看了眼，天色已经微黑，路灯亮着，几杆灯下面都看到介于虚实之间的游鬼影子，他轻咳一声，淡然道：「你对我还真是关心。」
　　那边传来马文才的笑声：『当然，唐兄是我多年来唯一另眼相看的人，何况，没准你就要成我老婆的兄夫，我们亲上加亲呢。』
　　唐青笑笑：「好说，早上的事怎么样？」
　　那边的声音还是吊儿郎当，但是与马文才接触了一阵，唐青也知道马文才看似表面玩世不恭，实则却是个做事滴水不漏的人，果然那边的话让唐青皱起了眉头。
　　『这次的死者你一定感兴趣，』马文才说，『被害人是天水区缉毒组中队长黄复新的独生女黄燕燕，发现地点在本市西南的长兴植物园，现场留了脑袋、左手掌、左小腿、左足以及右大腿。』最后那半句话说得缓慢而清晰，仿佛生怕唐青听不明白其中的含义一般。
　　唐青的眼神一下子变得犀利起来：「听着很耳熟。」又岂止是耳熟？
　　马文才也笑道：『没错，所有部位都是这半年里发生在本市几起阴女被杀案中缺失的身体部位，除了那条右大腿。当然，我们总可能有些漏失的情报。我到过现场后，就跟着郑枚回了警局，黄复新那个时候已经到了。』
　　「是小枚打电话通知黄复新黄燕燕死了？」
　　『小枚？』那边吹了个口哨，『没错，是学长通知的黄复新，在那之前，黄复新在街上四处闲逛。』
　　「闲逛？」
　　『闲逛。』马文才说，『自从我们对黄复新和于晓乐起疑，我就派了人盯住这两家，你记得吧。』
　　「自然。」
　　『郑枚电话挂过去前，黄复新正在长水街上。我的人说他今天很奇怪，一大清早匆匆出门后就一直在街上晃悠，但他并不进任何一间店，也没见到跟其他人接触，只往一些隐蔽的地方钻，死胡同、桥洞、公园林带等等，进去以后就东看西看。』
　　「他在找黄燕燕？」
　　『如果从常理来推断，是。』马文才问，『那么问题是，黄队长找女儿为什么不去大街，为什么不拜托警署，为什么反而去到那些古怪的地方？对了，对我们鬼道来说，那倒都是些好地方，因为阴气重！』
　　唐青的眉头皱得更紧了：「黄复新去了警局以后有什么表现？」
　　『很镇定。』马文才说，『简直太镇定了！包括看他女儿尸首的时候。你知道，他女儿被切得那么碎，是个人都会疯，可是你猜这位黄队长说什么？他说他想要销案，把女儿接走。』
　　「他不抓凶手了？」
　　『不抓。黄队长很大度，他说，就算抓到人，女儿也活不过来了，而他不想让女儿再挨法医那一刀，所以打算销案。听起来勉强还合情合理，不过跟着这位黄队把女儿从警局接走后却没将她途到医院停尸间，而是直接带回了家。』
　　接一具尸体回家……
　　「他女儿尸体的感觉怎么样？」唐青问，脑子里已经有了想法。
　　『很碎，但是，很漂亮，宛若在生。』马文才说，『如果要评个年度最漂亮尸体，我一定投黄燕燕一票，更有意思的是，我刚才去下面转了一圈，鬼差告诉我，黄燕燕的阳寿早在去年冬季就已经尽了，但是鬼差却没有拘到魂，黄燕燕才是第一个死后没有被拘到魂的……阴女。』
　　唐青彻底笑不出了：「为什么到现在才发现？」
　　『不是到现在才发现，而是之前有人用了障眼法，鬼差拘回去的假魂到我去查探才发现已经阴间蒸发。我顺手翻了生死簿，你知道那上面写什么？黄燕燕死时肉身败坏！』
　　电话两头同时陷入了沉默。过了阵，唐青才深吸口气问：「马文才，你我的推测一致吧？」
　　电话那头传来冷哼：『八九不离十。』他说，『之前监视黄复新的小鬼没能发觉他的不对劲，我想是那位道术高手对黄家做了手脚的缘故，否则我的人不会感觉不到，所以我把谭兰花叫来了。』正说着，便听到那边传来谭兰花的声音。
　　『Hi，唐老大。』话筒里传来「窸窣」声，像是谭兰花在整理什么东西。
　　「就你们两个去？」
　　『我还带了几个属下。』马文才说，『到现在为止事情的发展似乎已经和那个人没有关系，如果只是个道术高手加上黄复新，我和谭兰花绰绰有余，何况我们只是打算潜进黄家去看一下情况就出来。』
　　谭兰花也在那边摩拳擦掌：『唐老大，放心吧，我们不是去打架的。』
　　马文才又拿回话筒：『你那里查得怎样？』
　　唐青想起自己一下午的无用功，很是不快。他觉得自己应该是知道对方在找什么的，但是却怎么也想不起来。他本以为对方在寻找的东西与二十年前的事有关，可二十年前他的记忆却只到被对方几乎杀死，随后吞噬另一个郑枚为止，其后他是如何解决了相柳则是一片空白……是谁消去了他的记忆，又是为了什么？
　　「没找到。」
　　马文才「哦」了一声：『那么走一步算一步吧，如果此事与相柳无关，倒也不用太挂心。』
　　唐青还想说什么，一抬眼瞄到郑枚换了身衣服往外走，顿时心头浮起浓浓不祥感，随口说了句「有事再联系」，便抓了电话拦到郑枚跟前。
　　「你要出门？」
　　「啊？嗯。」郑枚脸上好似有些不自在，那代表他正有进行中的事情需要瞒着唐青。
　　「有点事。」
　　「我送你。」
　　「不用，」郑枚连忙摆手，「朋友找我聊天。」
　　「我送你。」唐青只是重复这三个字，郑而重之地看着郑枚。
　　被那样的眼神压着，就连郑枚都觉得有些承受不了，嘴巴张了几次，还是没能说出口。
　　「你不信任我？」
　　「当然不是。」
　　「让我陪着你。」唐青说，「你要去的地方，我恐怕猜得到。」
　　郑枚还在犹疑，已经被唐青拽起胳膊，拖下了楼。
　　坐到副驾驶座上的时候，郑枚还在犹豫，唐青腾出一只手摸摸他的脑袋：「心里不高兴？」
　　郑枚叹了口气：「好吧，其实我不是去见朋友，找……我在怀疑一个我很尊敬的人。」
　　「跟早上的案子有关？」
　　郑枚理所当然地狠狠吃了一惊：「你怎么知道？」
　　唐青淡淡道：「过去我曾经想过做个侦探。」
　　郑枚想到霍勘正的那份手稿，笑起来。
　　「小枚，」唐青说，「我怀疑黄复新，自从上次我家被盗以来，我就开始怀疑他。」
　　郑枚的脸色黯了黯，本来如果有谁敢说黄复新一句不是，他一定是第一个跳出来与对方拼命的，但现在……
　　「黄队的女儿今早被发现碎尸丢弃在植物园，但是那个尸体的样子很奇怪，很……美……可是黄燕燕明明三年前就卧病休养在家，我那时还见过她一次，那个时候的她看起来很恐怖，完全跟现在的样子不一样。我实在觉得奇怪，就让小何去查了一下，小何刚才复我说，黄燕燕吸毒，而且，得了爱滋病，接诊的医院说，她半年前就已经快要不行了……」
　　肉身败坏而死！
　　唐青心头泛起一股寒意。
　　郑枚望着黑暗远方，突然问：「唐大哥，你相信这世上有妖魔鬼怪吗？」
　　车子在公路上猛然转了个方向，滑向公路对侧的梧桐树，郑枚眼疾手快地单脚踩上刹车，同时跟着猛打方向盘。金属擦片摩擦迸出火花，车轮胎压挤柏油马路的声音破空而过，伴随着迎面驶来的车辆的喇叭声。在就快撞到的时候，车子停了下来。
　　仿佛受到了气流的无形冲击，上方瞬时飘下一阵梧桐雨，砸落在车身，发出「劈里啪啦」的声音。
　　郑枚惊魂未定：「唐大哥，你怎么……」
　　面对他的是一双深红色的眼睛和一头明媚犹如冰冻火焰的红色长发。
　　「小枚，这个世界上是有妖魔鬼怪的。」红发红瞳的唐青说，「我，就是只妖，一只活了三千两百年的螳螂妖。」
　　「……啊？」郑枚完全愣住了，再灵活的脑子此刻也完全僵化，只能微微张开嘴，表示惊愕。
　　唐青无奈地叹口气：「跟你说过了，不要用这种表情来……诱惑我……」托着对方的后脑勺，唐青终于忍不住狠狠地吻了下去。
◇
　　郑枚根本还傻在那里，唐青已经开始攻城略地。舔舐、啄吻、啮咬，湿热的气息打在郑枚的脸上，连同那汹涌澎湃的激情一起，溺得他两脚发软，浑身无力，如果不是被唐青狠狠扣住了身体，又坐在椅子上，郑枚现在已经跟《终结者》里那个液态机器人一样，化成一滩水了。
　　可在吻和吻的间隙里，郑队长的脑子还是兀自在勉力运转，想要搞清楚到底是怎么一回事，只是思绪太多，跳在他脑海里的就全是些乱七八糟的东西，比如「唐青凭什么吻技比我高啊，这小子到底交过几个男朋友」，又比如「螳螂的毛为啥是红色的啊，难道是触须的颜色」，再比如「嗯，螳螂有舌头吗？那现在伸进自己嘴里来的是什么？」
　　「哎哟！」郑队长含糊地喊了声，被人咬到嘴唇的感觉还是有点痛，虽然痛以外更多的是麻痒的感觉。
　　「走神了。」唐老板啃着那截深色的脖子说话，在郑枚的喉结上咬了一口，又往上一路湿吻到下巴，像给猫挠痒痒似地在那里用濡湿的舌头画着圈打转，「看来我的技术还不到家。」
　　郑枚很想说「您老技术到家太到家了，我要是有这份本事，我那几个女朋友也未必跟我分手分得这么爽快了」，无奈被唐青弄得又痒又酥又软，不自觉地就仰起脖子来承受更多的调弄，嘴里都溢出低声的「哼哼」。这种不自觉的声音听在唐青耳朵里，自然有别一种的含义，所以唐老板很干脆地就把自己的手伸到了郑队长本来就不厚的衣服里面，上下抚弄起来。
　　郑枚被他这么一弄，脑子就更加不清明了，莫名地就眼前一道白光，坠入了梦里一般。
　　甜腻的声音从嘴里吟哦出来，本来是蜷缩在一旁的手也勾上了唐青的后脖颈，在狭小的车厢空间里，郑枚主动用自己的腿蹭着唐青，几乎要把整个身子都挂到唐青身上去，拼命将自己往对方的嘴里送。
　　气氛刚刚好，唐青却突然停了下来，昏暗的光线下只见着他一双夺目的红色瞳仁：「你终于出来了。」
　　郑枚微微眯起眼，凑过去，在退开的男人嘴角咬了一口：「怎么不继续下去？」
　　唐青任那人将手环在自己的后颈，只道：「你知道，还有更重要的事情。」
　　「哦？」郑枚嘴角勾起一抹媚笑，用舌尖勾着唐青的唇线，「我不知道，我只知道刚才有人主动对我动手动脚？」
　　「我想见你。」
　　郑枚笑起来：「见我？见我做什么？」
　　「我们现在要去黄复新的家，小枚去的话，太危险。」唐青答得理所当然，车厢内的气压却骤然增大，金属车体发出「吱吱嘎嘎」的危险声响，似乎被一双无形的人手捏在掌中拧绞。
　　杀机比预料中更重，唐青只觉得包裹周身的空气都变作万千无形的尖针，针眼尖锐，只待一声令下，便会将自己刺得千疮百孔，他却并不退缩，只运起一身妖力，双眼血红犹胜濡血，前臂整个变作锋利妖刃，下巴变尖，露出獠牙，眉中心一弯天眼，似睁似闭，便连红色长发也在空中无风自动。身上已经有了伤口，心口觉得闷窒无比，他毫不在意，只知道这场对峙他必须要赢，为了郑枚，必须赢！
　　那边的人与他冷淡对视了好一阵，终于冷哼一声，车厢内的空气为之一松，什么压迫的感觉都没有了，梧桐子的清香飘进车窗来，如此宁静。
　　「唐青，有没有人说过你很冷酷？」
　　唐青坐在椅子上，微微喘息，刚才的一场对峙消耗了他不少妖力，此刻便觉得有种人类长跑后的虚脱感：「我从来都不是慈善家。」
　　「你找我出来就是因为要我保护他不要受伤？」
　　「对。」
　　身旁那人用指关节抵着自己的额头，那样子看起来竟有几分落寞与脆弱：「唐青。」
　　「嗯？」
　　「我跟你说过吧，我才是郑枚。」
　　「你说过。」唐青系好安全带，重新打起方向盘，「不管这个身体的真正主人是谁，我想要的是他！」
　　那人冷冷地笑了声：「好，很好。你还是忘了我跟你说过的话，你迟早会后悔的。」
　　唐青从前视镜里看了一眼副驾驶席上的人，那个人已经转眼望着漆黑的窗外，仿佛陷入了沉思之中。
◇
　　黄复新的家在城东一个偏僻的社区，警局为了奖励出生入死立功的警员，在城东农田收归国有后造的三层小别墅中集资买了几套，其中一套就给了黄复新一家。房子虽然很大，但是四周尽是野地，房子伫立在那种地方，看起来反而有种阴森的感觉。
　　唐青将车缓缓沿着水泥道开进去，一路上都没见着几个人。四处的房子大多空着，很少有人居住，就连有人的房子，也只开着电视机，黑暗中看过去，蓝色的射线光像鬼火一样飘忽。
　　「这地方不对劲。」唐青低声说了句，旁边的「郑枚」却没有答话，似乎还在生气。
　　来到黄复新家楼下，唐青下了车。三层的别墅里黑洞洞的，好像没人在家。唐青打量了一下四周，马文才的手下一个都没瞧见，非但如此，这房子周围连一点生物活动的迹象都看不到。蛇虫鼠蚁俱是有灵性的动物，不在此处出现已足以证明该处不吉。
　　唐青还想在查探周全后再进去，至少联系到马文才，郑枚却已经推开虚掩的门兀自踏了进去，唐青只得急急跟了上去。
　　一进门便是一股死气扑面而来，呛得唐青打了个喷嚏。唐青可以妖眼视物，那个郑枚出来后，似乎也有了这个本事，两人都没有开灯，站在黄复新家里。眼前是一个宽敞的厅室，底部一侧有个楼梯通往楼上，另外有几个门口，应该是通往厨房、贮藏室之类的地方。
　　郑枚在厅室里站了一会，嘴里低低念了句什么，跟着便转了方向，往某个门口而去。那似是贮藏室的位置，门口本来挂着锁，现在却开着，地上有些血迹，好像曾经发生过争斗。
　　马文才？
　　唐青的脑海里一闪而过印象，郑枚已经走了进去，这次开了灯。灯火之下，唐青微微眯了眼，等到定神看去，不由吃了一惊。
　　这间不小的贮藏室四壁皆贴满了各种符咒，却并非驱邪镇魂的咒语，反是培植阴气、阻断生气的邪咒，是以这明明位在人间的一间阳室，却比一个深埋地下的陪葬墓更要凶险，尤其是在贮藏室一角放着一口挂着铁锁盖着木盖的水缸，缸上贴着几张赤红的符咒，缸中似乎养有活物，凝神细听，便可听到缸内水声「哗啦」。
　　郑枚已经开始着手解那铁索，唐青赶紧拦住他。
　　「我来。」他将郑枚拖到身后，定了心，结了障壁，妖刃放在铁索上轻轻一挑，孩臂粗细的铁索便根根断裂开来，水缸中水声一时变得更大，仿佛有什么活物行将扑出。唐青回头看了郑枚一眼，后者正抱着臂，一脸寻思样地看着那口缸。
　　「你再退后点吧。」
　　「老槐木，死婴血，无碍，开吧。」他说，「没有大危险。」
　　唐青听了这一句，方才半信半疑地将那几张贴成流水形状的符咒揭开，符咒才被揭去，水缸中的水声就停了。唐青小心翼翼地将那缸盖打开，向里张望。
　　一股臭气漫溢开来，唐青屏住呼吸，看到一旁挂着根铁钩，便拿了伸到水缸里去。暗黑的水里，很快碰到了东西，他用铁钩勾了捞出来看，是一截白花花的女人胳膊，再伸进去，又捞出来一只纤细的手掌……探了一下，底下仿佛还有很多东西，但是铁钩却再也捞不着了。
　　「好痛……」
　　「好冷……」
　　耳边传来女人低低的声音，仿佛就在身边诉说。
　　「是实体化的怨念。」郑枚说，「黄复新想要用健康人的躯体重塑一个黄燕燕出来，使她返生，可惜教他的人不是个半吊子就是根本不顾他的死活，这些符咒虽然压制了邪气不外泄，但手段太过刚猛，反而使得煞气更重，怨念几成实体，照这个程度看，那个黄复新也已经不是个人了。」
　　「谁？」门口闪过一个身影，唐青一抬手便是一股妖气要疾射而出，「黄燕燕？」
　　门口那没有身躯，却有头颅、左手掌、左小腿、左足、右大腿，在黑暗中奇怪地往前走动的长发女子，不是黄燕燕又是谁？
　　唐青收了手，看向郑枚：「我要追上去，你就跟在我身后吧，免得弄伤了。」
　　郑枚苦笑：「你对他倒真是很温柔。」他双手一扬，便见一蓬明火跳动而出，将周围一圈符咒烧了个精光，火势燎原，蔓延至那口水缸之中，暗黑水面如同煮开了锅，翻滚出朵朵血腥红莲，缸中发出「砰砰」的沉重敲击声，似乎有人想要夺缸而出，哭泣惨叫声不绝于耳，然而不过片刻，一切重归静寂，缸中之水变作黄褐色，漂浮出无数残肢断臂，几乎堵到缸口。
　　唐青看了都觉得胃里难受。
　　「走吧。」郑枚说。
　　唐青深深看他一眼，想着，这人如此深不可测，到底是谁？
◇
　　追踪黄燕燕不难，作为一个不完全复生体，她显然缺乏常人该有的一切感识能力，她身躯残缺，如同一具破碎的木偶，但却一直往前挪动，似乎有个必要到达的目的地。
　　唐青和郑枚就跟在她的身后，黄燕燕速度太慢，有时走到一半，发现掉了个把身体部件，还要回头去捡，撞着唐青他们也没有感觉，所以走着走着，唐青和郑枚就不再隐藏踪迹，反而堂而皇之地跟着她。
　　走了一阵，看到农田的痕迹消失，跟着便眼前一亮。出现在眼前的乃是一大汪明亮的湖水，月光洒在湖面上，宛若一面光可鉴人的明镜。唐青想到了先前发生在镜泊湖的杀人案，受害者被沉入湖底并且少了个左手掌。
　　原来镜泊湖就在黄复新家附近，也许警方当日在镜泊湖调查取证的时候，取走了一只手掌的黄复新就在一旁冷眼相看。
　　走在前面的黄燕燕突然停了下来，只有左手掌的手举起来，手指指向了某个方向，她像要说些什么，但是嘴唇蠕动着却根本发不出声音，她没有胸腔，没法共鸣，唐青看她的唇语，说的是「爸爸」。
　　黄复新！
　　唐青向她手指的方向看过去，明亮的月光下，四野一览无遗。湖一侧的树林中有团影子正在移动，到了亮处便看清是个男人穿了件雨衣，弯腰拖着件重物。雨衣下摆溅上了大滩血迹，而那拖着的重物赫然正是一个女人，一个死了的女人。
　　唐青迅速回忆了一下之前调查全市阴女档案时看过的名单与照片，认出了对方。
　　「爸、爸……」黄燕燕的嘴唇蠕动着，往黄复新的方向移动过去，动作笨拙而古怪，像飘又像耸动。
　　「郑枚，黄复新身上的符文有些古怪。」唐青盯视着黄复新从面上一直延伸到脖颈处的时隐时现的黑色花纹，那些古怪的纹路让他有了很不好的联想，他将视线下移，黄复新戴了塑胶手套的手上果然也隐隐透着同样的纹路，「郑枚？郑枚！」
　　唐青一回头正看到郑枚仰了脖子往后直直倒下去，大惊之下赶紧伸手一揽将他抱在怀里，上下检视了一番却并未发现有什么伤痕。
　　「郑枚？郑枚？郑……」唐青闷哼一声，腾出一只手来捂住自己的眼睛，「干嘛打我？」
　　「我还真不该打你，」郑枚从唐青的怀里跳起来，一副气得牙痒痒的样子，「应该直接抓你个流氓去蹲牢房！」
　　「小枚？」唐青愕然，什么时候又换了人？
　　郑枚气得嘴都歪了，刚才是没反应过来，现在好不容易缓过来了，心里还是七上八下地跳，脸、耳朵、脖子全都在烧，归根结柢就是唐青惹出来的祸。他长这么大还没那么亲过女人，却被个男人亲得七荤八素，居然还乐在其中……
　　太……太他妈长他人志气灭自己威风了！
　　「唐青你给我听好啰……」
　　「哎，我听着。」
　　「小郑。」
　　郑枚停下来，眼神黯了黯，缓缓转过身去：「黄队，」他看向对面，「打扰你了，我来抓捕你归案，这是……逮捕令。」
　　黄复新看着郑枚手上那张纸笑了笑：「你动作很快。」
　　「本来只是以防万一，没想到真的用得上。」郑枚低声道，「为什么要这么做？那些女孩是无辜的。」
　　「无辜？她们无辜，燕燕就不无辜吗？」黄复新凄然道。
　　「黄队，燕燕是得了病啊……」
　　「病？」黄复新轻轻抚摸着身边女儿的头发，冷笑道，「你知道吗？燕燕是因为我才变成这样的！我过去抓了那些毒贩，他们的同伙痛恨我，想要报复我，报复我就冲着我来好了，可他们却对燕燕下了手！」他咬牙切齿，眼里似要迸出火花来，「那些人渣！他们给燕燕吸食毒品，还害她感染爱滋！我女儿才二十岁啊，她死的时候一直在哭，她说爸爸我好痛啊，爸爸我受不了啦，可是我一点忙都帮不上！找眼睁睁看着她身上的皮肤一寸寸烂掉，看着她痛得在地上打滚，用脑袋撞墙，浑身上下抓得都是血……我抓了一辈子毒贩，没想到到最后我的燕燕，我这一辈子最宝贝的女儿却是这么走的，死的时候连具全尸都没有！哈哈哈哈，很讽刺是不是？」黄复新脸上的笑容无比凄楚，「立功有屁用，升官有屁用，我最亲的人全部死光了，一个都没剩！这是对我的报应，我的报应啊！」
　　「爸、爸……」黄燕燕嘴唇蠕动着，将脑袋靠到黄复新的肩膀上，仿佛还在世的女儿在对父亲撒娇一般，郑枚只觉得眼前这一幕无比诡异与凄凉。
　　「黄队……」
　　「小郑，你既然还肯叫我一声黄队，」黄复新说着蓦然跪倒下来，「看在你我这么多年的交情上，我想你……不，我求你放我一马，我也知道这事闹得大了，所以我只要这最后一个祭品就好了，我就用这个女人的身体来凑齐燕燕身体缺的部分，到时候她就能复生了，以后你想要怎么对我都可以，我只想要我女儿活过来而已！」黄复新说着，从怀里掏出一柄剔骨刀来，刀尖闪烁寒光，带着森冷阴气。他顺着女儿长长的头发，柔声细语道：「燕燕，不要怕，爸爸马上就让你活过来，到时候你就不会痛了，你会有大把美好的人生，嗯？」
　　黄燕燕细洁精致的脸凑到黄复新的颈边，看起来像要亲吻黄复新，她的嘴唇蠕动出形状：「爸、爸……好香……我饿……」黄燕燕突然龇出一口牙齿，对准黄复新的颈大动脉一口狠狠咬下去。
　　霎时鲜血迸溅！黄复新两眼圆睁，脖颈上一块生肉连皮带血管被撕扯下来，黄燕燕嚼都不嚼，囫囵吞枣就咽了下去，她的脑袋下面本来只到颈椎为止，根本没有连接食道肠道，那血块便顺着脖颈下方掉下来，掉到地上发出「噗」的声响。
　　「我饿……」她说，嘴角咧到耳根，精致的脸容完全变了形，一口牙齿统统化作獠牙。
　　「这是怎么回事？」郑枚惊骇万分，掏出枪，瞄准黄复新与黄燕燕，却不知道该不该开枪。
　　「黄燕燕入魔了，」唐青说，「必须了结她！」盯视着在黄复新身上愈发明显的花纹，他心里举棋不定，有人在黄复新身上下了鬼蛊，却不知是什么蛊！
　　「砰」的一声枪响，郑枚射出的子弹直入黄燕燕眉心，将她打得往后弹飞出去，其他身体部位因为跟不上头颅被击飞的速度，在脱离控制后，便自空中松散地倒了下去，发出声响。
　　「燕燕！」黄复新浑身浴血，脸色苍白，却仍以女儿为重，一手按了颈侧跌跌撞撞地去捡那颗头颅。黄燕燕的脑袋在地上翻了几个滚，掉落到一旁，却很快爬起来，靠着长发在地上蠕动，活像一条虫。
　　「饿……好饿……」
　　郑枚从后方紧紧勒住黄复新的双臂：「黄队你不要过去，那个不是燕燕！黄队！」
　　唐青趁着郑枚与黄复新纠缠的时候，干脆利落地一跃而至黄燕燕跟前。
　　「不要！」黄复新惨叫。
　　唐青单手挑起黄燕燕的头颅，一手食中二指伸出，直直点入她天灵盖：「裂！」他沉声一挫，二指深入，入手但觉一片黏稠，冷可彻骨，未几摸到一样软物，竟似活的一般，双指一夹，抽出黄燕燕脑壳。
　　他手方拿开，黄燕燕的脑壳便在空中爆裂，炸出一滩臭水，落在地上变成个枯朽的颅骨，滚动了一圈停下来，而那些刚刚落在地上的躯干，也发出「噗噗」声响，一瞬变作死了数月，腐臭败坏的模样。
　　「燕燕！」黄复新惨嚎一声，挣脱开郑枚箝制，爬行到唐青脚边，抱起那个头颅捧在怀中，「燕燕……」
　　「爸、爸……」颅骨发出最后一声叫唤，便再也没了动静。
　　唐青看着自己手中抓着的那只形貌丑陋的虫子，黄燕燕躯壳之中居然有傀儡虫，那么这个黄燕燕不过是具操线木偶，真正黄燕燕的魂魄又去了哪里？
　　「燕燕……」黄复新涕泗横流，唐青看在眼里也不是完全无感。人生八苦，何其可悲可叹！
　　他长叹一声，便要去扶起黄复新，却见后者忽而仿佛无限痛苦一般，佝偻起身体，双手抓紧喉口，连黄燕燕的头颅掉落地上都无暇顾及。他嘴中发出沙哑嘶声，满面惊恐，滚落在地，身周一瞬腾起无数团幽蓝火焰，火焰中只听闻「窸窣」细碎声响，仿佛有看不见的无数对牙对着黄复新细细啃咬。
　　「千鬼噬！」唐青终于认出那符文的含义，大惊之下抱住郑枚往后跃开数尺。足尖点地，单手便在空中划下妖障，四周发出密集碰撞声，显是有外力冲撞他的障壁，却不得其门而入。
　　障壁外黄复新嘶哑吼叫，满地翻滚，最终对着空中高举双手跪下，他的身上就如同被蝗虫压顶一般，出现无数缺口，细碎血肉淋漓滚落，自上而下，寸寸消失。
　　「黄……」饶是见过再多凶杀场面，这令人恶心的一幕还是令郑枚惊惧失声。
　　「千鬼蛊成，中蛊者倘或杀生过多，怨气积聚必遭千鬼噬咬而死，黄复新杀了这么多人，必死无疑。」唐青轻声道，「你帮不了他的。」感觉到怀里的人紧紧抓着自己的衣服，唐青握住郑枚的手，给他以温暖与支持。
　　时间只过了几分钟而已，却恍如几生几世。在两人眼前，黄复新从一个人形变成了个骨架子，最后什么都没剩下。四周又有了虫鸣鸟叫，月光依旧柔和而静谧，仿佛噩梦已经结束……
『115页空白』

第六章

　　「何五算本是茅山派的人，七年前他因心术不正，私练邪术，为师门逐出，临走前盗去师门禁书，流落民间。此后染上吸毒恶习，在一次抓捕中，被黄复新擒获坐了牢。半年多前黄燕燕病故，黄复新听闻何五算有起死回生妙术，便找上门去，以让他转作线人为交换条件将之保释，跟着就有了那几起杀人分尸案。这里补充说明下，我个人认为镜泊湖等三起案件之前还有别的案件，只是警方没有发现而已。」
　　「总之，黄复新在何五算的帮助下着手为黄燕燕复生的准备条件，但何五算天资有限，学术不精，拿了书一知半解就想偷天换日，逆转阴阳的结果理所当然是折了寿数，当遭横祸而死。是以当他以此事要挟黄复新妄图索取更多东西后，黄复新便动了杀机，然而施术须得仰仗何五算使得黄复新并不敢轻举妄动，可惜不久后黄复新偶然获悉何五算的能耐完全是来自一本书，自此真正动了杀念。」
　　「何五算卜得自己寿数将近，料想黄复新对自己动了杀念，一面将书交托其在娱乐场所工作的亲兄弟，亦即澧水街一案的受害者，一面谋划在抓捕『三四帮』之时趁乱逃出，并在黄复新身上暗下鬼蛊，以待日后要挟之用。可惜他不知黄复新打得是借刀杀人的主意，在抓捕『三四帮』之时，他只知防备黄复新，却被崔建军一枪击毙，一日后黄复新找到何五算胞弟何顺福将其杀害，取走了术书。」
　　「何顺福案本与其余数起碎尸案性质不同，黄复新自然担心会引人注意，可巧何顺福在娱乐场所工作，打扮偏向女性化，他灵机一动，便将何顺福尸体碎尸，只留头颅，一则可以混淆性别，二则造成此案与其他案件类同错觉，甚至直接挂上二十年前旧案。所以郑队初查此案时，才会如此以为。」
　　郑枚微微点头。
　　「此后黄复新爱女心切，频繁作案，可没了何五算指点，他只知依样画葫芦。赤、碧两个鬼灵同时遇害，是他用了禁书上的咒术，可他并不知赤、碧本不是人，又有唐老大和小马哥追查在后，情急之下，用邪术使了个金蝉脱壳计，借控心术弄来个歹徒拖住唐老大。可他心里到底不放心，深夜又到唐老大家中探访，以求掌握最新情况。之后，他蛰伏数日，想是钻研该书，但何五算恐对该书做了手脚，以致黄燕燕三魂七魄不全却过早复生，浑浑噩噩游荡出家门，在植物园被人发现后以为新案。至此，黄复新不得不出面亲迎女儿回家，但也因而露出马脚，引来郑队怀疑，他情知会被追查，便索性一不做二不休，铤而走险，为女儿拼凑最后一副躯干。当日我与小马哥夜探黄宅，被他阵法困住，此后唐老大与郑队赶到，英勇擒匪……」
　　谭兰花喝口水，双手合十：「正所谓，天理昭彰，报应不爽，我的总结到此为止，谢谢。」
　　「WOW，美人，说得好！太精彩了！」施久很敬业地给谭兰花喝彩鼓掌，给了「靠垫」马文才一肘子，马文才也只好抬手稀稀落落地鼓两下以示捧场，唐青和郑枚却都没有接口。
　　「郑队？」
　　「对不起，我出去抽根烟。」郑枚起身走出去却连烟盒都没有带。
　　唐青跟着起身：「你们慢聊，我出去看看。」
　　走了没多远，便看到郑枚一个人孤零零地立在码头，望着一望无际的水面发呆。天上正飘着蒙蒙细雨，细密的雨丝打在水面上，溅起一个一个涟漪。水面上的游船随波轻轻荡漾，度假村内静悄悄的，仿如无人之境。
　　唐青叹了一声，走到郑枚身后，将手绕到他身前，轻柔地搂入怀中。感觉到怀里的人略略挣扎了一下，但也只是挣扎了一下而已，郑枚很快放弃了，他叹了口气，轻轻靠到唐青的胸膛之上，唐青低头亲了亲他的头发。
　　「唐大哥。」
　　「嗯？」
　　「为什么好人不能有好报呢？」
　　「因为因果报应不是那么简单的东西，黄氏父女此世凄惨，恐是前几世种因所得，还清了债，来世便好了。」
　　郑枚苦笑：「你又撒谎，我以前怎么就没发现你是个这么喜欢撒谎的人呢？」
　　「因为我不是人啊。」唐青轻轻用嘴唇摩挲着郑枚的脖子肩膀，那吻并不情色，而是带着十足的温柔意味，细密地一一落下，安慰着自己的爱人，「实话是，黄复新已经魂飞魄散，永世不得超生，黄燕燕魂魄则至今未有着落，恐怕凶多吉少。」
　　怀里的人颤抖了一下。
　　「唐青。」
　　「嗯？」
　　「你跟我一样，都觉得这件事还没结束对吧？」郑枚直起身来，转身面对唐青，眼睛微微眯起，带着一贯的笃定与坚韧，「还有许多谜没有解开，澧水街垃圾场甲旗的意义，到你家中翻找的窃贼到底要找什么，那只袭击你我又凭空消失的多目鬼蜘蛛，消失了的那些阴女魂魄……单凭黄队一个人不可能做到那么多事，我觉得这一切定然还有个幕后黑手！」
　　唐青微笑看着意气风发的郑枚，这一个才是他从第一眼见到便忍不住去注意的男人！
　　「我要从头彻查此案，为黄队父女报仇，」郑枚郑重道，「唐青，请你帮我！」
　　唐青点点头，厮磨起郑枚的嘴唇：「我会帮你到底……哎哟！」
　　郑枚揉了揉拳头，皮笑肉不笑道：「不要得寸进尺！」
◇
　　郑枚开始从头审视案情。第一件事便是去于晓乐处取镜泊湖等几起碎尸案的法医报告。
　　「镜泊湖那几起案件因为不是我们局做的，我只有影印副本，」于晓乐说，「你在这里等一下，我去档案室替你借出来。」
　　「有劳，对了，澧水街的完整分析报告出来了吗？」
　　「我上周四去万泉路跑过了，还没出来。」
　　「哦。」郑枚交叠着手指，「问个问题，同样是碎尸案，你当时为什么单单想到拿澧水街的案子到市法医检测中心去做全面检测，是因为之前说过的那具尸身状态的原因？」
　　于晓乐愣了一下：「……哦，嗯，何顺福的肢解方式有些奇特，似乎是被锯齿状的工具分尸，一般情况下不太有人会用锯条作案对吧，那时候我以为这里有什么门道，所以才送去总部检验。」
　　郑枚微微低了头，并不接话，似乎在想什么：「原来是这样啊。」
　　「什么？」
　　「当时的初步鉴定报告上你特别空了作案工具一栏，就是为此？」
　　「对。」
　　「果然还是于法医细心。」郑枚笑道，「我在这里等你，速去速回。」
　　于晓乐似是有些疑惑地看了郑枚一眼，方才转身离去。
　　「作案工具？」郑枚摸摸下巴，「晓乐你好差的记性，没填的明明是遇害时间啊！而且，市法医检测中心一年前就搬到了红专路，你怎么也忘了呢？你到底是不是于晓乐呢？」
◇
　　「于法医应该是被人操控了。」唐青左右看了一眼，随便使了个障眼法便同郑枚一起进到黄复新被封的家中。失去了主人的屋子看起来死气沉沉，阴气虽被驱散，却仍显得凄清苦楚。
　　郑枚打量着黄复新父女生前生活过的地方，破败、阴冷，有限的生活用品，这里恐怕很早已不像个家。
　　「我和马文才、谭兰花去法医楼为赤、碧召魂那晚，有人用奇门遁甲的遁术在门外偷听，在那之前对方使用过幻术，本以是挑衅，现在想来应是为了遮掩之后遁术的气息，以致于我和马文才都没能来得及抓住那个人，但有证据显示偷听的就是于晓乐。」唐青伸手一点，「逐。」
　　「嗯？你刚刚把什么赶走了，那种像虫子一样的东西？」郑枚凑过来看。
　　「影魅，低等妖怪罢了。」唐青忽而挑起一边眉来，「你看得到？」
　　郑枚指着趴在电视柜上灰色的影子：「这里还有。」
　　唐青隐约觉得有些不对劲，问：「你以前就看得到？」
　　「也不是，你知道我过去很倒楣吧。」郑枚小心翻看着那间不祥贮藏室内的东西，水缸已被撤走，屋子看起来多少比过去好点，但还是让人觉得寒毛直竖，尤其是水缸曾经放置的位置，依然阴寒逼人。
　　「十岁那年，我好像出过事，具体怎样不记得了，但从那以后我的眼睛和耳朵就有些问题。有的时候会看到、听到一些奇怪的东西，运气也变得特别差，走在街上会无缘无故被花盆砸到，交通意外什么的更是数不胜数，虽然遇到很多事，但奇怪的是每次又不到死翘翘的程度，可谁能受得了镇日担惊受怕？我爸妈本来就在闹离婚，找来个算命先生掐指一算说我是个……你知道就是扫把星丧门星那套啦，赶紧就趁势离了，自然谁都不肯要我，就把我丢给了我奶奶。」
　　唐青沉默地望着郑枚，一时也不知道该说什么好。
　　「不过遇见你之后，运气倒好像好了很多。」郑枚搔搔头，「好长时间没出过什么意外了，但是以前看得不清楚的东西现在就会看得很清楚，尤其是最近一阵子。其实在你跟我说你是个妖之前，我偶尔就能看到你的眼睛和头发是红色的，只不过我一直跟自己说那是幻视。我以前就是那样了，看到的也当作没看到，我学弟当年那件事结束后，我就忘了许多，大概下意识坚决不承认世界上有妖魔鬼怪，怕一承认，就会觉得自己连个人都不是了，而且我老觉得妖魔鬼怪都是坏的，人都是这样以为的不是吗？」郑枚笑笑，「可是你对我就很好，这次也是多亏了你我才没有受伤，说起来，你大概算是我的福星吧。」
　　唐青心里堵得慌，他很想说，不是的，我不仅不是你的福星还曾经害死过你，甚至你十年前的病和之后变成那样都可能是我一手造成的，但是话到嘴边却说不出口。被郑枚讨厌对他来说已经是不可接受的了。
　　「嗯？这个饭盒？」郑枚翻找的手停了下来，从柜子里取出一个发黄的塑料饭盒，「怎么会在这里？」他想到当日黄复新提着粥前来的样子，指腹摩挲着，「我到现在还记得黄队那碗热鱼肚鸡丝粥的味道，他人却已经不在了……」他低低叹口气，随即却又疑惑，「奇怪，我应该还没来得及把饭盒还给他才对。」
　　唐青忽而问：「小枚，你还记得当日黄复新来我家的时候说过什么吗？」
　　「说什么？」郑枚想了一下，「他说去白云社区探望个亲戚，顺路……」说到这里郑枚也愣住了，「黄队父母早逝，在本市并没有亲戚，他临死前也说过他最亲的人一个都不剩了……」那么黄复新当初到底是去看谁？
　　唐青的眉头拧绞得越来越紧：「你说于晓乐搞错了澧水街法医报告的空缺内容，知道过去的法医检测中心在万泉路，却不知道一年前中心已经搬迁？」
　　「怎么……」郑枚猛然噤了声。如果于晓乐不是于晓乐，有另一个人操纵了他，那么又有谁既熟悉法医组的工作内容，又对警局了如指掌，却独独不知道一年前的搬迁讯息？
　　郑枚开始结巴起来：「你、你的意思是……」
　　「小枚，我曾跟你提过有鬼蜘蛛上家里来袭击我们，当晚，我跟着追出去最后跟到了我家附近的白云社区。」
　　郑枚的脸色已经不足以用难看来形容了，他想到黄燕燕那几个身体部位被肢解的方式相当符合人体解剖学原理，自己当时也曾留意过。
　　「而我当时还在那里遇到了一个意想不到的故人，那个人，你也认识。」
　　郑枚看向手里的饭盒：「黄队当初说给我的饭盒里是剩的粥，其实饭盒装得很满，不像是动过的，我又没有把饭盒还给他……」
　　「所以显然，现在你手里这个不是我们家那个饭盒，是黄复新带给白云社区另一个人的。那个人与黄复新过从甚密，后来也有过联系，所以饭盒被送了回来，而且那个人恰巧也熟悉警局和法医组，并且不知道一年前的搬迁信息，因为他当时已经不在警局工作了。」
　　郑枚只觉得嘴巴里的唾液一下子全蒸发了，艰涩无比道：「霍法医……」
　　空中蓦然跳出三团青色火焰，胡丽春苍白着脸色从空中跌落下来：「唐哥，求求你救救朱黄，他一定出事了，他的妖气刚刚……刚刚消失了！」
◇
　　唐青派出朱黄追查多目鬼蜘蛛一事，连胡丽春也是不知道的，这几日，朱黄虽未现身，但与唐青保持着固定联系，今日却还未到联系时间。唐青感知了一下，S市的空气之中果然已无朱黄的妖气存在，他皱起眉来，化出妖身，浑身每一个细胞都向着空中释放搜寻的讯号，最终在某个方向捕捉到了朱黄剩下的最后一丝残留意念。查探之下，却是浑身一冷。
　　「白云社区。」唐青看向郑枚，「真的是霍勘正，而且，」他沉下声音，心跳的声音几乎就在耳边，他自己都注意到自己话音里的微微颤抖，「我感到了那个人的存在，恐怕他真的要复活了。」
　　「谁……谁复活……难道是……」胡丽春脸色难看至极，哆嗦着说不出一句完整的话。
　　唐青眼疾手快，搭上转身要走的胡丽春后颈，只一拂，便叫他昏睡过去：「小侯。」
　　「老板。」
　　「带小白回去，再叫上所有修为千年以上同道，去我指示的地方。」唐青声音方落，却见屋内忽有一团鬼火迸出。
　　『唐兄，』鬼火中传来马文才的声音，『出事了！』
　　「你也查到了？」
　　『查？』马文才说，『你在室内吧，出去看看。』
　　唐青心头一凛，大步迈向室外，但见天色阴沉异常，如同雷暴将至，东北方向一片飞旋的浓云遮盖大幅天宇，云层翻滚中却赫然惊现一只赤红眼瞳凶猛俯瞰下方，饶是隔出恁长一段距离，犹可听到呼啸风声与夹杂其中沸反盈天哭号之声。
　　的确不用查了！天相诡变，凶曜现世，昭示人世将有剧变！唐青几乎当场逼出一头冷汗。
　　马文才于鬼火中朗声道：『我鬼道众现已据休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，结坤土阵，封坎穴，以压相柳阴泽之气，单等唐兄你妖道一起行动。』
　　他声音沉稳，将唐青自短暂愣忡拉返人世，后者遂沉下心来道：「有劳，我妖道众除千年修为者将尽往凶曜所在，其余悉听你差遣。」
　　『承情。』
　　「马文才，撤坤土阵，结艮土阵。」
　　『学长？』那头像是愣了一下，随即却似松了口气般笑道，『许久不见，妖怪学长，哦不，平法上君。』
　　「平法？量法平如水……獬豸！」唐青心头大惊，他只知郑枚身体中另一人带有仙气，却未料到对方竟会是赏善罚恶，决断天下是非曲直的上古神君平法！
　　「坤为阳土，你们鬼道部皆属阴，结阵效力减半，九头蛇乃阴泽之物，当用阴土克之。」他指挥自若，仿佛一切尽在掌握。马文才如斯骄傲，对其所言，竟也欣然接受，于鬼火中恭敬道：『悉遵学长所嘱。』又道，『唐兄，我坐镇外围，压制群魔，与相柳一战，便托付于你及平法学长了。』言毕，鬼火「噗」的一声熄灭无踪。
　　唐青愣了半晌，方才出声喊：「平法……」
　　「还是叫我郑枚吧。」平法定定看着唐青，眼神坦然，「在走之前，有件事必须要对你说，关于他、你和我，想必你也想知道。」
　　不顾唐青心内挣扎，他兀自缓声道来。
　　「我自上古降生，便司掌天下刑狱公正，赏善惩恶，是以得世人尊称我一声平法上君。然人世动荡，每有大变，为正法理，于历朝历代，我皆会置一转世，到这一世便是郑枚。廿年前，相柳再世，你与他相斗至重伤垂死，我彼时尚未完全取回自己力量，不可与之一斗，为助你一臂之力，不得不兵行险招，将我此世三魂七魄神识散尽，祭出元灵之力供你吞食，你取得我本源力量后终将相柳击溃，而我这一世转生却因没了魂魄即刻要死……」
　　「怎么可能！」唐青铁青着脸色，「小枚明明是个活人！」
　　平法觑他一眼，冷然道：「当时我元灵之力散尽即将陷入沉睡前，用尽最后一丝神力，捏了个不全假魂灵填在这躯壳之内，这个人就是你认识的郑枚。」
　　「假魂灵……」
　　「人生三魂七魄，魂魄不全且神智不齐，何况他只是我以神力所塑，生死簿上无他名，三魂七魄无他分，二十年来他虽如常人一般长大，但因终究是个假魂，并非我元神，这具肉身便常因逆反天理而遭遇奇祸，幸得我元神沉睡其中，终能守得他齐全至今。」
　　唐青几乎已立不住，撑住一边墙体，咬牙切齿：「我凭什么信你！」
　　平法淡然道：「你信不信并无所谓，我只将此事告知，此外，也是时候请你做个选择。」
　　「选择？」唐青失神自语，「什么选择？」
　　那一脸正气的平法却又是忽而变了脸色，妩媚多姿一笑，臂膊揽上唐青脖颈，几乎是嘴贴着嘴地细声说：「我元魄沉睡至今方醒却尚不是完全复生状态，对阵相柳，必然会败，你如要战胜他，便需让我完全复生，而要我完全复生，则势必得将这身体中多余的那一个假魂去除。」
　　「去除……」
　　「如若要我完全复生，另一个郑枚，此后便不存于世！」
　　四面顿时发出「呛啷」爆裂声响，玻璃崩坏，碎沫横飞，唐青身周妖气大盛，震得墙体一片狼藉，一带绿化尽数被毁。
　　「你说什么！」
　　平法轻轻拭去脸上为玻璃划出血痕，清清楚楚道：「我说，你必须做出选择，与我同生，抑或，与他、与这城市乃至人世同死！」
◇
　　风声在耳边呼啸，郑枚睁开眼睛，见着一只雀鸟惊慌自身边滑过。
　　「唐青？」
　　「小枚，你醒了。」唐青足不点地，飞掠而过，楼宇民居在他脚下小如玩具。
　　「嗯。」郑枚揉了揉太阳穴，「唐青，我们这是去哪里？」
　　「去找霍勘正。」
　　郑枚沉默了一下：「唐青，霍法医的家在相反方向。」
　　「好吧，我们出城，离开S市。」唐青说，「我带你离开这里。」
　　「相柳呢？」
　　「不管他了。」
　　「朱黄、胡丽春、小侯、施久、马文才……你全都不管了？」
　　「我是个妖，心肠不好。」唐青笑道，「小枚，把你的枪收起来，那对我没有用。」
　　郑枚笑嘻嘻地用手指扣着扳机，枪口顶住唐青的下颚：「转回去。」
　　「小枚，识时务者为俊杰，我们又不是救世主，打不过当然要跑。」
　　郑枚冷笑：「唐妖怪，你又撒谎，你不肯当救世主，二十年前干嘛把自己弄成那副德行！」
　　「二十年前我年少气盛，如今我已成熟内敛。」
　　郑枚拉开保险栓：「你活三千一百八十岁的时候还那副嚣张样，过了二十年就能成熟，谁信！」
　　唐青哈哈大笑，一只手伸到郑枚脸上拉扯他的面皮：「小枚，对大哥我你就这个态度？」
　　「唐妖怪，你怎么有那么多只手，快拿开！」说是这么说，郑枚把那只手掰开后却紧紧攥在自己手中，觉得不够，索性十指交缠。
　　「大哥？你还好意思说自己是大哥，论大哥我多得是，你见过我还跟哪个接过吻？」
　　「你敢！」
　　郑枚笑了：「就这样还敢说自己成熟内敛？你不就那点小心思吗？无非是想把我放到什么地方，自己再跑回去逞英雄。」
　　唐青不笑了，静静感受着那只手的温度。
　　「唐青，你知道我为什么会选择刑警这一行吗？」
　　「听马文才说你从念书的时候开始便有除恶扶弱的理想……」
　　「哦，那个是我说来骗人的。」郑枚无赖道，「告诉你吧，我当刑警的理由一点也不伟大，我就是觉得刑警是这世上最危险的工作，随时可能会死翘翘才去当的。你也知道，从小到大，我遇到太多事，自己都觉得不知什么时候就会死，我就想与其浑浑噩噩死掉，不如死得波澜壮阔点，帮帮别人，也多点人记得我。」
　　「是不是听着很矫情？但我是说真的，这些年来，我出生入死，什么大案险案都敢碰，没有犯罪分子不敢抓，好几次都是死里逃生……」他自嘲道，「谁知道我运气这么好，居然一路活到今天，对了，现在才知道我能活下来其实都是因为他啊，所以唐青，如果你真要选的话……哇！」
　　如同被击中一般，唐青抱着郑枚蓦然头脚颠倒就往地上狠狠砸去。从高空坠落的失重感、血液直冲脑门的麻痹感加之空气流动摩擦的锋锐感，将郑枚一颗心逼到喉口，连惨叫都发不出来，只知道下意识地紧紧搂住唐青的脖子。一直到两个人快要砸中水泥路面，唐青却身体一顿，在距离地面几公分的地方忽而停住了，跟着一个呼哨，翻正了身体，落在路边。
　　郑枚惊魂未定，连被唐青抱了抵到路旁的树干上都没有感觉。
　　「死亡的感觉体会到了吗？」唐青问，一脸的狠厉，「你想死经过我同意了吗？」
　　「什……唔……」
　　被唐青发怒一般地顶在国道边的树身上，惩罚意味浓重地咬住嘴唇，舌尖蛮横地探进来侵占口腔，郑枚也只是愣了一秒钟便张开了嘴豁出去一般地与之纠缠，要把自己那些不成熟的、不安定的、不甘的感情统统都浇铸到这一刻的相融之中。
　　与唐青已经不是第一次接吻，可从来没有过这样心跳出汗，浑身都像被榨干似的感受！
　　唐青狠狠掐着郑枚的下巴，用力厮磨着他的嘴唇，变着法换了角度浓密地亲吻他，舌头深深探入郑枚的喉中，逼得郑枚避无可避，合不拢嘴的任凭津液从嘴角淌下。
　　空气太干燥，一点星火便可燎原！
　　唐青将那些津液一一舔去，嘴里发出轻不可闻满足叹息，又去吸吮郑枚的脖子，牙齿细细啃咬他暴露在外的每一寸肌肤，舌尖打圈，嘴唇轻含，用口腔温热，然后，啜出痕迹。唐青沿着他的锁骨一路向下，所向披靡。郑枚的衣服都被翻起来，堆到布满痕迹的脖颈，身体不由自主剧烈颤抖着任唐青的手、嘴随意摆布。
　　「唔……唐……够了……」
　　下一刻，郑枚的双腿就被唐青用膝盖撑开，唇舌也随之舔弄而下，他玩了会郑枚的脐眼，便转移阵地，叼住郑枚的裤链。一双血红眼瞳紧紧锁在郑枚脸上，一刻不放过对方因为自己动作而在脸上产生的微妙表情变化，嘴却不停，一寸一寸慢慢拉下那块小小的金属片。
　　拉链头实在太小，以致于唐青刻意为之的情况下，他嘴唇的大半都落实在郑枚的那个部位上。郑枚只觉得自己那处一团烘热，唐青的气息忽远忽近，缠绕着他最脆弱的部位，濡湿的舌尖挑弄开门襟，时不时就会舔弄到他的内容。
　　郑枚几乎快要疯了，一头一身的热汗，像要挣扎又像放弃挣扎，迷蒙着双眼，似是痛苦又似欢愉，像条离水的鱼，拼命扑腾，却扑腾不起半点可以止渴的水花。好不容易等到那枚小小的拉链头滑到底部，郑枚已经出了一身的虚汗，然而还没完，唐青只是略略停了停，便情色意味十足地隔着内裤含弄起郑枚的性器。
　　「啊……」郑枚忍不住呻吟出来。那声音与平时自己的嗓音完全不同，沙哑着甜腻，带有长长上扬的尾音。
　　那是，自己的声音？
　　枪枝掉落地上，擦枪走火，「砰」的一声，子弹深深没入一边的石碑！
　　郑枚终于回神，技巧性地一扭挣脱出唐青的桎梏，单手抵住唐青的额头瞬时将两人拉开一臂距离。他气急败坏地把自己裤链拉上，靠着树身拼命喘气，无意识地蹭着背后的树干。
　　郑枚不好受，唐青也不好受，眼中的欲望痕迹像烧着了两把明火，灼得人浑身燥热。
　　「给我！」
　　「不要随便发情！」郑枚恼怒的道，「现在他妈的是什么时候！」
　　唐青目不转睛盯着郑枚被自己咬到红肿泛着水光的唇瓣：「你都回应了，谁忍得住？我又不是人，不必要守规矩！」说完，指腹有意擦过郑枚胸口的突起，弄得郑枚起了一身鸡皮疙瘩。
　　「你看。」
　　郑枚大怒，翻下自己的衣服，盖得严严实实：「那你好歹也等我把话说完！」
　　唐青挑起眉来，厉声道：「你再说那种话，以后都不用下床了！」
　　郑枚大怒了：「这大马路边的，你倒是先给我弄个床来睡啊！成熟内敛！你知道我要说什么话？哪个人告诉你我要说什么话！」郑队长气得快挥拳头了，「我才想给你个准信，激励激励你，你就搞这种名堂！」
　　「准信？」唐青的耳朵竖起来，「什么准信？」
　　「你不是很能猜吗？这会又猜不到了？」郑枚没好气地捡起地上的枪，塞到后腰。
　　「小枚，你要跟我说……说什么……」难得唐老板讲话也会结巴。
　　「说什么？现在不高兴说了。」
　　「小枚！」
　　郑枚叹口气，拍拍唐老板一头红毛：「我以前是很拼命，因为我不怕死，但现在，我不想死了。唐青，我要活下去，和你一起！」他说，「所以，如果你要选的话，最好是选我，否则我绝不会让你们好过！」
　　「小枚，所以我们才要离开……」
　　「别天真了！相柳的目标里肯定有我们俩，就算跑也是跑不掉的，与其你逞强把我扔到一边，回头被他各个击破，不如我们一起想办法，看能不能击败他，最次，我也能和你死在一起！」
　　「……」
　　「唐青，我告诉你，我是个人，这是我长这么大第一次这么深刻清楚地觉得自己是个人，我不管平法说什么，我有思想有主见有爱好，会疼会痒会哭会笑，我不是假的，这二十年是我在这个世界行走，郑枚的痕迹都是我留下的，我凭什么把这个身体让给他！要给也是给你……」
　　「啊？」
　　「啊什么啊！」郑枚脸红到了脖子根，「我说，我们想办法，只要能收拾掉那条爬虫，回头你想怎么上我都成！」
　　唐老板稍稍想了一下郑队长这句话的含义，然后，可耻地泄了……
『137页空白』

第七章

　　书蠹虫舒老胡子飘飘，眼泪鼻涕一把把在空中飞散，后衣领被唐青拎着，太阳穴还顶着郑枚的枪。
　　「舒老，廿年前您跑了一次，这回总该出点力了吧。」
　　「呜呜呜——」
　　「这个九星八门七孤三奇天罗地网插翅难飞乾坤逆反大阵只有您知道怎么布，所以这次您老就屈尊指点一下后辈啊。」唐老板说话都不带断的。
　　舒老头连哭都哭不出来了，两个小豆丁眼可怜兮兮地望着唐青眨巴眨巴：「小唐你好黑！」
　　「喂，谁允许你骂他。」郑枚用枪托敲敲老头的脑袋，自己却转过头去对唐青说，「不过他说得对，你是很黑！」唐青笑了，对着郑枚的脸亲了一口，笑吟吟地看他连耳朵都泛了红。
　　到了阵界的边缘，他停下来，伸出手去，手指所及便迸出火花，如同波纹受到震动，半空中看不见的空气结界缓慢荡漾，往复逡巡，织成一张密不透风的大网。
　　「来者何人？」
　　「是我，」唐青对着网中间若隐若现的鬼眼说：「马兄，放我进去，我把舒老给请来了！」
　　马文才正在底下排兵布将，唐青和郑枚落到地上一看，都有点傻眼。
　　如同妖有妖态，鬼也有鬼身。马文才平时看起来是个英俊潇洒，玉树临风的混血帅哥，本以为他的鬼身应该更帅更俊更英武，没想到居然就是唐青第一次与之碰面曾见过的那个长得粉嫩可爱的小萌正太。看着小小马文才在地上蹦蹦跳跳地指挥一干长得奇形怪状乃至惊悚恐怖的妖兵鬼将，那场面还真有些超乎想象。
　　郑枚干脆托住下巴，一个手指着缩小版的马文才大叫：「啊啊啊啊，马小文！」
　　施久在后面堵住一边耳朵，拍拍郑枚的肩膀：「学长，轻一点，我知道你很怀念他。」
　　谭兰花穿了套金光灿灿的道士服，头上道髻梳得一本正经，却蹲在那里托着腮对马小文直流口水，口中还念念有词：「嗷嗷，小的好萌！嗷嗷，我该怎么办，小的比大的还萌……」拿了拂尘柄在地上画圈圈。
　　唐青的脸抽搐了一下，这种气氛，难道只有他和郑枚在考虑生死大义吗？呃，其实后半段时间他也没再考虑了，谁让郑枚的话太引人浮想联翩……
　　马小文一看到唐青、郑枚押着舒老头过来，当即拍拍手奔过来。眼睛转了转，先暧昧地看了眼郑枚半遮半掩的脖子，跟着才笑吟吟地去吓唬那个哆嗦的可怜老头，说：「舒老头，你终于被挖出来啦！」
　　「哎……哎……哎哟！」
　　马小文伸手揪下舒老头的一撮白胡子，放在空中吹吹：「你有胆啊，我找你那么久都没找到，不是唐兄请你，你还不出来了是吧。」
　　「没……没……老朽不敢！」舒老头又要哭出来了，眼泪汪汪的。
　　施久从后面拍了马文才的头一下。
　　「尊老爱幼。」
　　「我就是幼哎，老婆。」
　　施久又给了他一下：「你还能再装点吗？」
　　马小文嘟起嘴，黑白分明的大眼睛眨巴眨巴，两个手揪着衣服下摆，绞来绞去，可怜得要命。谭兰花当场捂住鼻子，倒地不起。施久却完全不吃他这一套，在旁边继续严厉批评：「再装，再装晚上客房睡去！」马小文这才不情不愿地「哎」了一声，换回那副正经模样。他对着唐青微微一笑：「唐兄，我们开始吧。」
　　干净利落，一字不提唐青适才出逃之事。唐青这时终于认可对方气概，几人就地讨论起布阵擒妖之事。显然马文才只是身体变小而已，头脑转动的速度丝毫没有落下。舒老头把布阵的要义、布阵所需的物品以及每个位置配置的意义从头到尾说了一遍，他已经完全记了下来，不仅记下来，尚能举一反三，与唐青商量过后，便着手差人调兵遣将，妖鬼精怪交织着比对分配。
　　「内外七重阵，一般人马是够了，可是守阵位的人就缺点。」马文才看着画在地上的大地图皱眉道，「天干地支相对，封七门要七个阵位。我们这儿能派上用场的本来就只有六个人，唐兄你又要和……」他停了停，暧昧却笃定地道，「郑学长是吧？」
　　唐青微笑点头。
　　「唐兄你和郑学长又是要去对付九头蛇的，这样就又空了两个阵眼出来，三个空缺，我能再顶一个，可还缺两个。」
　　谭兰花说：「我可以试着捏双白鹤诀，奉请天地清虚之气暂代阵位，与我的位置联动。」
　　「那就还剩一个，」马文才大眼睛咕噜噜转了一圈，笑嘻嘻地转过头去，「舒老，剩下那个要不你上？」
　　白胡子老头吓出一身冷汗，拼命摇头。马文才拍案道：「好，就这么定了，舒老前辈积极请战，顶替最后一个位置！」
　　人马派定，各自都去准备。舒老头一把鼻涕一把眼泪地被拎走，施久也与郑枚在一旁叙话，马文才左右看看，才对唐青使了个眼色，后者心领神会，两人到一处僻静地说话。
　　「唐兄，我很担心。」这时便不再装了，马文才的小脸上显而易见的担忧神色，「这七重阵虽威力极大，毕竟只是后天道家阵法，如今我们一无神器压阵，二来守阵人也有缺失，未必就能制得住那条九头蛇。」
　　唐青已情知他要问什么，果然马文才接着便道：「唐兄如今可想起对方意欲在你处寻得何物？」
　　唐青摇摇头。
　　马文才狐疑地看住唐青：「唐兄，生死关头，虽然你我道不同，如今却也要共谋个出路才不不至同归于尽，我鬼道人、物已尽出，唐兄何必还要遮遮掩掩？」
　　唐青叹口气：「不是遮掩，我至今对此一无头绪。」
　　马文才挑起一边眉毛，小小脸上满是困惑，思索片刻问：「那么请教唐兄，廿年前，你是如何杀死相柳，这总该心里有数。」
　　如果这个问题再语焉不详，便显得唐青并未对马文才推心置腹，但事实上唐青确实没法回答，廿年前的记忆对他来说，只到与平法相见为止，其后发生了什么，他脑中一片空白。在他吸取了平法的力量后他到底是如何杀掉相柳，他其实一点印象也无。
　　唐青知道这么回答马文才一定心中不痛快，可他也别无办法。
　　「我不记得了，事实上当年相柳是怎么死的，我并不知道。甚至，也许相柳并非我杀死的。」
　　马文才果然皱起眉头，他盯住唐青，一双眼睛似利刃般犀利，要从唐青面上看出端倪来，未几，他试探着问：「当初是否平法上君出手相助？」
　　「应该是他。」
　　「有没有什么办法令他再出手？」
　　唐青迟疑了下，再次摇了摇头。马文才没有问下去，他说：「我懂了。」然后转身离开。
◇
　　操场上半个人影也无，因为暑假的缘故，无人打理的野草疯狂生长，在狂风的吹拂下东倒西歪，瑟瑟发抖。
　　他伸出手，指尖碰到铁门，那久违了却无数次出现在他梦中的熟悉的铁门便应声而开，恍若开启一扇通往异界的大门，那门后景色瑰丽，世界多奇，叫他一颗苍老的心亦「怦怦」直跳。
　　他深吸口气，按捺激动心情，推动轮椅，缓缓进入门内。还是廿年前的风景，还是廿年前的人，一切仿若时光倒流二十年，便连天气都与彼时一模一样，如若这都不算宿命，还能叫……
　　霍勘正蓦然皱起眉头，望向不远处球门前立着的两人。本来正在轻松交谈的两人注意到他的到来，其中一个转回身，对着他挥挥手：「你来了，霍勘正。」
　　另一个迟疑了一下，随即也亮出招牌式的笑容：「你好，霍法医，好久不见。」
　　霍勘正青筋迸出的手死死握住轮椅扶手，他极力压抑心中的不快与狂躁，他不喜欢！很不喜欢！在这个他人生梦想开始的地方，在这个本该只属于他和唐青的地方，如今却出现了第三个毫不相干的人！
　　他深吸数口气，勉强才平复下自己波动的心情，转动轮椅，向前几公尺，停下，尽量用收敛的口气问：「唐青，是你约我相见，如今带上旁人又算怎么回事？」
　　唐青看看他，随即拖过一旁的人，大大方方地在郑枚脸上亲了一口：「小枚不是旁人，他是我的恋人！何况，」他沉下声音，「我可从未说过要与你单独相见。」
　　一瞬间，周围似乎响起「哔哔啵啵」各种炸响，好似有个顽皮孩童在空中投掷了一长串无形鞭炮，火星一路烧将过去，在空旷场地震天发作。唐青皱眉向前一步，将郑枚护在身后，神色变得微妙无比。
　　「霍勘正，你已经不是个人了吗？」他叹息，语调里竟然有了痛惜之意。三千多年，他虽不至离群索居，也从不与人深交，然而，或者与廿年前的出生入死有关，霍勘正在他眼中也曾算是个可称朋友的人物。想不到时至今日，故友成了敌手，而对方甚至已丧失为人根本。
　　郑枚在身后轻轻握了握唐青的手，温暖传递过来，令他稍稍放松。
　　「霍法医，」郑枚笑眯眯道，「今天约你相见，其实是我的主意。」他说着，顿一顿，忽而收起笑容，从怀中掏出一张纸来，稳稳亮在霍勘正面前，「这是你的逮捕令。」
　　霍勘正惊愕之后却是失笑：「小郑，不，郑队，你这张逮捕令好像是假的。」
　　郑枚笑道：「不好意思，时间太赶，我只好自己做一张，但这并不妨碍我逮捕你。」他一敛笑容，沉声怒斥，「霍勘正，我现在就要以多起谋杀碎尸案嫌凶的名义抓捕你归案调查。」
　　天际一道响雷，狂风吹起霍勘正苍苍白发，空中舞动不休。
　　「凭什么，你有什么证据逮捕我？」
　　「凭何顺福的尸检分析报告。」郑枚口气咄咄逼人，「我从没想到，晓乐他视你亦师亦父，那么尊敬你，你却连他都不放过！」
　　「我不懂你的意思。」
　　「少装蒜，霍勘正！」郑枚冷冷道，「你从昌龄花园案件开始控制晓乐，将他作为埋在我们这一方的眼线，为你侦查情报也扰乱我的调查。晓乐送去市法医检测中心检测的何顺福尸体样本，早就应该有结果出来了，你却一直压着不让我看到。」
　　霍勘正像是觉得很好笑的样子，交叠了双手道：「笑话，暂且不论我是否能操纵晓乐，我压住何顺福的检测报告做什么？难道这样就能阻止郑队你破案？可就算压住DNA分析报告，根据样貌比对，也能确定死者身分吧，你们现在不就是这么做的？」
　　郑枚摇摇头：「霍法医，你要压下的不是DNA分析报告，而是另一份报告，你要阻止我知道的也不是何顺福的身分，而是另一件事。」
　　霍勘正的手微颤了一下，却依旧反问：「什么报告什么事？」
　　「这也不怪你，」郑枚从唐青身后走出来，安抚性地握了握恋人的手，「你千算万算却算不到万泉路上个月才引进了一名昆虫学专家。」
　　「那又怎样？」
　　「那又怎样？」郑枚笑起来，「霍法医，晓乐他之所以要将何顺福的尸体样本送去万泉路检验，虽然也有确认身分这一层意思，但根本目的是为了确认两件事：第一、死者死状与死亡时间不符的原因；第二、死者真实的死亡时间。」
　　他看向霍勘正：「每个人都以为何顺福是在七月十六日周日晚上至七月十七日周一凌晨这段时间被害，但……」
　　「难道不是吗？」霍勘正忽而急切道，「晓乐给我看过现场照片，从尸斑及面部腐烂程度来看，都无疑只是死亡几小时的特征，虽然因为气温、环境及大面积流血的原因，造成较快的腐坏速度，但是偏差绝对不会超过一小时。」
　　「霍法医，我尊重你在法医学领域的权威，我也相信你在作案同时必然考虑到了法医相验的问题，正因为有你在其中做手脚，才会使得晓乐无法判定受害人的正确死亡时间，不得不求助于市里的昆虫学专家。」
　　郑枚笑道：「你很厉害，垃圾场的布置是一石二鸟之计。一面甲旗一个阵，遮掩了血腥气，也藏起了一具残尸两天之久，何顺福根本不是周日晚遇害的，而是在周五晚，与何五算一前一后！」
　　霍勘正似乎想要说什么，却被郑枚打断。
　　「你不用再辩解了。我打过电话询问，万泉路的姜教授确认，从晓乐送去的垃圾场尸首旁采集到的蛆虫样本及蛹壳状态来看，何顺福就是周五遇害的。尽管你用法术控制了尸首本身的腐化情况，但你却无法控制他真实的死亡时间，当何顺福死亡并被分尸的同时，血液必然迅速吸引来大批苍蝇取食产卵，即便你动作再快再细心，布阵的这点时间也依然会不经意留下痕迹，不过你自然不是这么粗心，事实上你很放心，因为做尸检的就是你的学生，如果晓乐发现了疑点，当然会向你求教，事实上，他确实这么做了，而你在知道了这件事后，便借着操控晓乐一面探取情报一面故意压下那份报告，直到黄队死了，替你背了黑锅为止。」
　　「我为何要……」
　　「为了嫁祸黄队。」郑枚语气森冷，活像头欲要食人的猛兽，「何顺福是你杀的，术书其实一直在何五算手里，因为他谁也不信。七月十五日周五晚，『三四帮』在澧水街乔克酒吧密会，缉毒组出动抓捕，何五算意欲趁乱逃跑，并约了胞弟何顺福接应，谁知当他将术书送出后，现场大乱，何顺福见情况不妙，慌忙逃出酒吧。当时黄复新穷于应付何五算，根本没空管何顺福，或者，他甚至不知道何顺福的存在，而另一个人，因为一直躲在暗处观察，自然能发现并追上何顺福，将他就地杀害在澧水街后院垃圾场，也只有这个人，必得要掩饰何顺福的死亡时间，为的就是将之嫁祸到何顺福真正死亡时无暇分身的黄队身上，现在我们来总结一下这个神秘人士的特点，他精通法医学，熟知尸体死亡后的分解过程；能近晓乐的身，取得第一手尸检资料；他还与黄队有交情，甚至连黄队当晚的秘密抓捕行动都了解；最后，他熟知天水区警局法医组的状况，却不知道市法医检测中心早在一年前就从万泉路搬去了红专路。霍法医，」郑枚笑得狡猾，「我之前提了那么多次万泉路，你可是一次都没表示异议！」
　　短暂的愣忡后，霍勘正笑起来，他拍着手，骨节分明的一双大手击打起来似乎就只听到骨头相交的声音：「真精彩！郑队，你的推理实在很精彩，可惜，我还是听不出来你的客观证据在哪里。」
　　「客观证据？」郑枚冷笑，「何顺福不是被锯条切割分尸，而是被某种节肢类动物的口器及蝥肢切割粉碎骨骼，而曾经就有一只鬼目蜘蛛到我家中袭击我和唐青。」他转头对唐青露出个魅惑的笑容，「而我的唐青，他追寻着那只鬼目蜘蛛踪迹的最后遇见了你。」
　　霍勘正似乎被彻底激怒了，他疯了一般地大叫：「我没有要袭击唐青！」
　　郑枚笑得很无辜：「哦？这么说，霍法医承认了那只鬼目蜘蛛是你所派出的？」
　　霍勘正显然气得不行了，他拼命喘着气，伸手捂住胸口，面色不是情绪高昂的通红却反而是一片苍白。曾经中风倒下的人本来就应该避免情绪的剧烈起伏，而郑枚适才说的每一句话都重重地践踏了霍勘正的自尊，从专业素质到人格，到感情！
　　「霍勘正，你究竟为什么要这么做？」唐青忍不住开口问，「为什么要伤天害理？为什么不放过我？」
　　「我没有……」霍勘正虚弱地说着，苍白的脸上笼罩着一层夕阳薄暮的垂危之色，「我没有想害你，你应该懂的，你懂的，对不对？」他说着，似乎试图向唐青伸出手去，那只如今看来只剩一张皮包着一把骨头的手曾经稳健有力地握住手术刀，解剖一具一具尸体，让死者说话，将犯罪分子绳之以法；也曾经在讲堂上捏着粉笔，一笔一划将专业学问传授于求知若渴的学生，助他们成长，而现在，这只手不再有力，不再稳健，它病态，并且沾满血腥。
　　「唐青，我们是朋友不是吗？」霍勘正喘息着，「我以为你懂我的，你告诉我，我没看错对不对？」
　　唐青沉吟着：「朋友？我曾经以为是，但现在……」他摇摇头，「我们是敌人。」
　　这句话显然比什么凶器都更管用，它就像一柄尖刀直直插入了霍勘正的心脏，将他全身的力气都抽光。霍勘正颓然地垂下了那只手。
　　「唐青，我以为你是来找我叙旧的，没想到，你却是来抓我的。」他忽然抬起头来，双目病态的血红，「你背叛了我！」他恶狠狠地说着，与此同时，一股杀气从郑枚与唐青的斜上方猛然传来。
　　「小心！」郑枚反应极其敏锐，转身就是一颗子弹射出。被谭兰花改换过的法术子弹在空中扯开一条金灿灿的直线，直接命中向他们凌空压下的巨大黑影，那影子被打得骤然偏了一偏，与此同时，唐青的妖镰已然手起刀落，深深劈入对方的肚腹又收起，随即他飞起一脚将之踢落在地。
　　只见地上迅速蔓延开一片青灰色的胶质液体，恶臭随之扑鼻而来。被打中的正是昔日曾见过的那只多目鬼蜘蛛，如今在阴沉的天色下看来，其形态更显狰狞，却也奇异地有种令人胸闷的凄凉感。郑枚看着那只仰面翻落的蜘蛛肚腹上好似人脸的花纹，看着它抽搐着节肢似乎想要接近霍勘正却徒劳无功的样子，心中好似被腊月的寒风刮过一般。
　　「霍……师母……」他无法相信自己所看到的，那只蜘蛛肚腹上的花纹勾勒出的破碎扭曲的人脸，无论怎么看都是他曾见过多次的霍勘正妻子梁慧娟的模样。
　　「以人养蛛。」唐青皱眉，「霍勘正，你太残忍！」
　　霍勘正却只淡淡看了一眼地上那抽搐不已，行将走向死亡的躯体，便移回了目光，他轻描淡写地说着：「不是你想的那样，我只是为阿娟做了脑部移植而已，而且她是自愿的。」
　　要不是唐青拉着，郑枚都想一枪毙了眼前的老人了。唐青将他拉到身后，走前两步：「霍勘正，你做这些事到底为了什么？对你有什么好处可言？」
　　「为了什么？」霍勘正失笑，「你难道还不明白吗？自然是为了你。」
　　「我？」唐青这次是真的惊诧了。
　　「谁让你从来不肯告诉我二十年前发生了什么嘛？」老人嘟哝着，语气里竟然有孩子一般的撒娇意味，「那么离奇的一宗案子，一辈子也未必能遇上一次，我怎么可能甘心一无所知便就此放下？既然你不肯说，我当然只能自己来推衍当年发生的一切，研究那些尸体被分尸的方法或者说被吞噬消化的方法。
　　你曾经说过那齿痕是蛇的，我就想用蛇来做实验。可是要搞到那么大的蟒蛇可真不容易，好在我临机一动，想到那幸存小孩的话，他不是说哪吒吗？哪吒的特征就是三头六臂啊，没准不是蛇是蜘蛛呢？蜘蛛有八条腿呢！三个头？或者是眼睛多，小孩子当时惊吓过度看错了呢，我就想到了多目鬼蜘蛛，可是畜牲多难控制啊，我就给阿娟做了脑部移植，她很帮我，顺利地适应了新身体，吞食了好多尸块来给我研究。」他说着，轻轻闭上眼睛，嘴角上扬，仿佛在回忆多么美妙的事情一样，叫人看了不寒而栗。
　　「也就是说，仅仅为了你所谓的实验，你就利用黄复新杀害了那么多无辜的女孩子？」
　　霍勘正皱起眉头：「别说得那么难听，我和黄队只是合作关系，谈不上谁利用谁。其实我已经很克制了，一开始都是用法医楼的死尸，后来才是社会上那些流氓败类啊快死的流浪汉之类，只不过效果都不理想。我当然也想过用小孩来做实验，可是你看我，只是想做科学研究，又不是杀人魔，我哪舍得啊。
　　为了这，当时把我可苦恼得不行，满以为这个实验就要黄了，那么巧黄复新抓了何五算，我无意中得知了他的来历，就去找他讨论当年的事。没想到，他真的给了我很多有用的建议。就是他看了当时的资料后才发现，原来廿年前那些孩子的命格都属阴，正好黄复新的女儿死了，找阴女能让他女儿复生，他说你们不如合作。我一想，对啊，救人一命胜造七级浮屠，要不就找些这样的实验体来试试也顺手帮黄复新一把？于是，我告诉了黄队让他女儿复生的方法，当然，如果他不答应，我一个老头子也没办法不是？
　　可是黄队答应得很爽快啊！于是，我们就开始合作，他利用警局系统检索、确定人选，我帮助安排、捕获目标，合黄复新意的，我就动手取用他需要的身体部位，留下的尸体做些伪装，弄成意外，不合他意的，我就带回来让阿娟试吃。你看，我就真的只是想要把二十年前的事情搞清楚而已，谁让你又不肯跟我说，科学实验总是要牺牲一些实验品的嘛，我又没逾矩！」
　　「霍勘正，」唐青有些难过地叹道，「二十年前的事我不跟你说是因为这世界上有些事情你们凡人不知道比知道要更好，没想到却让你走火入魔。」
　　「我们凡人？」霍勘正突然两眼放光，兴奋地拍着轮椅扶手，「唐青你果然不是个人是不是？我就说，怎么会有人类的小孩如此聪明强大！这不符合生物进化的规律。唐青，我就是猜你可能不是人，才会开始研究那些术数阵法，读那些神怪志异，在我们居住的这个世界之外还有别的世界是吗？那是怎样的世界，唐青，我想知……」
　　霍勘正的声音戛然而止，他发出一声闷哼，左手蓦然捂上胸口，整个人都蜷缩起来。
　　「怎么回事？」郑枚不明所以，端起枪，往前走了两步。
　　「退后！」唐青大喝，瞬时结起障壁，浑身凝练杀气。对谈以来，始终苦寻不得，谁想到那人竟藏在这种地方！
　　但见自霍勘正老朽躯体的胸腔内，蓦然有什么东西向上猛然突起，像一颗蹦跳过头的心脏，顶撞着他薄薄的胸腔壁，一下、两下……很快肋骨发出折裂声，胸腔壁发出「噗」的声响，被撕扯开来，如同水蛇一般妖冶地伸出了一只柔若无骨的雪白的手。
　　刚才还在垂死边缘的多目鬼蜘蛛如同回光返照一般，发出一声惨叫，疯了一样地扑上前去想要撕裂那只手，还没触及，那手已如同变了形的软索一般绕开去，紧紧缠缚住它。初始蜘蛛还在挣扎，那只手却如同有用不完的力气一般，在它身上越缠越紧，最终发出一声令人恶心的「啪」的声响，蜘蛛整个被缠爆，向四面八方喷射出肉块与腥臭汁液。
　　随后，那水蛇一样的手在霍勘正的衣服上擦了擦，动作优美地缓缓向上升高，跟着露出身体、腿……如同蝉蜕一样，顶出霍勘正的躯壳，沾着黏腻的体液，湿漉漉地新生，直到最后，耷拉着湿润蜷曲头发的脑袋露出来，霍勘正的整个躯体便轰然倒下。
　　只是想象中的「轰然」而已，被吃干净了全部内脏与营养的霍勘正只是一片人形的枯膜，才刚倒下，便碎成了渣，被风一刮就没了。
　　唐青紧紧抿起唇来看着那尽情舒展着自己身体的「新生儿」，不过是片刻，那些代表初生的痕迹都没了，站在两人面前的是一个容颜妖异得魅惑的「人」，很难界定性别，美艳无双，但浑身充斥着危险。
　　「原来你一直没死，而是寄生在霍勘正体内！」
　　相柳捻了捻自己漆黑柔软的鬈发，扬起唇角。

第八章

　　唐青给了郑枚一个眼神示意，抬起亮出妖镰的右手横在当胸，左手却在身后背着。
　　「别来无恙，螳螂妖。」相柳声音软糯，似有摄人心魂之力，一颦一笑，皆是极尽妍艳，可惜看在唐青眼里，却是丑陋至极——九头蛇酷爱美丽容颜，活人的脸便是他美丽由来。
　　「原来甲旗是你插下，我还真是愚钝。旗插阴土位，阴土位属己，天干己正对应蛇属，那场屠戮，其实是你留给我的邀请函。可笑霍勘正只以为自己是为实验献身，却从未想到竟是一早被你操纵心智，方才堕入魔道。」
　　相柳妩媚一笑，拨弄着自己胸前长发不置可否。
　　「二十年前我明明将你击溃，你又是怎么找到霍勘正附上他身？」
　　「是他找我，不是我找他。」
　　「那件血衣！」唐青脑子里迅捷闪过当年印象。
　　廿年来，世人皆为「2.20」中第八受害者存在与否争执不休，却不知那件成年人的血衣并非出自受害者，而是当日相柳人间身分死后所留。二十年前，他不知因何复活，装成一名教师，潜伏S市内，攫取阴童魂魄，在被杀后，留下一副血衣冠，也正是这件血衣惹了祸，未死透的相柳遁于其中，趁霍勘正相验之时，钻入其体内寄生长达二十年。
　　无怪乎霍勘正年纪不大，已然满头华发，甚至半身不遂……法医职业本就特殊，接触阴气频繁，磁场与常人不同，法医楼又是至阴之所，正是相柳休养生息的最佳地点。想来霍勘正这二十年根本不是过得自己的人生，一切皆为相柳暗中操控，而事态至此，竟也真的可……算是唐青间接造成！
　　相柳笑容阴柔，轻声道：「何须内疚？霍勘正求仁得仁，我只助他一臂；二十年前那些孩子，容貌鲜丽，可至今日必已老朽，我便替他们保留最美好模样；再如黄复新想要女儿复活，我便为他提供条件；至于那几个阴女魂魄，被我吞噬后，固然是成为我复生养料的一部分，可她们也成为了我美丽身体的一部分，从此与日月同辉，共天地长存，对比人类区区几十年的寿数，怎么不是更好选择？」
　　郑枚着实听着难受，终于忍不住低骂一声：「恶心！」
　　声音虽小，相柳却已听到，赫然自口中吐出一根紫红长信，直向郑枚面门射去，唐青眼中寒光一闪，妖镰挥下，长信打了个突不得已又收了回去。
　　「平法？不可能！」相柳面上隐有动摇，「二十年前，你明明已散尽神识，何况你此世转生本就勉强所为，怎可能至今还留在人世？」
　　唐青心中一顿，转世勉强又是什么意思？
　　「不正是我吗？」郑枚情知缩着没用，索性跨前一步，走出唐青身躯遮掩的阴影之时，微微与他一撞。
　　「小枚？」唐青皱眉，却见郑枚伸指在身后对他摇了一摇。
　　「这么久不见，难为你还认得我。」
　　相柳上下打量他一番，却忽而狡诈一笑：「你骗我！你不是平法，你是那个假魂灵！」
　　郑枚耸耸肩：「你不相信？我也没办法。」一面却对唐青使了眼色。
　　「你真的是平法？」相柳将信将疑，「待我闻闻。」
　　他话音方落，郑枚便听得耳旁风声，相柳明明身形未动，却平白分了一个脑袋出现在郑枚面前。那脑袋上的脸赫然正是黄燕燕临死前的精致，脑袋后连着的却是软索一样的肉颈，像根皮条似地弹凑到郑枚身前上下嗅闻。
　　郑枚心内微惧，面上却不动声色，立定了任他闻。
　　那脑袋左右上下闻了一番道：「果然有平法的味道，但是有些奇怪。」
　　「我刚刚复生，自然与从前不同。」郑枚说。
　　脑袋缩了回去，相柳问：「平法，你想要怎样？」
　　「想怎样？」郑枚想，当然是想你死……嘴里却说，「你知道我想你怎样。」
　　相柳磨着四对利齿，似乎相当生气却又不便发作：「你我实力本在伯仲之间，你既然还没恢复，如今要跟我斗是断然讨不了好……」
　　郑枚眼珠转了转。
　　「不如你我各退一步，我此次复生只为报这螳螂妖当年一剑之仇，你让我痛痛快快把他解决了，我便退出这个市，天大地大，从此与你再无瓜葛。」
　　「如果我不答应呢？」
　　「你死我活！」
　　天上一道炸雷，相柳的血红双眼瞬时倒竖起来，嘴里发出恐吓声音，连同天上不知何时出现的七对眼睛一起，齐齐盯向郑枚。
　　唐青心都吊到了嗓子眼，随时准备为郑枚阻挡任何攻击。
　　郑枚却慢条斯理道：「你死我活？你让黄队上唐青家里找的东西找着没有？」
　　这一下猝不及防，相柳与唐青竟都是一愣。
　　郑枚向左走了两步，同时反而将手中的枪插回后腰：「相柳，你说我没完全恢复，你自己又为什么事到如今才肯以真身见人？你在找什么呢？」他伸手入裤袋，随后握拳伸出，无赖地笑着，「你信不信你要找的东西如今正在我的手上？又信不信，我就算没有完全恢复，凭这件东西也能轻易令你万劫不复！」
◇
　　郑枚语调慵懒，却掷地有声。相柳脸色一时极度难看，片刻，才转而笑道：「笑话，我哪有什么把柄在你手上，就算真有，你怎么不立时让我灰飞烟灭？」
　　郑枚在心中微笑，很好，原来相柳要找的东西不仅威力无穷，甚至能令他于瞬间灰飞烟灭，想必二十年前，唐青被抹去的那片空白记忆中，正是用这件东西，取走了对手性命。
　　「哦？」郑枚说，「我只是念在旧识一场，想再给你个机会，既然你这么说……」
　　郑枚话音方落，却见一道滑溜身影腾空飞起，明明是成年男子的身体，却如同蛇一般在空中飞速蹿动贴近郑枚身边，在他身上绕了几绕，遏制住他的行动。
　　「交出来！」美丽脸孔中呵出一口腥气。
　　郑枚似是下意识看向自己的右手，相柳吐出信子，将郑枚的手小心翼翼卷起来。
　　郑枚紧紧握着拳，到自己的手被卷至面前，方才微微一笑，大声道：「开阵！」松开掌，将方才一撞之下从唐青处接手的符咒干净利落贴至相柳额上。
　　相柳惨叫一声，身形往后一挫，猛然弹飞出几尺，卷得郑枚在地上也连翻了好几个滚！
　　「走！」唐青大喝，飞身跃上，妖镰当空劈下，直逼满脸是血的相柳。
　　郑枚取出法器，抛在空中，射出讯号。那法器像是一张网，被抛掷空中并不掉下，却越涨越大，顷刻间遮天蔽日，四周立时一团漆黑。
　　「一重阵，吞日。」
　　四野一片漆黑，唯有角斗双方彼此眼中血气明显，唐青于浓黑中与相柳交锋数次，觑个空遁入黑暗之中。
　　黑暗中发出「丝丝」声响，是蛇类正在匍匐前行。
　　唐青屏息敛声，且战且退，一路留意郑枚所留痕迹。
　　这名字复杂的七重擒蛇大阵，内外七层，他与郑枚的任务便是将相柳引入阵中，引天地之力造天劫诛杀相柳。在阵中者因会同遭天劫，是以必得有人领路，留一生门，以供其进出。阵法多变，生门不定，郑枚的任务便是先行一步，取引魂灯，开七重生门。
　　「找到你了！」黑暗中传来妖异声响，唐青反身相击，一触之下，但觉一股猛力压顶，接连被逼退数步，趁势退入镜门之后。
　　「二重阵，耀月。」
　　刚才是浓黑，现在却是一片充斥天地的亮银，就连唐青戴了护符，也有好久目不能视。阵中满布二人高银盾银甲，从天至地，翻覆不定，形成诸多变化，斩杀敌人。一股腥气倏然而至，唐青在地上翻了几个滚，单手一团妖焰弹出。
　　「离！」
　　听到郑枚大喝，唐青矮身蹿出，脚踩离位，撞开银甲往南而去。
　　「三重阵，翔云。」
　　「四重阵，吐霞。」
　　「五重、六重……」
　　唐青心中隐隐觉得不详，虽说是自己边战边引相柳入阵，但相柳性何多疑，如此轻易推进，岂不奇怪？阵套七层，不过没多久，已至最后一重阵门口，太快了……
　　「七重阵，落雷！」
　　唐青眼前是一片焦土，放眼望去，却见郑枚立在不远处，身后站着相柳，二人身后几步隐隐有道明灭不定白光。
　　「跟二位开了个小玩笑。」相柳笑道，自郑枚后颈领口下慢条斯理拉出一根银色柔韧涎线。早在试探郑枚是否平法之时，他竟已在郑枚身上留了记号。
　　「这九星八门七孤三奇天罗地网插翅难飞乾坤逆反大阵其实原是轩辕氏所作，未曾想现在还有人识得，虽只是一知半解，倒也有些威力。如何，二位现在是要与我一同受这天雷劫，还是为我开启生门？」
　　郑枚看了唐青一眼，苦笑道：「你不用管我，生门就在你身后二尺巽位，你走吧。」
　　唐青却不退反进：「我陪你到最后。」
　　「你是白痴啊！」郑枚急了。
　　术阵中的天空迸出一道紫电，划亮下界，仿佛昭示着即将有雷暴而下。唐青瞄了眼天，依旧是悠然的样子。
　　「随你怎么说，我说过，我会陪你到最后，纵死不辞！」说着，干脆收了妖镰，平心静气。
　　相柳目光在二人脸上兜了一转，似乎狐疑不定。
　　郑枚已经气得说不出话，只连声说：「好、好、好！」
　　又是一道雷劈下，紧接着是第二道、第三道，打在几人脚边，轰出坑洞。相柳终于按捺不住，纵起身子似要往前跃出，到了空中，却忽而一顿，不仅不前跃，反而急剧往后退开，向巽位相对的震位而去，反手轻轻一摸，果觉身后一股清冽之气大量涌入。
　　「果然是骗我！」他冷笑，并不再去抓郑枚唐青，姿态优雅反手开门，没入身形，「再见。」
　　门霎时合上，雷电也同时停了下来。
　　郑枚抹去一头汗，对唐青竖个大拇指：「老唐，你演技一级棒！」
　　唐青伸手摸摸郑枚的脸：「我是说真的，如果没有你那个承诺的话……」
　　谭兰花的声音从空中传来：「喂，你们别打情骂俏了，快给我退出来，八重阵要启动了！」
　　是八重阵，不是七重阵！
　　马文才与唐青想尽办法，修改阵图，临时加了最后一重阵！
◇
　　天地之间一声嘶鸣，符文光华照耀，妖鬼精怪之气立时充盈八方。
　　八重大阵于瞬时启动，阵中相柳被逼出原形，化作如山般巨型九头大蛇，大张血盆之口，吞吐雷电，头撼岳，尾动地。
　　共工之臣名曰相柳，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽……
　　阵中一片洪水滔滔，泥浆翻滚，如沸汤矣。相柳九首各据一方，轰然撞击阵界。阵中天地灵气聚成天雷，隆隆炸响，自天宇霹雳而下，挟裹至刚至烈之气，击打在其身上，翻卷皮肉，烙下焦痕。
　　阵法已动，唐青与郑枚立在阵外操场上看着头顶风云变化，妖鬼精怪五色气流奔走，谭兰花清虚之气熠熠生辉，阵中天雷一阵交织一阵，形成密不透风、光华璀璨好一张天罗地网。
　　「他在找的到底是什么？」郑枚还记得刚才的问题，如果不找到那件东西，就算这次侥幸了结相柳，恐怕他还会复活。
　　然而，那到底是什么？
　　唐青凝神思索，按照相柳所言，他与之有一剑之仇，这一剑到底是虚指还是实指，在吸收平法的力量后，自己到底做了什么？又为什么如今怎么也记不起来？
　　他正苦苦思索，忽而却听得震天动地一声吼叫，九头蛇骤然齐聚九头猛烈撞向南方离位。撞击数次后，空中开始响起清脆破裂之声。
　　「糟糕！南方属火，阴水克火，那个位置是舒老所在，他怕是要抵不住！」
　　正说着已见阵形大动，谭兰花所在东南、东位试图营救不及，阵位已然出现真空。
　　「我去救急！」
　　「带上我！」
　　唐青化出妖镰，背起郑枚，踏空而去。脚下便是九头蛇狰狞大口，冲撞出的阵法裂缝中蛇头向上拱动，试图破阵而出，妖鬼精怪想要修补之时，便被他吞入肚腹，发出凄厉惨呼。又是一阵「轰隆」声响，离位居然已经坍塌，白胡子老头身形轻飘飘震飞几尺，不省人事！谭兰花一人力抵三位，唐青想要救急，却重重撞在障壁之上。
　　「怎么回事，唐青？」
　　唐青幻出真身，通体莹碧，四足双臂，惟有须、发如沉海珊瑚之色，眉间天眼红光闪烁。他冲撞数次，却依旧不得其门而入。
　　『轩辕氏此阵，本意便在诛杀妖魔鬼怪，你一个妖物，此刻不在阵位，便不能入阵，就算入得阵，也怕是要遭天雷之击！』
　　「闭嘴！」
　　「唐青？」
　　「没事，小枚，我可以的。」
　　『还不打算叫我？现在能与他对阵的，只有我。』勾在身上的臂膊紧了紧，『叫我出来！』
　　又有一个阵位支撑不住，马文才扛起了三个阵位，阵形将破！天地一片惨嚎！浓云飞旋，霹雳闪烁，血花四溅！
　　『叫我出来！唐情，叫我的名字！』
　　「闭嘴！」
　　『叫我的名字！像以前那样！』
　　「啪！」响亮的掌掴声。郑枚顶着一张带着五根指印的脸，沉声道：「老子最讨厌别人抢风头！」他一面说着一面不忘机警扣动扳机飞速点射，将试图脱阵的三个蛇头用子弹打退，忽然间却一声痛呼。
　　「小枚？」背后只觉一处滚烫，像是烧红的烙铁烙在身上一般。唐青吓了一跳，一个身形不稳，向地上栽去，几个起落，勉强才落定，将郑枚放在地上。
　　「你身上藏了什么？」郑枚皱起眉头。
　　「不是我，是你！」
　　「我？」郑枚疑惑地探手摸向自己的衣袋，触手竟是微温的触感，摸着个圆柱状上大下小的坚硬东西，掏出来一看，好像是根小小钉子，只不过是平头。
　　「这是什么？」他疑惑道，突然醒悟过来，「啊，那天我去你家里搜查，在你一堆旧衣服堆里翻到过。奇怪，什么时候落到我身上了？这玩意干啥用的？」
　　唐青却脑中忽而灵光一闪：「小枚，我们找到了！」
　　「找到什么？」
　　「找到相柳无法完全复生的原因，找到昔日禹杀相柳后将之封印，后来却松动，导致其复活的关键。」
　　「就这根钉子？」
　　「是避水剑。」唐青叹道，难怪他怎么也想不起来昔日之事。避水剑为上古神铁所铸，他只是区区一只妖物，若非有平法之力加身，根本无法使用其物，他虽借平法之力斩杀相柳，自己妖魄也同时为之所伤，以致未能完全封印相柳之外尚且失去了所有相关记忆。
　　「避什么水？」
　　「传闻昔日大禹治水有三宝，河图、开山斧、避水剑，河图指引河道水情，开山斧劈山碎石，而避水剑还有另外一称，定海神针。」
　　郑枚嘴巴都合不拢了：「如意金箍棒？孙悟空？」
　　「呵，那只是小说。你们人类有历史学家说所谓的避水剑，也就是定海神针是大禹治水时测量江河深浅的水标，单从定海神针来说没错，但他们弄混了的是，避水剑是避水剑，定海神针是定海神针。大禹治水用定海神针，但斩杀相柳之类为孽的水族时却毫无疑问用的是这支避水剑，只不过在斩杀相柳后，为将之封印，避水剑留在了相柳的斩杀地，与之一同化骨，其后，人们提起来便只知大禹三宝，误将避水剑与定海神针混作一谈。」
　　「那我们用这根小钉子就能杀掉相柳？」郑枚疑惑道，「怎么用？」
　　唐青思索着：「相柳虽为水神共工之臣，如今看来却并不只属阴泽之象，其所过之处，皆化沼泽，因而为阴土阴泽相交之象。传说只道大禹斩杀相柳，却没说具体方法，不过据说杀死相柳后，他曾以其血为池，堆泽泥为共工台……」
　　郑枚忽而道：「等等，如果相柳拥有的是沼泽的力量，大禹诛杀他是不是可以看作治理沼泽的过程？今人治理沼泽的方法就是在沼泽中建立水库，将水归入水库续存，而沼泥失去水，自然变得不会沉陷，可另作他用！」
　　「我懂了！」唐青恍然大悟，『所以其实，大禹不是在杀了相柳之后才做筑池堆台的事，事实上，筑池堆台将水、泥分开，便是杀死相柳的方式！如果说相柳的血便是沼泽的水，肉身则为沼泽的土，他的力量来自两者相融，要杀死他，便要将其血肉分离，而这根钉……」
　　「打蛇打七寸！」郑枚笑道，「唐青，这根钉看来是钉在这九个头共同的七寸之上，用以放血化肉！」
　　他这话声方落，忽听得天地间响起振聋发聩一声异鸣，晨昏无光，日月皆掩，飞沙走石中，但见相柳九个蛇头左甩右撞，尖牙利齿，竟然硬生生将一张天罗地网由裂缝处扯出硕大缺口。洪水夹杂泥浆，滔滔滚滚，顷刻便要由那缺口向四处涌落。
　　「糟糕，这样会危及市民！」
　　「马文才！」唐青叫，却见阵位之上如今只余马文才、谭兰花尚在苦苦支撑，其余人等皆已不知生死。然而就算他们如何勉力支撑，却难挽颓势，相柳九头得了死去妖鬼的修为，愈发实力大增，九个头中喷出泥浆，横扫天地。
　　危急之际，猛听得有清冽男声在空中大喝：「巽风借位，震雷开路，咄！」瞬时但见狂风大作，雷音滚滚，紫电之气有如长剑斩落，将九个头干净利落扫回阵中。唐青曾于垃圾场见过的美貌青年趁势突入阵位，动作行云流水一般，在空中划下天师道符，一瞬间，阵形大振。他同伴黑衣青年依然苍白脸色，撑起另一守阵之位，而与之同行的竟然还有朱黄！
　　唐青心中不觉松了口气，朱黄是他多年下属，过去曾以为不过浅淡相交，如今看来在他心中竟然也有不低地位，自己其实并非自以为的那么冷漠无情。
　　「映台！」马文才喊了一声。
　　「马文才，阿柏替你守坤位，女道士，蜘蛛精替你守离位，我守干、兑二位，四方听我敕令，乾坤逆反，元初本定！收！」随着那黑发青年的朗朗之声，但见阵中人影交错，数道白光骤起，适才被扯破的天罗地网大阵重又张起遍遮四野的帘幕，将洪水泥沼统统拢在结界之内。与刚才不同的是，这次的阵势在拢住泥沼后便一路向相柳身躯推进，直至紧紧将之整个缚在其中。
　　「螳螂妖，此阵只能暂且困住九头蛇，你速至他近前，听我令下，逆反阵化结困妖索，收束九头，你趁势以避水剑钉入蛇七寸，放血坏他肉身！」
　　「好是好，可避水剑当如何使用？」
　　郑枚已经顾自趴在唐青肩头，催促他：「唐妖怪，快走！」他脸上被污泥弄得深一块浅一块，看起来很滑稽但却莫名有种威势，以致于唐青不知怎么便身体自动行动起来，直往阵中蛇颈部位飞去。
　　「小枚，你知道怎么使用避水剑了？」
　　背上的人笑得很放肆：「避水剑只有仙才能用是不是？我既然是平法捏出来的人，他能用的，我自然也能用，你看过小说没有，无非就是化虚为实！」
　　他说得那么笃定，令唐青也定下心来。思及避水剑曾主动投靠郑枚，刚才又提醒两人存在，不由竟觉得前路无比光明起来！他身形轻盈，转瞬便飞至九头蛇旁边。相柳见是仇敌前来，怒火更炽，嘶吼着撞击阵形，九个头颅全数跟住唐青二人转动，赤红邪眼中杀气几欲透阵而出。
　　唐青方到他七寸之地，便听得底下祝映台一声大喝：「化阵，结索！」只见整个阵在瞬时由一张网变作一团绞索，直往相柳九头勒去。九头蛇发出惊天动地大吼，拼命挣扎，无奈那阵索却纹丝不动，紧紧收束入他肉中，将九个头困在一处。
　　「还不快去！」祝映台大喝，唐青直冲上前。那九个头颅被缠到一块，动弹不得，还要凶狠地喷吐腥气，想去撕咬唐青，却被他灵活避开。
　　「小枚，行不行！」
　　「当然！」郑枚沉声道，抬手数枪，将靠近头颅逼远，随后唐青只觉得肩头一轻，郑枚一翻身已自他背上跳落。只见他在空中灵活闪避，双手舒展开合，有似白鹤翩飞，其手上一道白光逼现，凭空里竟化出一根尖刺来，他手执尖刺，稳稳落在那收束的九头之上。
　　「唐青，我去了。」他忽而抬起头来笑着对唐青说。
　　「小枚！」唐青莫名觉得心惊肉跳，尚未反应过来，已听得一声低斥。
　　「入！」尖刺骤然拔长，自行伸展，直往九头蛇交叠九颈七寸刺入，划破鳞甲，撕开皮肉，直插入地。天地间短暂静默，随后便是响彻天地咆哮之声，九头蛇浓黑血水从伤口如瀑布般狂泻而下。
　　滔滔血水似盖声势巨大，锵然作声，却悄无声息，并且尚未触及地面，已在空中化作一团血雾。血雾飞快散尽，随即相柳身躯竟从尾端开始向面部一路腐化过去，鳞甲脱落，皮肉腐坏，眼珠掉落干燥泥地之上，发出「噗噗」声响，黑气开始升腾蔓延，黑气中，那巨大肉身竟飞速烂作一堆褐色骨架，轰然倒塌。
　　返本归元，相柳瞬时已返回复生前最初渊源——上古凶神骸骨，而那数千年来封住他的避水剑也在同时变回铁钉形状，这一次，牢牢嵌入其七寸骸骨之中，遏制其再度复生。再片刻，就连那骸骨亦灰飞烟灭，在狂风中四散，自动归返上古时的埋骨之地。
　　不知何时，四周一片欢呼之声。
　　唐青落在地上，紧张地等着那片尘灰散尽。大风终停，露出了其中独自站立的人。他终于松了口气，忍不住叫：「小枚！」
　　那人转过身来，一身泥污，却难掩清气风骨，举手投足，无不妩媚冷艳。他说：「唐情，他要我交代你最后一句话。」
　　一瞬间，手足无措。
　　那人走近前来，张开嘴，从嘴里吐出只有那个人才会说出的话来，他说：「唐青，我哪里懂什么使用避水剑的方法，」无赖的语调带着隐隐的愧意，却又一转为严肃，「但，我是名警察，而你是本市的市民，警察守则第一条便是，为了保护人民安全，警察应不怕牺牲，现在，我兑现了誓言！」
　　他以为自己听错，他还想再听点什么，那人却已经回复了风情的语调：「好了，我传达到了。」
　　他像被人狠狠揍了一拳般，不由自主地跌坐在地，五脏六腑全都捣烂了一样的疼痛，痛到他连一滴眼泪一句哭号都发不出来。无望好似洪水，从他身体内部，由内向外地将他整个吞食腐化，他口不能言，耳不能听，睁着眼睛，却只看到一片漆黑。
　　思绪在脑海中翻腾，一幕一幕尽在眼前。
　　他记得他托着腮在半明半暗的酒吧中试探他；记得他像猫一样的狡黠神情，在警局欺负胡丽春；记得他孩子气的对他好，被他吻了就手足无措的虚弱；记得他说：「唐青，我要活下去，和你一起！所以如果你要选的话，最好是选我，否则我绝不会让你们好过！」
　　记得他笑着看了他最后一眼，随后无比坚定道：「唐青，我去了！」
　　骗人的！
　　从头至尾都是骗人的！
　　他骗了他！
　　他凭什么骗他！
　　他凭什么自作主张，离开他！！！
　　他痛得无法自己，张着嘴呕出淋漓的鲜血来，在众人的惊叫声中，溅了一地的血花，自己却浑然不知。他只是痛得要命，他痛得，除了痛什么都感觉不到了，他也什么都不知道了，他只知道，他的小枚没有了……
　　他的小枚……没有了……
　　黑暗中，有人附耳对他说话。
　　「唐情，你的心呢？」
　　「你叫谁？」
　　「你。」
　　「你找错人了。」
　　「不，你只是不记得了而已。」
　　「不记得的便是不重要的东西。」
　　「……」
　　「我不是唐情，我是唐青，你问我的心？我的心已经给了他了，给了小枚，现在，和他一起死了。」
　　耳边沉默良久，随后是叹息的声音：「情海深千仞，一苇可渡否？唐青，你们赢了，我把他……还给你。」

尾声

　　秋风送爽，马剑站在社区居委会黑板报旁，抬头挺胸，神气十足。
　　继在扫黄组整整混了三年又在S市天水区刑警大队第四中队工作三个月后，他从今日起终于正式转投社区街道工作。有句老话说得好，好男儿宁可战死沙场，马革裹尸，但但但是，尽信书，不如无书，庸庸碌禄，老死安逸那才是王道！
　　马剑的梦想，马剑的抱负，早已随昔日江水东流去，奔流入海不复返。从今往后，扎根在人民之中，生活在人民之中，热爱人民，融入人民，那才是马剑追求的至高境界！思及此，他抬头眺望远方，远方民居林立，仿若一片温情森林，那其中多少可爱男女老幼，终有一日将视马剑为亲人朋友好兄弟。他无限热情胸中激荡，眼放精光，温柔慈祥，如此温情洋溢之时，却总有人不识抬举。
　　「嗙——」一只塑料脸盆从楼上扔了下来。
　　「匡——」跟着是一瓶开了盖的沐浴乳。
　　「砰——」这次连莲蓬头都扔下来了。
　　「去你妈的！」面前大楼某层蓦然炸出一声暴喝，紧接着是「砰」地关门声音。
　　马剑摸了摸下巴，怎么觉得这声音有那么点熟悉呢？
　　「劳驾。」
　　「嗯？是真的很熟悉啊！」
　　「劳驾！」那个声音气冲冲地说，跟着有个什么玩意重重拍了拍马剑的肩膀。
　　马剑低头一看，愣了愣，跟着「哇」地惨叫一声：「阎……阎……」往后退开几大步，险些一个踉跄栽倒在地。
　　气得面红耳赤的郑枚背了个背包，一面擦着嘴，怒气冲冲道：「你是居委会的是吧？」
　　「是……是……」
　　「小枚。」理了齐肩红发的帅气男子仿佛从天而降一般，突然就出现在马剑的面前，脸上是止也止不住的笑容。
　　「小枚？」马剑的脸开始抽搐。
　　「居委会的，我要投诉他！这个人在配偶非自愿情况下非法『哔——』侵对方无数次并且屡有过激行为！我要求你们对他进行隔离教育批评，最好拉出去游街示众！」
　　「这位先生，我们只是有些小矛盾。」男人笑笑，对着郑枚招招手，「小枚，你不是要去旅游吗？还去不去了？要赶不上飞机了哦！」
　　「去你妈的！老子绝对绝对不要跟你去旅游了！」郑枚气得满口粗话。他拼死拼活加了多少天班，好不容易攒了假，买了票要和唐青一起去旅游，谁知道这只螳螂一大清早就发情，趁着他换衣服的时候在浴室里弄得他要死要活，还说比起旅游，不如在家里的某些家具啊电器啊什么上度过会更有意思……
　　「滚？你喜欢我回头当然会滚给你看，不过你先过来把外裤穿上，乖。」唐青笑吟吟地，从身后提出一条牛仔裤。
　　郑枚低头一看，自己果然只穿了条裤衩，还露着两条隐有「痕迹」的腿。
　　「我靠！」他低低骂了一声，走过去把那条裤子扯过来开始往身上套。
　　「阎……不，郑……」
　　「小枚，你看你都要摔倒了。」
　　「走开，不要碰我！」
　　「我只是扶你一把。」
　　「滚，你在摸哪里！」
　　「没有啊……」
　　「唐青！你去死！！！！」
　　「郑队……啊……郑……冷静……不可以开枪啊！！！！」
◇
　　他抚平水镜，敛去了关于那两人的生活画面。
　　情海深千仞，一苇可渡否？
　　他只给了他「情」这个名字，另一个他却原来是曾载他渡河的那一枚小小苇叶。
　　虽然小而不起眼，却是他在浩然天地间曾经唯一的依靠与伙伴。
　　原来自己从一开始，就已经输了。
　　百年的时光，不过是场梦而已。
　　他忘了，他也无需再记得了。
　　他闭上眼睛，沉沉睡去，这一次的梦中怕是再看不到那双清澈的红色眼睛了……
　　也无妨。
《完》
　　
擦肩
　　
　　数千年前，他自宝舍山往昆仑山赴西王母寿宴，途经落霞江，于那滔滔江水之中偶然一瞥，见着了日后的唐情。
　　彼时，他不过是一只初开了灵窍的小小螳螂，虽已度过了几十年岁月，偏离了一般畜牲之途，却也并无什么能耐本事。不知怎么回事，落在那滔滔江水之中，只靠攀附在一片小小苇叶之上载浮载沉。眼看湍急的涡流便要将之吞没，他因一时不忍，便出手将之打捞起来。
　　他虽为自己所救，却并不知感恩戴德，反而警惕心极重，自那小小苇叶之上支起上身来，挥舞着两把镰刀，示威一般对住自己。
　　世间螳螂多是青碧之色，随年岁渐长，色褪而作灰褐，死气沉沉，他已活了几十载，却依旧一身碧澈，独独触须是珊瑚一样的红色，加之一对宝石般明亮的红色复眼，虽张牙舞爪，却无端端看着叫人心喜。
　　须知他自诞生，便执掌天地刑法，向以公平面目示人，仙界皆谓他虽外表风流，却薄情寡性，对外物从不轻易示喜悲，也不知怎么当时就觉得这螳螂甚是可爱，不由多看几眼。那半途遇着的灵宇仙君却在旁敲打着折扇，讨人厌地笑他：「上君既是喜欢，何不带回府里于你做个洒扫的仆从。」
　　他历来最厌恶此人嬉皮笑脸，因被之看穿心事，更是愠怒，便将那螳螂连同苇叶一起弃在岸边，踏云而去。
　　王母寿宴连开三日，他却心神不定，无端端总想起落霞江旁那一只小小螳螂，不知自己走后，他又如何。酒不香，糕不甜，席未过半，便推脱府内有事，匆匆离去。一路腾云驾雾，又至落霞江边。
　　须知山中一日，世上千年。落霞江还是那条江，岸边景物却早已变样。昔日树丛早已被村舍替代，炊烟袅袅，犬吠人闹。他落下云头，一路去寻那小小螳螂，却都未见，心中正自唏嘘，却忽见一小童，三、四岁光景，独个坐在岸边，盘腿修行。
　　他只一眼便已知那是昔日江中螳螂，也不知是否有人点化，竟然短短百年，便已修成人形。他在旁看他吐纳吸取天地灵气，粉团团的身子只围个小小肚兜，着实可爱，再观之颈上，乃用红绳穿了个小布包，不知装填了什么东西，做了护身符戴着。
　　他法力高强，对方自然察觉不得，过了盏茶功夫，吐纳完毕方才发现他立在身边。那小娃娃虽是吃了一惊，却倒似不害怕，立起身来，看他一眼，转身离去。他远远望着那双微微打颤的小腿，想到他一个稚童大敌当前却兀自装出沉着冷静的样子，竟忍不住笑出声来。
　　堂堂平法上君便自那日起在落霞江边住了下来，每日除了批阅公文，便是看那螳螂妖修行打坐。那小妖初时见他在江边，吓得有几日不敢来，终究耐不住落霞江畔灵气丰沛，又见他似乎没有害自己的打算，渐渐便大着胆自顾自远远坐了修炼。
　　一位上君一只妖，如此相安无事，竟也过了几十年。
　　一日他办完公事回来，见那小妖独个坐在江边，不在修行，反似闷闷不乐。他看了一阵，觉得奇怪，忍不住便走近前去。那小妖发现他来了，倒也不逃跑，两人都不说话——其实，他也不知这小妖是否会说话，过了几个时辰，明月高挂，他忽听得一个清脆的童声问他：「我是谁？」
　　「咦？」
　　「是谁？」小孩转过头来，脸上是一对大大的红色眼睛，「每个人都有父母，我为什么没有呢？每个人都有名字，我为什么没有呢？我是谁，你知道吗？」
　　他忍不住大笑起来，原来不觉间，这小妖借了他的仙气竟是开了智窍。
　　「你笑什么！」他问，小脸上满是不高兴的神色。
　　他低头告诉他：「你的父母便是这天和这地。」
　　他疑惑：「和他们的不一样的？」
　　「没错，不一样，他们的父母是生身父母，你的父母是本初父母。」
　　他似懂非懂，却聪敏得很：「我的父母也是他们的父母的父母？」见他点头，小孩欢呼起来，「哇，那我的父母是最大的父母！」
　　「对。」
　　「可是我没有名字……」他又伤心起来，「他们都有，黑皮，二狗，小丫，我没有……」
　　「名字只是个代称罢了，有无皆无所谓。」
　　「可是他们说不和没有名字的野孩子玩。」他委屈极了，「我不是野孩子。」
　　他弯下腰：「你想要名字吗？」
　　「想。」小娃娃回答得斩钉截铁。
　　他笑着：「那么，我给你取一个。」思索片刻，既然是螳螂所化，「那么，你就姓唐。」
　　「名呢？」
　　「你生自天地有情之物，便单名取个『情』字吧，从今日起，你便叫唐情。」
　　「唐情，哇，我有名字啦！」
　　那一夜，他望着在月光下欢呼奔跑的小孩，向来波澜不动的心中似埋入了一颗小小的种子，虽小，却不刻便抽芽成长，生成一株参天大树。
　　那夜之后又过了二十年，天界因出了桩棘手事，遣人来寻他，他不得不离落霞江而去，待到解决事件，人世已是数百年匆匆又过。落霞江边早无他昔日所住茅屋，连那欢呼的小妖也不见踪影。
　　他失落而归，自此便总是莫名梦见昔日在落霞江畔的情景，天人本无梦，盖因梦由心生，无心无情的天人自然可以免除，可如今最是薄情的他却乱梦不迭，夜夜无眠。那嬉皮笑脸的灵宇仙君不知从何处听说此事，竟寻上门来，面目严肃地说他：「平法，你是动了不该动的妄念了！」他当场摔落杯盏，拂袖而去，将那僭越的痞子赶出门去。
　　此后，他借公务之便，常往人世行走。天人虽对世间万物皆了如指掌，但凡牵涉自身，便无法卜筮，他亦是寻了千年方才无意中再遇那人，而彼时，对方却已是翩翩一青年。他在当朝天子都城见其锦衣华服行过，探听之下方知他当时已因剑术成名武林甚久，活得很是精彩。他见他在客栈中与人寒暄客套，不卑不亢，守礼端谨，他说：「在下姓唐，单名一个青字。」
　　他一时恍惚，仿佛回到昔日落霞江畔，那小小的妖怪才有了名字，欢呼着蹦跳：「唐情，哇，我有名字啦！」却未发现，那一个名不知何时、因何故已由「情」变作了「青」。
　　他忍不住地便常去看他，看他在人世行走，看他在人世修行。他已不是昔日那个天真单纯的小妖，他在人世历练千年，人情通透，心机深沉，除了偶尔的狂放嚣张，几乎没有半分妖的模样。
　　也曾数次与之擦肩而过，以为可以唤起他的注意，而他却从未发现故人相见，仿佛早已忘了昔日落霞江畔相处之情。那灵宇仙君却又来骚扰，日日登门拜访，找了千般无聊理由守着他不让他去人界，闹到大了，两人大打出手。后来他来人间，灵宇仙君竟也尾随而至，多方阻挠，就是不许他再见唐情。逼急了，他说：「平法，忘了那只妖，否则他会成为你的劫！」
　　他当时不以为意，或者，执迷不悔。直到听闻凶神相柳即将复生，应劫在那只小妖身上，他一时情急，匆忙改了生死簿，投入人世要为他消灾挡劫。那一日漫天血雨，骄傲如他，终将自己一切托付而出，为救他一命，甚至不惜自散神识，篡改天命。在沉睡之前，他以最后神力捏了个假魂灵填在人世躯壳之中，留待自己他日醒转，再续前缘。
　　百年左邻相处，数千年明暗相随，二十年功亏一篑！
　　他以为那不过是个假魂灵而已，一旦他复生便会烟消云散，却不知冥冥之中早有定数，千年岁月，唐情名中的「心」不知何时已给了胸前所佩苇叶以三魂七魄，当日他所捏假魂灵竟使那苇叶之魂成活，入了躯壳，成就一个郑枚！
　　他还记得那一日，唐青跌坐在地，喃喃自语：「我不是唐情，我是唐青，你问我的心？我的心已经给了他了，给了小枚，现在，和他一起死了。」
　　原来灵宇所说皆是实情。人世姻缘皆有缘起，由天定，他们身为上君，跳脱生死，不在尘寰，无心无情，无缘无分，何来姻缘，唯一所有，除了债，便是劫。唐情唐青，就是他的情劫他的情债！
　　他掩去水镜画面，疲倦至极，沉沉睡去，未曾听得门扇「吱呀」声响，也未见那嬉皮笑脸的仙君轻声入得门来，低叹一声，为他盖一袭柔软外衣……
　　
《完》

