

《Shixiao（适晓）》留架

番外《情陷》《晴现》《心之所向》《角色访谈》

　　（1）
　　……【Ｘ年２月７日】午夜１１时２３分──
　　习惯于睡前收听这个周一至周六都准时播放的广播节目，长久下来，很少出现例外。
　　并不是他特别偏好主持节目的ＤＪ、或者有其它不愿错过的理由；能让他持续不懈的原因纯粹是因为一开始不想守着独自一个人的房子。
　　虽然有点自欺欺人，不过替室内添了额外的声音，感觉上寂寞会少去一些。
　　然后，不知不觉的小动作无形中变成戒不掉的惯性。一踏进这间为了在外地工作有栖身之所而租下的单身套房，他就会打开床头音响，让音乐和ＤＪ悦耳的嗓音轻泄于室。
　　他很少变换频道。如果心不在焉，调到哪里都一样。
　　他发现从不经意到固定下来、所听取的这个电台似乎以年轻人为主要的听众群，播放的歌曲偏重动感和流行。其实他不太可以接受过于新潮的曲风，但换个角度想，也许他该尝试吸收各方的信息，才不致于使显得太老成的心思再继续恶化下去。
　　阶段性的节目中，最被他接受的莫过于晚间十点开始算起两小时的「知性之旅」──因为这段时间至隔天清晨，ＤＪ所挑出来的歌曲比较柔和；且到睡觉之前，他会慢慢沉淀一整天忙碌下来的繁乱思绪，静下心真正去欣赏音乐。
　　另外一个喜欢的主要原因：节目结束约四十分钟前，总有替听众预留的贴心专区，可以接受各方人马的点歌或者来函抒发的心情故事──说不上来，他就是喜欢这样的感觉。
　　听听别人的心情，无论是快乐分享、伤心宣泄……等，不管幸福与否，都会令他感觉自己并不孤单。
　　这天周末，一样的时间，沐浴出来、坐在床缘，用干毛巾擦拭着湿淋的发丝，耳边听着ＤＪ低沉具磁性的嗓音缓缓念出今晚的听众来信──倏地，他停下了手边正在进行的动作。
　　『今晚的来信，是高雄的晓要给小直的，』一贯的模式，ＤＪ的开场白。
　　这是……闭起眼睛，他紧张地咽了咽口水，感觉心脏正加快速度狂跳。
　　再睁开眼时，视线落在音响上，死盯着它！即使怎样看也不会让它产生什么惊人的变化。
　　『晓想对小直说的话是：
　　和你已经多年不见，早忘了自己是以怎样的心情放手、也逐渐被一天天的等待冲淡了思念。
　　喜欢一个人，该为他做到什么地步？
　　因为喜欢，所以让你飞向蓝天，从自己的眼前慢慢逝去……
　　我知道，如果再重来一次，我还是不会改变当初的决定。
　　依旧会成全你的选择、会祝福你，也会在海的这头等你──等着把这里当成暂时停泊处的你。
　　我无意取代任何人在你心中的位置，也不奢求你能把已被分割的心留下一些地方给我；我只想陪在你身旁、默默的守护你。对我而言，这样就足够了。
　　因为这是不被认同的感情，所以一辈子我都不会告诉你。
　　直到未来某一天，可能我们会各自i入礼堂、被婚姻束缚，有属于彼此的家庭……至此，或许我就会忘了你，会强迫自己抹去你的影子和对你的情意。
　　今晚，可否让我自私一下……放纵无法投递的心情、藉空中传达给在不同国度的你？
　　请允许我对你说句不敢轻言的话语──我希望你比谁都幸福，小直……我爱你。』
　　他，适晓，爱蔺小直。没错，他爱「他」，跟自己同样性别的人。
　　寄这封信给电台的人就是自己啊……原本只在单纯抒发郁闷的情绪，没想到真的被播出来了。
　　轻叹口气，索性不顾未干的头发，他向后一躺、懒洋洋的摊平在床铺上。
　　播出来又如何……根本没意义。
　　他搞不懂自己到底想要什么，而且……也改变不了任何现状。重点是──小直根本听不到这个节目，他也不像会去听广播的人。
　　再说，他本来打算保有这个秘密到永远的，小直不会、也不应该听到。
　　适晓喜欢蔺小直，从什么时候开始……？
　　※
　　从他开始注意蔺小直起，目光总是不自觉地绕着他打转──一点一滴倾泄压抑的情感，淡淡的、淡淡的……积累成浓烈的思慕，即使明知得不到响应，仍然义无反顾栽了下去。
　　认识蔺小直的人都知道：他像光，天生带有一股迷人的魅力；不过他更像风，不为任何事物停留。
　　风助长烛光所燃烧出来的火势，飞蛾妄想扑火，终究注定落得伤痕累累一途。
　　但是……光依旧存在诱惑飞蛾献身的因子──适晓是最好的例子。
　　来不及撤退、便交出了心，换到无尽的等待，是恋上风的后劲。
　　被蚕食殆尽的心中那块地，拼凑不回完整的最初。躺在床上，他扯出一个苦涩的笑容。
　　※
　　陷入回忆中的适晓突然被室内除了广播之外、一阵突兀的声音吵起，一时间还反应不过来。
　　愣了几秒钟，他才想到要去找出源头──手机。一个人外宿的他没在套房加装室内电话，所有对外联络均仰赖那支科技下的产品。
　　轻薄短小、携带方便，唯一的麻烦是一旦铃声响了，不能装作没看见；幸好他后来学会如何替不想接的电话、找个「不小心」断线的借口，或者捡选适当的关机时间。
　　瞄了眼屏幕显示来电者的名单，适晓原本就带点忧郁的面容，瞬间多添了分深沉──他近乎反射性按下接通键。
　　「学长。」不等对方报上姓名，率先喊出其身分。
　　这个人……他该算熟悉的。几乎只有几十秒的光景、不用三句话，就简洁地挂掉电话。
　　「……可以。」「待会见。」不愠不火、平平淡淡的语调，似乎同适晓给人的印象一样──温和、安静，拥有干净舒服的气质，却额外溢出一抹不明显的悲伤。
　　整体看来，他像蒙上面纱的儒雅才子，无形中散发不容轻易靠近的距离感。
　　放下手机，在床上赖了几分钟，接着他认命地坐起身子，继续方才未完成的工作。
　　准时二十分后，适晓已经吹干头发、换上家居便服，等待预料的门铃声响起──前去开门之际，他关了广播。
　　（2）
　　「好久不见。」来打扰的这名男子一看到适晓，随即送上直率的笑容。
　　舟车劳顿之疲惫彷佛影响他不大，称得上英俊的脸庞有着比实际年龄年轻的活力与朝气。
　　「学长。」望了他一眼，适晓笑了笑，打开门、侧过身，让他进入房内，「你的好久……才一星期。」他毫不给面子地当场揭穿。
　　「够久了，我每天都很想你。」凝望着适晓，男子抬起手、托高他的下颚，强迫他逃避的眼神也看着自己，「晓，还是坚持不叫我的名字？」
　　真搞不懂他在固执什么。难道他以为维持这样生疏的称呼，可以改变他们抹杀不去的既定关系吗？
　　适晓绝对不清楚──这么做，只会使他更不愿放手。
　　「紫磷。」不卑不亢，他乖顺地改口。半垂下眼帘，适晓的视线仍没和他对上。
　　「让我先关门。」轻轻拨开男子的手，适晓转过身带上门。
　　严格来讲，这位「学长」的名字并不难听；相反的，还很特别。然而由适晓口中喊出他的名字之次数寥寥可数，直到他后来勤于抗议，才频繁起来。
　　见状，斐紫磷略微不满地敛起眉头──他的态度，令自己有被敷衍的感觉！
　　「晓！」不待他反应，斐紫磷扳过适晓的身子、伸出双手抵在门上，将他困在自己和门壁当中，接着压近彼此的距离，「你到底──」
　　「学长，你来不会只要跟我讨论名字的问题吧。」不等他说完，适晓便出声打断。
　　他的造访及接下来会上演的事情……两人皆心知肚明。
　　靠在门板上，适晓偏着头，嘴角缓缓浮起一丝笑意。
　　「所以，」他讨厌极了他这副「悉听尊便」的模样，斐紫磷再度扣住适晓形状优美的下巴：「你把自己当成什么？或者以为我是什么？」低沉的嗓音酿着怒气。
　　他脸上的笑容异常刺目，好似在讽刺着某些东西、又很像早就抱有不顾一切的决心──斐紫磷心拧了一下。
　　回答他的是一屋子的静谧。
　　「该死──」他都不替自己辩解吗！
　　低咒了声，侧过脸、欺上去，斐紫磷报复地吻上适晓因仰起头而微启的唇。
　　※
　　斐紫磷是大他一届的学长，某个机缘下他们认识了，然后……彼此对盘。
　　一直到出了社会的现在，因工作关系需要跑南台湾的学长，每次周末假期，总会来叨扰适晓一、二天，即使他抽不出空，问候的电话也不曾间断。
　　他们「对盘」的原因，说穿了，就是「性」。
　　适晓始终记得当初学长跑来跟他告白时，所说的话──
　　『我喜欢你，适晓。』据说这里是校园票选一致认同的人气告白景点，男子鼓起勇气将心怡的对象约出来，一吐爱慕之意。
　　『……』适晓不发一语地望着眼前神情紧张、却不失帅气的男子，一会儿后视线落在他胸前的制服，『我是男的，学长。』虽然有人常说自己长得秀气了些，应该还不至于雌雄莫辨吧。
　　没料到第一句话竟得到这种响应的男子愣了一下，接着为之一哂：『我不会误认喜欢的人的性别。』万事起头难，把心意传达后，好象态度也自然上许多。告白的一方恢复既有的镇定，不再手足无措。
　　『那……』你还来告白？挑挑眉，适晓没把整句话讲完，留下空间让眼前这位学长自己坦述。
　　『我知道你是。』意外的，他了当、确定地抛出旁人听起来或许匪夷所思的句子──笔直的目光毫无掩饰看进适晓深遂的黑眸中。
　　被揭穿得没有心理准备！适晓狼狈逃开双眼，以往平静的面容此刻交错复杂难解的神情。
　　是什么……他们最清楚，因为是「同类」。
　　即使意外发现自己竟然会对同性有生理上的渴望，适晓压根儿没打算「出柜」、或私下觅得同性伴侣──被传统伦理道德束缚的他，始终认为这样的心理不正常、不应该，且深深带着罪恶。
　　他在迷惘、彷徨中徘徊，在理智、欲望里挣扎……学长是第一个硬生拆穿的人，毫无保留地撕去那张假面具！
　　太过突然、直接──适晓来不及架起防备。
　　学长成了他第一个交往的对象、也是第一次性经验的传授者。
　　一直到毕业后，考上大学、甚至当完兵、出了社会的现在，两人的连系未曾间断。
　　就算……他心中，住了另外一个人。
　　不是学长。驻留在适晓内心的影子，并非斐紫磷。
　　※
　　把自己当成什么？学长愤怒的指控犹在耳边回荡，彷佛在控诉他的不专一样。
　　两人虽交往，斐紫磷却不消多久就看出适晓的心不全然在他身上──有另一个他所不知道的敌人，一起分割了那块属于爱情的领域，真正隶属他的实质部分占据多少？
　　他们分手过，心灰意冷之际，斐紫磷主动提了分手。然后像似一开始平静的答应交往，适晓对分开的提议也接受得顺稳。
　　恢复单身生活，适晓依旧独来独往，花名册上干干净净；斐紫磷则陆续交往了数个伴侣，但他深知那份原始的渴求依然牵系在这位学弟上面。
　　学长总会主动找他，并偶尔抱怨为什么适晓老是一副无欲无求的模样，连当初「热恋期」的傻劲亦不曾出现。
　　他不知道适晓只是习惯隐藏起情绪，对爱情的期待、幻想，同一般人，他也会有。
　　也许……自己的态度伤了他。严格来讲，他最初答应跟学长交往，即是一种伤害，也不公平。
　　他知道学长想要的是什么，不过他不保证自己能否给的起。
　　对于学长，算不算一种变相的补偿心态？适晓回答不出来──总而言之，唯一在他身旁伫留最久的，只有学长。
　　他心系另一个人的体温，却自私地眷恋学长的温柔、拥抱、爱抚……
　　闭起眼，适晓没有反抗地承受对方的吻，任由他的唇舌攻入自己的齿间，狂略地想要抓住些什么、却又小心翼翼挟带一丝柔情……
　　（3）
　　一吻方尽，意识朦胧的适晓隐约感觉自己被横抱起、动作轻巧地给放到床上，学长撑着双臂在他身侧，微眯的眼里有两人都熟悉的东西──欲望。
　　同样是男人，他们从未费心思去掩饰原始的生理需求。学长打一开始发现自己性取向后就忠实的顺应既定的事实；适晓则在一次次的欢爱里，学会放弃无谓的羞惭和背德的歉疚。
　　也许学长认为一周至少一次的身体接触，多少可以巩固他们之间薄弱不堪的连系吧──在缺乏承诺、誓言、共识下，两颗泛着不安的心，唯有靠彼此的温度、短暂的拥抱，来汲取一丝「看见未来」的感觉，即使是可笑的自我安慰。
　　适晓不会太重视情欲，之所以没拒绝学长的要求，是因为他总从学长的眼中、看见两人同样存在的东西──恋着某人，却始终得不到相等响应的孤寂。
　　那样的拧心之痛，他太熟悉。因为深知个中痛楚，适晓没办法令自己狠心决然离开学长，就算留下亦属变质的残忍……他选择伤害自己，也伤了学长。
　　温柔中带霸气的吻从唇一路向下慢慢移动，落在适晓的颈项、衣襟敞开的胸前，二月微寒的夜间低温低拂过他外露的肌肤，引起阵阵麻凉的战──斐紫磷轻芤ё攀氏因喘息而规律起伏的胸膛，在上面印下了深浅不一的红痕，于灯光的照映下，似乎宣告着占有的意味。
　　另一边，手也没闲着。循着身体曲线划过平坦的小腹、再继续向下，隔着布料的手指在男性重点部位上流连。折磨人的撩拨和挑逗，比完全入侵的爱抚更暧昧不清。
　　「……」咬住下唇，忍着不使呻吟溢出，然而明眼人一看便明白，适晓的意识已经开始涣散，秀气的脸庞染上情欲的色彩。
　　「晓，」探进裤内的手直接攻向他的私处，斐紫磷满意地感觉适晓颤了下身子，「告诉我，」他低沉的嗓音缓缓的诱导，「为什么把广播关掉？」
　　举凡大小适晓的习惯，他都略知一二。如果他有心否认或意图掩饰，斐紫磷也可从他的言行举止读出事实──有的人天生不适合说谎，适晓隶属其中之一。
　　他清楚适晓表面不说、其实很怕寂寞的性子，突显人气的广播无意间成了一种戒不掉的习性，以往自己到访时，他不会特地忆起、去关掉它，今天的反常让斐紫磷起疑。
　　他百分之百肯定适晓在他进门前，绝对还有来自天空的声音相伴。
　　「啊……」男性象征被时轻时重的劲道搓揉，刺激感官、冲击脆弱的神经，粉碎他的矜持，适晓终于抑制不住、断断续续地溢出轻吟。
　　「学长……」渐渐急促的呼吸和感觉股间欲望的勃发，意乱情迷的适晓根本无法思考斐紫磷的问句，所有的焦点瞬间似乎全部集中在他的手指动作上。
　　「晓……」一抹若有所思的眼神闪过斐紫磷黯黑的瞳孔，不间断进行手中的行为之际、他再出声试图探问：「怎么想到把广播关掉……」
　　「……我没有。」顺着话尾否认，困难地摇摇头，适晓双手攀附上他的肩膀。抓住斐紫磷后背的手来不及控制力道、在那身上留下数道细细的痕迹。
　　「那……我在车子上听到的……」低下头，斐紫磷的唇在他胸前的突起旁徘徊，吐出的气息再度引起适晓浅浅的轻颤，「广播的留言……我觉得那两个人的名字……『晓』跟『小直』，不会是我认识的两位吧？」哑的声音，透露出危险的味道。
　　好半晌后才完整的接收斐紫磷的言下之意，适晓顿时瞠目、眼中有藏不住的讶异、惊恐……最后，取而代之的是愧疚。
　　闭上眼睛，他选择默认般的沉默。
　　「为什么……」就算说谎也罢，为什么他不否认！只要他否认──否认了，自己又能怎样……
　　「可恶！」低咒一声，斐紫磷惩罚地吻上适晓紧闭的唇，探出舌去敲开他的防卫。
　　他爱适晓的诚实，和沉静、安稳的气质，他的反应也在自己的预料之中。
　　一直都知道他心中有另一个人，只不过他以为只要一些时间，他会成为适晓的依靠。
　　本来他这星期没打算绕道前来找适晓，但无意中在广播里听到那段让人心碎的剖白……操控方向盘的手自然而然转了个角度。
　　心碎的剖白来自适晓，心碎的人是他。
　　那段话只在更加确定──自己在适晓内心的份量，有多么微乎其微。
　　※
　　纵情后的室内，残留下浮靡、浓郁的黏腻气息。
　　愈深的夜，空气愈发冷冽，适晓露在棉被外的肌肤感受到寒气的威力，然而代偿作用产生的热能却不足以驱走阵阵的寒意。
　　他也无心拉起被子，盖住微微发抖的躯体。
　　一旦最基本的心冷却了，彷佛其它感觉亦不再重要；而习惯了的东西失去，原来失落的心情可以如此沉重。
　　他要失去学长了吗？
　　临走前的那句「再见」，是否意味着从今以后，他不会再拥有学长的关怀、付出？是否代表他已经决心斩断跟适晓藕断丝连般的牵系？
　　是否他们……就此结束近十年的羁绊？
　　今夜的拥抱、炽热，除了纵情，更添了平常没有的额外成分──掠夺、霸占、激烈，还有学长压抑的……感情，太深、太浓的情感让适晓险些招架不了。
　　负荷过多的情意在一次次的占有中化作行动宣泄，少了言语的赘词、多了说不出口的沉郁。
　　事后没有体贴的清理后续、拥而相眠的缱绻，短短几个字的抱歉和道别，宣告了长久来的终结。
　　『晓，对不起……再见。』他很少从学长脸上看到勉强的笑意，可是跟自己在一起时，总会多次挂在他帅气的脸庞。
　　跟小直不一样的自信，学长是个坦然、直率、勇于面对自己的人，唯一的不幸便是恋上他……就此让一贯阳光的笑容，进驻一丝阴霾。
　　只有他们彼此知道……对不起和再见背后，背负多少令人喘不过气的东西；里面有学长抑制的心情，有他的退让……与他的成全。
　　讽刺的，明明说是「再见」，适晓却明白──学长已经有「不再见面」的决心、豁出去的一切。
　　即使无法坦率道出祝福，至少笑着说再见……就算那个笑容格外牵强，看了只会使人不舍、动容。
　　他宁可学长生气……动怒也好，别露出那样的表情。该说抱歉的不是学长……
　　他们都只是感情下的牺牲品，若要道歉，不该让学长说出口。
　　不过他始终沉默，因为不晓得要如何响应。
　　适晓明白，仅需一句话，学长会义无反顾地留下来。然而，他选择与这段感情擦肩而过。
　　清冷的夜，和冷却的心相辉映。
　　静谧的空间，寂寞几乎将他吞噬。
　　适晓撑起疲倦的身子、调开广播频道──流行歌曲至现在，被柔和的轻音乐替代。
　　悠扬的旋律从音响中传出，缓徐了闷抑的心……不知怎么地，听起来该是舒服、优美的歌曲，竟让他有近乎落泪的冲动。
　　盘旋在脑中的……全部都是学长离去之前，最后留下的、心碎的笑容。
　　（4）
　　──【Ｘ年２月１３日】午夜１１时４７分……
　　除了农历新年和中秋，适晓一向甚少特地去记住其它节日，当然也少了费心去营造所谓「过节的气氛」。
　　为此，他常常被斐紫磷取笑缺乏浪漫的细胞；所以大大小小的琐碎，总由对方负责张罗──包括夜间节目的安排、甜腻的情话……到偶尔奢侈一次的饭店大餐、及接下来不言而喻的亲密。
　　即使不曾特地过节，却没少过一次情人节，年年都一样。
　　他怎么忘了……陪伴在自己身旁最久的，一直是学长。可是，无论如何也想不起来，以前他们两个如何过节的了。
　　广播和商家炒作半个月的情人节，几分钟后就要隆重登场，似乎整个城市都弥漫在一股特殊的气氛当中。
　　不过，他注定要孤单度日──平常再怎么没去注意，真正到了这天，才发现蓄意忽略的感觉此刻全敏感起来，挑动每条神经。
　　到了这种地步，才愿意正视……他想念学长。
　　他想念斐紫磷，很想、很想。想念他的温柔、体贴、笑容、眼神、举手头足；想念他说话时的神采、他的自信闪耀；想念他不经意的孩子气、却又十足霸道；想念他的吻、体温、怀抱、触摸……最想的是他的深情。
　　一个星期以来，白天工作忙碌之余，一有空档、斐紫磷的身影便会伺机窜入适晓脑中；到了夜晚的闲暇，类似的情形益发严重。
　　他不笨，清楚这代表的意思；而他也重新审视了自己对蔺小直的感情。
　　时间究竟能否模糊掉什么、亦或加深了什么？
　　他花了逾十年的日子，来探讨这个问题。直到现在，仍无法讲出明确的答案。
　　蔺小直要的是风的漂泊；适晓恋上追求；斐紫磷则爱适晓的安定──蔺小直的世界，有他自己要的东西；反观剩下来的两个人，始终沉沦在桎梏的重围中，徘徊。
　　如果问适晓后不后悔当初答应跟学长交往……一个星期前和一个星期后的回答，或许不会相同。不过，谁知道呢，毕竟高中的他是点头答应了。
　　再者，若问适晓后不后悔倾注感情投入在一场终究没有任何回报的单恋里，他绝对毫不迟疑地否定。
　　这么说来……学长和小直，依旧有一点差别吗？也是学长老在感叹的、他追不上的距离。
　　※
　　一样是二月，比一周前略冷的夜，适晓穿起薄外套，打算出门晃晃。
　　没有交通工具，他的目的只在公寓大楼下、几步路程之远的二十四小时便利商店。
　　迈入西洋情人节的瞬间，他实在不想待在一个人的室内。
　　就算没什么要买的东西，也选择到外头透透气。
　　一扇自动门，区隔里外两样情。便利商店内，犹如白日般整天开启的照明设备、日夜拨放的音乐电台、来来往往的人气和特意搭配时节的商品及气氛，无形中洋溢的欢乐气息，让人短暂忘却时间的流逝、早已将近子夜。
　　向值班的年轻店员轻点头打过招呼，适晓直接走往置放杂志的架子前，随意浏览琳琅满目的封面书本。
　　他没特别偏好哪类的信息……视线停留在书架前，心思飘往了别处──里面放的电台频道，恰好是他所熟悉的。适晓习惯性地聆听着。
　　或许是因应情人节的特别节目，今晚「心情故事」单元被延长了……凌晨十二点二十分，DJ仍然用低沉具磁性的声音，轻轻的念出这晚最后一封听众的来信──
　　五分钟后，只见手足无措的年轻男店员、慌忙递上面纸给便利商店内唯一剩下的客人──
　　他跟这位客人有几面之缘，印象中他总在类似的时段内光顾，偶尔买了几次面包或矿泉水，不过最多时候他会在杂志架前伫留，但未曾买下任何一本。
　　这位男客人看起来很年轻，猜测中实际年龄该比外表年龄大二、三岁；他不多话，通常只静静的笑着、笑容又好似藏了很多心事的感觉；不过大部分时间里他让人印象深刻的清秀脸庞多挂上淡漠的神情。
　　基本上这位客人给人的感觉算不错，舒舒服服的；也因此男店员在他踏进便利商店内总不自觉注意了下。
　　没想到会在这天撞见他「真情流露」的模样──又选在眼前敏感的时机……
　　尴尬……他还没安慰过哭泣中的同性哪。
　　※
　　适晓不算情绪化的人，记忆中已经很久没掉过眼泪了，如今却于公开场合、毫不掩饰的在陌生人面前哭得乱七八糟。
　　泪水片刻间止不住。
　　超商店员递过来面纸，除了打气般拍拍他的肩外、贴心地什么也没过问。
　　说不上来为什么泪水会决堤，严格来讲，他没有太多悲伤的感觉……充其量是了然，对事情发展的了然。
　　不意外的结局，然而实际面临、甚至深陷其中了，才知道即使清楚结果，为之所作的心理准备永远不够。
　　胸会闷、心会痛，眼泪会流。
　　离开便利商店时，适晓拿到一个意外的纪念品。
　　跟他一样喜欢深夜广播节目的大男孩会录下一个个不同的心情故事，将它们收集起来、偶尔听听。
　　『会让你……呃……感动成这样，一定很有感触，今天这卷录音带就送你吧。』据观察得知，根本处于神游状态的适晓之所以失常，原因大概出在广播了。那些真人真事的历程有时连自己都会被感动，所以他因触及某个伤口而动容，并不难理解。
　　他没想到，或许适晓是其中的一个主角。
　　收下这份礼物，适晓淡淡的笑着、道谢、离去，清瘦的身影在男店员引颈探望、诚心祝福下，很快的融入黑暗之中。
　　※
　　一个人的平常，可能并不觉得怎样；一个人的情人节，寂寞就格外明显。
　　想不起以往如何度过这个属于情人间的日子，是真的忘却了？还是太过于自然……理所当然到……没必要去特别记住？
　　他搞不懂了。
　　对小直的执着是否只单纯迷恋他身上有着自己缺乏的特质？
　　和学长间割舍不断的来往是否只欲汲取他的温柔、算不算种利用？
　　还是……以上皆非？
　　因为太习惯想念一个人、太习惯让学长单方面付出、太安于顺势发展的一切，他忘记去问问自己的感觉了。
　　到头来点醒适晓的，仍是他生命中继家人之后，最重要的两个人。
　　迟了的，彻底悟解的同时，他也真正失去了他们。
　　他被阻断想念小直的权利；一个星期前亦不再拥有学长无私的温柔、臂弯不再替他存留。
　　（5）
　　凌晨，城市陷入一片无言的宁静，唯有风跑着，提醒夜归人的步伐。
　　好沉的静……适晓不喜欢喧哗，却也害怕类似的悄然。
　　过份的无声容易使人掉入胡同中，犹如迷宫，绕都绕不出。
　　通常他会觉得自己像被那片看不见的安静淹灭、同化，再也找不到自主和思考，剩下骇人的孤寂、空虚。
　　他怕这样的夜……因为总忍不住想起太多东西。
　　想起自己的愚昧、迟钝、后知后觉。
　　如果重新一次，他仍不后悔恋上小直。
　　如果重新一次，他也不后悔选择了学长。
　　如果再重新一次──说不定他就不会为了没去追回真正渴望的东西而后悔，独自在凌晨的骑楼下、替自己的不懂珍惜默悼。
　　然后，痛哭失声。
　　※
　　别于刚才便利商店内静静的哭泣方式，现在的适晓彷佛刹时间倾泄出全身的压抑──蹲下身，背靠着冰冷的壁面、在墙之一角，屈起膝、双手环抱，将脸埋进膝间，他大声、且用力地哭着。
　　像要倒出全部的回忆、抹去所有的牵系，也像在悲伤唤不回的现实──汩汩涌出的泪水有着浓浓的遗憾。
　　「不要跟我说对不起……」不管是小直、还是学长，没有人是错的，所以不用跟他说对不起……
　　「也别说再见……」若抱持着不再见面的决心，为什么要留下让人心碎的两个字？
　　他要的是什么？耳边传来方才广播中藉DJ之口发言的问句──去追求你真正想要的……
　　「我不知道、真的不知道了……」如果找到了答案，能否就此终止近十年的寻寻觅觅？
　　他累了，无论是去爱人或被爱，都不轻松。如今，他累了。
　　回过头，唯一想到的那个停泊处，却早一i撤走、放弃了无尽的守候与等待。
　　他究竟伤了学长多深？
　　数不清的相拥而眠的夜晚，他多少次带着受伤的眼神看着睡梦中的自己？那对漆黑的眸子所散发出的……是不是同七天前他选择离去的夜晚一样，有道不尽的愁？
　　「学长……」如果他知道自己是在听见小直的剖白后，才又回到他身边，还愿意同先前、空出胸膛让他依靠吗？适晓喃喃地念着。
　　「紫磷、紫磷……」原来不知不觉中，这个名字已经刻印在他脑海里了，他只是拒绝承认。
　　什么时候它的地位，渐渐取代「蔺小直」在他心中拓植的地盘？
　　可是……「来不及了……」结束了，是他亲自葬送掉恋情的，他没勇气去追回。
　　决意放手的学长，会露出幸福的笑容吗？
　　自己做不做的到……笑着祝福？
　　心一拧，手中的录音带、被适晓握得愈来愈紧。
　　※
　　不远的地方，一阵脚步声慢慢靠近、到适晓前面减了速度，然后就又以原先的速率朝反方向方位离开。
　　让那个人当自己是流浪汉吧……适晓自暴自弃地想。
　　他头也不抬地继续把脸埋进双膝中，放任冷风和黑夜无情的洗礼。
　　就算奇怪、丢脸、被人瞧见了又如何？他已经麻木到不愿去顾虑那些了。
　　心冷却了，也一并挟带走其它的感觉……不再有高潮迭起、轻重缓急。
　　脚步声踩着规律的步伐前进，鞋子和地面瞬间的摩擦在深夜的骑楼下、造成一定程度的回音响起。
　　闭着眼睛的适晓，全身其余部分的感官顿时灵敏起来，可以清楚的知道那人走往何处。
　　『叮东──』超商电动门感应、打开的示意声。虽然位于十几公尺外，仍清晰可闻。
　　难得大大一次的发泄，适晓哭到累，不经意开始听着城市中、和他一样半夜不睡觉的人的动态。
　　几分钟后，相同的『叮东』再次响起一次，接着便是沉稳的脚步声。
　　逐渐靠近。
　　又是在经过适晓前面放慢了速度、再照之前的速率离去。
　　夜游的人……出来买烟、买酒、买饮料或宵夜的吧？胡乱猜测着，他扬起一抹微酸的笑容。
　　※
　　『晓，很意外吧，在这里听见自己的名字！
　　不久前我回到台湾，不过今晚是待在高雄的最后一天。听到广播，算个机缘。
　　很抱歉我也只能用这样的方式给你答复，硬坳了主持节目的帅哥DJ选在这天播出，如果没差错，总会让你听见。
　　想说的是──那根本不算秘密。懂吗？你的心情，我全部都知道。
　　在高中同班的三年，一直晓得；而我也利用了你，三年级的那一次，对你只有歉疚。
　　我们都一样，只不过你承认的早；即使如此，我没办法想象彼此间存在除了朋友以外的关系。
　　我想，你要的并不是我──真正适合你的，也不会是我。所以，放弃追寻这个影子吧。
　　去追求你真正想要的，你该等的不是过客的我。
　　这就是我的答案。
　　对你，我只能说声抱歉。』
　　接下来，DJ替以上剖白所下的注解，适晓便没再听进去了，耳畔只剩下彷佛蔺小直亲口说的、他的回答……
　　一段绵延了数千个日子的思慕，于短短几分钟内被迫终止，说不上来那样交错复杂的异样叫不叫难过。
　　失落是一定有，让适晓讶异的……令人伤心欲绝的痛楚，反而没想象中的炽烈。
　　他非常清楚，超商内流的泪。尽管再怎么情不自禁……也仅单纯地在替过去的岁月悼念，算释出旧情、以后只剩下缅怀。
　　倏地，他全部明白了──忽然什么都懂了。
　　所有、所有的缠结、矛盾，瞬间晰明！谜雾散去，呈现出来最清楚的东西，就是他要的答案。
　　可是，那个答案、他的终点，走了。
　　在适晓伤了他一遍又一遍之后，终于仍是撤离。
　　跟听到小直的拒绝相较下，学长的离去更足以令他……全盘崩溃。
　　※
　　缩起身子，浅浅的睡意侵袭，适晓依旧无意起身回套房。
　　朦胧中，隐约又有一阵脚i声踏过来。
　　不知是他疲倦中、外界刺激接收到脑子的传导变慢，还是怎么着，他觉得这次此人的行径速度好慢、好慢……
　　似乎过了很长一段时间，那个人才真正走近自己，经过……然后……
　　少了继续前进的声音。
　　那个人停了下来。会敢肯定是因为适晓感受到一道目光落在自己身上，没有掩饰跟回避。
　　灼热的目光渐渐令适晓油然而生一股不自在，两人几乎僵持着，比耐力。
　　纵使他再想睡，被陌生人盯着看，多少瞌睡虫也会宣告罢工。
　　适晓轻敛起眉。
　　半晌后，体会对方真的有意周旋，他无奈地叹口不明显的气。
　　缓缓地抬起头，仰望──坐直身子，适晓对上那个视线。
　　（6.）
　　今天的他，一定泪水过于泛滥。记忆中已经很久没大哭特哭了，似乎要把那些份量一次补足一样。
　　原来一个人刻印在心里的痕迹，可以这般隽永、深刻；他忆不起两个人相处的日子，因为冥冥之中，学长的存在俨然变成了一种自然……就像本来即会一直陪在他身边般。
　　缺乏刺激的过程，让他承受得顺理成章，并未特地去思索它的必要性。
　　直到前一刻，他才发现，他最不想失去的，是学长。
　　就是现在这位带着局促不安眼神、凝望着自己的学长。
　　他竟无形中给了他这么多的不安……
　　「晓，先起来、回去，套件衣服吧。」打破沉寂，斐紫磷凝重的表情中、闪过一丝复杂的异色。
　　「……」适晓持续着静默，干净的脸庞上还有微肿的双眼和泛红的鼻头看的出哭过的痕迹。
　　「晓……」见蹲坐地上的人儿傻了般没丝毫反应，斐紫磷露出些许为难，考虑该不该上前搀扶。
　　不是幻影、幻听、幻象！
　　心头泛起的酸楚一度让适晓又有掉泪的冲动。
　　猝然伸出手、拉住斐紫磷身上穿着的夹克外套下摆，他放了力道紧紧抓住，怕一放手、眼前的人再一次消失在自己的世界中。
　　「！」突如其来的举动吓到了斐紫磷，愣了一下后、他用不解的眼神无声地询问适晓。
　　「紫磷、紫磷──我可以这样叫你吗！」空洞的眼神看不进其它的东西，茫然的适晓只想用尽力气把握住漂洋中的一块浮木──不管为什么学长会出现，但他不要再失去，再也不要失去他了……
　　不是「学长」的身分，不只是学长、学弟的关系！
　　「晓？」略为迟疑地俯视适晓，解读出他的言下之意，斐紫磷诧异的脸上有太多不确定。
　　「也许，」顿了一会，他才开口道：「我们该谈谈……」
　　※
　　向适晓讨了他房间门的钥匙，斐紫磷开了门。
　　进屋后，两人分别捡选床缘的一角，坐下来、任无声漫袭。
　　明明有满腹的疑问，却没人先开口。
　　一会儿后，原本静静坐着的人一前一后有了动作──适晓拿起手中的录音带，将它装进床头音响组里的卡带匣，重复快转、播放的调整，看来似乎想弄到某段特定的内容；背对他的斐紫磷这时侧过身，一言不发地盯着他的举动。
　　见他始终调转不到自己要的内容，斐紫磷这才开口：「你要听什么？」平淡的口气，就好象在问「今天天气好吗」似的，听不出有多少关心的程度。
　　刚才即发觉他的变化，不过直到他问了此句、适晓方才确定──一个星期的时间，冷了他的希望、他的热情，燃了他的淡漠、疏离。
　　他怕这种陌生般的熟悉。适晓没有回答，径自手中的动作。
　　「如果是蔺小直的那段话，应该不是在这一面。」他提醒完，不意外接收到对方万分吃惊的视线。斐紫磷解释：「一百二十分钟的录音带要录大概七十分的节目，尤其又在最后的时间，所以他说的话在Ｂ面──」
　　未完的话被途中截断，「你知道我不是这个意思……」适晓知道学长一直都懂他，即便在关系僵化的现在。
　　他可以冷淡、疏远，但掩饰不去眼底薄弱的真心。只不过适晓不敢肯定了。
　　「要不然呢？你是什么意思？」斐紫磷紧追着反问。
　　感觉到适晓又陷入惯性的沉默，敛起眉的他不打算放弃盯人的态度，「你不说，我永远不会知道。」
　　「……」黯然地垂下眼帘，适晓咬咬下唇，深呼吸、长长的吐气。
　　寂静的室内只有一声卡匣快转结束、音响按键跳起的声音传出。
　　「你……」迟疑了下，「有听广播？」语气中藏着一丝忐忑，似是做好了摊牌的准备。
　　「在车上听到的。」斐紫磷承认。
　　「为什么……」语塞了一会儿，适晓不知该先从哪个方面问起──有太多的疑惑，实际面对面后，反而通通无从说出口。好半晌过去，才像下定决心一样、一鼓作气地豁了出去──
　　「不要跟我说再见，学长。」闪着坚毅的目光，笔直看向斐紫磷。
　　不管为什么他会再出现、为什么愿意出现，所有的理由都比不上他在自己面前、来得重要。
　　不顾斐紫磷欲开口询问的微细动作、适晓继续说道：「我不要分手。」
　　数年前学长提议分开时，他接受；这次他没明确指出，不过……适晓不会再选择「YES」的答案了──是他清楚、直接的意愿。
　　如果以往的沉默均带给两方伤害，现在，他将说出来。少了赘词，简单明了──不要分手。
　　「──」静谧，换成另一方的态度。
　　※
　　无言下的等待，比什么都难熬。
　　抱持着细微的希望、在时间逝去中，慢慢殆尽，仅存一丝坦白的勇气、也逐渐缩回保护壳中。
　　他几乎要死心了，面对斐紫磷的不语。
　　可悲地联想起一星期前的那个夜晚，自己给他的沉默，不免怀疑这是否是加诸回来的惩罚。
　　至少成功了……成功让他局促、忐忑、猜疑，体会未曾有过的揪心之绪。
　　「我不想分手…」即便，他下意识喃喃自语，充塞脑中疾飞的种种揣测已经无暇再顾及以往矜持的其它。
　　「为什么，一个星期前，我等不到这句话。」视线从没离开过适晓，斐紫磷将他的表情、思考节奏全纳进眼里。最后，才缓缓道出感叹。
　　对于他听到声音、内容，抬起头、投注的眼神，斐紫磷巧妙避过。
　　漂亮的掩饰，躲不过明眼人的窥探──适晓拧起了眉。
　　「是的，我在等，一直都在等。很简单，晓，你的一个动作、一言一语，我会甘心等下去。」略为急促的呼吸气息中，低沉的嗓音有些哑，「但我这次给了期限，不再漫无目的、看不到终点的期限……」迟了，将注定擦身而过。
　　「期限的时间？」开口问着，有适晓自己察觉不到的紧张，声音……颤抖。
　　瞥了他一眼，斐紫磷淡淡描述：「只要我有时间，会到你家大楼下……等着，像疯子一样，连警卫都看习惯了。一个星期……」
　　「然后今晚，你第一次出门，到便利超商。接着就是广播……我去问了店员，证实你有听到。走过去、又走回来，再走到你面前、停下，晓，如果我是一开始就让你等的那位，就好了……」
　　终将错过。
　　「你还是叫我学长吧。」
　　期限的时间到什么时候，不再是最紧要的重点。
　　感情一旦灰了心、变了质，就像化学反应的式子不恒等──累了等待，唯有放飞。
　　两个伤痕累累的人给不了彼此需要的安慰，他早一i退出，留给对方少了自己的未来。
　　唤不回的羁绊，回复最初「学长、学弟」的位置。
　　「NO」是适晓最终的选择，却非斐紫磷要给的答案。
　　《完》

　　番外《情陷》
　　不能否认，某部分人天生就是群体生活里的风云人物，即使没夸张到如同众星拱月般锋芒毕露，然而也算一举一动都有人瞩目。
　　对适晓而言，蔺小直就是上述类型人物的其中之一。
　　严格说起来，他不算那种外型上俊到让人目不转睛、过目不忘、惊艳到视线流连忘返的旷世大帅哥；取决于他真正吸引人的条件，在于本身无意中透露出来的、飘忽不定的气质。
　　像光一样眩眼、同风般的若即若离。
　　蔺小直绝对是生活在阳光下的人，却不一定背负着向阳的特质。
　　不知道第几次目睹他笑得开心、周旋在众人中、游刃有余的自如，该有的笑意、相反的，达不到眼眸深处──适晓便从一开始盘绕在心头极为不搭调的感觉、逐渐转成明朗化的彻悟，犹似大梦初醒。
　　久而久之，观察蔺小直，变成他的习惯。
　　跟自己不同的是，他打入人群，用笑容掩饰掉其它也许不为人所知的事情，用活泼开朗来粉碎过多的好奇与种种臆测。
　　背地里，他不向阳。
　　看了蔺小直数年，适晓得到上述之结论。
　　※
　　知道蔺小直这人的存在已经有几年的时间了，却很难保证对方究竟知不知道自己。
　　不敢用「认识」这词，来阐述他们的互动──如果真的有所谓「互动」的话。他跟蔺小直，根本连基本的「点头之交」都构不着边。
　　然而，缘分这奇妙的东西，安排他们从国小高年级以后，一直同班到高中。
　　新的班级、坐在周遭新的面孔，唯一的意外即是在适晓前方那位、打散制的座位安排里──一贯的熟悉脸庞，不过目前只有背影。
　　默默凝望着早跟四面八方──除了自己之外──混熟了的蔺小直，适晓忍不住感叹。
　　不变的笑容。陌生人群中有个瞧惯的人影，好不容易让他紧绷的神经稍稍松懈。
　　吵杂的气氛攻破不了适晓树立起来的自我防卫。不过，一直秉持着「旁观者看世间」心态的他，没多久随即被牵扯下去，乱了始终独来独往的原则──
　　「这是第几次同班啦，适、晓……」背靠在椅子上，微微侧过头、上仰，一瞬间毫不保留绽放的笑、在适晓眼里看来，竟有些……慑目。
　　蔺小直问句的最后，喊他名字时总会不自觉拉长了尾音，成了一种特殊的语调。
　　一个简单的问句，却深深撼动适晓。
　　蔺小直不但替他开启了未来三年、高中生涯的交际圈；也种下了双方往来的基础。
　　从同班、互知，到认识、交流──
　　他忘了蔺小直本身虽不好阳光，但仍具备了足够的伪阳光特性。
　　而动物、包括人，一生下来就有或多或少的趋旋光性。
　　※
　　忘了自己是先发现本身为同性恋、才惊觉喜欢上蔺小直；亦或喜欢蔺小直后，才承认自己是同性恋。
　　他看蔺小直的眼神，不再单纯仅只于「朋友」。
　　那样陌生的情感，差点令适晓恐惧得近乎崩溃！
　　他花了很长一段时间的心理建设，才在世俗道德跟本我欲望中取得共识、平衡，最终……认命地接受自己真的对蔺小直存在着某些程度的「渴求」。
　　多肮脏的想法！
　　他根本不敢向蔺小直坦白如此不堪的事实！
　　「我说，晓……」一天中午午休的空闲，适晓附近位置的人均不在现场，他前方的座位来了个不速之客。
　　蔺小直大大方方地拉开椅子、坐了下来，以侧坐的方向，单手手肘抬起、顺势找了适晓的桌子当支撑点，找人抬杠的模样、写明了无事不登三宝殿。
　　「嗯？」原本准备休息的适晓坐直了身子，不自觉地往后方调了调椅子、拉出更长的「安全距离」。
　　习惯了他尾音拉长、单名式的叫唤，也习以为常他不按牌底出牌的个性，但此时的蔺小直看起来……简直，有备而来。
　　他唇边挂的那抹意味深长的笑痕，让适晓扬起了戒心。
　　挑挑眉，蔺小直将他下意识的反射动作尽收眼底，却不打算立即点破，「你最近，有心事？」轻描淡写的语气倒像极了闲话家常。
　　只有适晓深知，其中的真实。「……怎么这样问？」两人不着痕迹的心理攻防战，稍微一分神、便落得失去先机的后果。
　　「你、说、呢。」慢动作重复般，蔺小直带笑的眼眸直勾着适晓，一脸「彼此心知肚明」的表情。
　　「……」硬扯出不太好看的笑容，适晓决定用沉默带过。
　　似乎忘了一件很重要的事情……他从来、不曾在类似的谈话里，占上风。
　　「你啊，」摇摇头，见他存心逃避，蔺小直也不客气地挑明：「说不了谎，至少骗不了我。」
　　适晓观察自己的日子，他必非全然无所觉、也不完全没动作──他会看回去。自始至终，只有适晓单方面认为两人无交集。
　　最近的他，反常到可疑！
　　「我以为，你的目光总在后面……追随我呢。」轻笑出声。寓意不明的语句，傻了适晓。
　　霎时间、听见自己心脏鼓动的巨响──适晓以为，藏了起来的告白、会在冲动之下，脱口而出……
　　忆不起如何结束那场惊心动魄的交谈。
　　蔺小直的敏锐叫适晓燃起空前的危机意识──他学到，要使对方不怀疑的方法、尤其像蔺小直这般擅于揣测人心的人，躲避、疏远并非上策。
　　恢复旧有的相处模式，适晓不再刻意避开他……成为「朋友」吧，更多的「其它」，他从不奢求。
　　然后，没多久，适晓接受了生平第一次的告白──除了以往偶有的女同学表白之外，这次的对象异于之前的是……学长，大他一届的高三学长，一位货真价实的男性。
　　硬生揭穿自己极欲掩饰、忽略的性向问题，学长的坦率从另一方面说来，亦让适晓颇为羡慕、欣赏，于是……他允首了学长的告白。
　　在敏感的时机之后，不知算不算逃避的一种方式？可以肯定的──对学长不啻是不公平。
　　可他顾虑不了太多，无依无从的心、需要暂时的依靠，指引停泊的方向。
　　借一个人的体温来忘却对另一个人的依恋，绝对是最烂的方法──而且，说实在的，一点效果都没有。
　　※
　　一年之末，他们就读的这所高中有个传统──在学生心目中占极大份量的「岁末舞会」揭幕，替整年划下一个完美的句号。
　　考虑到高三毕业生需参加联考的因素，校方将原本该定在六月份的「毕业舞会」提前挪到每年年底，通常于圣诞节之后、三十一日之前；延续圣诞节的欢乐气氛，「岁末舞会」无形中亦成了学生们期待、且神圣的日子。
　　这一日从白天、到午夜，有疯狂、发泄、趣味，也带了浪漫。据说曾经促成多对校园情侣，谓为美谈；校方也基于尽兴的前提，酌量放宽平常加以管教、限制的琐碎规定。
　　似乎几个星期前就感觉的出来，每个人都在竭力准备舞会事宜，虽忙、却乐在其中──适晓这时倒成了名副其实的局外人。
　　最大的原因追究起来，要怪在他颇有「自知之明」选了一个只需点名、即算出席的幽灵社团，不用应景去思考在舞会当日要表演的节目。
　　当天的活动流程全以社团单位为主，让适晓有光明正大偷懒的理由。基本上，他对类似的特殊日子并无太大的期待。
　　天生清冷的性子，有两个人替它下了评语──
　　蔺小直说他像「世外仙人」；斐紫磷──他的现任男友，指说自己根本没半点浪漫因子。
　　别于蔺小直摆明凑热闹的兴味，斐紫磷彷佛真的抱着期待。
　　※
　　平常的拘谨、庄肃的校园，难得蒙上额外轻松的色彩。
　　岁末舞会日对外开放之下，并不需要出席率来点缀，自由参加的诱惑让适晓索性翘了一天课──倘若先前没有斐紫磷耳提面命的提醒，他真的会消失上整天。
　　别问适晓白天人家究竟演出了什么节目，他一个也答不上来。
　　晚上七点多，他才慢条斯理地由家中出发踱步到学校，在教室无聊发起呆。
　　这个时间，刚好是晚上活动要迈向高潮之际，他不认为斐紫磷偷的出闲──两人关系不敢宣扬、曝光，据他所知，斐紫磷在女生群中算吃的开。
　　好不容易等到机会的女孩子们，岂可轻易错过。适晓抱持着冷眼旁观的心态。
　　但是，既然应允了斐紫磷要前来，他也不食言。只不过看情形，一时片刻内是等不到他了。
　　看了眼表上的长针再绕上半圈，适晓已做好「长期抗战」的准备。
　　出乎意料的，他没等着该出现的人儿，倒是另一个人闯入了这个小小世界。
　　「晓……？」上扬的语调透露出疑惑，「我以为你不会来了。」
　　同他的意外，适晓显然也很讶异。「小直……」
　　「怎样，你一个人在这里，灯也不开，搞自闭啊。」语毕，蔺小直顺手进门时、打开几盏灯光，「不下去玩？礼堂快被闹翻了。」
　　「不用了。」他大概刚从舞会场地离开吧。适晓猜测。
　　难得见他一脸倦意的狼狈样，校园人物在某些时候就很可怜。轻笑出声。
　　「别太得意。」白了他一眼，蔺小直岂不知他联想到什么了，「我来休息的。」一句话解释了前因后果。
　　「你呢？」这次他选了适晓右方的座位──反正都没人在，随便他坐。
　　相隔一个手臂长的距离……适晓隐约闻到一股不属于清新空气的味道。
　　「你喝酒？」浓厚的酒味让不习惯的适晓微微敛起眉头，忽略了蔺小直的问句。
　　「是喝了一点。」耸耸肩，他大方承认。
　　这叫做「一点」？适晓开始怀疑他的标准界定。「酒味……有点重。」讲得含蓄。
　　「也许吧。你在等人？」话题又绕回来，蔺小直似乎有意无意都要探出他出现的原因。
　　「嗯。」适晓不否认。
　　听到他肯定的回答，蔺小直瞥了他一眼。
　　「怎样？」不知是否心理作用，总觉得他的眼神……蔺小直的眼神，往往会令适晓有种「无所遁形」的感觉。
　　好象……看的穿一切，他不愿坦露的一切。所以常常，适晓习惯选择性避开他的注目、跟两人视线相对的时刻。
　　「你跟那人感情不错？要不然这么晚还特地来等。」蔺小直趴在桌上，将脸枕在只手手臂上，侧着脸看向适晓。
　　「算不错吧……」感觉右侧灼热的注视，适晓不自在地低下头。
　　「我可以猜一下，是谁吗……」特殊慵懒的语调，在酒精的催化下，成就了一种低沉、诱人的嗓音；然而紧捉住某方向不放的坚持，却让适晓起了警戒。
　　危险！是适晓届时闪过的第一个念头。
　　※
　　「小直，你醉了，早点回去休息。」适晓难得坚定立场。他拾起披挂在椅背上的御寒外套穿上，有打算立即离开的意思。
　　一旁的蔺小直只安静地瞧着他的每一个动作，最后在他拉开椅子、站起来的刹那，淡淡笑开，「晓……这叫『欲盖弥彰』……」
　　迎上他慎备中的不解，蔺小直轻轻启口：「紫磷学长……被一堆人缠住，恐怕暂时不方便脱身。」
　　倏地，适晓瞠目地望向那双尽是了然的眸子，片刻无法言语。
　　如果，适晓一开始便可预测事情接下来可能发展的局面，无论如何，他会宁愿失信一次于斐紫磷、也不愿在舞会当晚，独自坐在教室等待。
　　太多「如果」的背后，大半是已经无可挽回的事实。
　　他始终清楚，蔺小直应该多少猜的出些许端倪；但适晓提不起勇气询问他，究竟明白到怎样的程度。
　　※
　　像眼前的情况，该故作镇定地否决掉蔺小直的说辞，还是要面露惊讶地大叹为什么他会知道？
　　不管作出怎样的反应，在对方眼里解读起来，也许通通是濒死前的挣扎吧。正同他那句「欲盖弥彰」，一个简单的动作言语，只显示出自己愈描愈黑罢了。
　　适晓无言地轻垂下眼帘、眨了眨，后续的动作停了，靠在椅上的身子感觉上溢着一丝……挫败的颓丧。
　　见状，蔺小直反而咯咯笑了出来，「我猜对？就说嘛，这段时间他找你找得勤，学长还真照顾学弟。」
　　「……」抿了抿唇，适晓不发一言地撇过头。
　　侧过脸的他，错过了蔺小直唇角旁一闪而逝的莫名笑意。
　　浓重的酒气味扩散开来，逐渐麻痹了知觉，蔺小直开始不堪地闭了闭眼──令人怀疑他是否诚如自己所言、没醉。
　　到底他看出了什么？适晓惶恐地猜测。
　　不管蔺小直悉知到何种程度，即便他排斥、鄙夷、唾弃，全部都无所谓，只要……
　　只要聪明易感的他，别发现以往自己停留在他身上的视线，包含着「情意」就好……
　　那种情，跟学长放在自己这里的，一样。
　　「你在紧张什么，晓……」
　　「你以为别人会怎么想吗？」炫然地笑。
　　「因为这里是男女合校……」绝对优势。
　　「只要你们下次慎选接吻的地方……」
　　『砰！』
　　抛下蔺小直、没有道别，适晓夺门而出。
　　那年，他最后还是失约了斐紫磷。
　　翌年六月，送走学长、姐，相同的岁末，不一样的是换他们竞升成舞会中的主角群。
　　一年的时间，改变说大不大、说小不小。
　　他跟已毕业的斐紫磷之间……进展尚算稳定；和蔺小直的友谊……则无明显异状。
　　很复杂的感觉……犹似预期内的计画没实现一样，搁在心里、悬在半空，不上不下。
　　但此情形使他更加确认：他真的不够了解蔺小直。
　　意图抓住风，挥出手、放开，徒剩下一阵空虚，连个痕迹也留不住。
　　蔺小直与斐紫磷最大的差别在于──适晓向前方，看不见自己和斐紫磷的未来；而蔺小直……根本不用特地出现「向前看」的动作。
　　虽然大家都意外两个截然不同个性的人怎会凑在一起当好朋友，不过一有事情，直觉联想到的就是已被划上等号的彼此。
　　舞会当晚，鉴于去年印象深刻的经验，适晓即使再闲、也不愿意混在空无一人的教室消磨时间。
　　漫无目的地乱逛校园，正认真考虑该不该趁隙溜回家时，一位同班同学扔来个烫手任务──
　　「喏，你们感情最好，这家伙交给你了！」不负责任地撇得一乾二净，没给适晓足够得时间反驳他话中的某些词句和澄清。
　　「小直……」无奈地凝望着怀中的人，适晓轻叹口气──好熟悉的情节……
　　「你『又』喝酒了。」或许改天要试着向学校反应，舞会期间，仍必须严加管查一些违规事项。
　　十二月的寒气，刺骨。不过他们没有找个暖和点地方的打算。
　　隔着一段距离，适晓和蔺小直各自靠在墙柱上、面对面，席地而坐，有一搭、没一搭地交换谈话。
　　好久没有类似的聊天了……适晓突然有感。
　　忘了从何时开始惯性躲避蔺小直的目光，一并逃开他若有似无、忽明忽灭、语意不详的对谈──怕在其中泄漏出过多的自己。
　　克制不了情陷，至少保有一些仅存的尊严吧。
　　若连严守的秘密都曝光，他就不知道怎么办了。
　　「为什么喝酒？」他不认为蔺小直会单纯因为「好奇」而去尝试──在有了一次宿醉经验的惨痛教训之后。
　　「想醉。」耸耸肩、率性扬唇，蔺小直半阖着眼，姿态无限慵懒。
　　「……你心情不好？」这阵子，他彷佛……不太一样。适晓并非没所觉。
　　「看的出来？」缺乏讶异的声音、又是一笑，多了分赞赏，「不愧是晓……」
　　「……」明明清楚自己视线的终点是他啊……适晓心微酸地想。
　　「嗳，别这样……」
　　「生气了？嗯？」
　　试探得不到响应，最后亦跟着沉默。
　　数分后，静谧，打破──
　　「晓，我想要你……就是你以为的那种『要』！」这是第一次、适晓乍见他认真异常的神情，卸去平日伪装的笑脸。
　　马上，无言，移驾──
　　「你醉了。」……
　　※
　　「我可是比任何时刻都清醒。」高扬的唇、隐约魅惑撩起。
　　「我是男的。」淡淡的语调，重复着不争的事实。
　　「你以为我们同班几年了……」是男是女他分不出来吗？「还想说你讨厌被认错……」
　　他的确不喜欢。「所以，这玩笑不有趣──」
　　「所以的所以，」截断对方未完的话，「我不是说了吗……我、没、醉，晓……」
　　适晓皱起眉，「！」
　　「我想要你。」重申，再肯定不过。
　　「为什么？」
　　「好问题……」
　　※
　　「如果你也喝酒，就可以明白，晓……其实醉的时候，反而更清醒……」
　　可是适晓不想醉……清醒的时候已经不敢面对的某些事情，喝醉后更不愿去坦承……
　　「我没有需要醉的理由。」
　　反之，小直，他要去看清什么？
　　黑暗中的化学实验室，记载了适晓与蔺小直最初、亦是最后的第一次亲密接触。
　　交换体温之前，适晓只问了一句──
　　「你知道现在抱的人是谁吗？」
　　少了言词的点缀，蔺小直抬高他的下颔、欺身，吻住微启的唇瓣……
　　「那……重要吗？」
　　追溯错误，该退回至哪一个起点？
　　明年的现在，当他们谁也不是主角后，能否从不同的感情羁绊中挣脱？
　　幸好，这是高中最后的一次舞会……
　　番外《晴现》
　　那是我们第无数次吵架的一个午后，负气的我索性将手机关机，没留下只字词组，独自跑到一家咖啡馆去消磨整个下午时光。
　　所选择的这间咖啡馆，对我而言有个特殊的意义。不外乎别的，就是我的「他」第一次、算正式跟我告白的地方──尽管他一点也不浪漫、说出来的话简直像在吓人一样……嘴巴上没讲，事后回想起来，其实我承认自己仍很高兴。
　　不过，高兴归高兴，生气仍得生气。
　　虽然冷战期间不声不响的到处乱跑，感觉上不太负责任，但要心平气和地去面对同样一张看到就忍不住火气上扬的脸孔，只有三个字──办不到。
　　几乎每天碰面的两个人，相处久了也会腻，偶尔应该分开一下冷却彼此的头脑……至少我受不了时时刻刻有人黏在身旁、类似「跟监」地掌握住每一秒的行踪。
　　而我偶尔选择思考的方式，就是重新回到最初这家咖啡馆，审视自己跟他的关系、以及为什么始终斩不断这段孽缘。
　　这天，也许是周休假日的影响，明显多了一些人潮。
　　从一楼到二楼，几乎每个位置都有人占着，难找出个空位。端着托盘的我只能瞎探、引颈盼望，期待别落得打包下午茶回家慢慢品尝的下场。
　　在整层二楼晃了一圈后，渐渐的体会何谓「天亡我也」的滋味──为什么现代人如此有闲情逸致，懂得这种「灯光美、气氛佳」的地方消费呢？心中不免嘀咕。
　　最后，终于注意到一个靠窗的角落位置──即便是四人座位，但只坐了一位客人，太浪费了！
　　抱着略微忐忑的不安逐渐接近那位从背影判断亦身男性的客人，我打算去请他出借一半的「私人天地」。
　　结果……很巧，没想到我认识「他」！
　　我真的认识他！打开记忆的锁柜仔细翻索一遍，此人曾经在我过往生命中，占有一席之地……严格说起来，我知道他、也曾偷偷观察过他，只怕他不认识我这个人而已。
　　因为我们的生活、交友圈子，没有任何重叠处。唯一的交集，是在高中时代，他是我的学长。
　　※
　　走近物色好的位置，以客气的语调出声询问之余，不忘了顺便瞄一下对方──顿时，他的举止在我眼中看来，倒像慢动作在播放一样。
　　此刻才真正发现，即使稍嫌吵杂的喧哗，到他这儿似乎融不太入，树立起一番挺特别的宁静、包围在他四周。
　　被打扰的他缓缓抬起头、疑惑地望过来，看似柔顺的黑色发丝下包裹的、是一张颇让人惊叹的清秀面容──好面熟……
　　得到首肯，我毫不迟疑地在他对面坐下来，开始品尝美味的下午茶、视线一方面还不忘飘向对方。
　　可能太过频繁的打量惊扰到他，可以感觉的出来他似乎欲言又止般想开口询问什么，终究作罢，却隐隐溢着方才未有的浮乱气息。
　　即使长大、成熟了许多，然而始终秀气的脸庞彷佛不曾让岁月刻划下太多的痕迹；一样散发安静、沉稳舒服的气质；以及不经意嗅到其中有着「同类」的味道……
　　倏地！一抹精光闪过、霎时间明朗！
　　「适晓学长！」没错，就是他！
　　顾不得过大的音量在四周遭来些许好奇的视线，目前我径自陶醉在另类重逢的喜悦中！
　　「……你是？」显然他被吓到了，蹙起眉头、带着防备问道。
　　「我是小你一届的高中学弟，你可以叫我『阿棱』，至于全名……不提也罢。学长不认得我很正常，不过我知道你就是了。」有点烂的自我介绍，没头没脑，但是……管他的，还可以接受。
　　「阿棱……」他试探性唤着，末的附上一张淡淡的笑容，「初次见面，对我而言是初次见面。」
　　他的表情写满了「别介意」的歉然。
　　和高中时代给人的印象相差不远，温文有礼、客气疏离──那脱尘的笑容，还是同样足以达到让人为之怦然心动的效果。
　　开始注意到适晓学长，有个机缘。
　　扯起来远了点：我们班一个男生喜欢别班的一位女孩，想尽办法和那位女孩子混熟后，进而间接认识女孩的知心密友；那女生欣赏的人就是大我们一届的适晓学长。
　　女孩间的爱慕、男孩中的欣羡，让我逐渐好奇这位学长──他跟同班的蔺小直在学校都算小有名气的校园人物，只不过适晓学长本身可能没什么自觉。
　　相较于蔺小直学长的如鱼得水，我较偏好适晓学长的低调；因为另一位给我的感觉太难捉摸，不似适晓学长的稳定。
　　即使是纯粹站在欣赏的角度，久了，也容易曝光……以为自己掩饰得很好，没料到终究被兴师问罪──
　　「你不会喜欢上他吧？」小时候便认识的孽友谭要一脸铁青、正经八百地问道。
　　说实在的，若不是他那时的表情称不上和颜悦色，讨厌人家威胁的我一定顺势承认；可是当时我一点也不想拿自身安全冲锋陷阵，再加上……谭要的问法令我起了疑心，「喜欢他？」我又不是同性恋……
　　好说歹说、费尽唇舌才使他相信我的说辞，狐疑万分的谭要最后百般交代：「别再看他，离他远一点！」那副模样，根本像小朋友在保护心爱玩具的不顾一切。
　　太可疑了……我抓着他问，想不到换来一记「你真的什么都不知道」的眼神──「适晓学长跟另外一个学长在交往，你不知道吗？」
　　「那有什么──」等等！学长？交往？「你怎么知道他跟另一个『学长』在交往？」我还没笨到完全不清楚他口中「交往」的定义。
　　「他跟一位三年级的学长走得很近。」不耐烦的谭要似乎想早早结束此话题，答话简洁扼要。
　　「人家感情好不可以吗？」如果单就「走得很近」即定义成交往，那谁敢跟同性作朋友啊！他的说法我不太可以苟同。
　　「你──」我的言语在谭要听起来，着实象极了唱反调，他为之气结了刹那，「算了，你以后就会知道。」摆明了「到此结束」。
　　对话不了了之，然而他的「提醒」，却也加深我对那位「传说中的适晓学长」以及其交往对象更加好奇。
　　※
　　半个学期之后，我终于得知谭要口中、与适晓学长走得很近的神秘人物是谁，亦跟着确定他们真的在交往，像男女朋友一样的交往。
　　不过，下意识追随的目光当中，竟也无意间觉察──适晓学长关注的，并非他交往中、叱咤校园的另一位三年级风云人物学长。
　　复杂的三角关系，在主角之一、斐紫磷学长毕业后，轮到其中两位当上「岁末舞会」的主角时，得到应证。
　　巧撞某画面的机会下，活脱实现了当初谭要的一句：「你以后就会知道了。」
　　他根本在等着看戏。
　　高二的那年岁末舞会，对我而言是一个大转折点──因为和谭要在化学实验室外撞见某些事情，证明了他当初所言非假；所以，间接促成彼此关系的催化。
　　记得舞会最高潮的时候，我们又因一些芝麻蒜皮之小事引发口角，我索性逃离人群、独自清醒一下。
　　谭要在我之后追了出来。
　　按奈住情绪、忍着不爆发，我边躲他、边加快脚步，不知不觉走到舞会期间的「三不管地带」──化学实验室外面乌漆妈黑一片，除去走廊旁微弱的照明设备，简直近乎伸手不见五指的地步。
　　普通学生在这种非常时期不会靠近的地方，竟隐约传出细微的声响──
　　忘了还在生气，和随后赶至的谭要交换自小培养起来的默契眼神，两人小心翼翼地找了个角落、靠近门缘的柱子旁坐下，竖起耳朵聆听教室里面的人的对话内容。
　　※
　　『你没喝醉过，因此不明白，晓……其实所谓醉的时候，反而容易比平常更清醒。』
　　晓？偷听的我们捕捉到成形的讯息，互望了一眼。
　　谭要耸耸肩，示意我继续听下去。
　　『我没有需要醉的理由。』停顿了下，『小直，你喝太多了。』
　　宾果！果真是传闻中的两位人物！
　　不知怎么地，我开始紧张起来，彷佛受到室内对侍气氛的影响。
　　交谈的声音断断续续地进行，有意义的、没意义的，感觉上他们两个人像处于攻防交替的战局中──几乎蔺小直学长在攻，适晓学长大都是备战的防守动作。
　　由此可知，付出和接受感情的一方，谁较占优势──很不公平，然而看情形，蔺小直学长擅于利用这个优势。
　　眼睛一瞄，赫然瞥见谭要饶富兴味地扬唇一笑、感受了我的注视，他悄声用唇语、丢出调侃：「现在相信我说的话了吧。」
　　大半年前的事情，到今天尚在记恨──「小气鬼。」扔回白眼给他。
　　不引以为意地挑挑眉，他确认似的问：「你还不走？」
　　「做什么？」方才分神之际，依稀漏听了一些讯息，为什么教室内突然安静下来了？
　　无视于谭要的催促，没弄清楚里面究竟发生什么事情前，我不甘心走人。
　　坐起身、试图从不透明玻璃向内探寻些许「内幕」，可是任何蛛丝马迹也端详不出来──一旁的谭要采取放任的态度、懒得搭理了。
　　数分钟后，隐隐约约听到适晓学长问了句：『小直，你知道现在抱的人是谁吗？』
　　抱？超出我所能理解的范围。
　　又过了没多久，我彻底明白为什么谭要会补充强调：「确定你现在不走？」
　　※
　　除去第一次撞见同性间的情事之尴尬，更叫我在意的是适晓学长初始的问话──多年来，犹然历历在耳。
　　每次回想起来，总有一股散不去的愁思萦绕。
　　『知道现在抱的人是谁吗？』简直雷同无声血泪般的控诉。
　　如果蔺小直学长醉到分不清天南地北、辨别不出站在自己前面的人是何方神圣，适晓学长还愿意奉献出身子吗？
　　答案恐怕唯有当事人才真正明白。
　　而我只认为这位学长实在傻到可爱、也傻得令人不舍。
　　悉知他的故事，让我更去珍惜情人间得来不易的缘分──即使我们一碰面、十之八九会吵起来。
　　「直接叫我的名字就好，阿棱，加上『学长』、我不习惯。」找到共通的话题，适晓学长卸去原先的戒心、浅浅的笑容始终挂在脸庞。他若有所思地突然一问：「你的全名到底叫什么？不方便透露吗？」对方似乎熟知自己，这种不甚对等的往来让他感到没安全感。
　　呃……牵涉到我的禁忌！不着痕迹地变了下脸。
　　「学长、我说适晓，别问了，我的名字不像你们的那么好听。」根本是人生一大败笔。
　　「我们？」注意到其中的复数词，他提出疑惑。
　　「对啊，你们。」我没打算隐瞒，「你和斐紫磷学长的名字都很特别，就算是『蔺小直』这名字也别有味道……我不喜欢自己的名字。」
　　「你……真的知道我们啊？」他稍微漾出讶异的神情，觉得很有趣。
　　可爱的学长……如果再透露当年化学实验室的那段陈年往事，怕你可能会无地自容了。突然很坏心地想。
　　「就说过我们是『同类』啊，你和斐紫磷学长交往的事情，我们都知道。」不得不承认，一切都被谭要给料中了。
　　「是吗……」一抹易见的红潮染上他的双颊，泛着绯红的色彩。
　　低下头，右手持匙、轻轻的搅动未喝完的冷却咖啡，他不太好意思地说着：「我以为隐瞒得很好呢。」
　　彷佛有些地方不太一样了──静静凝望现在的适晓学长，跟印象中的一比较……
　　「学长、我习惯叫学长了，别纠正我，请问一下，」没多作考虑、我决定将长久的疑惑问出：「你现在还有跟斐紫磷学长在一起吗？」
　　亦或蔺小直学长？还是……都结束了？
　　距高中毕业近十年的日子，他们的感情可以维持这样久不变吗？
　　同志间的爱情来来去去，携手到老的伴侣并非没有，却比例甚少，尤其身处大家崇尚快餐爱情的现代；我跟谭要算例外中的例外，那学长们这对……有可能谛下另一个特例吗？
　　前方纤瘦的身子愣了一下。
　　「我们，早分了……」扬起的笑容溢着淡愁，不过不带丝毫勉强。
　　仍有一堆话想问、分享，与「叙旧」，谁知道谭要来得甚早，酷着一张脸欲捉人回去。
　　以后吵架还是别太常到同样的地方好了……但有个意外的重逢，我很雀跃。
　　缠着适晓学长、向他讨了连络方式，来不及解释前因后果、又将学长作为假想敌的谭要便匆忙的拉我离开。
　　「你不会轻一点啊！」走到要往下的楼梯之前、奋力挣脱谭要的手，我禁不住抗议。
　　难得的好心情都让他破坏掉了。
　　下楼梯时，再度把视线瞄向适晓学长那方──惊讶地发现，他对面俨然坐了一个人、接补我刚才的位置！
　　那人是谁？
　　高中时期的适晓学长，给我的感觉一向是压抑的，像时时刻刻背负很多心事的样子，忧伤且忧郁。
　　现在的他，淡然的气质依旧，然而逝去了过多蓝色的气息。
　　偶尔显露的笑容中，洋溢了……叫做幸福的味道？
　　「奇怪，那个人好象也很面熟……」
　　「学长该是幸福的吧……」
　　走出咖啡馆，率先映入眼帘的──是斜挂在天空中、仍旧亮眼的夕阳，晴空依现。
　　番外《心之所向》
　　事情的引爆，从一张照片开始。
　　「哥，拜托啦，你只要加洗个几张给我、让我带去学校就好了嘛──」苦苦哀求的声音出自斐家幺女、斐纯绚之口。
　　附带一提：直到三十秒前，她已经进行类似的游说将近十余分钟，莫可奈何的是被请求的对象似乎仍无动于衷。
　　「办不到。」丝毫不见犹豫。
　　「要不然、你把底片给我，我自己去洗。」虽然如此一来得自掏腰包，但有总比没有好，也可以让她回去对班上那些「饥渴」的女生交差。
　　大不了到时候再向她们收一些大哥的「肖像费」，以兹安慰荷包。
　　「免谈。」依旧干脆俐落的拒绝。
　　「哎唷──只不过洗个几张照片，又不是要你的命！」小气鬼、小气鬼！
　　「我又不认识她们、她们也不认识我，干嘛要洗一个陌生人的照片啊？」莫名其妙！
　　被耍赖中的斐纯绚摇得晕头转向，斐紫磷不能再藉由看杂志来忽略她的问题，他无奈地、受不了的、大力将手中的杂志放到桌子上，一脸被打扰的不悦、却又拿小妹办法。
　　「你也不认识他们！」瞥了眼桌上的杂志、摊开之内页，指着上面各一的模特儿，斐纯绚浮现「被我抓包」的表情：「看看、欣赏又不一定要认识。」
　　说起来有人肯「赏光」他的「玉照」，也算一种肯定耶，他有什么好不满的？斐纯绚想不透。
　　「拜托──」斐紫磷翻翻白眼，「这根本不能相提并论。」
　　「哪里不一样了？」本质雷同啊！她嘟起嘴。
　　「哪里一样？」斐紫磷反问。他真的想狠下心不理她，只不过看在她如此辛苦、又达不到目的的份上……「我只要想到有人拿着我的照片、又是不认识的人，就浑身不对劲。」好象变态的恋物癖一样。
　　不是故意不给她，然而实在不太能接受这样的行为。斐紫磷解释道。
　　原来如此啊！那还不简单。「我介绍你们认识啊，这总成了吧。」哈，她太聪明了。
　　这样他就没理由了吧？
　　「我认识她们做什么？」闻言，斐紫磷一哂。
　　「你有什么不满？我们班美女很多耶！」以为他是对比自己年纪小的人嗤之以鼻，斐纯绚特地强调：「而有好几位美女都相中你的英姿喔。」
　　「哦。」他显然兴致缺缺。
　　「喂──虽然年纪小了点，但过几年后也是气质出众、亭亭玉立、倾国倾城啊！」什么态度嘛，一点诚意也没有。
　　难得她好心要当红娘、替他物色「未来大嫂」呢……虽然言之过早了些。
　　不过说小归小，他高一、她国一，差不了多少呀。
　　「是是是……」斐紫磷怀疑她八成言情小说看了太多，才懂得使用那些怪里怪奇的形容词。
　　「要不然你说嘛，怎样才要借我底片去加洗？」既然无论如何他都不答应，斐纯绚索性让他自己开条件。
　　可怜兮兮的眼光直落斐紫磷身上，叫他难以开口再附赠个「不」字──事后想想，不知算不算一种冲动：「如果你班上有男生要洗那些照片，我就给你。」不假思索，他直觉说道。
　　「为什么？」差别待遇吗？
　　虽然也有不少男生看到她先前心血来潮带去学校的照片、夸赞大哥打球的姿势优美，但也仅止尔尔；提出加洗要求的都是女孩子。
　　难道加洗照片给陌生的男孩子，他就不会感到奇怪？
　　「不可能。」彷佛看出她未竟的疑惑，斐紫磷否决她天马行空的猜测，「总之，只要是不认识的人我都不会给照片。」
　　「那……」男生跟女生，他态度怎么差那么多？
　　「因为……」瞥了她一眼，斐紫磷用极为理所当然的语气替她解答：「你可以介绍那些男生给我。」
　　「嘎？」斐纯绚愣了一下。
　　「跟女生比起来，」望着她痴呆的表情，斐紫磷缓缓扬起一抹笑意：「我对男生比较有兴趣。」
　　他笑着，很灿烂的那种。
　　无视小妹瞬间震住的反应。
　　※
　　「所以……」顿了顿，斟酌合适的辞句：「你终于出柜了？」
　　望着坐在一旁的斐紫磷，侯聿臣脸上闪过的讯息与其说是讶异、同情，倒比较像好奇、兴奋，跟欲窥究竟的玩味。
　　「你似乎很高兴？」斐紫磷没好气地白他一眼。
　　「有吗？」他装傻。
　　难怪他一放学就拉自己来打球、其中又反之前彬彬有礼的球风──他还在纳闷呢，原来背后有这个典故啊。
　　中场休息的空档，找个地方避开虽逐渐西沉、却仍炙热的夕阳，一起并肩坐在大树下，斐紫磷毫不隐瞒地道出这几天来困扰自己的烦恼。
　　「那些照片莫非就是校际篮球比赛时拍的？」他记得当天的斐紫磷可活跃了，无怪乎小女生们会被电到。见他点点头，侯聿臣问出疑惑：「然后呢。」他到底又爆出了哪些「内幕」？
　　「没有然后了……」一叹，「我妈刚好来叫我们吃饭。」
　　「她听到了？」这下可有趣啦。
　　「她没听见前面……」一阵干笑，「天注定，她只听了重点句。」
　　「什么？」
　　「……」
　　※
　　「讨厌，说得跟真的一样！」一段尴尬的沉默过后，斐纯绚笑开僵局。
　　她不相信地摆摆手、要大哥别一脸正经的说这种玩笑话，害自己心脏少跳好几下。
　　「本来就是真的。」耸耸肩，斐紫磷坦言，「我为女生不感兴趣。」
　　皱了皱眉，斐纯绚一副「你又来了」的为难表情。想了半晌，一个念头浮现，「哥，你有『大姐控』吗？」
　　完全没听过的词语。
　　「就是喜欢比自己年纪大的女生啊。」连这也不懂。
　　他们兄妹一定有代沟。「我想你没听清楚──」清清喉咙，斐紫磷字字清晰地陈述：「我是同、性、恋。」
　　真是太好了，一句话的威力犹如原子弹般轰炸到两个人，接着如火荼毒地迅速蔓延──
　　本来一向都是小弟斐寻尊来喊他吃饭，谁知道今晚太岁亲自出马。
　　看着母亲脸上僵化的神情，斐紫磷不难猜出他的话造成了多大的效果。
　　不用怀疑她有没有听清楚最后那几个字。
　　「不是在开玩笑、不需要心理辅导、不公开、有节制，」斐紫磷一一细数，「这是我们讨论出来的条件跟共识。」
　　意外的坦然不在他预料之中，不过既已成事实，他也很明白表示自己的立场。「感觉上整个气氛诡异极了，每个人那种表情好象都突然不认识我了一样。」
　　「这是一定的。」侯聿臣不意外。有家长听见亲生儿子承认喜欢同性别的人，可以立即接受、处之泰然，才真的奇怪吧。
　　「你弟妹的反应呢？」和长辈比起来，他更感兴趣下面的人的想法。
　　「甭提了。」斐紫磷扯扯嘴角。
　　「嗯？」侯聿臣挑挑眉。
　　「我妹可能还在错愕，不知该怎么形容她那样的眼神；至于寻尊……」他讪讪一笑，「只问了一句『你现在有男朋友吗』。」害他跟着一愣。
　　「不会吧！」太宝了他！侯聿臣失笑，「你怎么回答？」
　　斐紫磷瞄了身旁的人一眼，霎时扬起一丝坏坏的笑容，让他刹那间毛骨悚然。
　　「斐紫磷……」侯聿臣垮下脸：「你不会──」
　　「不会不会！」爽朗的笑声淹没他未完的臆测，「我怎么会把你拱出去呢，哈哈──」
　　愈描愈黑的保证词让人头皮发麻……斜睨着他，侯聿臣扔出警告的眼神：「最好真的没有。」嘀咕的呢喃，代表不相信对方的人格。
　　「好样的，你怀疑我！」不平地指控，斐紫磷顺手操起一旁的篮球、朝他手上丢。
　　然后始坐佣者以迅雷不及掩耳的速度起身、拍掉身上的尘土，一溜烟逃离可能被反击的范围。
　　「别跑！」论速度，侯聿臣也不甘势弱。
　　两个大男孩童心未泯玩起了追逐战──接住他回传的球，斐紫磷运球到球场内，最后、以极其标准的姿势，投篮。
　　离手后的球体在空中划下一道弧度，应声进篮！
　　漂亮。见状，他扬起了绚烂的笑容。
　　弥漫在自个儿家中的诡谲气氛，大概得在持续一阵子；不过没出现过大的家庭风暴，也算他好运吧。
　　斐紫磷其实蛮庆幸的。
　　他可以配合父母提出「别太宣扬」的条件、亦能体会他们的顾虑，一旦选择这条比较特别的路，他不会后悔。
　　唯一自己所要强调的是他绝对、没必要去心理辅导，做「性别重建」的认知──斐紫磷意正严词地表明，他就是有足够的「性别认识」，才会断然肯定自己只喜欢同性。
　　在心理和生理层面，他是个不折不扣的同性恋者，无庸置疑。
　　侯聿臣是他第一位告白的对象。
　　清楚记得当他说出心中的感觉时、等待对方的反应，所得到的回答。
　　斐紫磷那时候尚无法判断他的性向，所以明白来说，他是赌上了彼此的友谊在冒险；即使侯聿臣本身不能接受这样的感情，他也希望他们至少仍维持普通朋友的关系。
　　没想到他听完后，两人无言对视了很久……打量着斐紫磷，他似有所感叹地缓缓道出：「原来帅哥很多都是同性恋这个说法，倒有一定的准确度啊。」末的，像在可惜什么一样，他遗憾地摇摇头。
　　模棱两可的态度，让斐紫磷不知该如何接续下一i。
　　看出他的踌躇，侯聿臣这才忆及自己彷佛还没针对这个世纪大告白给表示，「我说，紫磷同学，」轻咳几声，略带歉意的笑容映入斐紫磷眼里，「我以为咱们只是朋友。」
　　他明白了。「那以后……」顿了下，他问出自己最害怕的事。
　　「以后若我有兴趣朝同志之路迈进，再找你一起培养，你意下如何？」挑高眉，侯聿臣一脸俏皮。
　　「……」当下，斐紫磷沉默了。凝望着对方，他好一段时间后，才释出笑容──一抹了然于胸的笑容。
　　「瞧你那时紧张的。」事后，侯聿臣取笑他。
　　「如果是你，就不相信你不会！」斐紫磷反驳道。
　　两手一摊，「当然不会了，我到目前为止还没跟同性别的人告白过啊，未来的日子里应该也不太有这个机会。」
　　「你──」故意曲解自己的意思！这家伙，难道不能「设身处地」假装理解一下吗。
　　※
　　「G，你怎么可以……接受？」坦承心意后的某天，一个打球的空档。享受吹拂而来的凉风，片刻的喘息过去，斐紫磷提出纳闷许久的疑惑。
　　「嗯？」侯聿臣闻声看了他一眼。他自然的拉起胸前的衣服、以人工方式制造出些许风量，褪去运动完的热气了、才心满意足地答道：「哦，你说那个喔……」
　　人的脑子在须臾间可以闪过千丝万绪，侯聿臣充分体会了。
　　老实说他根本完全没想到斐紫磷竟然用那样的眼光在看着自己，惊讶之余、他捕捉到对方局促不安的神情，就像豁出去一样。
　　同性间的感情究竟要承受多少背德的压力……不过，他倒不意外斐紫磷会决定的生活方式，于其中取得平衡点；面对和普通人不太相同的性向，他表现出来的、是和个性相符的率然。
　　除了担心彼此的友谊会产生裂隙，他的脸上并无存在着、觉得自己的告白有任何不对的地方──侯聿臣想起他们相处的片段。
　　他们是课业上的对手、战友，亦为社团里新窜起的「明日之星」呐，难得有人篮球可以打得跟自己并驾齐驱……
　　瞬间，已作了抉择。
　　「你应该不是每个男的都喜欢吧？」自此，他成为斐紫磷的「知心密友」，屏除刚开始的尴尬，两人后来的互动模式倒无太大的变化。
　　改变的唯有逐渐深入的话题。
　　「你以为同性恋都滥情吗？」哭笑不得地白他一眼，「就像……你也不是每个女生都喜欢吧。」同理可证。
　　「那倒是。」
　　即使以往对这圈子的人没深入了解、认识，但斐紫磷给他的感觉并没有如同社会上对他们特殊性向所下之批注的黑暗、负面。
　　「你有没有欣赏的对象？」观察得到的结论，他也希望彼此还作的成朋友。
　　「这个嘛，」故作思考状，斐紫磷哀怨地说：「你也知道我才刚失恋没多久，现在问不会很残忍吗？」带笑的眼神却出卖他恶作剧的心思。
　　怔忡了下，微红的羞涩浮现在侯聿臣猛然顿悟的脸颊──他忘了……
　　「目前是没有。」扬唇，斐紫磷好相没去点破他的赧颜，「如果有，第一个告诉你。」
　　他会期待下一个「恋情」的。
　　只不过……希望家中尽快恢复原先的气氛啊……斐紫磷轻叹。
　　「你不是要第一个告诉我？」结束社团活动后，在社员鱼贯离开社办、四下无人之际，侯聿臣压低音量，贼笑地用手肘轻撞一旁的斐紫磷，大叹他的不够意思。
　　「什么？」整理完东西，提起背包准备要回家的斐紫磷不明所以地扫身旁的人一眼。
　　「装蒜。」冷哼一声，饱含笑意的眼眸直揪着目标物不放，「一年级的时候，某人曾经说过，一有欣赏的对象、第一个就要告诉我的哟。」既然他状似遗忘，自己不介意唤起他的记忆。
　　原来是指这个……「所以？」饶富兴味地挑挑眉，看来不问出个所以然便不轻易罢休的侯聿臣、是打定主意打沙锅了，斐紫磷倒也配合。
　　「所以？接下来要问你了吧！」将手交叉环在胸前，半眯起眼睨着他，一副气势凛然的侯聿臣逼问：「听说，那个某人最近猛在打听一个学弟的消息啊，也不晓得是谁这么积极，嗯哼──」
　　「那……又如何？」回以灿烂无比的笑容，斐紫磷随手拉来一张椅子坐下。悠闲自得的模样彷佛不把对方的「变相威胁」放在心上。
　　「是不如何，只不过……以情报换情报！」摆明了没得商量。同班三年，还不够了解他吗？侯聿臣撇撇嘴。
　　想从他这边套到消息，除非自己也以等值的东西来交换。
　　「哦？」更多的兴致溢发，斐紫磷轻轻窃笑，「我都不知道原来你对我的感情世界这么感兴趣，实在倍感性啊，聿臣。」
　　俊逸的脸孔毫不掩饰地极尽散布优质的男性魅力：「怎么，你终于考虑好要向『同志之路』迈进了吗？现在还不迟，我依旧可以当你的练习对象。」口舌之争，和他交锋了三年，斐紫磷不见得屈于弱势。
　　暗示的言词，惹得侯聿臣为之语塞。
　　脸上交错青红一片，好半晌后才找回自己的声音：「算你厉害了，斐紫磷。」真是不甘心呀，「你亲爱的那位学弟，是我们社团里的幽灵成员之一啦！」
　　用不着卖弄风情到他身上吧。侯聿臣轻啐，绝对不承认他脸上挂着的那张笑……其实挺令人心动的。
　　※
　　二年级、文组，以尚算不错的成绩、秀气的外貌和独树一格的澹然气质，风靡校园；本人似乎没什么自觉，然而据说其私底下的支持者有固定的数量、且逐渐增加中。
　　因为学校规定要每位学生至少参加一个社团，于是乎偏于静态、又无硬性强制点名的「歌曲欣赏社」成了少许偷懒的人的最佳「隐身处」──侯聿臣注意这个名字很久了，却始终不见其影。
　　身兼两社副社长的他，负责清查每次社团活动时的到社人数。
　　记得之前陆续有人向自己打听这位幽灵成员的确定行踪，让他更对拥有此名的主人印象深刻。
　　「适晓」……歌赏社纪录有案的头号大幽灵，也是高中生涯里，他初次见到、第一次使斐紫磷主动探听的人物。
　　一个美丽又带点忧郁气质的学弟。
　　「适晓」……验证了「人如其名」这句成语。
　　和他的第一次接触，是在学校附近的一家旧书摊里，斐紫磷记忆犹新。
　　刚开学没多久，空间不大的旧书摊内涌进大批学子抢购参考书，来来往往的人潮、人声鼎沸的室内，隔个书架，他注意到了独自前来购书的适晓。
　　起初，吸引斐紫磷的就是他和当下气氛格格不入的宁静，彷佛处于幽黑的外层空间，滴点喧嚣都进驻不了他的世界，那样的悠远、深沉。
　　他们中间阻隔了书架，从架缝中，斐紫磷仔细地观察起侧背对自己的他，一个捻眉、一个眼神，接着发现──移不开了注目的焦点。
　　他认真且专注，对男生而言颇大的眼睛此时微微眯起、视线的终点落在书架上一字排开的参考书，不经意流露出苦恼的样子，似在游移不决该选用哪一版本的好。
　　小心翼翼地由架上取下其中的一个版本，他先是大略翻阅、快速浏览一遍，然后才端详内容，谨慎的态度、半点儿都不马虎──如此重复了多次，直到最后终于决定要买的书籍。
　　整个过程，丝毫没见他清秀、干净的脸庞染上任何的不耐烦和不悦，不受外界所扰，似乎颇能融入情境中、一心一意，专执的神情不禁让人跟着以为……手边正进行的动作，也许是非常神圣的任务。
　　斐紫磷凝望着他，忘却了时间的流逝。
　　一位同行的伙伴唤着自己的名、不明所以，他才在对方起疑前、仓卒收回目光──须臾转指间，他差点错过那个人挂在唇角旁隐隐约约、稍纵即逝的浅淡笑意，因为他找到了满意的参考书。
　　平静许久的心湖，尝到悸动的滋味。斐紫磷清楚知道，这代表着什么。
　　结帐离去时，他和手中捧着几本书的适晓擦身而过，伺机、斐紫磷瞄到他胸前制服的年级杠和名字。
　　学弟……拥有舒服、沉净气质的学弟，他认为再也没有其它字眼比「晓」更适合作他的名字的了；急瞬之中，斐紫磷也充分嗅到……属于「同类」的味道。
　　※
　　因为同是胜任不一样社团的干部，偶尔会被召集开会、讨论和策划活动，延迟了午休的用餐时间。
　　某次的不约而同，斐紫磷跟侯聿臣双双于打钟过后才出现在餐厅，准备填饱抗议许久的肚子。
　　这种时间下吃饭有个好处──不必像巅峰时段去和人挤人，然而相对的，可以挑选的菜色也得靠运气。
　　捡了个角落相望的位置坐定，两个大男生不由分说地大快朵颐起来，天大的事情都必须先搁一旁。
　　「我有的疑问，紫磷。」用餐告一段落后，侯聿臣放慢进食的速度，闲谈间他提出纳闷：「你觉不觉得那位学弟可能有……喜欢的人了？」自从发现斐紫磷有了「恋爱迹象」，他亦跟着注意传说中的学弟。
　　基本上学弟的行事相当低调，若非他脱尘的外貌和气质，怕在人群中容易被忽略吧。听说最初他的窜起，就是身旁友人的风健……侯聿臣唯一的不解，斐紫磷不可能没察觉。
　　「嗯。」抬起头瞄了对方一眼，斐紫磷咀嚼着尚未吞下肚的饭菜，慢条斯理地说道：「也许吧。」
　　「那你……」欲言又止。其实他想知道的是，在得知学弟说不定有心上人时，他会不会打退堂鼓、死了一颗默默暗恋的心。侯聿臣思索该如何含蓄地表达，才不致于伤害到他情窦乍开的脆弱心灵。
　　「我……」沉吟了会，解决掉盘中，以极其自然、优雅的姿态拾起一旁的纸巾拭去嘴角旁的油渍，所有动作完成后，斐紫磷这才开口、擒着一抹寓意不明的笑意：「我是不是忘了告诉你，聿臣，」顿了顿，「前不久，我和晓正式交往了。」
　　『噗──』破坏两人用餐的协调画面，从耳朵听到信息至大脑反应的时间，数秒钟过去，一口含在口中尚来不及咽下的水就这么活生喷出──
　　「侯聿臣！」伴随响起的是斐紫磷的惨叫。
　　「你、咳──你这消息──」连忙抽出纸巾擦拭残局，边顺着气、霎时狼狈的侯聿臣边说道：「实在太让人消化不良了。」他忙的赔罪，「抱歉抱歉，我不是故意的。」幸好他们午饭已经吃得差不多了，否则「灾情面积」八成更惨重。
　　「有必要这样吗……」伸手抹干脸颊上的水迹，斐紫磷苦笑着。
　　「说真的……」侯聿臣坦言：「我不太敢相信。」
　　不清楚令自己讶异的究竟是什么……学弟的性向、斐紫磷的快动作，还是另有其它的因素？也许通通都掺杂一些吧。
　　之前从学弟无意中眼神的留连，他或多或少可以猜出他跟斐紫磷是一样的性向，现在不过更确定罢了；而同伴早摆明了对他有高昂的兴趣……追根究底，既然知道对方有喜欢的人还去追，自己抱有疑惑的应该是这点。
　　搞不懂他的想法啊。侯聿臣轻叹。
　　抬起头，视线越过斐紫磷、落在餐厅的门口，他提醒背对着门口方向的斐紫磷：「你的情人来了。」他还没发现他们。
　　适晓专心的端着餐盘在选菜色。
　　闻言，斐紫磷侧身、转过头搜寻那个纤瘦的身影──他大概不晓得自己的表情此刻从外人角度看来，充满雀跃、欣喜和滴微掩盖不住的羞涩吧。
　　活脱像极了坠入情网的人会出现的傻样……侯聿臣偷偷感叹。
　　举起手、朝适晓挥了挥，他替斐紫磷唤他。
　　「祝福你了。」拿着用毕的餐具、侯聿臣率先离开餐厅，「我不当大电灯泡啦。」他可识相的。
　　虽然仍留满腹的疑问。
　　踏出餐厅前，侯聿臣回眸望了望室内仅存的两位客人，眼神恰巧和学弟对上。
　　适晓点点头算打过招呼，唇畔挂着轻轻的笑容……不只斐紫磷可能被电到，他觉得自己亦为之荡漾。
　　他们或许会幸福吧？
　　侯聿臣不禁联想到不在场的另一位……置身事外、却足以牵系他们命运的人士。
　　为什么学弟会跟斐紫磷交往呢？
　　答案恐怕只有他本人才知道了。
　　番外《角色访谈》
　　访问者：留架。
　　主要受访者：适晓、斐紫磷。
　　插花者：侯聿臣（心之所向）。
　　谭要、阿棱（晴现）。
　　斐纯绚、斐寻尊（心之所向）。
　　以及神秘嘉宾数字（架：偷笑～）。
　　在一个风和日丽（？！）的夏季午后，开着强风放送的冷气屋子内──大家坐的坐、聊天的聊天，一派悠闲。
　　（旁：是谁提供的场地啊？！）
　　留架：（偷看手中的稿子）咳，好啦，因为某人的私心，所以……（脸红地顿了一下）邀请诸位帅哥美女、抽个时间，做个访问吧。
　　谭要：（无奈地举手）可以说不吗？（不屑状）
　　留架：（斩钉截铁、假笑）不可以。
　　不知道是谁：那你还说那么多，根本是强迫中奖嘛……（嘀咕）
　　留架：（犀利目光横扫众人）嗯？
　　（数秒钟的沉默，没人敢承认）
　　纯绚：请开始吧（笑）。
　　留架：（感激的眼神）那，先请问大家的性别──（未说完即被打断）
　　众人：（一阵嘘声）
　　谭要：我懒的理你──（起身、被阿棱拦住，只好一脸不爽地坐下）
　　纯绚：这个，我替大家回答吧，除了我之外，其余都是男生。（丢出眼神，要架某人别再问这样的废话。）
　　留架：（无辜状）开开玩笑也不行……（扭手指）
　　（装可怜没人予以理会，只好先进行正事。）
　　留架：（清清喉咙）那我先问众主角了。
　　【基本资料之身高篇】
　　留架：请问身高？（拿笔记录、假装专业，其实是个半调子。）
　　紫磷：184公分。（无心、但帅气的一笑）
　　留架：（题外话）斐大帅哥，不用在这里施展你的魅力……（电）
　　适晓：175。
　　留架：（小声）原来晓有这么高啊……（恍然）
　　适晓：嘎……（一脸茫然）
　　留架：（对忧郁型的帅哥也没招架之力）没有没有（摆出自认最好看的笑容）。
　　谭要：（众人的目光集中在自己身上）我也要？不是说主角而已！（满脸的不甘愿）187啦。
　　（沿路过来）
　　阿棱：我173。（耸耸肩）
　　聿臣：186公分。（看向斐紫磷，得意洋洋）
　　留架：你是在高兴比他高个两公分吗……
　　纯绚、寻尊：该我们出场的时候再说。（自动退到一旁，坐到神秘嘉宾附近，自成一圈地聊起天来）
　　留架：还真悠闲哪……（羡慕）
　　【基本资料之年龄篇】
　　留架：虽然应该大家都知道了（有吗？），还是问一下好了。请按照年龄大小依序作答吧。
　　适晓：（思考了下）一年六个月左右（轻道）。
　　留架：（愣住）
　　神秘嘉宾一：（被指定而插话）扣掉晓的半小时。（扬唇）
　　留架：现在是怎样……？
　　（大家不顾此人的疑惑，一一轮流道出）
　　紫磷：我喔，大概三个多月吧（指指自己）。
　　阿棱：在紫磷学长之后的两个月才诞生。
　　谭要：（翻白眼）晚阿棱十分钟。
　　聿臣：我最年轻？（挑眉）一星期。
　　留架：（丈二金刚摸不着头绪）莫非……
　　留架：（神经断裂的声音）我是问在文中的年龄啦！（崩溃）你们回答到哪里去了！？不是指实际诞生年龄……（无力）
　　众人：喔──（澈悟）
　　（为了安抚架某人，在没有指示下、顺从地再依坐位顺序回答一轮）
　　紫磷：二十七吧。（不肯定）你也知道年纪大了，就不会去记这种东西（笑）。
　　留架：好好好，下一位。（偷瞄那迷死人的笑容）
　　适晓：今年二十六岁。（腼腆）
　　留架：（赶忙瞥过眼）不知道那样的表情很引人犯罪嘛……（小声）
　　谭要：你在看哪里？（怒吼）（搂住阿棱、后者连忙一把推开他）
　　阿棱：阿要，你做什么……（脸红）
　　（咬耳朵：这么多人──）
　　留架：我只是不小心瞄了他一眼而已，这么凶！（辩解）霸道男，小心让你得不到「性福」……（威胁）
　　谭要：你敢──（怒气冲冲地起身、再次被压下）
　　留架：（躲）啦啦啦，作者最大──（不怕死地挑衅）
　　（见状）
　　适晓：（轻笑）
　　紫磷：（充满疼惜之意的眼光焦点全聚集在晓身上）
　　聿臣：（了然状）唉，爱情。（耸肩）
　　（现场陷入一片混乱）
　　【个别访谈之名字篇】
　　（好不容易维持了现场的秩序后──）
　　留架：（泪）我果然不适合当记者……（哀怨）
　　适晓：（无言，同情地看着架某人）
　　适晓：人各有所长……（不肯定的声音道出安慰）
　　留架：（感激）还是你最好了，晓──（飞扑）
　　适晓：（吓到）呃……你要问什么？（僵直身子）
　　留架：当然当然──（趁机吃豆腐）关于名字……（心思飞到十万八千里外了）
　　（霎时间感受到旁边一道异常灼热的视线）
　　留架：（终于心满意足放开适晓）神经过敏吗？（左顾右盼）算了，说说你对自己名字的看法吧。（想起正事了）
　　适晓：名字……（思索）有点女性化。（敛起眉）不是很喜欢…（不安地望向架某人）不过还不错！（补充强调似的）
　　留架：不用安慰我了……（瀑布泪）
　　适晓：呃……（求救地看着斐紫磷）
　　紫磷：这个……（为难状）其实我想说，我也不太喜欢……（递给适晓歉然的眼神）
　　阿棱：（抢发言）我早就想说了！我、一、点、都、不、喜、欢──取这啥名字，烂透了！（怒颜）
　　谭要：（冷眼旁观）没错。（火上加油）
　　适晓：（疑惑）阿棱……叫什么名字？
　　他好象从头到尾都没出现过全名，被这么一提，除了本人和谭要之外，其余众人皆一脸兴致盎然地将视线集中在主角身上。
　　阿棱：（涨红脸）打死我也不会讲！（撇过头）
　　留架：这个问我就对了──（贼笑）
　　阿棱：（发送杀人的强力电波）
　　留架：（干笑）哈哈……总有一天……（爆）
　　神秘嘉宾一：插个话，（懒洋洋地举手）我也讨厌这个名字。
　　神秘嘉宾二：（点头赞同，铁青一张脸）
　　神秘嘉宾三：我最可怜了，根本是作者恶搞下的产物……（无奈）
　　留架：（心虚，眼神游移）
　　聿臣：怎么大家都不喜欢？（笑）那我还好了，我不喜欢的只有姓。
　　留架：那是你老爸给你的啦，哪有办法说改就改！（理直气壮）
　　（收拾纸笔）
　　（觉得这样下去根本问不到什么的架某人，灵机一动想到另外一个方法）
　　留架：我真是太聪明了！（握拳）
　　（把两位主角拉到一旁，准备进行个人访问）
　　【个别访谈之家庭篇】
　　留架：话说紫磷，你家人真的都不反对你的性向吗？
　　紫磷：（耸耸肩）应该吧，他们见怪不怪了。（朗笑）
　　留架：（兴致昂然）怎么说呢？
　　紫磷：嗯……（思考状）比如说，刚开始如果我带同学回家、是男性同学，他们会一副眼神不知该放在哪里的样子，后来嘛……进步到主动跟我讨论某某某比较帅、某某某身材不错等等的话题。
　　纯绚：（冒出来）这个我有话要说──没想到大哥在学校还没「出柜」，而那些真的只是普通同学，啧……（失望）
　　寻尊：（等着插话）不过他眼光还不错。
　　纯绚：（兴奋）对对对，他的那些同学长得都乱帅一把的！
　　紫磷：你们别旁若无人地拿我当话题好吗，（无奈）那些人都是普通朋友啦。
　　留架：那不是普通朋友的呢？有带回家吗？（偷瞄坐在旁边的适晓）
　　（突然间焦点转到自己身上，适晓绯红了双颊）
　　寻尊：丑媳妇总要见公婆啊。（理所当然的语气）
　　纯绚：何况适晓哥一点也不丑！（大大心）
　　留架：（眼珠子转了一圈）也就是说──
　　紫磷：别逗他了。（伸手、搂住适晓）
　　纯绚：（嘘声）有人舍不得～
　　适晓：学、学长……（咬唇，不好意思地敛下眼帘）
　　（受不了地翻翻白眼，架某人硬是居中破坏、插进如胶似漆的两个人当中）
　　留架：（忽略皱起眉头的斐紫磷）看情形，你应该有去过他家吧？
　　适晓：（点头）去过几次。
　　纯绚：我爸妈可都很喜欢适晓哥的。（笑、被斐紫磷捶了下头）喔，会痛耶！大哥你都不懂得怜香惜玉──我又没说错。
　　寻尊：这点我可以作证。
　　紫磷：寻尊！（脸上难得浮现一抹羞赧之色）
　　留架：（惊奇）原来真正牵扯到喜欢的人、斐大帅哥也是会害羞啊～～（拿起笔、连忙把这大发现给记下）斐爸斐妈对适晓的印象不错……那适晓呢？
　　适晓：他们家人都很好相处。（颊上潮红未退）
　　留架：（点点头）那就是双方印象都不错了……
　　紫磷：你、到底主要在访问什么啊！？（叹）
　　留架：再重新帮你们牵线啊！（理直气壮）
　　适晓：（闻言、抬起头，不解地看向架某人）牵线？
　　紫磷：牵线？（一愣）
　　留架：（喃喃自语）这时候倒挺有默契的嘛……
　　【个别访谈之结局篇】
　　留架：不瞒你们说，很多人对于你们之间、最后的结局，抱有很大的疑问。
　　紫磷：喔？（挑眉）他们是不满我的选择吗？！
　　适晓：（静静的听着两人的对话）
　　留架：嗯，也不是这样说。这么解释吧，虽然有些遗憾，却应该是最好的结局了；只不过讶异你会作出这一个决定。
　　紫磷：嗯……（沉吟）
　　留架：谈谈那时的心情吧。
　　紫磷：不用重复了吧。（扬唇一笑）
　　留架：（观察到笑脸下的一丝……落寞？！）好，先不提这个──晓，那时候跟你约在咖啡厅的那位神秘人士究竟是谁？（转换视线到另一边）
　　适晓：那个……（为难）
　　留架：不管啦，我可是背负众人的疑问（旁：有吗？）、前来一探究竟的，你一定要给了让大家满意的答复！（散发出无比坚持的意念）
　　适晓：（轻轻笑着）
　　留架：别只是笑啊，说嘛！（急切）
　　适晓：（歪着头想了想，末的，还是一阵笑）
　　留架：是小直吗？他不是离开高雄了？（开始天马行空地猜测）
　　适晓：（别有涵义的眼神望了架某人一下）
　　留架：还是装模作样的紫磷？明明说要分手、其实心里还爱得要死！
　　紫磷：我招惹到你了吗……（冷汗）
　　留架：你别插嘴啦！（摆摆手）
　　适晓：这个……（抿抿唇，柔许的声音缓缓道出）是秘密。
　　（霎时间）
　　众人：厚────（一阵长叹）
　　适晓：（惊住）
　　留架：（环望一圈在一旁、却始终竖起耳朵偷听的闲杂人等）看吧，我不是说大家都很关心这个话题吗。（摊手、无辜状）
　　神秘嘉宾一：结果还是没有结论。（半眯起眼、要笑不笑的眸子盯着架某人）
　　留架：要不然呢，你来问嘛！（自暴自弃）大家都在搞神秘……都还没说你呢，竟然对我取的名字有意见。
　　神秘嘉宾一：那是事实啊。（耸肩）
　　留架：你你你──这副模样实在是太J了，到底是谁让你有这种恶质个性的！（咬牙）
　　神秘嘉宾一：（视线不偏不倚落在架某人身上）天、知、道、。
　　留架：（气到冒烟）我真是自找罪受……（伸手指着对方）好胆报上名来！
　　神秘嘉宾一：我无所谓。褪去「神秘嘉宾」的光环，乐得轻松呢，是吧？！（用眼神询问其它两位）
　　神秘嘉宾二：我是不想参加这种访谈啦，我很忙的，为什么要在这里浪费时间？（看了下手表）
　　神秘嘉宾三：反正我四处漂荡……（谜）
　　神秘嘉宾一：这种伏笔，没有人看不出来吧。（嘲笑）
　　留架：啥？（装傻）
　　神秘嘉宾一：（轻笑出声）呵呵……
　　留架：（眯眼）真诡异。
　　神秘嘉宾一：你有很多问题想问吧。（肯定）
　　留架：你怎么知道？！（讶异）
　　神秘嘉宾一：下次的个别访谈，就不用邀请这么多人了。（若有所思道）
　　留架：（沉默）我也这么想。
　　神秘嘉宾一：那我也可以用本名见人吧？！（隐含嘲弄的语调）
　　留架：……（汗）
　　以上，某月某日架某人之采访杂记。
　　由于内容过于繁杂、乱无章法，故不予采用于正规文中。
　　特此声明告知。
　　补充：和一群难搞的人斗脑后，架某人回到家、足足累摊了一天。
　　补充二：不想再自讨苦吃，不过由于接下了「某人」的挑战，下次绝对要撕下他的假面具！（爆）于是，问题募集中。
　　补充三：不保证点名到的人，会乖乖配合回答……（汗）
　　番外完