
Wisteria(紫藤花) by:秋葵 

1. 相逢 
　　　 
我叫裘麟，这个名字是黎爸爸起的，据说，当初黎妈妈和我妈同时怀上了孩子，两家约好了若是各生的一男、一女就做儿女亲家。所以，当黎妈妈做完胎检，确定怀的是男孩的时候，黎爸爸马上屁颠屁颠地跑回家翻书查名字。但不是帮自己家的小子找，而是替未来的儿媳妇――我，起名字，好像我一定是个女孩似的。本来是单名一个“凤”字的，裘凤，意喻他们家的儿子迟早回来我们家求我这只凤凰。呵呵，可惜天不从人愿，我不仅不是女子，还比他们家儿子早出来几天。这可把那个黎叔郁闷的差点砸了算命先生的摊子，原来那天送完黎妈妈做完胎检后，黎爸爸就跑去庙街很有名的一个“神算”那里算我和黎尘的因缘，那先生掐指算来，说我和小尘是金玉良缘、缘定三生……，就差早生贵子了。黎爸爸装神秘想让大家以为他未卜先知，更为了显示我和黎尘是天赐良缘，他硬是不让我妈去做B超查查是男是女，并断定我会是个漂亮的女孩子，他儿子温柔可人的妻子。这下可好，这把柄被我们两家人嘲笑到现在。 
呵呵，话题有点扯远了，现在说说我和黎尘。我们是从小一起长大的铁哥们，当然有时候会有不知好歹的人说我们是青梅竹马，不过上一个这么说的人的坟头草大概已经有一人高了。我家和小尘家离的也很近，嗯 ，事实上就是面对面的邻居，黎妈妈常说我们两家是门当户对，= =|||。忘记说了，黎尘的爸妈和我爸妈是大学的死党，四个人要好的跟什么似的，所以直接导致他们婚后决定将家安的近了那么一些。黎妈妈很疼我的，什么都是我第一，他们家小尘第二，弄得小尘有时候抱怨是不是那时在医院里他妈抱错了儿子。我有时候也会怀疑，因为小尘那张漂亮脸蛋与柔和的性情委实要比我更像我妈。 
从幼稚园开始，我俩就一直是同班同学。每一次开家长会，老师都会在前排留2个位子给我们的两位妈妈。就连高考志愿都是两个妈妈一起商量给填的，一模一样的志愿表，说是最好连大学都能在一起上。那时，我还觉得挺可笑的，和黎尘说，我的成绩差你好几条马路呢，怎么可能和你上同一所大学？这下要让两老太太失望了，除非发生奇迹（当然，自从黎爸爸的算命事件以后，我就不相信什么神迹了）。那小子听了只是笑而不答，不过笑容很是诡异。 
不过我早说过事事难料了，我凭借着高中时期的“篮球MVP”被市里排名第二的一所大学挖角，而黎尘以1分之差没有进入那所排名第一的大学的No.1专业，因为不愿意调剂，他以全校第一名的成绩入驻了我的学校。 
就这样，我们……又成了同学…… 



大学的生活还真是很悠闲，每天吃吃、喝喝、练练球……日子过得很是惬意（某葵：你什么时候不是这么过日子的），除了…… 
“喂，老兄，这样很难看哦！”TMD的，刚训练完累死了，还碰上这种麻烦事。 
“干你什么事！”男生抽出被我拽疼了的右手，“我和自己女朋友亲热，少管闲事！” 
女朋友？亲热？靠，这架势都赶上非礼了！ 
“是不关我事，但老子就是看了不爽怎么样！”我将女孩护在身后，耍流氓谁不会啊，MD，这天热死了！ 
“你是新生吧，不知道我是谁？”那男生很拽地捋了一下额发。 
“谁啊？不认识！不过挺像我们家隔壁的旺财的。”谁理你的威胁，我又不是吓大的。 
“你……”男生气的说不出话，估计从没人这样和他说过话，刚想发作，只觉得四周好像有人围过来，只得作罢。突然他眉峰一转，看我的眼光露出几分惊讶，“是你，今年刚进篮球队的MVP。哼哼，如果你早来几天，我还是……算了，今天的事情我会记在帐上的，我们慢慢的算。”说完，整了整衣领，幽雅的举步走开。 
切，斯文败类，我心中骂到。我当然不会把他的“秋后算账”的警告放在心上，事实上这种威胁话我不知道从小到大听过n次了，如果每次都在意的话我也不用活到现在了。转过身，我开始打量起眼前刚刚从狼爪下救下的女孩。清秀的瓜子脸上有着一对皎洁的双眸，娇小的鼻子和樱花色的双唇更是恰好构成一种让人赏心悦目的古典美。长长的秀发披在肩后，紫色的连衣裙下的体态是少女特有的窈窕与修长。真的是个很漂亮的女孩啊，这是除了小尘外第三个让我感到惊叹的美人（第一个是我妈）。难怪会遇到“禽兽”，想想还是做男生好啊，我们家小尘漂亮归漂亮，好像除了老是被母苍蝇“烦”两下，也没遇到过这样的豺狼哦。 
“真是谢谢你啊，不然事情就麻烦了。”清爽柔和的声音，丝毫不娇柔做作的语调，唔，再加10分。 
“没什么。”谁叫我赶上了呢，“女孩子一个人出来要注意安全，带点防狼喷雾什么的。”你么，最好带根电棍！ 
“呵呵，刚刚的那个人是现任的学生会主席呢。” 
看来斯文败类是低估他了。 
“叫秦首哦。” 
禽兽？不是吧，真的被我猜中了？他也忒人如其名了吧。 
“不过，你再晚一点，我就真的会用喷雾的。”女孩忍住笑意，在我眼前晃了晃手中的包包。 
“噗，不是吧。”真有意思，看来我小看这丫头了，“那很抱歉我妨碍到小姐你的英勇回击咯。” 
“嗯，没关系，我原谅你了。”女孩很大度的朝我挥了挥手。 
“哈哈……”我们看着对方同时笑了起来。 
“那你真的没有关系吗？他好像要找你麻烦的样子哦。”止住笑声，她一本正经的问我。 
“没事儿！”我无所谓的摇了摇头。 
“可是……” 
“不用担心，他很快就会下台的。”望着眼前的可人，我越想那个家伙越不爽，他果然和旺财很像。和那只喜欢吃黎尘豆腐的死狗一样，欠人修理。 
“那好吧，是你的话应该也不会有什么问题的。唔，这个给你擦擦汗吧。我们，‘会再见面’的……” 
女孩说完话，朝我淡淡一笑，随即转身离开。而我捏着她给我的绣有紫藤花的手绢，沉醉于空气中她留下的淡雅清香，不知不觉中也忽略了她话语中所透露的一个重要信息。 
槽糕，忘记问她的名字了，笨哦…… 


　 
　 “小尘，你去竞选学生会主席吧！”回到家，泡在浴缸中突然想起今天下午承诺过让那“禽兽”下台的话。我立马跳了起来，随手套了件T恤、沙滩短裤跑到对面的黎家。 
“不要，你有兴趣干嘛自己不去？”扔了条浴巾给我，好让我擦干那头湿漉漉的短发，黎尘继续将注意力集中在电脑屏幕上。 
“我没空。”毛巾上的淡雅清香不禁让自己想起了下午的那抹紫影。 
“那我没兴趣！”黎尘回绝的很是顺口。 
“可是，我答应过别人让现在的禽兽主席下台的。”闭上眼睛，将毛巾搭在脸上，我开始打起了瞌睡。 
“秦首主席？你认识他？”黎尘抬起了头，好奇的打量着好友。这家伙什么时候也关心起了篮球以外的事了？ 
“唔，今天碰巧撞到，看他很不爽。”在沙发上换了个姿势，我舒服地打了个哈欠。 
“看他不爽？有意思，要我当主席也可以，你也要来学生会工作，嫌麻烦的话就做体育部的部长好了。”有火坑当然是大家一起跳的咯。 
“唔，可以。”说完这句，我的鼻息开始进入均匀、平稳。 
不是吧，这个最怕麻烦的裘麟居然答应了这种事情！看来有好玩的事情要发生了，值得期待，黎尘望着沙发上熟睡的家伙笑了笑，继续埋首于键盘中。 



“新闻！新闻！特大新闻！”章沐恩一边大声嚷嚷，一边摇晃着正在树下睡的迷糊的裘麟。 
“小尘选上主席了？意料之中。”我瞄了小沐一眼，不稀奇啊，从小一起穿开档裤长大的，我还不知道有什么事情是那小子搞不定的。 
“不是，不是。”黎尘战胜蝉联了3届的学生会主席早已不是什么新闻了，这是在竞选当天的候选人对辩中就已见分晓的，相对与那个，这条消息反而更让人振奋！沐恩激动的两眼闪闪发光，“是燕蔓茁啦！” 
“燕麦粥？什么东东？这有什么好兴奋的？”我对着兴奋直至的小沐翻了个白眼，继续会我的周公。 
“你扯到哪里去了，是燕蔓茁！那个法系的瑰宝、我校校花、全体男生的梦中情人，她要转到我们系啦，而且还和我们同班！” 
“……”这次，我连眼皮都没有动一下。 
“裘麟！！！”一声怒吼，惊起四周鸟飞。 



“你……”我望着眼前“传说中的燕麦粥”，哦，不，是系花，半天说不出话来。 
“呵呵，那家伙真的下台咯，你果然守信。”她笑带梨花，大方的向我伸出白皙的右手，“你好，我是燕蔓茁。我说过我们还会再见面的，裘麟！” 
“啊，你好。”我反映极快的握住她的手，心中不由的有几分惊喜。她的手很软、触感很细腻，让我想起了妈妈的手。记得很小的时候，每次一生病，妈妈就会拉着我的手没日没夜的陪伴在我的身边。这种感觉让我感到非常的安心，我常常和黎尘说，以后我的女朋友一定要有魔鬼的身材天使的脸孔，更加要有一双像我妈一样温暖的手（还要烧得一手好菜）。结果那小子还笑我有“恋母情结”，切，我就是恋母怎么招吧，谁让我妈是那么完美的女性呢。再说了，你小子说我恋母，也不知道是谁整天跟在我妈身后，比我还黏我妈的！ 
“嗨，嗨。回魂，回魂哦……”燕蔓茁在我面前挥摆着左手。 
“啊，对不起，还真意外啊！”我有点不好意思的松开手，忽然看到黎尘向我这方向走来，“对了，介绍个朋友给你认识吧！” 
“这是我的好朋友，黎尘，你应该……” 
“你好，主席大人。”可还没等我介绍完，燕蔓茁就已经向黎尘熟络地打起了招呼，“我在和裘部长联络感情呢，听说你们是‘青梅竹马’的交情，所以先来贿赂他一下。” 
“哈哈……，小麟，听到没，青梅竹马！哈哈……对不起……我失礼了，可是我真的好久没听别人这么说了，真是，哈……”好怀念啊…… 
“没事儿，那我不打扰你们，先走咯，明天见！” 
“啊，再见。”我用目光送走蔓茁，无奈的看着在身旁还在暴笑着的黎尘，一脸的黑线，“喂，我说你笑够了没有啊！”真不知道这小子是哪根神经搭错了，笑得那么没形象，害得我一起丢脸。对面的女孩不要惊讶啊，他有病，但我很正常的说！ 
“你就是因为她才把我推下火坑的吗？这年头还真是重色轻友，人心不古啊！”黎尘的语气很是不满。 
“胡说什么！”我有点心虚，“对了，你认识她？没听你提过么。” 
“这个么……”黎尘买起了关子。 
“什么？”我有点紧张。 
“新进的秘书啦！”黎尘有点好笑的看着我松了口气的样子，“人家副主席死活点名要的人物。”想到那个堂堂1米8的大男生在自己面前上演一哭、二闹、三上吊的戏码，那感觉真是，恶…… 
“那只猪你也用啊！”傻了吧你。 
“是猪没关系，关键是家里是暴发户，以后要拉赞助就不成问题了。”再说，我不连你这懒惰的家伙都用了。回你计卫生眼，敢暗骂我傻，别以为我不知道！ 
“所以，你就用了美人计？” 
“我天才吧！” 
“哼哼，你没听人说过天才容易短命？”我开始搓起了拳头。 
“呵呵，冷静，不是有你在么。” 
“好，这事回家找你算账！”毕竟这小子现在是学生会主席，在外面要给他留点面子。 
“切，真我把我当你媳妇啦……”黎尘小声嘀咕着。 
“说什么呢，我听不见！” 
“没，没什么。我说我们回去吧，走，走。” 



二．相融 

新的学生会组建好后，我是天天往学生会办公室跑，到不是说我这个学生会干部有多么的勤劳，我纯粹是防狼去的。首先，是保护我们的蔓茁小妹妹免受那个猪头副主席的骚扰，其次也顺便帮小尘拍掉两只苍蝇什么的。你说我多不容易啊，不辞辛苦的默默守护着我们学校最重量级的校花和校草。还好，不久以后那猪头懂得了不吃窝边草的道理（事实上是吃不到），转移目标到另一个火热辣妹身上。顿时，学生会的办公室清净不少，可我更爱往那里跑了。 
猪爸爸的细心周到程度还真是让我咋舌不已，现在学生会办公室的条件好的是不得了――电脑、空调、沙发，甚至还有冰箱和微波炉！我一有空就会去学生会“值班”，和蔓茁聊聊天，品尝她带来的小点心、或者什么都不干，就听着她的打字声入睡。这个时候总会让我感到人很平静，希望时间能暂停在这一时刻。不得不佩服黎尘的确比我有远见，有个有钱的副主席比有一堆有干劲的人强多了。蔓茁常说我们算是“前人种树，后人乘凉”，肯定能在学校的学生会史上，添上浓墨重彩的一笔，后又改为最奢侈糜烂的一页。我觉得那丫头越来越让我感到有趣，看看她柔柔弱弱的样子，时常是语出惊人！小尘说她，那是新时代女性的楷模，而我想在女性前再加上两个字――完美！ 
在学校的日子，由于学生会而变得更丰富起来。黎尘、我、蔓茁还有沐恩，我们四个人成为了非常要好的朋友，我有一次问黎尘，“小尘，你说好朋友能一直生活在一起吗？” 
“可以啊，为什么不行。”黎尘一副很理所应当的样子。 
“可是我们总是要各奔东西的呀，到那时我们就不得不分开了。”想到这里，我有点郁闷。 
“傻瓜，事在人为么，你不要忘记我们的父母就是很好的例子啊！” 
“对哦！”我对自己一时的多愁善感感到好笑，忽然有个念头萌发在我的心中。小尘本来和我就是邻居，如果蔓茁能和我再在一起的话……呵呵，我明天就去劝小沐搬家，不过他家在哪儿的？那小子好像从来没有和我们说过他家里的事情哦。（某葵：好像你从来也没问过吧。） 
“裘麟，相信我，我们会一直在一起的。”我会一直在你身边的。 
“嗯，我知道，我们不是要做一辈子的好朋友吗？”我觉得黎尘听了这话后，看上去有点伤感，是感动的吗？ 
“唉，是啊……”黎尘顿了顿，“我要做终身保姆了，可怜啊……” 
“靠，你小子皮痒了是不是！” 
那天晚上，我做了个梦，梦见我和黎尘都回到了小时候，奇怪的是我一副病怏怏的样子躺在床上，而小尘泪流满面的用小手和我打着勾勾，仿佛和我在说些什么…… 



第二天，黎尘从校长室开完会，回到学生会办公室。 
“天，这小子怎么又睡上了？”黎尘笑呵呵地脱了外套，轻手盖在裘麟身上，无奈的朝蔓茁摇了摇头，“这沙发快成他的专用床了。” 
“刚训练完呢，全国大学生篮球赛快开始了，再加上体育部要负责搞校运动会，最近也真够他忙的。” 
“少来了，他忙什么，辛苦的是沐恩吧。遇上这不管事的主，副部当的够呛。咦，要不我们这个星期六一起去郊游吧，放松一下。” 
“好啊！”燕蔓茁兴奋地叫了起来。 
“嘘！”黎尘指了指还睡在沙发上的裘麟。 
“那我来准备午餐吧。”燕蔓茁有些脸红。 
“好啊，辛苦你了。” 
“嗯……”沙发上的人伸了个懒腰，揉了揉睡眼惺忪的双眼，“我听到有人说午餐，开饭了吗？小尘，我好饿！” 
“猪……”黎尘看了看对面的蔓茁，努嘴笑道。 



星期六清晨　火车站 
“我说，他们怎么还没来啊？”我不耐烦的在站台上走来走去，最后一屁股坐在黎尘旁边。 
“放心，连你这懒猪都能早起，他们绝对不会迟到的。” 
我白了黎尘一眼，但也无话可说。我这人没什么缺点，就是有点低血糖，不能早起。更不要提昨晚我是兴奋的一夜无眠！要不是早上的噩梦……想到这里，我的目光不禁飘向身边的黎尘。 
今天早上做梦，梦见自己很幸福的在山顶吃着蔓茁做的便当，都是我喜欢的料理：饭团、烤肉、牡蛎饼，不想看到黎尘和蔓茁同时跳下了山崖，我吓的马上跑过去拉他俩，结果我们3个人一起坠入了崖底。我一身冷汗地从噩梦中惊醒，一看闹钟才4点。但又实在是睡不着，干脆起来漱洗准备一番，后来就看到5点来我家本打算叫我起床的黎尘，用一副可以吞下整只鸵鸟蛋――不可思议的表情瞪着给他开门的我。― ―|||，我不就早起床了么，用得着那么惊讶嘛！ 
“干什么盯着我看？脸上有脏东西？”黎尘莫名地摸了摸自己的脸。 
“没什么，我觉得你今天特别的明艳动人！”我装色狼样。 
“神经！”他笑骂了我一句，却又朝着我眨巴了眨巴眼睛，抛了个媚眼。 
“靠，你丫装什么清纯呢，我一身的鸡皮疙瘩都起来了。”随即哈哈大笑起来。算了，梦么，没什么好在意的。 


早晨的空气非常的新鲜，我们四个人神清气爽地游走于乡村小道上，大家都陶醉在这远离城市喧嚣的静谧之中。走上山道，我一马当先的冲在最前面，蔓茁小心翼翼的跟在我身后，沐恩稳稳地拎着野餐篮子走在第三，而小尘捧着个照相机兴致盎然地在最后停停、拍拍。一路上听着山涧的小溪潺潺地流淌声，大家说说笑笑，到也不觉得累。 
中午时分，我们登上了山顶，蔓茁选了块树阴下，开始放置起午餐，我和沐恩在一旁帮忙。黎尘走向山顶环顾着四周的山景，不停地按着快门。 
“今天真的是很高兴啊，很久没有这样轻松过了！”蔓茁的脸上溢满了幸福。 
“怎么，蔓茁你平时不太出来玩的吗？”我听她说过她的父亲是个非常严厉的人 ，但不会连女儿的自由也要限制吧？ 
“不是的，以前有常和好朋友出去踏青，不过，现在她们都比较喜欢去KTV。再说，我也不好意思老做电灯泡啊！……”我从蔓茁脸上看到了从未有过的失落与孤独，有点不知所措，顿时空气陷入了沉默中。 
“蔓茁，这个罐子怎么开啊？”好在这时，沐恩的声音打破了这种沉闷的气氛。 
“啊，这个是密封罐，我在里面装了‘燕式秘制鲜汤’哦！”蔓茁感激的看了沐恩一眼，“谢谢你，沐恩。今天多亏你帮忙拿东西，等一下给你最好吃的便当。” 
“没……没什么，应该的。”章沐恩显得有点不好意思，但是他很高兴看到燕蔓茁恢复了往日的活力。 
“不公平，我在最前面开路呢，最辛苦的，我要最好的便当啦！”在吃的上面我从来就是斤斤计较的家伙。 
“好啦，好啦！”蔓茁像是哄小孩子似的，“这个是特地为你做的，包你满意！” 
我幸福的接过便当，自动闪到了一边。 
“咦，会长怎么还不过来？”自从学生会开始正式运营后，黎尘就拒绝别人叫他主席，说是一听这两个字就感觉自己身后有个太阳似的，还是泛着红光的那种。后来蔓茁提出来那就叫会长吧，这才满足了那家伙小小的虚荣心，连名片上也印的是会长而不是主席，这又颠覆了一项学生会的传统。不过，我们三个人中只有蔓茁一直称呼他“会长”，沐恩通常只会在特殊的场合这么做，平日里仍是直接叫他“黎尘”。我还是一如往常的“小尘小尘”的叫他，20年的习惯也不是说改就能改的。再说在众多称呼一致的声音里，就我一个特例，那该有多好认啊，我也不用担心他听不出我的声音，这一点让我颇为得意和高兴。 
“你们先吃，我去给会长送点水。” 
我兴冲冲地打开饭盒，一看，傻了眼：饭团！烤肉！牡蛎饼！再抬头一看，蔓茁正朝着黎尘，也就是山顶的方向走去。 
“别，蔓茁，别过去！”我一越而起，飞奔上去。蔓茁显然被我的吼声吓了一跳，黎尘也莫名地转过头，正在这个时候，他用来支撑身体的铁围栏松滑脱离，导致他一个重心不稳朝山下倒去。 
“尘！”蔓茁惊叫着要上前去拉他。 
我一跃而上，反手将她推向身后，从背后抱住黎尘。我知道自己已经无法再做任何补救，只能眼睁睁地感觉自己和小尘一起往山下做着垂直降落运动。 
靠，至少不是3个！这是我脑海中唯一闪现的念头。 



“裘麟，你没事吧？” 
我脑袋空白了几秒钟后，被黎尘焦急的询问声拉回了思路。 
“没……没死啊？”我还反应不过来。 
“差点，还好山顶只是个陡峭的土坡。”黎尘的声音仍有些心有余悸。 
“……”我望了望山顶，的确是陡了那么“一点”，高了那么“一点”。我决定下山后要买一捆上香来祭拜这里的山神。 
“黎尘，裘麟，你……你们没事吧！”沐恩朝山下喊到，身上早已是吓出了一身冷汗。 
“没事，我们这就想办法上来。”黎尘回复到，又转向我，笑笑，“小麟，我们上去吧！” 
“呵呵。”我傻笑。 
“怎么了？”他察觉出我的异样。 
“我，好像扭到脚了。”感觉有点窝囊，这分明是三流武侠片中的女主角才会有的对白么。 
“什么！哪里？”黎尘紧张的蹲下盯着我的脚看，却又不敢随便乱动。 
“没事的，只是左脚腕有点扭到。”由于打篮球时积累的不少经验，我很快对自己的伤势做出判断，我不敢和黎尘说可能会是骨折，怕他着急。毕竟意外是无法预料的么，“这打球时也会经常……” 
还未等我说完，黎尘就站了起来，环顾了一下四周的环境情况。 
“沐恩，你们把桌布撕成条放下来，裘麟的脚伤了，我要帮他固定一下。打个电话报警顺便让他们叫辆救护车。” 
“好，知道。”沐恩松了口气，转过身却看到燕蔓茁拿着手机的双手正不停地颤抖着。他抿了抿双唇，从她手中拿过手机，“我来吧。” 



我们在山上呆了近半个小时，才等到来解救我们的警察叔叔，原本我还兴奋地以为他们会用直升机来救援，没想到一根粗麻绳就解决了所有的问题。不过，我还是待遇很高的被他们用担架抬下山，只是一路上我躺的不是很安稳罢了。被送到医院后，那个年轻的医生在小尘的强烈要求下把我折腾了半天，最终才得出没有骨折的结论，我听完后暗暗地松了口气。 
“那怎么脚肿的那么厉害？”黎尘还是不放心，追问着。 
“从那么高的地方摔下来的时候他试图用自己的脚勾住点东西，还好没有卡在石缝里，不然别说扭到了，就是扯断腿都有可能。” 
“那，那现在怎么样？” 
“光是扭到的话就没什么好担心的了，不过安全起见你们最好还是留院观察一晚，病人在12小时内也最好不要乱动。你们是外地游客吧，今天最好不要让他搭火车了。” 
“好，谢谢你。”黎尘将我抱起移到轮椅上。 
“小楚，你带他们出去上药吧。”医生推了推身边看着黎尘发怔的小护士，无奈地摇了摇头。突然又想到了什么，“对了，你再帮他看看背上有没有要处理的伤口。” 
趁着裘麟被带去处理伤口的档上，黎尘告诉沐恩和蔓茁他要和裘麟在这里留宿一晚，让他俩先行回家。原本，燕蔓茁是想执意留下照顾受伤的裘麟。但是，黎尘说女孩子不方便晚上留宿在外，又考虑到家里父亲的态度，蔓茁只能作罢。 
傍晚，末班火车上人不多，显得特别的空荡。 
“今天真的很吓人哦，还好大家都没事。”沐恩坐在过分安静的车厢里，又单独面对着蔓茁，显得有些局促。 
“是啊。”蔓茁有些心不在焉的看向窗外。 
“还好裘麟的伤不会影响到比赛。”沐恩想努力地打破沉默，他觉得这个时候不能让蔓茁一个人待在一旁胡思乱想。 
“嗯。” 
“你刚刚……”好像叫他“尘”，沐恩还是无法说出后半句话。 
“什么？”蔓茁有些疑惑。 
“没什么，我是想说你刚刚紧张的连手机也打不了。” 
“呵呵，好糗的！不过我刚刚真的是吓坏了，怕他俩会出什么事。他们可是我很重要的朋友啊……对了，还有小沐的。”燕曼茁朝着沐恩笑道，“刚刚小麟推开我的时候幸好有你在后面接住我，不然我肯定要摔惨了。”老觉得这个温柔的好朋友总是在自己需要帮助的时候挺身而出。 
是嘛，最重要的朋友……章沐恩的眼中闪过一丝苦涩，但丝毫未让对面的佳人察觉。没关系，朋友也好，此生也算与你有过交集。想到这里，他又展开温柔的笑颜。 
“说起来，裘麟那小子真好笑，到了医院还念念不忘你做的便当。还说什么是这便当救了你们3个人的性命，我真怀疑他是不是摔到脑子了。” 
“呵呵，还好会长有远见，下山时让我们不要忘记带好便当，我都已经没顾上这种小事了。” 
“这世上没有第二个会比黎尘更了解裘麟的人啦！” 
“真让人羡慕。” 
“裘麟那家伙迷糊着呢，黎尘这保姆做的不容易啊！我和你说，大一的时候……” 
随着话题的展开，刚刚的阴霾也一扫而空。其实，在生活中，自然就是最好的。我们都在生活中执著的追求自己所认定的幸福。却常常忘记：幸福，往往就逗留在我们的身边…… 



唉，我叹了口气，无聊的看着雪白的天花板。这家医院规定晚上7点后不允许家属留在病房，所以黎尘只能出去找家旅馆过一夜。可是，我……我还没吃晚饭呢！到不是医院不供饭，只是那个饭菜实在是，唉……我摸着自己瘪瘪的肚皮，无奈的又叹了口气。正在这时，病房的门被打开了。 
“你？你怎么进来的？不是7点后禁止探访病人的么？”我有点疑惑的看到黎尘一脸笑容的推门而入。 
“是啊，是啊。我在外面和护士长周旋了半天都没成功呐。喏，给你蔓茁做的便当，我拿去热过了。”他一付了然我铁定没吃晚饭的表情。 
我盯着便当，两眼闪闪发亮，暗暗吞了口口水后仍不忘正题，“那你究竟是怎么进来的啊？” 
“哦，那个啊！”他帮我架好餐桌，摆好饭盒，又在我的衣襟前铺好毛巾，老半天才很不在意地扔给我一句，“我抛了个媚眼，一切搞定！” 
“你个没节操的！”我吼到。 
“嘘，你会吵到别人。”说完，递了双筷子给我。 
切，吵个大头鬼，这里不就我一个病人么。我闷哼一声，决计不理这家伙，将注意力转移到我心爱的便当上。便当啊，我心爱的便当，经过那么多的辗转反侧，我终于吃到你喽！T-T幸福啊，美味哦，蔓茁你真是我的天使！ 
“喂。”我把筷子往便当盒上一放，将还剩下一半的便当朝黎尘的方向一推，“我饱了，剩下的你吃掉，不许浪费。” 
“你怎么知道我没吃？” 
“知道，就是知道。”20年的哥们又不是白当的，“咿……你不要露出那么肉麻的笑容好吗！我很冷诶。” 
“难得裘麟重我胜于便当，我当然要感动一下咯。” 
“你笨哦，不会多留个便当哦！”哎，我还是很饿哩，怎么办哦！ 
“我留啦，刚刚在外面消灭了一个才进来的啊。”黎尘笑着，而这个笑容在我的眼中无异于恶魔的微笑。 
“还我啦！”我一把抢过便当大块哚云着，“@#%￥―*$*&（混蛋，吃过不早说）！” 
“呵呵。”黎尘笑着揉了揉胃，“我说了‘你怎么知道我没吃？’是你自己误解了嘛。” 
“靠，你……”我的话被推门进来的护士长打断。 
“小黎，我刚刚和值班医生打过招呼了，你可以在这里陪夜哦。还有，谢谢你的便当，很好吃。那我下班了，拜拜！小裘也拜拜，晚上睡觉要注意脚哦！” 
“啊，谢谢，Bye！” 
送走护士长，我把已剩下不多的食物推到黎尘的面前，“吃！”语气严肃。 
默默地吃完东西，黎尘盯着病床上的我许久都没有说话，干巴巴的眼神显的有点可怜。哼，别以为我会吃你这一套，我撇过脑袋，目光移向天花板，装作视而不见的样子。 
“对不起！”黎尘小声说道。 
“不要和我说对不起，胃是你自己的，和我没有关系，下次你再胃疼的在地上打滚，别指望我会看你一眼！”我很生气。黎尘有胃病，很严重的那种，每次犯病都会疼的死去活来。却又很让人莫名其妙，因为良好的生活习惯根本没有让他得胃病的可能。 
“不是这个，我是说今天真的很险。差点害的你和我一起没命！掉下去的时候你一直护着我吧，不然你也不会又是脚扭伤、又是背擦伤的，而我却一点事都没有。还有……” 
“医生不都说了没事的么。”我有点不耐烦，心里特别不喜欢看到这小子垂头丧气自责的样子。 
“但比赛……” 
“没事，没事，还有2个月呢。再说，那种程度的比赛凭我这个天才，哪怕只用一条腿来应付，也绰绰有余。”这小子不是要哭了吧？怎么连眼眶都红了？ 
“是啊，是啊，我也是这么想的。”黎尘点点头，迅速收回滋润眼球的泪水，露出小狗般的笑容。 
“> <|||”这小子，四川来的吗？怎么那么会变脸啊。不过，被他这么一闹，我也在不知不觉中忘了刚刚在生他气的事情。 



我借着脚伤，翘课赖在家里睡觉。呃，正确的来讲是在黎尘的家。我妈工作的文化社搞活动，要带社员去悉尼旅游。真是没天理，儿子受伤居然还有心情在外面玩。当然，她本来是想放弃这个机会的照顾我的，但最终还是被黎妈妈说服了。就这样，昨天下午在黎爸、黎妈送我妈去机场的同时，我也被黎尘打包带回了家。 
“嗨，我回来咯。”黎尘的声音。 
“唔……”我把头往被窝里缩了缩。 
“你早啊，小麟！”我好像听到蔓茁忍住笑向我打招呼的声音。 
“嗯……嗯？！”我一下子惊醒，差点从床上跳起来，“蔓茁，你怎么来了？”我有点狼狈的拼命将被子往脖子上拉。 
“来看看我们的英雄啊，脚怎么样啦？”她笑着要朝我走来。 
“好……好多了。”我往墙边挪去。 
“呵呵，蔓茁。我们下去等他吧。”黎尘似乎明白了什么，适时的挡在了蔓茁的面前，“今天留下来吃饭吧，尝尝我妈的手艺。”他笑着拉着蔓茁离开，关门时回头瞪了我一眼，你小子快给我把衣服穿起来。 
在门关上的那一刹那，我吁地松了口气。小尘，哥哥爱死你了，今天可救我一命呐！ 



晚饭吃的很愉快，黎爸爸和黎妈妈都很喜欢乖巧又不失活泼的蔓茁。黎尘也显得话特别多，大多数是说我和他小时候的事情。饭后，黎尘送蔓茁回家，而我在黎妈妈的强逼下消灭了一大碗骨头汤，顶了个大肚子慢慢地踱回了房间。 
坐在阳台上，我仰躺着望着星空。春天到了，暖暖的微风吹在身上特别的舒服。不知道我妈现在，在做什么哦，我也好想去旅行……等比赛结束了去打工吧，没准假期能和小尘来个境外自助游什么的，要是能加上蔓茁、沐恩，那就更好了。 
“砰。”身边多了罐啤酒，“想什么呢，回来就看到你一个人呆在阳台上傻笑。” 
“在想我妈会不会给我带个洋继父回来。”我咪了口酒。 
“有那个社长大叔看着，估计那些洋鬼子没什么机会。”黎尘坐到了我身边，“我说，你想找继父啦？” 
“靠，什么口气，好像我要找女朋友似的！我只是……”我顿了一下，过了好一会儿才娓娓道来，“只是觉得我妈一个人那么多年了，很寂寞吧，人总是想要个伴儿的么。” 
“你妈怎么是一个人，不是有你在么。” 
“那不一样，再说我也不可能一直陪她啊。”总有一天，会有一个身影会代替母亲照顾我的位置。不知道为什么，我总偏执地认为那抹身影应该是紫色的。因为我妈非常喜欢紫藤花，所以我也很喜欢，我不明白这算什么逻辑。但是我知道，在院子里，在妈妈种的那棵紫藤树下，记载着我成长的快乐时光。记得小时候在幼稚园的时候，老师问我们幸福是什么颜色？我和小尘都异口同声的坚持是紫色的。 
“唉，真是男大不中留啊。”黎尘假惺惺地擤了擤鼻子，“裘妈妈好可怜啊。” 
“你说什么呢！”我揍了他一拳，灌了口啤酒，“你也不可能永远留在家里做老处男的吧！” 
“呵……”黎尘慢慢地缀了口啤酒，“刚刚在路上，蔓茁说非常羡慕我们俩，能从小每天都在一起。她还说，她小时候有几个非常要好的朋友，还约定长大后要住在一起。但真的长大了，却又没有办法实现愿望。” 
“缺钱吗？那等到工作后就没问题啦！”合租又不是很贵。 
“不是，因为各自有了各自的空间，有些已经和男友同居了。” 
“……” 
“所以说，当一个人面对爱情的时候，往往会舍弃一些原本以为非常重要的东西。” 
“我没有！”我冷冷的打断了黎尘，情绪有些激动，“我永远也不会离开妈妈，我只是希望她能够过的更加快乐一些！我一出生，爸爸就去世了，但我从没有感觉自己比别人缺少些什么。妈妈给了我她所有的感情和关怀，这弥补了一切！但有时候，我总觉得她很寂寞，特别是有一次我看到她望着你爸妈的时候，神情是那么的落寞。我就想……就想，她也是女人，也需要个疼爱自己的伴侣。那种感情是一个儿子永远无法给予的！永远无法……” 
“对不起，对不起！”黎尘抱住了我，“我只是觉得你想离开这里了。我知道，终有一天你会走出这里去开创一片自己的天地，会有属于自己的伴侣、儿女、生活。我只是非常珍惜我们现在的生活，不想太早失去……，你是我最好的朋友，最重要的家人，最……。总之，我害怕有一天我们会变成最熟悉的陌生人，我不想那样，不想！” 
我沉默了很久，我没有想到黎尘对于我们之间的友情会那么的不安。 
“不会，绝不会变成那样的！”我向他保证似的说到，“我们不会变成陌路人的，我不会离开这里。即使我结了婚，有了儿女，你还是我最重要的朋友！我们可以继续做邻居，我儿子可以娶你女儿，假日里我们两家还能一起出去郊游……” 
“等等，为什么不是我儿子娶你女儿？”黎尘打断了我的美好遐想。 
“你……”我上下打量了他几眼，“你还是生女儿吧，不然可惜了这张脸。” 
“裘麟！” 
“好，好。算我错了！还是一起要儿子，让他们像我们一样做最好的朋友。”我捏扁了手中的罐头，走进了房间，“不谈这个了，好像无聊的女生，尽说些有的没的。我明天上课去，这两天睡的人都快浮肿了。今天教练还打过电话问我什么时候回去训练，沐恩那小子……” 
唉，裘麟啊裘麟，你怎么就不明白呢……人的心是很狭小的，容不下太多的东西。蔓茁的话很对，朋友也是不可分割的，但却无法成为最重要的。她的梦不能实现，也是因为大家已不是彼此的唯一了。黎尘叹了口气，关上了阳台的门，感觉颇为无奈。 
“喂，小麟。” 
“什么？” 
“我们今天一起睡好吗？” 
“为什么？”我有点奇怪黎尘这突然杀出来的请求，“你不是嫌我睡觉不穿上衣吗？” 
“没关系，我会忍耐的。” 
“滚，睡你的地铺去！” 
熄了灯，躺在床上，黑暗中只有闹钟发出的“滴答”声，我卷着被子滚来滚去。唉，白天睡的太多了，现在一条瞌睡虫都找不到。奇怪，刚刚怎么会和小尘扯上结婚的？我是从来都没有想过要改变现在的生活的，更不要提离开这里。为什么小尘会觉得我这个哥们那么的不可靠啊？不明白？刚刚黎妈妈看蔓茁的眼神好奇怪，好像甜的能溢出蜜来似的。还不时的给黎尘使眼色，自己也不停的帮蔓茁夹菜。那个鸡腿好大哦，虽然我的也不小，小尘好可怜，都没他的份。我记得那个鸡腿做的粉好吃的……呃，扯远了，老妈没去旅行就好了，她看了蔓茁一定也会很喜欢的吧！这样优秀的女孩，谁不喜欢……等等，该死，我怎么从来没想到这点！ 
“喂，小尘，你睡着了吗？”我小声的问到。 
“没有。” 
“我想问你，你现在有没有喜欢的人啊？”我很紧张，就怕我的担心成为现实，老天啊，你要保佑我啊！ 
“有啊！” 
“有？谁！”小尘有我不知道的秘密？唔，我的心里有点吃味儿，我还以为这种事情他会第一个告诉我的。 
“金屋藏娇多久啦，你不够意思啊！”我的口气有点酸。 
“我爸妈啦，你想什么呢！” 
“你耍我啊！女的，没血缘的！”明知道我问的是什么！ 
“喔，那个……也有啊。”他坏坏的一笑，“裘妈妈。” 
靠，这小子绝对在耍我！ 
“谁问你这个，我是问你有没有喜欢的女生！girl！别给我打马虎眼儿。” 
“喜欢的女生啊……”黎尘故意拖长了音调，时间仿佛过了一个世纪，“没有。” 
吁，我不由自主地松了口气，还好，还好，我还有希望。 
“小尘，我们做个约定吧！在我没找到女朋友前，你不要追任何的女孩，好吗？”我提出了个连自己都觉得莫名其妙的要求。 
“好啊！”不过黎尘听了似乎显得很开心，答应的很干脆。 
我觉得自己有些卑鄙，但俗话说“朋友之妻不可夺”。万一我和黎尘同时喜欢上了同一个女孩的话，我一定会二话不说就先退出的。现在既然可以明确他没有喜欢上她，那么我也就没什么好顾忌的了。说我自私也好，狡猾也罢，反正，小尘，呜呜呜，顶多以后让你儿子娶我女儿啦。 



三．相撞 

回到学校，我马上归队进行训练。但教练怕我的脚伤会有什么闪失，坚持只要我做适量的基础训练。本来，我是对老头的话很是不满的。但是黎尘因为最近在准备一个机器人比赛，在社团里是忙的不亦乐乎，其他的部长又都在准备校园祭，所以偌大的学生会往往只剩下我和蔓茁两个人。那我自然很高兴有时间能和她单独相处，兼实施我的感情培养计划。 
“蔓茁，最近没什么麻烦吧？我听说那个禽兽有找过你。” 
“没事，没事。全是公事，那次我赴约，沐恩都有陪我。” 
“噢？”我不怀好意地瞄向对面的沐恩，这小子看上去很可疑啊。 
“咳，咳，你不要这样看着我。”他呛了口菊花露，满脸通红，“是会长大人让我陪蔓茁去的，说是如果让你去的话可能会发生暴力事件的，那样一来，教练就有的苦恼了，他可是把你当宝啊，这次你受伤他可没少对黎尘唠叨。” 
“切，那个老头子，我又不是玻璃做的，难道怀疑我会打输？” 
“好拉，好啦。”蔓茁推了推只有打字时才戴的眼镜，继续打着文件，“知道小麟最关心我，不过既然精神那么好，不如帮沐恩忙下个星期体育节的篮球赛吧！” 
“那有什么难的，有我在，冠军没有悬念！” 
“可惜，这场比赛没你的份。”黎尘的声音突然在门口响起。 
“会长！” 
“小尘？”我有些愣愣地看着微笑着进门的黎尘，“为什么？” 
“刚才你的教练找过我，说在2个月后的赛事前，你，被，禁，赛，了！”生怕我听不清楚似的，他凑在我的面前一字一字的宣布了这个消息。 
“搞什么，我反对！” 
“反对驳回。” 
“为什么？” 
“因为我答应了。” 
“你！……你又不是我，怎么能替我做决定，这不公平！” 
“要公平啊，那么我们这里4个一致同意。” 
“什么4人一致同意，我反对！” 
“那3：1，少数服从多数，民主吧。” 
“民主个屁！” 
“好啦，小麟。会长也是为了你好。你就退居幕后帮沐恩组织篮球赛吧，不然你这个部长也太清闲了。” 
“呜……连蔓茁也欺负我……” 
“哈哈，少恶心了，那付样子还学人家装可怜。” 
“黎尘！……” 



听蔓茁的话，我开始筹备起体育节的篮球赛。黎尘和沐恩应广大群众要求参加了比赛，以弥补我这个天才的空缺。虽然和我有一定的差距，但这两个家伙倒也带着班里的球员进入了决赛。为了公平起见，决赛的那天我由裁判变成了拉拉队队员，在场边陪着蔓茁帮球员们送水、递毛巾，还充当一会儿教练。到了上半场比赛最后10分钟，比分一直在2分的差距中拉锯着。 
“那禽兽的技术还不赖么，能咬在我们后面那么紧，我还以为我们要甩他们20多分呢。”我喝着蔓茁给队员准备的饮品。 
“你别小看他啊，人家好歹也算是连任3届的主席，没有两把刷子是不行的。” 
“嗯，英雄都还难过美人关啊！”我瞄着旁边的蔓茁调侃到。 
“讨厌啦，小麟！” 
“呵呵……” 
“部长，部……长。”干事甲叫我。 
“什么事？”我有点不高兴地盯着这个打断我和蔓茁聊天的小子。 
“那……那个，下场比赛的器材，还……还有篮球赛冠军的奖章送来了，请您去签……签收一下。”部长的眼神好恐怖哦，我做错什么了？干事甲迷茫中。 
“知道了。”我朝蔓茁点点头，“我去一下。” 
“哎。” 



“诶，这奖章设计的挺漂亮的啊。”我拿起锦盒中排列整齐的5枚奖章欣赏着。 
“当然，是宣传部的部长亲自设计的！” 
“那个广告系的才子？”说实话，黎尘还真不是一般的能聘人，“签这儿么？……” 
突然，我被操场上的尖叫声吓了一跳，只见刚刚还在比赛中的球场现在是一片混乱。一阵不好的预感让我扔下手中的笔，向人群奔去。 
“会长，你还好吧？” 
“黎尘，眼睛睁的开吗？” 
“痛不痛啊？” 
…… 
我被堵在人群外，耳朵里乍时充满了这些话语。黎尘！眼睛！！顿时，冷汗不断地冒出我的额头。小尘……小尘…… 
“他妈的都给我让开！”我愤怒的拨开惊愕地瞧着我的人群，看到黎尘靠在沐恩的怀里。他两眼紧闭，蹙着双眉，左右手在空气中挥舞着，似乎想抓住点什么。蔓茁在一边只能干着急地问着怎么了？ 
我跑上去，单膝着地，一把握住那双手。我感觉到黎尘紧紧地拽着我的手，他一定痛急了！还好，还好，我定睛一看，只是右眼皮的皮肤被划伤了，似乎没有伤到眼球。 
“你他妈的衣冠禽兽！等会儿找你算账。”我怒视着秦首恶狠狠地警告他，“再敢有什么小动作，我一定宰了你！” 
“这是意外，要怪也只能怪这小子自己戴着眼镜打球。”秦首为自己辩解着，但我根本就不加以理会。 
“比赛继续！沐恩，这里交给你，我带小尘去医务室。”我横抱起黎尘，离开了操场。 
对不起，我不应该走开的，不应该听你那狗屁理由没参加比赛，不应该放你一个人…… 
对不起，对不起，对不起…… 



“老师，他没伤到眼睛吧？”虽然我已经验过伤了，但还是有点担心。 
“没有，不过我要用消毒药水清理一下伤口，还要去掉死皮，可能会有点疼的。黎尘你忍忍哦！” 
“没问题，好歹我也是男子汉，不过……”黎尘顿了顿，“不会破相吧？” 
“= =|||”老师无语转身准备药水和棉签。 
“都什么时候了，你还在担心这个！”我哭笑不得的握住他的手，“疼的话就捏我的手。” 
“嗯。”黎尘闭着眼睛抬起了头。刚才真的是很痛啊，黑暗中只想能抓住些什么，可除了耳边的询问，什么也抓不住。直到被一双手紧紧的握牢，熟悉的温度让自己立刻安心不少。想到这里，他不禁握了握手中那还略带汗意的温暖。 
“怎么，疼吗？”我皱着眉头，看着正在去死皮的镊子，心揪的不得了。 
“不，不疼。你……不会找那家伙打架哦？” 
“不会。”我会让他死的很难看。 
呃？那么干脆？一定有问题！ 
“你不要理会这种事，影响你参加比赛就真让他们得逞了。” 
“我懂。但球场的事，球场上解决，这是我的原则。”何况他伤的是你！ 
“可是……” 
“好了，你在这里休息一下，我去会会那个前几年的MVP。” 
“原来你都知道。”黎尘诧异到。 
“小尘，有些事我不说并不代表我不知道。别以为我不清楚蔓茁那件事后你帮我挡掉多少小动作。我想那只禽兽撂下狠话后怎么就没声音了？这次你不让我参加比赛不就是为了防止我受伤么。”黎尘啊，你还要护我多久？难道我是个连自己都保护不了的蠢蛋吗？你就这么不相信我的能力么？我答应过妈妈一定会照顾好你这个朋友的，但现在我食言了。我一定要那个家伙付出代价！ 
“小尘，我要参加下半场比赛，你说什么都没有用，阻止不了我的！”没给黎尘做任何反对的机会，我拔腿就跑出了医务室。 
“我……”只想提醒你小心罢了。黎尘望着离去的好友，无奈地摇了摇头。 



回到赛场，下半场的比赛已经开始了13分钟，少了黎尘的帮助，沐恩看上去明显有些支撑不住场面了。比分也拉到了10分的差距，我瞥了眼比分牌向裁判打了个手势。 
“红队换人！”裁判吹哨喊到。 
“小马，你换裘麟，下去把伤口处理一下。”章沐恩擦了把汗，如释重负的松了口气。 
“好。” 
我看到走到自己身边的小马，他膝盖上的刺目的伤口令我皱了皱眉头。妈的，又伤一个！秦首，老子和你的梁子算是结下了。 
“裘……裘麟。”小马的声音有些胆怯。裘麟的眼神好可怕！我知道落后了10分你很火，可是我已经尽力了啊，呜……，早知道打死我也不要下场啊。 
啪！我右击了下小马的左手。 
“干的很好！下去让蔓茁帮你把伤口包扎一下，剩下的就交给我吧！” 
“诶……”小马有点被吓到了。他……他没有生气剑还说话安慰我，呜……好幸福啊…… 
“喂喂，小马，你怎么晃起来了，没事吧？喂！”班里的同学们紧张地围住已经站立不稳的小马。 
“呜……我再也不洗手了……”开玩笑，被偶像碰过的手啊！ 
“啊，小马晕了，快拿水来！……” 



裘麟冷冷的走上球场，往篮下一站，瞬间热闹的操场立马变得鸦雀无声。章沐恩突然在脑海中想到一句话：裘麟很生气，后果很严重。只见他缓缓地升起握拳的右手，向着敌对的秦首比出了中指，场下一片抽气声。 
“你休想在我这里拿1分！” 
“哼，小子，你不要太嚣张。小心也像刚才的小鬼一样被抬到医务室。”某人不知死活的叫嚣着。 
“哎呀！”但马上被一不明物体击中脑袋，“谁？谁啊！找死吗！……”他环顾着四周，却被一阵阵的杀气吓回了话语。场下几乎所有的女性都用喷火的目光射杀他，敢说我们小尘王子的坏话，不想活了。…… 
呵呵，小子，你别想在学校里混下去了，接下来的一年你会生不如死的。沐恩在心里偷笑。 
“好了，开始比赛吧，也让我见识一下‘高中’MVP的水平。”毕竟是曾经的学生会主席，秦首损人不带脏字。 
“，比赛开始！”裁判终于从杀气腾腾的气氛中回过神来宣布比赛的开始。 
“大家听着。”我突然喊到，“让他们见识一下伤害我们班的人会有什么下场！” 
“好！” 
“呼”，章沐恩松了口气，不愧是裘麟，一下子就让原本死气沉沉的队伍振奋起来！ 
整场比赛显得非常激烈，在剩余的时间里，裘麟所带领的球队气势极高，也正像他所说的，在接下来的时间里，秦首没有再得过分。裘麟的人盯人战略甚至让他连摸到球的机会都少的可怜。身为主力，他的作战能力的受限，直接影响了他所在队伍的整体发挥水平。 
这小子好强！秦首的呼吸开始紊乱。防守的一丝不漏，根本让人没有出手的机会。惊人的体力、敏锐的观察力、灵巧的身手……这家伙的水平远超一般的学生篮球手，甚至是曾为高中MVP的自己。不行，我不能自暴自弃，我也不是吃素的！一定要……一定要进一个球！好机会！ 
秦首眼睛一亮，趁着眼前无人的情况下，头出了手中的球。 
“你别妄想！” 
随着身后的一声怒吼，刚脱手的球被狠狠地砸在了地上。 
“啊……好样的！裘麟！” 
“漂亮啊！” 
“小裘，好帅！” 
秦首呆呆地站在篮前，仍旧震惊于刚刚的一幕，怎么可能？一个学生怎么可能有那么棒的弹跳力？ 
“秦，你在发什么呆啊？” 
不可能的，那种高度的球怎么会被盖帽？ 
“阿秦，小心啊！” 
被队友的呼声叫回了神，却看见裘麟正向自己笔直的冲来！惊吓之余，来不及做任何反映的他条件反射地蹲下了身体，双手抱住脑袋。一步，两步，三步！只见眼前的身影在离自己1公分的距离时猛然上跳，朝身后的篮框飞去…… 
嘭！一声巨响，伴随着篮球架发出“嘎吱，嘎吱”的声响。 
场上一片寂静。 
“啊！”仅仅沉默了2秒钟，球场马上被前所未有的尖叫和惊叹声所覆盖。 
“天……天啊，灌篮啊！”某男生叫到。 
“不可思议，又不是拍《灌篮高手》！”某女生做晕倒装。 
“哇！裘麟，我爱你！” 
“裘麟，裘麟，裘麟，……” 
“，比赛结束。63：90，红队胜利！”裁判吹响了口哨，擦了擦脑门上的汗水，看了看还跌坐在篮架前狼狈不堪加饱受打击的秦首，不禁惊叹到，“好可怕的人啊！” 



“呵呵，裘麟那小子真是的，干嘛那么认真啊。”黎尘坐在医务室，听见从操场方向传来的欢呼声，一抹笑容浮上嘴角。 
“那说明小麟重视会长你啊！”蔓茁的声音出现在只有黎尘一个人在的医务室。 
“蔓茁，你怎么来了？是小麟叫你来看看我的吗？我这里没事，你去操场帮忙吧，让他放心……” 
“黎尘，我有话想对你说。”燕蔓茁关上了传来欢呼声的玻璃窗。 



“喂，小沐，蔓茁呢？”我喝着水，向四周张望着。 
“嗯，不……不知道。”沐恩的眼中闪过一丝黯淡，“可能去拿什么东西了吧……” 
“哦？那这里你罩一下，我去看看黎尘，他的那个奖章我拿走咯！” 
“喂喂，你别……去。”章沐恩看着已跑远的裘麟，有些担心。算了，迟早是要让他知道的，与其最后一个知道，还不如早点受打击。伤害，可能会小些吧…… 
他无奈地摇了摇头，指挥搬奖仪式去了。 



裘麟兴冲冲地奔向医务室，手里捏着想送给黎尘的奖章。这个奖章设计的真的挺特别的，小小篮球的周围绕着自己和黎尘最喜欢的紫藤花。这小玩意儿可能还是由黄、绿、紫三种玻璃做成的，想来学生会应该不会嚣张到用水晶或是琉璃做奖章吧。 
跑到医务室门口，刚想推门进去，却听见蔓茁的声音。 
“黎尘，你不回答我的问题吗？” 
“为什么要撮合我和沐恩？” 
什么？黎尘要撮合蔓茁和沐恩？我诧异到。 
“因为我觉得他很喜欢你啊，沐恩人又那么温柔、善解人意，你是那么的美丽动人。你们俩那叫个郎才女貌、天生一对、绝配啊！”黎尘打趣到。 
配个屁的，你要把你嫂子送给别人啊，小白眼狼！我心里骂到。 
“但我不爱他！” 
蔓茁好样的，你要坚定立场啊！ 
“哦，哦。那是我不好，蔓茁你不要生气，我再也不撮合你们就是了！” 
你再敢给我试试！ 
“黎尘，你又在逃避，凭你的聪明，怎么会不知道我……” 
“好了，蔓茁。”黎尘打断了她的话，“有些事情还是维持现状的好。” 
“……” 
这两个人在搞什么？我有点纳闷，但感觉有件会让我很不喜欢的事情在发生着。 
“黎尘，我喜欢你！” 
从蔓茁的口中突然吐出这么一句话，虽然很轻，但足以震撼到我的整个世界。唉，千防万防没想到还有这一岔子。 
“听见没有，我喜欢你！”这是我第一次看到温柔的蔓茁在吼人，“从开学的第一天，你作为新生代表上台演讲的时候我就喜欢上你了，我接近裘麟、转系、进学生会，甚至留在这个国家！这一切的一切，都是为了你！” 
轻微的抽泣声让我感到窒息。 
我？只是接近小尘的筹码？ 
“蔓茁，我……”黎尘的表情显得很吃惊，他知道蔓茁喜欢自己，但没有想到她居然对自己用情那么深。他听辅导员讲过，蔓茁家里是法律世家，家里人不是法官、律师就是检察官，她的父亲是政法界声望很高的律师，有“律政铁嘴”之称，而他也非常期望自己的女儿能继承自己的衣钵。不想，女儿放着国外的名校不进，还从原本的法律系转了出来，这让他非常的恼火！父女俩的关系急速恶化，至今仍僵持着。 
“对不起……”他将激动蔓茁搂进怀里，右手轻轻抚着她纤弱的背以示安慰，“这些我都不知道……”只是恐怕知道了，我也没有办法对你做出回应，我的心已经被另一个人所占有，是友情？是亲情？或者是爱情？我也分不清楚。但是，他就是占在我心中那个最重要的位置上，让我扔也扔不掉。或许等过了青春期，自己这种非正常的念头就会消失，但现在不行。年轻人特有的偏执，会让我如同飞蛾扑火般义无返顾的在这种感情中挣扎。我无法在明知道自己抱有这种心情的情况下去接受别人。蔓茁，你是好女孩，我不应该伤害你却已经伤害。所以，我绝对不能再欺骗你。让时间治愈一切吧，我知道，你是个坚强的女孩！ 



裘麟在校园的小河边彷徨地走着，他不知道自己该怎么面对现在的这种局面？蔓茁的话语、黎尘的拥抱……这一切的一切都让他感到锥心般的痛。 
黎尘接下来会怎么做？ 
他将蔓茁搂在怀里代表了什么？ 
我……只是筹码？ 
真是可笑！ 
低首看着右手掌心中的伤痕，那是刚才奖章被紧握在手中时所留下的，而那枚漂亮的奖章也他的心一样，不知掉落在了何方…… 
黎尘，你不是答应过我不在我之前交女朋友的吗？ 
你不是说过对现在的生活珍惜不已么？ 
难道，承诺都不算数了吗？ 
算了，是我为了得到蔓茁，先使得诈。 
也罢，谁让蔓茁，爱的是…… 
时间在定格中流逝，等我恢复意识的时候，太阳已没入了云海，形成一片美丽的晚霞。美丽的让人伤感它的稍纵即逝。 
好吧，人总是要面对现实的。 
爱情，不是最重要的。 
黎尘，不能再是我的专署保姆了。 
尘，我会失去你吗？ 
不，说过我们永远是最好的朋友。 
可是为什么我总是觉得，一切都会和从前不一样了…… 



黎尘明显感到这几天裘麟在躲着自己。那天比赛结束后，他也没有来医务室找自己，一个人回家后居然还被告知那小子已经卷了铺盖回自己家了，连老妈都留不住他。最让人不解的是他连学生会也不来了，把所有的事情都交给了沐恩，唯一没有改变的，是他仍然每天去体育馆馆练球。已经5天没有看到裘麟人影的黎尘决定，去体育馆逮人！ 
到了体育馆门口，还未走进去黎尘就听到了那熟悉、有力的运球声，只是这声音听上去非常的暴躁，他皱了皱眉头。踏进了大门，一眼就看到了在球场上冲刺的裘麟，一样的身手矫健，一样的璀璨耀眼，可那光芒，有些刺眼。 
“咦，学生会主席大家光临啊！”篮球队经理秋子走过来向他打招呼，“不过您是无事不登三宝殿吧？” 
“你好，秋学姐，我没事过来看看裘麟练球。” 
“呐，黎尘，那小子最近没事吧？”秋子凑在黎尘的身边悄悄地问到。 
“这话怎么讲？” 
秋子拿着一付你小子装什么蒜的表情看着黎尘，直到从他的眼神中读出了同样的迷茫，不禁叹了口气。连你也不知道啊，这下就难办了…… 
“这小子不知道最近受什么打击了，练球跟个拼命三郎似的！虽然说球员努力不是不好，但是我总觉得他像是在发泄着些什么。裘麟他，不应该是会这样对待篮球的人。最夸张的是前天教练不让他练习，好好养伤，他居然还拿退队威胁教练！” 
秋子将脸转向球场。 
“你和他不是好哥们么，劝劝他，看看他有什么心事。他这样，教练和我们都很担心啊，比赛是其次的，教练是怕他再这样下去会弄伤了自己。” 
“好，我知道了。”裘麟，你到底是怎么了…… 



训练结束后，裘麟在水槽前冲脸，几天的低气压让他感觉身体十分的不适。胸好闷，头好晕，心很沉。 
“小麟！”熟悉的声音让他眼前一花。关上水龙头，趁着擦脸之际，将脸埋入毛巾中深呼一口气。转身，抬首，微笑道：“黎尘，你怎么来了？” 
不对，肯定有事，裘麟从来不会用这种笑容和口吻和自己讲话的。 
“来看看少爷你啊！几天没来我家吃饭了？我妈都快担心死了！怕你这两天冻着、饿着。放在厨房的饭菜你怎么也没吃……你到底是怎么了？”为什么要躲着我？ 
“我？没事啊！昨天是和队友一起吃的饭。下个星期开始就要全国大赛了，我想专心练球……”唉，这话还真有够借口的。裘麟把冷毛巾盖在脸上，好晕啊！ 
“是这样吗？”什么破借口啊，黎尘横了横眉毛，“那你今天和我一起回家吃饭吧！” 
“不行。”你就让我一个人静静好吗。 
“为什么？”你这家伙究竟在别扭些什么啊！ 
“没有，我累了，想早点回家睡觉。”这个不是借口，我现在是真的很想睡觉，“对了，有件事情想和你道歉，那个篮球赛的奖赏被我弄掉了。” 
“什么！那个我答应要送给蔓茁的。”看来要去拜托小沐了。 
“对，对不起……”我双眼一涩。 
“怎……怎么了你？脸色看上去好差！” 
“我……”一阵天旋地转，裘麟向地上倒去。 
我一定会想办法弥补的，黎尘…… 
“裘麟！”黎尘接住了差点摔到地上的裘麟，伸手摸了摸他的脸颊，“该死，你发高烧了。” 
抱着裘麟的黎尘飞快地向校门口跑去，医院，要赶快送他去医院。就像裘麟担心自己的胃病，黎尘最担心的，不，应该是黎、裘两家最顾忌的就是裘麟发烧。裘麟小时候身体其实很不好，三天五天的发高烧，医生一度都生怕这样会烧坏小孩子脆弱的大脑。还好后来他喜欢上了篮球，不断的锻炼使得体质慢慢的结实了起来，后来也一直没怎么生过病。 
坐在出租车上，黎尘的脸颊靠在裘麟滚烫的额头上，紧握住他的右手，在心中默默念叨：没事的，没事的。一切都会好的，不管发生什么，我都会在你身边的。所以也请你…… 
千万不要离开我的身边…… 


发烧，好久没有品尝到这种味道了。火舌舔噬着全身的肌肤，那种皮肤接触床单时若有似无的酸痛折磨的我在床上不停的翻滚。我听到黎尘在和我说话，但是……什么？你在说什么？我听不清啊！好热，好难受……我梦见自己又回到了小时候，一到发烧就不停地冲着妈妈嚷着：“抱抱，疼啊！” 
我梦到了在保健室，黎尘抱着蔓茁冲着我微笑。我克制不住自己，嘴里拼命地喊着：“不要抱在一起！不要！不要抱……蔓茁……”我甚至想扑过去分开那两个人，我妒忌的发狂！可是我的身体却像是灌满了铅般的沉重，一动也动不了。 
我还梦到了那次踏青登山，我们3个人站在山顶。突然间，黎尘一把将我推下山，而那原本的凹坡也变成了深不见底的悬崖。黎尘搂着蔓茁的肩膀嘲笑地看着我陷入黑暗中，目光里全是冷漠和无动于衷…… 


不知道昏迷了多久，我才恢复了神志，睁开双眼，慢慢地对准焦距。映入眼帘的，是熟悉的天蓝色的天花板。转过脸，看到的居然是光着上身，睡在我身边的黎尘。我吓了一跳，迅速起身，却因为浑身上下一点力气也没有，只能乖乖地又跌回了床上。这下，轮到那小子被吓醒了。 
“醒了？”他用手搭了搭我的额头，“谢天谢地，烧终于退了。” 
“……”我想说话，却发现嗓子干的连一点声音都发不出来。 
“你想要什么？” 
我抬了抬胳膊，无力地摆了个喝水的姿势。 
“要喝水是吧！你等等，我这就下去拿。“那小子连衣服也来不及穿就往楼下冲去，一转眼的功夫，一杯温水就递到了我的面前。我接过水，仰头便灌，满满的一杯水，我喝的连气都不喘一口。 
“慢些，慢些。”黎尘边说边用手指轻拂了下从我嘴角边漏到脖子上的清水。 
“咳……咳咳！”你小子谋杀啊！我拿眼睛瞪了他一下，随即将剩下的水喝完。舔了舔因为脱水而导致干裂的嘴唇，舒服地喘了口气。 
“我想洗澡。”我用口型向他示意。退烧时出的汗，让身上粘糊糊的难受死了。 
“啊？哦！”黎尘迅速跑进浴室放水，5分钟后，我就躺在了装满热水的浴缸中。 
“唔……”我泡在滚烫的洗澡水里放松着身体，好让紧张到酸痛的肌肉得到一些舒缓。我肯定是发烧烧坏脑子了，想到先前昏迷时所做的糊梦，更让我坚定了这一点认识。我怎么会嫉妒他们？真好笑！黎尘是我最好的朋友啊！所以，我会把最好的都留给他…… 
额头上的汗水流进了眼中，咸咸的汗水刺激着我的泪腺。我又开始头晕了，周围散布着的蒸汽让我不得喘息。呼……好闷……呃……好想吐……不会是煤气中毒了吧？我挣扎着想要爬起来，我可不想死啊！我还有很多事情要做呢。……尘……我张着嘴，却是一个音节都发不出来。攀住浴缸的边缘，我翻身而出，重重的摔在瓷砖地上，大口的喘着气。动不了，就连一根手指头都不行。 
“裘麟！”黎尘听到响声，冲进浴室，把我从地板上扶起来，“你个笨蛋，好了不会叫我一声！”快速用浴巾将我裹好，抱我走出浴室，小心的放到床上。我注意到床单已经全部换成新的了。这小子手脚还真麻利！ 
“来，喝粥，我妈今天一大早起来煲的。你得吃点东西才能喝药。” 
“嗯。”我任由他一口一口地喂着粥。 
“裘妈妈今天回来，我爸妈一起去接机了。你这3天病的，可是把我妈吓老了10岁啊，她哭着要去机场给你妈负荆请罪去，我爸拦都拦不住。” 
“……”我内疚地低下头，这全是我的错，和其他人无关，是我太任性了。 
“好啦！没事的，我妈那人你还不知道嘛。”只要是有关你的，芝麻点大的事都能闹腾上天。 
“……” 
“把药吃了。” 
“嗯。”我接过药片和水，吃完药将空杯递还给黎尘。 
“还要再睡一会儿吗？” 
“嗯。” 
黎尘帮我放下枕头，掩好被子。 
“麟。”他躺回我身边，把我圈在双臂之中。 
“什么？”我用嘶哑的声音问着。 
“没什么。”想到刚刚不小心发现的东西，黎尘的脸上浮现出从未有过的哀伤。没什么，我们这样就好，就这样吧。永远在一起，一直做朋友…… 
“嗯。”我在久违了的温暖怀抱中慢慢进入梦乡。就这样吧，一直做朋友，永远…… 


身体康复后，我重新回到了学校。和先前的不同，我不再躲着黎尘，一切都仿佛回到了以前一样。只是我明白自从那次生病后，我已经不再是从前的裘麟了。我仍和蔓茁说说笑笑，但少了份自在，多了份客气。不管黎尘有没有向我坦白，我都已经把蔓茁当作他的女朋友来对待了。我经常自觉的给他们制造两人世界的机会，还好现在我要忙着全国大赛的事情，不然，我老是一个人的到处晃悠，肯定会觉得寂寞的。真是奇怪，怎么我的生活中少了一个黎尘一切都不一样了呢？我有点乱，我至今也搞不清楚自己对于这件事的态度，我在克制自己。是的，我千方百计的努力让自己相信黎尘没有背叛自己。背叛？我又觉得很荒谬，这算哪门子的背叛啊？难道就因为他选择的是我喜欢的对象吗？不，我知道不是这样的。我开始慢慢理解蔓茁和她那个破碎的友谊之梦，前所未有的恐慌笼罩着我。因为生病时候的噩梦让我了解到一个事实，我不能失去黎尘这个朋友，他对我来讲是特殊的存在！即便不能完全的占有，但绝不能全部失去。所以，我宁愿将他推向蔓茁，可能只有这样，他才不会走的离我太远。 

期盼以久的全国大赛终于开始了。 
黎尘几乎场场都来看我的比赛，我在上场之前也总是习惯性的往他坐着的那个方向望望。有时看到他和蔓茁一起来，我也就直接招呼他们来我们的球员休息区观战。球赛比我想象中的要艰苦，毕竟我是第一年参加大学联赛。即使有过人的技术和天赋，也还需要积累实际的作战经验。越到后面，遇到的队伍就越强大，选手也就越优秀，我也感到越兴奋。球场上的拼搏几乎能让我忘掉一切烦恼。 
结束了半决赛，5天后，我们终于要和蝉联了3年冠军的工大一起进入总决赛。而我，也能有机会和那个传说中的外援进行正面交锋了。所有人，包括我自己，都很期待着这场比赛，就连媒体对此也是大肆的宣扬。在休息室里，教练很是激动，一个劲的夸赞我们是他有史以来所带过的最优秀的队伍，信心十足的说我们今年不仅要拿第一，连MVP也要拿到手。提到这句话的时候，大家的目光都集中在了我的身上，我笑了笑坐到一边喝水。 
不知道黎尘会不会在外面等我？可能不会吧，今天他是和蔓茁一起来看的比赛。应该已经和她一起回去了吧。 
我决定了，要在全国大赛中争取拿到“最优秀球员”，等大赛一结束，我就找个MM谈恋爱。她要有天使的脸蛋和魔鬼的身材，而且一定要非常的温柔和善良。到那时，我就不会是一个人了，我就和黎尘一样了。我们四个人还能一起出去玩，但不要去爬山了，那样太危险…… 

“嘿，一个人想什么呢？”被沐恩的声音拉回现实，我发觉自己已经背着运动包走在的回家的路上了。 
“黎尘没有等你吗？” 
“哦，他应该和蔓茁先走了。” 
“你，这样做好吗？撮合他们两个？” 
“对不起，我没有顾及你的感受。”自从那次保健室事件，我才感觉到沐恩对蔓茁的热情丝毫不亚于她对黎尘的执着。 
“我没什么，感情这种事情勉强不得。所以，你也不要勉强自己！毕竟，在这种事上是人人平等的。” 
“……”如果光是爱情就好了，我苦笑。 
“对了，听说工大的外援是前几天才入队的，而且，只参加和我们的决赛哦。我感觉好像是冲着你来的。” 
“应该不会吧。”其实，我也有点奇怪，前几天有个叫Johnny的美国人给了我一张名片，说是如果我愿意去美国打球的话，可以直接打电话给他。后来我才知道他是艾瑞克的私人助理，陪着艾瑞克到中国来挖新人的。那个神秘的外援其实就是想亲自试探一下我身手的艾瑞克，只可惜，这场对决往后推迟了很久。 
“但愿如此，我打听到那个外援好像还不是中国人。” 
“是么，老头子不知道？”我奇怪教练一点口风都没透。 
“我想知道肯定知道点的，但可能没有办法弄到那个人的详细资料。与其说了出来紊乱军心，不如到时兵来将挡，水来土掩。即使只拿到第二，教练就很高兴了，何况我们还有你裘麟在的！” 
“我又不是神！” 
“我看老头子就差把你当神供了。” 
“= =|||……” 
和沐恩在一起，总是很愉快。你看他的脸上永远都洋溢着笑容，仿佛充满了阳光。有时候我在想，或许蔓茁和他在一起才是最幸福的。只是我们永远也无法预知未来，原本我以为在我预料之中的生活轨道也会发生巨大的改变。就像在决赛前天所发生的那件事，改变了我们所有人的命运。 



四．相离 
　　 
黎尘果然离我越来越远，虽然我有做过这样的心理准备，但实际遇到了这样的现实，还是让我有些无措和失落。记得在高中参加联赛的时候，每天训练结束，都会看到在校门口推着车等我一起回家的黎尘。坐着颠簸的后座，回家的路上再来根雪糕。那种感觉比坐高级轿车还有滋味，一天训练积累下来的疲劳也消失殆尽。 
但是现在…… 
我望着手中已经开始融化的雪糕叹了口气。 
“喂，你在神游什么啊？”沐恩在裘麟的面前挥了挥手，这小子不练球时的精神还真是萎靡。黎尘说的对，要看着他，不然没准会出什么事。比如，被辆娃娃车撞到什么的。 
“没什么啊。”我伸了个懒腰，呵，好累，“我说，怎么还没到决赛啊？” 
“就明天了啦，怎么，等不及啦？” 
“嗯，我想早点拿到MVP。” 
= =|||，你小子还真狂！ 
“对了，你最近很空啊？干吗老跟着我回家？我们好像不顺路吧？” 
“哦，呵呵，那个……那个我想散散步啊，放松一下。”早知道就让他神游下去好了，真是自掘坟墓，T T！ 
“喔，这样啊。” 
不是吧，这都相信？笨哦~~ 
“你训练完还有精神散步啊？那明天我叫老头子增加你的训练量好了。”切，你当我笨蛋啊！ 
呸呸，我真是个傻瓜，那小子再瘟，也是只病老虎，惹不起的！ 
“那个……那个我觉得好累哦。哈，哈哈，天都那么晚啦，我……我要回去了。你自己小心哦。还……还有那个哦，那个最近教练很忙的啦，增加训练量这种小事就不要烦他了。Bye……唉呦，呵呵，Bye！”摸了摸被电线杆撞疼的脑门，章沐恩头也不回的跑了。 
“哈哈。”看着沐恩的狼狈样，我的心情似乎好了很多，笑容又恢复到了脸上。能培养出那么开朗的孩子，沐恩的家庭会是什么样子的？听他讲的时候，感觉他家似乎人口挺多的样子。不过看他的性格，也像是大家庭出生的，热情、体贴……唉，好饿哦，不知道老妈准备了什么好吃的…… 
还没有走到路口，就看到一群人在我家门口围观着些什么。 
发生什么事了？我皱了皱眉头，推开人群，挤进家门。 
“季曼雪，你识相点，自己把儿子交出来，我不想对你动手。” 
“你死心吧，我不会把小麟交给你这个凶手的。你忘了是谁差点杀了那个孩子！” 
“你个臭女人！”男人骂着一把抓起刚刚跌坐在地上的女子，扬起了右手，却迟迟也没有挥下。 
“住手！”我一声怒吼，将男子撞出3米远，护住在自己怀里不停颤抖着的母亲。 
“你个小兔崽子！……”男人气势汹汹地站起身，但在看清我的面容的时候，吞回了后半句粗口。 
“你……”我瞪着眼前的男子，震惊的几乎忘了要说什么。是他？！怎么可能？不可能的！他不就是自己从小都没有见过，却一直在照片上看到的……已经过世的…… 
“你是裘麟？对，你一定是！我在报纸上看到过你的照片。小麟，过来，我是你的爸爸啊！”男人的眼中闪烁着光芒。 
什……什么？我的脑子一下子变的空白，无法做出任何的反应。 
“你不要乱讲话！小麟是我的孩子，我一个人的！和你一点关系也没有，没有关系！听清楚了没有！” 
“你闭嘴！不是我的？不是我的是谁的！难不成……”男子的脸色转为阴沉，“难道这是你和黎啸海的种？你个贱人！我想当年你和那个王八蛋打得那么热乎，怎么会突然答应嫁给我？好啊，敢情是玩出火来让我戴绿帽子啊！难怪20年前你要把我送到牢里去，原来是想和那奸夫双宿双飞啊！” 
“别说了，别说了！看在孩子的份上，我求求你不要再说了！你不就是想要钱吗？我给你，全给你！求求你别再打扰我们母子的生活了！” 
“没那么容易，我知道这孩子是做球星的料，要是被人知道有个坐过牢的父亲恐怕不大好吧？” 
“你想做什么？” 
“不做什么，我要东山再起，需要500万的准备金。” 
“你混蛋！拿自己儿子的前途做要挟，你还是不是人！” 
“我不是人！自从你在法庭上指控我的那一刻起，我就没办法做人了。真是万万没有想到我的妻子会出卖自己。20年的铁窗生涯，你毁了我一辈子！季曼雪，你知道吗？我这20年每天想的事情就是出来后怎么报复你和黎啸海，我不会让你们好过的！” 
“你有什么事情冲着我来好了！20年前是你自己贪心不足，自食其果。可你居然想要陷害啸海！那时小敏都快要生小尘了！你怎么忍心……” 
“那你就忍心让我去死！乐敏怀孕，你就没怀孕吗？” 
“你强词夺理！啸海什么事情都没做，你怎么能诬陷他！难道你忘了大学里你们是多么要好的朋友吗？” 
“好朋友，哼哼，我们是他妈的好朋友！什么事情只要我想做他都会插一脚。当初是我先认识你的，可他呢？倒好，抛弃季敏和我抢你！” 
“我不是已经嫁给你了吗？你还想怎么样！” 
“我要你爱我！” 
“……”季曼雪没有想到，直到了现在，裘建栋要的还是这句话。难道话不说出来他就感受不到自己的感情吗？难道自己就那么的不会表达感情？ 
“我是那么的爱你！你说不想和乐敏分开的太远，好，我把房子买在了黎家的对面；你说黎啸海开公司需要资金，好，我把所有的钱都拿出来同他合办了公司……可你呢？在你的心里，我永远不是排在第一位的，你的人在我身边，整颗心却飞到了黎啸海的身边。你说，这对我公平吗？” 
“建栋……” 
“你不要叫我！”男人用手抹了抹脸，“500万，这是你们欠我的。给我钱，我就从你们面前消失。我知道，黎啸海拿的出这笔钱。” 
男人说完了话，朝门口走去。走到我面前的时候，他很仔细地打量了我一番，从头到脚，欲言又止。最终，低下头从我的身边走过。 
我呆呆地站在原地，对于刚刚所发生的一切，我的脑子还未能将其整出个所以然来。我只知道，在5分钟前，我那个已经“死”了20年的父亲“活生生”地站在了我的面前。他还坐了20年的牢，最重要的是自己的母亲不爱他，她爱的是…… 
“那我算什么……”我喃喃自语道，“我又算什么呢？” 
“小麟！”季曼雪伸手想要拉住深受打击的儿子，可还没碰到，就被裘麟甩开了。 
“不……要……碰……我！”扔下这句话，我头也不回的跑了出去。 
“小麟！”季曼雪追了出来，“你听妈妈解释啊！” 
不，我什么都不想听。 
“事情不是你想象的那个样子！” 
上帝，你让我安静一下吧。 
“小麟！” 
“嘀……” 
“砰……” 
我想上帝听到了我的心声，世界真的安静了…… 


有些事情的发生，会让一个人马上成熟起来。例如，亲人的死亡。不管你愿不愿意，有没有准备，事情发生了，就是发生了。 
那个阳光灿烂的午后，当医生将白色的床单覆盖住我母亲的面容的时候，我已经什么都感觉不到了。这个世界没有声音，没有微笑，没有了妈妈。麻木地面对冰冷的大理石墓碑，我无意识地站立着…… 
你走了，怎么连你也不要我了。我的世界，什么都没有了。 
你死后，我没有哭。突然间发觉到，原来一个人到了最伤心的时候，是掉落不下一滴眼泪的。我很迷茫，接下来的日子，我要怎么面对黎尘一家？怎么面对那个“复活”的父亲？ 
我讨厌只有自己一个人， 
真的很讨厌…… 


我又住到了黎尘家，本来是想拒绝的，在搞清楚妈妈的过去之前，我不知道怎么面对黎叔叔。但看到黎妈妈憔悴的神情，我要出口的话咽在了嘴边就是说不出口。算了，公平点吧，这不是我一个人的灾难，黎尘一家也处在崩溃的边缘。 
黎尘将房间让给了我，他明白这个时候的我需要一个与世隔绝的空间来理清楚自己的思绪。他晚上睡客厅的沙发；他将三餐放在房门口敲三下门随即离开；他端起被我极少动过食物的餐盘在门外沉沉地叹息；他甚至让蔓茁来安慰我而自己决不踏进房间一步。 
蔓茁走后，我又开始发呆。时间对于现在的我来讲毫无意义可言，因为绝大多数的时间我都是对着天花板躺在床上发呆。刚刚蔓茁在我的面前哭了，她说：“裘麟，你不要这样。你半死不活的黎尘就没活路了！”她起身开门的时候突然又冒出一句话，“小麟，我要走了。我答应我爸爸去美国念法律。” 
走了，又要走一个，为什么你们都要离开我呢？ 
“这样也好啊，一切都恢复原样了。这些日子我过得很开心，真的，能和你们做朋友是我这辈子最幸运的事情！尽管……”她的眼睛又湿润了，“黎尘答应在我出国前会好好的陪我，我想我可能要过很久才能回来了。” 
“裘麟，你和黎尘要好好的保重，还有……”她站在门口看了我最后一眼，“黎尘他……就交给你了。小麟，有些东西抓不住会后悔一辈子的！我非常的……羡慕你。” 
蔓茁的话让我不解，不知道是不是我的智商出了问题，我越来越不了解周围的人和事了。为什么发生那么多奇怪的事情？为什么蔓茁的话那么奇怪？ 
我想，我该找黎尘问问，只有他，能给我答案。 
我知道黎尘现在一定在楼下的客厅里傻坐着，就像我一直在楼上的房间里傻躺着一样。但当我下楼拐到弯脚的时候，却发现了黎妈妈也在，他们在说话。我没有偷听的习惯，但穿来的谈话内容却让我挪不开回房间的脚步。 
“小尘，蔓茁那孩子好像很喜欢你啊，你……” 
“妈，现在我不想谈这些。”以后也不会想。 
“小尘你坐下！我想和你谈一件事，是关于你裘阿姨和你爸爸的事情。” 
黎母看着重新坐下的儿子，轻叹了口气，闭上了眼睛。那是多久前的事了？ 
“你爸爸、我、还有裘麟的父母是大学的同学。我是在参加社团活动的时候认识了你爸爸，也是在那个时候爱上了他。你也知道年轻人总是对自己的感情言不由衷，更何况我的个性又那么的要强。所以，在社团活动的时候我是处处和爸爸作对。但是他真的是个很温柔的人，对于我的无理取闹总是万般的包容。”乐敏讲到这里，很幸福的笑了一下。 
“我的这些心思怎么能瞒得过你细心的裘阿姨，我们是从小一块儿长大的好姐妹啊！她很支持我开展这段感情，而那个时候，建栋，也就是裘麟的……爸爸，已经开始追求曼雪了。” 
“后来，我才知道，原来你啸海和建栋是非常要好的朋友，而且还是室友！或许，如果他们两个，我们两个都不是朋友的话，事情就不会那么复杂了……”老天就是爱捉弄人啊，“知道大家都是朋友，我们四个也就常常一起出去玩。那时我追着你爸，建栋追着曼雪，我和建栋还会偷偷地互相交换着情报。日子过得我高兴的在梦里都会笑出来。但让我没想到的事情也发生了……”黎尘看到、母亲的眼中闪过一丝痛苦。 
“啸海，爱上了曼雪。” 
“……” 
“那是大三下半学期的事情了。在校园祭的晚上，我在河边不小心撞到了啸海正向曼茁表白。我当时都快气疯了！一走到你爸的面前就给了他一记耳光，然后开始了对曼雪的冷战。” 
“我知道，那时的自己还很幼稚，被怒火冲昏了头脑。虽然我喜欢了他3年，但其实你爸爸什么都没有向我表示过。与其说我当时恨他俩的背叛，还不如说是我对你裘阿姨的妒忌。我无法，承认自己的失败……” 
“后来，建栋他也知道了这件事。但出乎我们所有人的意料，他仍选择留在曼雪的身边。而你裘阿姨从那时候起，开始躲起了你爸。” 
“接着，大学毕业后，曼雪答应了建栋的求婚。” 
“再后来，我嫁给了你爸……“乐敏的声音有了些哽咽。 
“那建栋，不，我是说裘麟的父亲怎么会坐牢？”黎尘问到。 
“那个时候，我以为幸福又在向我招手。我嫁给了自己喜欢的男人，婚姻生活很美满，最好的朋友又住在自己的对面。一切的一切都好像童话般的完美。接着，建栋和你爸合资开了个公司，两个人干的是热火朝天。我在家里写作，没事的时候就到对面和曼雪一起摆弄她的宝贝紫藤。曼雪很喜欢紫藤，看着她照料那些植物的时候，那种安详的画面让人感到她非常的幸福，连看着的人都会不知不觉地跟着幸福起来。” 
“过了不久，我去医院检查身体时知道自己怀孕了，我们都很高兴，特别是曼雪，买了一大堆的育婴书和我一起研究，还每天过来帮我做饭。弄的那个时候建栋干脆每天都在我们这里吃饭，说是减少家里的开销，其实我们都知道，他是心疼曼雪每天做两顿晚饭，怕老婆累着。1个月后，曼雪也检查出来怀孕了，你不知道建栋那个时候开心得好像拥有了全世界！那些育婴的书籍都挪到了他的书桌上。我这才真正的认识到，这个在大学里让人感觉挺风流的公子哥，爱曼雪真是在爱到骨子里了。”乐敏放柔的音调又突然激动起来，“可是，就在我怀孕9个月的时候，你爸他们的公司出了事。有人举报他们公司进行商业诈骗，还涉及走私！我相信你爸的为人，他是绝对不会做违法乱纪的事情的。可是面对如山的铁证，他却一点也不为自己辩解。就算是我挺着一个大肚子跪在他的面前，他还是无动于衷。我想他那个时候肯定已经发觉这些事的幕后黑手是建栋。可为了曼雪，他选择保持沉默。他宁可一个人背这个黑锅！我也绝望了，事情到了这种地步，我还能有什么办法呢？小尘，我知道你爸爸不是不爱我，结婚那么多年，那些温柔决不会是假的。但是一直以来，他都觉得自己今天的所有成就都是靠小裘爸爸的帮助才会实现的。而且，当年的事情也让他觉得自己很对不起朋友……其实一切的一切都怨我，如果当年的我不那么自私该有多好！至少你爸爸就不会差点坐牢，你裘阿姨也不会……呜……”乐敏失声痛哭起来。 
“别这样，妈，这不是你的错。”你是那么的爱爸，爱一个人有什么错呢？ 
“没想到就在我完全绝望的时候，是曼雪站了出来。她上庭指证了建栋，替你爸爸澄清了事实，也将自己的丈夫送进了监狱。那天，在法庭上，建栋怎么都不敢相信自己最心爱的妻子居然会在这么关键的时刻出卖自己。在愤怒中，他发疯般的挣脱庭警的压制，冲到曼茁面前就是一脚。” 
“就是因为那一脚，曼茁差点流产，甚至没命。在昏迷中她嘴里喊的都是孩子，被推进手术室的前一刻，她突然清醒过来拉住你爸的手说一定要保住孩子，就算牺牲自己，也要留住孩子。这是自己唯一能做的补偿……”说到这里，乐敏已是泪流满面。 
“总算，后来总算是母子平安。但小麟因为是早产，在医院的保温箱里呆了2个月才能回来，而且小时候的身体一直不好。而你裘阿姨，因为那次的事故，也不能再怀孕了……” 
“所以，小尘。妈知道蔓茁那孩子喜欢你。但如果是小麟喜欢的女孩子的话，妈求你放手。因为这是我们黎家欠你裘阿姨的，也是欠小麟的。” 
“不会的，妈。”我不会让悲剧重演，不管什么理由，我永远不会伤害裘麟的。 
“怎么？小麟不喜欢蔓茁？” 
“没有，那小子是喜欢她的吧……”黎尘叹息到。 
“他和你说过？” 
“不是，我在帮他换床单时，发现他枕头下的手绢，是蔓茁的。”而且，那天发烧说胡话的时候也喊着不要抱蔓茁。 
“那你……” 
“妈，你放心。如果是裘麟喜欢，我决不插手。”即使，我会心痛一辈子。 
“小尘，是妈妈对不起你……” 

当我回过神的时候，人已经坐在了黑乎乎的房间里。 
原来发生过那么多的事情我都不知道。 
妈，对不起。我应该听你解释的。 
黎尘，谢谢你。但是我的感情不需要别人的施舍，而你的幸福我一定会为你争取回来。 
蔓茁，或许走的，应该是我。 
我拿出手机，拨起了号码。 



五.相守 

我站在吧台前，擦拭着玻璃杯。来美国已经5年了，除了在赛季参加比赛外，平日的时光都被我打发在这个名为“Wisteria”的酒吧。 
从刚被艾瑞克带进球队被所有队员轻蔑的称为“那个华裔小子”，到后来成为王牌选手艾瑞克・K的黄金搭档，再后来被各国媒体争相报道，成为NBA赛场上的亚洲神话。因为我的名字叫裘麟，在亚洲的报纸上记者们把我捧为“球（裘）场上的麒麟”，而我的对手则将我称为“Basketball Soul”，因为我在球场上的行动总是神出鬼没的，让敌手防不甚防。 
“嗨，麟。你这个老板还真勤快啊！”夏堂辉用着流利的中文和我打着招呼，“难怪店里生意越来越火，都能开分店了。” 
“少来，一个我就忙不过来了，我说这个酒吧你也有份的，怎么都没个股东的样子！”我眯着眼睛打量着眼前的男孩――我的队友艾瑞克的地下情人。 
艾瑞克・K，美国篮球界霸主，也是现在的传媒大王斯迪芬・King的宝贝孙子兼第一继承人。这爷孙俩约定好，等到艾瑞克29岁退役后就回家继承家业。当然，这层关系也只有为数不多的几个人知道，而我恰好是这几个人之一。不过，以艾瑞克现在在美国的名气，绝对不亚于他爷爷现在的地位。 
16岁的夏堂辉是夏堂企业老总的么子，是个电脑奇才，从斯坦福大学毕业后就被美国太空总署挖走。我一直怀疑美国政府每年往他身上砸那么多的银子怎么也不心疼？在我眼里这家伙就是米虫一条，只不过人家米虫是呆在米缸里，而他是在键盘上爬罢了。 
“我有照顾啊，当初我有负责拉客啊，不然哪有现在的高朋满座啊！”早关门大吉了。 
“哼！说到这个我就有气，就是因为你这小子拉的好客！我们酒吧现在是南区排行第一的Gay吧！” 
“这能怪我吗？不知道是谁被人喻为‘吧台忧郁王子’的？”是你自己招蜂引蝶惹的祸！ 
“哼，哼。我今天约了艾瑞克喝酒。”小兔崽子敢瞪你大爷我，有你好看的。 
“哈，哈，麟。你今天看上去好帅哦！”夏堂辉的态度马上180度转弯。你有种，敢捏我的死穴。 
“晚了。”老虎不发威你当我病猫呐。 
“呵呵，今天客人好多哦，要我帮忙吗？”我忍~ 
“谢了，我还没开店。”裘麟毫不客气地泼下冷水。 
“我靠！你……”夏堂辉拍了拍桌子，抹布都“跳”了一下。 
“怎么了？你们俩还没做生意就这么热闹？”一个沉稳的男声从门口传来，是艾瑞克。 
“没，没什么。我在帮忙！”那小子迅速收起利爪拿着抹布在吧台上假装勤快。 
“哦？那么乖。”艾瑞克笑着在他旁边坐下展开双臂。 
“嗯，嗯。”夏堂辉迅速扑进爱人的怀里，脑袋在艾瑞克的衣领间蹭来蹭去。我敢发誓自己都能看到他身后的尾巴在摇来摇去了。 
“都那么大了还撒娇，你都不觉得脸红吗？人家看了还以为艾瑞克是你奶爸呢！”我讽刺到。 
“呜，艾瑞克，小麟欺负我。”小鬼将脑袋埋在爱人的怀里，偷偷地对我吐了吐舌头。 
你个小坏蛋！艾瑞克一来就改变战术装可怜。我瞪他！ 
“好了，别闹了。麟，你的急件。教练让我转交给你的。”艾瑞克从上衣口袋中拿出信交给我。 
“哈，哈！不会又是哪家的千金的情书啊！” 
我不理会小鬼的挑衅，在看到信封上的地址的时候皱了皱眉头。都5年没有联系了，为什么现在会来信？ 
“干什么皱眉头啊，难道这次是勒索信。”夏堂辉仍不死心地惹我，“是不是……”他的后半句话在看到我瞬间刷白的脸后被吓了回去。 
“艾瑞克……”信纸从我的手中滑落，“帮我定最早的机票，我要马上回国！” 


在机舱里，我手中仍捏着那封信。 
小麟： 
　　自从你不辞而别去了美国，5年了，我们一直都压抑着自己的冲动不和你联系。为的是不影响你的生活。黎尘一直说等你想通了，自然就会回来。但是现在，我们必须要叫你回来了。1个礼拜前，黎尘所在的考古队因为在沙漠遇到风暴，全团失踪。就在前天，我们接到了埃及大使馆的通知，救援队找到了已经罹难的黎尘。…… 

我抬起头，发觉脸上已经布满了泪痕。不想让身边的艾瑞克发现，我将头转向左边的机窗，右手紧紧握住胸前的十字架。这个是黎尘送我的20岁生日礼物。同样款式的银制十字架我们一人一个。它的本身是一个设计非常巧妙的容器，我后来在里面装了点偷偷留下的母亲的骨灰。离开家去美国的时候，我只带走了它还有我和母亲的合照。每当晚上我一个人躺在床上的时候，我都会看着十字架，想着在地球的另一面，有着同样十字架的黎尘在做些什么？是不是还像以前一样，温柔的笑着，幸福的和蔓茁一起生活着…… 
“尘……”我痛苦的喊着他的名字，感觉有股苦涩的液体，正从自己的心脏中缓缓地流出。 

下了飞机，我直奔黎家。在熟悉的客厅里，我和黎爸爸、黎妈妈面对面的坐着。我们聊着我去美国后的事，尽管他们为了我极力克制着自己的情绪，但是仍有一股淡淡的哀伤萦绕在我们的四周。 
“你失踪后，黎尘他发了疯一样的四处找你。还好后来有个叫Johnny的美国人打电话给我们，说是你美国球队的经理人。我们这才知道你去了美国打球。我问过小尘要不要去美国找你，他摇头说你有了自己的生活不想打扰你，等你想通了就会回家的。我知道那孩子嘴上是那么说，其实心里比谁都想飞到你的身边。他的房间里，光是有关你的新闻剪报、比赛的录象和海报就有满满的3橱。那年，你得到了NBA最有价值球员的时候，小尘高兴的跟什么似的。”黎啸海说到这里顿了一下。” 
“后来，他搬到了对面你的房间，说是不能让房间空着养灰尘。万一哪天，你突然就回来了。再说，院子里的紫藤花也需要人照顾。” 
我闭上的双眼，防止泪水再一次从眼角边划落。 
“其实，小尘本来是不想参加那次考古行动的。大学毕业后，虽然有很多研究所聘他去主持一些研究项目，但是都被他婉言拒绝了。我知道，他是怕哪一天不在家，你却偷偷回来了……” 
“那这次为什么？”我喃喃地问到。 
“因为这次考古队要找的是传说中的许愿井，一个传说位于撒哈拉大沙漠中心不知有无的东西。他们队长说，如果找到了这个井的话，说不定能证明古埃及的文明是由生活在撒哈拉沙漠中的一个古老的游牧民族所创立的。不过我想，小尘是等了5年，开始害怕了，他想找到那口传说中的圣井，他想要你回家……” 
“笨蛋！那个笨蛋。”我流着泪打断了黎爸爸的话，“要我回来的话，打个电话不就行了么；想见我的话，买张机票飞到美国不就可以了吗？……为什么……为什么这个笨蛋偏偏选了最傻的办法……那家伙不是一直都很聪明的吗？”为什么，黎尘……为什么你要这么傻…… 


从黎家出来的时候，黎爸爸塞给了我一个Mp3。 
“这个是小尘遗物里的东西，你走后他常常拿着这个东西一个人坐在窗台上听。没想到，在沙漠里埋了一个礼拜的机器被挖了出来居然还能用。你拿去，就当留个纪念吧。” 
我默默地接过Mp3――这是我曾经送给黎尘的生日礼物，再从院子里剪了一大束的紫藤花，开车朝墓地驶去。 
黎爸爸说，小尘的墓就在我妈的旁边。我走进陵园，看见墓前站着一对男女，女子靠在男子的怀里显得非常的单薄。 
“蔓茁、沐恩。”我上前叫着两人的名字。 
“裘麟？” 
“啪！” 
“小蔓，你别这样！”沐恩拉住煽了我一巴掌的蔓茁。 
“你不要拉我，小沐！”她指着我，情绪很激动，“你个混蛋现在还回来做什么！失踪了5年，你怎么不死在外面！你……” 
我看着蔓茁哭倒在沐恩的怀里，左脸感觉火辣辣的。 
“对不起……” 
“你别和我道歉！我让你好好照顾他的，你就这么照顾的啊！他……他是那么的在乎你。那天，在保健室，他对我说抱歉，说他已经找到了想相伴一生的人。那个人是谁？你想知道吗？” 
我莫名的心中一痛。 
“是你！裘麟！是你这个什么都不知道的傻瓜！” 
“……” 
沐恩拉走了哭得歇斯底里的蔓茁，把我一个人留在了墓地。 
我在比我高出一个头的黑色大理石墓碑前放下了手中的紫藤花。站直了身体，我习惯性的将手插进口袋，手指却触碰到了硬硬的Mp3。我拿出耳机塞在耳朵里，柔和的女声缓缓传来： 
这里的空气很新鲜 
这里的小吃很特别 
这里的Latte不像水 
这里的夜景很有感觉 

在一万英尺的天边 
在有港口View的房间 
在讨价还价的商店 
在凌晨喧闹的三四点 

可是亲爱的　你怎么不在我身边 
我们有多少时间能浪费 
电话再甜美 
传真再安慰 
也不足以应付不能拥抱你的遥远 

可是亲爱的　你怎么不在我身边 
一个人过一天像过一年 
海的那一边 
乌云已成片 
我很想为了你快乐一点 

可是亲爱的 
你怎么 
不在身边 
…… 

我将额头靠在石碑上，亲吻着碑上的的名字流着泪。嘴中喃喃自语着一个字：“尘……” 
耳朵中的音乐反反复复，一遍又一遍的始终只有一首。黎尘听了5年，直到死前…… 
MP3中，唯一的一首歌。 
“黎尘……”我仰天呐喊。 
我知道，从这一刻起，我内心中一直最珍藏着的东西，再也回不来了…… 



五年后 

今天又是黎尘的忌日。时间总是一眨眼就过去了，但对于我，仍然觉得它流逝的太慢。因为我永远都是那么的孤单。 
我走到两座墓前 ，分别放上了盛开的紫藤花。然后，拿出纸巾，仔细地擦拭着两座石碑。 
“妈、黎尘，我来看你们了。” 
“你们知道吗？等今年的赛季结束，我就要退役了。30岁，对于一个篮球运动员来讲还是勉强了点啊。” 
“不过，他们都说我是球场上的常青树。只是，没有了艾瑞克的球场，让人感觉有点寂寞呢……” 
“你们还记得艾瑞克吗？就是上次陪我来看你们的那个美国人，还有他的小情人，夏堂辉。那个小家伙可了不得啊，才21岁就当了美国太空总署的首席工程师哦！爱情的力量还真是伟大，就是因为艾瑞克的爷爷说了句，做我们家艾瑞克的妻子一定要有与其匹敌的才能，否则一切免谈！那小子就开始发奋图强，立志要扔掉头号米虫的头衔。” 
“对了，尘。蔓茁和沐恩结婚了。我和你爸爸捐了一大笔钱，建立了一个‘紫藤基金’，有小沐作为沐恩堂的名誉院长管理着。原来小沐是孤儿呢，从小在沐恩堂长大的。蔓茁现在也在帮他一起打理孤儿院和基金会的事务，是免费的法律顾问！” 
“还有……”我刚想继续说下去，眼角边瞄到的一双运动鞋让我猛然抬头，“是……是你？”我很惊讶！ 
“对，是我。我每天都会来这里看看你妈妈。每年的这个时候我都会看到你来，只是，我觉得自己没有脸过来和你说话。” 
“算了。”我站起身，叹了口气，“都过去了，你现在过得怎么样？” 
“我过得很好。我现在在沐恩堂工作，帮沐恩他们带带孤儿院里的孩子 ，日子过得很平静。” 
“真没想到。” 
“我这一辈子犯了太多的错，对不起太多的人。我想要赎罪，希望死后，能再见到曼雪一面，和她说句对不起……”裘建栋哽咽到。 
“……” 
“唉……”他转身准备离开，“小麟，希望你别介意我这样叫你。我想对你说，你妈妈是我这辈子最爱的女人。请你……相信……我……” 
看着眼前的老人，佝偻着背寂寞地走在碑林中，我有一种无法克制的冲动。 
“爸。”叫出这个字，我如释重负。 
“你……”老人回过头，激动的望着我，含泪的双眼中带着不可置信的神情。 
“我想，妈妈会希望我这么做的。而且，我相信在妈的心里，她也爱着你。” 
“是，是，我信。”老人双手拭面，“小麟，我们回家吧！啸海让我住回原来的房子，但我一直没有搬进去过。因为我觉得自己不配，但我每天都会去那里打理你妈留下的紫藤花。” 
“好，不过，爸，你先回去。我还想在这里再呆一会儿……” 
“行！”他望了望黎尘的墓，朝我点了点头，“我在家做好饭等你！” 

我目送着父亲离开墓地，靠着黎尘的墓碑坐下，点了支烟，继续自言自语： 
“尘，你看。我放下以前的事了，你为我高兴吗？” 
“我有没有和你说过，退役后我想回国，回到我们以前的大学做篮球教练。” 
“我还想开一家花店，专门买你和我妈喜欢的紫藤花。” 
“尘，我想你……” 
“想和你永远在一起……” 
“真的吗？”熟悉的声音让我震落了手中的香烟。 
“喂，我说你刚才说的话算数吗？” 
柔和的笑容在阳光下显得特别的不真实。 
“黎……尘……” 
“嗯，是我。” 
“天呐！”我一个健步飞过去，紧紧拥抱住眼前的身影，“上帝，是热的。别……别动。如果是做梦，那让我在这里做一辈子好了。” 
“呵呵，我可不陪你哦，这里的晚上是很冷的。” 
“这……这不是真的。怎……怎么可能？”我不敢相信眼前所看到的黎尘，他就这么活生生的站在我的面前，在我的怀里。不过没关系，即使只是灵魂或是别的什么东西，我都不会再让他离开我了。 
“怎么，不高兴看到我这个活人？那你继续和那块大理石说话好了，我不打扰了。”他作势要走。 
“别……别……”我害怕的将他紧紧地锁在怀里，小声地呜咽着，“别再离开我……”人，不停的在颤抖。 
“唉……”黎尘心疼的抬起双臂，用双手轻拂我的背脊，“我回来了，再也不走了……” 
…… 


后来黎尘告诉我，5年前他在沙漠遇到风暴的时候，真的以为自己就这样死掉了。直到某一天，他听到一个傻瓜用悲痛欲绝的声音呼唤着自己的名字的时候，自己才流着眼泪醒了过来。后来才发现，自己被一个游牧民族给救了，已经昏睡了快1年了。然后，他花了2年的时间养伤，又花了1年的时间说服了族长和外界取得了联系。当年搜救队找到的那具遗体是另一个罹难的队友，那时，找到的尸体都成人干了，根本分不清谁是谁。当地政府出于人道主义，老早将遗体火花，交到黎尘父母手上的其实只是一个骨灰盒。死者的身份完全是由当地官员从遗物中判断出来的。 
“你个笨蛋，连死的是不是我都分不出来，遗物里没有十字架。”黎尘窝在我的怀里，玩着我的手指。 
“对，对，对。是我笨。”我用右手抚着他柔软的头发，“我怎么知道那东西自打你20岁戴上后就不曾拿下。” 
“那也是你粗心。”他开始耍起了无赖，突然又神经兮兮地笑了起来，“嘿嘿，不过我等了你5年，你却打算守我一辈子。想来我也不亏。” 
“是，是，是。你那么聪明，怎么会吃亏呢！” 
“嘻嘻。” 
“对了，你到底有没有找到那个许愿井啊？” 
“这个嘛，秘密，不说！” 
“好好，不说就不说。”反正这也已经不重要了。 


小时候 
我和最好的朋友有个约定 
长大了 
要永远在一起 
再也不分离 


首先，某葵要谢谢看到这里的各位看倌们，因为不管你们对于这篇文章的感想如何，至少坚持到了最后，给了我最大的鼓励！鞠躬ing~~ 
其次，我很想写一些番外，特别是艾瑞克和夏堂辉的。大人们有什么要求可以尽管的提出来，我会尽力的满足各位。 
最后，还是老样子，希望大家多多回贴，你们的回帖是给我最大的支持。不过，某葵不是很明白投票是什么意思？那玩意儿有什么用的？ 
谢谢各位的捧场！撒花ing~~~ 