不幸师门不信邪 by 一不四
 



        
           
            看到某个求文帖一时痒死，干脆根据描述添油加醋 
            原帖内容： 
            【：【求文】小攻是万年冰山，因为师傅的遗愿而跟小受在一起…… 
            因为师傅的遗愿，加上自己心中所慕，小受“嫁给”了他的师兄小攻。可是，小攻这个什么天下第一高手（好像是这个头衔吧，不大记得了）却是万年冰山一座，即使是在**做的事情之时，也是冷冰冰的。 

            小受是很爱小攻的，千方百计地讨好他，对于小攻那冷冰冰的态度，小受也以为小攻本性如此，准备将就着跟他过下去。 
            哪知有一天小受看到万年冰山小攻居然对着一名少女展露笑颜的时候，温柔相待的时候他才知道，小攻只是因为遵守给师傅的承诺，才不得已跟自己在一起的，于是小受就心灰意冷，选择了离开——从此，闯荡江湖，过的是腥风血雨的日子，身上伤痕累累，不过倒闯出了名堂。 

            后来不知怎么的小攻找来了，看到小受身上的伤疤，就拔剑要把小受所在那个什么帮什么派端掉，说是那些家伙怎么就让小受受伤之类的。 
            这篇文是在朋友的手机上看的，没有看到结局，一直惦记着啊！！跪求诸位大人给出真相。 
            ----------------------------------- 
            我总结了一下其他的线索 
            “大概记得小攻是一个武林什么庄的庄主(貌似还有一个别的身份)，XX时不亲吻小受是因为此冰冷攻不懂” 】 


            师父月头的时候死了，死之前拉着小受和小攻的手说要他们两个相亲相爱成天作之合，小攻皱眉头小受大惊失色，小受喜欢师兄喜欢了很多年啊，但这绝对是个秘密，他保证打死自己也从没说出口过。因为师兄怎么看，都是个直的啊！ 

            师父是个武功高强的人 妖当初喜欢上江湖有名的大侠，结果大侠是个直男而且超嫌弃人 
            妖，师父于是愤怒地把明恋对象打成个半死被江湖所唾弃，避世前先捡回了小攻又捡回了小受，之后不停用变 态的方法训练小攻小受。 
            比如8岁那年，把小攻小受扔到山谷下自生自灭一个月，过后发现两个小孩虽然伤痕累累邋邋遢遢倒也没被豺狼虎豹吃掉；又比如10岁那年规定俩小孩去摘神草，神草只长在绝壁上而且小孩都不知道长什么样，采草差点丢了半条命试草又差点丢了另外半条…… 

            就在这样没爹疼没娘爱自己的师傅还变`态的艰苦环境中，小攻小受长大了。尤其小攻，当年他是先捡回来的所以是师兄，总要让着点师弟，所以挡野兽是他来当诱饵小受负责准备陷阱，采草是他绑着绳子下去采小受在上面钉牢桩子，连试毒都是他试颜色看上去更奇怪的幸好后来命好没死成，因而功夫是他比较高，修为是他比较好，小受简直是他翅膀下的幼鸟。 

            本来师兄弟两个说不上亲密，至少感情也不错，小受只要默默跟着小攻就心满意足了，但是师傅这道天雷遗嘱劈下来，真是开心也不是，尴尬也不是，小攻从那之后明显对着小受气场不对头，看到绕开走，眉头皱三皱。 

            师傅啊，你要害死我了啊……我恨你！小受痛苦地自己纠结着，讪讪地开口表明：“那啥，师兄啊……师傅反正也是喝酒喝太多喝死的，我估计他死前神志不明，那遗嘱就不用……” 

            还没说完，就被他的冰山师兄一句话给堵回去了：“师傅遗愿，不可妄违。” 
            ……我还不是为了你，好心当成驴肝肺啊！小受内心咬手绢，继续讪讪：“那怎么办？真挑个良辰吉日成亲？那不如今晚吧，师傅的头七，圆他老人家遗愿……” 

            小攻目露凶光，把小受愣是看得后退三步摸剑企图自保……开玩笑啊，他师兄如果想杀人灭口，砍他就像切瓜啊！也是哦师傅只说让他们成亲没规定成亲的时候他们都得是活人啊？万一师兄起了杀机搞个冥婚他做鬼也一定不放过那个喜怒无常的死人 
            妖！虽然估计做鬼也打不过那死人 妖……反正不怕死第二次，拼了！ 
            就在他胡思乱想的当口，小攻扔下一句话转身就走—— 
            “就今晚。” 
            小受立刻拿着剑原地当机，就算那话怎么听怎么咬牙切齿得让他害怕，他还是架不住自己身体每一寸毛孔都开始欢天喜地地做起深呼吸。 


            夜黑风高，乌鸦乱叫，月色寒凉，披麻戴孝。 
            对小攻小受而言，正是成亲的好日子。 
            小受别着朵红花穿着孝衣，偷偷摸摸地看他同样别红花穿孝衣的师兄。 
            小攻看起来真是面瘫得很有爱，冷冰冰的表情硬邦邦的脸，皱成团的眉头死闭着的眼，小受知道他心情差到极点，心里既不好受又忍不住小小欢悦，他们坐在床上啊床上——虽然是师傅的床，谁让这是最大一间房，师傅的尸体反正也已经埋起来立了块木板充当土壤养分去了。 

            小攻不动，他也不敢动，身体坐得笔笔挺，都腰酸背痛了……师兄该不是坐着睡着了吧……那好歹躺下来睡啊…… 
            天地良心，他可不敢认为师兄和他成亲还会有什么多余的福利，他的意思绝对只是和他睡，而不是睡他……当然，妄想还是妄想过的，但是脑补无罪啊！ 
            “……师兄，你还醒着么……”小声提问 
            “……”无声回答，不过小攻总算睁开眼睛了，他瞥了小受一眼，站起身来，在师傅的橱柜里翻捣了一阵，挖出两个杯子和一壶酒来摆在桌上。 
            倒满两杯，扔了一杯给小受：“喝。” 
            饶是小受已经打足精神去接那突然飞来的酒杯，酒还是洒了一两滴出来，这让小攻的神色又更冷了。 
            小受心里打个颤，他师兄天生好武，平时就一直嫌他功夫不够硬，现在估计又在腹诽他的不是了，呜啊师兄你别走过来啊，你心里想想就好不要付诸于拳脚—— 

            小攻又坐回刚刚小受身边一拳的位置，一转手，两人比肩交臂，居然就着这个姿势把酒喝了下去，接着一推，酒杯借力落回桌上，掌风又顺势把桌上微弱的油灯给扇灭了。 

            刚刚那是……交杯酒？！！ 
            小受脑内还没炸完锅，小攻就把他推倒在了床上。 
            啥？！他师兄这是在脱他的衣服么？！！！ 
            “师师师师师兄你在干干干干嘛……？！” 
            “你。” 

            ++++ 
            最后的狗血梗，我想尝试一次想了很久了，心满意足 

            ------------------------------------------------------- 

            吃了那么多次肉，炖一次才知道作者的苦……炖不成好口感的，上半熟TAT 

            那话一出口，小受就感觉到自己无 耻地兴 奋起来。 
            救命！他的师兄，不可能这么不要 脸！啊，但是好心动！好激动！好冲动啊？！ 
            小受忍不住在小攻的手下扭来扭去，难道他以为错了？师兄其实也是个基 佬？而且和他两情相悦？ 
            这么一想他更忍不住情动，刚想开口求证，却突然发现一件浇他满头冷水的事实—— 
            他师兄下面一点反应也没有。 
            接触到小受的眼神，小攻眉间冷意加深，他犹豫了下，还是空出一只手在自己褪了大半的衣服里摸出一个小盒。 
            旋开后，一股异香悠然散开。 
            我靠这这这不是师傅珍藏的药膏么，每几年就要催他们两个去采那什么绝壁破草回来熬炼成一小盒药膏用来敷脸。这药膏这几年还是小受熬的呢，他再清楚不过这玩意儿的作用了，滋润皮肤美白养颜，外加，小小的催 
            情作用。说白了就是闻多了能让人脑袋晕乎乎的，早说他师傅是个死变 态死人 妖了啊！ 
            “师兄那什么我们不必真的——啊！”招呼也没打突然闯入的手指硬生生逼出他一丝眼泪。 
            “师傅在看。” 
            看你的魂灵头啊看，小受真想破口大骂，但是他一没这胆，二小攻的手指那叫一个刻不容缓，他又不是泥巴做的，任人戳 插 
            毫无障碍，他也没经验的啊！所有的理论知识都来自于书房那几本师傅的珍藏，但是从没能联系实际——他找谁联系去？师傅，杀了他好了；师兄，有贼心没贼胆；别人，他一年下山几次，次次跟着师兄，你说提议上青楼吧也许还能找借口，这提议上小 
            倌楼哪敢废话半个字？被师兄发现还不立刻宰了他？ 
            两个人就这么磨叽磨叽了老半天，虽然痛，但小受一想到是师兄在摸他弄他心里又一阵阵地麻 
            痒，而小攻在默默唧唧了半天之后大概也终于借膏药香气之兴微微抬头，小受被进入的时候真是难受得很，他都不知道自己怎么忍过来的……天杀的他怎么就是个好男 
            色的呢，好男 色就罢了怎么还是被上的那个呢，这不折腾人么！师兄习武精 气足，他爱偷懒后力不济啊哭。 
            痛苦了一阵又酥 麻了一阵，两人终于又摸又滚地算是完成了师傅他老人家的遗愿。 
            瘫在床上迷迷糊糊的那一刻，小受才朦朦胧胧地想起，他们两个，好像还没接过吻呢。 


            时间它匆匆似流水转眼小受就已白发苍苍小攻也垂垂老矣—— 
            个屁。 
            自从成亲到现在这才过了一个月都不到，这些天里小受天天体会着伴君如伴虎一般的忐忑不安。度日如年时隔三秋，就像那些作了奸犯过科的死刑犯一样，不知道自己什么时候就会被咔嚓了。太不公平了，他明明是被奸的！ 

            小攻和他本来就交流不多，现在更是寡言。以前如果是块寒冰，现在就是根冰锥子，不仅寒气四溢还危机四伏。虽然，两个人偶尔晚上还是有……那个那个啥，但每次也都借着酒力和膏药，小受身体沐浴着这么多年来最欢脱的暖春`心里却在艰难熬着仿佛永长的寒冬。 

            师兄他要不是个武痴，功夫就不会比他好上那么多害他连翻身把家当的念头都不敢有，他保证他对师兄不需要借助任何帮助光靠脑补就能搞定问题，不过如果师兄不是个武痴，估计也不会这么听师傅的话他们可能连机会都不会有……菩萨啊佛祖，谢谢你们实现我以前的愿望，你们能不能再保佑保佑我恋情顺遂婚姻美满家庭幸福最好功夫也突然好起来让师兄多看我两眼…… 

            就在小受手持着几根狗尾巴草拜西天的时候，小攻从书房走出来，看到他这样也着实楞了一下，继而面无表情地看着，看着，一直看着，直看到小受感受到背后那道放射视线为止。 

            ……佛祖你们这帮吃了吐的！我心诚礼拜你们就这么对我无语泪千行！小受慌慌张张地扔了几根烂草站起来小心翼翼地挪到他师兄面前，等候发落。 
            “月末下山，明日动身。”说完这句小攻又转身回了书房，留下小受一个人继续啃狗尾巴草。 
            以前也不见师兄对那些书有多痴迷啊现在为了避开我居然还念起书了。师兄你是走卖身路线的我才是负责动脑路线的那个啊抢我饭碗泣，唉书有什么好看的，还不如看我……算了还是别看我了，估计我得被吓死…… 

            基本上他们现在的生活和从前师傅在的时候没两样，小攻以前负责照顾师傅的生活小受负责三个人的伙食；小攻负责体力活比如劈柴和喂马小受负责文案事比如晒药和整理；每月月末有时候是师傅和小攻，偶尔是小攻和小受，下山购置日常用物，现在又是月末，是该准备去赶月初的市集了。 

            这次师傅那些打水漂的脂粉钱可以省下不少吧，这么一想让小受心里稍微好受点儿能抵消掉刚刚在小攻面前犯傻的悔恨，他愉快地开始收起晾晒的草药，完全没注意到书房窗户的缝隙里严肃打量着他的目光。 


            （为什么是小攻照顾师傅呢，因为比较好看啊……能让小受不畏严寒垂涎的肉`体啊师傅怎么可能不拿来养眼呢，他当初捡人估计也是看中未来成长的素质吧，不过一个不争气成了受。当然小受喜欢上小攻不只是因为外貌问题或者周围选择有限，俗话说脸不代表一切，但绝对不能不要脸……！） 


            ++++ 
            开始啰嗦起来我……我去切J`J 

            ----------------------------------------------------------- 

            买东西发`泄压力这话不是说假的，这两天小受明显觉得他师兄对他态度有所缓和，比如他们住客栈，那都是只要了一间房！虽然有可能是师兄比较省的缘故……但凡事讲究个结局，结局好就皆大欢喜过程那是不重要的！结局就是他们每天晚上都睡在一起！虽然就真的只是睡在一起而已…… 

            看着小攻的背影，小受勾起嘴，也罢，反正人已经是我一个人的了，慢慢磨吧，他就不信每天两人大眼小眼还瞪不到一块儿~ 
            俩人在集市上转啊转地路过一间布行，小受心动想说两人衣服都穿了两三年了，不如扯点布做两套新衣服吧也算讨好小攻。 
            听到提议，小攻第一反应是不必了，还没拒绝就听小受一时口快嘴漏到：“就当庆祝我们成——我是说就当庆祝师傅不在了——啊呸呸我意思是买件备用的万一旧衣服洗坏了也好替补上……”越说越小声，他可真恨自己这张漏嘴。 

            小攻冷着脸看看两人略旧的衣衫，终于向布行走去算是无声的回应，小受立刻颠颠地跟上去。 
            布行的伙计客气地招呼两个人买布，选完之后小受捋起袖子准备抱走，旁边的伙计却突然跟发现新大陆似的嚷开了还拦着不让走，小攻皱眉小受纳闷，这人嚷嚷着叫掌柜的出来干嘛，刚刚砍价砍狠了突然后悔了？正欲和小攻靠武力走人的时候，掌故的一脸激动地冲出来一把拉住——没拉成，小受被他师兄拽了一把恰恰避过掌柜的毒手，后者神色冷淡一只手都摸到剑上去了。 

            发现气氛不对，掌柜才微微收敛了情绪一躬身，朝小受道：“这位小哥，不是在下对你有何意见，只是能否看看你右手的印记？” 
            小受一愣，他右手腕上还真有一小块浅色的印记，不过他一直以为是皮肤色差没在意过。 
            掌柜看情势有所缓和，立刻请小攻小受进里堂稍后片刻，他已经派人去请他们家主事的爷了，并一再表明此事干系重大，绝不会对两位小哥造成伤害，最后还承诺无论如何两匹布白送，才终于留住了人。 

            喝着香茶吃着糕点抱着白送的布匹，小受的心情十分之好，他看师兄在一旁坐着不动，便招呼他一起吃喝：“这茶点都没问题的师兄你试试？比一般茶馆里的好喝。” 

            小攻看他一眼，也慢慢端起杯盏抿了一口，至少在药物方面，他不争气的师弟还算有两把刷子。 


            闻讯而来的布行少当家在仔细看了小受右手腕几乎要看穿的时候，终于开口：“小兄弟请问进今年贵庚令尊令堂现在可好祖上何在家里几口人地里几亩地……”意识到自己爆竹似的太咋呼于是刹车，咽咽口水再继续，“我想，你有可能是我二伯的孩子。” 

            小受吭哧吭哧把嘴里那块糕嚼下去：“认错了吧？就凭一块皮？”还是块不怎么看得出来的皮。 
            “其实我家开布行的时间不久不久——就十多年，我家祖上是做别的生意的，只因当年我二伯孩子被拐了，孩子身上别的印记没有，就右手腕上有块不成形的浅色斑迹，于是开了家布行方便、咳、方便寻人，凡是我们家伙计都知道万一不小心——地看到客人手上有印记，不计代价一律拦下的规矩。这布行，可就说是为了寻你而开，今日终是不费苦心。”光天化日朗朗乾坤披着正经买卖外皮的强盗啊。 

            小受忽略他往自己身上套近乎的语气，依然不信：“找孩子开布行算什么球的理由，你怎么不说开青楼，不是更赤条条的什么都看得清楚？”当然，青楼，他是一辈子不会去滴~ 

            “堂哥说笑了，我们陆家是正经人家，青楼自然是不会开的，不过为了探查消息酒楼倒是开了几家……但亏得布行的伙计眼尖么对颜色敏感，才找到了你。” 

            “……你怎么这么确定就是我啊，手上有色斑的多了去了。” 
            “这倒是，所以这几年我们也一直由希望到失望，不过这次不一样，堂哥你看你那块胎记上，仔细看是不是有颗红痣啊？” 
            确实是有个红点儿……不是吧，胎记都长这么万里挑一…… 
            “我二伯说那是你2岁的被毒蚊子咬了自己给挠留下的疤。” 
            所谓自作孽。 
            “我二伯还说你小时候见人就傻笑，想必心性不坏为人善良醇厚朴实。公子你看来器宇不凡却如此平易近人，我觉得正是我堂哥应有的风范。” 
            有前半句后半句你吹我上天也没用！ 
            “再者刚才伙计说你砍价后笑得十分灿烂亲切，这也更增加了我的一点小小把握——我二伯爱钱。” 
            “………………………………………………” 

            ++++ 




      № 1 By 下载强迫症




        
            被许诺下各种小利小惠大鱼大肉，小受对蹭饭的念头十分心动，他扯着冷脸的师兄磨了好久嘴皮：“——不吃白不吃嘛，师兄你看既然他们说和我是一家人，我也想见见家人是个什么样子，还省一顿饭钱？” 

            他觉得，他师兄那块冰石头在听到最后一句时明显有松动，于是再接再厉地撬动了他。 
            所以两人现在跟着陆达坐在陆家宅大堂里。听着陆达费唇舌：“……呱哩呱哩呱哩我大伯是武林里的一把好手，人称上天入地小白龙唯我独尊陆少穷。我二伯也就是堂哥你爹，是我们家正式主事的，铁指头金算盘陆义。我三伯是呱哩呱哩呱哩……” 

            俗话说一女赛百鸭，这陆达绝对达到了一男抵十女的地步。小受开始后悔答应来吃饭了。 
            正在此时，有人跨门而入。来人年届不惑，仪表堂堂。小攻和小受都猛地站起来—— 
            两声“陆仁！”和一声“大伯~”同时响起，人多势众兼语气使然，自然音量前者胜。 
            小受回头狠瞪陆达：“你刚不是说你大伯是上天入地小白龙唯我独尊路少穷么！” 
            “咦，堂哥你有在听我说话哦真让人高兴，这称呼好听么这是我刚才描述的时候心生敬意临时给我大伯取的名号，相信过几天就会在江湖上传开，哦少穷是我大伯的字，因为大伯小时候被相士预言此一生会遇人不淑波折不断，所以我爷爷就给取了这么个字以毒攻毒，但因为不太动人，所以没怎么对外宣传，我大伯正是江湖人人敬仰的陆仁陆大侠是也。” 

            怎么会不记得，简直是化成灰也能认出来对方，小攻小受的师傅这十几年间，有事没事就爱深情地画两张陆大侠的画像，然后训练小攻小受扔暗器，扔不准眉心不准吃饭。所以一看到陆大侠，小受就觉得饥肠辘辘难以忍耐。 

            强按空腹的怒火一转头，发现他师兄的剑已蓄势待发，陆达还在叽叽呱呱，陆仁倒是已经察觉了两人的敌意，但只是负手而立，并不做防御姿势。 
            还没开打，门外另一个浑厚的声音传来灭了两人的气势。 
            “红木桌椅一套10两，定做费加2两，门柱窗廊是水柳老曲木，一扇五十钱，桌上杯盏是青窑瓷，几套统共5两，若是要打，一赔三算。” 
            人穷志短，小受盯着应声而入的陆家家长，心里恨恨地啐了一口，财！迷！ 

            ++++ 
            价格和材料都是乱写的，大家看个意思意思 


            反省一下自己越来越具体废话的几段，完全就已经脱离了最初想要的快短的感觉了OTL对不起姑娘们，顺便谢谢指出来的椅子姑娘~！临时更换几个人称（这就是没想好就乱下手的下场，姑娘们以我这个失败的例子为鉴啊TVT），看起来更大纲体，我努力不废话！wwwww 


            一顿饭吃得风生水起——这只是指小受和话痨两个人而已——一个吃得欢一个说得乐，其他陆家人似乎对于小攻小受既不欢迎也不厌弃反正就是三不管，包括莫名接收到别人恨意仍无动于衷的大侠，按理说该乐得蹦跶却眉头也不多皱一下的抠门当家，还有突然看到两个陌生人毫无反应的陆家剩下两兄弟及一干女眷。 

            打不起你我吃垮你！抱着这样的心态，小受宴席之间不停死盯着大侠用来下饭，硬是吃了平时的两倍多。 
            饕餮之时借由话痨的自说自话功能，他了解到陆家原是武林世家，上一任当家早年就仙去了，留下最大不过青春期的大侠四兄弟。树倒猢狲散，大侠年少成名，但依然挡不住自家在武林间地位的下落，他的抠门二弟由此开始经商并充分发挥了其君子爱财取之有道的天分，逐渐在商业建立起自己的天地。因而虽然大侠是长子，家中当家的却是老二，至于陆家老三老四都是半商半武。如果小受真是陆家人，陆家老三之子女话痨及其胞妹炮灰是他唯二的同辈。 

            吃完饭，陆家家长终于有所反应，开始盘问起小攻小受的来历了。小攻自然是冷着脸没有要回答的意思，小受刚打算随便儿编点什么来搪塞一下，旁边坐着喝茶的大侠开口了，你们……是死人妖的传人吧？ 

            小攻面色不改，但是小受坐在旁边感觉自己身旁的气氛冷得快要把自己冻住了，这饿肚子催的混球儿大侠不是在戳师兄的怒点么！他师兄生平最钦佩的人，可就是他们的变`态师傅呀！虽然在山上吧，除了小受，大概也只有师傅勉强能算个人了。 

            “大侠你何出此言啊呵呵呵呵其实吧我们俩……”脑子啊给我转嗷嗷嗷嗷！养脑千日用脑一时脑到用时方恨少谎在嘴边不够撒…… 
            “第一，你们的内功路数与死人妖的感觉很像。” 
            很像就是不完全是了！天底下鸭子还都长得差不多呢就不许内功路数雷同啊！ 
            “第二，你们对我的古怪反应实在罕见，想来想去我结过的梁子里，就属死人妖这笔没有了结。” 
            那也可以是见到偶像太激动了，喜极而怒的一种表现嘛！ 
            “还有辅助性的一点，他手里那把剑，”大家的眼睛都不约而同地看向小攻握着没离手的剑，“是以前死人妖从我这里抢过去的，他当时还洋洋得意地说要收个徒弟让他用这把剑来砍我，气死我。” 

            ……………………………………师傅你就不能得意地含蓄点儿？ 
            同时小受也肯定了大侠虽然看似沉稳淡定离世脱俗，但绝对和话痨有血缘关系。 
            --------------------------------------------------------- 

            当晚两人回客栈后，半夜又摸回陆家直杀入大侠的房间意欲为师报仇，但是大侠是货真价实有真本事的大侠，十几年的差距摆在那里，加上小攻小受看到他就下意识地肚饿腿软，于是刺杀以失败告终。 

            如此往复数日，抠门当家受不了了，晚上不睡白日营业受损是可忍孰不可忍！于是某晚埋伏在他哥房里，一算盘敲晕了窝在一边嗑瓜子看小攻斗大侠大侠逗小攻的小受，从而迫得两人答应把报仇之事改在白日进行，还特意安排了房间供两人寄居增加斗殴机会，免得大晚上兴奋扰人好梦。 

            就这样，小攻小受开始了在陆家的寄居生活。 
            小受的娘据说死得早，没怎么享上福，抠门爹算是为了娘的临终遗愿才致力于寻找两岁就被拐的儿子，实质上整就一个冷面财迷，对找回来的小受不冷不热，认识的人都会觉得银子才是他亲儿子。大侠年届四十居然尚是待字闺中的原装货，不过想想也合理，平时一年到头呆家里的日子不过个把月也不赚钱靠自己弟养着，再英雄估计也没姑娘受得了，不过虽然小攻小受天天轮着找他麻烦，他倒也颇有风度从没嫌烦来招拆招从容应付。三叔是话痨和炮灰的爹，四叔比他们大不了几岁勉强算大龄青年一枚，两个人对小受也都不错，把他当一家子看待。 

            爹没有爹样，儿子也没儿子样，小受对于突然多出来的家人们一方面既有好奇一方面又没有什么真实感。也怪不得他，从小到大他就没有父母亲人的概念，师父师兄就是全部。等到有这方面意识的时候又正遇上他青春期开窍，忙着直面自己的内心世界，好不容易接受自己喜欢男人不要紧只要不变成师父那种鬼样子就行，对于亲人的渴求就这么一再搁浅最后化为一丝淡淡的忧伤，随着正常取向的价值观去了。 

            虽然在陆家好吃好喝，但是小受感觉他师兄快要无师自通寒冰大法了，日日沉着个脸不是练武就是找大侠斗殴，但又未曾得胜，整个陷入情绪的恶性循环中。 

            小受只能百无聊赖地咬被角，还是住客栈好，至少两人睡一块儿……现在各一间房，啥事儿都做不成，大侠就不能痛快被刺个几剑吗他好和师兄回山上去两人世界。 

            这么想着，小受觉也不睡了，起床从包袱里掏出一个小布袋，里面装着他精心调制的顺顺利利丸——药引是巴豆，专治便秘疗效保证——不知道大侠爱吃夜宵么…… 

            小受拿着从厨房摸来的加料点心，一边打着腹稿一边往大侠房间溜去。刚拐过弯儿就瞥到小攻身影差点没吓得他把碟子给摔了。 
            幸好幸好，离得还不算近估计没被师兄发现。什么功夫都不济的小受唯独轻功学得像模像样，这和他小时候为了逃离师傅的胖揍有着密切的因果关系。 
            如果被他的爱师师兄发现他给仇人大侠送食，他就完了。如果被他的武痴师兄发现他给英雄大侠下药，他也完了。 
            把自己怦怦跳的小心脏好好装回胸膛后，小受从躲着的假山探出头，师兄在干什么呐？ 
            这一望，原本还乱蹦的心脏直接停了。 
            月色如水，含情脉脉地洒在院中那对璧人身上。春夜风暖桂花香，师兄和炮灰正站在院儿中间聊着天。炮灰面带绯色少女怀情，而让小受心里一窒的是，他师兄也难得地露出温和的神情，对着少女微弯嘴角。 

            小受遛了。 
            师兄笑起来真是好看得没边了，比自己妄想中的还帅，看到就是赚了。 
            平日里师兄整天练剑，哪有这样谈笑的机会，其实应该抓紧多看几眼…… 
            对他几乎没有好脸色的师兄原来不是面瘫，他也可以那样笑的。 
            小受端着盘子呆坐在亭子里，越想越觉得整个人钻孔似地疼。 
            成亲又如何，师兄不过遵循师傅遗愿……本来觉得无所谓，人得到了再慢慢磨，可现在才发现，自己一块小砂皮，能磨平一座冰山吗？ 
            “堂哥你怎么傻坐在这儿，池塘有什么好看的？”话痨的声音传来，小受愣愣地抬头，看着话唠。 
            “你和你妹长得还真像……” 
            “那是自然，我们是龙凤同出嘛。” 
            小受微笑着把手里的糕点递给话痨：“喏，请你吃夜宵。” 

            ++++ 
            失恋的人，是很容易迁怒的 

            本来两回来这里扔一次，这次拖太久了干别的活去了今天才没皮没脸滚回来TVT 

            ++++ 
            已经似乎看到了至少中篇的趋势了 
            --------------------------------------------------------- 

            小受一夜难眠，顶着黑眼圈出门，正遇上他此时最不想见的人——炮灰正满脸喜色地朝他走来：“堂哥你早~” 
            子曰以德服人人定胜天天怒人怨不对这个不积极怨、怨、怨怨相报何时了往事知多少、靠！背岔了…… 
            “你早啊……堂妹……”在内心默背各种励志名言的小受勉强露出一个微笑回应继续和内心的妒妇模式交战，炮灰之后的话连耳朵都没进，直到对方欢喜且亲热地握住他的手说道： 

            “过几天大伯又要出门云游去了，他提亲要是赶在那之前就好了，大家这下就真的都是一家人了~” 
            叮，大脑被夹住一秒，一秒后：“谁提亲？” 
            “讨厌啦堂哥，就是……就是你师兄嘛~”对方一脸干嘛要让人家讲出来的扭捏。 
            啥——？！提水提粪师兄要提什么？？！！ 
            炮灰这句话无异于晴天炸雷雨日下刀，把小受给轰烂了。 
            “咦，他没告诉你吗？我们昨晚——啊，还是让他自己跟你说吧~羞~”炮灰桃面含羞，娇嗔地推他一下跑开了。 
            小受在原地僵住了。他以为昨晚已经是难受的极限不会有更糟的事发生了，可现在他才体会到原来生命是没有不可能的。 
            昨天不该给话痨下药的，这下损了阴德了……小受觉得自己像回到了小时候被师傅用来试药的痛苦时光，让人难受的事和师傅硬塞过来的草药一起不停地塞进他的大脑他的嘴巴，明明都消化不了还得继续，他口齿不清地嚼着草流着鼻涕眼泪向小攻求救而小攻却从不可能过来帮他，小时候一般是因为小攻都率先被师傅给放倒，现在则是因为小攻有了心上人了。 

            他想了想，觉得现在这样至少比以前小攻被放倒生死未卜的情况要好一点点点点，可是却比那时更控制不住地心慌和害怕。 
            小受决定找小攻谈一谈，他失魂落魄地又去厨房摸了点点心当借口一路飘到小攻房门前，一推，一愣——小攻正在打包行李。 
            “师兄你……你干嘛？”你打劫？！ 
            “回山上一趟，准备点东西。你呆着看住师傅的仇人别让他跑了，我没几日就回来。”小攻头也不抬手下飞快，小受瞥了一眼包袱，奶奶的熊！什么玉器香炉笔墨纸砚不怕塞不下只怕想不到得应有尽有！整个房间除了搬不走的一干家具之外一清如洗，根本不复之前待客的上房模样。 

            片刻小攻仿佛又想起什么似的对他解释道：“嫁妆，我先拿走不怕对方赖账，陆家这次……可能会不答应，不答应就直接扣下当筹码再谈。” 
            小受心一沉，你也知道对方不大可能把自己姑娘交给一个才认识数十天还只顾找自己亲戚茬的人啊，他结巴道：“你……你回去后准……准备……是要……要来提……提……提……”他轻抽自己一巴掌，吸口气，“你真准备来提亲？” 

            小攻皱着眉看他，点头，半晌移开视线：“我心意已决。你……我……” 
            “你就不嫌她功夫差啊！”你对象连点儿功夫都不会，还不如我呢你怎么……小受急了，他武痴师兄脑子被门夹过了终于开窍知道百无一用是武夫了吗，可怎么现在才开窍啊个板板的！ 

            “你功夫就素有好到哪里去吗？”一句震喝已带上薄薄的怒意。 
            这一喝让小受心灰意冷极了，他知道小攻是铁了心下定决心的。 
            去你的武痴……见着漂亮姑娘什么都是浮云了…… 
            小受有点想哭，以前还没发生什么的时候也有想过师兄将来娶妻，但在他心里嫂子至少也是个足以匹配他师兄高要求的侠女，甚至是个母山猴，但少说得打得过他这样的货色他以后才会安安分分不敢生事——或者说，至少能说服自己性别不是问题，暴力造就差异。可炮灰连点儿功夫都不会，只因为是个漂亮小姑娘就能勾走他师兄他觉得也太不公平了，女娲造人的时候给他多捏了点什么又少捏了点什么能怪他么！ 

            小受捏着拳头把自己绷紧才不至于情绪失控，他垂头闭上酸胀的眼睛。其实没什么不公平的，他就是嫉妒和不甘心，太难看了。 
            他抿抿嘴，觉得口腔里一股涩味上涌。强扭的瓜……倒也是甜过的，只是现在终于轮到发苦的部分了，根接错了就是接错了，生不出甜瓜没商量，怪不得瓜和藤。 

            “我跟你一起回去一次，我也有点儿东西要准备。”下一秒他抬头，笑得阳光灿烂风和日丽，还顺手把摸来的糕点往棱棱角角的包袱里塞，“正好我摸了点点心来一起带上，没事儿我刚问过，陆大侠还有好几天才走呢，我们快去快回一定赶得成。” 


            ++++ 

            回到山上的小攻小受第一件事，是大扫除。 
            连着大半个月没回家，虽不至于人仰马翻，但薄灰一层避免不了。劳动最光荣，两个人吭哧吭哧就开扫了。小受负责住人的房间和药室，小攻负责搞定马棚书房若干。和灰尘做着斗争的同时小受开始翻箱倒柜把一些压箱底的东西翻出来，比如师傅生前珍藏的珠石，师傅生前珍藏的茶具，师傅生前珍藏的墨锭等等，反正也不知道提亲下聘到底要送些什么，变态人妖挑东西的眼光总算可取，送这些至少错不了。 

            师傅你在天上快活，想必是不介意你的弟子挪用一点点儿私藏的是吧师傅，我数一~~~二~~~三~~~你不出声就当你默认了啊——一二三！ 
            小受一边整理一边想到挖这些宝贝的目的心里又空虚起来。 
            至少师兄的聘礼……不能下得太寒酸吧。 
            他默默埋汰着自己的圣母属性，抱着各种宝向书房走。小攻正在书房里一边儿理一边儿看，看到小受抱了满怀的东西皱皱眉，把手里的书往架子上一塞走过去搭了把手。 

            小受把东西丁零当啷摆了半桌，拿过桌上杯子倒了水喝，又从小攻扔在一旁的包袱里翻出点心，掰了半块给小攻，自己嚼着另外半块招呼对方一起坐下歇会儿：“别浪费，虽然搁了一两天但还能吃。” 

            两人一边吃小受一边开始唠叨：“对了师兄你知道吗？药柜里的材料都是要偏一格标签看的，我以前怕贼来所以故意标错，你药理方面师傅没怎么教，架子最边上那排都是入门的，你有事了可以找来看看。还有我把账本什么藏在我房间第二格石板下，这你不用细看了大部分是假账，以前除了师傅下山的几次按实记其他我都偷偷摸摸克扣了点当备用，钱都藏在茅房旁的松树下——那里师傅平时嫌脏不太去，你往靠南的根挖深点儿挖到一个木盒就是了……” 

            “平白无故，说这些作甚？”依然是冷面冷心的声调。 
            小受眉开眼笑，顺便站起来走到离他师兄稍远的安全距离：轻快地说：“不抓紧现在说，过会还没说完你就睡过去了怎么办？” 
            话刚出口，一股腾腾的压力随话音迎面扑来杀风送爽。 
            “我懂的，师兄。”小受开开心心地继续说“你都从来不亲我的，我晓得你其实不喜欢我和我在一块儿是没办法，你本来就不喜欢男人……我、我之前就是开心开心，现在开心够了，我们好聚好散，你还是我师兄。提亲我就不陪你去了，你努力一把肯定没问题……” 

            小攻铁青着一张脸吐出两个字：“解药。” 
            “没配。”果断干脆！ 
            “你——”后面的话还没说出口人就歇菜了，估计是恼的，气血上升，加速循环，药效发作更快。 
            小受垮下脸，强颜欢笑真TM是折寿的事，太痛苦了！他凑上去亲了他师兄一下：“我拿点儿饯别礼。” 

            ++++ 
            闯荡江湖，听着威风凛凛，实际上真是一件空虚寂寞冷的事。 
            小受此刻就空虚寂寞冷地靠在树干上，借拨弄劈啪作响的火堆来打发无聊安静的时光。 
            他们都在这林子里兜悠这么多天了，怎么还没遇到盘踞在这里的山贼呢…… 
            这几个月小受充分地体会到了当一个大侠，是多么夭寿的事。首先是云游四方过马上生活，如果听到个把风吹草动，大侠绝对是事必躬亲地拉上他四处调查，再计划，再围堵，为民除害身影高大宛如免费的捕快。而期间所耗各种费用，又绝对是那些微薄报酬所抵消不了的，于是就会上陆家的铺子支点儿。不过这支钱可不是什么乐事，各地掌柜都抠巴得紧，绝不肯多给只恭恭敬敬地任由小受死皮赖脸，末了道一声，当家的有过吩咐，如果给多就得自掏腰包鄙人也是无可奈何啊。 

            大侠习以为常地拎着小受走人：“二弟的规矩差不多我都摸透了，报的数目按三成克扣，上限二十两，紧急事态另算，一月不得超过三次。你就别多指望了。” 

            回忆完毕，小受偷看着大侠，男人四十一枝花真是没说错，大侠人到中年不显老态反显沉稳，看着就让人……唉，又饿了，真是不能多看。 
            亏了他变态师傅的福，这招空腹术百试百灵。 
            想到饿肚子，小受打了一个激灵。几个月了，他不敢猜测小攻醒了会有多想宰了他，先不说别的，光是他下的这药就能让人躺好几天，最后绝对是饿醒的。 

            所以他抓紧地用那几天跟着他的仇人大伯出门逃命去了，当然对外，是宣称想要见见世面受受磨练。 
            师兄就算醒了杀上门来，暂时也杀不到我，菩萨保佑哦。 


            虽然风餐露宿很痛苦，但也因此抵消了一些心灵之苦。现在想到小攻婚娶虽然难受，但总算不至于头脑一片空白心肺窒息了。 
            小受抱腿顾影自怜，完全沉浸在伤感中，奈何他还没享受够，就被大侠出声破坏了这明媚忧伤的气氛。 
            “你们师傅这几年好么？” 
            “挺好的，好吃好喝，前几个月刚走，死前还精神抖擞地交代我们要苦练功夫找机会揍你一顿为他出气……” 
            “啪唧”这是大侠手里的拨火棍折断的声音——必须要说的是，大侠也是凡人，也会无聊的，也会借拨弄火堆来打发漫漫长夜的。 
            小受看着陆大侠把捏断的烂木枝子随手一扔，像没事人似的又摸了一根新的继续捅，内心啧啧感叹装逼不易。 
            就这当口，一伙山贼突然从天而降——严格来说是从树而降，树林多高木，夜深了潜伏在上面借由树影遮蔽倒也确实显得神出鬼没——打断了两人本可继续的谈话：“留钱不留命，留命不留钱！要钱或要命，心里要精明！” 

            小受听着这毫无品味可言的号子看着他们满身的枝叶碎屑，不经同情起这些强盗来，这年头干什么都不容易啊，连忙说：“自然是要命、要命呵呵呵呵各位大侠大晚上的真辛苦，小弟这些不值钱的玩意儿孝敬大家吃个饱。”说着从包袱里掏出几块大饼，递给对方——自然被对方举刀就砍，幸好缩手快，只砍掉了小半张饼。 

            大侠默默上前挡住他，冲这十几个山贼拱拱手：“各位好汉，我和小侄也是经由此道赶路，身上未备多余银两，希望各位能手下留情。其实自家也算经商小有薄积，若是各位能留我俩性命，家中定不惜钱财换取——”一句话说得诚恳恭谨，甚至为山贼们提供了新的财路，勒、索。 

            对此提议，有人反对有人同意，有人建议先杀再说，但看着这叔侄一人老实一人憨傻实在想不着能出什么幺蛾子，最后还是押了两人往山寨去了。 


            ++++ 




      № 2 By 下载强迫症




        
            两个人用最轻松的方法混进了山寨后，被分押在两处。小受两手被捆扔进了马棚里，乐得悠闲地躺在草垛边。按照计划，大侠想办法摸清山寨各处情况，检查有无无辜人群后会再来找他，暂时基本上没他这个菜鸟什么事。 

            夜深人静后大侠如约暗手暗脚地摸过来，无奈拍拍流着哈喇子的小受。 
            “师兄别，就再睡一会……”废话还没说完就被一脚踹得打了个滚，“唔唔唔唔——？！”摔得满嘴稻草口齿不清。 
            大侠蹲下来帮他拍稻草：“你睡相不太好。”言语间十二万分地若无其事无害无辜继续道，“这贼窝子还掳了几个姑娘关在一处，看起来饿得不轻大概是想迫她们就范。”山贼也是要娶媳妇儿的。 

            “唔唔唔——”小受扭来扭去吐稻草。 
            “我先想办法救她们出去，免得到时打起来山贼以她们为质。” 
            “咳咳咳呸——咳——呸咳咳咳——”越急着说话越难吐清，稻草戳得小受喉咙又痛又痒呛得眼泪都出来了，于是只能听着大侠慈祥的声音： 
            “未免打草惊蛇，你留在这儿做内应。侄子，我看好你。” 

            看你个屁——！！！！%￥#@&*%#！！！！ 
            小受从大侠离开后就一直在心里问候对方十八代，完全忘了两人大概是一祖宗的事实。 
            他半夜没敢合眼，生怕下一秒山贼们就发现情况找他算账，只好无聊地背着手从马棚一头兜到另一头如此往复——大侠压根没管他，自说自话说完就拍拍屁`股走人连绳子都没帮他解。 

            不一会儿山贼团伙果然怒气冲冲地冲过来了，七八个人冲他就砍，小受哇呀乱叫边叫边躲，幸好马棚够大几人缠斗了许久也不见结果——山贼大喘气，小受小喘气。之前就提过，别的不成，他腿脚功夫从来不输人，小时候逃打逃罚逃野兽练出来的。 

            看几个山贼累了，小受开始好言相劝：“大侠们啊有事好说，你们怒气冲冲怪吓人的，多生气伤身啊看你们都喘的。” 
            山贼们白眼看他，这不是追着你砍的结果么！ 
            “今天早上，关着你大伯的地方空了，关着姑娘的地方也空了，哪有这么巧的！你们是什么人！有什么计划！不说宰了你！” 
            “关着我大伯的地方空了关着姑娘的地方也空了，可怎么偏偏关着我的地方没空，大哥你们都不想想啊！要我是什么人，我不早跑了至于现在被你们吓得浑身哆嗦么！”他憋着哈欠，反倒挤出了点逼真的泪水来，看着可怜兮兮的。 



            山贼们还半信半疑之际，老天帮了小受个倒忙——马棚里的马群们突然嘶呜乱叫集体抽嗒了一阵，都轰然躺倒了。 
            于是一阵阵凶恶的视线又聚焦在小受尴尬的脸上。 
            “哈哈哈……它们大概是站累了……躺下休息会儿……”小受干笑，早知道山贼警惕性这么差，自己昨夜失眠时就不顺便对食槽下药以免山贼骑马追上大侠他们了，真是搬起石头自砸脚。 

            “大哥，别跟他废话！直接包抄他先把腿给砍了，再看他怎么出幺蛾子！”有个路人脸建议道。 
            团队合作精神被彻底激发出来的山贼们瞬间就把小受给围了起来，个个呲牙咧嘴欲杀之而后快。 
            小受咽咽口水，开口辩解：“杀了我我爹肯定不给钱啊大侠你们可想清楚了，我爹可精了，少一块肉他都得跟你讲价，搞了半天什么也没捞到不划算啊不如留我小命……” 

            “闭嘴！”刀随话落直冲小受胸膛，却见小受眨眼之间随刀起落后退一寸，两手绷紧旋转过身用手上的麻绳直冲对方刃口，刀落由不得收手一下削断了麻绳，挥刀的山贼反应也快再转刃上挑却已被对方躲开，但即使如此背上和手上依然被划到小口，顿时渗出几丝鲜红，但手却重获了自由。 

            “等等你们先听听嘛！”小受边甩着发麻的双手边情急吼道，“十！九！八！七！六五四三——” 
            还没数完，山贼们便已拿不住刀一个个只觉身上发软，纷纷倒地，一时间叮当作响好不热闹。 
            “啊，数慢了，不好意思不好意思。大家别怕，就是点儿软骨的药粉不伤身体的，在地上多休息休息就好。”先前满场跑的时候他就着飞扬尘土趁机下药，这会儿总算起效了。 

            “你……你好卑鄙……”先前砍他的那个躺在地上一副我不瞑目的表情，依然挣扎着想起来。 
            靠，虽然他是个弯的，但是他一向行得正！坐得直！最多方法可能稍有些偏门……自己被砍了还没说人呢，哪轮到对方来说他了。 
            于是小受一不小心从那个说话的身上踩了过去，引得对方嗷嗷乱叫。 
            想来大侠今儿午时左右该可带着人来收了这处吧，他一边想一边漫不经心地走出马棚挑了处上风口站着，不远处把守的山贼看着他走出来眼都直了，他有礼地冲对方点头微笑，等对方反应过来要去叫人时也已经腿软趴倒了。 



            ++++ 
            听到动静后山寨里剩下的山贼也陆陆续续聚集过来，小受的药粉吃紧，虽说站在上风口下药容易些，但也颇为浪费，何况山贼也不都是蠢的，总有些看出了苗头，再聚过来的多已围上面巾防止中招。 

            小受找的上风口是马棚附近的一个小木楼，估计是山贼们平时望风用的，此刻周围有遮挡的地方都聚了不少对手，但谁也不敢贸然上前，想往前？先看看木楼旁一圈躺着正软绵绵唉哟叫的先驱们再说。 

            抬头看看太阳，他已经努力磨蹭了好半天，大侠一定要争气快赶过来啊不然……不然他还是开溜吧。心念一动他站起身，也亏得这一站，一支箭只划破他的小腿肚刺进刚刚他倚着的地方。 

            小受一边默默骂娘一边苦笑起来，这下好了，腿脚受伤逃起来也不方便了，他看看另一处木楼上拉开的弓，对方准头一般但足以制约自己，失算了，没想到区区山贼还有弓箭手，早知道刚才再装会儿可怜就好了…… 

            正思索着如何脱身，却冷不防背后一痛，周围的山贼也发现了高处的弱势，开始纷纷捡石头往小受扔过去，有的扔刀枪，但兵器倒还没石头准头高。 
            “疼疼疼——”小受狼狈地在狭小的空间里躲避着四面八方而来的钝物，活活被砸死也太惨了大伯啊你再不来就上西天来见我吧，到时候我绝对帮着师傅搞死你！ 

            支撑了一阵身上青一块紫一块，破皮流血的地方也不少，他冒着被打中的危险探头张望弓箭手想着别给射到致命伤，却发现弓箭手不知何时不见了。 
            神秘失踪？？？老天显灵了？？？还是大侠偷偷摸来了？？？ 
            还没分析出结果，一块石头就准确无误地砸中他脑门。 
            朦胧中似乎听到了哭爹喊娘和刀剑相撞的声音，但接着—— 
            他很争气地晕菜了。 


            悠悠醒过来的时候，小受迷迷糊糊还没反应过来自己在哪，只觉得床帐子上面那块污迹眼熟极了，直到他师兄冷冰冰的声音传来把他惊得弹起：“醒了就起来。” 

            “湿湿湿湿湿湿——”湿不出来，他咽口口水深呼吸，勉强恢复镇定看了看四周，什么眼熟啊这根本就是他住了大半辈子的房间！小攻还坐在一边的凳子上看书！“我怎么回来了？！” 

            “我扛你回来的。” 
            “回来要好几天呢？！”再看看自己，伤口的地方已经上着药明显好上不少，时间肯定过了不短……可他居然毫无知觉？ 
            “你对我下的药，我找书学了。”天道有轮回，一报还一报。“但该吃饭的时候我有给你吃。” 
            ……他在记仇！他师兄居然学会配那么麻烦的药了难怪他觉得都使不上手劲儿，目测关着的房门和床的距离，再弯弯自己还伤着的小腿，似乎逃不过去……他把心一横：“我不要回来。” 

            “为什么？” 
            “看着你难受。”虽然走的时候嘴上说还是好兄弟，但也得给人点儿缓冲时间好吧？按照小受的想法，他们应该几十年不见面，最后两人都仙风道骨了再淡然相逢感叹曾经少年无知岁月狂。 

            小攻放下书，背光站起来走近，看得小受以为他毛了要杀他灭口。 
            “你只能跟我过。” 
            哈？ 
            “我们成过亲的，师傅在看。” 
            靠！ 
            “师傅忙着投胎不会管的那破遗嘱让我们成亲又没让我们成一辈子！”气不打一处来又是那破遗嘱，死人妖要看就让他长针眼！“跟你过我看得着吃不着心里痒痒成了吧！少招惹我这种人啊！” 

            “不行。” 
            一口气没提上来，怎么有这种跟他讲理都不听的人他还偏偏瞧对眼了自己真白长对狗眼…… 
            “我想跟你过。” 
            …… 
            “以前就是这么想好的。” 
            …… 
            “但是你突然就跑了，找了一阵才在那镇上看见陆仁，就比他先赶过去了。”说到这里，小攻更是脸色一沉，“若我没到……” 
            “那我堂妹呢，你们花前月下私自定亲你……你还很高兴……我都看到了……”小受低下头出口打断，他咬牙说出最不想谈的话题。 


            “花前月下？”小攻皱眉似乎在回忆，片刻后冷冷否定，“并无此事，莫要虚造。定亲的事你那堂妹倒是知道，既然她开口来推问我们俩的关系，想必陆家当家也有几分分寸，但他的态度我却不好拿捏。” 

            “你不是和她……我说你不嫌她功夫差的时候，你还凶我呢！” 
            说到这点上小攻又开始放冷气：“若是你功夫好些，这次便不至于如此凶险。你并非天分不佳纯粹懒于练习，等你伤好，我会替师傅继续训练你。” 
            小受脑子没转过来，好半天才缓缓开口： 
            “那师兄你……你是要和我爹……提我的亲？” 
            那边顿了一顿，片刻后点头。 
            “你少唬人！你明明……你明明以前都硬、硬不起来——！”小受觉得自己真没用啊两句话就被搞定，声音都带上哭腔了。 
            “一开始，我没经验，顾虑太多。况且师傅刚走，不该恣意。”一步一逼近，直到压在床上，低下头，扯开小受狠狠擦着眼睛的手捉到自己手里，慢慢亲上去，亲吻手心，亲吻眼睛，亲吻嘴唇。 

            亲着亲着衣服就没了，亲着亲着人就软了，小攻伸出手从衣服里摸出膏药，被小受一把拦下：“别用那个——” 
            “你会痛。” 
            “我不相信你，我宁愿痛。你不行就直说。”可以换我那个啥你——不过奇怪，师兄怎么还随身带着…… 
            话还没说完，小受觉得自己眼花了，他师兄刚刚是微微笑了么？！ 
            不过没等他回味过来刚刚的笑容，他就彻底被拖进汹涌情潮里去验证所谓行不行的问题了。 


            放纵的结果是两个人半夜里饥肠辘辘地都睡不着，谁让直接从下午整到晚上略过了晚饭，能做饭的起不来能起来的不会做饭。 
            “师兄你哪来那么多招？”软绵绵软绵绵。 
            “成亲那天下午书房里找书看的。”完了又补充一句，“当时没看完，后来才看完，又花了一段时间才大致融会贯通。”之前还复习了一上午。 
            你当练功夫呢！虽然……好像是差不多…… 
            “那你……你之前怎么都不亲我？”小羞涩小羞涩。 
            “书里没提。”合着是不懂。 
            “那师兄你算……也喜欢我？”喜滋滋喜滋滋。 
            “什么算喜欢？” 
            “就是我这样儿的，看到你就高兴特别想看到你也高兴，每天绕着你跟小哈巴狗似的也无所谓，你有么？”甜蜜蜜甜蜜蜜。 
            “没有。”一句话，两个字，干脆利落地劈了小受的玻璃心。 
            但是后边儿的一句话，又足以把他的碎片全黏上还带加厚层壳儿—— 
            他听到他那冰山师兄用无起伏的声调继续说： 
            “但我看不到你的时候心里空落落的，这算么？” 


            ++++ 
            小攻，他是一个真杯具点面瘫男。 
            写得很苏……就当照顾像我一样牙口不好的姑娘们，酥酥脆脆，嚼着不累~完结了！谢谢姑娘们~！ 
            师父和大侠我想过……但是，不管如何肯定是没结果的BE？如果这样也行我想想怎么写……BE不太好的话就算球~我自己不太喜欢BE……但是谁让师傅得是遗嘱…… 

            --------------------------------------------------------- 

            番外——以后的事 
            又是一年开春时，桃花艳艳翠鸟莺莺，正是谈情说爱的好时节。 
            而此时，富甲一方的陆家大宅却宅门深锁，透出一股子不好惹的味道来。 
            正厅里，陆家家长坐在堂内正中的首位，其余当事的四人依次坐在左手边，右手边则坐着小攻和小受。以及一个大包袱。 
            抠门当家脸色十分不善，眼睛死死盯着包袱。 
            两边人都装死，气氛简直僵硬得能结成块儿敲下来，连话痨都一反常态地窝在椅子里玩手，不时和小受互相挤眉弄眼一番。 
            最后是大侠充当炮灰开的口：“我说——侄子你们这包袱里装的是什么？” 
            “聘礼。”“嫁妆。”异口异声。 
            小攻转过脸瞥了眼小受，另一个登时打了个寒颤，呐呐地干笑：“聘礼聘礼，呵呵呵刚刚说错了……” 
            抠门当家重重搁下茶盏，咬着牙吐出三个字：“没、出、息！” 
            气氛叮一声，迅速回复到先前的冰点。 
            小攻虽然正对前方目不斜视，但身旁小受局促不安地和话痨的交流活动却完全看在眼里。明明两人仅靠轻微挤压五官来交换情报，却仿佛辩谈正酣似的。小攻默默地把有空要找话痨好好交流一下的事宜记进心里。 

            他师弟时常古里古怪，完全无法捉摸。有时候举着狗尾巴草不知道念些什么神叨叨，有时候大大咧咧对多出来的身世家人顺当接受，更不明白的是跟他讲他堂妹都看出两人的猫腻自己决定要来提亲时，人却离谱地跑了，害他有一段时间都不能肯定自己是否会错意，可当年两人第一次一起下山时，明明是他师弟半夜缠手缠足地搂着他说了好久的梦话不停嘟囔着喜欢自己。但不管如何，既然自己下了决定，那人就是逃到天涯海角去，他也照样会追过去拎回来看好。 

            想到这里，小攻终于认命似地站起身，把包袱拿到身前，开始掏出里面的东西一样一样摆在案几上，每摆一样就开口念出名字：“白玉笔洗。西山沉墨。龙泉端砚。绍山紫砂……”清脆的“笃、笃、笃”声有条不紊地随贵重物品们的亮相回响在整个大堂。 

            小受咽咽口水，暗暗拉小攻的袖子，自以为很小声地叮咛道：“师兄，差不多给几样得了啊，跟上次我们拿的比这多不划算啊。”整一个有了婆家不认娘家的外胳膊肘子。 

            小攻看着小受舍不得的委屈表情，突然觉得这些财物也有些碍眼，他顺了顺对方耳边的发丝，把包袱往桌案上一放：“全数奉上，望成全。” 
            听到这句话小受有如天雷降临劈他满脸一样颓败地瘫进椅子里，而抠门当家陆二爷小受的爹则毫不掩饰自己盯着包袱的炯炯目光，仿佛看狠点儿就能看穿里面还有多少个宝贝似的，良久才收回目光干咳一声：“咳……我这是好不容易找回来的儿子……” 

            小攻瞟了眼话痨，对方顿时也猛打一个寒颤赶紧正襟危坐。 
            “你们家不缺儿子，可他是我唯一的师弟。” 
            这句话简直有朽木迎春一般的妙用，小受整个人都少女心发作了，瞬间由暗暗怨怼升华成大方花痴。 
            当家皱了眉，自己生的这好歹也是个儿子吧，怎么对人就这么服帖这么没出息？ 
            看到二伯的神情，一直在帘后偷看的话痨憋不住了，出声劝到：“二伯，人家是两情相愿~他们一路走来，是冲破了多少世俗的礼节规范~经历了多少他人非议的磨折苦难~才能有今日这般听者落泪闻者同情的感情哟~您就别拆散他们了——再说人家也是有长辈之命的，不算私定，合乎礼数~” 

            话痨在小受的示意下也果断帮腔，表示自己会尽力撑起陆家家业，会照顾堂哥云云，才终于让陆家当家没有继续非难人。 
            当然，最大的原因可能是那一整包贵重的聘礼的缘故。 

            暖风习习的当天深夜，两个人躺在陆家客房里一块儿酝酿睡意，这回的客房虽是上房，但摆设赏玩却不多，想是当家一直记着当年被打劫的事防范于未然吧。 

            小受半打呵欠半瞄人，没话找话道：“师兄……我发现你话其实也挺多的？”自从小攻拐了他回来以后，虽然几乎都是一问一答他师兄还都是短句，但两个人的交流互动相较以前明显是几何等级成长的，多让人欣喜。 

            小攻面色不变地抓着小受拖进自己的攻击范围，在眼角亲了一下抱住不动，两个人窝在一块儿呼吸密度变浓大脑开始缺氧，于是小受真正昏昏欲睡起来。 
            半梦半醒的时候他听到小攻说了句什么，但是没听清。他砸吧砸吧嘴，算了睡觉事大，等醒了再问吧，反正他们有一辈子的时间。 
            ++++ 
            小攻说了句什么呢，他说：“我再不说话，你又跑了。” 
            难得的情话，贪睡误事啊~ 
