
闹钟响了。斯万迷迷糊糊地翻了个身，看了一眼闹钟。钟面上显示是.。他按掉闹钟，起床，走进卫生间。他做这一切都是半梦半醒的，完全不需要意识的带领。
　　
　　今天……他记得有一件重要的事情要做。可是这会儿脑子里像塞了一团烂棉花一样，什么也想不起来。
　　
　　他一面刷牙，一面晃晃悠悠地在走廊上走来走去。这是他早起时的独特习惯，散发着薄荷香气的牙膏微微刺激着口腔，再加上一点点运动，很快能让他的脑子清醒过来。
　　
　　……斯万走到了客厅门口。一下子，他全清醒了。
　　
　　客厅的沙发上，两个人正热烈地纠成了一团。那是他的同事，扬和提奥――不过斯万这会儿可是有点儿真不敢认他们啦。
　　
　　斯万记得他们昨晚在“金羊羔”酒吧一起喝酒，打扑克，然后带着酒意回家。他记得扬和提奥一直陪他走到了公寓门口，他好像还记得向他们挥了挥手道别。――可这会儿他们怎么跑到他家的客厅沙发上来了？
　　
　　不不，这个不是问题所在。关键是，他们现在在他的沙发上干嘛？
　　
　　斯万抬起沾着些牙膏白沫的右手擦了擦眼睛。
　　
　　提奥正伏在扬的身上――确切地说，是伏在他的两腿中间。他半长不短的棕发垂落下来，遮住了他的脸和其余的部分。但是只要看看他有节奏起伏的身体，只要是有点儿常识的人都知道他在干什么了！
　　
　　斯万觉得很有必要给自己脑袋上来那么一下。这情景太离奇了。
　　
　　他看着扬弯曲起来的那条腿――在这之前，他从来没看到过扬露出过脚踝以上的部分；事实上他连他的脚踝也没看见过。扬虽然是个活泼的爱玩闹的年轻人，但对研究所里的衣着制度始终遵守得无可挑剔。
　　
　　但这会儿他身上什么也没有。
　　
　　斯万觉得有些头晕。扬雪白的身体严重地刺激着他的视网膜，从臀`部到脚踝的那条线美妙绝伦，既轻盈又紧实，以至于他心里叫着实在不应该看下去，可还是朝着那个方向呆呆地t望。 
　　
　　那两个人显然正进行到了要紧处，根本没注意到他的出现。扬的身体在颤抖，头向后仰去。他闭着眼睛，不断地叫着那个人的名字：“提奥……提奥……”
　　
　　如果他不是这么在叫着的话，斯万真想跑过去把那个棕发的人一把揪起来，看看他到底是不是提奥。严肃的、沉闷的，永远都是那副天塌下来都不会变一变的表情的提奥。斯万一度怀疑他其实得过某种严重的面部疾病，学名叫做表情肌群瘫痪症。
　　
　　事实上提奥是个英俊异常的男子：如果他肯笑一笑的话，世界上恐怕很少有女人（或者男人）能够抵抗他的魅力。可是他好像从来不觉得有必要笑一笑。他没有女友（或者男友），过着一丝不苟得像修道士一样的单身生活，就差没搬到研究所里跟机器一起睡，以至于所里不止一个人怀疑他有性冷淡，或者干脆是阳痿。
　　
　　――然而现在，看看这个道貌岸然的家伙在他的沙发上干什么！。
　　
　　好啦，这下子所里的人可以结束对提奥性向的猜测了。斯万想。他终于找回了一点理智，多少有些勉强地转过身，重新向卫生间走去。
　　
　　扬在他身后发出了一声低低的呻吟。那是一种竭力压抑，但是听起来无比美妙的声音。
　　
　　斯万在走廊的地毯上重重一绊，差点没一跤跌倒。
斯万吃了两片涂覆盆子果酱的烤面包，喝了一杯不加奶的浓咖啡。然后穿上衬衫和长裤，对着镜子仔细地系好每个扣子，穿上鞋子――他做这些事情的时候尽可能地磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，估摸着客厅里的那两个人说什么也应该搞完了，这才拿起他的旅行箱，慢吞吞地向走廊上走去。
　　
　　走廊上静悄悄的。走近客厅的时候，他竖起耳朵听了一下，没有任何可疑的声音。――那两位也许又睡着了。他如释重负地想。
　　
　　他迅速走过客厅的门口。等一下……好像有什么不对。
　　
　　他停了下来。虽然只是眼角余光中的一瞥，但如果他没看错的话，那张红色的沙发上并没有人。
　　
　　斯万向后退了两步。
　　
　　现在他看得很清楚，窗帘虽然只拉开了一线，但是外面的阳光已经非常明亮，照得那张沙发通红鲜明――上面连个人影子都没有。
　　
　　看来刚才那个不是幻觉就是做梦。斯万用力地揉揉自己的额角，大概是最近的午夜节目看多了。
　　
　　我一定是在做梦。他想。本来么，提奥和扬怎么可能……。
　　
　　他的思绪被一声急促的吸气声打断。――好像是人屏住呼吸良久，然后忽然憋不住了要喘气那样。
　　
　　斯万目瞪口呆地转过眼光去，看到了地板上的两个人。
　　
　　提奥和扬现在不在那张红沙发上，而是在沙发后面的地毯上。沙发背投下的阴影笼罩住了他们，以至于斯万第一眼居然没看见。要说他俩这时候的姿势真是够放`浪的：提奥仰面朝天地躺在地上，扬正骑在他身上――他的身体上下颠簸个不住，好像牛仔在骑一匹光背马一样。
　　
　　这个视觉效果是如此地刺激，以至于斯万几乎是立即像踩着弹簧一样退到了门边。尽管如此，他还是看到了扬那正对前方的身体，雪白胸膛上两朵小小的红晕，正在急剧地起伏；他身前那根粉红色的东西翘得高高的，顶端闪动着像露珠一样亮晶晶的什么……。
　　
　　斯万觉得口干舌燥，几乎是落荒而逃一般地快步穿过走廊，一直走到底，那里有一扇蓝色的小门。他把手放在把手上，长长的出了口气，然后用力地压下去。
　　
　　――操！
　　
　　他心里迸出一句咒骂。这该死的后门居然反锁着。一定是他昨天出门的时候干的。可见过度小心绝对有可能把自己困住。他脑子里乱糟糟地想着。钥匙呢？啊，妙极了，钥匙在客厅里，大门边，墙上的钥匙板上！
　　
　　斯万的脑门上冒出了汗。他必须马上离开这所公寓。而他面前只有两条路：第一，从客厅里穿过去，走大门出去；第二，从钥匙板上拿了钥匙，打开后门出去。无论是那一条，他都必须进入客厅，打那两个正在大搞特搞的家伙面前经过。
　　
　　――这他妈的是什么事儿！ 。
　　
　　斯万在心里把提奥和扬骂得狗血淋头。
　　
　　他向客厅门口走去，脚步有点发飘，心里七上八下地打不定主意：到底是应该假装看不见他们、一直向大门冲过去呢，还是若无其事地停下来向他们打声招呼（也许还附送一个友好的微笑以及慷慨的“请继续”）？
　　
　　或者他应该理直气壮地走过去，告诉这两个不要脸的人，要胡搞到街上开旅馆去胡搞，而不是在同事家临时过夜的客厅里，还不关走廊的门！。
　　
　　他来到了客厅门前。
　　
　　眼前的景象令得斯万倒抽了一口气：这一会儿工夫这两个人已经从地下站起来了。提奥背对着他，面向一边的墙壁。扬在他的怀里，手指插在他的头发里，两条雪白的长腿紧紧勾住了他的腰――提奥正在把他一下一下地往墙上顶。两个人都不出一声，然而他们越来越紊乱粗重的呼吸表明，他们正在不断接近那个欢乐的巅峰……。
　　
　　斯万忘记了自己原来打算干什么。他呆呆地看着提奥的背。那是男人的精壮的脊背，肌肉分明，中间一条脊柱笔直下来，消失在腰际，深深陷下去的腰窝，紧实坚硬的臀肌上方。腰腹在收紧，在用力，在越来越重地冲撞……他的背上冒出了细密的汗珠。
　　
　　斯万转过了身，靠在了门边的墙上，深呼吸。他看到对面的落地镜子里，自己的裤裆里分明耸起了一块。
　　
　　他妈的！他绝望而混乱地想。这个样子该怎么走得出门呢？
　　
　　他慢慢地往旁边挪了一步。通过镜子，他可以清楚地看见客厅里那两个人交缠在一起的身体。扬的另一只手狠狠地抓在提奥的肩膀上，指尖嵌入了他的肌肉，好像要在激烈的冲撞中竭力稳住身体不掉下去，又好像唯有如此，才能克制住喉咙中呼之欲出的那些呻吟……。
　　
　　斯万一面在心里咒骂，一面迅速地拉开皮带，褪下裤子。
　　
　　他背靠在墙上，眼睛看着那镜子里的两个人，手指在快速地上下运动……压抑的呼吸和喘息不断地从客厅里传来，灌满了耳朵。他的腿在发抖，全身每一个毛孔都充满了欲望，叫嚣着要得到满足。
　　
　　……然后他看见了一个难以置信的画面：镜子里的扬抬起了一只脚，踩在了提奥臀上。他明显是在用力地踩踏着对方，让他更深、更有力地进入自己的身体……他的大脚趾努力勾起，从臀缝间钻了进去，在中间那一处来回搅动……。
　　
　　斯万张大了嘴，看着这个放荡大胆到了不可思议的动作。
　　
　　他的手指加快了动作。他想象着自己正走到提奥身后，从后面插`入他的身体。然后把他连同扬一起狠狠地往墙上顶。他想象他同时干着他们两个……。
　　
　　客厅里传来了一声呻吟――两个人交织在一起的、发颤的声音。与此同时，斯万射了自己满满一手。
斯万冲进卫生间，在水龙头下哗哗地洗手。他的身体还在颤抖，两膝软得好像大战归来一样。
　　
　　现在总算可以了。他恶狠狠地想。他可以拿上他的箱子头也不回地走出去。无论那两个人看到他的表情是大吃一惊还是羞愧至死，他都决定不理会他们。他必须出门去办他要紧的事情。
　　
　　他系好了裤子，向镜子里再三审视，确定自己全身上下看起来都一切如常――除了眼角一抹兴奋的潮红之外。不过他相信没有人会注意到这种细节。
　　
　　他提起了他的箱子――两腿软绵绵的，箱子拿在手里感觉也是轻飘飘的。――这时候忽然听到身后扬的声音说：“斯万……”
　　
　　斯万吓了一跳，箱子几乎脱手砸在地下。
　　
　　扬清脆的声音从客厅里传来：“……斯万这时候应该还没起来吧？”
　　
　　然后是提奥低沉的声音：“没事儿。咱们一点儿声音也没弄出来，他一定还睡得死死的。”
　　
　　――你他妈才睡得死死的！斯万怒气冲冲地转身，向客厅大步走去。
　　
　　扬低低地轻喘，说：“那么……提奥……提奥……”
　　
　　斯万听到这个声音，脑子里嗡地一声，直觉感到大事不妙，然而脚步已经把他带进了客厅。
　　
　　扬躺在那个红沙发上。这么一句形容听起来好像很寻常，但事实上，他根本不是像普通人那样平躺在沙发的坐垫上，而是躺在沙发的靠背上――确切地说，是腰部靠在沙发背上，头和肩膀搁在坐垫上。他的身体像一匹雪白的丝绵一样从沙发背上倒挂下来，在鲜红色的映衬下显得那么晶莹耀眼。
　　
　　而提奥那个天杀的家伙站在沙发后面，两手握住了扬的腿，正要放到自己肩膀上去。――从斯万的这个角度可以清楚地看到他那勃`起的家伙正在往扬的身体里顶。
　　
　　砰！好像有什么东西在他脑子里断了。
　　
　　提奥和扬同时转头向他看了过来。扬迟疑地说：“哦，天哪！”
　　
　　斯万的脸涨得通红。他不知道是该从大门走出去还是转身逃回走廊――他清楚地感觉两腿间的那个东西又迅速抬起头来，完全脱离了他意识的控制。
　　
　　扬的眼光从斯万的脸上挪到了他的□。他微笑起来。
　　
　　“我们的好朋友斯万啊。”他像唱歌一样抑扬顿挫地说。
　　
　　扬从沙发上起身，向斯万走来。他赤`裸的身体毫不在意地呈现在对方面前，修长的，好像十几岁的少年人那样纤瘦秀美的身体。
　　
　　他把手放在了斯万肩膀上。他那湿润的、被适才的激情弄得嫣红的嘴唇凑了上来，贴住了他的嘴唇……
　　
　　斯万感到天旋地转。呼吸和意识好像都被这个吻夺走了。
　　
　　扬从他身前滑了下去，跪到地板上。他灵巧的手指解开了斯万的皮带。好像是一瞬间的事，斯万的长裤和内裤都堆到了地板上。扬轻轻撩起了他的衬衫下摆。他的嘴唇沿着他两腿中间一路亲了上去，然后轻柔地含住了那早已张扬蓬勃的东西。
　　
　　斯万的脑子化成了一团浆糊：滚烫的，散发着热气的浆糊，像火山爆发的熔岩那样突突地冒着泡泡。――提奥从后面抱住了他，抚摸着他的侧腰和小腹，他的手掌异常坚定有力，带着某种不可置疑的意味。他的爱`抚相当用力，几乎算得上有一点粗暴，然而却跟前面那种温柔的刺激一样强烈地挑动着斯万的情`欲。当他开始揉搓他身后的洞穴时，他连一点要阻止他的意思都没有。
　　
　　提奥从后面进入了他。
　　
　　那是一种无比奇异的感觉。斯万张着嘴，喘息着。他以为多少会有一点痛苦，但是提奥以难以想象的技巧和灵活破除了一路上的种种窒碍，顺畅无阻地进到了他身体深处。他很快找到了他身体里最敏感的那一处，开始反复地摩擦和冲击。与此同时扬明显地加快了吞吐的速度。斯万站在那里，忘记了一切，任凭潮水一样铺天盖地的快感席卷而来，直至那个喷发的巅峰……。
　　
　　――“砰！”
　　
　　一个音速起子*重重地砸在电脑屏幕上，把屏幕砸得四分五裂。画面上那赤条条的三个人就此定住不动。然后吱地一声，整个屏幕变得一片黑暗。
　　
　　扬从椅子上跳了起来。他气得满脸通红，眼睛里冒着愤怒的火花。“我要杀了这王八蛋！”他嚷道，随即握紧了拳头，朝那个平躺在工作台上，额头上贴着金属片、乱七八糟地连满电线的男人扑了过去。
　　
　　
　  　 
 
________________________________________
“扬，我必须给你记下两个处分。”提奥面无表情地用电子笔轻轻敲了敲桌面上的液晶屏。那上面立刻跳出了一个灰色的表格。
　　
　　“第一，你用音速起子打坏了梦境监测仪……”
　　
　　“那又怎么样！”扬怒气冲冲地嚷道。“你没看到再过一分钟，那混蛋就要射在我嘴里了吗？”
　　
　　“那只是斯万?吕孚的梦境，跟现实中的你毫无关系。”提奥说。他说话的声音低沉而略带暗哑，无论什么时候都显得波澜不惊。“而现实是，你打坏了所里最值钱的机器之一。你让我们这个季度的预算提前用光了。”
　　
　　扬摆了一个“你爱怎样就怎样吧”的表情，气鼓鼓地在椅子上坐了下来。
　　
　　“第二，你试图攻击斯万?吕孚，并且对他造成了身体伤害，你用拳头砸了他的脸一下，胸`部两下……”
　　
　　“他那是活该！”扬说。他涨红了脸。“你看他在他那肮脏的脑子里把咱们两个都想成啥啦，这个色`情狂！”
　　
　　提奥说：“头脑中的任何幻想都不构成犯罪。即使我们运用梦境监测仪确定了最真实的犯罪意图，我们也不能因此而给一个人定罪。我们所能做的，只是去阻止他的犯罪计划的实行。――我真希望你在法律培训课上没有睡那么多觉，扬。”
　　
　　扬说：“那么你找出了他的计划没有？”
　　
　　提奥点了点头，说：“找出了。我们接着来说你的行为……”
　　
　　扬怪叫起来。
　　
　　“老大！我要听的不是这个！”他急切地站起身来，扑到提奥的办公桌前。“你快告诉我，斯万那混蛋到底把时间领主的能量器*弄到哪里去啦？”
　　
　　提奥拿起电子笔，说：“   .**――坐下吧，扬。”
　　
　　听到提奥的这一句口头禅，扬无可奈何地重新坐回椅子。
　　
　　“你的行为构成刑事罪名。你打了斯万，这样就触犯了刑法第二百二十三条，故意伤害他人身体罪。如果不是我及时把你拦下来，你恐怕还要犯下刑法第二百二十四，二百二十六和二百十一条的罪状……运用第二十二和二十三条的规定，是危险伤害、重伤未遂和谋杀未遂。”他略微思考了一下。“算了，把谋杀未遂去掉吧，这听起来太严重了。”
　　
　　扬耷拉着脑袋，看着他在那个灰色表格里刷刷地写字――那个表格看起来密密麻麻的，好像马上就要填满了。
　　
　　
　  　 
 
________________________________________
“现在可以告诉我了吧，提奥。”扬说。“咱们对斯万?吕孚进行梦境监测，不就是为了找到那个被偷的能量器么。――可他到底把它藏到哪里去啦？”
　　
　　提奥说：“哦，那很简单。他的梦里不是很清楚地说明了这一点吗？”
　　
　　扬瞪大了眼睛看着他。
　　
　　“提奥，你在鬼扯什么呀？他的梦里除了那些乱七八糟的色`情场面，难道还有别的内容吗？”
　　
　　提奥叹了口气。
　　
　　“扬，我真希望你在梦境分析教程上没有睡那么多……”
　　
　　“我在梦境分析教程的课上从来没有睡过觉好不好！”扬忿然抗议。“我知道那些理论，潜意识啊，海面下的冰山什么的。”
　　
　　“那么你就该知道，梦境是一个各种潜意识交错的大杂烩。”提奥说。“梦的素材往往取自于梦者日常生活的所见所闻，从他看过的电影画面，到走在大街上无意中的一瞥，都可能会进入梦里，变成构建梦境的材料。――然而归根结底，梦境表现的是梦者的心灵，他的关注和感受。”
　　
　　“我说，老大，你就不能说点让人能听懂的内容么？”扬唉声叹气地说。“你这样子和教课的那个犹太老头完全没有区别。”
　　
　　提奥说：“具体到斯万的梦来说吧。他是个同性恋，并且是成人电影的狂热爱好者，所以他会梦到咱们俩在客厅里做`爱，摆出种种色`情片里的姿势来引诱他。――这些都是他梦境里的构建素材，并不重要。
　　
　　“重点是把那些色`情场面撇开，剩下了什么：他急着要出门，而门被我们俩挡住了。”
　　
　　他那深褐色的眼睛意味深长地看着扬。
　　
　　“我猜想昨晚我们送他回家的时候，他就可能意识到了什么。斯万并不知道我们已经怀疑到了他，只是直觉地感觉到危险。
　　
　　“所以他在梦中急切地要离开公寓。但是我们俩成为了他的阻碍；他怎么也出不去。他感到害怕，下意识地在梦里加入色`情的成分来安慰自己――另一方面，可能也是因为晨勃引起的冲动急需纾解。
　　
　　“他在梦里拿上了那只旅行箱，这很不寻常，说明他出门不是去上班。你觉得他会想去哪里？”
　　
　　扬睁大了眼睛：“他打算逃走？”
　　
　　提奥摇了摇头：“不。你要是仔细看了他握箱子的手势就知道，那个箱子是空的。他感到危机迫在眉睫，所以想去取出时间领主的能量器，放到别的地方。那个箱子是为了运输用的。”
　　
　　“噢，真是糟糕！”扬脱口而出。“如果咱们早知道他是这个打算，跟踪他看他去哪儿就得了，啪，给他来个人赃俱获。”
　　
　　“那只是他梦里的反应，现实中他未必会这么做。斯万是个精明的家伙。”提奥说。“不过这些都不要紧：我们已经找到了那个能量器了。”
　　
　　扬一跃而起。
　　
　　“我就知道你是最棒的！”他从书桌上方一把抱住了提奥，然后忽然像是想起了什么一样松开了手。他莫名其妙地涨红了脸，改而抓起了提奥的手，说：“快告诉我，在哪里？”
　　
　　提奥说：“在斯万的梦里，你也看到的。”他不动声色地把手指从扬的手中抽了回来。
　　
　　扬懊丧地说：“为什么我什么也没看懂？”
　　
　　提奥以一种实事求是的口吻说：“那是因为你的心思都用来关注其他乱七八糟的东西了。――那个提示在一开始就出现了。”
　　
　　“什么提示？”
　　
　　“那个闹钟。”提奥说。“梦的一开头，那个闹钟响起来的时候。”
　　
　　他在桌面上点了两下。那个闹钟的画面闪现出来，钟面上显示的时间是：.。
　　
　　“仔细看，中间只有一个点儿。而且是圆体字。你看到过有人的闹钟是这个样子的吗？”提奥说。
　　
　　“那只说明一件事：他心心念念记着的这个数字对他有重大的意义。要知道这是在他的梦境里，他不会用复杂的密码或者解析代号，那个数字只可能是它的本来形式，连字体都没有改变。事实上我只有在一个地方看到过这样的字体和数字。
　　
　　“在火车站的自助行李寄存柜子上。”
　　
　　他看了一眼扬。后者正听得聚精会神。
　　
　　“然后我看到斯万拿起了那个行李箱。一切都对得上了。他在梦里要去的地方是火车站，所以行李箱是最好的传递媒介。――反之，如果你是要去超市或者办公楼，一个行李箱就会显得多么突兀啊。
　　
　　“所以我知道斯万把他偷来的东西藏在火车站的行李寄存柜，编号.的那个柜子里。”提奥安然地做出结论。
　　
　　“你是个了不起的家伙，提奥！”扬由衷地说。“只有这种时候我才觉得，除了你没有人配当我的组长了。”他激动得两眼闪闪发光。
　　
　　提奥看着扬的眼睛。有那么一瞬，他觉得那双天蓝色的眼睛里闪耀着好像时间领主的能量器那样璀璨绚丽的光彩。
　　
　　过了一会儿，提奥说：“对我来说，还剩下了一个问题：现代火车站的行李寄存柜是由本人设置密码的，四位数字。你想斯万设的密码会是哪一个呢，扬？”
　　
　　扬兴高采烈地说：“不用想，咱们只要找到了那个柜子，火车站的工作人员一定会帮忙打开的。”
　　
　　提奥说：“亲爱的扬，我真希……”
　　
　　“我知道，我在密码破译课上一直都在睡觉！” 扬嚷道，尽力摆出一副可怜兮兮的神气。“哦，老大，饶过我吧！今天我的神经已经受够了刺激，你就别再拿这种题目来折磨我啦。――来，直接告诉我答案，晚上我请你到‘金羊羔’去喝黑啤，庆祝咱们找回了能量器。”
　　
　　提奥说：“密码是*。”
　　
　　扬愣了一下，然后他哈哈大笑起来。“可怜的老斯万，脑子里都是些什么乱七八糟的东西啊。――他为什么不设四个啊？**”
　　
　　提奥毫无幽默感地说：“密码不允许四位重复。”
　　
　　他低头又去看桌面上的液晶屏。
　　
　　扬居高临下地，看着他的褐色头发。早晨明亮的阳光落在那上面，把那头发换成了一种跟提奥的为人格格不入的、温暖甜蜜的颜色，看起来又柔软又迷人。――真想把手放上去摸一摸，就像不久前他看到的某个画面里一样……。
　　
　　扬忽然间想到了一件事。
　　
　　“等等，提奥，这么说你打一开始就找齐了所有的线索？”
　　
　　提奥头也不抬地说：“是的。大概看了两分钟后，我就打电话给拉尔夫让他去火车站……”
　　
　　扬打断了他：“既然如此，那你为什么还一直看下去……后面那些……那些乱七八糟的东西？”他吞了口唾沫，直盯着他的脸。
　　
　　提奥抬起眼睛来看着他。他那深褐色的眼睛里什么表情都没有。
　　
　　“我觉得，看看也挺有趣的。”他说。啪地摁灭了桌上的显示屏。
　　
　　（《一个明亮的早晨》完）。
　　
　  　 
 
________________________________________
作者有话要说：

* 德国的色`情服务电话以开头。
**德语里6和性谐音。
作者有话要说：
*注： 本篇借用了伟大的BBC超长篇科幻系列连续剧《何许人博士》（Doctor Who）中的一些小道具，但并非同人，仅仅是致敬：这是一部精彩绝伦、引人入胜的科幻剧，并且和同志们有着千丝万缕的联系（邪魅一笑）。――在此强烈推荐2005-2010年间由David Tennant（第十任Doctor）出演的全部剧集。

音速起子（sonic screwdriver）是一个神奇的工具，可以用来打开一切锁和修理一切机器，基本上除了一两次失手外无所不能。话说我多么想拥有一个这玩意儿啊。 
作者有话要说：
*时间领主（Timelord）：一种能往来于各种时空的外星人，Doctor Who的所属种族。能量器（The Source），指建造仿地球生态环境装置（Terraforming Device）的能源设备，外形有点儿像一盏台灯，金属柱上顶着一个美丽的蓝色光球。

**德语：万事都有其顺序。一样一样来的意思。 
