伐柯记 -- 知北游 

            狗血翻腾，首次尝试第一人称和短篇结构，向文库里萌到我的某篇第一人称文致敬之作，献礼某渣娘^-^ 

            简短说明：日内即可完结，清水，吐槽（？）风。 


            ――正文―― 


            伐柯记 

            快脚走如风，一径里刮将出竹篱笆，惊动起蹲巷首鸟雀啊啊扑楞飞。作美的天公出日头，洒将来光亮堂堂，晃得人眼睛疼。恁般时，是不掐算的黄道吉日，天奉承的美景良辰，宜动土，宜做亲，宜说媒。 

            说媒的是即即世世老媒婆，柳府街上姓王无二家，面上足有半斤粉搽将来，一笑扑簌簌落：“恁般好兆头！出门见鹊喜，敢莫是应着柳员外家宅该当招女婿，进人口？” 

            “呀，是喜鹊？王婆恁好眼力，俺小闲只道是晦气，大早起便要叩齿，劈头见一群乌老鸹来！” 
            王婆听得，不见火起反生笑，当面庚帖拜盒塞入手：“小闲哥，则数你头一个会数黄道白，开口无好话！休，休，有道是‘受人之托忠人之事’，昨夜你娘怎生吩咐来？柳员外的事体推不得，也只索走一遭咱。” 

            俺娘说话？寡妇家战战兢兢，落脚怕踩死蚂蚁的小胆儿，指望听她甚底主张，可不是苦也苦也！倒不若借居俺家的阿远哥，一开口冷笑微微：“柳员外也好生下得！当年欺人家孤儿寡母南来无依，强昧了祖房契，硬悔了指腹婚，这时节，又翻转面来去求倒插门？呀啐，谁吃得恁般回头草！” 

            王婆和他也笑意微微：“柳员外要说的则是姓王，非是姓安。各人各色心头意，安秀才敢莫是王小舍肚皮里蛔虫，晓得个句句清，字字明？” 
            媒婆的嘴，闲汉的腿，天底下第一使唤便当，第一招惹不得。阿远哥，你敢是呆！ 
            这场面俺娘只索说滴溜话，便苦她不滴溜的儿子俺：“王小舍同你并肩齐眉，打小的交情儿比人密。柳员外要说亲，则怕他心底犟，央及咱娘儿说话。你须索陪王阿婆走一遭，大家都好了也。” 

            媒婆的嘴，动动唇皮儿；闲汉的腿，跑跑转筋儿。 
            罢也罢也，谁教俺安小闲，数柳府街头一个闲汉无二家！ 
            柳府街，唤作个顾名思义，大半街面都落属柳家宅院。要说亲的王家挨最近，斜侧小巷不几步，大槐树下轱辘井，小篱笆后茅草房，合眼都走不讹错。柳员外做亲煞是便，开了后门就招女婿，草房顺手儿改马厩，车水用不着寻脚夫。倒大来合算哩！ 

            要说亲的王小舍开门奉迎着，破落户也要拿住大家门风，言谈举止无造次。不亏了柳员外要说亲，十分好人品：全身都是俊，不见一点村。 
            王婆孜孜说，俺只索冷眼瞧，立地观。 
            却不道―― 
            亏阿远哥慷慨激昂说甚么“谁吃得恁般回头草”，亏俺娘忧心忡忡说甚么“则怕他心底犟”，几番话来去，王小舍，街头巷尾通错识了你！ 
            你不记南来投亲恁凄惶？他强昧你地契夺你宅，气杀你寡母悔你婚，满街人嗟叹，是人都气愤，不都是代你恨？却原来亲的还是亲，有财动人心。 
            你有骨气，有性儿，便不到得横眉立目，也须索谢客关门，如何听毕了，颠倒笑吟吟，说甚么“从长计议”！ 
            负重任的王婆还要敲钉转角，俺闲汉也来插口乱道。俺可也笑眯眯，不数落，只揶揄。 
            “王小舍，今朝来王阿婆和小闲这差事，奉承的是柳员外家勾当。说将出来好教知，俗话道‘说媒’，恁秀才家掉文称道是‘牵红线’，又道甚么‘伐柯’。俺无红线，则也有斧头，到你家山来砍你家柴，不消含糊，不消忸怩，只讨你一个准信儿：肯也不肯？” 




            俺则问你肯也不肯，你却要俺信也不信。 
            打小儿一千遍赌咒拉钩，好兄弟发誓指过日头，俺待不信？不信你是桌儿底下狗！ 
            旧年里砍柴掉了斧头，盘山探谷替你寻将回来，小孩儿家口没遮拦，便许甚“苟富贵，莫相忘”。俺不识字，你会读书。太史公朗朗写文章，你可也知糊弄煞人？ 

            读书人十年寒窗苦，挣挫得一举成名天下知，因此上你终究惦念着富贵不相忘。却忘了俺安小闲是甚么人，一世里蹲街角、走门户，赶闲活、吃闲饭，只道“富贵于我如浮云”！ 

            你指日青云上，俺依旧黄泥里。你不相忘？俺敢待信！ 
            来做媒的王婆你春风般待，合八字的庚帖你流水价收。送出门还殷勤挽留步，和俺道：“小闲哥，你信我不信？” 
            你扯淡，俺讪笑。叉手一别秋风里，踏踏鞋儿自家去。 
            家去巷头见人探头探脑，禁不住腾地火发：“阿远哥，恁贼头贼脑好模样！特特地奔省城来赴甚么秋试，不用心读书考功名，干折了俺娘儿闲饭？” 
            阿远哥莫得志气，只将脖颈扭，撇一句：“用功抵甚底？今秋的解元稳稳姓了王，不听得四下人说王小舍诗文诗文数一流，‘才子王风’美名儿学道里都传遍，柳员外忙不迭重攀亲――安远有甚么指望来！ 

            嗳，阿远哥，晓得你秀才心眼小似针眼，也休要说话恁般酸溜溜，敢莫是醋！ 
            撇了这酸丁继续行，到门首第二番火发：“张屠！俺只赊你三斤肉，你倒跑了七八遍，大古来讨债，不似恁勤快！小闲无爷，家门只得寡妇娘，谁作兴踩破寡妇门槛？” 

            张屠人似肥油，性好绵柔，摸头只会尴尬笑，娘在门里唤：“小闲，休无礼张阿伯。” 
            俺欠债不气长，无礼行不得，悻悻然踏入门去。张屠，你只管一天几遍讨债来，好笑你做阿伯也无阿姆，磨穿了草鞋底，看谁给缝补！ 
            嘀咕着过几日，重新赶闲活，又是王婆来撺掇：“小闲哥，还索再走一遭儿！只道王小舍懂礼，收了人家庚帖，便该赶去拜门合亲，却不道他全无动静，教老媳妇怎地回得柳员外？” 

            啧，柳员外，你好急！赶脚儿地要成亲，敢莫是柳千金“女大不中留”？ 
            俺做闲汉恁些年，常冷眼看世事，晓得有一句不作美：“急惊风遇着慢郎中”。 
            柳员外急匆匆，王小舍慢腾腾。柳府紧催着邀人去，王家安然落一道“铁将军把门”。 
            寻遍了学里，问罢了相识，到处是无影无踪，一问三不知。直找得月上柳梢头，俺独自归家，恰遭遇人约黄昏后。 
            破门户里油灯豆儿也似燃，娘绞着衣摆欲钻地缝也似惭：“小闲，休错怪你张阿伯，娘索是情投意合……” 
            呀，你们是一双心意两相投，赶忙地配佳偶。偏瞒着俺在鼓中央，好道是赊三斤肉恁地讨债奔忙，却原来便宜拐俺娘！ 
            堵住门磨牙冷笑，张屠软不搭地敢待讨饶。其实俺也无话，俺也无火发。俺那死鬼爷早已不记面，小闲可也无心替他正纲常，讨贞烈。最终迸一句：“张屠，你也须是安眉带眼男子汉，做甚么不走正，偏则要跳墙钻穴，丢人现眼？” 

            张屠没口子许愿：“便去请王婆，花红羊酒来提亲，哪可不堂堂正正……”娘道：“小闲，只怕你计较，你不计较时……” 
            俺不计较，俺掉头走。心底不知是喜还是悲，是多了一个爷，还是少了一个娘？ 
            胸臆乱，心气冲，脚步忙。到街面满天星光灿如银，勒一把眼，扑面秋风醒，才知觉走到王家井巷。 
            那巷里白日间关门闭户，那巷里黑夜中细语喁喁。星光下双人影不分明，一轮廓却刻骨铭心，梦里也记省。 
            他是才子，合配佳人，戏场上扮演俺可也看来熟，熟悉知此情此景。 
            呸，不道今夜，俺恰是有捉奸运！ 


            掩面，狗血存在于LZ心底……于是最近真是文字不利，连短篇都不能一气呵成，于是长篇更需要时间斟酌（借口！）请接受土著的俺森森羞惭意…… 

            （前面忘记空格排版了，好像字有点挤，汗） 

            ――正文―― 

            说书人安排风月事，不是墙头马上，也则是花园后院。俺常笑道是扯淡，亲眼里看见才晓得不争差。王家井恰巧在柳府后门，开门好来往，关门好做亲。 

            却纳闷，你接了人家庚帖好走正道儿，做甚么披星戴月，明来暗往，敢莫是天生贼风流，要做传奇话？ 

            传奇里道千金小姐，大家门拘束得紧，小梅香服侍得勤，寻常幽约不能够亲身临，常则是梅香一一来诉分明。 

            “只道志诚种，谁承望狠心薄劣……再不介，俺姐姐投河吊颈，只索一个死，也则是你作成。” 

            听情话听见人命誓，俺左脚儿前挪，右脚儿倒躲，进退维谷，非礼勿听。 

            小梅香哭哭啼啼，俏书生殷殷切切：“梅香姐稍安勿躁，小可行事，当得放心。” 

            你道放心，便放心，古人般一诺抵千金。俺非君子，是小人，也不合半夜悄步听壁根。 

            罢，罢，好风光休搅扰，有道是：“破人好事如杀人父母。”俺只索推将个不知闻，一道烟，走他娘！ 

            不提防急迭迭惊动巷墙乌，作死的扁毛畜扑棱棱飞，搅散了秋夜会，做下来对面案。一道烟的是小梅香，走不脱的是安小闲，伴随在背后叫一声：“小闲哥，且留步。” 


            便留步！当面锣对面鼓，俺可也一一说分明，便问你这个留情不留情。 

            “王小舍，你不是耍！普天下男子汉，谁有恁般劣心性？你常道是要博朱紫贵，须从勤里得，哪可有不劳而获？” 

            “你姻缘早定将，要回头也唤作个合旧约，顺理成章，恁故意的拿腔拿调，做张做势，你却为着甚底来？左不过觑着柳员外心急慌忙，要招赘了你，便自抬身价。俺劝你仔细！没做亲，便想要争个家宅姓王还是姓柳，可不是未过门先拿大，便不怕事有未成，闹个决撒？” 


            “你休一味地笑！俺也知你不怕决撒，好事儿做出来有四星，柳千金羞答答，深闺里女儿家教你哄了，堕胎药都没处赎去，不嫁恁，却嫁谁？逞得你有恃无恐，只顾逼勒杀。呸！俺便祝你心想事成，莫闹得鸡飞蛋打！” 


            不喘气说将来，一径里话音砸颜面，王小舍，俺也不顾忌，能肆意，倒看你可羞惭，怎抵辩！ 

            他却也无羞无惭，不抵不辩，依旧一味笑，灿星辰映入清波眼，真个十分俊，不带一点村。 

            他道：“小闲哥，王风可也伏了你！恁般拐弯抹角、七窍玲珑的好心肝，怎地不去做个书会才人，编本蹊跷杂剧教子弟们演做场，也好教千百人齐喝一声彩，却不强似张口编排我？” 


            呀呸，你才是拐弯抹角话，七窍玲珑心。好个王小舍，忒聪俊，忒机灵，忒浪子！ 

            俺撒手走，他拔步追。追将来勾肩搭背，恁亲热俺消受不起，劣身躯不争气生战颤，迸一声：“休胡闹，快放手。” 

            他道：“小闲哥，你我效过桃园拜，喝了金兰酒，当初你怎生道来？弟兄们无二心，谁受气便索要出头，打抱一个不平。今朝怎地外人倒无事，却是你将没影子的事来冤栽我，当得何罪？” 


            恁睁眼说瞎话！一桩桩实事体，硬说道没影子。那影子却是小闲胡扯硬拿，眼花缭乱，看错了你来？ 

            这辰光影子好道是不见，俺待望天仰不起首，待俯视低不了头。温柔软款，情迷意乱。他投怀来送抱，俺兵败如山倒。 

            猛可里惊鸦炸耳飞，烫颜面吃不住秋风劲。挣挫了甜意儿向井栏奔。方才接唇做吕字，如今倾桶变水鬼。一吊桶清凉倒在身，倒大来激灵灵！ 

            他依旧笑：“小闲哥，恁急性儿！要X浴怎地不待烧滚汤，便自倾冷水？秋夜里寒，好不冻杀人哩！” 

            呀呀个呸！ 


            最后两章，一气呵成贴完之： 

            ――正文――“小闲哥，司乡闱好道是文昌星，怎地扯将我来东岳庙？判官哪管得笔墨事，白白地叩首烧香做甚么？” 
            东岳神司生死，判善恶，将入场的秀才，要出挑的解元，你则须拜祷。 
            俺日常听闲话，都说科场里有鬼神鉴照，朗朗的善恶分明，赏罚难逃。你则道风流罪过轻如鸿毛，他便教天道好还不爽分毫。伤阴骘的王魁负桂英，天雷打的伯喈抛五娘，谁是有好下梢？ 

            你不来时扯臂强逼着来，你不拜时劈头揪领儿拜。明日也进场，俺蓦地心慌，干折了气分，只索将你央。 
            “你则听俺劝一言：好好地下场，莫走心邪！柳员外千般不是万般不应，总归吃了儿女亏，打落牙齿和血吞，同你重新叙了翁婿份，你只管趵兆錾醯祝勘阕龅靡娘旧仇，当不起姻缘好合，柳千金哪曾经得罪了你？可也勾销，一床锦被遮盖了罢！” 

            “老人说道，场里古怪多哩！暗有神灵监管着你善恶簿，正待在账上一笔笔添删清算。做下了阴骘事，折落了功名福也合罢了，却不道万一抹杀了生人禄，哪有命在？旧年听说某家秀才，诱骗过好人家闺女，当不起举头三尺有神明，考场上失心疯了，自家写了招供状，活活缢杀在号房里。则是有前车之鉴，你莫当是耍！” 

            “你笑也则笑，笑这一桩婆婆妈妈，絮絮答答。俺实话来，安小闲一世不晓得负人，则敢道天不怕地不怕。你若身正，愁甚么影儿歪哩？” 
            亮晃晃日头照临，雾蒙蒙香烟缭绕。俺可也虔诚心，只为你一点前程事。 
            你道：“小闲哥，你放心，王风世不曾负人来，你信也不信？” 
            又教俺信也不信，俺只推心口相问。 
            小竹篮盖牢布几层，揭开来一一数分明。长短烛，肥瘦肉，夹絮衫。做文章统统锁将在贡院里，无人照管，饿要自加餐，冷要记添衣，黑要多烧烛。 
            俺几曾恁小心？娘都道：“小闲，备物事怎不捎带你阿远哥？他则也要下场考试来。你们可也一笔儿写不出两个安，莫教人笑‘胳膊肘儿朝外拐’！” 
            咳，娘不瞧见，阿远哥则是鬼头鬼脑难见影，失魂落魄不读书，下场也好道是“曳白”，成甚么器？待理会，可怎生理会来！ 
            直待得忙乱乱起行往贡院，闲杂人不得踏秀才地，只和街坊邻居送行嘱咐你。娘道：“王小舍定夺头名，盼拖带俺家远哥咱！”张屠道：“一双秀才囫囵出场，便割大块肉，沽一葫芦酒，好好贺喜来。”王婆道：“柳千金绣闺里双眼也盼穿了，不一日出场报中，可不道双喜临门？” 

            你待问俺言语，俺则也无话。 
            王小舍，你从小真颠沛，成人忒才子，做场子弟都唱道：“投至得云路鹏程九万里，先受了雪窗萤火十余年。”最堪信，信你笔阵儿扫倒千军，稳夺魁首，直上青云。 

            上青云哪好再踏脚底泥？俺抬眼望，乌老鸹兀自的草屋上蹲。你则是云里鸾凤，怎和这鸦雀同群。 
            鸦雀不同群，恰还要同路到发榜时。好几日磨磨折折，悄悄冥冥，喜事儿不见，劣形迹忽惊。 
            惊起来是街坊闹吵，直把俺走外街卖闲货的忙人叫将回：“小闲哥，祸事！柳府不见了千金女，说是奸人拐将了去。员外道，王小舍骗了庚帖，私写婚书，助了狗男女私逃哩！便要寻王家不是，咱街坊好生不忿！” 

            蹊跷事听来如惊雷打，俺卸货担，抄扁担，大踏步奔回，则也是波查。 
            王家井无人影，闹热却在安家门，挤挤攘攘，口口声声：“拐了柳千金的是安秀才，做私媒写婚书的是王小舍！一绳儿蚂蚱，都休想逃脱，从速交付人来，否则经官动府，揭你个片瓦不存！” 



            澹又忘记空行…… 

            ――正文―― 

            吓！好蹊跷，真波查。 

            俺只见王小舍明修栈道，谁承望阿远哥暗渡陈仓？怪道你圣贤书无心读，说话儿常带酸，却原来恁般小鬼祟，没掂三，书生家偷将风月犯。白责备王家弟兄，不提防安家哥哥，则教你们干柴遇烈火，才子佳人做一窝！ 


            这一刻，笑不得，哭不得，喜不得，恼不得，横扁担直入去，人群两下分，但听得折辩声：“老爷家行事，敢莫好笑！俺家则只得茅草顶，要揭瓦，你可也寻得出一片瓦儿来？安远只是俺远房亲，要经官则好去他老家寻，做甚么搅扰俺寡妇家门！” 


            娘也，平日价小胆小心，不道你可也口齿伶俐，惯会呛声，便做十分不是，也须要驳回一个不应。 

            那壁厢站满街坊来拦劝，最来事的张屠揎袖儿放狠：“员外家万贯家私，敢莫觑咱蚂蚁儿般小民好踩杀？看不住闺女，便来欺寡妇，朗朗乾坤，哪可有这道理？要经官动府，大家便和你们去县老爷案下打这场异样官司！” 


            俺入来便喝彩，再帮腔。 

            “你则要经官动府，俺便奉陪你家出乖露丑。柳千金寻将回来，便断离了阿远哥，员外也则怕是要做了便宜外公哩！好不好，晓不晓，大伙儿走一遭咱？” 


            柳府管家蛤蟆脸儿气咻咻，大骂刁民不绝口，也放出员外的家长狠话儿：“泼穷鬼，无赖户！休梦想骗帖诈婚，生米做熟饭，员外便认了这亲！安远那厮，一世也发迹不得的穷饿相，员外道：‘咱闺女便是送去做姑子，也不便宜那穷斯滥！’” 


            “员外家狠誓言，咱们多听熟烂了，休再道！骗契帖的勾当，你家则也做过，诈婚姻的事体，我们谁曾干来？安秀才和柳千金庚帖合婚，有媒有契有证有据，则怕员外这番，即使再嫌贫爱富，打起官司也悔不脱！” 


            王小舍，恁般利口舌，十分好气势，虽则不是亲身还，却也吐气扬眉，教他一报还一报！ 

            管家闻言，赤紧的怒发，满口的乱岔：“胡言！你串通安远骗了帖去，则也只是一纸庚帖，哪得父母之命，媒妁之言，便成真合婚？私盐敢待做官盐卖！” 


            卖官盐的斜刺里钻出来插话，老面孔笑哈哈：“管家爷，王家积世的老媒婆，官厅上常走动，满府城都认账，哪诬得咱卖私盐？这亲事还是员外吩咐说，婚书亲手写，老身的说媒，王小舍的干证，齐齐全全，略不差些。” 


            正主儿全不在，陪客的吵翻天，拉扯着待要上公堂，忽一声：“乡试放榜。” 

            一声惊散，群涌街衢，忙看解元属谁家。耳轮里只余声乱噪，是人散时惊飞屋顶鸟，俺揉眼看，这回不是乌鸦，则是报喜的鹊儿叫喳喳。 

            报喜的讯息来也快：“恭喜安远秀才中乡榜第一名，稳坐着榜首解元。明年好顺风扯帆，连中三元！” 

            俺面面相觑待怎觑，念念欲问无处问。 

            脱出人堆，走去柴扉。新眉月临照小院落，秋风萧瑟。 

            俺道：“你可也不归家？报喜人势利眼，全不管甚真才实学。俺和你看名次去，料也在榜上，只比头名差些，也不干妨。” 

            他道不必去，给四个字斩钉截铁：“名落孙山。” 

            俺觉有五雷打，却又似醍醐灌。俺道：“你道俺不猜觉？为作成阿远哥和柳千金，便不惜拱手让功名，好道是亏，好道是鬼！俺出首你们场上舞弊，偷换试卷去来！” 


            他也不来扯，俺也行不得。瞅眼儿笑嘻嘻，莫名地欢腾腾。 

            乡试误一期，也不到终身误。俺道：“呆，呆，下一场休再做傻角！”他一味笑：“天然傻角待怎生？杂剧人好道是：‘但得一个并蒂莲，强煞如状元及第！’ 


            手指着天，脚踏着地，可憎才偏将闲话讲：“你前日里道伐柯，可伐得一枝儿来？做事体凭不得口头响，你待看安远秀才，你待看张屠阿伯，悄没声就对对双双，哪用着凑热闹的撮合山！” 


            俺不爱凑热闹，俺则待爱冷清。阿远哥明日里衣锦还乡大团圆，张屠伯后日间牵羊担酒小求亲，俺可也不管顾。把心儿都不想，把眼儿都不瞅，心眼里只瞧定你。 


            “‘做事体凭不得口头响’，好话儿，你也休说账！俺此刻也不寻井，正是那泼不熄的无明火，待和你砍柴到山慢慢儿讲。” 

            ――伐柯记全文完―― 



            【后记（胡扯）】 
            如上，这是一个既不狗血也不曲折的，搞笑不足白烂有余的……温馨（自己厚颜无耻算温馨了吧）文…… 
            只是为了试验第一人称写法，再度向某渣娘致敬，乃的文森森启发了我，因为本文太烂所以实在不好意思抹低乃，于是默默地在心底（你知道的）献花~~~ 

            同时，恳请千万不要坑了我啊抹泪，一篇萌文看不到结局是最杯具的事！羞愧地捧上俺这差劲的礼物，提出厚颜的要求，遁…… 

