 



            你好，慢吞吞的快递小哥 


            【一】 


            罗弘文是个快递员。 
            咳，先不论他是哪家公司，也不管他到底是年薪几万还是月薪几万…总之，他管自己这份工作叫“送温暖的”。 
            对，这孩子对自己的工作始终抱着认真负责的态度，觉得包裹里的都是别人辛辛苦苦挑选的礼物，一包一包的，里面全装着温暖和爱意啊！ 
            以至于和他一起工作的那些人都笑他，“嘿，你这年轻人，把包裹跟抱娃娃一样放怀里干啥？直接往车子上一甩就行了嘛！”他还是不干，也不知道为啥。 

            “这样不好。”他挺正直地这么说，微微皱着眉，有种孩子气的感觉。罗弘文长得其实挺普通的，皮肤被晒得微黑，放在大街上就会被马上淹没的长相，只是看起来挺顺眼。 

            他平常工作的时候会带个帽子来遮阳，规规矩矩地把制服扣子系到最上面一颗…呃虽然他们那身制服就设计得超级随便的…把钢笔别在衣服口袋上，递快递时会双手奉上，还认认真真地说一句，“抱歉来迟了，这是您的快递，请签收。” 

            唔…认真得有点傻气了不是？不知道的人还以为他在五星级酒店工作呢。 


            不过罗弘文最大的毛病就是——“慢”。 
            咦奇怪了如果速度慢的话…对做快递这行的基本上是致命伤吧？隔三差五就会收到客户的投诉就算你态度再好也不行…不过，罗弘文的业绩可是他们公司最好的。 

            这么说吧，他做事是超级慢吞吞的，洗个澡得花一个半小时简直跟数骨头一样，吃个饭，嘿，和那小子一起吃饭，就得做好把午睡时间也消磨光的心理准备！ 

            反应总是慢一拍就更不用说的了，跟他说“我们今天中午一起去吃饭哦！”得连说三遍，才能得到模模糊糊的一声“恩”，如果真想和他一起吃，成，提前半小时抓人去，不然这呆子一接到客户的电话会放弃自己的午饭时间去送的。 



            哎呀哎呀说了这么半天，罗弘文就是个除了在工作上毫不含糊从不推迟，其他时候都跟他名字一样文气一样慢半拍的人。 
            咳，慢吞吞的快递小哥。 


            【二】 


            一向敬业的快递小哥罗弘文最近遇到了个难题，当然是关于工作上的。 
            有一个客户他的包裹积在他手上，怎么送也送不出去。 
            其实包裹积压这倒不是什么大不了的事，每个快递员都会遇到这样的事情，比如说客户的电话怎么打都打不通啦，比如说不小心把包裹弄坏或者弄丢啦…之类之类的。 

            罗弘文对待工作一直抱着“夏天一般热情”，弄丢包裹这问题倒没发生过，客户电话打不通这情况遇见了他就一直打啊打，这孩子心眼实，非打通不可。被挂了重来再被挂了又重来，待接通了老老实实地“喂，有您的包裹，请问多久送到您那儿？”他嗓子和他人说实话不太联系得起来，听起来蛮像奶油小生的，又柔又软，女性客户听了只觉得击中了心底的一个柔软角落，男性客户听了只想算了算了小孩子嘛。当然等他们见了真人会不会大呼坑爹，这又是另一码事了。 



            这个包裹它的地址离罗弘文住的地方非常近，说准确点就是他直接走下楼梯走三楼就能到，但问题是客户不在啊！离得再近也没用！把门铃都按坏了都没人开门！ 

            他每天跟吃一日三餐一样按时在那儿按门铃，搞得人家隔壁的大妈都认识他了，神色暧昧地看了他一眼，“小伙子，来找心上人啊？” 
            心，心上人个头啊？！他活了这么多年还没正儿八经谈过几场恋爱呢！有哪个女孩子愿意和一个除了工作外做事都像蜗牛的家伙谈恋爱？等着他送玫瑰的时候自己种下的葡萄藤都结果子了！ 



            再次打电话无果，按门铃也无果的罗弘文抓了把自己的头发，挺苦恼地看着自己手里的包裹，送货人那栏写着“晋鹏”这名字。 


            他其实对这名字是有印象的。 


            好歹也当快递员这么久了，罗弘文挺不擅长记人脸，但记起路线和人名倒是一溜一溜的，怪不得人家常取笑他，“小子你这一辈子，算是要送温暖送到底啰！” 

            啧，那有什么不好。 


            他习惯性地皱着眉回忆了半天这个客户…样子实在是记不太清晰…好像个子挺高的，下巴尖尖皮肤蛮苍白…在电话里说话的声音挺低…还有，签收的字迹也很好看… 

            其，其他的就真的想不起了啊！虽然他们离得这么近而且也送了这么多次快递…对了平常这位晋鹏先生是挺好送货的，因为每次和他打电话他多半都在家，很快就能签收。而且他的包裹不知道为什么总是很多，一个月大概有个五六起的样子，每次都是小件物品，不明白为啥每次都买那么多…这不是浪费快递费吗这是… 

            咦，自己怎么替一个陌生人担心起费用来了？啊大概是晋鹏先生每次收到快递都很高兴的样子…？虽然记不太清楚但的确每次都看到他微笑着接过呢… 
            而且每次都会很有礼貌地对自己说“谢谢”。 
            每次都，微笑着，很真诚地说，“谢谢你啊，下次也要麻烦了。” 


            他盯了一片漆黑的手机屏幕半天，最后抱着“今天再打最后一次”的想法照着快递单上的手机号打了过去，有可能又是“您所拨打的电话不在服务区…”“对不起，您所拨打的电话已关机…” 

            不管怎么说得再试一次。 


            “嘟——嘟——”啊，通了。 
            罗弘文莫名觉得自己心跳加速了，如果这次不接如果这次也送不掉怎么办…手心怎么出汗啦又不是大事不过晋鹏先生的声音好久都没听了似乎有一点想念…大概？ 

            “喂。”一个低沉的声音传来，还带了一点没睡醒的感觉，迷迷糊糊地问，“怎么了？” 
            八成是把自己当成他朋友的电话了？不过都下午五点了都还在睡这样好吗晋鹏先生…？ 


            罗弘文送了这么久快递，头一次紧张了起来。他清了清嗓子，努力不让对方察觉自己情绪波动，但语速还是加快了，“你好我是送快递的请问你的包裹什么时候签收？” 

            对方沉默了会，随后轻笑一声，“啊，是经常给我送快递的那位小哥吧？名字叫…罗弘文对吧？” 
            居然连自己名字也记得吗…头一次面对这样的客户慢吞吞的快递小哥不知所措地咬到了自己舌头，“唔，您，您的包裹…” 
            “就放你那儿吧。”晋鹏打断了他的话，“反正也是送给你的。” 


            …啥？！ 
            在“一向好送的客户这次怎么都不接电话”到“仔细想想晋鹏先生真的是个蛮不错的人嘛”最后是“啥？！人生第一次听到客户说包裹是给自己的！” 
            简直就跟一个蜗牛高高兴兴地甩进搅拌机里等剧烈搅拌后就只剩肉渣了…这种行为没两样好吗？！ 


            罗弘文没反应过来，他，大脑短路了。 


            【三】 


            罗弘文这几个星期明显有些心神不定。 
            他吃饭的速度从一个半小时提高到了一个小时，吓得和他一起吃的同事直拍他背，“你，你没事吗啊？吃得这么快小心别噎着了啊？！来喝点水！” 
            他目光游离了大概三十秒钟，端起水杯喝了两口，突然把袖子一甩，“我打电话去！” 
            呃，呃？！同事看着他除了工作一向都如蜗牛爬一样的步子突然加快，一转眼就没了影。 
            “今天是周六吧…难得老子有闲心来陪这只知道的工作的小子吃个饭…”同事大叔默默看了看天空，“啊，可能是要变天了。” 


            不过有一点他没猜错，这小子的确又是去工作了。 
            或者说，是与工作相关。 


            罗弘文走了几步，下意识地想去摸包裹又发现自己手上什么都没拿，穿着个白体恤脸上还有俩黑眼圈，明显是休息状态。 
            他想了会，还是摸出了手机，直接重播，继续打那个这两天打了无数次的电话号码。 


            “…您所拨打的电话已关机…”他连续拨了三次，都是如此。 
            自从那天晋鹏笑着说出那句“反正也是送给你的。”后他相当没种挂了电话，电话挂完了又想起“人家是客户怎么能对客户这样呢！！！”犹豫了半天还是哆哆嗦嗦地重拨了回去。 

            啊，距离他第一次把电话挂断已经过了半小时。 


            那边人似乎已经起来了，说话没那么含糊，还是带着笑意的好听嗓音，“早啊，快递小哥。” 
            什么很早吗已经下午了？！这位先生你的作息时间到底有多混乱啊而且…怎么听起来我们俩很熟的样子…？ 
            诶，虽然是送过那么多次快递啦… 


            他再度企图让自己严肃一点，“先生您的包裹…” 
            “啊你今天吃的什么？”对方再度很不给面子地打断了他，还问了个诡异的问题，“啊我今天睡了一天呢我打算去弄个方便面什么的…” 
            吃方便面是没有营养的。他心里默默想着，不留神已经把这句话说了出来。 
            “啊不能吃方便面吗…真伤脑筋呢我一直都吃这个的…难得出一次差有不习惯这里的伙食真是麻烦…这是的妹子绝对领域倒是不错看的…” 
            一边嘀嘀咕咕着别人听不懂的话，一边传来翻箱倒柜的声音，那个很低沉很华丽的声音突然开朗得跟没头脑一样，“啊找到了~两星期前买的蓝莓面包~” 

            晋鹏先生快住手？！那个明显也是不能吃的好吗？！到底是怎样的粗神经啊这人！！！ 


            “对了你怎么不说话，”那边的人大概是没听到他吭声便有些疑惑，“奇怪啊我问了很多钓到妹子能啪啪啪的家伙都说他们在生活中就聊这种话题啊…” 
            不您的朋友一定是损友，对，损友，诅咒你一辈子找不到恋人的损友。 


            “吃，吃了…是蒜苗炒肉丝…”为了不伤害晋鹏先生的心他只好回答了这个死蠢的问题，“先生您的快递…” 
            “不是都说了那是给你的吗。”一下子收敛笑意，突然严肃又认真…还莫名带了点蛊惑味道的声音实在是太犯规了…说到底晋鹏先生你是怎么做到在没神经的开朗二缺和强势魅惑的BOSS之间转换的…？！ 

            “但是…”这要怎么去交代？！不管熟不熟的问题，难道让他去跟上面说，“哦，客户说这是他送我的，所以我自己签了。”这算是哪门子天下掉的馅饼啊？！ 



            “这样吧~”一下子又转换成阳光少年模式真是够了够了，“我这两天在外地出差…通信可能不太方便，我过几天就回来~等我啰~” 
            “诶好…”不知为啥他就答应了这个…相当自来熟的约定。原因也说不太出来…？就为了对方像普通朋友一样的说话，平时送快递时的一声谢谢…还有… 
            这大概是他头一次想和客户…一直以来快递单上冷冰冰的姓名，电话和住址，送快递时连人的脸都没怎么仔细打量就只记得字迹…这样的存在成为朋友吧。 

            听起来，也似乎不坏。 


            “啊要记得和我打电话哟！”自来熟的晋鹏先生决定把自来熟发挥到底，“一定要记得哦！” 
            “啊…恩。” 


            从那之后他们就开始电话交流了，晋鹏先生的快递包裹又到了几个，真不知道他一天到晚都在买些什么东西…有大有小，他挨个收好，等他回来再给。 
            电话多半是晋鹏先生打来的，最开始是在深夜，他睡得迷迷糊糊听着对方的声音就跟催眠曲一样，电话那头唠唠叨叨了半天后来意识到他不对劲，“啊…这好像是正常人的作息时间吧…？对不起我游戏打嗨了所以…晚安。” 

            他连回声“晚安”的力气都没有就直接进入了睡眠，梦里他拿着包裹在等人，等啊等啊最后什么都没等到，只有一只猫从脚边跑过，尾巴尖上还带块白斑。 

            他睁开眼，发现自己手里还握着听筒。 


            晋鹏先生的作息时间似乎有点混乱，现在是午饭时间大概他还睡觉吧…其实也不是怎么想打电话只是想问问他多久回来而且想听下他说话… 
            啊咧，有什么奇怪的念头冒出来了。 


            罗弘文还没反应过来，手机就响了，“我有一只小毛驴，我从来也不骑。 有一天我心血来潮，骑着去赶集…”的儿歌欢快唱到一半，他接了，“喂？” 
            “啊早上好…”那边的人打了个呵欠，挺慵懒的感觉，他想起了正在伸懒腰的猫，“我刚起来就见你给我打电话了，真巧。” 
            “对不起打搅你休息了…”他慌忙道歉，对方只轻轻松松地说，“没关系没关系，我都起来了，我刚还想打给你呢！” 
            唔，总觉得…很温暖。 


            这种“想着对方”“也被对方想着”的感觉…他们交流得最多的是在电话里面，现实接触没交谈过几次，竟意外地成为了朋友…不得不说缘分还真是奇妙的东西。 

            “对了，我明天就回来了。”晋鹏先生大大咧咧地说，“我请你来家里吃饭？你也辛苦了嘛况且我们家离得很近的…” 


            如果罗弘文稍微留心一点，会注意到“我们家离得很近的”这句话似乎很奇怪，他送快递的当然知道客户的住址，但是为什么晋鹏先生会知道他的住址…？ 

            但当时他只什么都没想，只微微涨红了脸，说了一声“好”。 


            【四】 


            晋鹏先生是个…不知道该说是“人如其名”还是“声如其人”还是…总之，是个很优秀的人。 
            罗弘文常常被取笑的一句话就是“听你声音挺嫩的，还以为是一小白脸呢！怎么一见面就是个黑炭头啊！”他虽然不会说什么还是觉得…挺无辜的。长相是爹妈给的这怎么能怪他呢。不过晋鹏先生还真是… 



            罗弘文知道自己动作慢，又不好意思让别人久等。本来约好了是下午六点到晋鹏先生家吃饭，他一点钟就开始忙活了，从衣柜里翻出公司制服穿好把包裹拿上…咦不对吧今天是去朋友家吃饭又不是工作…他又把制服脱下找了件白衬衫，还一边琢磨着要不要买点水果送去…这东搞一下西搞一下，正好六点整时，他从电梯里出来，按响了晋鹏先生先生家门口的门铃。 

            罗弘文是很慢吞吞的人，但是他的优点是从不迟到，通常他会提前很久做准备。不然那些在学校里的小姑娘们只有下课时间才能签收到快递…这得提前记住。 

            他咽了口唾沫，再次按响门铃，这扇门以前自己也按响过很多次也和主人接触过很多次…怎么没有一次有这种感觉？ 
            果然是，成为了“朋友”的关系吧。 


            有人来开了门。 
            有点苍白的脸，呃后来罗弘文知道这是因为他长期不出门的缘故…微长的黑发，丹凤眼眼尾翘起，可能是刚起来的缘故还隐约有点朦胧，本来是没什么表情的脸见是他，迅速露出一丝微笑。“早上好。” 

            不管什么时候都说早上好这是有点怪异…但是看着这张脸和听着低沉的声音无法说出有异议的话…就，就好像沉睡中的豹子一样？这形容词是有点怪但和晋鹏先生意外相配呢… 



            下一秒沉睡中的豹子就变成了路边吊着野花的猫，“其实我今天很早就起来做饭了！等汤好了就能吃了！只不过刚刚才把睡衣换下来恩…来，拖鞋！”他直接把拖鞋递到了呆站着不动的罗弘文脚边，还调笑了一句，“要我帮你穿吗？” 

            “不，不用了。”还在发愣的罗弘文涨红了脸一把自己穿好拖鞋，跟着他走进了屋。 


            晋鹏先生的屋子挺大但是挺空的，装饰没几个，倒是有几个大大的玻璃柜子，里面立着好些模型一样的东西…还有自己小时候喜欢的多啦A梦和圣斗士之类，其余的就是些女孩子… 

            “啊，那就是我买的东西。”注意到他的视线，晋鹏回头对他笑笑，“觉得很奇怪对吗？这么大人了…还喜欢这些。” 


            “不不不，”他慌忙摇头，“这只是晋鹏先生您个人的爱好吧…我觉得很可爱呢！那些多啦A梦的模型有些我都没看到过…这收藏很有趣啊！” 
            “别叫‘您’。”对方似乎感到他挺有趣，用看食物的眼神打量着他，“你不介意？” 
            “不，不介意！”为什么要介意啊每个人都有自己的爱好…罗弘文突然意识到自己还顺便带了包裹下来，想着反正要吃饭就干脆一直签收了，他把一直抱在怀里的几个包裹拿出来，索性都不是很重，“请签收您的快递！”双手递上，不自觉又回到了工作模式，只是他想去胸前摸钢笔时却摸了个空。 

            “我来吧。”晋鹏接过去几样，把最小的那个留给了他，一个个地签收，再一个个地当面打开。 
            唔，里面基本上全是模型，造型各异，还有裙摆飘飘的女孩子。 


            晋鹏先生很珍惜地抚摸着那些模型，跟抚摸自己的孩子一样，甚至还看了看女孩子裙摆的皱褶…最后长舒了一口气，“幸好，没有损坏。”目光温柔，笑意悠长，如果不知道底细的人，还以为他刚刚在商战里打了个大胜战，保住了自己公司珍贵的资料。 

            “原来被损坏过吗？”罗弘文挺不解地问，他从来都是很小心地对待每一件包裹，还从来没发生过这种事情。 


            “啊，经常。”说这话时晋鹏的脸色沉了下来，周身的气压也低了下来，“原来你还没负责这片区的时候…那位快递员可常常把我心爱的孩子的手臂不经意碰断，要么就是组装得好好的拆开一看头掉了…马尾也落了…”他看了一眼罗弘文，表情柔和了起来，“不过还好，你来了之后，从来没发生过这种事。” 

            “是，是吗。”那时罗弘文还不知道对于某些宅男来说手办就跟他的命根子一样重要，只是单纯被夸奖了有些不好意思。“这些都是我该做的…” 


            “说起来我还记得，”晋鹏慢慢开口道，声音极轻地诉说着回忆，“可能你自己都记不清了…大约是几个月前吧，你刚来负责这个片区的时候，那天下着暴雨，你先给我打了电话说抱歉要晚点上来，我想你说是这么说，其实今天根本不会来了吧。” 

            他对着罗弘文微微笑了，“没想到你却来了。一身都是水，却把包裹护在怀里，还一口一个‘不好意思我来晚了，这是您的包裹请签收’…我当时就想，这小子可真傻。” 

            “我那时还问了你为什么这么大的雨也要来，你还挺不在乎地说，‘如果要送的是重要东西客户会等急的呀！每件包裹都是很重要的！’我当时就咯噔一下，心想这回栽了。” 



            “打开来看看？”被他温柔的看着，听着低低的声音诉说，简直就像指头尖都被麻痹了一样，动弹不得，罗弘文跟梦游一样一步一个指示，打开了那个放在他怀里的，最初别人说要送给他的包裹。 

            是一个首饰盒。 


            “喏，我签收了。” 
            晋鹏掏出麦克笔，在罗弘文手腕上写上自己的名字，字迹神采飞扬得简直让人呕血，偏偏这人还是似笑非笑的样子，“我不会退货的。” 
            “所以，这个东西是你的了。”他把首饰盒打开，一枚简洁的戒指刺得人眼睛发花，“本来一开始一直都在暗中留意你…心想每次送快递的时候见见就好了，这么认真到傻气的小子…后来觉得不满足，就想尽了办法来调查，最后知道你就住我家楼上…” 

            “那么你是逃不掉的。”对方很恶劣地笑起来，但唇角弧度还是优雅得叫人伤心，“我每个月支付宝里的钱都用光都没让你多看我一眼…就只好用这个办法了。恩，这次你总算记得我，在乎我了吧？”相当恶劣的，从一开始就设好的陷阱。 

            他就直愣愣地踩了进去，还相当心甘情愿。 


            “虽然一开始就送戒指进展是有点快…但他们说反正最后也是要送的！所以没关系！我从来没啪啪啪过熬了好久真希望可以调进度条啊…抱歉你饿了吧？可以吃饭了。” 

            从腹黑BOSS一下子转换为热血阳光青年什么的…挺顺手的嘛晋鹏先生。 


            “所以，”他凑过来亲了亲一直在发愣的罗弘文的脸颊，“和我交往下？恩？” 
            虽是疑问句但明显不容质疑。 


            “啊…”一直握着首饰盒没反应过来，还一直呆下去的快递小哥直愣愣地盯了他半天，可能连自己也不知道为什么那样，轻轻地点了下头。 
            因为一次快递，或者说几星期的电话…而开始的恋爱，算是一见钟情还算是草率呢？总要有一个开始吧，就像客户慢慢变成朋友，最后变成恋人那样。 
            先开始才知道结果。 


            不过吃饭吃到一半的时候罗弘文终于反应过来了，跟按了复读机一样盯着手里的东西，“戒指…戒指…戒指…” 
            晋鹏叹了口气，自己喜欢的是个除了工作其他反应都超慢的家伙呢…不过这点也很可爱了就是。他索性把对方脸上的米粒擦掉，笑嘻嘻地说，“恩，你已经收下的戒指啊。等下我帮你戴吧。” 

            不管怎样，总算把人弄到手了。 


            慢吞吞的快递小哥和喜欢手办又阴险的宅男先生…？虽然将来可能会导致一个在分发包裹一个对着手办傻笑…这种局面，但是也不坏？ 
            都有彼此的世界，但都互相喜欢。 
            已经足够。 


            FIN. 

            小剧场： 


            罗弘文叹了口气，对着两眼放光的晋鹏先生摇头，“晋鹏先生你还是要注意适度…这个月我手上已经有了三件你的包裹呢…还有其他快递公司的…下次我去问问，不知道还积了多少呢。买手办可以，但是要适度啊真的…” 

            “其他快递公司的？”晋鹏的脸黑了下来，“你跟他们很熟吗？” 
            “同行嘛…经常一起吃饭的，都很熟的。”说出这句话的罗弘文，第二天破天荒地请了一个星期的病假没去上班。 
            至于晋鹏…他那个月没买手办，但是他依然非常满足。


