
            关于西方小天使被驱逐出境，到东方天界上被奴役压迫的故事。 
            yy之作，想到哪写到哪。 
            恋童倾向，一见钟情，雷者勿入。 

            ―――――――――――――――――――――――――― 


            你见过被驱逐出境的天使吗？ 
            圆耳想，我肯定是头一个。 
            他们说，东方在杀人的时候都爱说一句话，叫“送你上西天”。咱们今天来个送你上东天。 
            哎，兄弟一场，自己怎么会搞得这么悲惨。 
            不就是看一点美剧，打一点电动，……外加嫌弃一点天堂的落后嘛。 
            可是电视里的天使都是穿西装、打领带、做坏事，更没有头顶这个傻到冒泡的光圈。 
            有问题还不让人指出来，真是太没道理了。 

            这年头天界都大路朝天，各管各边。公海上自然是公共领域，只有些小猫小鬼作怪，他想找地方安身倒也容易。 
            可是兄弟们都说了，送他上东天嘛。圆耳决定争口气，扑扇着两对翅膀，坚定地往天边飞去。 
            过了好久好久，圆耳依然垂头丧气的在云端飞翔，下面是波澜壮阔的大海。 
            阳光照在他微卷的金发上，反射出耀眼的光芒，不知情的人看来，必定以为是一颗宝石在发光。 
            他叫圆耳，完全是因为他的耳朵。那两只小小的圆圆的耳朵又软又嫩，几乎到了人见人爱的地步。 
            现在人见人爱的圆耳被放逐了。他弯了弯他的小耳朵，看着前方一望无际的大海。 
            东方那么遥远，他还要飞多久呢…… 

            在飞了不知道多少个日出日落之后，他终于来到了东方天界的大门口。 
            两个奇形怪状的人，头上戴着乱七八糟的帽子，手里拿了很不理解的武器，凶神恶煞的站在门两边。 
            圆耳颤抖了一下，慢慢飞到两个凶神旁边，小小声问：“请问，这是……” 
            说着他犹豫了一下，不知道他说的话人家听不听的懂？那两个人看都没看他一眼，依然一动不动的站岗。 
            圆耳绕着两个人飞了好几圈，还壮着胆子碰了碰他们腰上的飘带。轻轻碰一下立刻躲出老远，就怕被凶神暴扁。好在人家根本没反应。 
            圆耳放下心来，往大门里面飞去。 
            没等他的双脚飞进大门，两个凶神突然大喝一声，一人抓住他一只胳膊，把他掀倒在地。 
            “何方妖孽，竟敢在此作怪？” 
            圆耳被摔得一塌糊涂，眼冒金星，心里想着，原来他们说的话自己能听懂啊。 

            圆耳被押上金銮宝殿，两边站着各路神仙，都好奇的瞄他。 
            玉帝高高在上，看着这个长相穿着都很奇怪的小人，问道：“你是何人？为甚私闯天门？” 
            圆耳耷拉着耳朵，把自己的经历稍微讲了一下，着重点都放在对东方天界的仰慕上，对自己犯的错三言两语带过。 
            就算他再不会拍马屁，到了性命攸关的时候也茅塞全开。 
            玉帝竟然听得直捋胡子，显然十分得意。 
            太上老君见了赶忙上来奏禀，说我天庭向来海纳百川，神通仙大，所以西方天神心怀仰慕，前来依附不足为奇，这位小仙年幼无辜，知虑浅薄，擅闯天门亦一片赤子之心，望陛下莫要责怪云云。 

            说的话文绉绉的，圆耳基本没听懂，但还感觉的到是在给自己说好话。 
            玉帝听了一会儿点点头，再听了一会儿又点点头，问圆耳：“你会七十二般变化吗？” 
            圆耳摇头。 
            “你会腾云驾雾吗？” 
            圆耳茫然。 
            “你会布云施雨吗？” 
            圆耳傻眼。 
            “你会炼炉治丹吗？” 
            圆耳干脆听不懂。 
            玉帝越问心情越好，原来西方的神仙都这么挫的，怪不得如此敬仰我。 
            他开了金口，“算了，你小小年纪跋山涉水来我东方，即使触犯天条亦情有可原。朕便接收你为我天庭一员，且封你为……”他看着这个长翅膀、穿白褂、带光圈的小人，大手一挥道：“鸟人大仙！” 

            圆耳还没想出来应该说点什么，就被震耳欲聋的山呼万岁声给震晕了。 

            他醒来的时候，正躺在太上老君的洞府。 
            老君看他醒来很是高兴，“总算醒了，总算醒了。” 
            圆耳想我终于遇见个正常人了，就听太上老君接着说道，“看你身上这些毛真好啊。又白又长又浓密。我这鸡毛掸子都坏好一阵子了，快给我拔下来几根，也不枉费老夫方才为你美言那几句。” 

            圆耳露出委屈的神情，不甘不愿的在荣登鸟人大仙的第一天便成了秃鸟大仙。 

            太上老君得了崭新的会自动净化的雪白鸡毛掸子很是快活，跟圆耳说，“我给你找个伴儿吧，你们长得有点像，以后你跟他混好了。” 
            …… 
            圆耳坐在雷震子面前，伸手摸了摸他坚硬的鼻子，火红的长发，不情不愿道，“大哥。” 
            雷震子沉默了会儿也不情不愿的答应，“小弟。” 
            大哥你长的好磕碜。小弟你长的好寒碜。 

            太上老君把这被逼兄弟二人组赶出洞府，雷震子把圆耳抱在怀里――是的，圆耳只有小屁孩的身体――开始了自己的导游生涯。 
            两个月之后，圆耳好歹把天界几路主要的大仙认识了差不多，真是不容易。 
            他算是个名仙，谁不知道那个西方到东方来串门的“鸟人大仙”？虽然大家更喜欢这个大仙提供的羽毛。 
            他却开始对自己不满意。 
            从前他不知道自己水平怎样，毕竟大家都差不多，在天上飞来飞去傻乎乎不觉得累，拼命下界想上凡人的身还得先征得主人同意。 
            到了这边就不行了，是个小仙都比他厉害。圆耳的功力也就是太上老君的扫地童子一样的水平。 
            这样怎么能尽情尽量的为非作歹，寻衅滋事，棒打鸳鸯……其实是怎么能保住自己不再被别人拔毛呢？ 
            他把烦恼告诉了自己面如青靛，牙齿横生的便宜大哥。 
            雷震子开心的把他送去紫竹林。 
            “小弟啊，我们这观世音菩萨是真的救苦救难，大慈大悲，不要听下届那些凡人们瞎说。不是我们菩萨不灵验，实在是天界的事情太多，菩萨光忙我们的事去了，没时间搭理他们呐。” 

            圆耳怀着最虔诚信仰的心，来到观音大士身边，成了菩萨的新宠。 

            诚心的说，圆耳除了一双蓝色的眼珠，其他部位都长的蛮标致。甚至在某种感觉上，他有些像观音。 
            菩萨很喜欢他，金童玉女失了宠，经常偷偷给圆耳穿小鞋。 
            好在圆耳不在意。他学会了好多法术，已经可以自由的变化成大人，会捏口诀，会行法术，还会自己做饭。 
            他的鸟生价值得到了前所未有的提升，自信暴涨，走路时手都背在后面。 
            雷震子来看过他一次，带给他一个小手环，说随时有事都可以呼唤他。 
            圆耳不再觉得大哥长的丑，主动亲了亲大哥的脑门。 

            在天堂的时候，他有好多兄弟姐妹。所有的天使都是兄弟，都是同一个父亲所造。 
            可是他们之间没有这种亲情。 
            他们吃饭时要隔着一张超长的桌子，穿衣服只有一种小白褂，连光圈也不给人随便摸。 
            从没有人把他抱在怀里，放在肩上玩耍，也没有人像观音那样关怀呵护，教他长大。 
            那时圆耳就是忍不住寂寞才惹了祸。 

            这么回忆着，圆耳心里有点发酸。他耳朵耷拉着，没精打采的样子立刻被金童玉女发现。 
            “圆耳，怎么无聊了？” 
            圆耳哎了一口气，不愿说话。 
            金童道，“圆耳，不要这么有气无力的。我告诉你哦，我们紫竹林后面有个地方很好玩，从前观音大士经常带我们去。” 
            圆耳听到观音，立刻抬起头。玉女见他上当，开始口若悬河，漫天胡吹。 
            圆耳好奇心被激起，决定去瞧瞧那里有什么宝贝。 
            金童玉女相视窃笑，目送圆耳走进林隐，等待一会儿他被吓得屁滚尿流的哄出来。 
            等了老半天还没见圆耳，他们俩有些觉得无聊，难倒没遇见？他怎么这好运气。 
            要知道林隐禁地的风景真是美到醉人，他们俩不知肖想了多久。有点羡慕圆耳走运，能看这么久的美景不被发现。 
            又过了好一会儿，金童玉女都感到不耐烦。俩人面对面瘪嘴，邪恶目的没达到，终于转身走掉。 
            他们实在不了解圆耳，他怎么可能有好运气的？ 
            他不仅见到了，吓到了，而且晕倒了。 
            不然一定是屁滚尿流大喊救命连滚带爬的跑出来，绝对满足他们的恶趣味。 

            金童玉女的确很怕林隐，那是对绝对强大的力量和坏脾气的害怕。 
            圆耳很怕，是因为他天性里就怕这种西方最恐怖最邪恶的动物。 
            什么动物？ 
            龙呗。 
            敖旷用尾巴卷住晕倒的小屁孩，送到眼前仔细观察。 
            又小又白，还一脑袋卷曲的金色头发，敖旷从来没见过这么奇怪的小仙人。 
            圆耳慢慢恢复知觉，睁开眼睛看见敖旷比自己脑袋还大的眼睛，白眼一翻又晕了过去。 
            那双海蓝色的眼睛稍睁了一秒，敖旷觉得自己也跟着晕了一下。 
            他又观察了一会儿圆耳，同时仔细分析自己的心态。 
            把圆耳放在自己脑袋上，用尾巴微微搭住他肚皮防止他受凉，敖旷也闭上眼睛跟着睡觉。 
            同以往不同，他睡得极浅。圆耳刚刚一动他就醒过来。 
            圆耳睁开眼睛，左看右看发现自己的遭遇，心跳得像擂鼓一般。 
            肯定是在做梦，圆耳下定结论。他咬舌头，捏大腿肉想要醒转。 
            压根不可能如愿。 
            敖旷不知道他在想什么，把他放在爪子上坐着。圆耳缩脖耸肩，站站发抖。 
            敖旷晃晃龙头，开口说，“你……” 
            看见小人被他吓得直瞪眼睛，敖旷清清嗓子，用最小的音量最柔和的口气问他，“你叫什么？” 
            “圆……圆耳。” 
            “圆圆儿？”敖旷上下打量他，“挺适合你的。” 
            圆耳不敢纠正他的错误，抱着胳膊打哆嗦。 
            太恐怖了，太恐怖了，雷震子大哥跟他一比，就是小小小小巫见大大大大巫。 
            敖旷介绍自己，“我叫敖旷。” 
            圆耳大气不敢出，更不敢直呼尊名。 
            敖旷想想问，“你怎么到这的？” 
            “我跟，跟观音大士，学习。” 
            敖旷点头，他方才睡得浅，不由得打了个哈欠。 
            这一阵狂风大作，圆耳差点被气流吹走。幸亏敖旷用爪子轻轻抓着他。 
            圆耳机灵的抱住敖旷一个爪指，死活不松手。 
            敖旷赶紧收住哈欠，看圆耳还紧紧抱着自己，心情很好。 
            “我去跟大士说，你以后就搁我这儿吧。” 
            “啊？”圆耳大惊失色，松掉敖旷的指头，瘫坐在他爪子上。 
            敖旷一立眼睛，“你不愿意？” 
            圆耳立刻扑抱住敖旷的指头，虚伪的狂摇脑袋。 
            敖旷满意的点头，把圆耳拿到面前，想让圆耳站到他脑袋上。 
            圆耳笨手笨脚，碰到敖旷的胡子，敖旷立时一个喷嚏，好像巨雷劈在耳边，圆耳吓得大叫。 
            敖旷无奈蹭蹭圆耳的小身体，眼睛一闭一睁，化成一个青年出现在他面前。 
            圆耳被他抱在怀里，忍不住左顾右盼，对于那么大的一条巨龙突然变成人很不适应，竟狗胆包天去扯敖旷的头发。 
            敖旷“哼”的一声，龙威释出，圆耳两眼一闭，又吓晕过去。 

            这次晕的最不好，等他醒来，黄花菜都凉了。 
            观音菩萨在不知情中抛弃了他，金童玉女愧疚的眼神一闪一闪，偷偷摸摸的往他手里塞吃的。 
            敖旷的脾气坏得天界尽知，在他们眼里圆耳是真的走进了龙潭虎穴。 
            玉女软乎乎的嘴唇亲在圆耳面孔上，“对不起啊小圆耳……” 
            还没说完就被敖旷一手扒开，扔得远远的。 
            圆耳看见她鞋子飞出老高。 
            敖旷把圆耳抱在怀里，头也不许他回，就这样离开紫竹林。 

            据说从前天界的时间走的很快，天上一日，地上一年。 
            可是后来凡间日新月异，变化一日千里，信息量大爆炸。天上的神仙为了努力跟上凡间发展的进度，把时钟调到和下面同步。 
            不只观音大士没时间管下面的凡事，别的神仙也都在忙着学习新事物，偷菜微博facebook. 
            神仙也要与时俱进嘛。 
            敖旷说，他有年头没出过天庭了，“你不是喜欢凡间吗？咱们去好好玩玩。” 
            圆耳自然没有说不的胆子，只能暗恨在心。 
            看来在他晕倒的时候，敖旷已经把他的老底都掏出来了。 
            圆耳抓着敖旷胸前的衣服，漂亮的蓝眼睛气成了倒三角。 
            敖旷感觉到他恶意的往自己衣服上擦鼻涕，轻轻“哼”了一声，圆耳立刻抬头对他露出全天庭最谄媚的笑。 

            圆耳被敖旷抱着走在人间的街道上，思考自己当初追的美剧演到哪一集。 
            敖旷穿着一身休闲西装，真是人模人样。他知道圆耳惧怕龙威，把身上的气势收敛的干干净净，圆耳终于敢大着胆子靠进敖旷怀里。 
            他也很想变成大人，走在敖旷身后越远越好，可惜……就说他运气从来没好过。 
            敖旷闲庭信步的溜达，圆耳穿了和他同系的儿童装，一身小西服，领口还打了领结，可爱得不行。路上不断有女孩子过来捏他的脸。 
            当然更多人想和敖旷搭讪，被他一瞪都吓得不敢开口。 
            只有一位女士，一看就是见过大世面的，不管不顾上去亲了敖旷一口，被敖旷一把推开趴在垃圾桶上。 
            圆耳遮住眼睛，不敢看她的惨状。 

            敖旷走了半个下午，没觉得凡间有什么好玩，找了间酒店住进去。 
            他放好洗澡水让圆耳玩，自己跑到房间里上网。 
            圆耳出来时，看到敖旷表情郑重，严肃至极的盯着电脑，他也想趴过去看，被敖旷扔回去道，“刷牙！” 
            说着关了电脑，跟圆耳一起去刷牙。 
            敖旷洗澡的时候，圆耳便无聊的看电视，每个台都不好看，没一会儿就打瞌睡。 
            还没睡着便被敖旷抱到怀里揉搓。圆耳揉着眼睛道，“睡觉吧。” 
            敖旷粗重的声音，“不许睡！” 
            接着一股寒气弥漫开，圆耳立刻清醒，马上要打哆嗦。 
            敖旷看目的达到，收了龙威，问圆耳，“昨天玉女是不是要亲你？” 
            圆耳缩着脑袋不敢回答。 
            “以后不许别人亲你！” 
            圆耳赶紧点头。 
            敖旷感到心情尚佳，把他脑袋扒出来，抱得更紧些，“我们都刷牙了。” 
            圆耳不明所以，“嗯？” 
            接着就被敖旷堵住了嘴巴。 

            第二天早起，敖旷神清气爽，容光焕发，圆耳面带菜色，垂头丧气。 
            当然嘴巴是肿的。 
            敖旷没有技巧，不得要领，跟啃玉米一样啃他。 
            借圆耳几个胆子他也不敢提意见。 
            刷牙，吃早饭，敖旷说今天看电影，又让他回来刷牙。 
            圆耳趁敖旷不在，摇身一变长大成人。 
            镜子的人清秀俊美，一头金发闪烁的耀眼，眼睛蓝的像天空和海洋尽敛其中。 
            他心中得意，这样总不被欺负了吧。 
            敖旷在楼下等了一会儿不见他下楼便上来抓人。 
            推开门的时候他愣了一下，回脚“嘭”的把门踢上，隔了几米远扑过来，圆耳被他一把压在床上。 
            嘴巴又被堵上，圆耳拼命扑腾，敖旷狠狠的舔了他一口道，“好啦，我已经刷过牙了。” 
            圆耳拼命擦嘴巴，“呸呸”吐了好几口。到底会不会亲吻，真没技术含量，当你刷牙就舌若莲花嘛。 

            一个小时后，他们终于到了电影院。 
            敖旷把广告从左看到右，又从右看到左，选了个恐怖片。 
            圆耳一点意见也没有，他很开心。看电影还是大人方便一些，他终于以自己成人的身体在凡间出现。 
            敖旷要了大红色的情侣座，在最后面中间的位置。他们两个男人一路拨开人丛，大摇大摆的坐上去，引起好几个女生侧目。 
            敖旷很得意，面带微笑的坐好，一边拍拍圆耳的肩膀，“别担心。一会儿害怕了就趴到我怀里。” 
            圆耳说，“我不害怕。” 
            敖旷大眼一瞪，“嗯？” 
            圆耳立刻点头，“哦哦，我好害怕。” 

            电影很快开始了，音效真是没的说，身临其境都不足以形容。 
            敖旷越看抱得圆耳越紧，圆耳倒是聚精会神投入剧情里。 
            敖旷只看得心头一阵阵发凉，汗毛竖立的感觉挥之不去，他想了想，在圆耳耳边阴森的说，“害怕了就趴到我怀里。” 
            圆耳刚想摇头，突然想起刚才的对话，连忙乖乖卧倒，上身靠在敖旷臂弯里。 
            这个姿势真不舒服，圆耳拧了拧身子想起来，却被敖旷紧紧搂住，视线都遮住一半。 
            好容易把电影看完，散场了，人们往外走。敖旷不动，他左手紧陷进扶手里，僵硬的拔不出来。 
            圆耳终于沉不住气，灯都亮了，他们俩还别扭的抱在一起。旁边几个女孩子一直唧唧咋咋说个不停，不用想也知道在说他俩。 
            圆耳很生气，使劲挣开敖旷站起来，突然看到他脸上惨白惨白的，平时神气活现的模样都消失不见。 
            圆耳想了想，还是心软，脾气也不发了，拉起他离开放映厅。 
            敖旷一直沉浸在刚才的恐怖气氛里久久不能自拔。 
            同时对一种叫经验贴的东西深恶痛绝。 
            想他敖旷也是上古神兽之一，生平怕过什么？鬼怪见到他不逃之夭夭就算胆识非凡了，今天竟然被鬼片吓得全身僵硬。 
            说出去你相信吗？鬼都不相信。 
            敖旷不断在心中诅咒，该死的烂网站，回去轰掉那个斑竹。 
            好在圆耳牵着他的手又嫩又滑，软软的好像云朵，又紧得怕他跑掉。 
            敖旷心里的天平慢慢又倒回来一点，偶尔看场鬼片，也没很差嘛。 

            回到酒店躺在床上，圆耳竟然主动坐到他床边。 
            敖旷很开心，伸手去摸他的小耳朵。 
            圆耳躲开他的手，殷勤的问，“我刚才有几个地方没看懂，你把我视线都遮住了……那个男主角死的时候，鬼到底是躲在哪里啊？” 
            敖旷咽了口唾沫，鬼躲在哪里，他怎么知道？ 
            他当时把所有的注意力都集中在大屏幕……的下方，根本不敢看画面。 
            迎着圆耳希翼的眼神，敖旷干涩的回答，“那个，咳，下回咱们再看一次，就知道了……” 

            又是同一个电影院。 
            又是同一个情侣座。 
            敖旷又一次把圆耳搂在怀里。 
            不过这次他有经验，让圆耳坐在他两腿间，脑袋把自己的视线都遮住，这样就不觉得恐怖。 
            他们当然没再看同一部电影，圆耳要求看一个叫《催眠》的片子，据说很有名。 
            敖旷的注意力都集中在圆耳身上，看他聚精会神的瞪着圆眼睛，看他跟着剧情啃拳头，看他无意识的咬嘴唇。 
            他不是想借着偷看圆耳来忽略剧情，实在是圆耳比电影吸引他一百倍。 
            男主角在摇曳的水波光纹中亲吻女主角的时候，他也慢慢吻住了圆耳。 
            这是他们之间第一个平和而温暖的亲吻。 
            敖旷感觉到圆耳温润的舌尖舔过自己上颚，然后卷住他纠缠，圆耳的呼吸扫在他脸颊上，带起一阵阵战栗。 
            敖旷努力装出一副经验丰富，气定神闲的模样吻着圆耳。可他自己知道，他心跳已经一塌糊涂，血液奔腾的好比黄河决堤。 
            这只鸟人，吻技怎么可以这样厉害！ 

            吃过饭后，他们在酒店里看电视。 
            看了一会儿，敖旷突然想起什么，拿过遥控器把电视关掉，拉起圆耳坐到对面说，“我们来谈心。” 
            圆耳问，“谈什么？” 
            问倒敖旷了，网站上好像没提这档子事，“你想谈什么？” 
            圆耳有点费解，“你想谈什么，我们就谈什么。” 
            “我想谈你想谈的东西。”敖旷表示自己善解人意。 
            圆耳微张着嘴，“我没什么想谈的啊。” 
            “那你就谈我想谈的东西……” 
            “我怎么知道你想谈什么……”圆耳突然意识到自己口气太恶劣，赶紧温柔道，“我是说，那你想谈点什么？” 
            敖旷早已两眼发花，默默拿起遥控器打开电视。 

            他们俩去公园散步，圆耳又变成小小一只被他抱着。 
            每人拿一只甜筒啃。 
            看上去多么和谐。 
            可是圆耳在跟他生气。 
            连龙威也不好用了，他害怕时更缩起来不说话，反正不愿意理他。 
            再欺软怕硬的人也有骨气，敖旷踢到铁板，反过来拍圆耳的马屁。 
            “好了，别气了。” 
            圆耳当没听见。 
            “你哪不高兴？话也不讲。” 
            圆耳还当没听见。 
            敖旷横了一辈子，天上地下都知道要躲着他，哪是会哄人的主？ 
            哄了半天，越哄越遭，南辕北辙。 
            到后来堂堂上古神兽变成蔫菜，几乎要得抑郁症。 

            圆耳生气的时候很少，今天也不见得是真生气。他只是想努力争取当家作主的权利。 
            虽然一直被敖旷压迫，但他是个不愿做奴隶的鸟人。 
            有一会儿他都要放弃了，敖旷的龙威太吓人，圆耳好想跪地求饶。 
            好在他熬过来，果然坚持就是胜利。 
            甜筒早就吃完了，敖旷没精打采的瘫坐着。圆耳犹豫了一下，终于决定不为难他。 
            做出一脸宽宏大量的表情，圆耳用勉为其难的语气和声调说，“好了，没事了。” 
            敖旷抱紧圆耳，“真的？” 
            圆耳点头，看敖旷这么难过，他反而于心不忍。 
            敖旷蹭蹭他的面孔，“你刚才怎么那么生气？” 
            圆耳被噎了一下，脸也红了，“谁让你问也不问就亲我！还在麦当劳里！都好多次了，好多好多次了！” 
            “可你没说不可以啊？” 
            “这还用说？”圆耳挥动小拳头抗议。 
            敖旷否决了他的抗议，“我以为只要是我，你没什么不可以的。” 
            圆耳瞪眼睛，“你好自恋！” 
            “我不仅自恋，我也恋你……你难道不恋我？” 
            圆耳的脸蛋又一次可耻的红了，“你，你说什么？” 
            敖旷理直气壮，“你不喜欢我，那天在电影院干嘛亲我？” 
            圆耳的面部肌肉扭曲掉，“我，我……” 
            敖旷表示自己很宽容，“放心吧，只要是你，我也没什么不可以的。” 
            圆耳发现自己的思维立刻向一个诡异的方向滑去，面容赶紧一正，厉声喝道，“你不要胡说……” 
            周围“唰”的骤然冷下来，地上小草好像被什么东西压得完全趴倒，树枝上站着的小鸟一头栽倒掉在地上。 
            圆耳一把抱住敖旷，“干嘛，你，干嘛？”他吓得牙齿直打战，“我，我恋你，恋你！！！” 
            敖旷一下就放松下来，他方才不过是心中紧张，无意识的把龙威释放开，比从前单纯吓唬圆耳的威力不知道大了多少。 
            圆耳还扒在敖旷身上不敢松手，敖旷满意的抱住小孩，在他头顶亲了两口。 
            “你很恋我？” 
            “很，恋……” 
            “有多很？” 
            “非常很……” 
            敖旷心满意足的想，两情相悦的滋味真是美好啊…… 

            他们在凡间各处旅行，主要是应圆耳要求来培养感情。 
            每到有湖泊江河的地方，敖旷就会很高兴。 
            龙性喜水，千万年不改本性。 
            很多从前丰沛汹涌的水域现在已经干涸，即便是敖旷亦难掩黯然神色。 
            那些守护一方水土的龙蛟，都随着水流的消失而亡逝。 
            圆耳陪在他身旁，安慰这条伤心的龙。 
            在他身边已经是最好的安慰，敖旷亲吻圆耳。他已经可以面对同族的离去，只是总不能习惯。 
            他也不想习惯，否则不会在紫竹林隐居多年。 
            若是没有圆耳，怕是想起便会心痛的吧。 

            一次路过南陀寺，里面香火极旺。 
            圆耳没有进过真正的庙宇，感到很好奇。 
            他们跟在导游身后听人家的讲解。地上的莲花是什么象征，佛祖的手势有什么意义。 
            一个院子里立着一块石碑。导游说，驼背的动物长的很像乌龟，其实叫P粒是龙的儿子。 
            圆耳的小耳朵立刻立了起来，不放过导游说的一个字，什么龙生九子，各不相同。 
            人群散开后，他跑去看那个很像乌龟的龙子，又回头看敖旷难看的脸色，不由得使劲咽了口唾沫。 
            龙子长的和他爸差得也太远了，怎么看都不可能嘛。 
            原来敖旷被人戴绿帽子。 
            真是太不幸了。 

            那一整天圆耳都好乖巧。 
            敖旷说什么他做什么，晚上还显出头上的光环给他套圈儿玩。 
            敖旷觉得他有问题，把白天发生的事翻过来覆过去的想了两遍，果然被他发现症结之所在。 
            他当时只是不满凡人凭空胡扯、乱拉关系，小孩儿肯定以为他被人戳中痛处。 
            敖旷心想，原来我被同情了。 
            不知道该笑还是该打他屁股。 
            敖旷选择示弱装挫，顺水推舟，继续保持一个被背叛者的伤怀和颓废。 
            圆耳甚至主动送上热吻。 
            敖旷心中好得意，看你还嘴硬说不恋我！就怕你太恋我，恋得你自己都怕了吧！ 

            他们睡在大床里，圆耳头躺在他大腿上看书。 
            轻柔的音乐声回荡在房间里，微风吹过窗帘，发出沙沙的细响。圆耳慢慢翻着书页，气氛甚是温馨宁静。 
            突然圆耳不安的动了几下，随即慢慢蠕动到床脚。 
            敖旷皱起眉头，用脚夹住圆耳的上身把他提起来，“你干嘛？” 
            圆耳也是一脸便秘样，“别问。” 
            “到底干嘛，快说。” 
            圆耳白了他一眼，“你问的啊。” 
            敖旷点头，什么神秘的事搞得遮遮掩掩。 
            圆耳动了动，“刚才放了个屁，把我自己熏够呛。” 
            敖旷露出嫌弃的神情，起身抱起他走到门外去。 
            宁肯无家可归也不要呆在臭屋子里。 

            圆耳吃了不好消化的东西之后，臭屁绝对比得过黄鼠狼。 
            敖旷已经吃了好多次苦。 
            抱着圆耳在走廊上转了一会儿，他跑到总台去把大床房换成双人房。 
            总算松了口气。敖旷安心的躺进被子里。 
            好久没有一个人睡，敖旷翻来翻去愣是睡不着。 
            圆耳已经发出细微的鼾声，敖旷好失落好憋闷，挣扎了很久还是爬到另一张床上去。 
            圆耳自动靠近他怀里，敖旷舒服的叹了一口气，三秒钟之后便睡着了。 
            梦里无数只黄鼠狼。 

            天亮的时候，圆耳醒了。 
            他被敖旷从后面抱着，温暖且熟悉。睁开眼睛，立刻看到敖旷散乱的床铺，床单扭曲着，好像在说他昨晚多不开心。 
            圆耳耸着肩膀窃笑，笑了几声马上收住笑容。 
            昨天不应该吃红薯的，方才又放了一个屁。内容还蛮丰富。 
            他把被子紧紧掖在脖子下面，一点缝儿都不漏，防止任何毒害气体飘进鼻子里。 
            整颗头努力往远处探，尽最大可能减少吸入量。同时伸出一只脚到斜后方，悄悄把敖旷下巴的被子撬开一个小缝。 
            废气也不流外人田啊。 

            不一会儿，敖旷竟然醒了。 
            他迷迷糊糊问圆耳，“你是不是放屁了？” 
            圆耳没法否认。 
            敖旷有气无力的说，“你都把我熏醒了……” 
            圆耳感到有点点愧疚，其实他只想无声无息报个小仇罢了。没想到自己的威力这么厉害。 
            “要不你去那张床睡？”他体贴的建议。 
            敖旷整个人贴到他背后，懒洋洋的“嗯”了一声。 

            他们还是紧紧抱着躺在原处。 
            枕边有圆耳的发丝，床单有圆耳的汗味儿，敖旷不想去旁边那张干净香甜却冷清的床，宁愿忍受黄鼠狼的毒害。 
            不过真的太臭了，他伸脚把被子踢到床下，两个人都暴露在清晨微凉的空气里。 
            味道没了，温暖也没了。 
            圆耳蜷成一团，把自己镶进敖旷的胸口。后来干脆转过身来主动抱住敖旷。 
            敖旷虽然闭着眼睛，但显然已经醒了。感觉圆耳看他，用鼻子蹭了蹭圆耳的脸。 
            圆耳摸摸敖旷，没有说话。 
            他们一直抱在一起，完全清醒后，自然地交换了一个晨吻。 
            真正清晨十分，最朦胧最温柔的亲吻。 
            莫名带了一点羞涩。 
            敖旷听见那个吻轻轻说，我恋着你。 

            什么是恋着你？ 
            只要是你，便什么都可以。 

            ―完―