
楔子 庄周梦蝶

　　充满黯淡和忧伤的一生草草结束，当我站在三途川前茫然不知所措时，内心却也感到一阵轻松。听闻孟婆手中一碗汤，饮下可忘却前生…想来定然是没有不舍，毕竟我这一生乏善可陈，无甚留恋。
　　“放开我！靠你们听不懂人话连鬼话也听不懂啊！！老子要等人不去投胎――”在这寂静空旷的地界突然响起尖锐的声音，让我好不惊讶。
　　转头一看却是一阵皱眉。身体发肤受之父母，眼前这人被黑白无常押着，却是寸短头发，奇装异服，难成体统！想我虽家道中落，但也未曾见过行为举止如此放浪不羁的人…想到这不由一声苦笑，都已经人在黄泉忘川，还计较前生那些为人时的道理作甚？
　　叹了口气，我复又转过身注视着望不见头的三途川，等待鬼差带我去投胎。突然一股大力从背后袭来，我尚来不及反应就头朝下栽了下去，翻滚了几圈跌入水中。
　　视线的最后看到黑白无常一起按住那个人，三个人却是没有一个注意到我掉下来…原来竟是一场无妄之灾吗…听说跌入忘川的鬼会变成水鬼，永世不得超生。成为水鬼了…还能不能保持我的意识呢？
　　
 
作者有话要说：开新文了！！！
路过请留评哦~~~




第一章、逝去不再来

　　夏日骄烈的阳光被隔在巨大的玻璃窗外，铺着长毛地毯的走廊却依旧阴暗冰冷。当威尔慢慢走过这里的时候，就连声音也被悄悄吸收…静寂而凝滞。
　　从他用这个身体的眼睛睁开的那一刻，已经过去十二年。从三岁到十五岁的漫长岁月里，几乎没有离开这座庄园，朗费罗庄园。这个叫做英国的国家，无论是人们的长相还是语言，还有文化习俗…所有的一切都是那么陌生，但是却没有人质疑，为什么从病中醒来的孩子会连话也不会说，衣服也不会穿。这个庄园一如既往的冷漠，而且充满了违和感。在这个家的主人们从来没有离开过庄园的范围，直到老死。
　　爷爷是这一代庄园的主人，也是唯一会对他微笑的人。
　　威尔侧过头看向镶嵌在贴花壁纸上的金边镜子，里面黑发蓝眼的少年正面无表情的看着他，细致洁净的面孔，深刻漂亮的五官，还有那双冰蓝色的眼睛，越来越深邃的蓝色会逐渐吸引人全部的注意力，但却又彷佛海水上的一层冰盖拒绝他人的窥探…这个身体只有发色让他有归属感。
　　穿过长廊，推开第一扇门，黑暗笼罩视野。
　　“威尔。”低哑略显苍老的声音传来，一个修长的人影举着烛台走近，晕黄的光线带来些许温暖。
　　威尔抬头看着眼前的人，露出胆怯又渴慕的笑容。
　　“爷爷…”
　　“爷爷！！”少年猛地惊醒，满身冷汗的坐起在罩着黑纱的四柱床上。
　　梦中的还响着贝多芬的月光，而眼前精致古老的家具瓷器还是冰冷的摆放着，唯一的不同就是随处可见的黑纱。
　　唯一会对他笑，会温柔对待他的爷爷…去世了。威尔单手捂住脸，遮住了苍白憔悴的神色和红肿的眼睛。他失神的盯着天花板上的水晶吊灯，直到右手触到一张纸。
　　这是一张黑色为底，印着金色字体的…录取通知书。优雅华丽如同古堡盛宴的邀请函，它引起了威尔的注意。
　　“霍姆帕克…”他低念着，又茫然的想起爷爷。
　　“霍姆帕克是上一代英国Infante（亲王）所建造。在那里，吸血鬼总能找到自己的同伴，当我死后…也会去那里。”威廉.朗费罗微笑着看着孙子，“要知道，我们家族据说流淌着第五代吸血鬼亲王的血液…这里有他骄傲的血脉代代相传。”
　　他并不相信那些传说。事实上，这个家族的人似乎都身体虚弱，并且会被阳光灼伤，可是除此之外，他们并没有所谓吸血鬼的任何特征，朗费罗家族得的不过是一种疾病而已。听爷爷说，只有他的父亲和他例外，是一个完全健康的普通人。
　　吸血鬼…他抿紧嘴。这个庄园的一切都和这个奇怪的种族有关系，无论是存放在阅览室的书籍还是挂在房子里壁画。这个种族听起来非常像他上一世里乡野流传的僵尸。
　　他之所以考这所学校只是为了让爷爷高兴。“也许去了那里…真的能够再见到爷爷？”威尔稍微精神了一些，墨蓝色的眸子倒映着那些曼妙的金色字体。
　　就好像命运在召唤。
　　“少爷，”管家霍普敲门进来，手上托着托盘，“该用早餐了。”他是一位外表五十几岁，严肃沉稳的绅士，是从小陪伴爷爷长大的人。
　　“…我没什么胃口。”威尔看着放在床头的精致餐点低声说。
　　“您还是应该吃一点。”老管家神情安详的站在一边。
　　“霍普，”威尔抱紧自己，“我没有…没有去过学校。”
　　霍普微微一笑，脸上的每一条舒展的皱褶都显示着智慧。他轻轻弯下腰，为威尔整理下领口，重新扣好黑曜石的袖扣。
　　“不用担心，少爷。”他温和的说：“朗费罗家族拥有霍姆帕克的部分所有权，您会在那里…过得很愉快。”
　　威尔敏感的注意到那个微妙的停顿，但他最终也只是抿了抿嘴，没有再问。在这里度过了十二年，彷佛这时他才注意到这位老管家的不同。十二年前他是什么样，现在就还是什么样…既没有变的年轻，也没有更加衰老。
　　当然，这个家的每一个人都透着古怪。就像威尔自己，也是来自别的时空的灵魂。
　　他坐在床上，目送那个苍老但却笔挺的背影消失在门后，然后“喀”的一声轻轻带上门，一种自重生以来从未消失的孤独感笼罩全身。它让威尔觉得，在这个世上，即使是朗费罗家族也无法成为他的支柱，他的力量。
　　他只有自己。
　　
 
作者有话要说：必须要说明，威尔的前世并不是这个时空的古代，也就是说，他是从平行时空来的，只不过那个世界的风俗和这边很像，尤其和中国的历史很像，也有地狱，鬼差等等。
还有，我考虑了很久，还是没有使用血族这种称呼，原因文章后面会讲，我本人是因为不太喜欢这种称呼，虽然查了资料，但是我觉得没必要被局限，暮光之城说的也是吸血鬼嘛。。。吸血鬼比较有意思。
以上。




第二章 初入霍姆帕克

　　霍姆帕克作为英国历史悠久的贵族学校，有着同伊顿公学一样广大的土地，和各有特色的建筑。它们分别坐落在山坡，湖泊，或者森林旁边。既有最古老的哥特式大教堂，也有有着宽大穹顶和辉煌烛光的餐厅，收藏着数以万计册图书的图书馆和安着壁炉的温暖舒适的休息室，还有近现代新建的25米的室内游泳馆、壁球馆、琴房和宿舍楼。
　　在霍姆帕克，男生必须穿着黑色燕尾服，白色衬衫别领带，黑色马甲，以及同色西裤和程亮的皮鞋，冬天则要再加一件厚呢大衣；女生穿着精致的制服长裙，一年配合季节有四套制服。全身的行头加起来要七百英镑甚至几千英镑。
　　这里的确是货真价实的贵族学校。
　　威尔坐在豪华轿车宽敞的后座上，观看对面正在播放的《霍姆帕克校史》。这所学校除了一贯优雅的英式贵族作风，更让它出名的却是传说。
　　“是的…传说。”霍普倾身给威尔泡茶，“霍姆帕克是吸血鬼所建，这个您应当听老主人说过。在英国，霍姆帕克里的一座城堡曾和伊莉莎白.巴托里伯爵的赛伊特城堡被一起称为吸血鬼的居住地。”
　　威尔皱起眉，回想着自己在阅览室看的书问：“…城堡？是指那位被称为血腥女伯爵的居住地吗？她先后残杀了六百多位少女以抽取其血液做为‘保养品’用…是十六世纪末匈牙利著名的女吸血鬼。”这样的女子要是在他的前生那个世界，是会被被游街示众然后凌迟处死的。
　　“没错，少爷。”霍普把格雷伯爵红茶递给威尔，轻声说：“既然说到这个，我可以给您一点建议。”
　　黑发蓝眼的少年静静的看向他，手中的薄胎瓷杯中升起冉冉热气。
　　“霍姆帕克分为低年级和高年级，彼此分享不同的区域，互不干扰。高年级的教学区和住宿区分别在三个地方，一部分在称为Mermen tears（人鱼之泪）的湖泊旁，一般称为湖区；第二部分位于山姆森林的中央，称为林区；最后就是在圣彼得大教堂后面的中华馆。全校人特别是高低年级间唯一会碰面的机会除了周日在教堂的礼拜，就是一些一年里重大的活动了。”
　　威尔困惑的眨眼，这些对他又有什么影响？
　　“当然这些在校规里也会说明…”霍普微笑，“我要说的重点是后面，少爷，不要去接触高年级。当然更不要去林区和湖区，除非是每个夏季的划船比赛…中华馆绝对禁止接近。”他看了一眼威尔，补充道：“当然，这些校规里也有规定。”
　　“在同一个学校怎么能没有任何接触？”威尔小声问。
　　霍普沉默了一下回答：“您和其他低年级生一样，不会有太多机会看到他们的，除非您进入高年级…成为他们的一员。”
　　威尔有些不安的动了动。这句话，似乎并不是指从低年级升入高年级？
　　“不管怎么说，您不用太过担心！”管家重新用轻快的声音说：“每个学生入校后都会得到一份校规，您只要牢记并严格遵守它们，一切就都会好的！”他看了看窗外，“啊，我们到了，少爷。”
　　威尔在管家打开门后踏了出去，恢弘的校园逐渐展现在眼前。中世纪的哥特式雕花十字铁艺大门在经历了这么多年后仍然保持着金属的光泽，两边的石柱雕着玫瑰浮雕，竖起高达十几米，上面缠绕生长着鲜红色的蔷薇，透着一种颓废华丽到极点的美感。
　　这显然是女性喜欢的风格，他瞥了一眼想到。
　　大门的接待处已经有人在等待，是一位十七、八岁的青年走过来，俊美清秀的长相和温和的笑容很容易让人心生好感。
　　“欢迎来到霍姆帕克，朗费罗学弟。”他礼貌的说：“我是15年级的利亚斯.波科曼，这一任学生会的会长。”
　　“你好，波科曼学长，叫我威尔就好。”威尔有点紧张的说，“这位是我的管家，霍普。”老管家优雅的俯了俯身。
　　“你好，霍普管家。”利亚斯回了礼，转身带着他们走进大门，“接下来由我带你们去宿舍，然后参观一下校园。”
　　走进校门就是一条长达一千多米，宽十几米的向上延伸的笔直道路，两边是整齐的草坪。这条路的尽头是山坡的最高处，那里赫然矗立着一座巨大的哥特式教堂。高耸的尖塔林立，尖形的拱门，从远处就可以看到的大量彩色玻璃窗和绘有圣经故事的玫瑰花窗，有着庄重浓厚的宗教气氛。它是如此的傲然耸立在阳光下，却让威尔产生了强烈的违和感。
　　他随着利亚斯慢慢走近这座教堂，那种违和感越来越强烈。一般英国的哥特式建筑，尤其是教堂，并不会像法国教堂那样矗立在拥挤的城市中心，而是作为复杂的修道院建筑群的一部分，建在开阔的乡村…眼前这座教堂有着精巧的石雕窗棂，明显是德国的特色，而且独立在如此张扬的地方。
　　他看向右前方的利亚斯，冰蓝色的瞳孔猛地收缩。前方青年一头棕色发丝在阳光下几乎透明，滑过一层层耀眼的水光…欧洲人的发色非常浅淡，但是阳光的作用却不会这么强烈。
　　“怎么？有什么问题吗？”利亚斯察觉身后几乎刺眼的视线，背对着威尔轻轻问道，脸上露出含义不明的笑容。
　　威尔瞪着他的背影，发现阳光在利亚斯头发上的奇妙作用瞬间消失。现在，头发又都是普通的头发了，虽然它们柔顺又飘逸。少年把疑惑藏进心里，慢吞吞的走上前和利亚斯并列而行。
　　“波科曼学长，这座教堂…位置很奇特。”他小声说。
　　莱亚斯嘴角勾起一抹笑：“你很敏锐，威尔。”他视线扫过两人身后一直默默跟随的霍普，“一般来说哥特式教堂不会建在这种地方，但是我们的圣彼得大教堂承担的责任则要更多一些。”
　　他们走到最高处，利亚斯随手指了指教堂后方的一座东方式建筑解释说：“这是中华馆，里面住的是来自遥远中国的留学生。只要它处在教堂的阴影里…学生们就是安全的。”
　　“你是指教堂在保护校园？”威尔感兴趣的问道。这个非常有趣呢，难道是和他曾经的那个世界里的国师一样吗？
　　“没错，我的少爷…这座教堂是一个结界。想必你已经听闻霍姆帕克的传说？”利亚斯说。
　　“是的。”威尔点头。
　　“霍姆帕克是吸血鬼所建，并且这么多年来一直是吸血鬼的聚集地。”利亚斯眯起眼看向不远处的大片浓密带着阴影的森林说：“为了保护来到这里求学的人类学生不被伤害，这座教堂被建造起来。不管怎么说，从很久之前开始它就在霍姆帕克起着保护伞的作用。”
　　是这样啊…威尔不由自主的回过头向渐渐远去的教堂看去。在那座宏伟的教堂的阴影下，中华馆变得阴森而模糊，让人心生恐惧，但是由于它的风格看起来和威尔前世的国家很像，还是让他有了亲近感。有点奇怪的是，那座教堂看起来不太像是在保护中华馆…反而像是…一座牢笼？
　　“少爷？”霍普的声音传来，让威尔猛地回神。他回头发现利亚斯和管家已经走得有些远了，而他还一直在原地发呆。他急忙快步赶上去，不再去想身后的那栋中式建筑。
　　“看见那边那座森林了吗？”利亚斯装作没有看到威尔微红的脸，指着远处的大片林海说道：“那就是林区，和另外一边――”他指了指更远处的一处面积很大的湖泊，“湖区，都是高年级的教学区和生活区。这两处加上中华馆，都是你不可以去的。”
　　威尔眨眨眼，皱起眉问：“那么我…和其他低年级学生要在哪里活动呢？”
　　“低年级有专门的教学和生活区，百年来不断扩建，就在学校的中心区域。”利亚斯看向不远处，“这里才是你未来将要居住的地方…威尔。最漂亮的中区。”
　　威尔呆呆的站在他身后向前方看去。先前的寂静就像是遥远的梦境。
　　两座天使塑像矗立在两边，一边是智慧天使加百列，一边是大天使长米迦勒，而在这两座巨大无比的雕像下，来来往往的全部都是学生，各种发色和肤色，但都穿着统一的校服，唯一的区别就是随着年级的不同佩戴的校徽质地的不同，还有获得一些比赛的奖章。男男女女都捧着书，三五成群的走在一起…眼前的这个地方就像是国中之国，自成一体，完全看不到边界在哪里！
　　威尔敏感的注意到，自从他们三个人一进来，就有无数的视线集中他…前面的青年身上。
　　“…是波科曼会长…”两个一头金发的漂亮女孩红着脸经过他们面前，视线悄悄的扫过微笑的青年。
　　“波科曼学长，你很受欢迎？”威尔忍不住小声问。
　　利亚斯微微笑了一下，说：“那可能只是因为…我来自湖区。”
　　“啊？”威尔呆呆看着他。
　　“我想可能是人们的好奇心吧…”利亚斯漫不经心的挥挥手，“你现在应该问我的是，该怎么去你的宿舍。”
　　好吧…威尔处在一堆好奇的注目礼中，有些不自在的想。也许现在就该学着该怎么在霍姆帕克生活…他当然已经不是前世那个百无一用的落魄文人了，威尔对自己说。
　　那个时候，他并不知道，有些命运…一踏入这里就已经无法回头。
　　遇上某个人，爱上某个人。
　　成为某个人。
　　
 
作者有话要说：霍姆帕克真有其名，而且的确是英国贵族学校。我本来想以伊顿公学为原型的，但是那个是男校。。。。




第三章 玫瑰园（修）

　　他们穿过中区的活动中心，也就是刚才学生聚集的地方。威尔一路欣赏了三个精致安静各有特色的花园，中区图书馆十六根雕刻繁复的罗马门柱，蜿蜒的道路两边修剪整齐的灌木和美丽的玫瑰园。而他将要居住至少三年的地方，就在伊莉莎白玫瑰园里，一座设计优雅的三层公寓。
　　“一般是两人一间，但是新入学的学生很少…”利亚斯耸耸肩：“我想你对一个人住应该没什么意见。”
　　威尔注视着这个满是玫瑰的地方，喃喃说：“当然…”真的要住在这里吗…这个地方的玫瑰花香简直浓烈到让人受不了。
　　这里的宿舍条件好的出乎意料，完全看不出是在学校里。两间卧室，一间阅览室，一间公共休息室，摆放着两张胡桃木的书桌，台灯和准备齐全的一些用具，大大的壁炉前铺着看起来非常柔软的羊毛地毯，还有宽大舒适的扶手椅。
　　威尔轻轻推开写着自己名字的那一间房间，有着小小的惊喜。这里和他在朗费罗庄园的房间几乎一模一样。无论是挂在墙上的字画，还是四柱床上绣花的抱枕，还有他一向放在窗前的那盆太阳花！
　　“霍普…”他惊喜的不知道该怎么办，转头看向老管家。
　　“看来格林瑞尔把工作完成的不错，少爷。”管家满意的点点头对他说：“我想有了熟悉的环境，少爷会更快的适应学校生活。”
　　“谢谢你！”威尔腼腆的笑了笑，这个小小的笑容让少年一向显得冷淡的脸一下子生动起来，灿烂异常。他急忙跑到有着宽大窗台的窗户旁，端起那盆太阳花仔细查看，阳光从窗外撒入，均匀的铺在少年秀美的侧脸和他手上漂亮温暖的植物上…一旁的利亚斯眯起了水蓝色的眼睛，一瞬间觉得有些晃眼。
　　“喜欢太阳花…”利亚斯勾起嘴角轻声问：“这种微小的植物？”
　　威尔转过身，稍稍抬起手中的花盆：“因为它很温暖。”在那个连阳光也进不去的庄园，只有这种温暖的植物让人舒适。即使它们很难存活在那里。
　　“这里的阳光很充足，它们一定会长的更好！”他欣喜的摸了摸小小的花瓣，把它放回窗台，尽情享受阳光照耀。
　　“天赐的种族啊…”利亚斯嗤笑了一声，迎视那个苍老的管家刺过来的凛冽目光。没一会儿，他就移开视线偏头向窗外望去，看着霍姆帕克的每一个角落都能看到的那片幽暗的森林…然后漫不经心的拿起摆放在茶几上的一张印花镶金的纸。
　　“我还要接待别的学生，威尔，”他随手把纸递给一脸困惑的少年：“这个是校规。晚上好好看一看吧。”
　　“下次有机会再见吧，威尔。”利亚斯走向宿舍的大门，然后轻轻关上门。
　　威尔拿着那张薄薄的校规，有些难过的低下头。
　　“我惹他生气了？霍普？”他敏感的察觉到利亚斯突然冷淡下来的态度，可是却不知道是为了什么…
　　霍普看着关上的门，锐利的灰色眼睛一反常态的没有笑意。他浅灰色的瞳孔微微收缩，如针一般，仿佛正穿过了层层的墙壁，跟随着利亚斯的背影，毫不留情的刺向他。
　　“霍普？”威尔得不到应有的安慰，困惑的抬起头。他没有看到老管家冷硬的表情，面对他的是一张一如既往温和的脸。
　　“少爷…我想波科曼先生只是像他说的那样…非常的忙。”霍普微笑。
　　威尔审视着管家的表情，最后妥协的叹了口气。
　　“好吧…我从来不期待每一个人都喜欢我。”他嘀咕着慢慢走到向阳的扶手椅上坐下。“太阳花，有什么不好吗？”他撑着下颚，不解的看着那阳光下的小精灵。
　　霍普露出一点笑意，走到威尔面前单膝跪下，慎重的捧起少年纤细的手。
　　“它们没什么不好，我的少爷…”他仰头看着这个自己看着长大的孩子，温柔的笑道：“生活在阳光下的种族都是幸运的，并且值得珍惜。”请一直…保持这样。
　　威尔害羞的抿了抿嘴，小小的勾起嘴角。他有些不好意思，只好轻咳着把注意力重新转回那张校规上。霍普忍住了笑意，站了起来开始每天例行的泡茶。今天泡的是这个玫瑰园出产的玫瑰茶，也许可以再加一点少爷喜欢的牛奶，玫瑰奶茶也是不错的选择。
　　威尔仔细的看着手中的纸，上面是这样写的：
　　1、高低年级互不来往。低年级生一律禁止进入林区、湖区和中华馆。
　　2、个别学生获准可以在升入高年级时入住林区。
　　3、每年的公共活动所有学生必须参与（针对特殊高年级生，除非特别情况）。
　　4、林区部分学生必须遵守戒律。
　　5、林区部分学生可以不参加礼拜（指无信仰者）。
　　6、林区两部学生不得违反协定，不得私斗。
　　“这个校规真是奇怪，我听你说的时候明明还没有这么觉得。”威尔深深吸了口奶茶的香气，发现那种刺鼻的花香也不是那么难以忍受。在霍普倒出了一杯颜色醇厚的奶茶后，他迫不及待的端了起来轻抿了一口，享受的眯起眼睛。
　　“霍姆帕克的校规从以前就是如此...总是有些语焉不详，”霍普立在他身后，看了一眼窗外深黑的森林，轻声说：“每个学校都有自己的规矩，但它们的用意总是好的。您只要记住，枪打出头鸟。”
　　威尔慢慢喝着香醇的奶茶，眼睛微微黯淡。枪打出头鸟…这句话无论什么时代都有。
　　他的前世，就一直奉行这句话。犹记得父亲的小妾生的那个孩子，他同父异母的弟弟…他一直不屑自己的胆怯和懦弱，坚决支持新皇，自己站在父亲的身后看着他挨家法，在哀嚎声中一言不发。父亲是对的，只有这样才能保全家业。
　　可是家业还是毁了。无论出不出头，他的家族都是牺牲品。家毁人亡，流落异乡的时候…他也曾想过，即使当初努力争过了被杀头，也比如今行尸走肉一般要好上许多。好上许多。
　　“少爷？”
　　威尔回神，在霍普看不见的角度露出一个不符年纪的苦笑。他放下手中还有不少的奶茶，香气已经失去，温度已经不再…那么还是换一杯比较好。
　　“霍普，你…今天就回去吗？”他问。
　　老管家了然的笑了，躬身道：“我想隔壁的房间可以借住几天。”等待他年轻的主人可以完全安下心去享受校园生活，他就该功成身退了。
　　深夜，霍普轻轻关上床头灯，道了晚安之后退出了房间。
　　威尔盯着四柱床顶上金色的刺绣，下巴无意识的蹭了蹭柔软的被子。这里的夜晚并不十分黑暗，他可以清晰的看见屋里的一切，包括床顶的花纹。早知道应该让霍普把窗帘拉上的…他有些后悔的想到。
　　眼睛在屋里转了一圈，威尔突然发现远处的桌上有什么东西在发光。他迟疑了一下，掀开被子下床。床脚四周铺着柔软的地毯，他赤脚走着，极力伸出手去把那样东西抓在手里，然后缩了回来坐在地毯上。
　　这竟然是那张校规？威尔惊讶的把手里的纸举起来，对着窗户透过的月光仔细的看着…仅仅只是，一张纸。唯一不同的就是它还能发光。
　　“为什么要用夜光材料呢？”威尔喃喃说。这张纸要是在他的那个时代一定会让人大呼惊奇，然后沦为某个权贵的收藏吧。
　　摆弄了半天也没有发现有什么特别的地方，威尔终于只能承认，这就是一张带有夜光的普通的华丽一点的纸。上面还写着校规，他想。
　　“不会就是为了让我们无时无刻不注意到吧？”他扔了纸重新爬上床躺好。的确起作用了，他现在满脑子都是纸上的校规，那些语焉不详的奇怪的规定。
　　威尔艰难的在被子里翻了个身，面向窗台。在白天的时候，他从那里望去只注意到灿烂的阳光，还有窗台下面的玫瑰海洋。可是现在回想一下，除了这些，远处还有那一大片阴暗的森林。
　　林区…那片森林到底有什么秘密？学校的学生为什么还要泾渭分明？那显然和贫富没有什么关系，因为能来霍姆帕克的非富即贵。威尔感到心底就像被小虫子爬过一样，心痒难耐，探求真相的冲动几乎让耳边响起翁鸣。然而冲动仅仅只是冲动。
　　在很多时候，威尔会想到自己的实际年龄。也许不算很大，但也应该比一个十五岁的孩子要成熟的多，这种每一个低年级生都会有的好奇和冲动，应该止步在他这里。霍普提醒了他好几遍，而他必须接受并记住管家的忠告。控制自己的好奇心，这是最起码的贵族礼仪。
　　这没什么…威尔迷迷糊糊的想着，中区已经够大了，他不需要为了满足好奇心跑到一片那么大那么阴暗的森林里去…至于湖区，反正他也算是淹死的，还是少去吧…中华馆倒是挺有趣的…
　　
 
作者有话要说：嗯。。。这份校规并不是完整版的，而是针对低年级普通学生的，实际上的加长版就很诡异了~~~
其实这篇文的背景音乐是贝多芬的月光奏鸣曲第一乐章，低沉又阴郁。。。我听着听着，这文就变得很阴沉了。。。。也可以听悲怆，不然流行音乐的话就是《贝多芬的悲伤》男生版。我觉得听着音乐再看比较有感觉~~可惜我不知道怎么插音乐，你们哪个知道？？




第四章 漂亮男孩（修）

　　第二天的清晨飘着薄雾，霍普一大早就拉开了窗帘，用一杯奶茶的香味叫醒了威尔。
　　“今天有什么事情吗？”威尔揉着眼睛迷糊的问道。
　　霍普从衣柜里拿出了一套校服走到床边：“少爷忘记了吗？今天您要开始上课了。”
　　“啊！”威尔一下子坐起来，完全清醒了，“我差点都忘记了，这里和朗费罗我的卧室完全一个样…”
　　“没关系，”霍普微笑着说：“时间还很充裕。”
　　即使管家这么说，威尔还是非常紧张的在半个小时里打理好了自己，包括衣服上繁复的家族徽章和一些细碎的宝石装饰。他无奈的看着自己在镜子里一身华丽的装扮，瞥了一眼管家。这些都是霍普前一晚准备好的，而他只是下意识的把它们都戴了起来。
　　“我是学生吧…”他小声的嘀咕着。
　　“不只是学生。”霍普温和的纠正说，“您还是未来的朗费罗侯爵，只要觐见女王之后您就是正式的侯爵了。”
　　这就是贵族！威尔无声的翻了个白眼，然后惊讶的发现自己对于继承朗费罗家已经没有原先那么反感了。他再一次认真的看着镜子里的少年，黑色柔软的发丝略微有些长，盖住了优美光洁的额头，高挺精致的鼻梁源自朗费罗家族的遗传，而纤细的鼻翼则暴露了少年本身性格柔软的一面。当人们看见这少年的第一眼，就会深深的被他冰蓝色的双瞳所吸引，那里既清澈又幽深，仿佛有着一个小小的漩涡，一旦和它们对视就再也无法逃脱。
　　“您有一双非常…美丽的眼睛，少爷。”霍普静静的站在他的身后轻声说。而他服侍的上一任主人，同样有着这样的一双眼睛，只不过那种蓝色稍稍的深上一些，却只会显得更加温柔。
　　是吗…威尔淡淡的移开视线，掩饰内心的失落。十二年的时间还是不够吗…他仍然无法对现在的这一切坦然接受。不属于他的身体，不属于他的亲人，不属于他的地位…这个时空没有任何东西是属于他的，而是“威尔.朗费罗”的。
　　“走吧。”他转身离开卧室，留下管家若有所思的看着穿衣镜，仿佛那里还残留着少年留下的影像。他伸出有些干枯但还是修长的手指轻触镜面，那里仿佛荡开一阵水波，然后一切归于平静。
　　管家整理了一下衣服，然后从容的走出了卧室。
　　今天一向非常安静的班级有些沸腾，听说有一个转学生。在这个时候还有转学生实在很让人惊讶，更何况听说转来的是有名的朗费罗家族现任的继承人。
　　“朗费罗的上一任家主威廉.朗费罗没有举办公开葬礼，”一个男生低声说，但是神情却十分的严肃，“我们哈伯特家去了电话致哀，也送去了花束，但是并没有受邀参加葬礼…”
　　“我们家也是，后来才知道是因为没有举办公开葬礼。”一个棕色卷发长相端庄的女生露出一点困惑的神色：“这真的非常的奇怪…简直闻所未闻。一个那么大的侯爵府，一点动静也没有…”
　　“安静，各位！”班长乔纳轻轻敲了敲桌子示意，“转学生快要到了，我们不是应该显示出应有的尊敬和礼貌吗？”
　　于是整个喧闹的班级顿时安静下来，大家都静候在自己的座位上。对于将要到来的这位朗费罗家族的继承人，人人表情不一。
　　“来吧，孩子。”西装笔挺的教师轻唤着。威尔于是挺直了腰板，不急不缓的走到了教室的前面。
　　当他表情平静的扫视了一圈分散在教室各个地方的学生之后，班里已经变得异常的安静，几乎是落地有声。
　　“怎么会…这么的…”坐在窗边的一个女生失神的看着站在教师身边的那个少年。那种漆黑耀眼的发丝，白皙的肤色洁净无瑕，红润优美的唇线…这一切美好的表象在看到那双眼睛时完全模糊，整个世界好像只剩下那双冰蓝色纯粹又冰冷的色泽…一瞬间仿佛浸润在冰水里，冷冷的打了个寒颤的同时又更加疯狂的渴求着，渴求着…
　　“威尔.朗费罗，我的名字。”少年轻轻的突出话语，音色低沉柔和像在空气中滑过，让人心醉。
　　“咳咳！！”教师在回神之后轻咳了几下，让所有人如梦初醒。下一刻他们羞愧万分，怎么会因为看一个人而晃神到如此地步。但是又他们忍不住再一次看向前方那个微微低着头站着的男生。这一次虽然还是为那个有点害羞的样子着迷，但却远远没有刚才那么夸张。
　　“随便找一个自己喜欢的位子吧，朗费罗先生。”教师说。于是威尔径自走到教室最角落靠窗的位子，那里只有一个女孩坐着，两个人处在不远不近的位置。
　　“希望你不会介意我的打扰。”威尔在那个女孩有些莫名炙热的视线中不安的说。
　　“不，完全不会。”女孩灿烂的笑起来，竟然是少有的毫不保留的笑容，让看惯了虚假的贵族式假笑的威尔有些动容。看起来，坐在这里是个很正确的决定。
　　霍普一直留在教室外面，直到看到他的少爷已经非常愉快的和一个女生聊了起来，才放心的悄悄离开。
　　这才是他的少爷应该待的地方，一个有着同龄人和朋友的地方。
　　霍姆帕克的学生根据年龄选择不同的课程，现在他惊喜的发现，他和新认识的安吉拉是一样的选择，这下两个人可以做个伴了。
　　“真的，很高兴认识你…安吉。”威尔有些腼腆的低头说。
　　“我也是啊，威尔！”安吉拉.派克高兴的向他伸出了手，“友好的握个手吧？”
　　威尔看着眼前的这只属于女孩的白皙纤细的手，犹豫了半天，终于鼓足了勇气伸出了手，握住了它。不要去顾及从前的那些礼教吧，这里是一个完全不同的、开放的世界…他给自己打气，这将是他在这个世界交到的第一个朋友。
　　上午有五节课，下午没有正式的课程，但是必须参加一定的课外活动。中午，安吉拉就顺其自然的带着威尔去餐厅吃饭。
　　“很漂亮的餐厅啊。”威尔被一手拽着，一边用眼角四处打量着。这是一个以白色为底色的大型餐厅，开放的六角形空间格局，敞亮的落地窗，头顶奢华的水晶吊灯，散落分布的淡蓝色小方桌，巨大旋转式的楼梯通往二楼，而整个就餐形式则以自助为主。
　　“嗯哼…这是中区的主餐厅，附近还有一些主题餐厅。”安吉拉拿了一个餐盘递给威尔，然后给自己拿了一个开始取用食物，“听说湖区的餐厅建在湖边，有一半的餐厅在湖面上，非常的漂亮。不过林区就不知道了…中华馆是各自在房间就餐，因为那里根本没有建立餐厅。”
　　“你很清楚这些啊，安吉。”威尔漫不经心的问着，正努力在一长桌的食物中找到自己喜欢吃的东西。看来自己可能是被霍普养娇了，总觉得桌上的这些食物不够吸引人…
　　安吉四周看了看没有人注意，就用手丢了一小块蜂蜜馅饼到嘴里，“这些中区的女孩儿们都知道，亲爱的。要是你也被那些禁区的家伙吸引的话。”
　　威尔装作没有看到女孩那些不雅的动作，偏头思考了一下她的话。说起来，自从决定要来霍姆帕克之后，关于禁区的事情就一直让他很好奇。到底为什么要如此规定？难道那里住的都是吸血鬼？他愣了一下，不由为自己的荒谬感到好笑，那些在朗费罗庄园被吸血鬼传说所笼罩的阴郁往日还不够吗？
　　他转头看着身旁的女孩不雅但是痛快的吃相，觉得心情猛地轻快起来，于是非常果断的取了一块蓝莓起司番茄馅饼。 
　　“你喜欢这种口味？”安吉拉诧异的看着他问。
　　“怎么了？”威尔不解的低头看着自己的盘子，才发现自己拿了一种奇怪的食物。
　　“我来到这个学校后就没有看到有人拿过，除了你。”安吉拉挪揄的笑道。
　　威尔耸了耸肩，既然拿了就不可能放回去，那么不如做第一个尝试的人。
　　两个人选好食物在一张空桌旁坐下，安吉拉看着对面的少年优雅的用餐，难以言喻的微笑了一下。不知道为什么…眼前这个人的身上有一种…气质，却不能仅仅用贵族气质来形容，她撑着头皱眉想着，就好像那些中国的水墨画，温吞而有条不紊的幽雅。
　　“怎么？安吉？”对面的少年抬起头，柔和的笑问。
　　安吉拉忍不住觉得脸上有些烫。他到底知不知道，自己坦然接受的是一个怎样的朋友？明明是大贵族…虽然已经是二十一世纪，但是英国的五大贵族仍然有着常人难以想象的高贵地位和权力，更何况是仅在大公之下的侯爵继承人？而自己，不过是一个小小男爵的私生女，如果不是因为还算是五大贵族，父亲又只有自己一个孩子…恐怕自己根本不可能进入这个学校。
　　“你…”她不知道自己到底想和威尔说些什么，但是有一些话似乎是无法避免的，“我无法为你带来任何利益，威尔。”
　　威尔愣了一下，轻轻放下刀叉，双手交叠。他静静的看着女孩，把她苦涩的表情收进眼底。“安吉，你是我第一个朋友，记住这一点。”无论在什么地方，在什么年代…权力和地位永远都是桎梏自由的障碍。他还记得真正的自己小时候第一个朋友是家仆的儿子，叫李兴。在九岁以前，他叫自己阿绥，可是九岁以后，就是永不改口的“大少爷”。
　　“好了，我们说些愉快的话题吧？”威尔摇了摇头不再去想那些阴暗的往事，“下午你有些什么计划吗？”
　　安吉拉深吸口气，展颜笑道：“还记得下午要参加课外活动吗？我参加了社交舞团，你呢？”
　　威尔皱起眉，差点忘了这个…“我没有什么想要参加的。”说到这个，就是他不能接受的地方了。先不说前世一板一眼的教育模式，就是在这一世，他也是一直在朗费罗庄园里单独接受授课。除了上课时间，其余时间都是自己支配，也就是看看书写写字。可是在这个地方，却必须参加各类活动，计入学分。如果真说起来，他算是真正意义上喜静不喜动的文人，至于那些活动…
　　“还是和我一样好了，威尔。”安吉拉掩嘴笑道。
　　社交舞团。威尔抿紧嘴角，有些僵硬。
　　
 
作者有话要说：好吧。。。虽然这个不是我擅长的文风，但是我就是想写吸血鬼的文啊~~~~不管怎么样，我 绝对不能坑！！！！！




第五章 初遇――传说中的林区（修）

　　社交舞的活动一般在礼拜三和礼拜四这两天的下午举办。而这两天也是同样是葛洛洛大剧场一个礼拜里最热闹的时候。几乎整个低年级的学生都会来。
　　“大家…都这么喜欢跳舞？”威尔几乎是有些不安的拉住兴高采烈的安吉拉。这四周拥堵的人群简直就像一堵堵的墙，太可怕了！
　　安吉拉回头看着威尔微笑，直到少年无奈的红着脸挪动脚步。为什么威尔平常一派从容，可是一到人多的地方就变得像一只小兔子？她愉快的想着。
　　“想要知道为什么，我们就必须快一点挤到前面去。”奋力的拽着威尔不顾形象的一路挤过去，终于来到了大剧场椭圆形的舞台中心。所有社交舞团的成员已经换好了轻便的舞衣站在指导教师的身边。
　　“欢迎你的加入，朗费罗先生。”琼伸出手和威尔握了握手，“我是这里的指导，叫我琼就可以。”
　　“呃，你好，琼。”威尔极力控制住自己没有弯下腰行大礼。虽然只是课外活动的指导，但也算是老师吧？这里的人真是太平等了，无论过了多久他都无法习惯…
　　“你有社交舞的经验吗？我是说有接受过训练吗？”琼随意的问了问，但没想过会得到否定的答案，毕竟只要是贵族家庭出身，这都是不可缺少的教育环节。
　　“当然，我学习过华尔兹。”威尔忍住不去在意周围人对自己的打量，镇定的说：“但是并没有接触更多。”
　　“没关系，朗费罗先生。”琼笑了笑，“只要有一样你擅长的就足够了。”
　　在集体接受了华尔兹基本舞步的训练后，就是自由活动时间。安吉拉拽着威尔随便坐在舞台中间休息，她指了指四周对威尔说：“看见了吗？从这里看周围视野最清楚。”
　　威尔随便应了声就低下头看着舞台地面大理石的纹路。为什么要在这么多的人面前练习呢？刚才投入进去没有太多的感觉，现在却觉得浑身都被环绕的视线刺得痛。这种像是罗马竞技场的布置让整个舞台在观众席下无所遁形，一举一动皆被注意，实在让他受不了。
　　向来灵敏的五感这个时候完全帮了倒忙，威尔差点有些喘不过气。突然，在一瞬间那种被视线包围的感觉消失了，取而代之的是一种更为强烈的存在感！那种冰冷…阴郁…黑暗…又血腥的侵略感――威尔不由的轻颤起来，这种感觉，就好像是兔子在草原上感觉到了野狼的气息，掠食者的气息！！
　　“啊，他们来了！”耳边恍惚传来安吉拉充满期待的声音，威尔猛地清醒过来。
　　是谁带来了这种强烈的存在感？
　　他几乎是直觉性的向右后方的人群处望去。
　　人群宛如流水般逐渐分开，夕阳惨烈但是却缺乏温度的投射到舞台上，有六七个人背着光线走来。在威尔的耳中，他们的脚步声就像是响在无人的走廊，寂静而轻巧，精准而优雅。
　　威尔第一眼就注意到了那个人。
　　这就是所谓的相遇。在可能是无数个人走来的时候，你却只注意到其中的一个人…那个人的走路的声音，步伐间自然摆动的手，光线下的剪影，还有注视着别人时微抬的下巴…这一切的细节就好像在你的眼里无限放大，并且永久清晰。
　　那个人走在了一行人的最前面，身材颀长又优雅，黑色的制服穿在他的身上就好比中世纪的贵族般得体而奢华。当他们走入剧场的灯光中，威尔看清了他的脸，那简直是造物主的奇迹。
　　纯金色的发丝整齐的梳向脑后，只有几缕自然的搭在光洁的额头上，俊美的五官深刻而精美，灰蓝色的眼睛透着冰冷和高傲，像是深不见底的海水一般，扫过人群的时候没有任何投影，就像是扫过空气…
　　“阿德莱德…林区的国王…”耳边传来安吉拉喃喃的声音。威尔不由自主的随着那个人的走动转移视线，心里重复着刚刚知晓的名字。阿德莱德…林区…他强迫自己把注意力从那个人的身上拔开，打量了一下其他几个人，不由再一次发出惊叹。
　　这些人和那个人有着惊人的相同之处。
　　他们都拥有苍白的肤色和惊人的美貌，和相似或相反的气质。其中有几个人，大概是二个人，和那个青年一样，气质非常的冰冷高傲，从眼神里透着对他人的藐视…无论他们表面有着怎样的表情；而另外的四个人，气质则非常张狂，透着强烈的疯狂的气场，顾盼间连眼角都透着恶意。
　　这些人唯一完全相同的就是身上散发的气息，仿佛是侵染多年的血腥气。如果一个人身上的气场可以具现，那么这几个人一定会被黑色的气场包围。
　　“…他们全都来自林区？”威尔喃喃问。
　　安吉拉这才回过神：“是的，林区的学生经常会在礼拜三或者礼拜四来这里，而他们是其中经常来葛洛洛剧场的几个人。”
　　威尔沉默。这么说，霍姆帕克的学生没有完全遵守校规…很奇怪的是，好像除了他，其他人都没有注意到他们的与众不同，听不到他们凌驾于一切之上的脚步声？威尔后退了几步，环顾周围。这七个人…和在这里的所有人都不一样，完全不一样！
　　‘说的没错…’轻柔的、冰冷的声音宛如耳语一般响起在威尔的耳边。他惊慌的握紧了手，环顾四周…难道是错觉？！
　　‘怎么会是错觉？’那声音傲慢的嗤笑一声，偏偏还是优雅的让人心悸。‘我明明…就在你的视线里。’
　　威尔猛地睁大眼睛，转头看向那边的位置！
　　不知什么时候，全场的焦点竟然变成了他，这全都是因为…那七个人全都看着他。
　　威尔忍不住看向那个青年。他感到那双灰蓝色冰冷的眼睛正慢慢游移着，从他的脚逐渐上移，一点点的，移到自己的脸上。直到他们对视。
　　同样的蓝色基调…不同的演绎。
　　威尔恍惚的感觉到自己的意识在下陷，沉到不可知的地方――
　　那双冰冷的深邃的蓝眸微微眯起，然后猛地睁开，威尔一瞬间无法动弹，只感到有什么冰冷的存在从眼睛里钻进，沿着脑神经一路闯进，如入无人之境！他的瞳孔在极度恐惧下放大，只能机械的想要阻止…可是你能怎么阻止一股比空气的存在还稀薄的思维呢？大脑中的一切都仿佛不再是属于他的…
　　‘…有趣…竟然有东西阻拦…’
　　救我…快救我…即使不救性命…还有他的记忆…他的秘密――他颤抖着看向入侵者，却发现那个一直面无表情的青年，嘴角缓缓勾起一抹笑，然后，脑子猛地轻松起来。
　　‘暂时放过你好了。’优雅的声音轻声道，声音里有着细微的不满。
　　入侵者退了出去。
　　威尔虚脱的跌倒地上。
　　安吉拉惊慌的扶着威尔：“威尔！你怎么了？！”
　　“太可怕了…他们…”他们到底――威尔抓住安吉拉的手，指尖泛白。“那个人，你称作是国王的那个人，是谁？”
　　安吉拉惊疑不定的看了看他眼神延伸的地方，清秀的脸上都是不安。
　　“…如果你指的是那个人的话，阿德莱德.利奥波特。林区十三年级。”
　　威尔慢慢收回拉着安吉拉的手，冷静下来。这些人，显然有一些和普通人不一样的地方…也许是有一些超越人类的力量？就像是他那一世所谓的神通？可是这种力量不是太过可怕了吗？竟然可以窥探人心吗？！
　　“安吉，那些人…他们来这里做什么？我是说…学校不是禁止我们接触林区的人吗？”威尔小心的避开对面那几个人的视线，有些烦躁的问。
　　安吉拉不着痕迹的瞥了一眼对面，凑到少年耳边说：“我猜应该是来找伴的…你知道。”
　　威尔诧异的瞪着她，说不出话。这个…他倒真的知道。前世少年求学的私塾里，有些学生就会亵玩带来的书童，还有学生之间也有的互通私情…但是那个人，也会那样吗…和某个刚刚认识的人…
　　“威尔？”安吉拉奇怪的看着他，怎么又突然发呆？
　　威尔低下头掩饰发红的脸小声说：“我们快点离开吧…”虽然是这么说，但是在从另一边的安全门出去的时候，他还是忍不住回头看了一眼。那边的七个人正好站起来准备离开，中间还带着几个低年级的学生。
　　他们和普通学生站在一起的时候是如此的壁垒分明…为什么就没有人看出来呢？威尔说不清自己内心是什么感觉。
　　外面已经暗下来，他们渐渐融入黑暗中却好像再自然不过…阿德莱德仍然走在最前面，在快要完全融入夜色中时，漫不经心的微微侧头，眼角的余光扫过威尔，那一刻灰蓝色的眼眸刹那间亮起幽幽的红光，一闪而过。
　　‘为什么一直看着他…小蜜蜂？’另一个完全陌生的优雅颓靡的嗓音在耳边突然响起，令人着迷…威尔吃惊的朝阿德莱德旁边看去，一直走在他后面的红发男子不知何时停了下来，修长的手臂慢慢的占有性的揽住了阿德莱德的腰，优美的嘴角弯起，朝威尔露出嚣张的笑容。他伸出一只仿佛大理石雕成的手指，轻轻点在额际然后拿开。
　　‘再见喽…’
　　那种鲜明夺目的形象出乎意料的和优雅低靡的声音合二为一。
　　威尔抿紧嘴。沉默的看着他们走出了人群，离开了大剧场。所有一切的声音已经远去…那种凌驾于一切的脚步声再一次响起，而脚步的主人们早已消失。
　　“威尔？”安吉拉在外面的黑暗中，轻喊着。
　　“…我来了。”威尔收回注意，转身大步走向安吉拉。
　　“他们有一种危险的吸引力…”走在路上时，他轻轻叹气：“越是普通的人，就越是容易被他们吸引，而这种吸引很可能会是致命的。”迷恋上他们的人，会连一切都抛弃…然而换来的却不会是平等的收获。那些人…完全，没有感情。
　　“你才第一次见他们，威尔。”安吉拉偏头看向少年，却被月光下他优美的侧脸线条所吸引。威尔…你没有发现吗？当你第一次踏入教室的时候，那种吸引力…一点也不逊于今天的那些人啊。
　　威尔看着前方朦胧的夜景，那些在白日看起来可爱的灌木和玫瑰丛，在黑暗中变得狰狞而阴森…这个世界，有白天，就会有黑夜，有美好，就会有丑陋…有喜欢，就会有，恐惧。那种超越一切的渴望，那种从未有过的心情…让他恐惧。
　　“我会…避开的。绝对。”他低低的说，就好像这里只有他一人。心情已经完全变得沮丧。
　　到了男女生宿舍的分界线――一条石子岔路，两个人互道晚安，然后走向各自的宿舍楼。
　　威尔停在玫瑰园里，静静的抬头看向二楼，那里他卧室的窗户亮着暖黄的灯光，让他一瞬间就平静了下来。
　　一阵风刮过，卷起漫天的玫瑰花瓣，耳边尽是呼呼的风声。浓烈的香气把人包围，让他露出现在为止的第一抹笑容。原来…是这个味道。整个下午一直缭绕在身边的淡淡香气，原来是这里的玫瑰花香。
　　“少爷。”略微暗哑的声音响起，前方的走廊亮起烛光。霍普慢慢走来，烛光照亮了管家微笑的面容。
　　“霍普…”威尔突然觉得一阵放松，身体不受控制的向前倒去。这个时候，他才感到脑袋一阵阵恼人的刺痛，渐渐失去意识，但是没有关系…他在最后想，霍普一定会，接住他。
　　老管家瘦长的身体岿然不动，稳稳的接住了少年纤瘦的身体，然后一把抱起。烛台随着重力加速度向地面掉下去，然后微弱的烛光消失在风中。没有人理会。
　　
 
作者有话要说：男猪出现了。。。就是银色头发名叫阿德莱德的那个。
其实我喜欢的是红发的男人，霍尔。。就是一直在威尔耳边说话的那个。嗯嗯。。这里的话，他们虽然都是吸血鬼，但是个性分明，差异很大，这个和他们的家族有关。吸血鬼也有党派之分，也有家族之分，我查资料的时候一个头两个大，后面会提到。
还有，阿德莱德和霍尔以前是床伴的关系哦~~~




第六章 无法逃离的乐章（上）（修）

　　霍普小心的把威尔放到床上，然后走到窗边。
　　夜晚只能勉强看见那一片森林，就在最黑暗的地方。在寂静的晚上，那里反而闪烁着点点红色的灯光。
　　“整个屋子都是…臭味。”霍普轻声说，语气里满是嫌恶。抬手关上窗户，他看向窗户旁新放的一大束新鲜的玫瑰，露出庆幸的笑容：“还好还有花朵的香味可以弥补。”
　　他抽出一支玫瑰走回床边，俯身向威尔看去。
　　“思维和记忆是人类自身最为宝贵的东西…少爷，”他微笑的把玫瑰小心的放在威尔的枕边，“不用担心，没有人可以侵犯您的隐私。您的血液，会有效的保护它们。”
　　晚安…我的少爷。霍普轻轻的带上卧室的门。
　　玫瑰的淡淡甜香缭绕梦境。
　　My mother has killed me…
　　一片安静中，轻轻的响起甜美的童谣…一会儿在左边，一会儿又响起在右边。这只是个梦…威尔看着眼前的黑暗，迟疑的向前走。
　　My father is eating me…
　　他不安的停了下来，那歌声越来越近，明明歌声轻快又动听，却还是让人毛骨悚然…
　　My brothers and sisters sit under the table…突然歌声响起在耳边，近在咫尺！他猛地转身，却什么也没有看到。
　　‘是谁？！’他想要说话，话语却只是在脑中转了一圈。
　　歌声继续…一个女孩就像是凭空出现，仿佛从空气中慢慢凝成实体，穿着鲜艳的红色裙子。纤细的小手提着裙摆转着圈，银铃般的笑声回荡在整个空间…
　　‘你是鬼？’威尔后退了几步，小心的问。那好像是一首童谣，但是…怎么会有这种童谣呢？
　　女孩停了下来，模糊的脸上好像露出了一个笑容，然后向他跑了过来，就在一切即将清晰的时候，女孩突然变成了一双眼睛！一双冰冷刺骨的灰蓝色眼睛！
　　“…阿德莱德！！”威尔尖叫出来，然后猛地挣来眼睛。刺眼的阳光洒满整个卧室，与之形成强烈对比的就是自己满身的冷汗。“只是个梦…”慢慢反应回来，他疲惫的倒回了松软的床里。
　　竟然会梦到那个人…威尔单手捂住脸叹气。不知道为什么，阿德莱德对他的影响出乎意料的大，特别是那双眼睛…想到这里不由摸上自己的眼睛，同样是蓝色的眼睛，阿德莱德给人的感觉却是那么的冰冷。停止，他对自己说，不要再去想那个人…就算他是个侯爵也不意味着随便什么人都可以去喜欢，而趋利避害是人类的本能，避开危险人群才是他应该做的。
　　“扣扣…”突然响起轻轻的敲门声，霍普端着早餐进屋，有些惊讶的看着已经坐起来的威尔，“今天醒的真早，少爷。”
　　“嗯…我做了个…噩梦。”威尔赤脚下床，自己打开衣柜拿衣服。丝绸睡衣无声的滑落在地，少年白皙光洁的身体袒露在阳光里，就像是造物主的恩赐。
　　“噩梦…?”霍普放下托盘的手顿了下，“是…什么样的噩梦呢？”
　　威尔转过身看着他，又马上沮丧的低下头扣着银质的扣子。“没什么…就是一个穿着红裙子的女孩，一直在唱着什么古怪的童谣…”他下意识的隐瞒了阿德莱德的那部分，直觉上，告诉霍普绝对不是什么好主意。
　　霍普挑了挑眉，并没有戳穿他小小的谎言，即使是普通人也有保留秘密的权利，更何况威尔是朗费罗家的主人。“那么，我的少爷，您知道那首童谣吗？”也许是错觉…不过他注意到少爷自从三岁以后就对从前喜欢的很多东西失去了兴趣，其中包括很多英国小孩都喜欢的童谣。
　　果然，威尔无辜的摇了摇头，但是他很快的又说：“但是我记得内容…”他回想着告诉管家，只看到老管家夹杂斑白的眉渐渐皱起，灰色的眼睛眯起。
　　管家示意威尔吃早餐，然后优雅的走到窗边，打开它，然后转身看着威尔：“我知道这首童谣，当然它也非常的有名。”
　　威尔非常捧场的露出好奇的表情。于是管家悠扬的歌声慢慢响起。
　　“My mother has killed me妈妈杀了我…”他一边唱着，一边走到威尔身边，“My father is eating me, 爸爸吃了我…”
　　“My brothers and sisters sit under the table”他轻轻捧起少年茫然的脸，露出一抹堪称残忍的笑容，“Picking up my bones 兄妹们从桌下拣起我的骨… ”
　　“And they bury them under the cold marble stones埋在冰冷的石墓里… ”最后一声尾音稍稍抬高，然后悄无声息的低落至无声，消失在威尔的耳边。
　　威尔回过神发现自己没办法从霍普灰色眼睛的注视下移开视线，那抹狰狞残忍的笑容仍然挂在老管家的脸上，让他一阵毛骨悚然…梦中的那种冰冷刺骨的感觉再一次笼罩全身，身体于是开始不受控制的发抖。
　　“这只是，童谣。”霍普轻轻收回手，脸上也恢复了一贯的平静，“也许我的表演更能让您感受那种恐怖的气氛？”
　　威尔松了口气…只是表演吗？“这真的是童谣？”他不由嘀咕：“这种东西只会吓坏小孩…”但是梦中的那个女孩又是怎么回事？为什么最后出现的却是阿德莱德的眼睛呢？“我都不想去上课了，霍普。”
　　“您今天本来就没有课，少爷。”霍普微笑着看着手中的日程表，“但是下午安吉拉小姐要来拜访您。”
　　“我又忘记了！”威尔连忙咽下刚喝了一口的牛奶，“她说是Columbus Day快要到了，大家会借此举办一些晚会。”
　　“您要参加吗？”霍普问。
　　“也许吧，”威尔没什么诚意的耸耸肩，为自己添了一点煎土司和培根，“我从不知道Columbus Day还会举办晚会什么的…但是哗众取宠可不是我的爱好，还是低调一点比较好，你觉得呢？”
　　霍普忍不住笑道：“这和哗众取宠有什么关系呢？您只不过是不想参加晚会而已。不过安吉拉小姐不可能仅仅只是为了通知您这件事而来，她一定是需要您的帮忙。”
　　希望没有这么倒霉…威尔在心里叹息。不过也许多参加一些活动，就能少去想那个人？
　　用完早餐之后，威尔决定把一上午的时间都花费在阅览室。这里的教学非常的自由而松散，而只有到高年级才会面对一些艰难一些的课程和研究，对于处在目前威尔的年纪的学生们而言，培养多种多样的丰富兴趣才是最重要的。不过对于习惯了严格而规律学习的威尔来说，少的可怜的课时满足不了他的求知欲。
　　“那么中午我会送来鲑鱼三明治和烤马铃薯。”霍普放下一杯红茶，然后微微躬身，退了出去。
　　威尔踮起脚，视线在一排排的书籍上逡巡着，最后停留在一本厚重的牛皮外壳的书上。这本书…为什么又出现在这里？他仔细的找了找，发现原先收藏在阅览室的那些关于吸血鬼的书都原封不动的移到了这里。
　　“奇怪…”他嘀咕着，小心的抽出那本厚重的大书，然后坐到铺满阳光的窗前。这是一本看起来像是虚构的小说的书，它的书名也很诡异，叫做《欧洲种族分类大全》。“种族…听起来就好像在说动物一样。”威尔不满的小声说，而实际上，这里面讲的就是各种动物…只不过人类也算是其中之一。
　　“这一代的吸血鬼们不惧阳光，
　　但阳光却会削弱它们的能力；
　　它们大都俊美、高傲又偏执，
　　虽然没有影子但是速度如风，
　　没有温度却无比强大。
　　也许感情的缺失恰是它们的缺点，
　　当然也可能是无所畏惧的根源；
　　习惯于黑暗的生物长久对阳光有所渴望，
　　但真正的光与暗只能相依却无法融合。
　　没有人愿意放弃生命的温度
　　和生老病死的权利，
　　投入一场疯狂的激情。
　　真正的爱对于这一族总是可望而不可及，
　　它们用冷漠和獠牙对待世人，
　　放弃才是不被伤害的
　　唯一途径。――――――《欧洲种族分类大全》 ”
　　轻声念完这首诗，他沉默了。这本书就如同中世纪的很多著作一样，喜欢用大段大段的诗歌来再现历史，描述人物。而这本书真的是对于欧洲各个种族的分类和解毒，看看这里面有些什么…狼人，吸血鬼，小矮人，还有什么有翼族和人鱼…这些不都是在童话里才会出现的虚构种族吗？这里…他目瞪口呆的盯着其中的一页，那里竟然写着“《二十章人族的特性及其发展概况――渺小而伟大的种族》”。
　　再翻到刚才的那首诗歌，仔细找了一下，发现这是关于吸血鬼的描述。书上写道，虽然十八十九世纪曾有人提出正式的称呼它们为“Kindred”即血族，而不是近乎于蔑称的“vampires”（吸血鬼）。但是人们通常很难改变大部分习惯，而且工业时代的飞速发展使得非科学的一切神怪传说都不再被人们放在心上，甚至忌惮。于是吸血鬼仍然是这一种族的普遍称呼。
　　“真正的爱是吗？”威尔不以为然的合上书，“这难道不是理所当然的事情吗？谁会为了一个把自己当做食物的非人而放弃阳光下的生活呢？太可怕了！”这首诗歌明显是从吸血鬼的角度描写，把它们写成缺乏爱情滋润的可怜人，但是谁又为那些遭受吸血鬼迫害的普通人类着想过呢？
　　不由又想起朗费罗家族的人，如果这上面说的是真的话，那朗费罗家族的人果然只是得了疾病而已吧？毕竟“这一代的吸血鬼不惧怕阳光”…不过就算是这样，不怕阳光和享受阳光也是完全不一样的。
　　中饭时间，霍普按时送来了午餐。威尔发现三明治这种食物实在是很方便在看书的时候吃。等到看完一小半的《欧洲战争史》，威尔已经完全把那些不着调的吸血鬼之类的东西抛到了脑后。伸了个长长的懒腰，他准备小小的休息一下。
　　
 
作者有话要说：说到本章。。大概就是外国童谣了。。真是变态。我看的毛骨悚然捏~~~~
话说这个梦是有寓意的~~~
至于Columbus Day，就是哥伦布节，是英国十月份的节日吧？记得不清楚鸟~
为什么本文不用血族这个称呼，这一章也解释了。
以上。




第七章 无法逃离的乐章（下）（修）

　　“威尔！”窗外忽然传来安吉拉轻快的声音。威尔愣了一下，站起来向窗外探去。只见霍普已经在玫瑰花圃的旁边摆好了下午茶，安吉拉穿着深色的长裙，一头金棕色的卷发披散在纤细的肩膀上，她挥着修长的手臂欢快的向威尔打招呼，秀美的脸蛋上笑容灿烂。
　　“我马上下来。”威尔喊了一声，然后无奈的转身走出了阅览室。看来今天的看书计划就此搁浅了，真不明白为什么英国人吃过了中饭还要喝下午茶？现在不过三点多，晚饭要怎么吃得下去啊？不过即使心怀不满，让女士久等仍然不是绅士之举，他还是带着笑容快速的下楼。
　　“威尔，你有个非常优秀的管家。”安吉拉轻轻放下茶杯，笑眯眯的对少年说。
　　“很高兴得到安吉拉小姐的赞扬，不胜荣幸。”霍普无视威尔没有形象的白眼，非常优雅的微微躬身。
　　“好了，安吉。说说你有什么事吧？”威尔在霍普拉开座位后坐了下去，然后挑眉问道。平常他是不会这么脾气暴躁的，但是请原谅，任谁在看书看到一半时被迫做一些不相干的事情都会发怒的…
　　“我需要你的协助，威尔，非常的迫切！！”安吉拉立刻双手交握，言辞恳切的微微倾身。
　　“啊？”威尔眨眨眼，心里突起一些不太好的预感。
　　安吉拉瞥了一眼威尔身后似笑非笑的管家，小声说：“Columbus Day的晚会，亲爱的…我需要在第一场晚会上演奏小提琴。”
　　威尔困惑的看着她：“所以？你是想要我去捧场？这没什么问题…”
　　“不是…”安吉拉似乎有些难以启齿，“这是一个合奏，威尔，本来还应该有一个人弹奏钢琴。本来是这样，但是我…我找不到愿意和我一起合作的人，你知道…”
　　“我明白了。”威尔打断女孩的话，尤其是在她的眼眶已经满是泪水的情况下，“不过你最好选择难度不是那么大的，你知道我对钢琴并不专精。”
　　安吉拉高兴的微笑起来，轻轻的擦去泪水：“我知道了，十分感谢你，威尔…”
　　“我以为朋友之间应该互相帮助。”威尔轻声说。看的出来安吉下了很大的决心才来寻求他的帮助。如果从前的他有一个有能力并且愿意倾力帮助他的朋友，也许就不会死的那么凄凉…而现在他愿意成为安吉的力量，做一个真正的朋友。
　　安吉拉点点头。威尔是在承诺吗？等音乐响起的那一刻起，就等于向所有人宣告朗费罗家族对她的庇护。“威尔…”如果遵从她内心的愿望，那么今天她就不会来。因为当那一刻来临，威尔就不再是她一人所熟知的威尔了，他将会被欣赏和喜爱的目光包围，所有人都会被他的光彩倾倒，而她比任何人都清楚所谓贵族是怎么一回事…他们的喜爱会毁掉一切美好的东西。她默默的专注的看着少年闲适的享受阳光的模样。
　　好像就是一眨眼，夜晚降临，灯光亮起。安吉拉穿着简约精致的低胸黑色小礼服，一手拿着小提琴，看着从另一边走上来的少年。他优雅而漫不经心的走来，皮鞋轻叩大理石地面，发出精确规律的声音。少年穿着修身的黑色定制礼服，里面洁白的衬衫一尘不染的挺括着，他微微垂眸整理着袖口，走到舞台中间时侧头对着观众席轻轻额首，黑色柔软的发丝慢慢散落下一些，让人的心也跟着软下来，那双冰蓝色的眼睛无声的扫过人群，台下就变得一片安静。
　　威尔坐在了钢琴前，洁白干净的双手放松的置于琴键上方，他看向已经夹好小提琴的少女，弯起温柔的微笑。
　　这是，我们的演奏时间…安吉。
　　安吉拉闭上眼，热烫的液体滑下的瞬间，右手持弓流畅的滑出第一行微颤的音符。也许时间会残酷的剥落一切美好，威尔…但是我，永远都不会忘记你给予的每一个笑容。
　　你像是阳光。
　　“Melody rang with stories旋律伴随故事响起
　　Uncover your extraordinary biography揭开你不平凡的传奇
　　In the night before dawn. Angels在夜里天使在黎明前降临
　　With the fate of miracles. Awaken唤醒充满奇迹的命运…”威尔轻轻的唱着，嗓音清澈柔和，会让听的人心中突然感到一股忧伤，小提琴随即加入，平缓的淡淡的，“
　　Alice, listen to the melody倾听 爱丽丝的旋律
　　If you break my letter of feeling若别离撕毁我写的信
　　When the prelude of ending after revealing memories
　　当序曲落幕后拆穿的回忆
　　Comfort your hearts melodious concerto抚慰你心灵悠扬的协奏曲…”少女放下琴弓，微微仰起头接起副歌，温柔的女声略微高昂，但却让整首歌变得激烈而充满绝望的挣扎的情感。威尔…威尔…温柔的威尔，这一幕是多么的不可思议？我们站在同一个舞台，唱着同一首歌，在所有人的面前默契…
　　“In the Rhine Beethoven's sadness in the garden
　　在莱茵河畔 贝多芬的悲伤在徜徉
　　Humorous night left in Bonn city of tears诙谐夜晚遗留在波恩城的泪光
　　Vienna push the window scenery so tactful维也纳推开窗 风景却如此委婉
　　Black and white key compose magnificent music on黑白琴键上谱写华丽的乐章…”
　　第二层的包厢里，青年眯起眼，就好像在遮挡什么一样的抬起手。
　　“阿德？”红发的男人困惑的轻问，优雅低靡的声音如同丝绸一般滑过。
　　阿德莱德沉默的收回手，修长的手指顺势划过金色的发丝，不再去看台上的少年。即使灵敏的耳力仍然让优美的音乐和温柔的歌声如在耳边。
　　“很耀眼，是吗？”霍尔瞥了一眼舞台上的人，勾起了了然的笑。
　　阿德莱德抬起灰蓝色的眼睛，俊美冰冷的脸上有一丝不屑：“…人类！”声音优美低沉，带着一贯的高傲。
　　霍尔抵住额头哈哈大笑，恣意张扬。他喘着气靠在阿德莱德的肩膀，带着笑意的轻声说：“阿德，正午的阳光虽然灿烂却不讨人喜欢…而只有日出日落时刻的短暂时光才会引人观看。你要知道，人类的生命就是因为短暂才会如此，因为他们把无数的美好集中在了短短的几十年里，你不能否认这一点。”
　　“所以他们的所有都是那么短暂，生命…感情…所有一切，”阿德莱德低沉的说：“人类因为生命短暂，所以自私懦弱，争斗，残杀，还有背叛。”
　　霍尔无奈的耸肩，深邃漂亮的褐红色眼中却有着一样的复杂情绪。他想要和阿德莱德说，不是所有的人类都不值得一看…所谓的吸引也并不会因为这种偏见和抵触而消失。
　　“勇于尝试也是不错的选择。”他摊摊手对青年说。
　　阿德莱德讥讽的瞥了他一眼，嗤笑：“就像你一样？整天和人类厮混？”
　　他站起来走向包厢面向舞台的罗马式露台，微扬起线条精致凌厉的下巴。视线像是一阵风一样从一排排的座位穿过，不断逼近台上的少年，直到他充满整个视野。一切都是那么清晰，包括少年优美的侧脸线条，微合的眼眸，颤抖的长睫，小巧的喉结上下滑动的瞬间…还有修长白皙的手指每一次的用力，钢琴发出的每一次震鸣。
　　耳朵自动的过滤掉一切杂音，少年心脏的跃动声有力的清晰的在整个世界回响，阿德莱德仿佛能从中听出血液流过心房，流遍全身，散发着年轻生命无尽的活力…他眯起眼睛，极力忽视突生而起的一种怪异的情绪。即使从这么接近的距离去看，那个少年看起来也是非常的美好，非常的…美好。
　　威尔全神贯注的感受着音符的跳动，但是突然的，他感觉到一股强烈的存在感，那种存在感就好像逐渐炙热起来的火焰，渐渐把他周围的空气燃尽，让他窒息。
　　他睁开眼睛，直觉性的向剧院的上方看去，那个人就那样静静的，静静的注视着他。距离很远，但是威尔可以很清晰的感受到那个人炙热的目光。手指一抖，下一刻却弹奏出更加轻快的节奏，那种冰冷的视线再也没有吓到他。
　　心中无法控制的有一种雀跃，嘴角控制不住的弯起弧度，而这一切，仅仅只是因为那个人正在关注他。
　　看着我…倾听我！
　　我不断的试图抵抗来自于你的吸引，
　　却只是一次次徒劳的失败。
　　Think of me,
　　想起我
　　think of me fondly,
　　柔情的想起我
　　when we've said goodbye.
　　当我们已经说了再见
　　Remember me, once in a while -
　　偶尔想想我
　　please promise me you'll try.
　　请答应我你会试着这样去做
　　When you find that,
　　当你发现
　　once again,再一次
　　you long to take your heart back and be free -
　　你渴望让自己振作、自由
　　if you ever find a moment,
　　如果你曾找到一瞬间
　　spare a thought for me...
　　想着我
　　We've never said our love was evergreen,
　　我们从没说过我们的爱能永存
　　or as unchanging as the sea -
　　或者像大海一样不曾改变
　　but if you can still remember,
　　但是若你能一直记住 
　　stop and think of me...
　　停下来想想我
　　（歌剧魅影）
　　安吉拉怔怔的停下拉琴的右手，因为它没有办法跟上突然改变的曲调，少年的清亮歌声就像突然被注入了活力，把她从一场美梦里惊醒。他的脸孔是从未见过的明亮，红晕仿佛一直缭绕在他身边的玫瑰香气一样，为他增色添光。
　　整个剧院寂静无声，没有人不被震撼，而安吉拉非常的清楚，也能清晰的感知到那抹一直投诸在威尔身上的视线来自哪里…来自哪个人。那个从第一次见面就能让威尔完全失态的的人，这歌声是为他而响。
　　没有人注意到悄然停下的小提琴声，当然也没有人注意到安吉拉黯淡的目光。
　　有时候，遇到一个人，爱上一个人…
　　就像坏掉了暂停键的播放器，只能从头到尾的听完一整张CD，无论是好听的，或者是难听的，欢快的，或者是悲伤的…在音乐停止之前，你只能全程参与。
　　
 
作者有话要说：这个歌是贝多芬的悲伤。。。英文版。
后面是歌剧魅影think of me ~~~俺私下觉得如果是由一个男生来唱，一定很有感觉捏~~~
话说，建议看看歌剧魅影的电影版，真的非常的棒！记住，不是莎拉布莱曼版，是翻拍成电影的版本哦~~




第八章 告白（修）

　　晚会一直持续到午夜。
　　威尔早早退场，一个人走在深夜的路上，他慢慢回到熟悉的玫瑰园，看到老管家一如既往的举着烛台守候在宿舍的门厅处。
　　“晚会顺利吗？”霍普微笑。
　　威尔没有说话，只是沿着昏暗的楼梯向上走。这个学校就是这样的古怪，宿舍楼仍然点着壁烛，连电灯都不安装。
　　“霍普，爱上一个人是什么感觉？”他有些疲倦的问。今天晚上好像一场梦境，在梦里，他和那个人互相凝视仿佛耗尽了一生的时光…然而梦境结束，那双灰蓝色的眼睛却久久浮现在自己眼前，深入灵魂的感觉直到现在仍然使得身体微微发颤。
　　霍普稳稳的举着烛台走在右前方，声音平稳：“‘爱情，只有情，可以使人敢于为所爱的人献出生命；这一点，不但男人能做到，而且女人也能做到’…但在我看来，如果你愿意时时刻刻看见一个人，守着一个人，对着他的时候能够平静安好，那毫无疑问你就爱上这个人了。”他灰色的眼睛随着光线不断向前，追逐着前方的黑暗处如同脑中不断搜索的回忆。
　　那个人沉睡了一段时间了，然而心中没有悲伤，没有绝望，平静的如同仍然在他身边的那些岁月…因为有一些爱情需要下定决心，需要代价，当下定决心投入一场注定不完美的感情时，就不需要后悔这种东西。
　　‘到底是谁先留下,这种问题我们倒是不用烦恼…霍普，你是我渴望永恒生命的唯一理由…’
　　‘我已经做好了准备迎接那一天…你唯一要做的就是享受每一天，只要这样。’我的…威尔。
　　威尔静静的看着背影笔直的管家，没有再说话。
　　爱上一个男人，尤其还是一个危险的人，这对于李绥是不可想象的…然而到了现在，作为威尔.朗费罗的李绥没有办法再回避这个事实。他，爱上了阿德莱德.利奥波特。
　　从这天以后，威尔再也没有去过葛洛洛剧场。
　　一天下午。霍普非常无奈的打开门，看着怒气冲冲的女孩冲进阅览室。
　　“你已经很久没有参加课外活动了。”安吉拉叉着腰怒瞪威尔。
　　“我当然有，安吉，”威尔不舍的从书本上移开视线，看向已经换上冬季校服长裙的女孩，“我参加了诗社，你知道，十二级的学姐们创立的。”
　　“可是我缺少了舞伴亲爱的！！”安吉拉喊道，愤怒使得小脸通红。
　　得了…威尔暗暗的翻了个白眼。“谁不知道湖区的十三年级帕特里克在疯狂的追求你呢？我可不想充当夹心饼干…”
　　安吉拉扭曲了脸一屁股坐下，拍着桌子吼道：“别和我说那个白痴，我请求你！”
　　威尔不着痕迹的挪着椅子向后退了几步，然后低头继续看书。白痴吗…可是那个所谓的白痴却是来自于女孩儿们趋之若鹜的湖区，而且据说长相俊美如同加百列。
　　“听着，威尔，圣诞晚会你已经放了我鸽子，这一次的圣瓦伦丁节你一定要参加！！”说完安吉拉就蹬蹬蹬的跑了出去。
　　圣瓦伦丁节啊…威尔微微出神，每年2月14日，是3世纪殉教的圣徒圣瓦伦丁逝世纪念日。情人们在这一天互赠礼物，故又称"情人节"（the lovers' day）。记得前世似乎也有类似的节日，在每一年月亮最圆最大的那一天，如果两情相悦可保一生一世一双人…
　　“我该让他知道吗？”威尔喃喃问。
　　霍普张了张嘴，最终还是没有回答。房间里那个孩子坐着的背影是那么的似曾相识，和他熟知的那个人那么的相像，那个背影逐渐由纤细变得挺拔，然后又被岁月残酷的弯曲…一样的眼睛，一样的背影还有一样的名字。现在那个孩子有了喜欢的人。
　　‘我仔细的想了很久，霍普…’少年微笑的转身看向他，然后递出手里的一支玫瑰，‘这没什么可怕的，既然你也没有畏惧。’
　　在一起吧…在一起，哪怕怀着复杂的心情看着曾经美丽的脸庞被皱纹所覆盖，哪怕在每一天的清晨都担心这会是相守的最后一天。
　　‘你知道吗霍普…我的父母是多么相爱，可是我的父亲也是在很早的时候就去世了，我记得…我记得他们在一起的每一天，我父亲问我母亲，如果他离开她，她会不会难过？我母亲说，她会很伤心，但是她知道…他们终有一天会在上帝那里找到对方…’
　　‘可是，霍普…我们要怎么办？’
　　老管家紧紧的抓住关到一半的门把手，干瘦的手背突起青筋。
　　“霍普？”威尔困惑的转过椅子看向管家，阳光洒下，仿若天堂。老管家闭上眼…‘霍普，我们要怎么办呢…’
　　记忆里的少年露出忧伤的表情看着远处，‘我们要在哪里约定重逢呢？’
　　“霍普？”
　　霍普放松握紧的手，轻轻的关上门，然后重新露出了一贯的微笑，平静，又稳重。“就按您心中所想，少爷，不要做任何会让自己以后后悔的事情。”
　　随着二月十四日的到来，整个霍姆帕克洋溢甜美的爱恋氛围。葛洛洛大剧场从上午开始就飘扬着悠扬的舞曲和飞扬的舞裙，不过晚上的晚会才是一天之中的重中之重。
　　一对对男女步履轻盈的滑入舞池，到处都是香水和葡萄酒和香槟混合的气味。不远处，威尔无意识的摆弄着领结，纯黑的西装礼服让他平添优雅成熟的气质。
　　“威尔！！”安吉拉双手提着拖曳的裙摆兴奋的跑到他面前，“你总算是遵守诺言！”
　　威尔带着包容的笑容看着面前经过精心打扮的女孩。“我从不想让你失望，我的小姐。”
　　安吉拉羞涩的微笑着，轻轻提了提鲜红的裙摆行了一个屈膝礼问：“先生，能请我跳一支舞吗？”
　　“啊？”威尔愣了一下反应过来，回了个礼伸出手笑道：“…我的荣幸，美丽的小姐。”
　　舞池里的学生们渐渐都被他们吸引，停下了舞步。那纤瘦高挑的少年轻搂着红裙的女孩，一黑一红犹如翩跹起舞的蝴蝶，旋转，滑步，再旋转…其间少年偶尔掠过的眼神，那冰冷纯粹的蓝色，禁锢了所有人的心神。最后一个音符静止，他们还沉醉在这支梦幻般的华尔兹当中，而少年早已悄悄退回角落。
　　他靠在一角的帷幔后面，看着正穿过一对对情侣寻找他的安吉拉，微微叹气。自从那一天的晚上，他就意识到安吉对他隐约的感情…也许避开不是一个好办法，但是他也不知道该怎么做才不会伤害安吉。
　　“爱情，你让人疯魔…”威尔喃喃的说着，眼睛不由看向门外的一片黑暗。那里有着熟悉的气息，危险的气息。
　　悄无声息的避开人群向剧场外走去，虽然外面还有点冷，但是喷泉和月光也是很值得一看的，更何况还有那个人。
　　那一幕让他久久难忘。
　　那抹修长挺拔的人影静静立在维纳斯喷泉池的边上，纯金色的发丝在月光下熠熠生辉。他微抬的左手端着一杯葡萄酒，血红的液体格外醒目的流转。明明四周有风的声音，还有喷泉里的水声，但是那个人站立的背影让一切声音都安静下来，寂静无声。
　　“你还要看多久？”低沉的声音微带沙哑，音质冰冷傲慢。阿德莱德转过身看向威尔，优雅深刻的线条在夜色下让人不由屏住呼吸。
　　“我以为…您会一直无视我。”威尔着迷的凝视着他，轻声说。
　　阿德莱德微微扬起线条精致的下巴，抿紧薄唇看着少年一步步向自己走近，他绝对不会承认…眼前这个人着迷专注的凝视，让他由衷的感到喜悦。
　　‘承认自己的心有这么难吗？阿德？’
　　不可能…一个人类，一个卑微又平凡的人类…即使他不像别人一样世俗又肤浅――
　　‘我们谁都知道，那种一尘不变的生命是多么可怕又腻味…一点点勇气就可以改变这一切，阿德，为什么不尝试？我和你在一起永远也只能是互相抚慰，我永远给不了你爱情!’
　　那么…这个人类就可以？威尔.朗费罗？这个有着特殊背景的人类…又有什么力量可以改变一切？他们注定无法有所交集…只要他还是人类！
　　他沉默的想着，没有阻止少年小心翼翼的接近。
　　“我叫威尔.朗费罗…”威尔强迫自己不要激动，小声不安的问道：“您还…记得我吗？”
　　阿德莱德没有回答，只是轻轻的伸出如同骨瓷般细腻苍白的手，缓缓的触摸威尔起伏的胸膛，这具纤瘦单薄的身体却有着强有力的心跳…手一点点的向上，优美修长的脖颈皮肤细腻白皙，青色的血管在指尖下微微跳动，几乎可以想象一口咬下时，鲜血喷溅而出的凄美景象。还有这双眼睛――他俯下身凑近少年微红的脸庞，红润微张的唇瓣，质地细腻的洁白脸颊，秀美的鼻梁，还有这双美丽的眼睛…即使有着冰冷的感觉，还是会让人着迷的冰蓝色眼睛。现在这双眼睛里，全部都是他的倒影，那里面的羞涩喜悦和不安，全部，都是，因为他。
　　多么美丽的生命。
　　他灰蓝色的瞳孔狠狠收缩，手小心的、稳稳的收了回来…看着少年眼中的失落，身体中一直冰冷的血液似乎都要沸腾，就连久已安寂的胸口，都仿佛激越的跳动着，全身叫嚣着――疯狂的叫嚣着想要扑过去，占有，撕裂，然后一口口吞吃下肚！可是他只是稳稳的收回手，站直了身体，连泄露出一丝热切的眼睛都重新冰冷了下来。
　　“我对你的名字不感兴趣。”他表情漠然的说。
　　“…很抱歉，打扰…您了。”威尔过了很久才回过神，刚才那些缠绵暧昧的气氛仿佛从来没有存在过，面前这个青年冷漠的连眼神都吝啬于给他。他跌跌撞撞的后退，转身就向远处跑去。
　　“你喜欢…我？”身后传来阿德莱德的声音。威尔停了一下，默默的低下头，泪水划过脸颊，一瞬间失去了言语的能力。
　　“可是喜欢着我的你…又了解我什么呢？还是按照你的直觉…远离我吧。”
　　最后的声音融化在风中，却带着淡淡的嘲讽，让威尔颤抖起来。当他忍不住再一次回头时，看到阿德莱德身边不知什么时候站了一群人，就好像凭空出现一样。这一群容貌俊美的男男女女，都带着奇怪的笑容看着他。只有阿德莱德…只有他，面无表情的脸上那双灰蓝色深邃的眼睛，却闪过类似温柔的光彩。
　　他们，是多么的不同…威尔苦涩的笑了笑，卑微的把自己藏进连月光也难以照亮的黑暗中去。这一份不同，在第一次察觉时就给了自己警告，可是当初口口声声说要远离的自己，终究还是没有抵抗诱惑，深深坠入了地狱。
　　
 
作者有话要说：‘爱情，只有情，可以使人敢于为所爱的人献出生命；这一点，不但男人能做到，而且女人也能做到’
出自柏拉图先生~~~~话说他提倡的精神恋爱真是让我敬佩万分~~~~
解惑：
也许我写的仍然不清楚，在此说明下。威尔其实是威廉这个名字的昵称，但是我觉得威尔比较好听，所以就。。。。霍普口中的威尔就是本文男主角的爷爷了，上一任朗费罗家族的头头，名字我提过，威廉.朗费罗。所以霍普以前称呼他为威尔。两者不是同一人。
至于阿德莱德为什么拒绝。这个我大概也会拒绝的，因为阿德莱德并不是会玩弄人类的吸血鬼，应该说，他根本看不起人类。虽然他被威尔吸引了，但是对于现在的威尔而言，接触他们是很危险的举动。这应该算是善意的拒绝吧？




第九章 转机之血统激活（修）

　　威尔茫然的走在僻静的小路上，这是一条渐渐没有路灯的道路，两旁虽然仍然生长着三色堇，但是经过精心的培育而四季常开的玫瑰却是不见踪影，取而代之的是逐渐浓密的杂草。
　　他显然没有注意前方越来越明显的巨大阴影，那是经过日积月累而长成的原始森林，同样也是校规明令禁止的禁区，山姆森林区。
　　“这里…是哪里？”威尔脚下一A停下了仓皇的脚步，回过神。他环顾四周，发现自己已经远离大路，来到了不知名的地方。低头打量了一下差点A倒了自己的东西，却是一块低矮的石碑，正确来说，是一块墓碑。
　　“人类止步。”威尔念出了墓碑上用拉丁语刻的看起来年代久远的字。这样的一排字，再加上这样的环境，不由让人有些不安。难道这里有什么野兽出没？他小心的向前看去，惊讶的发现前方的森林，然后反射性的后退了几步。回想了一下，刚才伤心羞愤的时候似乎是朝着葛洛洛剧场的左边跑走的，那么之后七拐八拐，大致方向正好就是林区的入口！
　　他镇定了一下，站直了仰头望去。这还是威尔入学以来头一次这么近距离的接触这片森林。月亮在这片土地上好像失去了作用，这里阴暗的完全透不进光线，高大的原生树木就像一个个巨人一样靠在一起，窥探着这片森林的外来者！威尔猛然发现，这附近竟然完全没有声音，寂静的让人发慌…
　　“宿舍区在…森林的中央？”他想起利亚斯曾经和他说过的话，难以置信的喃喃自语。这么恐怖阴森的地方，难道还有学生愿意住吗？
　　“唰――”一阵诡异的风掠过耳边，狠狠的吓到了刚想要离开的威尔，可是下一刻一切又都恢复了平静。心里的不祥预感越来越鲜明，他慢慢的后退，就在他即将退出山姆森林的阴影时，接二连三的疾风刮过身侧，同时寂静的空气中响起了一声声尖锐到极点的呼啸声――不，那声音已经超越了人类能够接受的极限，让威尔感到一阵阵的耳鸣，踉跄的跌倒在地！
　　他喘息着、惊恐万分的用手肘撑着地向后挪动，眼前的一切在他看来简直就像是一场逼真的噩梦！一片漆黑的森林间亮起了点点猩红的光，它们急速的跳跃在密集的树木枝叶之间毫不受阻，林间的树木就像是被风刮过一般响起“唰唰”的声音。
　　“上帝――怎么会是――？！”他颤抖着拼命捂住嘴。那种黑暗残酷又血腥的气息是多么的熟悉…就在那一次的葛洛洛剧场，还没有见面，他就已经感觉到了他们可怕的截然不同的气息。突然他想起前段时间，他还站在窗前奇怪过林区里所谓的红灯为什么还在移动…皮肤上惊起一片疙瘩，原来那些移动的“灯”竟然是眼睛…
　　人类对于未知的事物有探索的欲望，但是对于潜意识里不想面对的事情同样也会逃避。威尔几乎是凭着直觉感觉到，他即将窥见的，是一所百年学校最大的秘密――于是他选择了毫不犹豫的转身。有时候了解秘密是一件让人心满意足的事情，然而知晓秘密的同时也会被它所束缚。
　　一切的转机都在这一刻。
　　一道熟悉的声音划破夜空传到了威尔的耳中，声音充满了极端的愤怒和痛苦，威尔没有听出来，但是他还是猛地停住了越来越快的脚步，一脸惊疑的看向了黑暗的森林。
　　“阿德莱德！！”当这个深埋的名字脱口而出，他才发现自己冒出了一身的冷汗，内心徘徊的恐惧就像快要蹦出胸腔的心脏一样，完全没办法用理智控制！下一刻，他不顾一切的冲进了被野草挡住的森林入口，融进了黑暗里不见踪影。
　　“阿德！”红发的霍尔焦急的看向不远处跪倒的人，身体微微一动闪过一颗子弹，他愤怒的探手一抓，扭断了朝他扑过来的人的脖子，然后迅速的掠到阿德莱德身边。“没事吧？”
　　阿德莱德没有说话，只是喘着气撕下袖子，一用力，上臂的伤口处挤出了半颗银质9毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，上面隐约的十字形标记只剩下一半。
　　“融化了…妈的！”霍尔脸色变得难看，抓住阿德莱德的手臂轻轻划开伤口，银色的金属状物质迅速化开然后牢牢的附着在血管和肌肉上，融化的半颗子弹阻碍了伤口的高速愈合，但却没有阻止血液的流失，“该死的，这样伤口根本无法愈合！银加王水，圣银破魔枪…这帮狗娘养的！！”他手臂扭向身后硬生生捏爆了一个来袭者的头颅。
　　“霍尔！阿德莱德！我应付不来了！！”远处一个金发的少年尖叫着躲避着密集的子弹喊道，“快来救我啊――！！！”
　　“知道了蠢猪！！”霍尔不耐烦的吼道，和阿德莱德交换了眼神。
　　“我可以自己解决。”阿德莱德轻声说着，捂住手臂闪过扫射在地面的一排子弹。
　　“…我知道了，你自己小心。”霍尔耸耸肩消失在原地，极端的高速使得空间扭曲了几秒钟。
　　阿德莱德眯起眼睛看向袭击了他的女人。丝特芬尼穿着黑色紧身衣立在正前方一棵巨大的杉树上，缓缓抬起握枪的手，格洛克17的黑色枪身闪过微弱的光线，然而里面装的却是会给吸血鬼造成严重伤害的圣银破魔弹。她黑色的眼睛描画着深紫的眼线看着阿德莱德，红唇勾出得意的笑，下一刻不见踪影。几乎是在同一时间，阿德莱德向后翻跃，脚尖落到身后树干上的第一时间随手握住了枪口，丝特芬尼妖艳的脸近在眼前。
　　“你还是这么快啊，阿德莱德。”丝特芬尼瞥了一眼被控制住的保险栓，愤怒的神色转瞬即逝，“但是，我可比你多出一只能用的手！再见吧，该死的卡玛利拉！再见吧，梵卓族的王子殿下！！”她大笑着抬起另一只拿枪的手抵上阿德莱德的额头，就要扣下扳机――
　　“砰！”枪声从别的地方传来。
　　阿德莱德嘴角弯起的略带嘲讽的笑容还没有消失，就被错愕所取代！丝特芬尼更加不敢置信的缓缓低头，看向胸前不断散开的血迹。她尖叫着在半空中尖叫着分裂成无数微小的蝙蝠四散而开，逃到远处的同伴那里才重新聚合，倒在地上凄厉的惨叫着。
　　“丝特芬尼！”一个留着长长黑发的红眼男人愤怒的压制住她翻滚的身体，剩余的同伴围在他们身边警惕的望着四周，“到底…是谁伤到了你！？”
　　这也是霍尔.基格瑞尔想要知道的。他后怕的望着靠在树上的阿德莱德，发现他垂下了的受伤的手里握着一只锋利的手术刀，心里才松了口气。果然，阿德莱德从来不需要别人的帮助。此时的他好像完全心不在焉，只是盯着地面的某处。可是霍尔发现了他目光中的专注和炙热，那让霍尔感到全然的陌生。
　　他在看着什么？
　　威尔浑身僵硬的靠坐在一个陡坡下面的凹陷处，前面被一丛灌木挡住。如果换了其他任何一个人在这里，也不会比他的情况更糟糕了，因为他过于敏锐的感官，不远处那些掠食者的气息就如同响在耳边一样让人毛骨悚然！他听着渐渐衰弱的惨叫声，握枪的双手止不住的颤抖。
　　这同样是一把格洛克17，枪里剩余一枚子弹，正是造成惨叫的来源。他不断回想着刚才那一幕，那可怕的一幕。那些飞溅的血液和不明液体，那些残肢断臂…还有那种非人的速度和力量，血红色的眼睛，这一切都说明…他们并不是拥有超凡力量的人类，他们根本不是人类！！
　　他在极度的恐惧之下差点夺路逃跑，可是明明应该看不清的视野在晃过那个人时变得清晰――阿德莱德――他为此进入森林的一切原因…手臂上那个狰狞的伤口让威尔的心脏一阵刺痛，阿德莱德受伤了！？当他惊慌的搜索着消失的身影，然后在一棵树上再一次找到阿德莱德时，就看到一个女人抬起枪抵住他的脑袋…也许他该庆幸当时手边摸到的是一把枪。
　　威尔颤抖着小心移动身体，想要悄悄看上一眼。那个女人…会不会死？怪物的生命…可以算作生命吗？他该因为这个谴责自己吗？
　　吸血鬼…!一想到这些怪物，脑中第一时间想到这个词。‘霍姆帕克是吸血鬼所建，在那里，吸血鬼们总是可以找到自己的同伴…’爷爷是这么说的…可是那样的怪物竟然真的存在？！
　　“魔党的人竟然还敢出现吗？”阿德莱德不着痕迹的望向陡坡那里，魔党的人都聚在那边，“现在整个卡玛利拉都在全力围捕你们，躲起来才是明智的选择不是吗？”
　　“我们的争斗从第六代开始就没有停止，现在也不会！！”长黑发的男人低头看着渐渐咽气的女人，丢下她站了起来。这一群突入而来的袭击者开始围向阿德莱德和霍尔他们，只有一个人仍然站在陡坡前。
　　“…阿瑟，我好像闻到了什么…”那个人逐渐露出贪婪的神色，这让一直关注着的阿德莱德莫名的紧张，肌肉不由开始绷紧。“…是…人类――！！！这里有人类！！”尖利的呼啸一瞬间响起，灌木被一阵扫射，露出后面缩着的可怜少年！
　　“那不是――？！”霍尔吃惊的叫道，一转头发现阿德莱德已经出现在了魔党的中间。
　　威尔惊恐万分的尖叫着，身前的植物冒着烟发出一股硝烟和化学药品的刺鼻气味，然而更令人的恐惧的面前那个拿着还在冒烟的枪狰狞的看着他的吸血鬼，尖锐鲜红的舌尖缓慢的舔过嘴唇…
　　“阿德莱德…”他绝望的松开手，没有子弹的手枪掉落在地，就好像一个信号。那个吸血鬼狰狞的面孔几乎在瞬间贴在了他的脸上，一股浓烈的血腥味扑面而来！这就是…结束了吗？威尔恍惚的想着。
　　“闭眼，威尔。”一个低沉优雅的声音响在脑海里。
　　威尔来不及反应，视线就猛地变成一片红色，微凉的液体粘稠的溅满整张脸――他呆呆的低头看去，那个想要袭击他的吸血鬼，已经死了。飞溅的血液，还在抽搐的尖锐手指，还有半张脸上还在不甘转动的眼珠子…它发出嘎吱嘎吱的声音嘶吼着，就像随时会扑到威尔身上一样！威尔捂住嘴不住的干呕，胡乱的擦拭着满脸的血迹。一只手拽起了他，冰冷的气息袭来。
　　“不是让你闭眼吗？！”阿德莱德抱住威尔的腰稳住他发软的身体，有些愤怒的盯着他的眼睛说，“现在我想知道，你为什么会在这里？”
　　“我…啊――――！！！”威尔刚开口就被脚踝突然传来剧痛打断，他惨叫着看去，那个头颅牢牢的咬住了他――一滴一滴，他清楚的感觉到有血液渗入身体，流遍全身…恍惚间看见阿德莱德焦急的喊着什么，他感到全身都仿佛被肢解了，剧痛难耐，腥甜的血液从嘴里涌出…一切都离他远去。
　　
 
作者有话要说：这里开始才步入正题啊。。。我正在严肃的思考本文的走向。。。。
PS:潜水请冒泡~~啊啊~~我有好久没有这样说了，果然需要居安思危~~~~




第十章 李斯特城堡（上）（修文）

　　第十章李斯特城堡（上）
　　吸血鬼的历史最早可以追溯到千年以前。
　　根据圣经记载，该隐愤而谋杀了弟弟，上帝问该隐他弟弟哪里去了，他辩称不知。上帝怒道：“狡赖！你弟弟的冤魂向我哭诉你的暴行，所以你得接受我的惩罚！”
　　该隐於是向上帝求饶，但是上帝说：“不，我不会杀你，而且我知道你以後一定会被人唾弃。所以我给你一个与众不同的记号，这样你就会让别人知道你不该被杀---只是尽量折磨你罢了。” 
　　该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。他在孤独的驱使下创造了第二代吸血鬼，而他们的后代就是诺亚洪水的幸存者，也是后来构成吸血鬼社会的十三个大氏族。
　　其中七个氏族为了吸血鬼的生存结成了联盟，名为卡玛利拉（Camarilla），也就是秘党联盟。七个氏族里的梵卓族（Venture）是吸血鬼社会里的骑士与国王，也是秘党名义上的领导者。
　　与秘党相对应的是魔党(The Sabbat)，密党成员通常称呼其为“黑暗之手”，它由两个氏族领导。勒森魃族（Lasombra）优雅又具有侵略性，棘秘魑族（Tzimisce）血腥又残暴。
　　还有四个氏族总是坚守中立的身份，哪一方都不参合。
　　不过最神秘的却是独立于十三氏族之外唯一的“灭亡氏族”。卡帕多西亚族（Cappadocians）。尽管卡帕多西亚族的神秘特质令人畏惧，但同时也为他们赢得了不少尊敬。在吸血鬼的社会里，卡帕多西亚族通常充当著顾问或亲王的角色。他们的洞察力与智慧广受推崇，对世俗权力缺乏兴趣则使他们获得信任。
　　上一代的英国亲王已经消失了很久。可是在卡玛利拉的每一个吸血鬼都知道，亲王属于卡帕多西亚族的直系血脉仍然存在，存在于人类之中。
　　威尔做了一个非常绵长的梦，梦里他仿佛处在炼火地狱之中，浑身如遭火焚…这一定是梦，他皱着眉努力想要醒来，却只是被一阵阵剧烈的头疼打败。空气越来越稀薄…即使全力呼吸也只有火焰在气管里燃烧…他就要死了…威尔绝望的想，他能清晰的感知到细胞超乎寻常的代谢速度――这就意味着他在比普通人快上许多倍的衰老着！
　　‘做个选择…威尔…’整个世界里有一个模糊的声音在回荡，威尔极力想要听清楚，因为这一定很重要。‘快点做个选择…’
　　什么？做什么选择？
　　‘你想要继续的…是什么样的生命…阳光…还是黑暗…’
　　什么？
　　‘…短暂…还是永恒…’
　　什么意思？！威尔焦急困惑的大喊，但是嗓子仿佛已经不存在了，没有任何声音发出。
　　‘选择，威尔…时间不多…’
　　好吧…威尔放弃的不再挣扎，有些慌乱的想，这还用说吗？当然是阳光…有什么能比正常的活着更加美好？曾经历另一场人生的他比任何人都渴望平凡幸福的一生。
　　他要活着…就像从前一样！
　　阳光！阳光！除了这个他什么都不考虑！！威尔使尽全身力气喊道。
　　没过一会儿，这个炙热的梦境就开始变得清凉起来…
　　不知过了多久…威尔懒洋洋的翻了个身，感到身上温暖又舒适。他长睫轻轻颤了颤，猛地睁开了眼。入眼的是一间风格冷硬的卧室。黑色系的家具，全套影音设备还有金属的灯具和桌椅，身下是席梦思弹性的触感，寝具却是触感冰冷的丝织品，整间卧室没有柔软的地毯，只有黑色的瓷砖地面。
　　这就是所谓的现代装潢，威尔皱了皱眉。自从重生在这个世界，他一直接触的都是英国贵族传统的风格，这种完全摒弃传统的现代做派，他也只在电视杂志上见过。他习惯的看了看窗户，遮光材料的黑色厚窗帘没有拉上，只有一层白色织花的单层窗帘遮住了强烈的阳光，给室内留下暖黄的温度。
　　白色的门外传来隐约的谈话声。
　　威尔猛然意识到，他在一个完全陌生的地方――而在这之前――他才刚刚被一个吸血鬼咬了！他连忙掀开被子看向脚踝，然而光滑的肌肤上没有任何可怖的咬痕，甚至连前几天被玫瑰刺刮到的一道伤口都不见踪影。这一定有什么不对劲…威尔有些惊慌的瞪着原本应该有一个伤口的脚踝想到。他吸了口气，悄悄的移到床边，然后光着脚下地。
　　冰凉的地面让他打了个战栗，裹紧身上的被子，少年像猫一样悄无声息的靠近门边。他显然没有考虑太多，也并不真正了解吸血鬼这一种族的特质――比如他们俊美的外表，比如他们可与风速媲美的速度，还有他们优秀的视力和听力。
　　威尔几乎是刚走到门边，门就被向一侧拉开，平缓的滑到墙面里。他僵硬的缓缓抬头，阿德莱德宛如雕刻的面容近在眼前，灰蓝色的眼睛平静的看着他。
　　“…我建议你先回到床上去，”他挑眉说着，然后看着威尔乖乖的裹着被子坐回床上。他站到威尔跟前，俯视着少年紧张的样子，视线不由被他悄悄蹭来蹭去的双脚吸引，白皙小巧的脚趾，脚踝处骨节纤细匀称…灰蓝色的眼眸微微暗沉。他单膝跪下，轻轻抬起被咬过的脚踝，小心的查看。
　　威尔完全僵硬了，他简直不敢相信现在这个正在为他检查的人…是阿德莱德。那双冰冷的手每一下的触碰，都好像会引起身体的一阵酥麻。他咬着唇捂住脸，感觉到脸颊已经滚烫的快要冒烟！
　　“…我昨天的确是被咬了，但是伤口…”他小声问。
　　“已经愈合了，不用担心。”他松开手站起来，看着立刻缩起来的少年说：“既然走路没问题了，就跟我去一个地方。记得穿上鞋。”淡淡丢下这句话就转身走开，穿着白衬衫和西装裤的背影挺拔又优雅，金发柔软又富有光泽，整齐的发尾摩挲着挺括的衣领…这一切让威尔简直移不开视线。不知道为什么，在这么远的距离下，他竟然连那么细的头发丝都看的那么清楚…难道仅仅是因为观察的对象是阿德莱德？
　　他抿了抿有些干燥的唇，沉默的跟了上去，卧室外面只是一个小小的花厅，而且空无一人…那么刚刚彷佛就在门外的谈话声又从何来？
　　他们在这个充满了走廊和大大小小花厅的地方绕来绕去，路过至少六七个关的紧紧的房间，威尔困惑的发现每扇窗户外面的风景似乎都不一样…终于走到走廊尽头一扇雕花的桃木门前，他看着门上细腻的木刻花朵中间镶着的蓝宝石的花蕊，发现同样注意到这些华丽装饰的男人狠狠的皱起了眉。
　　“你不喜欢这些装饰？”威尔忍不住小声问。
　　阿德莱德看向他，蓝色的眼睛有一些复杂的情绪，但那些都是威尔没办法解读的。他微抬下巴，转头推开门说：“…这并不符合我的喜好，仅此而已。”
　　威尔观察了一下他有些阴沉的侧脸，又想到那个很可能属于眼前这个人的卧室，了然的点点头，跟进了房间。一走进这个房间，就被强烈的阳光刺得眯起了眼睛，等待适应之后，他才开始打量起来。
　　这是一个正方形一百平米左右的会客室，整个房间采光非常的好，身在其中会有昏昏欲睡的感觉。正中间是呈花型摆放的五张舒适的沙发椅，其中的三张已经坐了人，中间是棕色的茶几，上面摆放着茶具――它们正在被使用――还有芬芳的玫瑰花束，地上铺着纯白的羊毛地毯，房间四周靠墙的地方全是原木的书柜，墙上贴着繁复华丽的墙纸，这些和宽大的落地窗旁织锦嵌金丝的窗帘相互呼应，雍容华贵。
　　房间里坐着的三个人停下了激烈的争论，带着不同的神情看着进来的两个人，主要是威尔。
　　“我们一早就听到了你的脚步声，”正对着威尔的红发的男人慵懒的笑着，笑容恣意又动人，声音是威尔早已熟悉的优雅低靡，“从你像小猫一样的从床上下来开始…小蜜蜂。”
　　“是你！”威尔吃惊的说。
　　“没错…亲爱的威尔。我似乎还没有自我介绍？”红发男人慢条斯理的站起来整整衣领，然后就消失在威尔的视线里，好像就是一秒钟的时间，眼前一花，他的脸已经被一双冰冷的手轻轻的捧起，男人英俊又华丽的面容已经近在眼前。暧昧的气息喷在威尔的脸侧，但是他褐红色的深邃眼睛的某些渴望――让威尔毛骨悚然。
　　“够了，霍尔。”一只苍白优美的手挡住了威尔的眼睛，那种寒冷的感觉就突然褪去，他被拽到了阿德莱德的身边，手腕上的力道大得让他得拼命忍耐才不会痛呼出声。“回到你的座位上去，霍尔，不要让我再说第二遍。”他语气轻柔，但是任谁都能听出其中的暴戾。
　　霍尔眯起眼，最终只是举起双手，慢慢退回座位，房间一瞬间紧张的空气终于松动下来。
　　到底…发生了什么？威尔小心的呼吸着，看着阿德莱德走上前拉开一把椅子，回头示意他坐上去，他自己也坐在了最后的那把椅子上。
　　“霍尔.基格瑞尔，你已经知道了，”阿德莱德低沉的声音响起，他随意的用手指指了指金发美少年，“艾伦.基格瑞尔，”然后又转向在场的唯一女性，留着长长浅褐色卷发的冷艳女子，“丽贝卡.克鲁森。”
　　威尔尝试着微笑，但努力了半晌还是放弃了。他猛然发现，如果刚才他还因为阿德莱德而忽视一些东西，那么现在他不得不再一次正视它们。这里充满了那种血腥气。何况对面除了霍尔，其他两个人投过来的视线都算不上友好，至少直到现在他们都没有要和自己打招呼的意思。
　　
 
作者有话要说：终于快说到正题了。话说我是发现我写霍尔比较顺手，但是阿德莱德却总是写的不自然。。我要改――！！！




第十一章 李斯特城堡（下）

作者有话要说：修文！！！全部修文！！！
从第三章开始全部修改！！！乃们注意了！！！根据乃们的意见，我发现自己关于人物的性格塑造出现了严重偏差，几乎写不下去鸟~~~所以修文。
阿德莱德的外貌和性格重新设定，趁现在还不算很多的时候，如果造成你们的阅读不便~~我在此告罪！！！！
　　“呃…”尴尬的出声，“我注意到，艾伦和…霍尔的姓氏一样，他们…?”
　　“…上帝！你终于注意到不对劲了吗宝贝？”霍尔打破安静，一脸夸张的拍拍胸口，“你从一醒来就好像还在自己家里似的，害我还以为你的脑袋出了什么问题！天知道我们都在等着你尖叫什么的…”
　　“什、什么尖叫？请原谅…”我只是想知道你们的姓氏为什么一样…威尔紧张的结巴道。
　　“好吧，先来回答你的问题，”霍尔笑眯眯的一把搂过金发少年，捏着他白皙漂亮的脸蛋问威尔（“嘿！你这混蛋在干吗？！”艾伦愤怒的挣扎，无果。）：“你觉得我们可能有什么关系吗？嗯？”
　　威尔敏锐的第六感再一次告诉他，这个话题触到了不该碰触的地方。于是他小心的往后缩了缩，试图转换话题：“看起来不太像…我只是随便问问，你不回答也没什么，真的…”
　　“因为我们没有任何关系，”霍尔提高音量，微笑着说：“我们之所以拥有同样的姓氏，是因为我们被同一个人转变，啊不，是同一个吸血鬼。”
　　室内再次变得寂静无比。每一个人都默契的没有说话。威尔除外，他只是说不出来。
　　“我们，全部都是，吸血鬼。”霍尔轻声总结，“你在昨天就应该知道了。”
　　威尔的脸变得煞白。这是一个他极力忽视的问题，就好像他明明闻到了空气中浓烈的血腥气，但仍然不去思考一样。吸血鬼…是的，昨天的一幕幕都清晰起来，那些奇诡迅疾的速度，尖利的指甲和散落满地的断肢残尸…那个咬了他的吸血鬼，那个让人由心里恐惧和恶心的怪物…和眼前的这四个俊美如天神的男女，从本质上并无差别！空气好像一下子变得寒冷，阿德莱德的存在也只是加剧了这种寒冷…
　　“你在害怕？”阿德莱德看着缩成一团的少年问道。他极力忍耐心中的莫名的失望和暴躁，轻轻伸出手探向威尔，却引起了少年强烈的反应。苍白的手于是停在了半空。
　　威尔埋首在膝盖间，半晌抬起头看着微微愣住的青年颤抖着说：“...对不起。”
　　为什么对不起？阿德莱德默默的收回手，看着它，露出讥讽的笑。苍白…削瘦…毫无血色…除了没有尸斑简直就和死尸一样的丑陋，这样的手的确是会让人心生恐惧，“我早已经习惯…”是的，毫无温度的冰冷，永远热不起来的体温…这些东西他早已习惯，习惯到让人厌烦。
　　“我们不会伤害你。”阿德莱德恢复高傲的表情说，“在你康复以后，会有人送你回去。”也许那样才是正确的，就让一切都回到正轨，而他也不用为了这些莫名的情绪而烦恼！
　　威尔沉默了半天，问道：“我的伤口…是怎么愈合的？”话尾无法克制的颤抖着，就好像在拒绝着什么。
　　“我还以为你已经忘记了…”阿德莱德弯起冷漠的笑，轻声说：“事实上，你被HVV病毒感染，也就是吸血鬼病毒…就在十五个小时以前出现了初期感染症状。伤口也是在那个时候高速愈合的。”
　　他看着少年变得惨白的脸色接着说：“我们给了你选择，是注射抑制剂还是接受转变成为我们的一员…你选择了前者。”他没有说的是，抑制剂只发挥了一半的作用。
　　“…我要离开。”威尔抱住自己说，“服用了…抑制剂，我已经没事了对吧？”他有些恍惚的低着头，“我要离开。”
　　“你暂时走不了，人类。”名叫丽贝卡的美艳女子第一次开口，声音却意外的和阿德莱德有几分相似，都是低沉冰冷的音质，只不过多了属于女子的柔和。“你还没有康复。”
　　“我要走！！”威尔激动的站起来喊道，椅子碰撞发出刺耳的声音，“我、现在、就要走！！”他不顾一切的向着落地窗的方向跑去，外面就是通向花园的石砌台阶。
　　阿德莱德握紧搭在椅子扶手上的双手，身形刚动就被霍尔按住。
　　“那外面是――”
　　“我当然知道那外面是什么…”霍尔加大手劲，转头看向正在推开落地窗的少年，露出危险的笑：“不让他遭点罪，他就不会老实的待在这里。”
　　金发的艾伦忍不住把椅子往后挪了挪，离霍尔远了一点：“你真的邪恶，霍尔…跟你比我们都像是耶和华的子民！”他看着远处落地窗一点点打开，伸手捂住耳朵，“我说这样是不是太…”话还没有说完，一阵凄厉的惨叫就充满了整个空间！
　　威尔空白一片的大脑只想着要离开这里，而外面那条充满了阳光的小道就是他的目标。可是当他满怀激动的打开了落地窗准备冲出去时――噩梦降临了！迎接他的不是一直展现在眼前的石阶和花园，而是一个爬满了蔷薇和爬墙虎的废弃已久的石砌露台…当他不敢置信的扑到露台的围栏向外看时，视线不断向下延伸，发现他所在的地方…竟然是距离地面百米的一座城堡的最上层！这座阴森又巨大的城堡坐落在无尽的森林里，细微的光线就像一束束金色丝线，照射到脸上毫无温度…难怪刚才屋子里的每一扇窗户都显示着不同的景象，一切竟然都是高科技之下的假象！！
　　可是这些都不是最恐怖的，当第一束光线照到他的脸上时，剧痛就产生了――它毫无预警的蔓延，从最柔软的眼睛到脸上的每一寸皮肤再到□在外的脖子和手脚――就像是被浓硫酸泼到身上，一阵阵剧烈又缓慢的腐蚀感和皮肉撕扯的痛苦！！威尔惨叫着跌落在地上，在眼睛失去视觉之前，他亲眼看见自己手臂上的皮肤鼓起大量的燎泡然后整块整块的变得焦黑！！
　　“放手！”阿德莱德憋出两个字，瞬间甩开霍尔的挟制，出现在几米外威尔的身边。他小心翼翼的把无力挣扎的威尔抱起，那张威尔丢下的被子不知何时被他拎在手里，然后一下盖住少年惨不忍睹的身体。下一刻，落地窗已经重新关上，阿德莱德抱着威尔回到众人之间，慢慢坐下。屋内再一次被和煦温暖的阳光笼罩。
　　这是毫无伤害的虚假阳光。
　　房间里非常的安静，只听到威尔痛苦的呻吟…阿德莱德小心的掀开被子，引起怀里人一阵痉挛，艾伦倒吸一口气，一边的丽贝卡也忍不住移开视线。大片宛如烧伤的痕迹遍布少年原本俊秀的脸上，就连那双漂亮的冰蓝色眼睛也只剩下血肉模糊的一片…阿德莱德低下头深深的看着此时丑陋的少年抿紧嘴，从没有这种感觉，仅仅只是看着，就仿佛感同身受…一阵阵尖锐的疼痛让他不由皱起眉。
　　“救…”我…救我…阿德莱德…威尔抽着气发出模糊的声音，却因为喉部被紫外线腐蚀，已经说不出完整的话。
　　“别说话。”阿德莱德轻声说，苍白的指尖犹豫再三还是小心而轻柔的落到他的脸上。威尔轻轻一颤，渐渐平静了一些。
　　“…拿H-17，丽贝卡。”他冰冷到极点的视线扫过红发的霍尔看向丽贝卡。丽贝卡利落的拿下腰间的金属密码盒，打开后从里面取出一支散发着冷气的针剂递给阿德莱德，里面是液态的红黑色液体。
　　“抑制剂已经服用了，再用这个有用吗?”艾伦有些担心的看着阿德莱德干脆的给少年注射针剂。虽然很看不惯这个人把他们当怪物的样子，但是看看他现在的惨状，也生不起来气了。
　　“就是因为抑制剂没有发挥作用，才会变成这样不是吗…”一直没有说话的霍尔靠在椅子上看着阿德莱德专注的样子，嘴角勾起一抹笑，“我以为他会有点不同，阿德，原来是我看走眼了。”
　　“我从没有抱过期望，而且…”阿德莱德缓缓抽出针头，看着针头上那滴鲜艳的血，嗤笑道：“我们谁又是自愿转变的呢？”将近千年的岁月，已经足够将一切曾有的怨恨和不甘化解…剩下的也只是一天又一天，重复而单调。可是怀里的这个少年不同，他和他们不同，和那些人类都不同。
　　从一开始他就知道。
　　第一次见面的时候，就有一道视线牢牢的注视着他。这很稀松平常。当他和威尔对视时，那双冰蓝色的眼睛惊讶的睁大，晶莹剔透…他的思想一向无往不胜，却无法看透威尔的思想。唯一让这个少年显得与众不同的，就是他身上干净温暖的气息。无论是什么样的人类，都会因为有所欲求而气息浑浊，但是威尔的气息非常的干净。
　　他的血液一定，非常纯净。
　　然而一切止步于他的姓氏，威尔.朗费罗。
　　霍尔的挑衅让他有过犹豫，现在的少年什么都不知道，无论是他们的身份还是他自己的身份…但是仍然行不通。朗费罗…朗费罗。这个姓氏是梵卓族永远的心结。
　　他把威尔靠在他的那把扶手椅中，然后重新在自己的座位上坐下。注射了H-11，也就是第十一代液态血液锭剂，威尔以肉眼可见的速度恢复着，新的粉色肌肉代替坏死的肌肉长出，皮肤组织迅速覆盖其上。三分钟之后，威尔的长睫颤抖着睁开，完好的冰蓝色眼睛还有着茫然，浑身皮肤洁白无瑕，只有代谢的黑色坏死组织化成的灰烬落在周围。
　　阿德莱德发现威尔想要说话的迹象，慢慢开口：“声带恢复会相对慢一些，你最好安静。”他看着威尔眼中的急迫的泪水，突然觉得有些疲惫。霍尔伸出手按着他的肩膀，接过他的话：“这就是不能马上让你离开的原因，威尔，你还没有康复…准确来说，你现在既不是人类，也不算吸血鬼。”
　　威尔握紧了还有些无力的手，就连呼吸都有些困难。这是…什么意思？难道不是他们对自己说，他已经服用了所谓的抑制剂吗？
　　“告诉我…原因…”他咬牙强迫自己开口，嗓音混浊不堪。
　　“这全部都是因为，你是朗费罗。”霍尔微笑。
　　
 作者有话要说：修文！！！全部修文！！！
从第三章开始全部修改！！！乃们注意了！！！根据乃们的意见，我发现自己关于人物的性格塑造出现了严重偏差，几乎写不下去鸟~~~所以修文。
阿德莱德的外貌和性格重新设定，趁现在还不算很多的时候，如果造成你们的阅读不便~~我在此告罪！！！！




第十二章 血统之谜

　　
　　“这全部都是因为，你是朗费罗。”这就注定了一切。
　　威尔一瞬间想到了朗费罗庄园那个长长的、华丽而阴暗的长廊…长廊上挂着的每一任朗费罗家族的族长，除了他父亲，所有人都拥有蓝色的眼睛，和苍白的肤色。他们终生都待在朗费罗庄园，并且都去世的很早。
　　“朗费罗的的祖先是一位女性，曾经是英国皇室的公主，在皇室的宗谱里，她死在了十八岁。”霍尔低声说，“而事实的真相是，她被转变了。”
　　转变？！威尔睁大眼。
　　“在吸血鬼的社会里，每一块领地的最高统治者就是亲王。英国的亲王转变了这位公主，把高贵的血液赐给她，以她为自己的后裔。但是这位公主拒绝转变，在超过了三十几个小时后偷偷服用了抑制剂…她最终没有变成吸血鬼，但是病毒却在她的身体里潜伏着，传给了每一代朗费罗家族的男孩。”霍尔来到威尔的面前，俯身对威尔说：“你的身体里也有这种病毒，本来它可以安全的潜伏直到你死去，可是…”
　　可是…他被一个吸血鬼的血液感染了。威尔绝望的摇摇头，这就是一切的终结。“抑制剂…对我没有用…?”他艰难的问。
　　“并不是完全没有用，但是就像一个系统被启动，你的血统已经被激活了…那种抑制剂对你只起了缓解的作用，而只有新生的吸血鬼和你这种――半吸血鬼――才会那么容易被紫外线伤害，”红发的男人略带抱歉的看着他，“毫无疑问，你最终还是要面对转变，除非――”剩下的话被阿德莱德伸出的手阻止了。他看了一眼阿德莱德，闭上了嘴。
　　威尔极力撑起自己，喘着气仰头看向走来的阿德莱德，大声质问：“除非什么？阿德莱德，我要知道霍尔没有说完的话――一定还有办法！！”无论如何，他绝对不要变成吸血鬼，只要一想到刚才那种活生生被焚身的痛苦，他就害怕的无以复加…并不仅仅是因为肉体上的伤害，而是他没有办法去接受这种不能见光的生活，享受阳光和不会被阳光伤害…这完全是不同的概念。好不容易得到的再一次的生命，他绝对，不要这样的活下去！
　　阿德莱德肤色苍白的脸上露出介于愤怒和悲伤的表情，他几乎感到胸口狠狠的一窒…虽然他的心脏早已失去活力。他原本应该做的就是让霍尔把话说完，该做的做完，然后就让这个该死的人回到他应该在的地方，过完他短暂的一生，直到他再也不会扰乱他的思维阻碍他的道路…可是，现在阻止了霍尔的又是谁？
　　他慢慢伸出手，下一秒扼住了威尔的脖子把他压到了椅背上，房间响起了喉骨嘎吱嘎吱的声音，让空气变得一触即发！霍尔三人紧张的站起来，不明白阿德莱德突然对威尔动手的原因。
　　“再做一次选择，威尔…最后一次，”他凝视着威尔涨得紫红的脸，轻轻的控制着音量说：“是要阳光…还是忠于黑暗…”
　　‘阳光…还是黑暗…’
　　“选择短暂的生命…还是永世不朽…”
　　‘短暂…还是永恒…’
　　威尔的意识越来越模糊，他想起了醒来前那个炙热的梦境…原来是阿德莱德吗…？他极力看向俯视着他的那双灰蓝色眼睛，那里的挣扎…是属于自己的倒影，还是属于阿德莱德的情绪呢…？
　　“…离开…”我要离开。威尔微微的开合着嘴巴，虽然音量微弱，还是清晰的传到了阿德莱德的耳中，一瞬间心中暴起杀意。但是，他最终只是一点点的慢慢的移开紧扼威尔的手，指尖剥离的那一刻像是留恋那里的温度一样轻触而过…
　　“…明天给他注射新型抑制剂。”阿德莱德退开一步，然后转身走开。他悄悄的握紧仿佛还留有余温的手，对着丽贝卡淡淡说，“然后送他出林区。”
　　丽贝卡有些诧异的看着他，转头又看向霍尔，发现他也沉着脸。她只好点点头，艾伦也站起来，两人微微俯身，然后准备离开房间。
　　“等一下，”霍尔喊住丽贝卡，“把他带回房间…另一间房。”
　　丽贝卡顿了一下，没有问什么，轻轻抱起昏迷的少年离开。艾伦有些担忧的看了看房间内气氛沉闷的两个人，还是轻轻带上了门。
　　有好半天，谁也没有说话。
　　霍尔坐在椅子上，漫不经心的抚弄着手指上艳丽的红宝石戒指，狷狂的脸上充满了冰冷的愤怒。可怕的冈格罗族（Gangrel）是野蛮的吸血鬼，拥有令人不安的野性与动物特征，作为第一批主动接受现代文明的冈格罗，霍尔已经很久没有这种想要嗜血的冲动了。
　　“…我还以为自己跟随的是一位冷静又理智的大人，就像我以为你不会拥有人类的那些感情一样，阿德。”他讥讽的出口，声音优雅如同丝绸，“你应该痛快的让他离开，而不是给他所谓的选择，指望他会愿意变成吸血鬼！”
　　“我只是…按你说的…试一试。”阿德莱德的低喃轻不可闻。他转身慢慢走向霍尔，灰蓝色的眼里充满了挫败，“他的一举一动一言一行都让我在意…我该怎么做？霍尔？就这样放他离开，然后等待他离开我的时光？”人类的一生可以有一个伴侣，可是他们大多只能和孤独为伴。明知道人类的生命有多么短暂，吸引他们的却总是这些渺小的生命。原来他也不例外。
　　霍尔仰头看着他，脸上的愤怒慢慢的缓和。眼前的这个人带领他进入卡玛利拉，给予他的族人生存下去的希望，所以他愿意跟随他…以他的意愿为意愿，以他的方向为方向。可是他最希望的，是阿德莱德能够快乐。
　　“阿德，我希望你快乐，”他轻轻的说：“朗费罗家族的人因为病毒的存在很难长寿，原本我以为他会愿意加入我们，但是事实证明，阿德，他只是一个普通的人类，他畏惧我们就和其他任何一个人类一样。所以…我认为让他离开才是最好的选择。”
　　自从亲王消失以后，英国的势力变得越来越动荡。无数势力窥探着这个位子，梵卓族一向是卡玛利拉名义上的领袖，但却没有办法名正言顺的接管英国这块领地，只因为卡玛利拉那群守旧的长老拉出了朗费罗家族作为压制他们的工具。戒律规定创造新的吸血鬼必须征得领地亲王的同意，于是他们作出了约定，绝对不主动转变朗费罗家族的成员。
　　现在意外出现了，霍尔觉得如果这个时候转变威尔，借着他对阿德莱德的感情，也许可以使阻碍变成助力，结果让他失望。在这样的情况下，当然还是给他注射新的抑制剂，让他回到人类社会，像每一任的朗费罗一样，活着，然后死去。这是唯一的选择。
　　阿德莱德静静的站着，然后眼里剩下的那一些挣扎也慢慢淡去。是的，这的确是唯一而且最后的选择，他不会忘记自己想要实现的目标，那才是帮他消磨了无数岁月的东西。而那个少年，也许注定只是他生命里的匆匆一瞥，无法停驻。
　　“这是我的错误，我不会让威尔有转变的机会，”他淡淡的说：“霍尔，拥有亲王血统的朗费罗绝对不能被转变…否则我和梵卓族将失去立足之地。我，绝对不会臣服为他人之下的骑士，这种选择我绝对不会再给他第三次。”
　　霍尔望着阿德莱德离开，背影就和过去的岁月一样，高傲而拒人千里，刚才那个挣扎痛苦的人就好像只是他做的一个关于阿德莱德的荒诞的梦…可惜他从不做梦。
　　他踱到落地窗边一把拉开它，明亮的房间瞬间变得阴暗湿冷。美好的假象被拉开，眼前的一切才是吸血鬼的本质…他冷笑的靠在墙上看着古堡外没有尽头的阴暗森林。就连他们这样的生物，在铺天盖地的森林包围下都显得那么渺小，他们的一生，那么漫长可怕的一生，都只能活在这种地方，或者虚假的阳光里。
　　虽然他们嘲笑人类，却又忍不住追逐他们…虽然藐视他们的弱小，但是，也羡慕他们，嫉妒他们。人类社会的追名逐利，勾心斗角，在吸血鬼的世界里同样存在，而且只会因为岁月和智慧而更加激烈。不过人类是为了生存和欲望，对于吸血鬼而言，更多的却是为了打发时间。
　　他们热衷于这些。
　　“也许这就是上帝想要看到的，”霍尔伸出手探向林间漏下的光线，皮肤感到极其微弱的灼热和刺痛，“凡血族…终生不得解脱。”
　　另一边的阿德莱德一个人站在仿佛迷宫的长廊里，站了很久，他转头看向一边的窗户，那里外面是一个阳光下的湖泊，波光粼粼，游着美丽高贵的白天鹅。他面无表情的看着，然后拉开窗户。于是整个明亮的长廊里只有这一块黑暗如同夜晚，他悄无声息的跃出去，消失在漆黑的林间。
　　
 
作者有话要说：这章我写的好痛苦。。卡了三个多小时。
准确来说，就是爱情与前途，阿德莱德同学矛盾了，这个时候威尔同学恰好退缩，于是阿德莱德同学好不容易萌发的一点感情被卡的一声掐断，他迅速恢复冷静。。。。




第十三章 剥离

　　威尔蜷在卧室窗前的扶手椅里，安静的看着窗外微弱的夕阳余光。橘黄的光线以非常倾斜的角度照射大地，使这个阴暗的庄园变得有些温暖。因为这个简单的原因，威尔每天都会守在这里，看日出和日落。
　　“嘎吱――”树枝断裂的声音传来。威尔皱起清秀的眉，微微探头望去，脸色有点苍白。
　　一个女仆捧着一大束刚采下来的红玫瑰缓缓穿过花园，她穿着黑色的女仆制服，脸上罩着黑纱，手上戴着黑色丝质手套。她就像一个幽灵一样慢慢的，在朗费罗庄园游荡，和手中鲜艳夺目的火红玫瑰形成鲜明对比。
　　这个家的每一个仆人都是如此，从没看见过他们摘过黑纱遮面，从没有听见过他们说出一言半语…就像是僵尸。
　　威尔突然有种喘不过气的感觉。也许他最渴望的就是等待成年离开这里，找一处充满阳光和人们欢声笑语的地方，平静的生活。
　　“少爷。”轻轻的敲门声传来，管家霍普推开门，刻板的说：“主人醒了。”
　　威尔慌乱的把视线从窗外移开，有些急切的跟着霍普出去。
　　他们停在长廊后的第一扇门前。威尔看着这扇门，恍然大悟。这里面的那个人，就是他一直没有离开的原因。
　　爷爷。
　　推开门就是一如既往的黑暗。来到这里十几年，威尔却从没有看清里面的格局和装饰，因为这里只有微弱的烛光。他难掩厌恶的小心走着，想起前世那长达三年的牢狱之灾。那些阴暗潮湿，四处滴水…那些惨无人道恶毒刑罚…那些血腥和腐烂的味道…周围的亲人一个个死去，最终只剩自己。后来被放了出去…也没有机会穿着干净的衣服正大光明的走在白天的街道上。
　　“威尔…来这里。”正前方深处，隐约是四柱床的地方传来略微沙哑但是柔和的呼唤声。
　　威尔朝着些微的烛光处走去，靠坐在床上的老人露出柔和的笑容看着他，湛蓝色的眼睛仍然非常的清澈。威廉.朗费罗，已经在这个庄园生活了五十多年。
　　“爷爷…”他小心的握住老人的手，感觉到干枯的手上有着很多凹凸不平的旧疤痕。那些都是灼伤的痕迹。这一次，不过就是夕阳不具杀伤力的光线，竟然就让老人的身体机能全面衰退。这难道是朗费罗家族的诅咒吗？
　　老人的手轻轻回握，眼里有深深的眷恋和疲惫。
　　“威尔…你是一个健康的孩子…有机会就离开吧。”
　　威尔离开这个房间的时候，管家走了进来。他回头看了一眼，那个一向挺的笔直的背，深深的弯下，霍普紧紧握着爷爷的手，低垂的头看不清表情。
　　他静静的关上门。
　　在那之后不久，他就离开了朗费罗庄园去了霍姆帕克。
　　然后遇到了，阿德莱德。
　　如果一种情感可以被解释说明，也许它就称不上纯粹…威尔的确无法准确的说出，阿德莱德到底是什么吸引了自己？他不能否认外表的作用，没有人能忽略阿德莱德具有强烈吸引力的外貌，然而每当看到他，威尔总是会忍不住对上他的眼睛，那双灰蓝色的眼睛就像是阅览室里无数册的图书，永远没有看透的一天。
　　这个世界上的人都忙碌于满足自己的欲望，他们的眼睛在看着他的时候却又不是在看他，他们在笑的时候又不是在真的笑…可是当威尔注视着阿德莱德的眼睛时，发现他的目光里有的，就是自己。他看着自己，就像是穿透了无数时光，在很多的人里，只有自己能够吸引他的注意。
　　威尔想到那双冰冷的灰蓝色眼睛就会有一种…心痛的感觉，像极了十岁的时候，他看着李兴向自己弯下腰，喊自己“大少爷”的那一刻。有一样珍贵无比的东西，拥它在手就会由衷喜悦，可是现在，他必须亲手放开它。他其实非常想要伸出手，拉住李兴的手，然后告诉他不要这样称呼他…可是他没有勇气。
　　在心里极隐秘的角落，有着很不堪的小心思。阿德莱德拒绝他的时候，他很伤心，但是又有着小小的庆幸。如果阿德莱德答应了又会如何？等到自己发现他吸血鬼的身份时，又会带来什么样的伤害？他绝对，不要再在阴影里生活。
　　“你醒了？”丽贝卡冷淡的声音传来。
　　威尔慢慢睁开眼睛，眼睛周围有着很干涩的感觉，好像刚刚流过泪。他坐起来，看到自己躺在一间像是实验室的地方。穿着红色衣裤的女子坐在一堆监视仪器后面看着他。
　　“我…”他看着丽贝卡，脑袋里有些迷糊。
　　“你在十分钟前刚刚注射了新型抑制剂，”丽贝卡走到他面前示意他抬起胳膊，“…针眼没有愈合，没有排斥现象，血液恢复正常流动。”
　　威尔回过神，低头看自己的胳膊，那里有一个还在微微留着血的针眼：“没有愈合…没关系吗?”
　　丽贝卡抬头看了他一眼，一板一眼的说：“要是这么快就愈合了，抑制剂就没有发挥作用…那你就走不了了。”她退开一步，让少年下实验台。手术室的一面是一整块透明的落地窗，和城堡其他地方不同，这块玻璃就是一块普通的防紫外线的钢化玻璃，如实的反映着外面大片的阴森景象。
　　“我现在，可以走了吗？”威尔低声问。
　　丽贝卡沉默着，从一边的银白色的实验台上拿出一个纸袋，“里面是校服，现在是下午四点，等太阳落山的时候，我送你离开。”她不着痕迹的瞥了一眼落地窗，一抹融入黑暗的身影一动不动的立在百米外的大树上，已经注视这边很久了。
　　她带着威尔穿过长廊，准备先回威尔之前休息的房间。少年默默的跟在她的身后，既不看一扇扇窗户外美丽的风景，也没有出声，好像只是下意识的跟着她。丽贝卡不由皱起眉，红唇严厉的抿起。
　　她真的不太明白，人类尚且软弱动摇就算了，为什么一向冷漠理智的阿德莱德也失去了理智。她也是梵卓族的一员，并且为自己和阿德莱德来自一个族类感到骄傲。梵卓族从来都是吸血鬼世界的骑士和国王，他们从不像那些有了永恒生命就恣意挥霍的同类，骄奢淫逸，反而以自律出名。所谓的情爱，只会让他们嗤之以鼻。
　　这个人类，虽然有着亲王的血统，却丝毫没有吸血鬼的骄傲。可是就是这个人，让阿德莱德差一点忘记了梵卓的荣誉。
　　“阿德莱德一直在看着你，人类。”丽贝卡轻声说，推开房间的门。
　　威尔停在门口，愣住。
　　阿德莱德…
　　他深吸口气，走进了房间，反手关上门。
　　阿德莱德立在树上，看着威尔的背影消失在实验室的门外。他闭上眼，倾听少年的脚步声。那个轻微的，恍惚的脚步声就像是响在他的心上，一步一步的，在逐渐走出他的生命。
　　生平第一次，了解到名为“后悔”的感情。
　　如果那一次，紧紧的拥抱住少年，然后吻住他的红唇，一口一口把他吃下肚，禁锢他，拥有他…那么现在就不必像这样远远的观望，然后无能为力。
　　“…你会忘记的，阿德。”霍尔脚步轻巧的落在他身后的树枝上，然后优雅的坐下，“时间能治愈一切伤口，我们比任何生物都能了解。”
　　“我会忘记吗？”阿德莱德轻轻问。
　　“你接触的人类太少了…”霍尔看向城堡低沉的说：“我们也许会动心，但是一旦百年之后，当那个人的痕迹消失太久…就会只剩下怀念，再久一点，就连怀念都不留痕迹。”他漠然的说：“他不愿意转变，你们的时间就已经不同步了。”
　　“这也许…”阿德莱德缓缓睁开眼，威尔已经进了房间，“这也许，就是我动心的原因。”也许就是他的拒绝，让他感受到了阳光的珍贵。人类会为很多东西所蛊惑，永恒的青春，强大的能力，无数的金钱和可以挥霍的时光…他们可以为此轻易抛弃人类拥有的一切美好的东西，投入黑暗。可是威尔一直清楚他想要的是什么。
　　“我有时在想，我希望是什么…”他露出一点微笑。他希望能够再强大一些，看清威尔的思维，了解他的一切秘密…他也希望是那个女孩，被威尔轻轻环抱旋转在舞池里幸福的晕眩…当他独自端着酒杯站在剧院外面时，舞池中威尔的每一声轻笑都让心在烧灼。想到这里，他忽然对自己当时对威尔拒绝有了一点怀疑。
　　霍尔困惑的看着阿德莱德的背影。“你在笑？”
　　阿德莱德没有回答，他优雅的转过身，如履平地的跨过树枝间的空隙走过来，俊美的脸上还残留着一点柔和的痕迹，金色的发丝就像是揉碎的阳光，在暗沉的森林里光彩夺目。这抹光彩下一刻就出现在几丈之外。
　　“阿德？”霍尔喊道。
　　“我想要平静一下。”大脑里响起阿德莱德重新高傲的声音。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章解释了下威尔为什么对转变这么的排斥。。他其实并不是完全懦弱，只是过往的痕迹太过鲜明，他无法忍受吸血鬼的生活方式。。。只能说，他作出了自己的选择。




第十四章 剥离（下）

　　我把你从我的世界中剥离。就像从未存在。
　　――――梅瑞狄斯.汉弗莱.朗费罗
　　阿德莱德不知道自己在森林里奔跑了多久，实际上，他怀疑自己已经越界了。当一个吸血鬼无意识的奔跑时，控制速度就已经不在考虑之中。
　　“停下，小蝙蝠！”突入而来的粗噶声音回荡在森林里，“你已经越界了！”
　　阿德莱德慢慢停下，姿态优雅的随意靠向身后两人直径的巨树。“西尼尔…你活过的岁月只有我的一半不到，这个称呼显不出对前辈的尊敬。”
　　随着他轻柔隐含危险的话语，对面两米多的灌木丛里闪出一个人。一个非常高大的充满野性的男人。这个叫西尼尔的男人有着一头长到腰间的银发，古铜色的皮肤健康亮泽，深邃的五官刚偏向雅利安人，只有眼睛是野兽般的竖瞳。
　　“我们狼人和你们这些鸟类是不一样的，”西尼尔抱臂也靠在树上，没有刻意放粗的声音低沉磁性，“别老是前辈前辈的挂在嘴上。”
　　阿德莱德无所谓的耸耸肩，他看了看周围，自己已经到了森林的腹地，身后不远处的角落倒着一块墓碑…那是林区两块领地的分界线。他无奈的叹息，界限本身都已经不被重视，也不能怪他没有注意到。
　　“我会马上退回去，”他脚步无声的返身往回走，优美的声音轻轻在森林里响着，“顺便说一句，你们的自然生物课真的应该好好上一上…蝙蝠属于哺乳类，不是鸟类。”
　　西尼尔愤怒的喷着气，看着远处走远的吸血鬼，拔腿就开始跑。他一把拽下身上和气质不符的校服，□的上身健硕性感…随着周围景物倒退的速度变快，他仰头长嗥一声，四肢着地加快速度…快了，快要追上那个该死的鸟类了…光亮的皮肤不断被银色的毛皮覆盖，四肢变得粗壮，骨骼啪嗒啪嗒的抽长着，让他更加兴奋…
　　阿德莱德瞥了一眼呼哧呼哧跑在身边的银色巨狼，慢条斯理的加快速度。这个森林里的狼人，大概只有这个家伙这么单纯吧…不过等他的年岁稍长，就不会还想着和他比速度，而是不见血不罢休了。这是狼人和吸血鬼的敌对天性。
　　“喂，听说你喜欢上一个人类？漂亮吗？”变身后沙哑的声音嗡嗡作响。
　　阿德莱德微微皱起眉，心中突起警惕。连狼人都已经知道了，那么长老议会…
　　“你怎么不回答？难不成果然是谣言？！我就知道…像你这种冰块一样的家伙…”西尼尔想要得意的捶捶胸，结果发现手已经变成爪子，只好作罢。
　　“的确是这样…”阿德莱德轻轻说，“我喜欢上了一个人类。”他看向前方，他们已经快到森林的出口。出口的位置就在接近霍姆帕克校门的地方，离圣彼得大教堂却保持着一段距离。
　　“到了出口，你是不是应该回去了？西尼尔？”他轻拍巨狼的脑袋，得到别扭的回应。
　　“你还没有回答我，小蝙蝠！！”西尼尔愤怒的挠地，“漂亮吗？！”刚说完它的耳朵猛地支楞起来，动了动。
　　阿德莱德也转过头，看向身后森林深处。他瞥了一眼西尼尔，纵身跃到树冠上，“你想要知道的人类快来了…他今天要离开林区。想看的话…就藏起来。”
　　威尔跟在丽贝卡身后深一脚浅一脚的向森林外围走去。越向外围走，漏下的光线就越密集，虽然很微弱，还是让威尔感受到了一丝温暖。虽然在刚刚接触到第一束光线时，他的第一反应是惊恐的避开。
　　前方那个光亮的出口很近了，他突然向后望了一眼。那种在林区第一天醒来时异常灵敏的视觉已经消失，现在那里看起来就是一片漆黑。没有任何人…他忍住差点逸出的叹息，重新将视线回到丽贝卡窈窕的背影上。
　　“你会后悔吗？”丽贝卡突然问道，她没有回头。背影笔直高傲和阿德莱德极其相似。
　　威尔静静的看向前方，心里一瞬间有些茫然。但是当夕阳的余温照拂到全身，他重新平静。“…我只是，做了自己的选择。”
　　任何人都有选择自己想要生活的权利。他不渴望永恒的生命，即使那能够让他和喜欢的人长久的厮守…他只希望能够在温暖的地方平静的过完这来之不易的新生。至于会不会后悔…他不知道。也许那一天阿德莱德转身的时候他就后悔了…但是谁又知道如果他变成了吸血鬼，会不会在哪一天开始怨恨阿德莱德，然后诅咒一切呢？
　　请原谅他的懦弱…
　　“我就送到这里。”丽贝卡在黑暗与光明的交界处停下，看着他说。
　　威尔眯起眼挡住光线，然后转身对冷艳的女子微笑：“谢谢你，再见。”他一步一步走向远处的笔直山道，从那里他可以沿着来这里第一天走过的路回到玫瑰园。
　　“等一下，”丽贝卡的声音再一次响起，她等到少年困惑的回头，沉默了一下，红唇微启说：“你说的没错…”少年惊讶的睁大眼，于是她露出一个小小的笑容：“每个人都有自己的选择，我们比任何生物都了解永生的痛苦…就不应该把这份痛苦强加到你的身上。”
　　她轻拂了一下浅褐色的秀发，微笑着对威尔说：“再见…威尔。”
　　最后一句话她是在威尔的脑海中说的。
　　威尔…阿德莱德，目送你的离开。
　　威尔的笑容加深，却带上了一丝苦涩。他转身慢慢走着，脑海中却想象着，阿德莱德会站在哪一个地方，怀着什么样的情绪看着自己离开。他一直觉得，自己和阿德莱德不曾平等。他们经历的岁月注定了这一切。
　　是不是自己的坚持，自己的懦弱，其实在阿德莱德的眼中一清二楚，无所遁形？还是他早就能够预料到如今的一切，才会在他还满心喜悦的表白时干脆利落毫不留情的拒绝？只要他还是人类，他就永远没办法深入了解那个男人。
　　他永久的放弃了那个机会。
　　当、当、当…教堂塔楼的大钟被敲响，神圣的声音回响在整个霍姆帕克。威尔仰头看着宏伟的建筑，泪水无法控制的滴落。这不是他的信仰，可是却让他的晦涩和痛苦得以宣泄。
　　如果真的有所谓的天堂，不知道能不能宽恕他的罪过…虽然阿德莱德不是上帝的信徒，但自己对他的伤害不会因此减轻一分一毫。时间能剥落一切美好，记忆也会随着时间而消散…这对于他们恰是再好不过，可是…
　　“能不能…晚一点…”忘记？即使这是一个自私的想法…?
　　威尔过了很久才平静下来，他往下望去，中区巨大的两座天使雕像清晰可见。
　　一阵风吹过，什么东西擦过威尔的脸颊，十分柔软。他低头看去，一些粉红色的单瓣花瓣散落在还没有生长茂密的草地上，娇艳无比。
　　“这是…富贵花…？”威尔诧异的捡起一片花瓣。这个季节，怎么会有这种花开呢？刚想着，又有花瓣宛如细雨一般飘落。他循着方向仰头看去。
　　那栋中华馆隐藏在教堂的阴影里，五六层的一个窗口不断的飘落着花瓣。威尔仔细的一看，发现原来那里不断的伸出一只手散着花瓣…那是和西方人截然不同的柔和肤色，就像珍珠一样美丽的白皙。
　　“你好？”威尔喊道。
　　手的主人终于探出上半身，那是一个和威尔差不多大的东方少年。黑色的长发随风飘扬，精致秀美的五官，他穿着和威尔一样的校服，只是上面似乎有一些金色的图案闪烁。威尔注意到，少年的身后还伫立着一个阴影，像是一个人，又像是一个摆设，岿然不动。
　　“这些花…是送给我的吗？”威尔接住少年向他扔下的整朵牡丹花，有些不解。
　　少年只是站在窗户后面，对着他露出温柔无比的笑容，像是在安慰他。
　　谢谢。威尔小心的捧住手中美丽珍稀的花朵。
　　走进中区，还是一如既往的人来人往。威尔再一次看着这场景，却有种历尽沧桑的感觉。眼前的这些孩子即使再成熟，也不过就是孩子，他们真正的在享受着年轻的时光…可是威尔不一样。他不像阿德莱德他们那样历经岁月，也不像这些孩子一样只经历了十几年的光阴。他没办法如同这些年轻的孩子一样满怀热情毫不犹豫的投入一场爱情，却也无法和吸血鬼们一样理智冷静的剥离它们。
　　他是一个异类。
　　“少爷。”
　　威尔呼吸一促，转头看向中区活动中心旁边。一个穿着执事制服的老人笔直的站着，眼中有着焦虑和急切望着他。
　　“霍普…”
　　“您消失了一天，昨天晚上也没有回来！”霍普快步走来，上下检查着威尔，“感谢上帝您回来了，不然我就要把校董办公室给掀翻了！”
　　“很抱歉让你担心，”威尔低声说：“发生了一些意外…但是我没事。”
　　霍普皱起眉，他仔细的审视着面前的少年，最终只是慢慢的说：“您没事就好，如果您想要保守昨天的事情作为秘密，我会尊重您。”
　　威尔微微露出笑容，然后捧着花沿着一边的小径回玫瑰园。现在的他迫不及待的想要回到自己的卧室，然后沉沉的睡一觉。
　　等到第二天醒来的时候，他就能清醒的告诉自己，他们已经走出了彼此的世界，并且很可能永不相交。
　　
 
作者有话要说：终于暂时平静了。。。文章开头说那句话的人就是消失的亲王。那位被转变的公主最后改用了他的姓氏，皇室非常清楚这件事，于是对外宣称公主已经死去。
另外，这章终于出现了狼人，虽然是个单纯的家伙。我稍微找到点感觉了。。。心理描写增加。其实很多文里都写，吸血鬼不忍把心爱的人变成同类，不过真的喜爱，并且想要相守，那么转变才是最好的选择吧？




第十五章 昼夜的距离

　　霍普加快脚步走出一楼的公共小厨房，手上端着一份淋着少许柠檬汁的烟熏鲑鱼和一份苏格兰奶油高地薯汤。
　　他回到房间，把食物轻轻放在卧室的小茶几上，看着坐在一旁发着呆的威尔。霍普顺着威尔的视线望去，他正注视着插在花瓶里的那几朵硕大娇艳的牡丹花。
　　“少爷，先吃点东西吧？”他温和的出声。
　　威尔默默的把视线从那些美丽的花朵上移开，低头看着散发着香气的晚餐。这是他最喜欢的英国传统美食，但是今天他却完全提不起食欲，即使他已经一天多没有吃东西了。
　　“我…没什么胃口。”他小声说。
　　霍普微微皱起眉，仔细的观察了一下少年，发现他除了神色稍有疲惫，并没有什么不舒服的表现。
　　“请您多少吃一点。”他担忧的说。
　　威尔一点点吃着，却觉得以往鲜美的鱼肉嚼在口中如同嚼蜡，简直难以下咽。脑袋里有很多画面闪过，几乎没办法让他集中注意力。他努力咽下口中的食物，然后轻轻放下刀叉，朝着霍普摇摇头。
　　霍普有些忧虑的看着桌上没动几口的东西，犹豫了一下，走到少年面前单膝跪下。他仰头看着威尔轻声说：“您在为什么而焦虑？是…昨天的经历？”
　　威尔捂住额头摇了摇：“我不知道，霍普…我感觉很糟…脑袋里有太多的画面闪来闪去…也许我需要睡一觉。”
　　霍普沉默了一下，近乎耳语的说：“…那就睡一下。”
　　几乎是拖着脚步爬上床的威尔，一盖上被子就睡着了。霍普收拾了茶几，无声的走到窗边，看着远处的森林，那里闪过一点点的红光。老管家的眼睛微微眯起，鲜绿色的荧光转瞬消失，强烈的愤恨瞬间爆发然后又快速的收回，身后床上熟睡的少年不安的呢喃了一下又陷入梦境。
　　“无处不在的…蝙蝠…”阴鸷的苍老声音小小的响起，霍普一把拉上窗帘。他转身向门口走去，中途停顿了一下，又向穿衣镜走去。
　　光亮的镜子每天都要擦净，霍普皱着眉伸出手，指尖轻触平滑的镜面。镜面如同水波一样荡过，然后镜中他的影像消失了，取而代之的是黑发蓝眼的少年，那赫然是他临睡前换衣时留下的一瞥。
　　焦虑、不安…不舍…疲惫…挣扎…那双美丽的冰蓝色眼睛更加的浅淡，像是有泪水析出。
　　我要…舍弃他…我要…离开他…
　　我能够做到吗…但是我已经…别无选择…
　　霍普愣住了，他伸出手指再一触，一切影像消失。光洁平滑的镜面只反射他的身影。
　　他怔怔的看着镜面，颤抖的呼出一口气。
　　“晚安…少爷。”
　　威尔睡到中午才醒来，他闭着眼感受了一下阳光照射到身上的感觉，然后动动手脚，发现浑身酸痛。
　　“威尔…你醒了？”睁开眼就看到一张明媚的脸庞含泪带笑的俯视着自己，安吉拉。
　　他揉着眼睛坐起来，声音沙哑：“安吉？你怎么会在这里？”
　　女孩不安的笑了一下，在床边的地毯上坐下。“你昨天没有上课记得吗？我一整天没有看到你…现在已经中午了，我下了课之后就来找霍普想再问一下…”她低头拿纸巾轻轻擦去眼泪，小声问：“你去哪儿了？那天晚上我就没找到你…”
　　威尔头疼的看着女孩，不知道该怎么回答她。直到这个时候他才想起来，那天晚上他躲开安吉的原因。该不该直接拒绝她？可是他看着安吉，总是会想到阿德莱德…他伤害了阿德莱德，现在又要伤害他唯一的朋友？
　　“我…出去找一个人…”威尔轻声说：“我觉得我可能…喜欢那个人，所以…”
　　“是谁――是谁？！”安吉拉没有抬头，但是声音却像是一个字一个字憋出来的，非常低沉阴郁。威尔有些诧异的望着女孩低垂的金棕色秀发。
　　“你知道那个人，”威尔迟疑的说，又忍不住苦笑了一下，谁又不知道那个人呢…“是阿德莱德。我去找他…告白，当然被拒绝了…所以就随处散了散步，”他尽量平静的撒着慌：“我迷路到了林区那边，因为天太黑，所以只好在一棵树下待了一晚，一不小心睡过头了…实际上我找回来的路也花了点时间。”
　　安吉拉猛地抬起头，眼神怪异的盯着他，轻如耳语的问：“…阿德莱德.利奥波特？你喜欢他…还告白了？”尾音无法控制的高昂而尖锐，带着女孩不自知的颤抖。威尔注意到她抓着裙子的手几乎勒出青筋，显出青白的颜色。
　　他的眼神黯淡下来。
　　“没错。”
　　“你怎么能――你怎么能！？”安吉拉捂住胸口尖声道，“威尔…你不知道…你什么都不明白――你怎么能喜欢他？！”她喘着气，那一瞬间威尔简直以为她要扑过来掐自己，但是下一刻，她转身离开房间。
　　威尔震惊的瞪着她离开的方向，她指的是――什么？不可能…她怎么会知道…他轻轻呼吸着，松开握紧的手。平静了一下，他下床换衣服。
　　镜子里的少年脸色有点苍白，眉心总是不自觉的皱起，冰蓝色的眼睛里还残留着一点阴霾。
　　“我比任何人…都更加清楚…”威尔轻声说，伸出手抚向镜子里少年的眉间，但发现只是让他多了一些绝望的神色。为什么，仅仅只是想到阿德莱德，就感觉整个世界都仿佛不再存在…所有一切都在崩塌？
　　“少爷？”霍普推开门，在茶几上放下早餐。
　　威尔怔了一下，放下手。到此为止，他告诉自己，一切的伤春悲秋都应该停止…如果想起他就会难受，那就不要去想。千万，不要忘记曾经的挣扎和最终的选择。
　　霍普看着朝自己走来的少年，意外的看到一张神色平静的脸。眼前的这个孩子完全没有了昨天的悲伤…假如他没有看到镜子中的影像，他会以为这两天什么都没有发生，一切都没有问题。
　　“您没事了吗？”他挑眉问。
　　威尔在茶几前坐下，抬头看着管家微笑：“没问题。”
　　没问题，一定没问题。
　　下午有两节课，威尔从走廊的柜子里取出书本，进教室的时候犹豫了一下，还是选择了前排一个空着的桌子坐下。下午上的是世界史，他漫不经心的听着教师念着课本，不着痕迹的看向窗边，惊讶的发现安吉竟然还没有来。唯一会坐在窗边的女孩不在，那个窗户紧紧的关着，显得非常的沉闷又寂寞。
　　“麦森先生，”威尔在教师经过时小声问：“请问您知道安吉为什么没来吗？”
　　麦森从眼镜上方瞥了他一眼，一板一眼的回答：“安吉拉小姐只是请了假，但没有说明原因…你应该专注于和你的邻座讨论问题，朗费罗先生。”
　　威尔默默的把视线移回书本，一边的男孩小心的看了他一眼，也低头继续摆弄手机。
　　安吉…是因为他才没来上课吗？还是生病了？威尔叹了一口气，沮丧的发现自己竟然都不知道她住在哪里…女生宿舍还有好几栋楼呢，他也同样没有安吉的联系方式，来这里之后他连网线都没有接，手机也基本不用。
　　他这个朋友当得也太不称职了。
　　下一节课他坐到安吉拉平时坐的位置，然后打开窗户。天气已经渐渐变得温暖，从窗户可以看见很远的地方湖泊反射的粼光和森林的一角，在下午的阳光下显得非常的生气勃勃。威尔把视线转向黑板，惊讶的发现，从这个角度望去，如果前面坐着人，就只能看见前面的人的背影，。而事实上，安吉拉前面的位子，一向只有他会坐。
　　心里瞬间涌上一股酸涩。
　　安吉…
　　两节课结束，他穿过活跃的人群去葛洛洛大剧院。今天下午和明天下午社交舞团的活动，如果安吉是为了避开他才不去上课，那么也许她不会缺席社团活动。
　　很快他就为这个冲动的决定后悔万分。
　　他忘记了有一群人，不，吸血鬼总是在这个时候去寻找“猎物”…金发的青年轻轻皱着眉靠坐在最前排中央的位置，俊美的眉心微起皱痕，修长苍白的手指支着光洁的额头，嘴角高傲严厉的抿起。红发的男人大大咧咧的翘着腿正在搂着一个人类男孩，满脸的谑笑，却仍然优美的让人移不开视线，今天坐在他们旁边的还有几个威尔没见过的人，其中一个染着满头白色竖起的头发，神情桀骜不驯到了极点的少年让人印象深刻。他穿着霍普帕克绝对不允许的T恤仔裤，打扮时尚又嚣张。
　　威尔不由屏住呼吸。刚刚想要转身离开，他就感到了阿德莱德熟悉的气息，熟悉的…视线，那种强烈的存在感甚至让他产生了一种幻觉――他能分辨阿德莱德的呼吸…平缓的，悠长的呼吸，一瞬间变得急促…它告诉自己，‘我看到了你…威尔…别走。’
　　‘别离开。’
　　‘回头…看看我。’
　　威尔稳住身体的轻微颤抖，然后转过身悄悄走进去。威尔坐在阿德莱德正后方的位置，但是离他很远。他们似乎没有发现自己，没有人改变姿势，也没有人往这边看上一眼，但是威尔可以清楚的分辨出，从他走进直到坐下，阿德莱德一直屏住了呼吸。他还是那个姿势，整个身体就好像凝固住了，仿佛在用整个身体在注视他。
　　整个下午的剩余时光，威尔都用来专注的凝视着阿德莱德的背影――他已经完全想不起来自己来这里的本意。他专注的倾听着彼此的呼吸，它们都轻的像是不存在，然而还是一下一下的配合着，像是在互相交谈。
　　他们的距离，真正的距离…比现在隔着的座位还要遥远，那是白天与黑夜的距离，看起来亲密无比，但是永远无法同时出现。阿德莱德做了他的选择，威尔也选择了他的，于是他们之间短暂的相交从此只能存在于记忆之中，用来回味。
　　所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的回忆，而所有的遗憾，只能依靠时间…来埋葬。
　　
 
作者有话要说：这章纯粹过渡。。。我写到最后一段，恨不得用那个经典的句子：黑夜给我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。。。。对吸血鬼来说太准确了~~~




第十六章 不安的前奏（上）

　　“安吉拉？安吉？”琼喊了好几声，却没有得到女孩的回应。她从更衣间探出头，发现安吉拉站在舞台和更衣间之间的帷幔后面，正目不转睛的看着什么，脸色阴沉。琼皱起眉，迅速换好衣服走到她身边拍了拍她。
　　安吉拉好像从梦中惊醒一样，猛地回头瞪她，阴鸷又暴戾的眼神让琼吓了一跳！可是再一看，又好像是错觉，安吉拉的眼神平静带点疑问。
　　“琼，有事吗？”她低头看了看腕表，“现在还不到活动时间。”
　　琼带点怀疑的看了看她，说：“你这两天总是不在状态，安吉…希望今天别再出错。”
　　安吉拉立刻显出不好意思的神情，小声说：“很抱歉…我会调整的。”
　　琼满意的点点头，这样子看起来倒是比较正常。她鼓励的对安吉拉笑了一下，然后转身回更衣间，那里还有更多的小姑娘需要来一场这样的谈话。
　　她的背影刚消失在门后，安吉拉脸上的表情瞬间冷下来。她轻轻拍了拍红裙子上根本不存在的灰尘，不屑的哼了一声，白皙的手拂起深红的帷幔，视线依旧穿过重重人群定格在那个安静坐着的少年身上。他深黑的发丝柔软的轻覆在洁白的额头上，精致的鼻梁挺直，鼻翼薄而小巧，冰蓝色的眼睛低垂，红唇优美的唇瓣微微的抿着，不说话的样子总是显得有点冷淡。可是安吉拉知道，他一旦笑起来，就好像玫瑰绽放的瞬间…异常美好。
　　威尔来这里，是为了找她。这个认知让她非常喜悦，但是随即而来的发现打破了这一切…那个少年在长时间的发呆之后偶尔抬头的一瞥，根本没有在寻找他，而是在看…那个人。
　　那种眼神…那种眼神！安吉拉握紧裙边，不甘的咬紧嘴唇…她高高的昂起下巴，以最高傲的姿态走出去。她绝对不会…放手。即使对方是阿德莱德又怎么样？
　　安吉拉一身火红的飘逸长裙，包裹着少女修长纤细的身体，金棕色的长卷发披泻而下，其间露出雪白圆润的肩膀，美丽而具有诱惑力。她就像一团火焰一般走到舞池中的时候，全场一片安静。这从未显露过的美貌让人惊艳。
　　所有人都猜测这个女孩是要去诱惑来自林区的学长们，所以才如此盛装打扮。可是实际上，那几个人没有看她一眼，她也没有去瞧他们。安吉拉慢慢的优雅的走到阿德莱德他们的座位前面，顿了一下，然后冷淡的从他们旁边的过道走过去。
　　威尔被身边的惊呼声打扰，抬起头看向视线的集中处，然后就看到了向他走过来的女孩…也许该称为女人。
　　他从不知道安吉拉打扮起来会这么的…耀眼。高傲又美艳，就像是一位女王正在巡视她的子民她的领土，可是她朝自己走来时，那骄傲的神色下有掩不住的紧张和惶恐。
　　威尔轻轻的叹息。安吉…一定要这么不给彼此退路吗？
　　霍尔小心的揉着额角，不着痕迹的瞥了一眼右边的人。阿德莱德似乎对将要发生的事情没什么感觉，但是…他低头看着怀里男孩发着抖的样子苦笑，能不能收回气势呢？全身几乎都像是浸泡在冰水里，冰冷刺骨。
　　“那个人…是利奥波特喜欢的人类对吧？”染着白发的少年低低笑着，斜睨着面无表情的阿德莱德，“啧啧，看来他还蛮受欢迎的…当众表白吗？”他无视霍尔哀怨的表情，懒懒的换了个姿势，继续说：“我看我们还是回去吧…看来所有人都被好戏吸引，今天是钓不到什么猎物了。”
　　阿德莱德抵住额际的手微微用力，几乎用尽全部的意志力才收回思维。他思维所系的那个人已经被别的事情夺去了注意，这样做已经没有意义。像刚才那样安静的倾听那个孩子的呼吸是多么美好的事情…竟然被打断了。他抬起头，灰蓝色的眼睛暗沉到了极点，几乎完全变成黑色，修长的手指轻轻伸出，然后扼住了几米之外白发少年的脖子，狠狠的勒住，掐进去。
　　“放…手…”染着白发的索耶.布鲁赫用力抓住阿德莱德的手腕想要掰开，却只是使对方的手更加用力。他的脸没有变红，而是更加的惨白铁青，张开的嘴巴鲜红鲜红的，而雪白的獠牙不受控制的暴长了出来――
　　“阿德！”霍尔看事态不对，连忙伸出手阻止。无论是上帝还是萨麦尔，这里可全都是人类…他可不想以后一个美人都钓不到！！
　　阿德莱德凑近索耶，冰冷的灰蓝色眼睛盯着他浅蓝色缩成针孔样的瞳孔，然后耳语说：“没有――下一次…”
　　索耶恐惧又愤恨的瞪着他，最终还是微微点头。下一刻他被放开。周围的人没有注意到这一幕，因为一切都发生的太快。
　　威尔仰头看着安吉拉，她抿着红唇俯视着他，然后伸出雪白的手。
　　“到我这里来，威尔。”安吉拉浅褐色的眼睛专注的凝视着他说：“来到我身边…和我在一起。”不要再去想阿德莱德，你们…根本不是一个世界的人。
　　“…你知道我的回答，”威尔露出柔和的笑：“我很抱歉。”
　　“噼！”清脆的巴掌声突兀的响起在巨大的空间里，威尔微微歪着脸愣住了。脸上逐渐明显的刺痛和着一阵热辣让他反应过来，他被甩了一巴掌？他第一个反应就是担忧的去看安吉拉…果然安吉拉也呆住了。
　　她抬起手，发现鲜红色的圆润修长指甲上，挂着不明显的一些血迹。她看向威尔，白皙的右边脸颊上有着鲜明的刮痕，不断的渗着血丝。空气里顿时散发出淡淡的血腥气。简直――简直…她控制不住的伸出手探向那些伤口…
　　“滚开，火鸡！”白发的少年粗鲁的撞开安吉拉，不满的瞥着她嗤笑着：“打扮的让人看着就热…受不了。”
　　安吉拉愤怒的扭曲了脸，她刚想发作，突然感到胸口一阵窒息，空气好像瞬间燃烧殆尽。她惊恐的发现，就在这短短的一刻间，整个剧院所有的人都倒在了座位上或者地上，只有…只有那几个人还好好的站着。
　　冰冷的气息靠近，那种窒息的感觉更加剧烈…安吉拉抬头看去，脸色惨白。阿德莱德慢慢的沿着台阶走上来，走过她的身边站到了威尔的身前。
　　“…流血了。”他低醇冷淡的声音轻如耳语，散入空中。苍白的手指小心翼翼到了极点的抚上那几道指甲划破的伤痕，擦过后指尖印着血迹，鲜红的色泽竟然显得非常的…美丽。
　　威尔怔怔感受着脸颊上冰冷的触摸，那种小心翼翼的心情可以清晰的传达给他，被珍惜的感觉让鼻尖有点酸涩。可是当他看到阿德莱德指尖的血迹时，突然感到一阵晕眩。空气中的血腥气突然变得明显起来，这和阿德莱德他们身上散发的黑暗血腥不一样…这是新鲜的、充满活力的…热气腾腾的，血。
　　阿德莱德抱住威尔摇摇欲坠的身体，紧紧的拥入怀里。温暖柔软的感觉简直快要击溃他的理智，更何况还有空气里的血香。这是他第一次，也应该是最后一次拥抱威尔。他低头用下巴轻轻抵着威尔的发顶，一点点收紧手臂。
　　“怎么了？很疼？”他低声问着，冰冷的唇瓣一路蹭过柔软的发丝，雪白小巧的耳朵，然后小心的避开伤口，一点点轻吻着脸颊周围的肌肤。
　　威尔闭上眼，放松身体完全把自己靠近阿德莱德的怀里，任他在自己的脸上侧颈上亲吻着。“我有点头晕…”他缓了一会儿睁开眼，想要去看看安吉拉的状况，可惜阿德莱德面无表情的用怀抱挡住了旁边的一切，他现在的世界就只剩下他的怀抱。
　　“我现在什么都看不到了，阿德莱德。”威尔有些脸红的嘀咕。
　　阿德莱德的脸色缓和了下来，慢慢露出一个温柔的笑容。他低头蹭蹭少年，低声在他耳边说：“如果可以，威尔，我希望你的世界里…只有我。”这是他心底最阴暗的愿望，可是…却是最不能实现的愿望。他看着还在渗血的伤口，眼睛暗沉的吻了上去，不顾怀里少年微微颤抖的身体，伸出舌尖轻轻舔吻。一点，一点…用舌尖舔去血丝，缩回的瞬间回味那一点浓郁的香甜…他离开威尔红透的脸，满意的发现伤口已经消失不见。
　　“阿德莱德…”威尔软软的拽着青年的衣襟，不知道该看哪里才好。阿德莱德舔着嘴角，盯着威尔微张颤抖的唇瓣，忍了又忍，还是闭上眼叹着气吻了上去。对上威尔，他在吸血鬼里引以为豪的自制力就完全不起作用。
　　威尔睁大的眼睛，在对方的舌尖探进口腔时无力的闭上…原来…亲吻还可以…这样吗？绞缠在一起的火热和冰冷的舌缠绵悱恻，钩钩潺潺，一刻也舍不得分开…忽然一丝不明显的鲜甜传来，夹杂着一点血腥气。威尔猛地睁开眼睛，瞳孔瞬间缩小。
　　
 
作者有话要说：啊啊啊。。。终于有了第一次亲密接触~~~~




第十七章 不安的前奏（下）

　　阿德莱德灰蓝色的瞳孔收缩到极致，缓缓恢复的同时整个眼睛变成血红色。他伸出手勒住威尔的下巴，缓慢退出的鲜红舌尖不断滴着血。
　　“…呼呼…”威尔的瞳孔完全放大，神情茫然的盯着阿德莱德沾着一点血迹的嘴角，粉色的舌尖无意识的舔过红润的唇瓣。
　　霍尔一行人悚然的后退了一步。
　　“威尔？”阿德莱德捧住少年的脸庞，轻声呼唤，“威尔？怎么了？”他皱起眉，额头抵住威尔的，注视着他的眼睛放出思维，逐渐深入。还是一如既往的，思维一旦进入深处，就会遭到疯狂的反扑，无数断裂的记忆链狰狞的绞缠在一起包围阿德莱德的思维，然后像蟒蛇一样企图绞断它！阿德莱德只得小心后退，然后离开威尔的大脑。
　　“…阿德莱德？”少年的眼睛一点点聚焦，张了张嘴虚弱的喊道。他靠着阿德莱德站直，然后惊恐的发现嘴里慢慢都是血腥味，一股强烈的呕吐感涌上。“我怎么了？！”
　　阿德莱德伸出手轻柔的盖住了他的眼睛，然后接住威尔软下的身体。
　　剧院一片寂静。
　　“…他…这个人类怎么回事？”索耶有些不安的指着威尔问：“他刚才呼吸都没有了，连瞳孔都放大了…现在怎么又活了？！”而且还咬了那个利奥波特？！天，他们可是吸血鬼！
　　霍尔没有理睬他，转头问阿德莱德：“怎么？还是没有办法看到？”
　　阿德莱德低头看着怀里的威尔，心中升起盘旋不去的阴霾。“…我没有办法看到，低阶是没有办法窥视高阶的…亲王的血统一直在保护威尔的大脑不受入侵。”
　　“砰！”剧院的门突然被踢开。所有吸血鬼一起抬头看去，气氛突然变得尖锐起来，几乎一触即发。
　　老管家慢条斯理的收回脚，然后拍了拍裤腿。他一步一步的走下去，锃亮的皮鞋在地毯上摩擦的声音回响着，完全无视脚边东倒西歪的学生。
　　索耶不由自主露出獠牙，张开嘴吼了起来，尖锐的声音不断升高，恐怖的声波攻击让周围的灯光全部爆炸！他不顾霍尔的阻止闪到前方，眼睛瞬间全部变成血红，刚要发出超声波就猛地僵住了。一柄枪稳稳的抵住他的额心，“喀”，子弹上膛。
　　“你的声波伤不到我，但是少爷可受不了。”霍普铁灰色的眼睛盯着白发的吸血鬼，轻声说：“所以安静，蝙蝠。”
　　阿德莱德松开捂住威尔耳朵的手，制止了霍尔等人的动作，瞥了一眼霍普。他两只手都握着手枪，一只M647-0.17HMR“淘气鬼”式转轮手枪静静的垂在身侧，全枪长432mm，特制的枪口装置，可获得更高的射击精度，带两脚架接头，可远距离精确射击；另一只M648式马格努姆式转轮手枪就抵在索耶的头上，全枪长282mm，使用大威力枪弹，是狩猎小型猎物的理想手枪。
　　这是血猎的标准装备。
　　“你来自哪方？”阿德莱德微抬线条精致的下巴，问道。
　　霍普转过头微笑，手下却加了几分力的说：“我哪方都不归属，王子殿下…但是你怀中的人类却是我的主人。”他伸出拿着“淘气鬼”的手对阿德莱德说：“把他还给我，殿下。”
　　阿德莱德收紧环抱威尔的手臂，脸色变得冰冷起来。
　　“我们该照他说的做，阿德。”霍尔的声音响起在阿德莱德的大脑里：“他家的管家都找来了。”
　　“威尔的状况还不明了，我要带他回李斯特堡。”阿德莱德抿紧嘴。
　　霍尔的声音有了几分犹豫：“这个…按说他都使用了抑制剂，应该…”
　　“你很清楚，那个新型抑制剂的效用还不稳定，霍尔！”阿德莱德低头看了看一脸安静睡着的少年，心里有些刺痛。威尔没有办法接受转变，这一点再一次被证明…一点点的血就会让他惊恐，要是只能依赖血液为生，他一定会疯掉的！要是发生什么异变，而他又不在威尔的身边…要是…他消失在…自己不知道的地方…
　　霍尔看着一脸痛苦的阿德莱德，沉默下来。
　　“这就是吸血鬼…”霍普忽然发出嗤笑：“总是带来无数惊恐，和痛苦…却把自己变成悲情戏的主角！”
　　“你也不是人类吧？！”索耶咬牙吼道：“你身上的气味很奇怪，你到底是什么东西？！”
　　“闭嘴！”霍普不耐烦的抬起另一只枪围着索耶扫了一圈，连续的“砰砰砰”声之后，硝烟散去，地面一圈子弹的痕迹开始出现腐蚀的痕迹，让周围的吸血鬼都白了脸，尤其是索耶，他脸色惨白的闭上嘴。霍普瞪着阿德莱德，说：“新型抑制剂对吧？看来对少爷的身体不太适用，但是只要远离吸血鬼，他体内的病毒就会平静下来。”
　　阿德莱德静静的和他对视，仿佛过了很久，他慢慢走向霍普。怀里的少年仍然平稳的睡着，呼吸变得悠长又香甜，长长的睫毛轻颤，红润的唇瓣有多么的甜蜜…他才刚刚知晓。昨天他目送着威尔离开林区，就清楚分别意味着什么…可是这一刻他才认知，原来放他离开就是这样的结果，当别人像这样向他伸出手，他就必须把怀里的珍宝递出去。
　　“…你这样的家伙，怎么会在他身边？”阿德莱德把威尔放到霍普的臂弯里，眼神冰冷的问。
　　霍普拿枪的手紧了紧，抱紧威尔：“这个和你们没关系…但是我曾经答应过亲王，如果他的后辈不愿意…没人能转变他们。”
　　阿德莱德瞥了一眼索耶，后者小心翼翼的将脑袋从枪口出移开，然后闪电般的跳开，闪到几丈之外。他转头看向威尔，苍白的手指缓缓在他柔软的脸颊上游移，然后一点点的离开，指尖的温度快速的消失…就像那一次，他把手从威尔的脖子上移开，为即将离开的温度而难过不已。
　　“我不会…转变他…”他喃喃说，试图调整到平常的表情，“只要他还是…朗费罗。”
　　霍普没有阻止他的举动，他探究的看着这个以冷漠自律出名的梵卓族的王子，然后抱着威尔一点点后退，直到离开阿德莱德的身边。
　　“听说梵卓族的长老对你期望很大，想必不会希望亲王的child出现…”霍普说：“所以…我相信你的话，希望在卡玛利拉对你施压时，你也能坚持这么说。”
　　“再见了，蝙蝠们。”他转身就走，在路过倒在地上的安吉拉时，把她抗在了肩上，“这个女孩我也带走了。”
　　等他消失在门口，索耶愤怒的踢翻了一排座椅，“这个家伙到底是什么东西？！”竟然让他这个吸血鬼毫无反抗之力？！那种速度还有身手，还有他古怪的气味…
　　“看来亲王阁下在朗费罗家族里花了很多心血…”霍尔盯着空无一人的大门，挑了挑眉。不管怎么说，威尔好歹是被带走了…不然他可不知道怎么收场。霍尔又看了看四周昏死过去的这一大片人类，感到额头青筋直跳：“该死――要消除这么多人类的记忆，要用多少药剂啊？！丽贝卡会用紫外线枪杀了我！！”
　　索耶扔了一包注射药剂给其他两个吸血鬼，示意他们开始工作――消除在场人类记忆，然后不屑的跳到一张完好的椅子上蹲着：“这就是利奥波特惹来的桃花债…所以说梵卓族都没有什么好鸟！”族里的长老说的对，梵卓族就是布鲁赫族的克星！！看看自从他到了李斯特堡就被欺压的多惨，现在还要被一个怪物用枪胁迫！！！
　　霍尔忍了又忍，青筋跳了又跳，还是闪到他身边抓住索耶扔了出去：“混蛋，我真是受够了你们！！还有――蝙蝠不是鸟类！！桃花债这个词也不是这么用的的的的――”
　　他转头找阿德莱德，才发现原来的位置上已经空无一人。
　　心里忽然有点复杂。他们…也曾经在一起纠缠，虽然彼此都没有温度，但是身体的靠近还是会比一个人要好很多。爱情这种东西有多么虚幻…也许他当初鼓励阿德莱德尝试，也是想要看看…会有什么结果。可是当阿德莱德真的爱上了人类，他又觉得，有点寂寞。
　　原来吸血鬼也会寂寞。他突然觉得有点好笑。
　　“霍尔.基格瑞尔…”索耶凑到霍尔身边，小声说：“你不适合忧郁这种表情，说真的。”
　　“…”
　　阿德莱德从高高的墙上无声的跳下，慢慢穿过玫瑰丛。夜色降临，月光均匀的洒下…他抬起发出红色幽光的眼睛，变得尖锐修长的指甲扫过开得正盛的玫瑰花瓣，一阵香气弥漫…心中涌起强烈的渴望，那是威尔身上的香气，独属于他的香气…
　　“砰！”一颗银质的东西从几百米外的建筑里射，出，只看到一道银光一闪，止在了阿德莱德不知何时抬起的手指之间。长长的指尖之间夹着一颗银子弹，还散发着摩擦的灼热。
　　“阿德莱德.利奥波特…你应该离开这里。”霍普的声音传来。
　　“如果他出了问题…任何问题，”阿德莱德轻声说：“我要知道。”
　　他站在玫瑰丛里，看着远处精致的建筑，没有得到任何回答。但是他知道，那个老管家一定听到了。
　　“原来…人类的生命…”也很漫长。他露出一个微微的苦笑。
　　只要想起这样的守护会持续下去，知道威尔远离他的时光，就觉得…太过漫长。而要完全消除威尔留下的影响，那些思念，渴望，欲望，还有现在的担忧…不安…还要过多久呢？
　　实在是，太过漫长。
　　
 
作者有话要说：阿德所在的梵卓族希望统治英国，但是吸血鬼世界相当于光明组织的卡玛利拉比较守旧，认为应该有亲王的血脉来继续管理英国，而且还可以用来压制梵卓族的势力。。。




第十八章 离开霍姆帕克

　　霍普从窗口收回枪，然后拉上窗帘。
　　阿德莱德已经离开，漆黑静谧的卧室里唯一能听到的就是威尔细微的、带点急促的呼吸声。霍普收起枪，无声的走到床边坐下，灰色的眼睛在黑暗中一闪，亮起幽绿的荧光，把躺在床上的少年看的清清楚楚。
　　“呜…”威尔似乎在做着什么噩梦，额头渗出细密的汗珠，优美的眉峰紧皱。黑暗将他紧紧包围，会让看着他的人忽生一种错觉，好像他下一秒就会被这无边的深色所吞噬…
　　“威尔…”霍普抚上他的脸颊，声音嘶哑。眼前的这一切是多么的熟悉…简直让他难以呼吸，一瞬间分不清自己看着的人是谁，又或是自己身处哪一个时空？伸出手抬起威尔的胳膊，手指擦过鲜浓的血液就滴落下来，他取过一枚圣银破魔弹，用嘴咬开，将其中的物质洒在滴落床单上的血液之上…一阵疯狂的沸腾，血液迅速的变黑干枯。
　　霍普的心猛地下沉。身边没有HVV监控仪器，所以他只好用了这个简易的办法，没想到却得到了最糟糕的结果。威尔体内的病毒再一次变得活跃。
　　“威廉…你不应该选择让他来霍姆帕克…”他怔怔的看着躺在床上的少年，突然间也不知道该怎么办…霍姆帕克，这个学校表面是一所贵族学校，但实际上却是各个种族汇聚的地方，尤其是吸血鬼和狼人。所有有意维系势力平衡的族类都加入了霍姆帕克，形成了维持人类和异族之间和平的组织。
　　不论有多大的恩怨，在霍姆帕克必须遵守它的规则。
　　如果想要这个孩子平安的度过短暂的一生，又为什么让他来这里呢？对于携带HVV病毒、身份又极其特殊的朗费罗来说，来这个地方就像是送羊入虎口。霍普后悔万分，他原以为不会有问题…这一切却这么快就发生了。
　　“最终还是要回去吗？”他压下叹息，抱起威尔向卧室外面走去。既然决定了就不能耽误，如果等夜晚过去，紫外线不知会对怀中的人造成什么样的异变。
　　深夜的霍姆帕克校门外，静静驶来一辆纯黑色的高级轿车，在弥漫的夜雾中像是中世纪的黑色战马，幽灵一样无声无息。霍普抱着威尔上了车，轿车就平缓的离开了霍姆帕克。高大的玫瑰浮雕石柱上立着一个修长的影子，在雾气中若隐若现，风吹散雾气时…黑色的衣角随风飘起，他远驻的视线却没有一丝动摇，直到那轿车消失在吸血鬼的视力之外。
　　“他走了。”石柱下方传来模糊的声音，低沉又优雅。
　　于是修长的影子如同凭空消失在石柱的顶端，然后出现在十几米下的地面慢慢走向声音的来处，好像一直在这样不急不缓的走着一样。
　　霍尔优美的薄唇中吐出青烟，他用右手漫不经心的抚过红发，把它们向后拢去，另一只手捏着一只细烟轻轻掸了掸。“到此为止了，阿德…朗费罗庄园恐怕你是进不去的。”他轻声说。
　　阿德莱德没有看他，径直走了过去。纯金的发丝失去了以往的一丝不苟，散乱的在微风中飘扬，修长的身体依然笔直而坚韧，却在夜色中显得格外孤独。他从不知道自己原来是一个这么感性的家伙…但是胸口就好像有一个巨大的空洞，周围的一切从来没有像此刻一样宛如空气，让他完全失去了兴趣…对话的兴趣，在夜色中穿梭的兴趣，呼吸的兴趣…一切一切，他甚至已经不想睁开眼，不想使用大脑，让自己如同新生的吸血鬼一样被紫外线照射，然后不用思考的化为灰烬。
　　“阿德！你是怎么了？！”霍尔扔下烟出现在他的身边，抓住他的肩膀喊道：“上帝，世界不是没有了威尔就毁灭了――而且你们不是应该早就没关系了吗？你说过不会再为了人类失去理智…难道你也开始像人类一样满口谎言？！”
　　“够了，霍尔。”阿德莱德冰冷的声音静静响起，简直毫无起伏，“不要，质问我。”
　　霍尔难以置信的瞪着他，看着眼前这个面无表情，眼神中却波涛汹涌的吸血鬼。“你…真的爱他？像爱一个伴侣一样的爱他？！一个人类…或者半吸血鬼什么的？！”
　　阿德莱德没有说话，眼神却开始变得有些扭曲。“我从没有这么后悔过…从来没有。”
　　他转身就走，霍尔震惊的看着他的背影，没有跟上前去。
　　金发的青年一步一步走在暗无天日的森林里，所到之处除了脚底树枝断裂的声音一片寂静。他的脚步从没有像今天这样沉重过，沉重到让他感觉自己在不断地下坠，不断地下坠，无止尽的深渊…终于他再也没办法行走，缓缓地滑坐在一颗高大的桉树下面，深深的埋首在冰冷苍白的双手中。
　　“对不起…”阿德莱德模糊的声音颤抖而无力，“对不起…”除了对不起他还能说什么…还能做什么？也许他们的相遇就是一场悲剧，而现在这幕悲剧就要到了结尾…他们谁都清楚威尔回到朗费罗庄园意味着什么…抑制剂，出了问题。
　　当他还是最初的阿德莱德时，曾带着厌倦的情绪坐在满是人类的剧院，重复等待着狩猎的同伴餍足。而他看见了威尔。那一次失败的入侵挫败了他近千年积累起来的骄傲…一个人类，竟然无法被看透。
　　可是当威尔的歌声穿透一切穿到他的耳中时，他无法形容自己那一刻的感受，如果面前有一面镜子，他一定能够看到自己充满了贪婪和欲望的目光，的确很美好…但却无法拥有，无法碰触。可能他最终要碰上这样的一个人类，他们相遇的时光在他的生命中仅仅如同流沙一样，可是那个人的一眸一笑都是那么生动的印刻在他的大脑中，即使无数岁月收藏其中，也没办法代替这份记忆的珍贵。理智告诉他，应该放手，顺应威尔的恐惧让他离开，可是还是忍不住想象…要是拥他入怀，每时每刻都不放开会是什么样的情景？
　　从开始就是一个错误。从一开始，这一份贪婪就注定了会毁灭一切美好。
　　他捂着脸，不需要呼吸的吸血鬼产生了窒息的感觉。到此为止…霍尔是要告诉他，快要终结了吗？他的痛苦，他的一切疯狂的来源，快要消失了吗？
　　细微的衣料摩擦声传来。
　　“阿德莱德。”丽贝卡低声喊道，窈窕的身体包裹在霍姆帕克女子校服里。她眼神吃惊又复杂的俯视着金发的吸血鬼，这样的视角还是有史以来的第一次…“需要我暂时…回避吗？”
　　“…不用，”阿德莱德闭着眼说，然后站了起来，“不要看我的脸…走吧。”
　　丽贝卡跟在他的身后，一时间不知道该不该说话。
　　“你去长老议会了？”阿德莱德声音沙哑的问。卡玛利拉的那群活了两千多年的老不死，平时都待在霍姆帕克理事大楼里，只有每个月的例会，需要规规矩矩的穿着人类的校服然后从中区穿过。
　　“是的，你和霍尔都不在，所以由我赴会。”丽贝卡说，“利奥波特大人今天也从法国赶了过来，说会在这里待上一段时间。”
　　阿德莱德的脚步顿了一下，又继续迈步，“父亲还有说什么吗？”
　　“大人说，希望明天能准时见到你。”丽贝卡小心的回答着，犹豫了一下又说：“其他长老对大人说了…威尔的事情。”
　　金发的吸血鬼猛地停住了，好半天像是化成了雕像一样。“…他是，什么表情？”
　　丽贝卡皱着眉，有些愧疚的说：“很抱歉，阿德莱德…我看不出来。”
　　阿德莱德半天没有说话，过了好一会儿，他慢慢的呢喃：“当然…当然，他比我们多活的那些岁月可不是白费的。”
　　“但是我觉得威尔暂时是安全的，”丽贝卡看了阿德莱德一眼急切的说，“我是说，大人对您的兴趣显然大于一个人类…长老们可能更感兴趣的是威尔的背景。”
　　安全？阿德莱德在心里冰冷的笑了一声。如果他们知道威尔现在的状况，恐怕就会像看见了处女一样扑过去饥渴的大口吸血吧？谁知道…谁知道他下一次听到威尔的消息会是什么样子呢？那个孩子，还能好好的活着吗？而他的父亲…他灰蓝色的眼睛变得阴郁，他只会想要打破他一切关于美好的幻想吧…威尔…
　　“丽贝卡…自从遇到了威尔，我似乎总是在下一个难以抉择的决定。”如果不给他服用新型抑制剂，而是直接转变他，也许就不用像现在这样患得患失…可是同时，他就必须面对父亲滔天的怒火，还有随之而来的权力斗争。他也不能肯定，被强迫转变的威尔，会不会变成最憎恨他的人。然而现在就是最好的结果吗？威尔服用了抑制剂，却没办恢复原来的生活…甚至有可能面临生命危险。
　　“你是在担心抑制剂的问题吗？”丽贝卡沉思的说，“霍尔告诉我了…威尔的情况是极其特殊的，所以抑制剂对他的作用并不如想象的好。但是就像那个奇怪的人说的，只要离开霍姆帕克，也许他的身体情况就能稳定下来。”
　　“能够找到异常的原因吗？”阿德莱德低沉的问，“我不想听到他的安全只能用‘也许’保证。”
　　丽贝卡点头：“我尽量，如果有了解决方案，我会联系朗费罗家族。”
　　阿德莱德转过身，灰蓝色的眼睛带着感激深深的注视着她说：“我把我所有的信任寄托于你，拜托你…丽贝卡。”
　　
 
作者有话要说：好吧。。威尔终于暂时离开霍姆帕克了！接下来让阿德莱德纠结一下。。。顺便拽出他的父亲，就是转变他的人。。




第十九章 那些过往

　　巨大的月亮带着血色的光晕洒向大地，把沉寂已久的朗费罗庄园映衬的阴森异常。
　　霍普抱着威尔走下车子，对着司机示意了一下，一脸苍白的终年男人面无表情的点点头，把车子开走了。他转过身，朗费罗庄园的大门缓缓开启，穿着黑色女仆制服的女仆们整齐的站成两排，黑纱遮面下亮起幽幽的红光，齐齐望向走进的两人。
　　“看好庄园，擅入者死。”霍普看着她们，眼中闪过一丝厌恶，冷冷的说。
　　女仆们动作整齐划一的弯腰，然后像一道道黑色闪电般消失在原地。血奴…吸血鬼所造的半人类，就某种意义来说，它们已经不能算是人类，没有人类的感情，只会服从命令。古老的吸血鬼贵族的府邸，都会拥有大批的血奴，它们通常都是在久远混乱的中世纪诞生。现代严密的户籍制度和法制化，已经不允许制造大量的血奴了，所以拥有血奴的数量，从某个方面也显示着主人的实力。
　　朗费罗庄园里的血奴，很大一部分是亲王留下来保护庄园的，还有少数，是卡玛利拉派来进行监视的。不过这是个秘密，只有卡玛利拉长老议会的部分吸血鬼知晓。
　　霍普抱着威尔穿过主宅的长廊，路过一幅幅的历代家族的画像，直到最后一幅。那是一个有着浅金色披肩发的俊美青年，他靠坐在华丽宽大的扶手椅中，面向画框微笑，温柔的湛蓝色眼睛带着笑意，让人如沐春风。这抹美丽的微笑永恒的定格在画像里，不知哀愁，没有痛苦。
　　“威廉，”霍普看着画像低声说，“我回来了。”这幅画是画中人最好的时光…那些还没有被黑暗所折磨的岁月。
　　他沉默了一下，苍老的面容上露出一个浅浅的笑容，然后又隐没在皱纹里。转身继续走去，在长廊后的第一扇门停了下来。
　　霍普盯着几十年间被磨得发亮的铜制门把手，臂弯间还沉睡着看护长大的孩子，心中一阵扭曲的痛苦。
　　这间卧室，曾经有着欢度的时光，然而在某一天…阳光彻底的从这间卧室消失，最终埋葬了他的爱人。现在，怀中的孩子也要住进这里…他不知道，威尔还能不能向从前一样从这里出来，然后在阳光下看着他的那些花朵微笑…又或者，自己又将面对一场黑夜里的葬礼，永远的离开朗费罗庄园。
　　“请坚强…我的孩子…看在我这个老人的份儿上…”霍普呢喃着，匀出一只手推开门。
　　漆黑的卧室阴冷而安静，虽然长时间没有人居住，但是血奴会来定期打扫。管家大步走着，几乎可以闭着眼找到床的位置，然后小心的把威尔放置到床上。四柱床的旁边摆着很多的东西，全部用白布盖着，他轻轻掀开白布，露出里面冰冷精密的仪器。
　　这就是病毒监视器。
　　在威廉.朗费罗最后一段时间里，这些仪器一直没有停止过工作。现在，它们又要用在威尔的身上。
　　“吸血鬼…罪恶的种族…”霍普握紧拳头，深深的憎恶的说道。如果没有当初的那位亲王，也许一切发生在朗费罗家族的悲剧都不会存在…吸血鬼，这种高傲又任性的种族，从来把人类当做食物，就算爱上了人类，也不顾及他们的意愿。
　　‘这是我犯下的罪…我将用自己永久的生命，无尽的孤独来惩罚自己…直到得到…她的宽恕…’
　　“你永远也不会得到她的宽恕…亲王阁下。”霍普回想起遥远的记忆，忍不住嗤笑，“因为她已经死去。”即使他欠了那位阁下一个承诺，也不能消除他对于吸血鬼的厌恶。他能够想象朗费罗家族的祖先――那位公主的痛苦，原以为终于可以像普通人一样自在生活的时候，突然在某一天因为病毒而变得人不人鬼不鬼…不能接触阳光，不能正常饮食，只能蜷缩在黑暗的卧室里度过一日又一日，直到死亡将她解脱。
　　那位亲王完全毁掉了公主的一生，仅仅只是因为想要和她在一起。
　　可是，他还知道另一种痛苦…霍普轻轻的握住威尔纤细的手，弯下沉重的腰埋首其中。那个人…就像他的每一任祖先一样遭受着痛苦，可是他和他们都不一样…他渴望着转变。随着时间的增加，随着逐渐接近死亡的脚步，他比任何时候都渴望转变。他说过，只因为自己…他渴望着吸血鬼无尽的生命，只要能和爱人多待片刻。
　　只要转变。
　　“我绝对…会守住你，我的少爷。”霍普轻声说，吻了吻威尔的手背。他侧身从床边的橡木雕刻柜子上第二个抽屉里，取出一把格洛克手枪。“如果事情不能回转，我会亲手，解决你的痛苦。”
　　‘霍普…很抱歉…我真的――’
　　沙哑浑浊的声音隐没在痛苦的嘶嚎中，细瘦的身体膨胀着扭曲着翻滚着，鲜血像是生命一样不断的从那个瘦弱的躯体中流失，整个屋子里充满了浓烈的血腥气。
　　“我一定会守住！”霍普模糊的声音颤抖的传来，带着哽咽。
　　‘别哭…’沾满血液的手轻轻的抚上脸颊，冰冷的触感永生难忘，苍白的脸勉强还能看到一丝微笑…‘对不起…我毁了一切…’
　　那双长出黑色尖利指甲的手慢慢的握住他拿枪的手，逐渐扩散的瞳孔渐渐发出疯狂的红光。‘杀了我，霍普…别让我变成怪物…’
　　‘我自愿转变…并做好…承担失败的…准备――’
　　“阿德…”威尔不安的呢喃声让霍普的身体猛的一震，回忆远去。他抬起头看向威尔，发现少年只是皱了皱眉，并没有醒来。他怔怔的摸了摸脸，干枯的脸上一脸蜿蜒的泪水。
　　“叮铃铃…”电话突然响起，霍普警觉的转过头，深吸了口气冷静下来，然后走过去接电话。
　　“这里是朗费罗庄园？”
　　“霍普先生，我是丽贝卡.克鲁森，来自李斯特堡。”
　　霍普面无表情的沉默了一会儿，冷冷的问：“有什么事吗？女士？”
　　“关于威尔.朗费罗先生的身体问题，管家先生，”电话里的女声沉稳而公式化，“我研究了威尔.朗费罗先生的血液和新抑制剂的中和，发现在注射抑制剂后的一到两天内会有不稳定状况，但是如果能在短时间内回复稳定，那么抑制剂就会一直起作用。”
　　“如果病毒一直处于活跃状态呢？”
　　“…那么，我建议威尔.朗费罗先生接受转变。至于转换所需的吸血鬼的血液，阿德莱德大人自愿提供。”
　　“喀！”霍普铁青着脸挂掉电话。握着枪的手不停地颤抖着。
　　血液…是的，朗费罗家族的人体内都有亲王的血液，但是他们都终生生活在血液带来的负面作用中，没有一个人愿意转变，或者说…没有吸血鬼会去转变他们。转变需要吸血鬼提供的血液，可是卡玛利拉所有的人都知道，协议规定不得私自转变朗费罗。
　　威廉.朗费罗自愿转变，然而他没有血液，所以…他取了一个血奴的血液，一个半人类的血液…转变失败了，他在变成怪物之前被霍普亲手杀掉。那具因为突变惨不忍睹的身体无法出现在葬礼上，最终变成灰烬洒在大海上。
　　这一切威尔都不知道，他只是平静的接受了威廉的死讯，然后一个人孤单的生活在庄园里。
　　他此刻静静的睡在威廉曾经的床上，还不知道自己将来将要面对的会是什么。
　　霍普喘着气闭上眼，靠在墙上等待。
　　这一切就像是醒不来的噩梦，不断的，不断地…一次次重复。
　　可是他清楚，威尔面对这样的问题，他的回答只有一个：像人一样的活着，不然就死去。
　　这一次，他一定，会守住。
　　
 
作者有话要说：这几章被我写废了。。。但是现在不能修改~~~找不到感觉呜呜呜！！！！




第二十章 复杂的纠葛

　　威尔在第二天的深夜醒来。
　　这里…是哪里？他慢慢的坐起来，手下是触感温暖柔软的床的感觉，有种奇怪的熟悉感。周围一片黑暗，空气中带着一种很沉闷很沉寂的味道…这味道让他的心中升起一些酸软的、怀旧的情绪，来的莫名其妙。
　　“你醒了…少爷？”嘶哑的声音在不远处响起，让威尔猛地惊了一下。
　　“霍、霍普？是你吗？”威尔小心翼翼的喊道，然后前方几米远的地方亮起晕黄的烛光，四周顿时亮了起来。前面四柱床的床柱后，霍普举着烛台走近，威尔悄悄的捂住胸口，那里心脏越跳越快…他有些不敢相信自己看到了什么…老管家一步步的走近，和暖黄的烛光相对比的，是一双闪烁阴森绿光的眼睛，简直就像是野狼的眼睛一样。
　　“怎么了？”霍普轻轻的把烛台放在床边，然后走到另一侧坐下来。
　　“我们这是在哪儿？”威尔张了张嘴还是问了别的问题，他瞥了一眼管家，发现他竟然在摆弄一堆仪器，眯起眼睛仔细辨认，威尔吃惊的发现那些仪器连接的竟然是自己！“这些仪器是做什么的？!我生病了吗？”他拽了拽手腕上的软管。
　　“我们在朗费罗庄园，少爷…您还记得之前的事情吗？”霍普仔细的察看着监视屏，发现刚才威尔醒来之后，病毒就渐渐开始沉寂。
　　威尔皱起眉，摸了摸睡得酸痛的后颈，昏睡之前的记忆渐渐清晰，脸色也变得苍白。他还记得和安吉拉的争执…和阿德莱德的拥吻…还有满嘴的血腥味，以及抚在眼睛上温柔冰冷的手…可是，他是怎么回朗费罗庄园的呢？
　　“我…我是怎么回来的？”他低声问，语气中难掩惊惶。
　　霍普静静的转身看着低着头的少年，放置在手肘处的冰凉的枪身让他沉沉的叹了口气。
　　“这就是您打算保守的秘密吗？”他轻声说，“和一个吸血鬼谈恋爱，而且还被咬了？”
　　“没有！”威尔愤怒的抬起头喊：“我被咬是一场意外，而且…我们也没有谈恋爱！我们…已经结束了！”恋爱…这个词听起来真的挺美好，可惜他来不及体验，就结束了…
　　“你不清楚，少爷，”霍普疲倦的摇摇头，“你不明白。”
　　威尔抿紧了嘴，感到心中长久以来的怒火爆发了，他们所有人――无论是霍尔，还是安吉拉，现在还有霍普――他们每一个人都说他不明白，就好像他们知道所有的事情，只有他像个傻瓜！
　　“我还有什么不清楚？嗯？你指的是朗费罗家的祖先原来是一个吸血鬼，还是我体内原来也有吸血鬼的血液，那个所谓的病毒！还是我现在又有什么不对所以该死的得躺在这个鬼地方！！”他喘着气捂住脸，这个地方…这个地方――就是爷爷一直住着的卧室，天啊，这个完全没有窗户…离阳光最远的卧室！！
　　管家难言的冷笑了一下，低沉的说：“那么您会死的事情，您也很清楚吗？”
　　威尔愣住了，怔怔的抬起头和管家的眼睛对视，很快又移开视线。那双眼睛冰冷的闪着绿光，无情又冷酷，让他不敢对视。
　　“我…已经注射了抑制剂，”他喃喃的说，“丽贝卡说…抑制剂起作用了，我会，没事的。”
　　他突然忍不住开始发抖，不知道为什么，他忽然想起那天，明明是在和阿德莱德拥吻，好像一觉醒来，满嘴都是血腥的味道…他还记得霍尔满脸惊讶的表情，还有阿德莱德…他灰蓝色的眼睛里有着不敢置信和难过惊慌的情绪，那么明显…简直都不像他了。
　　“新的抑制剂出了问题，阿德莱德.利奥波特一定来不及和您说…林区的丽贝卡是卡玛利拉研究中心的研究员，她给我打来电话说，如果抑制剂不能在一段时间内稳定下来，那么您就得面对转变。”霍普说。
　　“我不会接受转变。”威尔面无血色的说。
　　霍普说不出话，很多人都不愿意变成吸血鬼…但是即使是愿意转变的，也并非都能如愿。
　　“如果到时候您不愿意转变，那么唯一的后果就是基因崩溃，然后死去…”他轻声说：“可是实际上，您只有一条路。因为卡玛利拉…几百年来从来没有提供过吸血鬼的鲜血给朗费罗家族的人。也就是说，即使您的祖先中有人愿意转变，也没有吸血鬼来帮助他们。”心中的怨恨难以平息，这么久的岁月…他已经分不清到底是什么原因让他如此厌恶吸血鬼，是当初威廉的惨死，还是他本身的原因？
　　“卡玛利拉，是一个组织？”威尔沉默良久，突然问。
　　“它是吸血鬼十三大氏族中的七个氏族组成的联盟，致力于让吸血鬼隐匿在人类社会中生存，一般也称为秘党。和它对立的是魔党。邪恶的、古老的，以人类取乐而随意屠杀的组织。”霍普犹豫了一下，还是淡淡说：“阿德莱德…卡玛利拉联盟里实力最强的辅者（Ancilla），是第一氏族梵卓族的王子，他的尊长就是梵卓族的族长，斯梅德利.利奥波特，卡玛利拉七长老之一。”
　　威尔惊讶的听着，然后慢慢低下头，这里有一些他在书里大致的看过，像是辅者一般都是活了两百到一千年的吸血鬼，在吸血鬼社会里拥有一定的社会地位，即将晋身长老。难怪阿德莱德被称为林区的“国王”，恐怕这也代表了他在吸血鬼新贵中的地位吧？在森林遇险的那天晚上，他也听到阿德莱德说什么“魔党”…看来他的运气真的不怎么样，竟然会遇到吸血鬼之间的势力争夺。
　　“为什么卡玛利拉从不转变我们？”他低声问。
　　“他们有一个协议…”霍普一字一句说：“绝对，不主动转变朗费罗家族的人。因为您的血管里有着亲王的血液…英国吸血鬼的统治者的血液。”
　　威尔苦笑。这就是原因？是的…这就是那个卡玛利拉从来对朗费罗一族所遭受的痛苦视而不见的原因，为了维持他们所谓的势力平衡…而这也是霍尔他们一开始希望转变自己的原因吧？因为他是朗费罗，拥有亲王的血脉。
　　“您认为那群小蝙蝠是希望得到您的助力才想要转变您？”
　　威尔看向霍普，自己的想法这么容易被看出来吗？“不然是因为什么？一个人类…一个毫不起眼的人类，值得他们为此逼迫我吗？”
　　“不，”霍普平静的说：“恰恰相反，我说您不明白就在这里。”他合起双手：“阿德莱德所代表的梵卓族一直是吸血鬼氏族中杰出的一支，所以他们向来领导着卡玛利拉，但是在英国，亲王才是最高的统治者…所以此刻会希望转变您的只有卡玛利拉，而不是其他。”
　　他想起那通电话，心里便有些复杂。阿德莱德，似乎是真的在乎威尔的安危…可是那又怎么样？一个辅者，一个年轻的辅者…又能在庞大的吸血鬼氏族中起到什么作用，扭转什么乾坤？
　　他比任何人都清楚吸血鬼内部的审判庭有多么残酷。
　　“我衷心的希望您顺利的度过这段时间…不然…”他揉了揉眉心。不然，就不是他手中一把手枪能解决的状况了。威尔是一个非常、非常特殊的朗费罗，几乎和他父亲一模一样的状况，他们生来健康，但他们的血液比任何一代的朗费罗都要活跃…一旦威尔面临不得不转变的那一刻，整个英国的势力都会虎视眈眈。
　　这些复杂的利益瓜葛一阵阵冲击着威尔，让他感到浓重的疲惫感。他还以为活下去…仅仅只是他一个人的事情，无关其他任何人。可是，也许现在有很多的人,不，吸血鬼，他们有的盼着他死去，有的希望他接受转变…威尔回想起在李斯特堡的那一天，阿德莱德扼住自己的脖子，深邃的眼中好像有着祈求，又好像有着挣扎…他是不是也在矛盾？
　　一个家族给个人带来的限制和牵绊能有多大，威尔在前一世体会的最深。他的父辈和祖父辈，一生都是在为着李家的光宗耀祖而奔波，就是他…在李家衰败时，感到的那种萧索和空落，也是记忆犹深的。很多时候，他们不能问自己该怎么办，而是要把家族放在第一位，而自身的幸福，自身的利益，往往都要不去想不去理会。
　　原来即使是生命漫长的吸血鬼也无法逃脱世俗大自大在。
　　威尔闭上眼缩成一团，不知道为什么感到心痛，也说不清到底是为自己还是为阿德莱德。
　　他其实知道爷爷是怎么死的。那一天的夜里，他听到了那悲惨的哀嚎…整个朗费罗庄园就好像魔鬼的城堡一样阴森又恐怖，那些鲜红的玫瑰，惨白的月光，还有突然停在院子里一动不动的仆人们。所有的一切生物都好像在聆听着什么，在等待着什么…他抖抖索索的循着声音来到爷爷的卧室门口，悄悄地打开了一条缝，然后一道血溅到了他的眼睛里。
　　眼前的一切都好像地狱。
　　那是他永远不能忘记的悲惨回忆，可是直到今天他才真正知晓原因。爷爷是想要和霍普在一起吧？威尔脑海里闪过霍普闪烁绿光的眼睛。可是他和自己不一样，所以没有吸血鬼会给他血液。
　　“少爷…我先出去了。”霍普苍老的声音传来，然后脚步声从床边向远处移开。
　　威尔睁开眼看去，老管家走动时轻微摆动间的袖口闪过冷金属的光泽。
　　那是枪。
　　那是威尔记忆中最恐怖的东西，他亲眼看着霍普用枪结束了爷爷的生命，后来…他又亲手握着这个东西杀了一个吸血鬼。如果他是真正的孩童，那么爷爷死的那一天晚上，枪声响起的那刻他一定会尖叫的吧？可是他不是，所以他明白霍普为什么会一边流泪一边开枪，所以…他明白为什么霍普现在又重新拿出了枪。
　　让我活下去吧，他在心中默默的祈祷，让我活下去…然后让一切回到正轨，回到原点。
　　
 
作者有话要说：网速啊。。。简直让我想死！！！威尔终于明白，阿德莱德想要转变他是扛着多大的心里压力。。。




第二十一章 斯梅德利.利奥波特

　　这是一间临海的房间，宽大的窗台外面就是蔚蓝的浅海和白色的沙滩，海浪声一层层的透过窗户穿到屋里，让人感到一丝夏日的惬意。房间布置的非常简洁典雅，水磨木地板光可鉴人，一套的棕色桌椅摆放在窗户边，书桌上的一角放置着一盏非常精致的有着镂空灯罩的台灯，一旁整齐的堆放着一叠文件，名贵的金质钢笔随意的扔在文件上，靠墙的地方是一排高及屋顶的书架，密密麻麻的排着各类书籍，显示着房间主人的博学。除此之外，靠近门边摆放着舒适的单人沙发和一张小小的茶几，青花瓷的茶具用编织精美的巾帕盖着，茶几上还有一个插满鲜花的彩釉浅口花瓶。
　　
　　这是一个非常精致的书房。
　　
　　“喀――”门被轻轻的打开，规律精确地皮鞋扣地声一路延伸到书桌边，来人姿态随意的坐下，一双穿着西装裤修长笔直的腿优雅的交叠起来。这是一个外表三十左右的绅士，他坐在那里，显得年轻又英俊。黑色的发丝整齐的用发胶固定在脑后，露出优美光洁的额头，刀削般深刻的眉骨下是极端浅淡的蓝色双瞳，笔挺的鼻骨有种让人窒息的优雅。他的唇线优美，唇色鲜润，与苍白色的肤色形成鲜明对比，而这大概就是这个男人唯一的美中不足――实际上，他看起来很强壮，除了苍白的皮肤。
　　
　　男人颇有兴致的坐在椅子上转了一圈，带着欣赏的神情看向窗外的景色，金色的钢笔灵活的被转在修长的指间。
　　
　　“上次是雪山，这是换成海边了吗？”男人喃喃自语道，声音低沉醇厚带着磁性如同低音提琴，这是会让女人为之疯狂的声音。
　　
　　“扣扣！”敲门声响起。
　　
　　“进来。”男人慵懒的转回椅子，轻敲着桌面说。
　　
　　“利奥波特大人。”穿着一套火红色衣裤的美艳女子面无表情的走进来，微微俯身，然后递过一份文件，“这是新型抑制剂的临床资料，本来应该在半年前用电脑传给您，但是您在法国一直行踪不定。”
　　
　　斯梅德利.利奥波特挑挑优美的眉，接过文件扔在桌上。“还记得我是去度假吗？丽贝卡？”他漫不经心的说：“如果你们对我的蜜月行程一清二楚，还有什么乐趣？嗯？”
　　
　　丽贝卡没有说话，只是恭敬的立在桌前，在心里计算着这位长老大人已经娶了第几位人类妻子，又是第几次以度蜜月为名离开卡玛利拉。
　　
　　“话说回来…我的那个孩子在哪儿？”斯梅德利忽然转了语气问：“我昨天似乎有吩咐你，今天一定要看到他，是吗？”
　　
　　“是的，”丽贝卡刻板的说：“阿德莱德大人说过今天一定会来赴约。”
　　
　　“啧啧…赴约？”斯梅德利不满意的晃晃手指，“用这样的词语显得我们多么生疏，我们可是…按人类的说法，我们可是父子！”
　　
　　“所以，父亲大人，我从不会放您鸽子。”优雅又高傲的声音出现在房间内，金发的青年像是在漫步一样插着口袋走近。
　　
　　斯梅德利微笑的看着阿德莱德，脸上没有任何惊讶的表情。
　　
　　“好久不见…我亲爱的孩子。”他站起身松松的抱了一下阿德莱德，给了一个贴面吻。
　　
　　“您的新婚妻子我的第十二任继母怎么样？父亲？”阿德莱德略带调侃的问道。身边的丽贝卡悄无声息的退了出去。
　　
　　“哦…你知道，”斯梅德利耸耸肩，“女人…就是那么回事儿，无论是吸血鬼还是人类，她们唯一关心的就是你给她们买了多少珠宝，能不能在床上满足她们的□和她们在外面的虚荣心。”
　　
　　金发的青年姿态自在的靠在书架上，神情专注的听着，眼中却快速的闪过讽刺。这大概就是岁月锻炼出来的智慧吧…在无数的女人身上总结出来的智慧，简直堪比伊莉莎白巴托里伯爵。
　　
　　“不说这个，亲爱的…我对你的事情比较好奇，”斯梅德利笑了起来，浅蓝色的瞳孔微微收缩，像是爬行动物无机质般的眼睛盯着人的时候，让人胆寒。“听说…你有了一个小男朋友？”
　　
　　阿德莱德脸上的浅笑消失了，变得冰冷异常，充满警惕。他姿态不变，但是抬起的眼睛里都是阴郁。
　　
　　“您如果稍稍关注一下就会知道，我没有所谓的――小男朋友。”他低沉的说。
　　
　　斯梅德利忍不住笑了起来，说不出的柔和温柔，他笑得直喘气，绕过书桌走到阿德莱德身边，两人的身高相差无几，不过阿德莱德稍稍矮了一些。斯梅德利把胳膊搭在他的肩上，带着笑意说：“你太敏感了，儿子…这其实没什么。”他微微凑近阿德莱德，眼睛注视着青年灰蓝色的双瞳，嘴角弯起冰冷的弧度：“不过是一个…人类。”
　　
　　阿德莱德的双瞳瞬间收缩，双手猛地握紧，过了好一会儿才慢慢的一点点放松。“你真的多心了，父亲。”他不耐烦的推开压迫感十足的男人，向窗边走去。“我拒绝了那个人类，这才是最重要的。我和您不一样…我对人类没兴趣。”
　　
　　话音刚落，他的眉头就皱了起来。心里疯狂的叫嚣着：你在说谎――你爱他…你爱着他！你爱着那个人类！！他闭上眼，就是怀中被充实的温暖的柔软的感觉，淡淡的玫瑰香气缭绕…柔软异常的甜美唇瓣…那短暂的拥吻让他的心一阵疼痛。
　　
　　“你的血液流速变快了…阿德。”背后传来带着冰冷的笑意的声音。
　　
　　斯梅德利看着窗前那个僵住的笔直背影，愉快的哼出了歌，他悠哉的在屋里转着，最后在小沙发上坐了下来。他在等待着，等待着阿德莱德一如既往的低头，自从这个孩子的心脏停止搏动，就一直没有改变过…还是这么高傲，这么高洁自律…这么可爱啊…让一个这么高傲的家伙低下他的头颅，一直是一件让他乐此不疲的事情，有时候甚至超过了和女人玩乐。
　　
　　“考虑清楚了吗？阿德？”他双腿交叠，双手交握轻放在膝盖上，“如果你考虑清楚，也许我可以给你提供一点恋爱的经验…”
　　
　　阿德莱德慢慢转身，灰蓝色的眼睛冷漠的看着俊美风流的吸血鬼，眼中隐藏着深深的憎恶。
　　
　　“事实就是这样，父亲…朗费罗家族的继承人，这样的人类不是玩乐的对象。”他淡淡开口。
　　
　　斯梅德利突然变得面无表情，气氛猛地冷下来。他浅蓝色的眼睛恶狠狠的盯着阿德莱德，然后危险的眯起来。“算了…玩笑就到这里。”他轻声说，然后站起来擦过阿德莱德身侧，重新走回书桌前坐下。
　　
　　“我虽然不在英国…阿德，但是我可不是瞎子和聋子。”他露出一个有些残酷的笑，“别想着那些虚无缥缈的所谓爱情…和人类…哼！”他拿起那份新型抑制剂的实验资料，随意的翻了翻，嘴角带着若有所思的弧度。
　　
　　阿德莱德看着男人自顾自的举动，感到心不断的下沉。一股强烈的不祥预感让他抿紧了嘴。
　　
　　“上帝…”斯梅德利从文件中抬起眼睛，语气夸张的说：“看来新型抑制剂的还是不稳定啊…那么，我们那位可爱的未来侯爵大人可就危险了。”他用一只苍白的手撑住额头，语气随意的说：“听说你想要给那位朗费罗先生提供血液？”
　　
　　“您从哪里听到这种无稽之谈？”阿德莱德轻声问。尖锐的指甲已经嵌入掌心。
　　
　　斯梅德利瞥了他一眼，冷笑着说：“看来你的人际关系不怎么样，我的儿子…索耶.布鲁赫…他非常愤怒的告诉我，让我的颜面荡然无存！”他又挥了挥手说：“不过那些都过去了，现在我只需要你做一件事情，阿德。”
　　
　　他微笑的看着阿德莱德，后者的脸色变得更加苍白：“杀了他，阿德…帮他解脱吧。”
　　
　　杀了他…杀了我们的阻碍…杀了让你的心变得动摇，变得软弱的根源…让你不用被威胁，不用被胁迫就露出如此悲伤的神情。这么可爱的表情…这么动人的眼神…出现在一个吸血鬼身上…真是让我感到，由衷的，恶心！
　　
　　“杀了他，阿德莱德。”他残酷的微笑着。带着愉悦的心情忍耐着心中嗜杀的暴戾。
　　
　　房间内一片寂静。
　　
　　丽贝卡端着咖啡停在门外，微微张开了红唇。
　　
　　阿德莱德静静的站着，唯一的感觉就是疲惫。这种疲惫从漫长的数百年前，他被转变的那一刻起，就悄悄的埋藏在心底，逐日逐日的增加。
　　
　　眼前的这个人，赋予了他第二次生命，即使这生命并不美好…但仍然是第二次的生命。然而他自私又暴戾，虚伪又狡诈，长久的黑暗时光扭曲了他的人格，把他性格中所有的不堪都成倍的放大…他不允许自己向往光明，不允许自己拥有快乐，拥有人类的感情…他看着自己为一件件失去的过去而伤心，就会感到快意又愤怒。
　　
　　他不允许自己有寄托。所有的…无论是心灵还是物质…所以他从不对任何东西表现出喜恶。
　　
　　可是这一次…他触到了自己的底线。
　　
　　“当然，父亲…我从不违背您的，心愿。”阿德莱德弯起优雅的微笑。
　　
 
作者有话要说：终于出现了阿德莱德的父亲。。说实在的我写完才发现自己刻画了一个多么变态的。。。父亲？我觉得我大概是以夜访吸血鬼里的莱斯特为原型写的，不是指外表。。




第二十二章 黑暗的前奏（一）

　　“当然，父亲…我从不违背您的，心愿。”阿德莱德弯起优雅的微笑。
　　
　　斯梅德利眯起眼审视着金发的年轻吸血鬼，不太高兴的发现，自己已经没办法轻易的渗透他的大脑，看清他的所有思想。离上一次见面隔了多久？他想了想，还是挫败的放弃了，毕竟时间对他们来说是最没有必要计算的东西。不管怎么样…
　　
　　“我当然相信你，我亲爱的阿德…”他轻笑着，眉眼中透着些许得意，“你还是像从前那么听话。”虽然阿德莱德早已从他那里被释放，但是不管怎么说，他们之间血液的羁绊是不会消失的。
　　
　　有着纯金般发丝的青年仍然轻轻微笑着，就像是带上了一层面具，不同的是，他的大脑也被严密的保护着，即使他的尊长斯梅德利，也已经没有办法窥视他的内心了。
　　
　　斯梅德利待了一会儿，发现两人之间沉寂又枯燥，戳破了表面那一副父慈子孝的假象，他们完全没有共同话题可以聊。好吧…他安慰自己，孩子长大了总是这样，完全没办法理解父亲的苦心…他倒是完全忘记了，在他的恐怖压制下，阿德莱德即使在还是Child的时候就是这么沉默又冷淡。
　　
　　这其实是俗称的“消极抵抗”。在还没有力量的时候，阿德莱德只能用这种方法表示不满，但是真正成长了，他就发现一切成为了一种习惯。他习惯于摆出一副高傲又冷淡的态度，周围人也习惯于抬头仰望他。直到最近，他才发现，自己原来也会有各种情绪…
　　
　　“算了，你实在太无趣了，阿德。”斯梅德利终于忍受不了书房内的气氛，站了起来，“反正我只是回来看看你。”他没有停留，身影瞬间出现在门边，然后一下子打开门，门外露出丽贝卡惨白惊恐的神情，她手一松，两杯咖啡开始直线往下落。
　　
　　“……哼，”斯梅德利露出一个浅浅的讥讽不屑的表情，他的手看起来甚至没有动，但是下一刻，两杯咖啡已经稳稳的被端在他的手里，他举起其中的一杯喝了一口，轻声说：“你煮咖啡的手艺还需要提高，女士。”
　　
　　说完，他就随手把两杯咖啡放到丽贝卡手中，走了出去。丽贝卡的表情刚刚放松，斯梅德利的声音就远远地但是清晰的传来：“你偷听的技术也同样需要提高…”她浑身一僵，大脑里同时响起他阴森恶毒的声音…‘记得看着阿德莱德动手，亲爱的…丽贝卡。’
　　
　　“他威胁你了？”阿德莱德走到丽贝卡身边淡淡问道。
　　
　　浅褐色秀发的美艳女子微微颤抖着抬头看他，这幅模样和她平常冷静理智的行为完全相反。但是阿德莱德知道，高阶吸血鬼的力量是丽贝卡完全无法反抗的，如果斯梅德利用超音波潜入她的大脑，甚至可以瞬间杀死她！
　　
　　“阿德莱德…你真的会杀他吗？”平静了一下，丽贝卡低声问。
　　
　　阿德莱德没有说话，但是那双灰蓝色的美丽眼睛变得更加深幽，非常少见的有一种明显的忧郁。
　　
　　“…我当然不能反抗斯梅德利，”他轻声说，眼神投向窗外的虚拟景象，“但是有一些东西，他以前可以控制，现在却不行…显然他仍然不明白这一点。”吸血鬼的力量是随着时间的累积而逐渐增长的，新生的Child和普通人类几乎一样脆弱…这就意味着，如果单纯比力量，他是永远不可能胜过斯梅德利的。
　　
　　但是，现在，已经不是中世纪了。和人类一样，新时代掌握的科技和权力，才是取胜的关键。
　　
　　“他总会有明白的那一天…不会太远的，”丽贝卡发自内心的单膝跪下，信仰的亲吻阿德莱德的手背，“阿德莱德…大人。”
　　
　　总有一天，他们这些向往自由的年轻吸血鬼们可以摆脱古老的束缚，追寻自己的道路。
　　
　　阿德莱德走到窗边，厌烦的拉开高科技虚拟窗景玻璃，外面仍然是黑暗的高大的树木丛生的森林，巨大的石头古堡到处长着青苔和蔷薇，和阴森的森林倒是很配。他低头俯视，就看见一个人影悠闲的走在古堡的石头墙面上，如履平地。
　　
　　“他还以为是中世纪，以攀墙走壁为乐…”阿德莱德挑了挑眉，“为什么这样的吸血鬼会是梵卓族呢？他和我哪里像？”
　　
　　“但是他也给我们提供了很大的方便，阿德莱德，”丽贝卡皱了皱眉说：“给朗费罗庄园提供血奴用于监视就是利奥波特大人的建议，同样的，如果您控制了那些血奴，就可以知道威尔的现状。”
　　
　　威尔…阿德莱德望向远处，那里是一片漆黑。灰蓝色的眼睛不断的放空…视线追随思维不断的奔驰着…穿过一棵棵树木和灌木丛…擦过斯梅德利的身侧…再远一点、再远一点…思维知道我的去处…在那个人所在的地方…在那个人的身边――没有人能阻止！
　　
　　在被夜色笼罩的朗费罗庄园里，几个正在玫瑰园里缓慢行走的女仆猛地僵住了，在一阵阵抽搐之后，眼中红光一闪，再次变得沉寂下去。随后，其中的两个女仆扔下手里的玫瑰向主宅走去，剩下的依旧像刚才那样，弯腰缓缓的摘着新鲜的黑色和红色玫瑰。
　　
　　威尔一动不动的睁着眼看着上方，自从霍普出去之后他已经维持了很久这样的姿势，事实上，他也很久没有像这样躺着了。最近发生的这么多事情，完全超过了他前世几十年的岁月，打破了他的认知和价值观。
　　
　　阿德莱德…几乎是立刻地，他想起了那个总是能轻易和黑暗融为一体的青年，想起第一次看见他时那冷漠又高傲的样子，微扬的精致坚毅的下巴线条，还有那双毫无情绪的灰蓝色眼睛…当他们对视时，那种被侵入的感觉他永远也忘不了。还有哥伦布日的演奏，仅仅只是被注视着，弹奏钢琴的手指就好像被注入了奇特的力量，以前所未有的灵活在琴键上跳跃着，唱着自己平时从不会唱得歌…近乎告白的歌声。
　　
　　他还记得那一晚，他从热闹的剧院中走出，看见了阿德莱德站在喷泉池前的背影，纯金的发丝在月光下闪着光，随着晚风飘扬，宽阔的背笔直而挺拔，仿佛没有什么能够让他弯腰或者低头…阿德莱德举着酒杯，鲜红色的液体流转着…那只苍白修长的手以一种优美的姿势拿着杯子，然后慢慢转过身…
　　
　　他总是能轻易的诱惑我…威尔黑暗中的脸上，静静的露出一抹笑容，转瞬即逝…而我仅仅只是一个外表和内在不符的，普通人。
　　
　　我被诱惑了，就像是灯光下的飞蛾…但是我又本能的抗拒着，这种抗拒比其他任何人类都要剧烈…因为他们没有经历过我所经历的，没有遭遇过我所遭遇的，所以他们没有畏惧。可是…阿德莱德，我畏惧。
　　
　　“阿德莱德…”威尔轻轻唤着阿德莱德的名字，仿佛能从中获得力量。即使，他们已经相隔非常远的距离，而且有可能再也不会见面。
　　
　　从第一次他被阿德莱德吸引，那种新鲜的情绪震撼着他感动着他…但是同一时间他就清楚，他站在一个危险地边缘，只要一不小心…就会泥足深陷！可是他到底是被什么蛊惑了呢？明明坚定了要远离的决心…可是最终还是冲动的走到阿德莱德的面前，做了此生最愚蠢的告白。
　　
　　那实在是一次失败的尝试，威尔默默的想。即使后来证明，阿德莱德似乎并不是像他说的那样，对自己毫不在意，没有任何感想…威尔毫无意外的想到了那次的拥吻。可以说，那是他两世的初吻。
　　
　　想到这个威尔心里有些黯淡。他还是一个世俗普通的人吧…即使那些回忆多么璀璨而不可思议，他仍然想要尝试普通人的生活，慢慢长大，然后…娶一位温柔的妻子，如果能拥有自己的孩子…？那似乎是一件很棒的事情。这些都是他作为李绥不能实现的愿望…而它们在经历了死亡和重生后几乎变成了执念！
　　
　　“如果可以活下去，”威尔轻声对自己说：“我想要更加的自私一点。”是的，他总是会想，自己其实是一个非常非常自私又差劲的人类。然而即使是自私，他也做得不太成功…
　　
　　李绥十四岁时，曾经喜欢过一个女孩。那是一个比他小一些，非常惹人怜爱的女孩子，是一位盐商的女儿。在一次从书院回家时，轿边的匆匆一瞥让他再难忘怀。后来他们又偶遇几次，每一次他都想要追上去，即使冒犯也要询问到那位小姐的闺名…但是最终，他没有问，甚至再也不从那条街走过。这段感情只有那位小姐有意无意丢下的手绢，和几抹害羞的注视留下，他清楚的知道，等他成年，将会娶得是另一位女子。
　　
　　这场父母之命的婚约也没能等到实践，朝廷的动乱就祸及朝野。李家从此不再安宁。
　　
　　历经沧桑的李绥终于死去，而威尔想要弥补前世的遗憾，好好地活一世。他的思想不会如同一个真正的十五岁少年一样纯粹，爱情…有时候并不能让他满足，更何况还是这样的爱情。
　　
　　他并不能确定按着这样的道路走下去就能获得幸福，如同他不敢迈出那一步到阿德莱德的身边一样。这一次，如果能彻底恢复正常，大概就是他们之间的一个结束…如果不能，他也要制造一个结束。生命的结束。
　　
　　威尔伸出手慢慢捂住脸，眼角滑落的痕迹在黑暗的屋里毫无反光。
　　
　　霍普说，卡玛利拉希望自己转变，但是阿德莱德所在的家族却并非如此...那么，阿德莱德是怀着怎样的心情，用粗暴的手段祈求自己的一个点头呢？似乎从一开始，他的每一个决定，都在伤害阿德莱德...那双灰蓝色的眼睛每一次注视着他...好像都在说：‘不要拒绝我...即使我是吸血鬼，也会受伤...’
　　
　　上帝假如真的存在，他一定会受到惩罚。
　　
　　
 
作者有话要说：这章感觉还顺利的。。还没看评，不知道你们对斯梅德利的感想如何，但是我想，以后还是想办法虐虐他好了~~~~现在阿德莱德是没办法反抗斯梅德利的命令的，所以他如何能救威尔呢？下回再说吧。。。。。




第二十三章 黑暗的前奏（二）

　　“喀――”一条细微的光线随着门被推开的声音逐渐扩大。
　　
　　威尔勉强睁开眼，声音沙哑的问：“谁？！”
　　
　　没有人回答，过了片刻，一个僵硬的脚步声走近。一种阴冷的、诡异的感觉充斥着整个近乎密闭的空间。
　　
　　威尔用力撑着坐了起来，警惕的看向床前的位置，借着门口透出的细微光线，他只能看个大概。
　　
　　脚步声停在离床边还有一米的地方，一个全身着黑的女仆静静的站着，手上端着什么东西。
　　
　　“…这是…什么？”威尔皱着眉往后靠了靠，轻声问。实际上，他并没有期待得到回答，毕竟在朗费罗庄园的这些年里，他还从来没有听这些仆人们开口说过话。
　　
　　女仆微微俯下身凑近，黑纱遮面下的眼睛带着红光，就像是野兽的眼睛。她把手上端着的餐盘递过来，上面是一个彩陶的小碗，盖着盖子。
　　
　　威尔的视线紧张的略过闪烁的红光，迟疑了一下，才慢慢的伸出手去掀开那个盖子，触手温热，刚一掀开，里面就冒出大量的热气，伴随着热气还有扑鼻的香味传来。
　　
　　“吃的…?”他惊讶的端了起来仔细看了看，发现里面盛着的是花生牛奶粥。他已经不知道在这个房间过了多久，霍普一直没有再过来，他也不敢出去。如果不是女仆送来这个，他几乎都忘记了自己还需要食物这件事。威尔轻轻舀了一勺送进嘴里，浓郁的牛奶和花生的香味漫开，热热的粥滑入食道，带来一阵满足感。
　　
　　看来他的胃口并没有受到什么影响…威尔叹了口气。
　　
　　草草吃完东西，他注视着女仆端着碗慢慢出去，黑色的身影很快融入房间的黑暗中去，只在门关上的那一刻显出来。威尔看着那条光线慢慢缩小直至消失，“喀”，房间再一次恢复密闭的状态。
　　
　　‘威尔…’
　　
　　好像是在最后一刻，威尔似乎听见了一个熟悉的声音响起在房间里，低沉带着些许的高傲，但是看着他的时候，那声音总是专注的、低柔的…带着一点忧伤和深沉。
　　
　　“阿德！”霍尔推开门对着正站在窗边的青年喊道。金发的青年背影一震，然后缓慢优雅的转身，一双灰蓝色的眼睛对上霍尔红褐色的双眼，全是毫不掩饰的扭曲的愤怒。霍尔睁大眼猛地后退一步。
　　
　　“…我就快了…快要能够和他说话――”阿德莱德轻声说，眼睛牢牢的盯着霍尔的，好像下一刻就要射穿那里，“你毁了这一切，霍尔.基格瑞尔！”
　　
　　霍尔几乎是在他话音刚落的一刻迅速的闭上眼睛闪开，下一刻出现在他的背后狼狈的吼道：“冷静下来好吗？！我可不知道我破坏了什么!”
　　
　　阿德莱德冷冷的看着霍尔刚刚站着的地方，那里的地面深深的插着几把闪着寒光的银质手术刀。
　　
　　“怎么回事？”丽贝卡推开门，皱着眉看向霍尔。她顿了一下，走向阿德莱德小声说：“利奥波特大人去了伦敦，我们还可以拖个三四天。”她瞥了一眼红发的男人，又转回视线问：“阿德莱德，你到底是怎么想的？仅仅几天的时间，我们还可以做什么？”
　　
　　阿德莱德翻开手，指尖细微的一动，手术刀发出金属摩擦的声音被收回他的手中。他恢复冷漠的表情，转着手中的手术刀若有所思：“…等。我的工作就是等待。”
　　
　　“那么我们…？”丽贝卡困惑的问。
　　
　　“继续监控庄园，我要知道威尔每一天的状况。”阿德莱德低沉的说，“不会太久的…不管他将面临哪种结果，都不会太久了。”
　　
　　霍尔眯起眼审视着阿德莱德的背影，眼神变得阴郁。
　　
　　“威尔…?我以为这个人类已经和我们没关系了？”他提高声音说。见鬼，自从前几天和阿德莱德不欢而散，他就一直待在湖区找那条鱼玩。本以为经过这几天，阿德莱德应该恢复冷静了…可是看看他一回来就听到了什么，又是“威尔”，总是“威尔”…他忽然想起昨天遇见索耶那小鬼的时候他对自己说的话，瞬间怒火万丈。
　　
　　“索耶和我说…你打算献出自己的血去转变那个人类？”他靠近阿德莱德抓住他的肩膀质问。
　　丽贝卡目睹了阿德莱德眼睛一瞬间的血红。狰狞而残暴。
　　
　　“…索耶…？”阿德莱德声音极轻的问：“索耶？”
　　霍尔迟疑的放开在阿德莱德肩膀上的手，好久没有这种感觉了…整个屋子都处在一种极度的冰寒之中，温度瞬时下降。手…他咬牙把手迅速收回。如果说平常的阿德莱德能够凭借目光的对视侵入他人的思想，那么此刻，好像仅仅只是隔着衣服的接触，思维就有一种被拉扯的感觉…一不留神，所有的思维就会被拖出去！
　　
　　“杀了索耶。”阿德莱德平板的声音毫不犹豫的传来。霍尔吃惊的瞪着他，却发现他根本不是在和自己说话。霍尔稍稍偏转视线，发现一直没有说话的丽贝卡，被控制了。
　　
　　丽贝卡面无表情的看着阿德莱德的眼睛，眼神完全没有聚焦。
　　
　　“杀了他…丽贝卡，为我杀了他。”阿德莱德用手轻轻的盖住美艳女子的眼睛，在她耳边轻声说：“杀了…索耶。”把手放开，丽贝卡已经恢复神智。
　　
　　“了解。”她简单的额首，转身走了出去。
　　
　　霍尔出现在门边向走廊望去，丽贝卡脚步平稳的走着，但是垂下的手里出现了一条极其细微的金属丝，在走廊窗户照射的光线下不时闪过光泽。
　　
　　他转身看向阿德莱德，露出一个难看的笑容：“你真的要…杀了索耶？”而且还控制了我们的同伴？
　　
　　阿德莱德微抬起下巴看着他，眼神冰冷而讽刺：“他已经把我的事情告诉了两个吸血鬼，霍尔…如果对象是魔党，我也许早就死了。”他嗤笑道：“我猜布鲁赫长老一定给他灌输了很多东西，像是梵卓族和布鲁赫族长久以来的不合，还有关于我个人的一些‘中肯’评价。他成功的给我们制造了一个定时炸弹。”
　　
　　“可你为什么要控制丽贝卡？”霍尔不满的问。
　　
　　“就像你为什么会质问我一样，霍尔…”阿德莱德哼了一声：“丽贝卡不需要这些多余的怀疑。”
　　
　　“好吧好吧…”霍尔举起双手，“那么，你这算是毁灭证据吗？”
　　
　　阿德莱德静静的看着他。
　　
　　“听着，阿德，”霍尔挑了挑眉：“我可不想管你是怎么想的…但是你曾经非常冷静的承诺我，绝对…不会转变威尔。还记得吗？”
　　
　　阿德莱德沉默了一下，回答：“是的，我答应了你。”
　　
　　霍尔苦笑着看着面前的青年，他微微的垂着头，柔软的金发散落在额头，殷红的唇色衬着面色更加苍白。这个时候可不是心软的时候…霍尔在心里叹息。
　　
　　“你不会不守承诺，对吗？”他轻声对阿德莱德说：“你不会让我失望的是吗？”
　　
　　阿德莱德抬起头，灰蓝色的眼睛深沉不见底，看不出一丝一毫的情绪：“‘我’绝对不会违背承诺。”
　　
　　这是威尔回到朗费罗庄园的第四天。
　　
　　威尔悄无声息的下床，赤着脚摸索着向门的方向走去。冰凉的地板让他猛地清醒了一下。在这个没有光的屋子里待了不知道有多久，除了依靠每天的三餐来计算时间，他几乎快要陷入一种迷茫的状态。这几天霍普只来过三次，而且一次比一次显得焦躁。他和自己说，病毒一直处在波动状态。
　　
　　现在应该是晚上，他默默的等待着，直到晚餐结束后大概一两个小时，他才离开床。现在，是绝对安全的晚上。
　　
　　威尔慢慢靠近门边，小心的摸索着抓住门把手，轻轻一扭，“喀”，门…开了。他欣喜若狂的打开门，月光在走廊对面留下明暗分明的阴影，整个世界清楚明朗，无论是浅色的墙纸上富丽的花纹，还是远处墙上挂着的一幅幅肖像，还是一直延伸到远处的深红色的长毛地毯，这些颜色各异的物品被月光照耀着，色彩分明…多么的美丽。
　　
　　
 
作者有话要说：我这两天要考试。。所以稍微有点懈怠。。过几天我要尝试一天两更！！！！
再问一下：你们觉得段落间有空格好吗？如果不好，等跟榜结束我就修改。。




第二十四章 黑暗的前奏（三）

　　眼前的一切在夜色下显得那么与众不同，神秘莫测。
　　
　　威尔着迷的贪婪的看着四周，不由自主的跨出一步。冰凉的脚踩上了柔软的地毯，带来舒适温暖的感受。不管怎么样，他想，都比身后的这间漆黑的屋子要好得多。
　　
　　十三年的时间，威尔曾经无数次的走过长廊，但是没有哪一次能给他这样的感觉。仅仅只是就着月光慢慢扶着墙壁，看着每隔几步的窗户外面的景象，就有一种狂喜的情绪…墙壁上的每一处凹凸的花纹，窗户木质的窗棂的纹理，透明干净的玻璃上的一处细微的指纹，还有外面风吹过的声音，树叶呼啦啦的摩挲声，这些触觉、视觉、听觉上的发现，都带给威尔难以想象的乐趣。
　　
　　他轻轻的打开一扇窗户探出头，清新的空气涌入，脸颊上一阵清爽。
　　
　　外面不远处就是大片的玫瑰丛，它们挂着夜露，在轻纱一样的月光下闪烁着晶莹的光彩，周围没有任何生物，没有阴森的女仆像幽灵一样走来走去，也没有一些猫头鹰发出低沉的鸣叫。威尔侧过头张望，发现凹型的主宅最右侧的执事办公室没有灯光。
　　
　　霍普不在庄园…他猛地意识到这个事实。霍普的卧室就在他的办公室的套间里，通常这个时候他都应该还在算账之类的。他想到这几天霍普的来去匆匆，神情也很疲惫，心里就有一点不安。在这种时候…他去了哪里？
　　
　　突然间，眼前的美景都不再非常的吸引他，周身也感觉到了几分凉意，可是要回去吗…威尔迟疑的向身后望了一眼，当他看见那扇还半掩着的门时，厌恶和恐惧感油然而生。他轻喘了一口，感觉已经快要被黑暗给压得窒息了。
　　
　　“我绝对不会再回去…”威尔神经质的嘀咕着转过头，立刻加快脚步穿过长廊向一侧通向花园的大门走去。等到他回过身，大门已经在背后轻轻合上，眼前是隔着玻璃无法感受到的真实的夜色。
　　
　　晚风吹拂，带起睡袍的一角，宽大的石板铺成的阶梯并不冰冷，反而释放着白日吸收的热气，熨帖着脚心。阶梯下就是草坪，绒绒的触感带来几分瘙痒，随着风可以闻到一些青草的味道…
　　
　　这就是阿德莱德可以拥有的，威尔想象着那个金发的青年在深夜清醒着，慢慢走在各种地方的路上，唯一相同的就是夜色…那些树叶的种类，野放的花朵的芬芳，露水滴下时划过的光晕，还有一些小虫子翅膀振动的声音…在夜晚它们都变得无比清晰，并且可以轻易的吸引他的目光，可以让他一整晚都注视着它们，温柔的视线毫不遮掩的施与，所有一切都是那么新鲜又自由。
　　
　　威尔带着柔和的笑容，走到玫瑰丛中，它们被栽种的很整齐，每一丛之间都留着一些空隙，经过时并不会被玫瑰的刺所阻碍。他俯下身，用手轻轻的抚过一朵开得正盛的红玫瑰，层叠的花瓣间夹着一些露珠，就像是镶嵌着钻石一般可爱。他不由想到舒伯特的《野玫瑰》。
　　
　　“Sah ein Knab ein Roeslein stehn,
　　
　　男孩看见一朵野玫瑰
　　
　　Roeslein auf der Heiden,
　　
　　荒野中的野玫瑰
　　
　　War so jung und morgenschoen,
　　
　　多么新鲜多么娇柔
　　
　　Lief er schnell, es nah zu sehn,
　　
　　他轻轻走近细看
　　
　　Sah's mit vielen Freuden.
　　
　　无限喜悦震颤心扉
　　
　　Roeslein, Roeslein, Roeslein rot,
　　
　　玫瑰、玫瑰、红玫瑰
　　
　　Roeslein auf der Heiden…
　　
　　荒野中的野玫瑰…”
　　
　　他轻唱着，浅淡的香气缭绕在身边，就好像霍姆帕克的玫瑰园一样。这是第一次，他为庄园里这些花朵所震撼。从前的每一天，他都充满厌烦和恐惧的看着那些女仆从玫瑰丛中剪去一些花朵，然后每一间屋子里都有一束新鲜的玫瑰，可是它们经过那些“幽灵”的手，都仿佛变成了尸体，毫无生气的挂着露珠，好像在哭泣一样。
　　
　　威尔觉察了自己心境的转变。他简直无法相信，在这种情况下，他竟然还如此放松的一个人待在深夜的花园里。但事实上，自从离开了那间屋子，他就感到前所未有的轻松。
　　
　　也许白天这里会更加美丽。他愉快的仰望天空，一轮满月高挂天空，离日出还早，不过他毫无睡意，完全可以等待。
　　
　　有时候，当等待是一件心甘情愿的事情时，时光的缓慢流逝也可以成为欣赏的对象。
　　
　　阿德莱德静静的坐在窗边，窗户打开着，于是外面漆黑的森林夜景如实的进入他的眼里。不过他此时的注意力却并不在窗外，毕竟夜晚的林区即使闭着眼睛他也能在脑中清晰的描述。他正靠着扶手椅阅读一本书，非常厚的书页对半分开，隐约露出精致的硬质封壳。屋内没有任何光源，密密的森林也透不下什么月光，然而他还是聚精会神的看着，视线飞快的移动着，几乎可以让人想象到他在阅读的同时大脑是如何高速运转。
　　
　　“唰――”突然一个小小的东西划破空气力道十足的冲进窗户，砸向阿德莱德。他没有抬头，只是非常随意的伸出手，然后像是画面定格一样把石头夹在了手指之间。
　　
　　周围一片寂静。
　　
　　半晌，阿德莱德抬起头，轻轻的叹了口气。他随手丢掉石头，然后小心的在书页中夹上精致的书签，合上书站了起来。下一刻，房间里只剩下一本书安静的躺在茶几上，窗户不知在什么时候已经被好好的关上，玻璃外面显示的是静谧的湖泊，月光柔和的照拂着，屋内也明亮了几分。
　　
　　“小蝙蝠，我还以为你已经在棺材里睡着了呢！”银色的巨狼矫健的奔跑着，呼哧呼哧的说着话。
　　
　　阿德莱德没有说话，即使脚步如飞仍然维持着一份优雅。他优美的眉峰轻皱着，俊美苍白的脸上有着不太明显的不满。当然，一个吸血鬼在看书时，打扰是一件很不明智的事情。因为他们的视觉和听觉非常的发达，新生吸血鬼很容易被一件普通的微小的事物吸引注意，阿德莱德显然不在此列，但是发达的听觉仍然会使一点点声音都能打断他的思索――即使他会牢牢的记得自己在想些什么。这个原因使得他总是愿意在深夜看书。
　　
　　“我记得我和你约定的时间是明天的下午，西尼尔，”他低头看了看腕表：“当然，也可以说是今天下午，现在是凌晨三点零二分。”
　　
　　西尼尔用狼脸做了一个鬼脸，可惜因为浓密的毛儿不甚清晰。“我当然记得…不过我下午有事。一件非常重要的事。”它偷偷瞥了一眼阿德莱德优雅的侧脸，发现他似乎没有生气，于是暗暗的松口气。
　　
　　“你到底有什么事情找我？”它有些得意的问。难得竟然有一个吸血鬼找它帮忙，而且还是一贯喜欢摆冷脸的阿德莱德。
　　
　　阿德莱德漫不经心的倾听着周围的声音，确认没有任何潜伏者才停下脚步。虽然狼人的听力和他们不相上下，但是他更相信吸血鬼的警觉性。身边这种毛茸茸的生物总是依赖着兽类的本能，但是一旦在林区这种安全的地方待久了，就连本能也是会退化的。
　　
　　“我得到一个消息，西尼尔…”他轻靠在一棵树上，看向坐在后腿上的巨狼，对方眨了眨水汪汪的眼睛。“一个关于狼人的消息。”
　　
　　“关于…我们？”西尼尔忽的竖起耳朵，浑身都警惕起来，“是什么？”
　　
　　金发的青年眯起眼看向头顶的天空一角，巨大的树冠间露出些许空隙，还是深沉的蓝色。他灰蓝色的眼睛此时亮起幽暗的红光，和银狼眼中的绿光相互映照，诡异而恐怖。
　　
　　“也许还不是恰当的时机，”阿德莱德喃喃说，一切还是这么的平静，无论是林区，卡玛利拉，还是朗费罗庄园。虽然有很多双眼睛在等待着，蠢蠢欲动，但是一切还不明朗。也许还不到时机。
　　
　　“你这是在耍我吗？！”西尼尔愤怒的咆哮起来，巨大的利爪刨着松软的泥土，引得优雅的吸血鬼皱起眉头，“我可不喜欢猜谜语――！！”
　　
　　“冷静点，西尼尔，”阿德莱德不耐烦的说：“我可不想引来一些不必要的麻烦，懂吗？”他移回一直注视着天空的视线，望向原地转圈圈的巨型野兽：“听着，我还不能确定这个消息，但是如果他变成真的，你就必须要告诉塞巴斯蒂…我想你们的族长大人会知道该怎么做。”
　　
　　西尼尔粗喘了几声，猛地窜起来，巨狼的身体迅速的抽长，光亮的毛皮神奇的收进紧绷光洁的皮肤下，野性充满危险的男人□着身体站在阿德莱德的面前。
　　
　　“快点告诉我，我实在没有耐性听你说下去了！！”他用低沉磁性的声音抱怨着。
　　
　　阿德莱德沉默着看着他光明正大的光着身体在他面前走来走去而且焦躁不安。“我记得你们上一任族长，曾经有一个非正常方式产生的后代，并且还继承了他的力量是吗？”
　　
　　西尼尔焦躁的身影立刻停住了，他眯起眼审视的看着阿德莱德，谨慎的样子简直不像一个狼人，他慢慢开口回答：“没错…有什么问题？”
　　
　　阿德莱德再一次看了眼天空，发现深蓝色的背景中掺杂了一些橘黄色的色彩，整个天空有一种巨大的张力。“你们不是一直在寻找他吗？我知道…他的下落。”
　　
　　快要，天亮了。
　　
　　好像有很久…没有看过日出了。虽然不畏惧阳光，但是它带来的细微的疼痛也并不愉快…自从转变的那一刻，他就被迫的以极快的速度接受事实，丢掉所有对人世的眷恋，包括对阳光照射到身上时带来的舒适和温暖，这些感觉他早已忘记。
　　
　　思维远去，西尼尔在说什么…但是他已经分不出注意力去听了。他此刻最想要听的，是那个孩子的心跳声。当日出的那一刻，阳光和着威尔的心跳…这几乎就是生命的意义。
　　
　　阿德莱德安静的闭上眼睛。
　　
 
作者有话要说：这个过程是漫长的。。。。最近会容易失眠吗？？我一向都是好吃好睡的，结果最近竟然失眠鸟~~~好多大作业要做哦。。期末就是讨厌！今天我们时评版的老大实习回来了，中午我吃了好多好多好多。。好久没有吃好吃的菜了~~~




第二十五章 黑暗的前奏（四）

　　此时恰是黎明前最黑暗的时候，月光渐渐隐去，整个山姆森林完全处在伸手不见五指的状态。西尼尔抬头看着快要落山的月亮，感到这两天一直烦躁的心灵平静下来。月亮对于狼人有着非常大的影响，月圆前后将近一个礼拜的时间，他都尽量以狼型行动，这样能把狂躁降至最低。
　　
　　他看了看阿德莱德，后者面色沉静的靠在树上，苍白的皮肤在一片黑暗中反而发出柔和的光，简直像是神话中的精灵。自从认识这个吸血鬼，似乎还没有看见过他这么安静的样子，没有一点冷淡或者高傲的嘲讽。
　　
　　“喂，你说的那个家伙，他在哪儿？”西尼尔开口问。
　　
　　阿德莱德缓缓睁开血红色的眼睛，轻声说：“我只是说知道他的下落。你们找了他几百年都没有结果不是吗？我一旦确定了，就会告诉你。”
　　
　　“那你现在就告诉我干什么？！”西尼尔翻了个白眼。
　　
　　“以防万一，西尼尔先生，”阿德莱德哼了一声，“预先告诉你一声，最近请把手机带在身上并随时保持开机状态。这一次能联系到你真是奇迹…”
　　
　　西尼尔摸了摸光裸的身体，无言的闭上了嘴。他还想要争辩些什么，转头却发现阿德莱德已经不在原地了。
　　
　　“喂――你怎么能就这么走了？！”他不满的喊道。
　　
　　没有回答。
　　
　　阿德莱德舒展的伸出手勾住粗大的树枝翻身坐上树冠。无边无尽的林海就在他的身下，四周一片漆黑，整个人都仿佛浮在夜空中，虚无缥缈。轻轻的呼出一口气，却没有任何白雾…他微微苦笑，吸血鬼就连身体里都是冰冷的。
　　
　　这种黑暗非常的熟悉，也让他感到非常厌烦。自从进入这个世纪，科技给吸血鬼的生活带来了很多变化，他们能够在虚假的阳光中阅读而不受任何细微伤害，住宅里不再是紧紧拉上的窗帘，窒息的环境…
　　
　　他们不再穿梭在灯红酒绿的小巷里吸引猎物，只为了喝上一口新鲜的人血。吸血鬼不再能肆无忌惮的横行，杀人、淫弄、血祭，他们被世界日新月异的变化吸引，也变得更懂得团结，避世。
　　
　　可是日出前的这一刻，总是让他想起中世纪那个混沌的年代。那时候正是十二世纪，他总是穿着斯梅德利给他买的漂亮的小衣服，沉默的跟在他的身后穿过一个个酒吧，然后带着几个□回到华丽的旅馆进食。每一次的最后都是杀人现场，整个房间被血染红，而他只能等回到自己的小棺材时才能悄悄的发着抖，想象着日出的景象…后来霍尔来了，他已经是现在的这副样子，每一天都带着刚刚进入人类社会的冈格罗王子四处玩乐，无聊的看着霍普兴奋的样子，和那时候的所有吸血鬼一样，沉迷于血液和性。
　　
　　他曾经在圣诞前夜时，找到整个伦敦城最大的杉树爬上去。他看见了什么？既有漂亮整洁的高级住宅，也有脏乱不堪的平民窟…没有人会仰望天空，或者等待日出。哪怕是最最纯洁的小孩子。
　　
　　贵族家的小孩小小年纪就学会用餐礼仪，绅士或者淑女，而平民的孩子最关注的永远是晚上吃些什么，或者在大街上捡到些什么。阿德莱德和他们每一种人都相处过，最后都失望的离开，霍尔一直不明白他的那种失望。
　　
　　没有人能给他那些连他自己都不明白的东西…但是他渴望。
　　
　　吸血鬼拥有漫长没有尽头的生命，然而他们的心灵却不会因此而变得强悍不可动摇，他们缺少了很多东西…那是只有渺小的人类才拥有的。
　　
　　斯梅德利把他拽下了杉树，因为那个时候的他不能抵抗日出的威力。他暴戾的掐住小吸血鬼，然后用那个年代特有的粗俗的语言咒骂他…
　　
　　‘这些无聊的没有意义的事情！’他气呼呼的对小吸血鬼说。
　　
　　阿德莱德仰面躺下，伸出手慢慢勾勒，天空一角出现绚丽的色彩，有一种极致的即将燃烧的感觉。他勾勒着那些还未形成的云的形状，就像是勾勒着那个孩子的脸颊…温软细致的侧脸，在颧骨处微微突出，显出一点棱角，眉目非常的清晰漂亮，但是眼睛的颜色却很冰冷…鼻尖非常的小巧可爱，唇瓣和吸血鬼诡异的鲜红色不一样，是淡淡的粉色…尝起来柔软而甜蜜，有着醉人的温度…
　　
　　“Kiss you…”阿德莱德轻轻的说，眷恋无比。
　　
　　太阳从云层中挣脱出来，顿时光芒万丈，一层层的光晕叠加，像是奔腾的野马向四处疯狂的散开，整个世界以惊人的速度褪去黑暗，迎来光明――
　　
　　威尔闭上眼迎接这一刻，那带着温度的光线一寸寸照射到脸上，脖子上，照射到被露水打湿的睡袍上，照射到纤细的脚踝上…照射到这个庄园的每一个角落。他仰着的脸上有一种隐隐的不安和决绝，最终在天彻底亮起来的那一刻化为平静。
　　
　　“我还是我…”威尔低喃着，眼角沁出泪水。心脏却一阵紧缩，带来闷闷的疼痛的感觉。
　　
　　“威尔――！！”他的肩膀突然被一双大手狠狠地抓住，一件大衣当头罩下。威尔惊呆了，然后才反应过来，这是霍普的声音，气急败坏。“天啊，你怎么能离开房间？！而且还在这里――现在是日出！！”
　　
　　“霍普？”威尔挣扎着把头从大衣中解脱出来，看向霍普，“我没事！看到了吗？日出对我没有
　　任何影响――我已经好了！！”
　　
　　外形有些狼狈的老管家怔怔的看着怀里的少年，惊恐的表情终于缓下来。他仔细的检查着威尔，最后高兴的把少年整个抱了起来转起了圈。“你确定你没事了？！真的好了！？”他兴奋的吼道。
　　
　　威尔晕头转向的扶着霍普的肩膀，为老管家强有力的臂膀感到惊叹。他无奈的笑着说：“是的…我真的没事了！”他想到霍普刚才那声“威尔”，心里不由一阵温暖。这是他来到这个世界，第一次听到霍普喊他的名字，而不是“少爷”或者“您”。
　　
　　霍普转了几圈才把威尔放下来，他看着少年平静微笑的脸，感到心里的沉重感减轻了许多。
　　
　　“昨晚你去哪里了霍普？”威尔忽然想到，问。
　　
　　霍普愣了一下，皱起眉说：“处理一些侵入者。”他挥挥手，“不管怎么样，现在庄园很安全。”
　　
　　威尔挑了挑细致的眉，没有再问。霍普显然隐瞒了一些事情，但是他不打算窥探霍普的隐私。
　　
 
作者有话要说：明天要考试。。。。今天我要早点睡~~~~继续跟榜，所以继续更新~~~




第二十六章 坠入地狱（一）

　　这大概是最近一段时间威尔吃得最香的一次了。他坐在铺着雪白的桌布的餐桌前，看着面前的金黄的煎蛋、红嫩的培根还有一旁玻璃器皿里香浓的牛奶，感到食指大动。
　　“来一点新鲜番茄，或者蘑菇？”霍普一身整洁的执事服，端着白瓷碟问。
　　“番茄吧。”威尔微笑的示意，小口小口的吃起来。胃口非常的好，心里也变得很轻松。看看外面，太阳已经完全升起，蔚蓝的天空和火红的玫瑰丛对比美丽，鲜绿的草地上露水泛着光，但是很快它们就会随着温度的升高而蒸发。今天的天气很好。
　　“等假期结束您就可以正常上课，完全不会耽误课程。”霍普带着欣慰的表情看着埋头苦吃的少年说，“这一次真的危险…”
　　威尔顿了一下，继续吞咽食物。其实他一直知道，也许这次身体的变故和他第一次注射抑制剂有关。按丽贝卡告诉过他的，人类被HVV感染之后，首先会出现头痛、发烧等感冒时的症状，这个阶段会持续六至十二个小时。如果在这个阶段注射抑制剂，百分之百能痊愈。
　　但是他是在进入昏睡之后才注射抑制剂的，那个时候距离他被咬已经过去十五个小时了…
　　“我已经没问题了，”威尔想了想问：“他们能知道吗？”
　　霍普知道“他们”指的是吸血鬼。他瞥了一眼窗外的那些在建筑的阴影里走过的仆人，不由发出一声轻蔑不满的哼声：“他们当然能知道…也许他们中的有些现在正失望的抱怨呢。”
　　威尔出神的慢慢放下餐叉，他突然想到，阿德莱德会知道吧？那么…他是高兴…或者和自己一样，怀着几分难过的心情呢？
　　“您在想什么？”霍普轻声问。少年若有所思的脸上，有着复杂的表情，喜悦夹杂悲伤。
　　“我在想…”威尔回过神，微笑的慢慢说：“也许下午我可以在阅览室看看书，顺便喝杯红茶。”
　　霍普端详了一下他，轻轻额首：“您已经有一段时间没好好的放松了，那么，我会准备好茶点。”他犹豫了一下，皱着眉说：“少爷，还有一件事…安吉拉小姐这一个礼拜打了好几通电话来庄园。”
　　威尔愣住了，安吉拉…他想起来，好像那一次在葛洛洛剧院之后，他就再也没有见过她。那一次他被阿德莱德挡的严严实实，什么也没有看到…
　　“她…没事吗？”他仰头看霍普。既然是霍普把他从那里带走的，那么一定知道其他人怎么了吧？
　　霍普皱着眉想了想回答：“应该只是被消除了记忆。”他看着威尔一脸的关切，下面的话也没有再说。那个女孩…有点危险。“您最好还是等正式上课后再去见安吉拉小姐，这样比较妥当。”他最后只能这样建议。
　　“好吧，我知道了。”威尔没有再多说。实际上，经过上次尴尬的见面，他觉得和安吉拉还是暂时保持距离比较好。让安吉拉冷静一段时间，然后他再找个时机和她谈谈，这个唯一的朋友，让他不舍放弃。
　　吃完早餐，威尔往二楼自己的房间走去。推开沉重的门，光线猛地一亮。上一次离开的时候，屋里还挂满了黑纱，现在则一切恢复原样，棕色的四柱床，丝绸的薄被，绣花的靠枕，青花瓷的茶具，几样插着孔雀毛的古董瓷器，宽大的扶手椅，还有挂在一角的书画，画扇什么的…光线从窗户中照射进来，可以看见微小的尘粒飞舞在空中，有一种闷热而懒洋洋的感觉。
　　威尔放松的做到床边的扶手椅中，他随手从床边的柜子上拿下一个相框，不由露出一个怀念的笑容。相框中是他五岁时和爷爷一起去游乐园照的。那是一个阴天，同时也是一年中紫外线最少的季节。爷爷穿着防紫外线的衣服，还带着墨镜，全副武装的带他出了朗费罗庄园。那个时候，爷爷的身体还没有七八年后那么糟糕。
　　那是他最美好的回忆之一。威尔轻轻抚过照片，五岁的黑发小男孩面对镜头，睁得大大的蓝色眼睛里还有一些惊恐，红红的小嘴抿的紧紧的，小手也死死的拉着旁边蹲着的男人…他不由笑起来，这张照片倒是把他照的像个真正的孩子，天知道，他只是因为从来没见过照相机这种东西，被吓到了而已。威尔看向照片里的男人，大概四十多岁的样子，金色发丝里夹杂着些许银发，俊美端正的脸上带着柔和的笑容，眼角有着不明显的笑纹。
　　“爷爷…”威尔轻喃着。在那之后，爷爷再也没有出过庄园，他的身体也在短短的几年间衰弱下去。
　　你会知道吗？爷爷？我总有一天会离开这里，然后再不会回来…他默默的在心里说，我会带着你的日记本走，然后住在一个温暖的地方，每天下午都可以在院子里晒晒太阳。如果有时间，那就到处走走，你没有去过的地方，我都会去，然后给你写日记。
　　你还想念着霍普吗？别以为我不知道，你和我说话的时候…眼神总会不自觉的看向老管家，然后在接过他递给你的杯子时不好意思的笑…我可从来都装作没看到，也绝对没有偷笑。
　　我们…爱你…
　　“喀――”门被轻轻的推开。威尔抬头看向门口，泪水忍不住滑下。
　　霍普慢慢走进来，看到他脸上的泪痕愣了一下，视线滑到他手中的相框，于是沉默了。
　　“…霍普，”威尔控制了一下情绪，小声唤道。
　　“少爷？”霍普蹲下来仰头看他。
　　“你…想念爷爷吗？”威尔问道，又有些急促的解释：“我的意思是…你们…”
　　霍普眼中的惊讶一闪而过，随即了然的微笑了。他声音低沉的说：“我从来不觉得他离开过。”
　　威尔看着屋顶沉默着，半晌喃喃低语：“为什么…开始呢？”明明知道没有，任何结果。
　　老管家第一次正视眼前的这个孩子。在他没有发觉的情况下，这个孩子其实知道了很多事情，但是…他竟然把这些事情默默地藏进心底，什么都没有问过。他突然有些心慌，威尔他知道吗…自己亲手杀了威廉的事情…即使是那样的情况，但是自己夺走了他的爷爷…这是不争的事实――
　　一只纤细的手轻轻的抚过他的脸，霍普和威尔对视，那双冰蓝色的眼睛里仿佛有很多的秘密，但是还是非常的清澈。霍普平静下来。
　　他低头露出一个苦涩的笑容。低声说：“我们的生命并不同步…但是他总是，很有勇气。”
　　‘我仔细的想了很久，霍普…’少年微笑的转身看向他，然后递出手里的一支玫瑰，‘这没什么可怕的，既然你也没有畏惧。’…
　　‘杀了我，霍普…别让我变成怪物…’
　　‘我自愿转变…并做好…承担失败的…准备――’
　　霍普深深的吸了口气，极力把那些回忆埋下。他小心的握住威尔的手，然后落下一个亲吻。“其实…您可以…可以有一个和威廉还有我…和我们完全不同的选择。”威廉想要更长久的生命，但是却无法如愿。虽然他对吸血鬼深恶痛绝，也深知它们的悲哀，但是如果威尔真的…他没有立场阻止。
　　“我没办法，”威尔简单的说，声音却有一些颤抖。“我做不到。我没有勇气…我害怕自己会后悔，会怨恨…会变成连我自己都认不出来的怪物…我想，我可能是不够喜欢他，不够爱他。”只要想起过去，他就做不到。中国佛教说有七难八苦，怨憎会、求不得，也许就是他没有得到过那样的幸福，所以才向拼命得到。
　　有时候只要想到自己的自私，就会非常痛苦。为什么不能毫不犹豫的答应阿德莱德呢？
　　“我要…像一个人一样的活着，然后死去。”威尔闭上眼说，不知道是说给霍普，还是说给自己听。
　　霍普静静的听着，然后说：“那就什么都不要想了，按照您的心愿。”您想要怎么生活，就怎么生活。
　　中午没有吃什么，虽然没什么精神，但威尔还是决定在阅览室待着。霍普怜爱的眼神让他有些不自在，好在他送来了茶点就安静的离开了。
　　威尔随便拿了一本书坐在窗前，然后盯着其中的一页发起呆。天气还不到最热的时候，现在这样的温度刚刚好。他疲惫的揉了揉眼睛，感到昨晚没睡的困意从兴奋消退的那一刻起占了上风。
　　……
　　我小心翼翼的跨过地上的水洼，叹了口气。这个地方真他妈的糟糕…真搞不懂为什么想吃点东西就这么难。锭剂…我不屑的嗤笑了一声，那是什么东西，根本没办法入口。现在我最想要的，是那种热乎乎的、鲜甜浓稠的食物。
　　一排低矮的平房出现在拐角，我熟门熟路的走到倒数第二家，轻轻推开嘎吱作响的门，里面是需要弯腰才能进去的门厅，挂衣架旁边钉着一面边角破损的镜子。
　　我挂着大衣，无意识的向镜子里看去――
　　脸色惨白的青年面无表情的样子简直像一个僵尸，即使他俊美异常，鲜红色的唇色诡异而恐怖，微微张开嘴，雪白锐利的獠牙洋洋得意的滑出，露出嘴唇外面。
　　我厌恶的转开头，走进房间里。
　　屋内一股发霉的味道，到处是破旧的感觉。在墙上贴的到处都是旧的泰晤士报，脚边总是踢到空酒瓶…视线不受黑暗阻碍的扫视着，终于在房间一角的床上找到目标。
　　怎么有点奇怪？我嗅了嗅…这里繁杂的味道太多，可能是错觉…我不耐烦的踢开酒瓶走到床边，用脚踢踢床上□着的女人。明明和这个人类说过，不要喝些低劣的酒，会让我的食物变味…人类果然不守信用！我终于忍不住俯下身抓住她，触手竟然是冰冷又僵硬――我低咒了一声，迅速把她翻过来，一双睁大到极致的眼睛瞪着我，小小的蜘蛛爬过僵硬的睫毛，一阵浓烈的腐臭味传来，差点把我的鼻子毁掉。
　　我的食物没了！！我愤怒的扔下尸体，快速的离开房间。拿下大衣的时候，镜子里映出我愤怒的眼睛…冰蓝色的眼睛迅速的变成一片血红――
　　“不――――――――――”
　　威尔猛地弹了起来，跌落到地毯上。声音沙哑沉重，歇斯底里。他浑身抽搐的喘着气，不敢置信的瞪着地毯，忽然一阵猛烈地颤抖，喉咙迅速的滑动：“呕――”他捂着脖子，完全无法控制呕吐。酸臭的味道弥漫整个房间，然后渐渐出现血腥味。
　　
 
作者有话要说：终于开始了~~~~顺便我想到一个问题，既然威尔他爷爷和霍普在一起了，威尔他爸爸怎么来的。。。好吧，其实是试管婴儿。
还有，威尔开始了。我写着写着突然觉得他不是开始变吸血鬼，而是在准备变成僵尸。。。我最近在重新看生化危机，又看了好些生化类的小说。。。好吧，我冷静下再写。。。。




第二十七章 坠入地狱（二）

　　威尔伏在地上，纤细的背部因为强烈的呕吐反应弓着抽搐不止，火辣辣的灼烫从胃部一直延伸到喉咙，四肢却迅速的变得冰凉，仿佛从心房开始，随着收缩频率的逐渐减缓，就连血管都开始变冷，寒意从皮下往外散发。
　　好冷…威尔惨白的手指筋挛的用力抓住地毯，眼泪因为呕吐胡乱的滴落，狼狈不堪。喉咙…好痛…他不断的深呼吸试图阻止呕吐的继续，脱力的转过身躺在地上喘气。
　　头脑一片空白。
　　他――――――
　　到底怎么了？
　　他转动着僵硬的冰蓝色双瞳，看见了那一滩秽物，完全是一片血红的…厌恶的扭过头，他捂住嘴挣扎着坐起来后退几步，想要攀着椅子站起来，当他的胳膊伸出了阴影将要触上椅子的扶手时，一阵钻心的灼痛突然传来。
　　“――！！！”他像触电一样收回手重新跌坐到地上，白皙细腻的手臂上有一处冒着青烟，一块触目惊心的焦黑伤痕出现在上面，周围还有密密麻麻的极小的燎泡。
　　威尔怔怔的盯着那块像是灼伤的伤痕，忽然想起这里有一个被枝叶割伤的一厘米大的伤口，是昨晚留下的。
　　空气中满是腐臭的味道，浓重的血腥，手臂还在抽痛着…他还清楚的记得刚才的那个梦，梦里的那个死去的女人的尸体，镜子里的匆匆一瞥…那个吸血鬼，是他。
　　他，威尔.朗费罗，成了吸血鬼。
　　像是梦魇一样再一次伸出手，白玉一般的手背上青色的血管清晰可见，但是他总是忍不住想，那里面的血液…是不是流的越来越慢，直到有一天，它们会完全停止了流动，然后失去生命力。少年铁青着脸，浑身颤抖，但还是坚持着把手伸了出去――
　　带着温度的光线一寸寸从指尖照射过，没有突如其来的灼痛…什么都没有发生，刚才的那一切好像从来没有发生过，威尔瞪着他的双手，不，也许还是有点刺痛？
　　全都是错觉吗？他下意识的摸上手臂上的伤痕。疼痛忠实的传来。
　　但是他还是如释重负一般，慢慢的蜷成一团紧紧的抱住自己，疼痛的喉咙不断发出嘶哑的哽咽。他无助的想起那一次在李斯特堡，那么温暖无害的阳光，却几乎要把他杀死，而且是那么的轻易！
　　“会没事的…一切都会好的…会好的…”他不断的对自己说，不断的抱住自己想要使冰冷的四肢变得暖和起来。过了好一会儿，他才渐渐平静下来，控制着发抖的双腿站了起来。
　　一瞬间他狠狠的闭上眼，不过幸运似乎还是眷顾了他，那一次噩梦般的疼痛没有传来。他还在阳光下，好好地站着。
　　威尔突然放松下来，筋疲力尽的倒在椅子中。如果不是周围一片的狼藉，也许一切就仅仅只是个梦而已…
　　他还活着…
　　他还活着。但同时又有什么东西改变了。
　　威尔心慌的不安的再一次想起刚才那个梦，一些不祥的预感几乎快让他不能呼吸。“绝对…”他神经质的喃喃自语，绝对…不能被别人发现。绝对不可以。
　　“扣扣――”阅览室的门忽然被敲响，把威尔惊得从椅子里弹了起来。一定是霍普！他绝望的瞪着门的方向想。他的脸色还很糟糕，苍白的就像是幽灵…地上还一片脏乱，还有满屋子的血腥气，他低头看了看隔壁，不由发出一声崩溃的低泣，天，他甚至来不及去换一件长袖的衣服，遮住那个还在一阵阵疼痛的灼伤――一切都完了！
　　一切短暂的喜悦都要被他自己给毁了！！
　　“是、是谁？”他哽咽的问。不，他怎么能让霍普知道？这一切发生的这么迅速，又难以理解？为什么总是这样，反反复复…
　　门外没有回答，“扣扣――”，门又被敲响。
　　威尔用尽一切自制力让自己镇定下来，慢慢靠近门边。应该不是霍普…他总是会马上回答他的问题。威尔不断的说服自己，从猫眼里向门外看。
　　的确不是霍普，而是一个穿着黑衣的女仆，手上端着一杯正在冒热气的牛奶。
　　“上帝…”他软了下来额头抵在门上。随后他很快打开了门，吩咐女仆把阅览室收拾干净。
　　“不要…告诉霍普。”威尔低哑的说。
　　它沉默的收拾狼藉的地毯，只在刚进门时顿了一下。威尔虚弱的靠在一边的书架旁，下意识的感觉，它嗅到了空气中的血味。
　　等到阅览室收拾完，血腥味也被空气清洁器掩盖，它离开这里，威尔才完全放下心，匆匆向自己的房间走去。他必须要换一件衣服。
　　空旷的走廊里，下午的时间是完全没有阳光的。它慢慢的捧着那块脏污的地毯，遮纱下的表情没办法看清。它和庄园里其它的血奴一样，不，或者和其中的有一些一样。
　　它不停的走着，直到来到花园一角的阴暗处，这里的花草和树木长年无人打理，纠结生长，潮湿异常。它掏出一块手绢沾了沾地毯上的血迹，然后消失在墙角。
　　英国的两处地方，两双蓝色的眼睛同时睁开…一双冰冷带些莫名的笑意，一双则交杂着愤怒恐慌担忧。
　　‘真可爱…你是这世上最可爱的我的小血奴…’冰冷低柔的声音非常悦耳，白皙纤细的手指轻轻抬起它的下巴，深蓝色的眼睛微微眯起，风情万种，‘我们的侯爵阁下啊…快坚持不住了呦。’
　　“砰――！！！”阿德莱德摘下控制仪捏碎了它，灰蓝色的眼睛里充满了极致的暴怒。‘我失败了――我失败了！！竟然被魔党控制住了一个血奴――它本可以告诉我威尔的现状，可是现在却反而让威尔陷入了危险――我失败了！！’
　　疯狂的暴怒的吼声通过精神波几乎快把霍尔和丽贝卡等人的脑袋毁掉。霍尔拼命的想要关闭大脑，然后他徒劳的发现还是阻止阿德莱德可能更快。
　　丽贝卡皱着眉忍耐着迅速出现在阿德莱德的身后搭上他起伏的肩膀，用尽全力在他的大脑里喊道：安静！
　　安静！阿德莱德！
　　大脑中的风暴一瞬间停止。艾尔倒在一边颤抖着看着其他三人，小脸惨白――虽然已经不可能更惨白了。
　　过了大概有五分钟，丽贝卡斟酌着准备开口，一直修长苍白但是很有力量的手作出了一个阻止的手势。
　　“我没问题。”阿德莱德背对着他们说，声音低沉冰冷。但丽贝卡不由后退了一步，那显然是冰冷的愤怒，就好像是休眠的火山，不知道什么时候会喷发。她理智的面孔有一丝畏惧，她没能杀了索耶…催眠的效果很快就消失了，但是被控制的感觉很可怕。自从转变，那还是第一次，比死亡的感觉更使她畏惧。
　　但是她更加的坚定的跟随阿德莱德的想法。
　　“阿德莱德…”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊。。我今天晚上有课




第二十九章 被黑暗驱使着

　　“阿德莱德…”丽贝卡惊疑的问：“你准备做什么？”她和一边的霍尔交换了眼神，说：“我们没时间了，我们私下控制了卡玛利拉安插的血奴，迟早会被发现，而且利奥波特大人很快就会回来了！”她不安的想，要不是那位大人喜欢装模作样的使用人类的交通工具，那么他随时会出现在他们面前。
　　
　　阿德莱德到底有什么打算？
　　
　　霍尔拽起艾尔，打了个手势让丽贝卡带着他出去。等两人的脚步声远去，霍尔的表情变得高深莫测。冈格罗虽然以野性和战斗力出名，但是不代表他们没有大脑。
　　
　　“你上次说你在等待…”霍尔眯起红褐色的眼睛轻声问：“你在等什么？”
　　
　　阿德莱德笔直的背影丝毫不动，刚才的怒气似乎只是一场幻觉。他慢慢的转过身，金发下的雕刻般深邃的脸孔没什么表情，灰蓝色的眼睛看不出任何情绪。他和霍尔对视了一会儿，高傲不耐的一个字一个字说：“我说过，我不会违背诺言。”
　　
　　霍尔俊美的脸上露出一个冰冷讥讽的笑容，然后身影消失在原地，过了一秒钟的时间，阿德莱德被扼住脖子按到了墙上，发出“砰”的一声，霍尔贴着阿德莱德的脸，两双眼睛几乎没有距离的对视…红褐色的瞳孔仿佛液体在流转，又仿佛火焰在燃烧。
　　
　　他用自嘲的口气说：“哈…‘不会违背诺言’…虽然我不能阅读你的思维，阿德…但是不要用这种玩弄文法的方式一而再再而三的对我说谎！”
　　
　　心中的酸涩和嫉妒几乎将他打败――――他没有时间去一一辨认，只是口不择言的低吼着：“你在等待救他的机会是不是？！他！抑制剂出问题了――你还是决定要转变他是吗？！即使违背你尊长的命令…即使赌上梵卓族…即使让你低下你高贵的头颅向一个小鬼臣服！！”他粗喘着，死死的盯着那双灰蓝色的眼睛…
　　
　　然后，他挫败的发现阿德莱德就连睫毛都没有哪怕颤抖一下，他面无表情的看着自己，就好像在看一团空气。
　　
　　“你救不了他…”霍尔松开手，扭曲着脸后退：“你以为你可以想到办法拖延时间…魔党发现了是吗？赫克利斯一定不会放弃这个机会，他要么杀了威尔，要么带走他亲自转变他！如果是后者，那你们就注定是敌人了！！你也不要指望卡玛利拉，因为来不及了…利奥波特大人肯定还派了其他吸血鬼去杀他！！”
　　
　　阿德莱德沉默的等待他说完，顺势靠在了墙上…他的手一直插在口袋里，但是他不打算拿出来，因为它们已经血肉模糊。
　　
　　‘自从认识了威尔，我就好像一直在做一个难以抉择的决定…’他忽然想到自己曾经说过的话，在心里苦笑。何止在做选择呢？他无时无刻不在赌博，赌威尔对生命的重视，赌威尔对朋友的在意…也在小心翼翼的赌他对自己的在意。虽然这是自己最没有把握的事情。
　　
　　现在他仍然在下一个赌注。
　　
　　“我没有欺骗你，霍尔，”他淡淡的说：“我不会违背对你的承诺。”他微微侧过头，姿态优雅的好像在倾听着音乐，然后一抹喜悦的笑转瞬即逝。
　　
　　“阿德莱德.利奥波特，梵卓族的王子，卡玛利拉的辅者阁下，”一个有着银色披肩发的吸血鬼单膝跪地出现在房间正中，低着头说：“长老议会决定，由您亲自前往朗费罗侯爵府，转变威尔.朗费罗。”他小心翼翼的取出一个金质的小盒子，恭敬的递出：“这是英国亲王掌握的一滴长寿者之血，一直被长老议会保存着，用于转变侯爵阁下，确保他拥有亲王的势力。”
　　
　　阿德莱德眼中闪过放松的神色，慢慢恢复高傲的表情，但却谨慎的拿过金质盒子。他瞥了一眼铁青着脸的霍尔，抿紧嘴。
　　
　　“阿德莱德…一定完成卡玛利拉给予的光荣任务。”他优雅的微微俯身。
　　
　　霍尔握住拳，有一种心灰意冷的感觉。一切都在阿德莱德的预料中，梵卓族…至少表面上是不可能违背卡玛利拉长老议会的。这就是阿德莱德一直拖延时间的原因，因为他在等待，如果威尔那里出现了变故，那么卡玛利拉不可能坐视不理。因为威尔.朗费罗与众不同，而且岁月尚短，简直是牵制梵卓族势力的最佳傀儡。一旦他自己出现了问题，那么就不违背协议中关于“绝不主动转变朗费罗家族的成员”这一条款。
　　
　　阿德莱德，利用了卡玛利拉避开斯梅德利的命令。
　　
　　卡玛利拉的使者离开后，阿德莱德迅速的打开窗户，身后传来霍尔喃喃的声音：“你真的…不想要成为国王了吗？那个位子…已经无法吸引你了？”你真的爱上了那个人类？
　　
　　阿德莱德没有回头，他金色的短发在窗外阴暗的背景下显得光辉夺目。
　　
　　“你曾经鼓励我去尝试…”他轻声说，声音低沉而柔和，“那个时候你不能预料到现在的这一切不是吗？”
　　
　　霍尔困惑而痛苦的摇了摇头：“不，我的确没有预料到…但是如果我能知道，我绝对不会再那么说。”
　　
　　阿德莱德消失在窗台，但是声音却淡淡的残留：“但是我很感谢。遇到他的那一天…是我漫长的过去和未来最幸运的一天。”
　　
　　他轻轻的无声无息的落在百米下的地面，毫不停留的大步向前走去。渐渐的，他像一阵风一样掠过森林里潮湿的泥土和灌木丛，一个黑色的手提箱被带了出去。
　　
　　他快速的奔跑在森林里，随手拿出手机，单手换掉卡，然后自动拨号：“在吗？”
　　
　　那边传来一个粗噶的声音：“怎么？”
　　
　　阿德莱德加快速度，简单的说：“目标已经找到，”他抬起腕表看了看上面移动的红点，“正在朗费罗庄园正西方四公里处，如果你快一点，还能赶得上。”
　　
　　“我说你有什么条件，小蝙蝠？”
　　
　　金发的吸血鬼挑了挑眉说：“非常的简单，拦住他。”
　　
　　“成交。”电话那头突然有很多野兽般的吼叫，非常繁多沉重的鼻息。然后电话□脆的挂断。
　　朗费罗庄园此时仍然十分安静，像往常的每一天一样。
　　
　　威尔换了一件衣服，正静静的坐在和花园相同的那个餐厅里，望着外面的天空。
　　
　　黑色的柔软发丝服帖的垂下，微微遮住优美的额头，挺直的鼻骨因为光线的角度在细致白皙的皮肤上留下一个阴影，冰蓝色的眼睛茫然没有焦距的看着外面，一向红润的嘴唇有些苍白。他端坐的样子安静的好像一个王子，但是充满了莫名的忧郁。
　　
　　太阳快要落山了，这一天的黑夜就要开始。他怔怔的想着，早上看到的日出是多么的美丽…真想再看一次。明天…他勉强的弯了一下嘴角，对自已说，明天再看一次。
　　
　　他浪费了多少个美丽的清晨。
　　
　　光线渐渐转暗，从明亮变得深黄，然后橘黄…夕阳把他的影子拉得很长，仿佛一座雕像。他就这样一直坐着，动也不动，直到餐厅完全漆黑。
　　
　　“呵…”威尔突然尖利的笑了一声，无力的搭在扶手椅上的手微微动了一下，锐利的光闪过，月光渐渐照亮这里，那双干净修长的手――完全变了。
　　
　　青筋爆出，狰狞而恐怖，原本修剪的干净的指甲被另一样东西代替…黑色的，长长的，尖利的，兽类一样的爪。只要一不小心，它们划过的东西都会利落的断成两截。
　　
　　这就是他在自己的房间躲了两个小时后的结果。
　　
　　霍普一直没有回来，但是他却不会因为这个而暗自庆幸了。这就是了，他平静的对自己说，等霍普回来，就是结束的时间。
　　
　　原来这一世这么短暂，就像是一场奇异的梦。醒来他就会发现自己仍然沉浮在忘川里，永生永世在梦境里睡睡醒醒，再也没有挣脱的可能。这一切是多么的可笑，他被一个个虚假所玩弄，为之或喜或悲，癫怒疯狂――
　　
　　“阿德莱德…”威尔下意识的唤着一个名字，才苦笑着发现，自己又想起了那个俊美的金发吸血鬼。他闭上眼，缓缓呼出一口气。阿德莱德…我会把你当做唯一的真实…即使这就是一场梦，但是在梦里认识了你，是多么的，幸运。
　　
　　虽然我普通而卑微，自私又怯懦，但是仍然被你爱着…虽然我畏惧你的世界，但是我曾经动摇过。我曾经想过，如果和你在一起，足以战胜一切未知的恐惧…但是我退缩了。
　　
　　最终我不会对你说那句话。
　　
　　那句曾经从你的目光，从你的抚摸，从你的亲吻里透露出的爱语。
　　
　　威尔的意识渐渐的模糊。
　　
　　月光均匀的照射到小路的每一个角落。穿着修身西装的青年慢慢的走着。他长长的银发直直的垂落在腰间，用一根绸带简单的系住。苍白的脸上是俊美到几乎美丽的五官，眼睛是温柔的深蓝色，仿佛包容一切的海洋，高贵又亲切，但是他有着薄薄的嘴唇，总是弯起讥讽的弧度，嘲笑着每一个在他面前的人。
　　
　　高贵亲切和全然鄙视的完美结合。
　　
　　一个穿着黑色女仆制服的人跟在他的身后，沉默无声，就好像一个影子。正是从朗费罗庄园逃走的血奴。
　　
　　“那个梦境制造的真是不错…你觉得呢？”青年温柔低沉的声音在夜色中响起，就像夏季虫鸣一样的动听。“竟然直接刺激了他，加快基因崩溃。”他好像很可惜似的叹了口气说：“竟然这么简单…不过证明我新拥有的能力还是蛮有用的。可惜必须通过药剂才能施展。”
　　
　　吸血鬼随着年岁的增长会拥有越来越强大的力量。他拥有潜入意识制造梦境的能力，但是这个新的能力却必须借助一定的药剂才能实现，所以他截断了阿德莱德对其中一个血奴的控制，然后操控这个血奴给威尔送了一点吃的东西。
　　
　　血奴还是沉默着。
　　
　　青年毫不介意的微微笑着，好像习惯于一个人自言自语：“你说我要不要再造一个梦境呢？嗯？不过好像来不及了…那就稍稍的，稍稍的让他的意识睡一会儿？”他歪了歪头，竟有些可爱的眨眨眼：“我猜卡玛利拉会带长寿者之血…要不要抢过来呢？那毕竟可以大幅增强吸血鬼的力量呢…”
　　
　　他望了望天空中的月亮，加快脚步。真麻烦…本来还可以让朱莉安娜来…可惜，她还不知道这一切吧？可悲的女人…
　　
 
作者有话要说：今天多更新了一点。。文中提到的长寿者之血，就是第四代或者第五代的血族，一般称为玛土撒拉，据说他们的身体在长年的岁月中，产生很大的变化。然而很少人确定他们是否存在，毕竟经过如此漫长的岁月，就算是不死之躯，也可能因为疯狂或厌世而毁灭。如果真有存活至今者，也必然不问世事，不会加入任何组织。而且，毋庸质疑地，他们绝对拥有十分强大的异能。
所以每一块领地的亲王都保留他们的血液，那是能令新生的吸血鬼拥有强大力量的东西。

文中提到的赫克利斯，就是最后的青年，是卡玛利拉的敌人，魔党的领导。勒森魃族（Lasombra）。许多血族认为梵卓族和勒森魃族互为对方的扭曲镜像，他和阿德莱德几乎应证了这一点，不相上下的能力和同样卓越的外表。可是他们却处在完全对立的两个联盟，并且争斗不休。
PS:我终于再一次记得空格了，主要是前几天都发的匆忙，所以忘记鸟~~~
请继续支持！！！




第三十章 无可挽回之夜

　　这里已经离朗费罗庄园很近了，不远处就是庄园近年新铺的柏油道路，通往附近的镇子。青年停下脚步，侧耳仔细的听了听，脸上露出若有所思的神情。大概距离这里两三公里的地方，清晰的传来狼嗥的声音，再辨认一下，大概有二三十只的样子。看来是一个狼群的出动。
　　“这附近可没有野生的狼群…”青年轻柔的说。
　　“吼―――――”黑色的巨狼像黑色的闪电一样扑了过去，用尖利的爪子狠狠的固定住底下相对瘦弱的人，张开满是狰狞獠牙的血红嘴巴，一股腥膻味传来。它恶狠狠的盯着被自己扑到的人，兽瞳在暗夜中闪着凶光，周围还有二十来只巨狼不断的徘徊着，嘶吼着。
　　“就是他？”其中一只灰色毛皮的狼粗噶的开口，语气竟然是困惑不信的，“一个人类？还是一个快死的？”
　　“你不会弄错了吧，西尼尔？”另一只褐红色的母狼喷着气问。
　　“嘿――”银色的巨狼不满的坐在后腿上嗷了一声，“怎么可能？！老大到现在都没说什么…一定不会错！！”而且那个小蝙蝠虽然总是用鼻孔看人，却还是有点信用的。
　　另一边的气氛却十分危险，一触即发。
　　“那个人类死了。”体形最大的黑狼盯着身下的人类，开口说道，声音低沉：“按约定我找到了你，你必须回来，乔。”然而过了很久它都没有得到回答，这让一向说一不二的狼王感觉到权威被无视的不满，它伏低身体，喉咙发出威胁的嘶呼声。
　　“我不会回去，艾萨克…”被压制着的人终于开口说话，声音却冰冷僵硬，“还有，我叫霍普。”
　　黑狼发出一声嗤笑，前肢用力，年老的人类手臂上便湿润了，血味散了出来，让周围一阵躁动。它低下头颅，鼻息喷到霍普的脸上：“看看你现在的样子，乔，满脸皱纹，神情疲惫…整天压制着兽类的本能一定很辛苦吧？为什么要勉强自己？就为了一个早就死掉的人类？”
　　一阵光亮起，然后在凶戾的嘶吼着中黑狼被狠狠的掀翻，狼狈的翻身落在几丈之外，所有巨狼警戒的直起身体，纷纷聚集起来，然后这些年轻的狼人都发出了不敢置信的声音。
　　那个年老的人类完全不见了，代替他的是一只漂亮的强壮的不可思议的巨狼。纯白色的巨狼。
　　一般狼的种群里出现了白狼多属于白化现象，这样的幼狼通常身体虚弱，没有成年之前就会夭折。但是狼人毕竟属于特殊种族，他们除了正常繁殖，也有非正常的发展后裔的方式，就是和吸血鬼的血液一样，他们的唾液里有一种病毒，咬伤了人类之后，会有一定的几率使被咬的人类转变成狼人。这个时候会有一些特殊的外形的狼，不过它们也不会太强大。
　　眼前的这只白狼在月下显得非常的美丽，但是那起伏的掩藏在厚实的毛皮下的肌肉却昭示着这只狼的强大。绿色的眼睛幽幽的发着光，姿态平静却隐含着危险性。
　　“这就是老狼王一直念念不忘的那个家伙？”西尼尔喃喃自语。继承了老狼王力量的家伙，却从来没有回过族里，它们的父辈找了几百年也没有消息，完全背弃了狼人的家伙。
　　“跟我回去。”黑狼并没有生气，而是昂起下颚命令。
　　白狼喷了鼻息，稳稳的后退了一步，然后转身就离开了。四肢着地的感觉很不习惯，但是却远远比两只腿的时候跑得快，而且快很多倍。霍普快速的奔跑着，穿过灌木丛，跃过水洼，离通往庄园的柏油路越来越近。今天一切都很不正常，一定发生了什么事。
　　有人把他的行踪告诉了林区狼人。
　　突然身后的兽类的呼吸声清晰可闻，而且逐渐逼近，他来不及加快速度，就被从后面扑来的黑狼压倒，两只狼滚成一团撕咬着。
　　“你竟然为了那个人类背弃诺言！！”黑狼愤怒的咆哮着，狠狠的咬住白狼的脖子。
　　“滚来！！”白狼甩开它的嘴，尖锐的爪子划过黑狼的背部，“这和威廉没有关系，我离开的时候他还不知道在哪里――我憎恨的是你们！是你们把我变成这副样子！！是你们让我失去了家人失去了一切――！！”
　　“狼人？”低柔的声音突兀的响起，一个轻微的脚步声走到不远处，然后没有再靠近。
　　蝙蝠！！两只狼惊觉，迅速的跳开，爪子抓住地面，背部弓起，恶狠狠的盯着优雅站立的青年，发出狰狞的嘶呼声。
　　一头银发的青年身后跟着黑衣的女仆，看到白狼时惊讶的睁大眼睛，深蓝色的瞳孔微微收缩。“梅瑞狄斯的白狼？”他收起惊讶，露出温和的浅笑：“很久不见了…朗费罗的霍普管家。”
　　两团光亮出现，两只狼的身形迅速抽高，毛皮收缩，转化为人型。这个时候狼群赶了过来，包围成圈子围住了他们三个。
　　“衣服，西尼尔。”身材高大皮肤黝黑的男人低沉的说，伸出一只修长有力的手，黑色的长发散落在肌肉匀称的背部，五官深刻，充满了侵略性。西尼尔叼着衣服递到艾萨克的手上，他拿过一件衬衫，却扔到了另一个人的身上。“穿上它，乔。”他抬起下巴示意。
　　霍普转过头，白色的发丝散乱的从线条优美坚毅的肩膀处滑下，修长柔韧的身体在夜色中简直发着光，棱角分明的脸庞俊美而年轻，灰色的瞳孔，银白色的睫毛和眉毛，笔挺的鼻梁，优美的唇瓣，坚毅的下巴。他随手拿下衬衫扔到地上，冰冷的毫不在意裸.露的身体。
　　“我可不是梅瑞狄斯的所有物…”他看向吸血鬼，冰冷的语气掩饰着心中的不安，特别是当他看到那个血奴，“赫克利斯，勒森魃族的王子…我都不知道魔党的年轻领袖什么时候这么悠闲，能逛到这种乡下地方。”一定出事了！有人利用狼人把他拖住，现在又遇到魔党的吸血鬼，还带着庄园里的血奴――
　　赫克利斯轻笑了起来，看了一眼远处被绿树包围的地方，那里就是庄园所在。“说的没错，霍普管家，我的确有点事情要办。”他含义深刻的瞥了一眼狼王艾萨克，慢慢后退了一步说：“看来你和狼人们还有些事情没解决，那么我就不打扰了，再会，狼王，霍普管家。”吸血鬼消失了，那个血奴也不在了。
　　威尔猛地惊醒，刺鼻的血腥味充满整个空间。一阵带着凉意的风吹过，他发现自己竟然不知什么时候离开了餐厅，来到了花园里。周围一片漆黑，他跪坐在一片苹果树的下面，手中抓着什么柔软的东西。
　　他僵硬的低下头，脑中瞬间空白。一只已经死掉的黑猫。
　　鼻端的血腥不但来自满手的鲜血，还有嘴里的液体…他缓缓抽出手，尖锐的指甲从柔软的皮下组织中拔出，温热的液体流了出来…这一次再也没有恶心的感觉，反而――有些不满足…
　　不够新鲜了，不够温热了，不够香甜…这种血液不是他想要的…不够可口…他猛地扔掉了手中死掉的小动物，发了好一会儿呆，然后突然扑到一边，拼命用手挖着潮湿的泥土。他摸了一把嘴角，擦掉那些快要凝固的血液，脑中一片木然。
　　很快的挖好了一个洞，他怔怔的看着那只死掉的黑猫，竟然连怎么抓到它的都没有印象，威尔伸出手，抓住猫的后腿拖到跟前，然后木着脸扔到了洞中。
　　无论再发生什么事情，他都无所谓了。已经没有机会挽回了，就好像一切都是安排好的剧本，注定好的结局，没办法翻拍。他一直以为自己还算是个善良的人，前世从来不打骂下人，虽然没有做什么大善事，但是也没有伤害过人。
　　这只是一只猫。
　　但却是他两世第一次杀的活物，一个有生命的东西。
　　威尔突然明白了，如果他变成了吸血鬼将要面临什么…他将要以人类为食，谋杀的将是和他一样的人，仅仅只是为了填饱肚子的需要。他也突然知道，霍普的那把枪的作用。那不仅仅是一把凶器，有时候，它是唯一的选择，也是解脱的方式。
　　他以前所未有的冷静一点点把小洞填平，然后仔细的整理好衣服，擦掉身上的血迹，站了起来。
　　身后传来轻轻的脚步声，优雅而稳健。
　　那种熟悉的黑暗冰冷的气息散布开，威尔却露出了温柔有些恍惚的笑意。他转过身，看向来人。
　　“阿德莱德…”他轻唤：“好久不见。”
　　有力的双臂狠狠的抱住了他，把少年纤瘦的身体完全纳入了怀抱，严丝合缝。
　　“我从来没有感觉时间这么漫长…威尔。”耳边传来青年低沉的声音，带着难以觉察的些微颤抖，再也没有初次见面的高傲不屑。
　　威尔想要保持微笑，但是鼻尖的酸涩完全打败了他，他用力的伸出手抱住阿德莱德的背，手指抓住他的衣服，把自己埋入了阿德莱德的胸膛里。一种难以言喻的安全感包围了他，疲惫感瞬时袭来。他要说什么呢？那些言语在此时都太过无谓…太过虚假…
　　“…我也，很想念你。”他最后这样说。
　　阿德莱德用下巴轻蹭着少年的发顶，紧了紧手臂。他灰蓝色的眼睛望向地面那个不起眼的土堆，眼里极快的闪过挣扎，和恐惧。鼻间的血腥是属于动物的，那里的土堆外有些些许毛发，背后的皮肤感受到熟悉的坚硬的指甲的触感…他知道发生了什么…知道威尔独自面对了什么。
　　可是他知道将要面对的是什么吗？
　　他…是将要拥有他，还是失去他？
　　“我很抱歉，威尔。”阿德莱德在威尔耳边低声说。
　　
 
作者有话要说：霍普的身份出来的。。。梅瑞狄斯，这个名字只出现过一次，是消失的亲王的名字。




第三十二章 无可挽回之夜 （二）

　　“我很抱歉…”阿德莱德喃喃着，右手缓缓上移，坚定的按住了少年纤细的后颈。冰冷的嘴唇温柔而小心的一下下触碰着威尔的脸颊，然后向下移去。
　　
　　“阿德莱德？”威尔胡乱的低声喊着，脸上升起红晕。心里有一点奇怪的感觉，好像喜悦，又好像不安。可是阿德莱德在这里，在他身边…“你会一直陪着我是吗？”会一直陪着他，直到最后吗？
　　
　　阿德莱德闭上了眼睛，以低不可闻的声音说：“我会的…无论在哪里，到什么时候…”我最珍爱的少年。他再也没有犹豫的张开嘴，雪白的獠牙探出唇，深深的印进了威尔的脖子，无比甜美的血瞬间流入了喉咙。
　　
　　怀中的身体猛的抽搐了一下，开始拼命挣扎，但是那力道对于阿德莱德来说仍然不值一提。他更加紧的抱住威尔，压制住他的挣扎，吸血鬼吸取血液时会分泌一种带有麻醉性质的液体，让猎物四肢无力，连声音也发不出来。
　　
　　几分钟过去，阿德莱德托住威尔完全虚软的身体，有一些血液从他的嘴边流了下去，他看不到威尔的脸，但是可以听到他发出的粗重的含糊的呼吸声，大量的冷汗流了出来，把阿德莱德的衣服都弄湿了。他用另一只手轻抚着威尔的背部。
　　
　　这个过程有多痛苦，他很清楚。
　　
　　当血液不停的从身体里流失的时候，你会虚弱无比，全身瘫软，四肢就像铁棍一样沉重，心中惊恐又愤怒，充满了绝望…但是你仍然发不出任何声音，没有人能救你…你的命运完全掌握在那个正在夺取你生命的吸血鬼的身上！周围的一切都是那么影影绰绰，好像一切都在摇晃，朝着一个漩涡的中心卷去――
　　
　　阿德莱德的牙齿松开了威尔，这个时候威尔会感到脖子一阵钻心的疼痛，上面有两道深深的牙印。他轻柔的把威尔放到地上，对上他的眼睛。
　　
　　那双冰蓝色的眼睛濒临死亡，几乎完全涣散。它们死死的盯着自己，里面没什么情绪，但是阿德莱德沉默的发现了那其中的，怨毒。他发出气若游丝的呼吸声，用视线牢牢的绑住了青年。
　　
　　就这样――就这样…
　　
　　让我死去。
　　
　　“你一直都没有变…”阿德莱德捂住眼睛，发出自嘲的笑声。一直这么坚决，毫不彷徨…从来没有，因为他，阿德莱德，有过任何动摇。一个人类，一个人类…
　　
　　他放下手，取出那个金盒子，拿出一支针筒抽出了长寿者之血。血液经过千年仍然鲜艳如初，他怔怔的看着那滴血，把视线移回威尔的身上。
　　
　　“这是每一个亲王都拥有的东西――长寿者之血，注射了它，你无需漫长的岁月，就能拥有强大的力量。只要经过百年，这力量就能成为你的力量…你会成为英国的亲王，成为这片土地上所有吸血鬼的主宰。”阿德莱德低声说，“你除了转变，就只有死。”
　　
　　他看着威尔的眼睛，漂亮的眼睛已经失去了焦距…现在如果不管他，他就会在几分钟之内因为大量失血死去。可是他绝对不会让这种事情发生。
　　
　　“即使你会恨我，威尔，”阿德莱德低下头，轻轻的亲吻了一下威尔的眼睛，“我遵从了我的心。”
　　
　　鲜红的血液进入了威尔的身体，快速的沸腾着，流动着，占领着――阿德莱德静静的注视着少年，这仿佛是永恒的一幕。那种生命的血色渐渐回到威尔的脸颊上，冰蓝色的眼睛逐渐恢复了生机，他的睫毛微微颤抖着，皮肤像白玉一样白皙透明，唇瓣鲜红…他可以听到代表少年生命力的心跳声慢慢微弱，但实际上，他却越来越有活力了。
　　
　　威尔绝望的躺着，就任由自己躺着，就像是一具尸体。他看着阿德莱德…他只能看着他，虽然无比憎恶。那一幕他永远不会忘记。阿德莱德背对着月光，金发的边缘有着模糊的光晕，这一刻他美好的就仿佛天使――但他却是彻底把威尔打入地狱的魔鬼…他修长的身体在夜色下变得模糊，背后的一切都像是幽灵出现时的背景。
　　
　　我被转变了…他脑中仅盘桓着这一句话。被吸血的一瞬间，他痛苦和快乐同时袭来，但是那快了也是虚假的，因为他的一切都将结束，那和他自己选择的死亡不一样。好比一个已经安心闭上眼的亡灵，却被硬生生的重新拽人人间，那种痛苦，那种怨恨！！
　　
　　随着那滴血进入身体，威尔感到眼前的阿德莱德消失了，一切都消失了，只有一片光。后来…就是声音。先是一阵轰鸣，接着就好像咚咚的敲鼓声，它们越来越响，有如一个巨人敲着鼓穿过一个森林，然后这些声音又渐渐变小，巨人走远了…威尔突然意识到，那是他的心跳。心脏重新恢复了活力，接着就不再跳动。
　　
　　威尔死了。
　　
　　李绥死了…
　　
　　他们都不存在了――
　　
　　威尔动了动手脚，发现恢复了行动力，于是他捂住脸，歇斯底里的笑了起来。声嘶力竭，充满了绝望无助怨恨。
　　
　　阿德莱德的心不断的下沉，然后彻底的破裂。他看着威尔崩溃的笑声，看到他双臂的抖动，有一种恍然大悟的心痛。威尔放弃了一样东西，而他放弃的那样东西…阿德莱德不由伸出手，然后无力的放下。他有一种预感，像是那一天他目送威尔离开林区的时候一样，他们渐行渐远，彼此背对。
　　
　　“你曾经给过我选择，阿德莱德…”威尔沙哑的声音传来，“我拒绝了，我拒绝了两次。”他坐起来，面无表情的望着阿德莱德，“我告诉你，我不想要，转变。”
　　
　　他慢慢站起来，走到阿德莱德面前俯视他，表情似哭似笑：“你应该像其他…吸血鬼一样，无视我…或者杀了我！”
　　
　　可你转变了我。把我从一个地狱，拉入了另一个地狱。
　　
　　阿德莱德安静的仰头看着他，俊美的脸上慢慢露出一点微笑。
　　
　　“…休想。”他轻声说，收紧双手。
　　
　　“我一直，”他想了想，慢慢说：“我一直不去在意身边的任何东西，将近一千年的岁月…我把它们当做同一天来过。”每一天，每一天…没有任何区别，没有任何变化。
　　
　　阿德莱德仔细的看着威尔的眼睛，微笑着继续说：“是你打破了我的平静…我亲爱的男孩，你来到我的面前，用那种表情诱惑我，告诉我你的在意…”他的眼神微微黯淡，“虽然你只是被我身上吸血鬼特有的神秘和吸引力所吸引。但是我还是…注意到了你。”
　　
　　我们的心中都有一个魔，黑暗困住了我们，也困住了它。
　　
　　“我让自己不去在意你，因为你只是一个人类。”
　　
　　然而总有一天，总有一个诱因…
　　
　　“但是你总是不经意的出现在我的眼前，吸引我的目光…”
　　
　　我们经历过岁月的洗礼，却没办法抵抗温暖的诱惑。
　　
　　“在你弹奏过钢琴后，我曾经…不止一次的悄悄在你的窗前。”看着你，直到天亮前的那一刻。
　　我们，总有我们的底线。
　　
　　阿德莱德嘴角优雅的弧度逐渐扩大，露出一个有点扭曲的笑。“我绝对，不允许你离开。”像这次一样，悄无声息的消失在他不在的角落，自去找他所谓的自由。
　　
　　那么他要经过多少岁月才能遗忘？
　　
　　威尔怔怔的看着他，然后伸出手卡住阿德莱德的脖子把他压倒在地上。他感到脸上有什么液体，带着些微的温度滴落下来，但是心中却毫无感触。他狠狠的张开嘴，让新生的獠牙完全嵌入阿德莱德的侧颈。浓重的血腥味散开。鲜红的颜色染上了雪白的衬衫领口。
　　
　　这是第一口血。就仿佛期待了很多年。
　　
　　不知过了多久，当听力和视力全部恢复的那一刻，剧烈的疼痛打断了吸血的快感，威尔惨叫着滚落一边。
　　
　　阿德莱德坐起来，捂住侧颈看着他。血被夺走的有点多，他的脸色更加的苍白，手指也有点颤抖，不过这一切都不要紧。他露出一点笑意，看着威尔颤抖着在地上挣扎。
　　
　　“这就是死亡，威尔…”他轻轻的说，带点回忆的恍惚，好像斯梅德利在对他说：“这就是死亡。肉体没有完全转变，人类的□需要被全部排出…然后你才能获得属于吸血鬼的新生。”
　　
　　然后你会永远的远离人类社会，和我一样。
　　
　　就算是怨恨，也不能把你从我所在的世界拉离。
　　
　　也许这才是我内心真正的渴望。
　　
　　威尔陷入昏睡，这是转变的最后一个阶段。
　　
　　阿德莱德小心翼翼的把他抱起，轻柔的拥入怀中。
　　
　　“Kiss you…”他小声说，吻了一下少年柔软的唇，额头轻抵着少年的，喃喃说：“love you…”
　　
　　没有人能理解这一刻他的心情，就连他自己也无法解读。但是预感总是没错的，他得到了一些，于是就失去了一些。
　　
　　“你竟然爱上了人类啊…阿德莱德。”刚转过身，就看到一个穿着黑色修身西装的青年静静的立在远处的墙头上。银色的长发在他的身后飘荡，他的脸隐藏在阴影里，但是笑意却清晰非常。
　　
　　“真是难以置信。”
　　
　　阿德莱德冰冷的视线扫过他，嗤笑了一声：“…你来晚了，赫克利斯。”
　　
 
作者有话要说：好吧~~终于转变了~~~摊手
纠结死我了！！！！！！
这个转变的过程参考夜访，威尔终于和阿德莱德扯破脸了。。。各位先不要愤怒，如果写到这里，威尔不愤怒，那我的大纲就出问题鸟。。但是怎么把愤怒转变成比较深刻的爱，这个要看后文。。。。




平安夜番外 亲王的礼物

　　“今天是平安夜噢…”艾伦无聊的坐在壁炉前嘀咕。
　　
　　一个有着银色短发的男人走进屋里，他的容貌英俊，看起来偏向雅利安人，身材高大强壮。“宝贝，你在嘀咕什么？”他随手把大衣丢在沙发上，坐到金发的少年身边。
　　
　　艾伦可爱的叹了口气，瞥了一眼一角的楼梯说：“今天外面一定很热闹…可是阿德说在家里过。”
　　
　　西尼尔看了看楼上，又看了看宝贝郁闷的脸，无奈的抓了抓头发。“听说是那小鬼又跑出去了。现在好不容易逮了回来，恐怕要关上几天。”
　　
　　“可是为什么连我们都被关着？！”艾伦愤怒的踢了一角壁炉，“哗啦――”壁炉一角坍塌了。
　　“…”
　　
　　“艾伦.基格瑞尔！！”一个愤怒的男声响起，通往花园的门打开，一股冷风夹着雪花吹了进来。但是这个声音却比寒风更加寒冷。门外又走进几个人。
　　
　　为首的就是怒吼的男人。他染着一头张扬的红发，穿着带有华丽毛领的皮大衣和豹纹靴子。俊美端正的脸庞有些苍白，红色眼睛像是火焰在燃烧，耳朵上带着红宝石的耳钉。
　　
　　“你损坏的东西已经可以把我家的别墅从里到外更新一遍！！”他咬牙说道。
　　
　　“亚力，冷静一点，”在他身后的一个女孩拉住了他，轻声说：“迁怒可不是绅士之举。”这个女孩高挑艳丽，黑色的头发挑染着几缕酒红，有一双蔚蓝的眼睛，五官深刻，应该是混血儿。
　　
　　“他可不是淑女，不需要我充当绅士，而且我也没有迁怒！”亚力.兰姆提斯转过身吼道：“听着，伊莎贝尔――别总是一脸正经的教训我！！”他踢掉靴子，懊恼的抓了抓头上楼，嘴里还不停的咒骂着：“我他妈的讨厌女人！”
　　
　　最后面的两个青年沉默的进屋，脱鞋，关门，没有受到任何影响。
　　
　　“别挡路，女人。”其中一个更高一点的推开伊莎贝尔，走进温暖的屋里，他是一个典型的日本男人，棱角分明的脸上满是不耐，眼神凌厉，黑色的眼睛盯着人时会让人感到窒息。
　　
　　“嘿！”伊莎贝尔愤怒了，顿时周围有种冻结般的寒冷：“连人类都提倡男女平等了，你这是在侮辱我――还有我也不是女人！我是女吸血鬼！！”
　　
　　艾伦悄悄的往西尼尔身后缩了缩。为什么阿德莱德要把这些家伙叫回来啊…每一次一聚在一起就会吵成这样，真是让吸血鬼都厌烦了。不过，他求助的看向最后一个青年，眨了眨眼，不过还好有吕黎在。
　　
　　“外头真冷…”吕黎带着让人如沐春风的笑容，脱掉大衣说：“有人愿意提供一杯热咖啡吗？”
　　伊莎贝尔狠狠的瞪了一眼鬼神靖人，然后转头微笑着接过吕黎的大衣挂到衣架上：“我马上去厨房，你可以先休息一下。”
　　
　　等她的身影消失在走廊拐角，艾伦和西尼尔都松了口气。鬼神靖人冷哼了一下，和艾伦他们打了声招呼也上了楼。
　　
　　“你们来的时候发生了什么事情吗？”艾伦好奇的看向吕黎：“亚力已经很久没有这么生气了。”
　　
　　吕黎坐到沙发上，优雅的交叠着修长的双腿。他忍着笑说：“也没什么…就是被一群艺术学校的女学生围住了。”他回想着当时的情景就感到好笑。那一群女学生还蛮敏感的，其中有一个女生还问亚力他是不是吸血鬼。
　　
　　“我们经常遇到这种事不是吗？”艾伦不屑的喷了一下，“难道他还被几个人类吓到了？”没想到看起来厉害的亚力这么没用…
　　
　　吕黎弯起优美的唇角，含笑说：“这倒不是…主要是他的初吻被一个女孩夺走了。”
　　
　　“噗――”伊莎贝尔端着两杯咖啡喷了，她急忙放下杯子，狼狈的擦着嘴抱怨：“早知道我就不急着喝了，真倒霉！”她惊讶的小声嘀咕着：“就那个样子竟然还是处男？连接吻都没有过？”
　　
　　艾伦捂着肚子早就在地毯上滚来滚去了。太搞笑了…竟然是初吻？！
　　
　　西尼尔无奈的看着身边笑得直抽筋的家伙，叹了口气。他看着吕黎端起杯子浅浅的抿了一口，问：“你们怎么赶来这边？是阿德莱德叫你们来的吗？”
　　
　　吕黎放下杯子，注视着楼上说：“今天已经满三年了吧？阿德莱德说威尔的力量应该恢复的差不多了，也许这段时间就能完全恢复。”
　　
　　“我们去看看吧。”伊莎贝尔有些迫不及待的提议道。
　　
　　西尼尔耸耸肩，拽起艾伦一起上了楼。
　　
　　二楼的主卧室是别墅视野最好的房间，最近一直住着两个人。
　　
　　“呜…”被子里鼓着一大团东西，发出委委屈屈的哽咽声：“阿德是坏蛋…我诅咒你――！！！”
　　
　　亚力忍不住翻了个白眼，大大咧咧的瘫坐在床对面的沙发上。一边的鬼神靖人完全不为所动，板着个脸瞪着床上的“鼓包”。他简直难以相信床上那个已经哭了一上午的家伙就是他英明神武的亲王大人――如果阿德莱德没有说谎的话。
　　
　　金发的吸血鬼坐在靠近床边的扶手椅中，捧着一本书安静的看着。他微低着头，侧脸的线条优雅的令人心悸，只要看着他，就连耳边的嘈杂声都仿佛消失了。
　　
　　“我说过，如果你再偷跑出去玩，就不要想再出去了。”他慢条斯理的说着，眼睛同时还在高速的扫视着书本，这本书还是蛮有趣的…
　　
　　“胡说！”床上的人愤怒的掀开被子，睫毛上还挂着泪珠，“我不记得你说过这句话！”
　　
　　阿德莱德好像没有听到一样，修长的手指翻过一页纸。威尔含着眼泪看着他的侧脸，虽然那上面很平静，但是他知道，阿德莱德现在非常的生气。
　　
　　“好吧…”他安慰自己好汉不吃眼前亏，不满的喊道：“好吧好吧――我知道了，我错了――”他转眼想了想，冰蓝色的眼睛里闪过狡黠。转身看向屋里其他两个男人，正经的板起脸：“你们两个，出去。”
　　
　　亚力愕然的看着床上的小鬼指着自己下逐客令，嘴角抽了抽。“我们，出去？”
　　
　　“没错，”威尔不耐烦的挥挥手：“我有点事要和阿德说，你们需要回避。”他狐疑的瞪着亚力：“我真的是亲王？”
　　
　　“你的确是亲王没错，小鬼。”鬼神靖人按下要发火的亚力，冷冷的说：“虽然你现在脑袋有点问题，但是这一点毫无疑问。”
　　
　　“那就出去。”威尔冷下脸，指了指门口。一个命令还要下几遍才能执行…他原来到底怎么管理手下的嘛。
　　
　　等到亚力和靖人以及刚刚准备进来的一群人全部下楼之后。威尔从床上跳了起来，直接向阿德莱德蹦去。
　　
　　“你又变重了，小家伙。”阿德莱德叹息着的接住威尔放到自己腿上，搂住外表十二三岁的少年。
　　
　　“你可以像刚才那样继续冷淡啊，我不介意的。”威尔洋洋得意的抬起娇小的下巴说：“我可不会被你的那副样子吓到。”
　　
　　阿德莱德挑了挑眉，灰蓝色的眼睛里闪过笑意。自从三年前威尔被异端审判所抓住，身体就退缩成这副样子。而他的力量也被大大制约了，现在控制这副身体的，是威尔的前世李绥年少时的人格。
　　
　　“你让他们都出去，有什么打算？”他亲了亲威尔的鼻尖，轻声问。
　　
　　威尔眨了眨眼，露出一个有点羞涩有点调皮的笑容。“你生气了不是吗？我总要给自己一点惩罚啊。”
　　
　　“哦？”阿德莱德轻笑了出来，声音却有点沙哑：“说说看，什么惩罚？”
　　
　　“就是…”威尔轻巧的滑下他的腿，埋首在他的腿间，轻吻他已经有反应的部位，微笑：“这个。”
　　
　　舌尖暧昧的舔过，咬住拉链往下，然后小心的温柔的亲吻着弹出的巨大，虽然没有热度，但是仍然让他脸红心跳。
　　
　　“含住他。”阿德莱德轻抚着威尔柔软的黑发，轻轻说。
　　
　　少年羞涩但是顺从的张开柔软的唇瓣，含住硕大的顶端，让柔软的口腔包裹住男人，不间断的吞咽□让整个屋里充满液体淫靡的声音。威尔发出细微的呜咽声，喘着气向后退去。
　　
　　“哈…”一条银丝连着硕大和他的嘴角，他脸红的擦去，却被阿德莱德一把抱起，扔到了床上。
　　
　　“嘿――你犯规！！”威尔不满的喊道，被压个牢牢实实。
　　
　　“我可没犯规，亲爱的。”阿德莱德低声说着，一下子吻住他的小嘴，越来越粗暴的含住他的唇瓣吸允，舔过他口腔的每一处，最后卷住他的舌尖翻搅，双手紧紧的压制住威尔的挣扎，直到身下的躯体完全软了下来。
　　
　　一吻结束，威尔喘息着仰头看着阿德莱德，笑了起来。
　　
　　“只有我才能做到，”他充满独占欲的搭上阿德莱德的肩膀，小声说：“只有我才能让你这么疯狂。”
　　
　　阿德莱德深邃的灰蓝色眼睛瞬间温柔到了极致：“没错，我的阁下。”我一直，一直只为你疯狂。
　　
　　当他冲进了异端审判所的时候，只看到一路都是尸体，威尔变得小小的身体静静的立在审判室里，手里还拽着一具残尸。
　　
　　‘威尔！’他喊道。
　　
　　威尔转过身，双眼一片血红。但是他还是对自己笑了。当他再次醒过来的时候，就变成了李绥，但是他知道，这是威尔。
　　
　　他的威尔。
　　
　　阿德莱德猛地抬起少年纤细的腰，分开他的腿冲了进去。向这样的结合无论多少次，都无法满足！好像只有把他一点点吞吃，和自己融为一体，才不会患得患失。
　　
　　室内渐渐变得昏暗，但是喘息呻吟一直没有停止。这是一个非常温暖的平安夜。
　　
　　“平安夜快乐，威尔…”一切停止之后，阿德莱德温柔的亲吻着怀中少年汗湿的额头。然后下床去放洗澡水。他轻轻抚过少年湿透的背部，优美白皙的线条一直延伸到被子盖住的部分，还残留着一点暧昧的□。
　　
　　他离开后，威尔睁开了眼睛，身体渐渐变得修长，刚才的少年已经成为一个青年。
　　
　　“…应该是圣诞快乐了，阿德莱德。”声音没有之前的霸道和稚气，而是平静安详，疲惫又快乐。
　　
　　我回来了，这个，就当做是节日的礼物吧。
　　
　　他微笑着闭上眼。耳边还能听到外面的钟声和楼下的吵闹声。
　　
 
作者有话要说：番外一献上。。当做是平安夜礼物~~~顺便让我想想接下来怎么写
平安夜快乐！！！！




第三十三章 新生

　　“看得出来…”赫克利斯盯着阿德莱德怀中的少年，深蓝色的眼睛没有情绪：“我的确来晚了。”他眯起眼打量了一下阿德莱德，突然笑了：“他咬了你？”
　　
　　阿德莱德哼了一声没有回答，他无声的跃至墙上，擦过赫克利斯的身边就要离开。
　　
　　“你真的就这样，乖乖的把他带回去？”赫克利斯在他背后喊：“我怎么听说你本来应该杀了他？”
　　
　　金发的吸血鬼回过头，灰蓝色的眼睛有如实质的牢牢对上赫克利斯的眼睛，他一瞬间一凛，发现自己竟然无法移开视线。
　　
　　阿德莱德的能力，就是通过视线，侵入他人的思维，如果是力量低于他的吸血鬼，甚至可以瞬间爆头。
　　
　　“管好你的人…赫克利斯，”他冰冷的一字一句说：“如果不是你手下那些渣滓，他根本不会面临这样的状况。”
　　
　　过了许久，赫克利斯才回过神。他看着已经空无一人的墙头，露出一个艳丽的笑容。
　　
　　“那些家伙…”他慢悠悠的跳下墙，沿着来路走着：“算什么呢？”
　　
　　他对着一直等在外面的血奴比了个手势，一起消失在原地。
　　
　　同一时间，一道雪白的影子矫健的窜过高墙进了庄园，后面还有一道黑影一起进去。
　　
　　“这到底该死的是怎么回事？！”霍普脸色苍白愤怒的瞪着花园里那一片狼藉，血腥味清晰的飘浮在空气中，而整个屋子已经没有威尔的气息。
　　
　　“已经来不及了，乔，”艾萨克.塞巴斯蒂嗅了嗅，沉声说：“你的那位小少爷已经不能算是人类了。”他已经成为一个可怕的家伙。
　　
　　霍普颓然的跪在地上，不远处的泥土中还残留着大片的血迹。这不可能…明明已经没问题了――竟然，已经转变了…
　　
　　“他们违反了协定！”他沙哑怨恨的说。
　　
　　“不，他们没有。”艾萨克皱起眉毛，半蹲下来看着霍普：“听着，乔，这里没有一滴人类的血液…他们没有把一个还是人类的朗费罗转变，那个孩子已经不是人类了。”他难掩厌恶的想到，这里还有高阶吸血鬼的气味，那个赫克利斯一定也已经来过了。
　　
　　“我要回林区，艾萨克，”霍普冷静了一下，抬头对狼王说：“不管怎么说，他们一定把少爷带回了林区。”
　　
　　艾萨克不动声色的回望着他，眼里闪过一抹喜悦。
　　
　　林区，李斯特堡。
　　
　　“真的转变了…”霍尔靠在窗边看向城堡外面，一支十几人的队伍像幽灵一样穿过禁忌的森林，他们全部穿着黑色的斗篷，戴着遮住面孔的兜帽，悄无声息。这都是卡玛利拉的长老和辅者。
　　已经有几百年没有在卡玛利拉议会之外看见过那些老家伙了…今天似乎是一个不同寻常的夜晚，而天亮的那一刻起…一切也都不一样了。
　　
　　他红褐色的眼睛里流露出一点恐惧，转头看向一直保持沉默的金发吸血鬼。“喂，我以为你会带着他走。”
　　
　　阿德莱德抬起头无声的看着他，直到霍尔脸上的表情全部僵住：“…卡玛利拉一直监视着我，霍尔。”而且，他沉默的想，那个孩子…一定也不想要看见他。
　　
　　“你在害怕？”霍尔仔细观察了一下阿德莱德，嗤笑道：“你不敢迎接他的苏醒？”他转过头继续看向窗外，外面已经空荡荡一片了。“这下子我们还要烦恼怎样让斯梅德利留下你的性命…新任亲王就要苏醒，可是梵卓族却已经失宠，哼。”
　　
　　阿德莱德无动于衷的垂着眼，简直像是一尊雕塑。太可笑了…这一点，他在进入斯梅德利的书房前就已经知晓。如果这一切真的发生，那么他要怎么做？是按照尊长的意思去杀了威尔吗？
　　
　　他比任何人都更加清楚的知道，威尔的意愿。
　　
　　但是他不允许。
　　
　　如果威尔没有出问题，那么他会让自己视而不见听而不闻，终有一天他也许能够忘记威尔…但是他不允许威尔就这样提前选择死亡，那是他绝对不能接受的结果！！
　　
　　憎恨…阿德莱德轻声叹息。不知道是不是像对斯梅德利的那种感觉？给他一个机会，他会毫不犹豫的杀掉斯梅德利…看着斯梅德利愤怒，他会狂喜的想要笑。但是他不在乎斯梅德利。
　　
　　突然阿德莱德感到心脏有点刺痛，会吗？威尔今后也会这样想吗？
　　
　　“阿德莱德。”丽贝卡走进来，有些焦虑的喊。
　　
　　“怎么？”阿德莱德回过神，皱起眉问。
　　
　　“利奥波特大人的消息。”丽贝卡小声说：“本来他已经到机场了，但是现在又不知所踪。”
　　
　　霍尔走了过来，看了看阿德莱德，还是忍不住问：“他不会已经秘密回来了吧？”
　　
　　阿德莱德面无表情的低着头看着自己的手指，不知在想什么。失踪了…按斯梅德利的性格，这个时候早就应该大张旗鼓的冲过来找他的麻烦才对。
　　
　　手机突然发出震动。霍尔和丽贝卡都不由变得紧张。
　　
　　阿德莱德伸出手制止制止他们出声，然后接起电话：“有什么事？”
　　
　　电弧那边发出悦耳的轻笑。
　　
　　“有点事…你欠了我一个人情，阿德莱德。”
　　
　　阿德莱德冷淡的靠向沙发，说：“斯梅德利？你困住了他？”
　　
　　“没办法，魔党的家伙看见了卡玛利拉的一位长老…兴奋的不得了。这样一来，他估计暂时不能找你的麻烦了。”
　　
　　阿德莱德伸出修长的手指揉了揉额角，有些困扰的微微皱起眉：“你们困不住他的,赫克利斯…”只会让他更加愤怒，更加疯狂。
　　
　　完全是在给他找麻烦。
　　
　　“放心…我最近有一些新的研究，正想找个实验材料…你不会介意我杀了他吧？”
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛闪过血红，又变得平静，他淡淡说：“…随便你。”然后挂了电话。
　　
　　霍尔和丽贝卡早就听的一清二楚，他们震惊的看着阿德莱德，有些不敢置信的问：“阿德莱德…你疯了吗？万一他回来了――”
　　
　　阿德莱德抬起头，嘴角勾起一点冰冷的笑意：“那就等他能回来再说。”他站起来，优雅的走向窗户。
　　
　　这不过是开始而已。
　　
　　今后的局面会变得更加复杂。他想起西尼尔。如果那位管家真的如他所料，那么他迟早会从西尼尔那里知道是谁透露了消息。
　　
　　整个林区的平衡将要被打破。
　　
　　“有什么关系…”他看向外面，低喃着：“反正已经无法维持。”
　　
 
作者有话要说：这章字数有点少。下章补回来，主要是过渡章节。。。。
其实应该还有一个圣诞番外的。没想好写什么。。


番外二 往事如梦
　　“滴…”
　　
　　“滴…滴…”
　　
　　水…
　　
　　李绥动了动干裂的唇，模糊的呢喃着。喉咙就像烟熏火燎一般…简直无法呼吸…
　　
　　这里是哪里？
　　
　　他闭着眼迷迷糊糊的想着，鼻端闻到一股浓重的霉味，还有隐约的干草的味道…不由浑身一个激灵，心里有些发凉。这个味道…却是他永远也无法忘记的。
　　
　　李绥挣扎着睁开眼，用手肘撑着地半坐了起来。眼前一片漆黑，直到双眼适应了，才面无血色的发出一声惨叫，拼命的向后退去，蜷缩成一团缩到角落。
　　
　　“为…什么…会――”艰难的发出声，已是沙哑不堪。他难以置信的环顾着四周，这两米的狭窄阴暗的砖房…四处漏水的声音…前面隐约可见的精铁的栅栏…还有身下的这些发了霉的干草…这里，赫然是他曾经待了三年的中都大牢！！
　　
　　不可能…怎么会在这里…这一切都是梦――这一切全部都是梦！！他胡乱的摇着头，发出混浊的嘶吼声。明明…明明已经死了…英国…朗费罗庄园…霍普――
　　
　　“阿德莱德…”脱口而出的音调奇异非常，却让他的眼泪一下子掉落。难道都是梦…他用力抓起一把干草举到眼前，修长的成年男子的手已经冻的红肿不堪，完全看不出原来的养尊处优，指间的干草潮湿的触感真实无比，再没什么可以欺骗自己…
　　
　　李绥双眼发直，泛紫的嘴唇无法控制的发着抖。是了…原来那个所谓的再一世才是黄粱一梦…什么英国…什么侯爵…这个世上哪有这样的地方！
　　
　　他仰头又哭又笑，张着嘴接着漏下的冰凉的水滴，感到胸口一阵阵撕痛。李绥啊李绥…比之如今，到底哪一种更为痛苦？要是现在还可以继续徜徉梦里…你要如何？
　　
　　“恭字号大牢里的那个人又发疯了…”不远处巡视的狱卒小声的嗤笑着走过。
　　
　　“怎么能不发疯啊…那人的一干家人斩首的斩首，剩下的一批老弱妇孺前日都被流放了…估摸也是活不下来的…”另一人嘀咕说。
　　
　　“这人不是李浦和李将军保下的吗…也不知是怎么想的，一直留人在这里受罪…”
　　
　　“十有八九是得罪了将军…说不定是那种嗜好…嘿嘿，那贵少爷刚进来的时候我瞅着白白净净的…这些大人们…”
　　
　　“走吧走吧，喝点酒去…今儿天真冷的邪门儿…”
　　
　　李绥在黑暗里咬破了嘴巴，憎恨充斥了整个大脑…李浦和…李浦和！
　　
　　李家到底欠了你什么，你不帮也就罢了…如何要落井下石――我李绥究竟是哪里得罪了你，竟连一死也做不到，要在这里受这样的折磨！！？
　　
　　他慢慢想起来，到这个时候他已经两天没有喝过水，也没有人送饭…他又想起那种散发着馊味的饭，一阵反胃。到底哪个是真的…他躺到了地上闭上眼，如若是梦…自己怎么还知道今后发生的事情？三年…三年…他痛苦的喘息着…真的还有两年吗？！还能熬得过去吗…
　　
　　“呵…”李绥自嘲的笑出声。就算真的像自己梦到的那样，待满三年得以出去…不还是一死？就是不知死了之后，能否还像梦里那般，再活一世…他忽然记起，那个漫长的梦境的最后，他仍旧是选择了死。原来…兜来兜去仍不能平淡一生…
　　
　　“不若…就这样去了…”他轻笑的低喃，泪水滑过眼角。
　　
　　“做梦――！！”一个阴沉冰冷的男声猛地响起，在牢中回荡。随着一阵锁链打开的声音，一个脚步声走了进来。
　　
　　李绥猛地一震，慢慢的仰起头看去。一双牛皮描金官靴，深紫色的武官朝服，还有那张脸，那张俯视着他的男人的脸――黝黑皮肤，坚毅五官，凌厉双眼，刻薄嘴角…却是李浦和无疑。
　　
　　“…你纵是管天管地…却管不着我要生要死…”李绥笑了起来，沙哑的说，然后就被一脚踢得滚到一边，咳吐不已。
　　
　　“看来这一年多你却是白活了。”李浦和哼了一声，看着他的目光满是厌恶：“你若是还有那自由，何故还被关在这里？！”
　　
　　李绥咳着，忍不住哈哈大笑起来，笑得简直歇斯底里。他喘着气看着脸色已经铁青的男人，说：“那敢问大人…罪人李绥，何时能得解脱？”
　　
　　“你休想！！”脸色完全变黑的李浦和冲了上来，一把揪起李绥靠近他的脸咬牙说：“但凡我活着一日，你就休想简单死去…我不会让你死的！我绝对不允许你就这样离开！！”话刚说出他反
　　而一脸震惊，松开手倒退几步，不敢置信的狠狠的瞪着一脸怔怔的李绥。
　　
　　‘我不会让你死…我不允许你就这样离开我…’
　　
　　李绥没有注意到李浦和的表情，他不停的想着那句话…好熟悉的话…那种低沉又带点骄傲的语气，却温柔深沉的让他几欲落泪。他怔怔的捂住胸口，那里心尖上简直酸痛难耐。就是这样，他还是疲惫的说不出话，就连憎恨也说不出口…说着爱我…可为什么不听听我的意愿…我可愿意活着？我能不能活着？我若是活下去了…会不会恨你…
　　
　　“李绥――”李浦和扭曲了脸，捏住他的双肩不住疯狂的摇晃：“你在干什么――你在想着谁？！你在想着谁？！啊？！”李绥恍惚回过神看着他，那双漂亮的凤眼却变得异常冷静，冰冷，完全没有刚才那般情意朦胧，这让李浦和感到疯狂的愤怒！！
　　
　　“你在想着苏绾是吗？！”他阴鸷的低语：“我告诉你！！我下个月就要迎她过门――从此你那未婚妻子就要替我相夫教子，你永远也没有那个机会了！！”
　　
　　李绥却缓缓的笑了，瘦的不成样的脸上满是漫不经心，“你娶便娶了…和我有甚关系？”
　　
　　说罢便闭上眼，不再去看他。
　　
　　李浦和气得浑身颤抖，最终却也没有再打他。他用力把李绥贯到地上，眼里满是怨毒阴鸷和一点他也说不清楚的感觉。
　　
　　“你不想问我吗？”他一字一句说：“你不想问我为何要这样陷害李家，还把你扣在这里？！”
　　
　　李绥睁开眼，嘴里又散开一丝血味。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”李浦和看他望过来，疯狂的笑着：“大少爷…你看看你现下这幅样子，可还有分毫李家贵公子的俊秀飞扬？！我告诉你――这都是你们家那些女人造的孽！！！”
　　
　　李绥听着，心渐渐沉了下去。那是真的…并非李浦和诬陷的…他的姨娘把李浦和的姐姐害死的事情…
　　
　　“我也奇怪了…我姐向来小心谨慎，从不参合那些丫鬟争宠的事情，怎么就得罪了大丫鬟，被推到湖里淹死…”李浦和冷笑：“那大丫鬟虽然被处死了，但是我有次却在绣房的外面听见你两个姐姐在争吵，说是因为我姐得老爷青睐，有意愿收房，所以二夫人寻个机会就害死了她，还把罪名推到大丫鬟身上…我们不过是家生奴才，就算是死了也不过是给点钱就了事了。”
　　
　　李绥睁大眼，脸色惨白…原来，原来他突然和自己疏远是因为知晓了真相…
　　
　　“我是小孩，所以他们都不防备我，”李浦和低声说，眼神怨毒：“我老母一病不起，老父也被派到别院，一个小孩子家家能兴得起什么风浪？所以我想了个办法装作走丢，然后投进中都江，等被那游湖的将军夫人救起，就装作失了记忆，重新成为良民…”
　　
　　然后成为将军府养子，也是唯一的嫡子。待年纪一到就步入行伍，只想着挣了军功，好把那杀姐之仇报上一报，血债血偿！！
　　
　　“也是老天爷帮我…”男人蹲下来，用力挑起李绥的下巴小声说：“新皇登基，你们李家站错了队伍，不用我想办法…你们就死定了。”
　　
　　李绥颤抖着嘴，半天才说出话：“那你为何单单这样折磨我？说到底…我并无什么地方对你不起啊！”
　　
　　“放屁――！！”李浦和大吼，“那不是你姨娘？！说不定你那大家闺秀的娘亲也知道这底细！！你们李家没一个好东西！”他缓了下来，凑近李浦和笑：“至于你…你说我折磨你…这可就误会我了…”
　　
　　他低头看着这青年面无血色满脸失神的样子，忽然说不出话来。
　　
　　“…你我幼时交好，李…大人一点也不记得了吗？”李绥轻声问。
　　
　　李浦和怔住了，掐着青年下巴的手指抖了一下。耳边一瞬间响起孩童的笑声和鸟叫声，很快又散去了。他呼出一口气，仓皇的站了起来。
　　
　　“过去的事休要再提！”他后退了几步，又狠下脸：“你不要想着和我套什么关系，我却不吃你那一套！！”
　　
　　“你好自为之吧…”他招来狱卒，匆忙开门走了出去，像是后面有什么东西在追赶一般。“反正不要想着那些死不死的事情！”
　　
　　李绥惨笑着捂住脸。李兴…当初两个孩童到处爬墙掏鸟，何曾想过多年后会变成这般光景？他的那些家人们…早些死也好，就算是早些解脱了。像他这样，纵然身体没有受什么折磨，但是却生不如死。
　　
　　那些奇怪的梦境，已经渐渐远去了吧…
　　
　　再也想不起，也好…

第三十四章 新生
　　“Stood by the gate at the foot of the garden 
　　
　　Watching them pass like clouds in the sky
　　
　　Try to cry out in the heat of the moment 
　　
　　Possessed by a fury that burns from inside…”
　　
　　六个穿着黑色斗篷的高大身影坐在华丽的高背椅中，围成一个六芒星的形状，而在六芒星的中间，摆着一个雕刻着繁复花纹和文字的石制棺柩。
　　
　　他们低低的呢喃着古老的诗篇，在宽大的地下室里回荡。
　　
　　抛弃过去，接受现实，然后永恒的享有未来吧…
　　
　　一旦您醒过来，
　　
　　我们都将不再漫无方向，
　　
　　一旦您醒过来，
　　
　　我们都会拥护在您的左右，
　　
　　一旦您醒过来，
　　
　　长达百年的亲王之位将后继有人，
　　
　　我们越来越强大。
　　
　　我们越来越强大。
　　
　　以萨麦尔之名。
　　
　　以该隐之名。
　　
　　六个人没有一丝一毫的不耐和焦躁，即使他们已经等待了五天。五天…对他们来说，不过和一秒
　　一样眨眼而过。
　　
　　突然，六个人兜帽下的头都抬了起来，直直的盯着石棺。
　　
　　“我听到了呼吸声…贾斯帕。”正对着石棺的身影开口说话，竟然是一个女人。声音低沉威严，带着中世纪贵族腔，每一个发音都像是在念诗。
　　
　　她右侧的一个身影听到声音不紧不慢的站了起来，站起来的瞬间有一种威压，好像竖起了一座高山。那个身影缓步走向石棺，同时伸手拂开兜帽，纯金的长发柔顺的散下，一直到腰间，微露的侧脸宛如大理石雕刻，英俊而冰冷。
　　
　　他走到巨大的石棺前，蓝钻石一般的眼睛微微转动。然后他伸出一只完美的手，优美的一拂，沉重的石棺便缓缓开启。
　　
　　“以萨麦尔之名，迎接亲王…”他微微俯身，金发垂了下来，声音磁性低回。
　　
　　“以萨麦尔之名，迎接亲王。”其余五人都站起来，俯身低念。
　　
　　石棺完全滑开，露出鲜红色天鹅绒的内里，玫瑰花的香气瞬间散开，红色的玫瑰花瓣铺满了整个石棺，纯白色的少年就安躺在其中，洁白的胴体被花瓣衬托的更加美丽无瑕。黑色发丝柔软的散落在骨瓷一般的面容上，挺直精致的鼻骨，鲜红色的唇瓣，柔软卷翘的睫毛微微的颤抖着。
　　
　　然后在那一瞬间，这美丽的少年睁开了眼，冰蓝色的瞳孔微微收缩着，极致的冰冷。他的美丽立刻被这双眼睛模糊，没有人能把视线从这双眼睛这里移开，长久的注视着，仿佛就连灵魂都要被吸走。
　　
　　“…我…回来了…?”少年无声无息的坐起，抬起一只洁白无瑕的手臂怔怔的看着，又看了看周围的一切，发出一声无声的叹息。
　　
　　那名位于中间的女人脱掉兜帽，火红色的发丝带着美丽的卷曲瀑布般落下，艳丽张扬的五官见之忘俗，但是当被她鲜红色的双瞳注视着时，就有一种想要低头的冲动，那里面有着睿智，也有着狠毒。
　　
　　她大步走到石棺前，轻轻捧起少年的脸庞，四目相对。
　　
　　“你是谁？”少年不为所动的顿了一下，问道。
　　
　　女人满意的笑了，但却矛盾的又有点不满：“我是，凯瑟琳。”
　　
　　“凯瑟琳…”少年喃喃重复着，然后了然般的歪了歪头：“啊，你是英国卡玛利拉议会的长老…最年长的那位长老。”不知道为什么，他就是知道。
　　
　　凯瑟琳自动忽略“最年长”那几个字，露出诱惑无比的笑容。成功了――这是随着血液而继承的知识。
　　
　　“说的没错，”她轻声的笑着说：“我们都是您的骑士…在英国，没有人的地位能超越您。威尔…亲王阁下。”
　　
　　威尔看着她，不知道该说些什么…他现在脑中一片混乱，那些纠缠错杂的回忆分不清是现实还是梦境，而眼前这一切…
　　
　　“我转变了？”他低声问：“我…和你们一样了？”
　　
　　那一副画面仿佛还在眼前――阿德莱德静静的坐在那里看着他，金发在月光下发出朦胧的光，他悲伤的望着自己，但是嘴角却挂着疯狂的笑容。他还记得自己咬了阿德莱德，那股无可奈何和恨意似乎随着獠牙的深入而发泄出去，然后更加无力…但是最后的那阵疼痛又唤起了这一切…
　　
　　他做了个梦，一个非常真实的，过去的梦。
　　
　　当他以为过去的苦难已成往事，命运却毫不留情的嘲笑着他，然后他又陷入了另一个漫长挣扎的人生。
　　
　　“转变…”凯瑟琳发出尖锐的笑容，眼中流露出一点不屑：“难道您还有什么不满吗？”她低下头更加仔细的审视着这个少年：“上一任侯爵花了数年的时间想要从我们这里弄到吸血鬼的血液…最后还是死了。可是命运选择了您。”
　　
　　威尔的脸色更加苍白，他咬紧了嘴，伸手推开凯瑟琳。他抬头看着她说：“我不希望成为吸血鬼，我只想像从前那样活着――不然死掉也成。”但是你们为了利用我，却罔顾我的意愿。
　　
　　“太天真了――！！”凯瑟琳突然暴怒，美丽的脸孔瞬间扭曲，石棺“砰”的一声炸裂――周围的微弱灯具全部发出撕拉的声音暗了下去！
　　
　　威尔感到一瞬间胸口仿佛被猛地撞击，不由闷哼一声，挣扎着用天鹅绒遮住身体爬了起来，他抬头一看，不由恐惧的后退了一步。
　　
　　这样的一片幽暗之中，凯瑟琳面无表情的站在那里注视着自己，其余五位长老聚集到她的身后，六双发着红光的眼睛冰冷的盯着他，就像毒蛇盯住了青蛙。
　　
　　“你需要休息，阁下。”凯瑟琳冷冷的说，“你需要冷静的思考。”她侧过身，打了个响指。
　　
　　这间地下室呈六边形，严丝合缝，看起来并没有门一类的出口。但是这个时候突然在右边的拐角出滑开一个出口，两个一身黑的血奴抬着巨大的棺柩无声无息的进来。
　　
　　四位长老只是站着，带着兜帽的脸孔完全藏起来，让人捉摸不定。威尔脸色苍白的看着那台棺柩越来越近，忍不住往后躲了躲――但是这间巨大空旷的地下室就连一点多余的家具都没有。他求助的看着和凯瑟琳站的比较近的一位长老，他第一眼看到的那个金发的男子。
　　
　　贾斯帕冷冷的移开视线，然后伸出玉石一般的手重新将脸隐藏到兜帽中。威尔绝望的低下头。
　　
　　“砰――”纯金造就的棺柩被放置在了威尔的身旁，上面镶满了各色的宝石，雕刻成花草树木，还有宝石嵌成的小鸟。但是它即使再精美，也是棺柩，光是看着，就有一种死亡的气息扑面而来。
　　
　　“你需要休息。”凯瑟琳再次强调道。她优雅的举起美丽的手，然后对血奴打了个手势。
　　
　　“离我远点儿！”威尔惶然的想要跑开，但是他发现自己的双脚竟然一点多余的力气都没有――他不是转变了吗？血奴毫不费力的抓住了他然后捂住他的嘴把他塞进了棺柩。
　　
　　“新生的吸血鬼几乎和人类一样软弱无力…你最好乖乖的在棺材里度过这一段时间，乖乖喝下每一顿血。”一个有点熟悉的男声伴着棺材被合上的声音传来，是那个金发的吸血鬼…威尔无力的看着微弱的光线逐渐被棺材盖住，直到眼前一片窒息的黑暗。
　　
　　他被活活的关进了棺材里。
　　
　　“我是人…”威尔伸出手无力的推着棺材盖，终于忍不住恐惧的喊道：“我不是…吸血鬼！我是人――我是人…我是人！放我出去！放我出去――！”
　　
　　“每一吸血鬼刚转变时都这么认为…”贾斯帕冰冷淡然的说：“但是他们最终都会意识到，人世已经离他们远去，所有一切往事俱已成空。”
　　
　　他耀眼的双瞳专注的注视着棺柩，那里仍然发出微弱的声音…他完全可以想象被关在里面的那个少年是多么的惊恐和无助，但是这对他自身毫无帮助。
　　
　　“你今天很有兴致，贾斯帕。”凯瑟琳瞥了他一眼，轻轻的说。
　　
　　贾斯帕没什么表情的移开视线，另一个兜帽下的身影发出了嗤笑。
　　
　　“算了，我们走吧。”凯瑟琳无谓的挥挥手，带头离开。其余五个身影也都跟在后面慢慢走出地下室。贾斯帕最后看了一眼地下室，满地的石块和散落的玫瑰花瓣，唯一的那个棺柩就好像无数岁月之前留下的宝藏，不知道什么时候才会被人所知，被人开启。
　　
　　亲王，也不过是凯瑟琳手中的棋子。
　　
　　一个，可怜的傀儡。
　　
　　凯瑟琳慢慢的走出隐藏在中区图书馆下的巨大回廊，身后不远不近的跟着其他五个吸血鬼。
　　在这个黎明前的时光，即使是这个霍姆帕克属于人类的地方，也任吸血鬼来去自如。
　　
　　“我很生气…”她慢悠悠的说：“我很愤怒。”
　　
　　又是一声嗤笑。
　　
　　“你有什么不满…英格索尔？！”她黑色的斗篷像一阵烟雾一样留下残影，火焰般艳丽绝美的脸孔近到极致的出现在英格索尔的面前，脖子被牢牢的卡在她看似柔弱的手中。
　　
　　棕发黑眼的少年外表的长老仍然维持着讥讽的笑容，直到脖子上的纤手移开。
　　
　　“哼…”凯瑟琳冷笑着转过身继续走，“还是老样子，真是无聊。”
　　
　　贾斯帕和其他二个吸血鬼就像完全没有看到这一幕一样，越过英格索尔跟上凯瑟琳。谁也没真的认为凯瑟琳在生气…她只是太无聊。
　　
　　他们每一个都一样。
　　
　　凯瑟琳停在了中区图书馆的大门处，前方就是六根巨大的罗马石柱。她停下是因为看到了阿德莱德。
　　
　　那个年轻的吸血鬼远远的坐在加百列的石雕头顶，金发在脑后飘扬着，正仰头看着天空。
　　
　　“今天无聊的吸血鬼真多。”凯瑟琳突然笑了，漫不经心的瞥了贾斯帕一眼。
　　
　　远处的金发吸血鬼觉察了他们的存在，优雅的从石雕上跃下，好像就是一瞬的时间出现在了图书
　　馆的石阶下面。
　　
　　“长老阁下，夜安。”阿德莱德微微俯身。
　　
　　“你的尊长不在这里，利奥波特。”凯瑟琳挑了挑眉低沉的说。
　　
　　阿德莱德直起身，灰蓝色的眼睛沉默的看向了他们身后。
　　
　　“噢…你的目的不在斯梅德利…”美丽的女吸血鬼愉悦的笑了，“我听说了你和我们年轻的亲王阁下的罗曼史。”她火红色的瞳孔微微的收缩，红唇弯起优美的弧度：“你真是一个，可爱的小家伙…斯梅德利一定很骄傲。”
　　
　　“我的荣幸，阁下。”阿德莱德轻声说。
　　
　　“这次斯梅德利没有参与亲王的转变真是遗憾，”凯瑟琳满意的说：“不过等他回来，一定很高兴看到他。”
　　
　　阿德莱德没有回答，俊美的脸上没有一点多余的表情。凯瑟琳注视了他一会儿，就不耐烦的消失了。
　　
　　贾斯帕留在了最后，他走过阿德莱德的身边微微顿住，轻不可闻的问道：“斯梅德利…还回得来吗？”
　　
　　“我不太清楚我父亲的行踪…您知道。”阿德莱德露出一个抱歉的笑容。
　　
　　“无所谓，你心里清楚就好。”贾斯帕冷漠的说：“梵卓族不会阻碍我们，这才是重点。”浓重的血腥味飘过身边然后消失。阿德莱德静静的转身看着他消失的地方，微微皱起眉。
　　
　　这个吸血鬼才是最可怕的，他总是这样漠不关心一切，但是手上的鲜血却最多。
　　
　　卡玛利拉…他冷哼一声，视线移向图书馆时却无法控制的流露出一丝担忧。
　　
　　威尔…

第三十五章 李家兄弟 
　　
　　“我要是你，我就离这里远一点。”阴沉的声音在阿德莱德背后响起。
　　
　　阿德莱德眼中闪过浓重的戾气，转瞬变得面无表情。他转过身，看向站在图书馆前面的广场中的少年，染着白发的吸血鬼带着挑衅的笑容，穿着卫衣牛仔裤，正是本应该消失的索耶.布鲁赫。
　　
　　“别这么看着我，就好像看一个死人！”他突然沉下脸，咬牙说：“我可不会轻易死掉！”
　　
　　阿德莱德冰冷的注视着他，慢慢勾起一抹笑意，他脚步轻缓的走向索耶，后者一脸后悔的后退几步。
　　
　　“我早该想到…”阿德莱德低沉的说：“是霍尔？没有外力，丽贝卡可没办法清醒过来…竟然还让你活着。”最后一句透着极端的冰冷。
　　
　　索耶惊恐的迅速闪过一排手术刀，身影一闪，四肢吊在加百列的雕像头部：“你不要想杀掉我――我没有错！每一个布鲁赫都知道他们的敌人就是梵卓…而且拜托，你不是活得好好的！”
　　
　　金发的吸血鬼不耐烦的跃起，手中的手术刀迅速的收回，一条极细的金属丝危险的垂下――他实际上不需要特殊的能力，因为每一种他都能擅长！“唰――”金属丝在空中猛地划过，发出鸣声，如果吸血鬼的头颅被它割下，就可能会死去。
　　
　　也许这是一个很好的发泄方式，阿德莱德嘴角狰狞的笑意扩大。那个可怜的年轻的吸血鬼茫然的睁大眼睛，盯着阿德莱德的影子极快的遮住自己…他还不明白自己内心那点复杂的想法最终会害死自己，极厌恶，又忍不住被吸引。
　　
　　“手下留情！”就在金属丝快要卷住索耶的脖子时，一个东西就像一面盾牌一样挡住了它，金属丝的力道被卸下，阿德莱德无声的落在另一座大天使雕像上。
　　
　　他低头看着那个挡住死神的东西――一张奇怪的黄纸，上面还有红色的图腾。他看向对面两个，不，三个陌生的人，光洁的眉心皱起。
　　
　　“你们来自中华馆。”他微抬起下巴肯定的说。
　　
　　“中华馆？老外起的名字真土…”挡在索耶前面的是一个十五六岁的少年，他穿着华丽的唐装，锦缎般的黑发在暗夜下泛着光，白皙的巴掌大的小脸上狭长的凤眼流转风情。他不满的歪着头嘀咕，眼睛却牢牢的盯着阿德莱德：“我的英文不太好…现在应该说些什么，魑？”
　　
　　“魑也不会知道的…”背靠着他的另一个少年转过身看着阿德莱德，竟然是一张一模一样的脸，但是气质却截然不同，温润如玉。他微笑着对阿德莱德说：“很高兴认识你，林区的国王。”
　　
　　阿德莱德点点头示意，但是视线却投向第三个人…实际上，在他看来，那更像是和吸血鬼接近的种族，没有生气，肉体不朽。
　　
　　那个站在两个少年后面的是一个非常高大的身影，大概有一米九几的个头，穿着和少年们一样的唐装，却在脚踝和手腕处利落的绑住，玉石一样的皮肤，充满中国风情的五官，坚毅英俊，但是面无表情。“他”留着一头黑色的长发，编着奇怪的辫子搭在宽阔的肩膀上，辫尾还有红色的络子。最引人注意的大概就是横满左半边脸的图腾，和那张黄纸上的图腾看起来很相似。
　　
　　“道士…”阿德莱德看了一眼少年们说，然后又看向那个男人：“僵尸。”
　　
　　“你竟然看得出来？”那个满眼风情的少年睁大了眼睛，显得有些可爱。他搂住一边的双胞胎，软软的叹息着：“狸…他是第一个看出我们的老外…”温润少年眯起眼笑了笑，对阿德莱德说：
　　“吸血鬼们总是博学的，我今天才知所言不虚。我是李狸，他是我弟弟，李魅…”他看阿德莱德一直注意着高大的男人，便转过身说：“这是我们的大哥，魑。”
　　
　　“他是僵尸，不是吗？”阿德莱德眼光扫过想偷偷溜走的索耶，挑了挑眉。
　　
　　李魅嘟起了嘴，又挂到了高大的男人身上：“他真的是我们的哥哥。李家的人所持有的僵尸都是家族有血缘的亲人制成。这是我们的大哥，因为成为我们俩的僵尸，所以去掉了姓氏。”
　　
　　“中华馆的人不可以随便出来，你们违反了校规。”阿德莱德有些不耐烦，抖了抖手中的金属丝。他转头看了一眼巨大的中区图书馆，极力掩下心中的焦虑。
　　
　　“咦？”李魅不满的瞪了他一眼，“我们是来留学的，又不是来坐牢的…那个只是对外的说法不是吗？而且――”他滴溜溜的转了转清澈的眼瞳，狡黠的小声说：“林区不得接触人类，你不是把那个孩子转变了吗？”
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛一瞬间变得深不见底。
　　
　　李魅下意识的抖了抖。李狸安抚的摸了摸他的头，温和的看着阿德莱德：“我们没有冒犯的意思，只是我弟弟和索耶无意间认识，所以不想看他被杀。而且，听说吸血鬼也有戒律需要遵守…同类不得随意相残，是吗？”
　　
　　六道戒律。吸血鬼社会最高的准则。
　　
　　第六戒条：杀亲。（The Sixth Tradition: Destruction）
　　
　　血族中人严禁彼此残杀。唯长者方可格杀，唯最长者方可召唤血猎（blood hunt）。
　　
　　只有亲王拥有处决辖下吸血鬼的权力，这项权力是受到卡玛利拉所认可的，只要亲王是因为维护传统而使用此权力，通常长老便会支持他。这也是当代年轻吸血鬼与年老者的主要冲突点。犯下「谋杀罪」的吸血鬼成员，通常会被亲王以猎杀令缉捕。 
　　
　　阿德莱德在一片寂静中笔直的站着，周身的戾气却越来越重。索耶愤恨的瞪着他，但是身体却忍不住颤抖起来。他们这一代的吸血鬼中，没有人能够和阿德莱德相抵抗――他无数次的挑衅阿德莱德，却没办法知道阿德莱德力量的底线。
　　
　　越来越多的吸血鬼开始依赖新科技，依赖枪械，而吸血鬼本身的各种特异能力却逐渐削弱，但是有一些吸血鬼――比如阿德莱德，或者霍尔，丽贝卡，他们因为掌握了吸血鬼自身的能力，在新一代吸血鬼中成为佼佼者。
　　
　　他是没有办法和阿德莱德对抗的，但是不甘心，不甘心永远都只能这样仰望他…
　　
　　“数百年来有无数吸血鬼悄无声息的被吸血鬼猎人杀害，”阿德莱德看着索耶露出不屑的笑：“吸血鬼猎人从中世纪就开始活跃，猎杀吸血鬼的行动一直没有停止。”他捋捋散下的金发，轻声说：“当我们想要一个不顺眼的家伙消失――通常就把罪行推到那些吸血鬼猎人身上。非常的…方便。”
　　
　　空气陡然一寒，充满肃杀的气息。
　　
　　“阿德。”又一个吸血鬼。
　　
　　李狸笑容不变，但却小心的护住了弟弟。手诀一捏，小心翼翼。
　　
　　那个红发的吸血鬼简直如同鬼魅一样出现在他们的后面，高大颀长的身材，俊美的脸孔，红褐色瞳孔华丽非常。他俯身看着索耶，眼中有一些困惑。
　　
　　“我以为你会乖乖的待在你的尊长身边…”霍尔低靡优美的声音在夜色中简直是一种享受：“不怕死的家伙。”
　　
　　“你放走了他，霍尔.基格瑞尔…”阿德莱德冷冷的说。
　　
　　霍尔一刻间出现在他的身边，有些心虚的说：“你知道…丽贝卡总是有些心软。女人就是这样…女吸血鬼也一样。”
　　
　　阿德莱德抿紧嘴，向地面跳下，霍尔连忙跟在后面。
　　
　　“利奥波特先生。”李狸轻声喊道。
　　
　　金发的吸血鬼微微侧过头，停住了脚步。
　　
　　“我见过那个孩子。”
　　
　　阿德莱德转过身，深深的看向少年。李狸惊讶的发现他眼中无法掩饰的疲惫，但是仍然波动着。
　　
　　“我见过那个孩子…”李狸微笑：“那一天他从森林走出，满脸都是泪水…”那是一个多么漂亮的少年，他从来没有见过那么美丽的眼睛…就像是极品的宝石，因为沁满了泪水更显剔透。看见他的一瞬间内心就一阵揪痛，却因为白天结界的关系，连声音也传不出去，只能用花朵来安慰他。
　　
　　真美丽。
　　
　　“哭了吗…”阿德莱德喃喃低语。他沉默的看向图书馆――在那个黑暗的地下室里，他会不会哭？等他再一次见到威尔，还能不能看到那么柔软的表情？
　　
　　“他被关在了那底下，”李魅插话说：“我知道，我算了出来，那底下有一个很大的空间，还布置着很多结界。”
　　
　　李狸看着阿德莱德的侧脸，那种优美细腻的线条和亚洲人有着截然不同的起伏，异常的诱惑，但是现在他只在上面看到浓重的悲伤和阴郁，又有一种…让他非常不安的感觉。
　　
　　就好像李家后山的那个被封住的洞穴，从小他们兄弟就很怕去那里。那种深不见底的深幽的洞穴，不知道里面有什么可怕的东西。
　　
　　一旦释放，就是祸害。
　　
　　“他会变得和你们一样是吗？”李狸淡下笑容，有些难过的看向一直守着他们背后的魑。永远不会变老的魑。
　　
　　“他已经，和我们一样。”阿德莱德微微低头，右手仿佛有意识一样抚向颈侧，那里曾经有深深的牙印，现在也看不出痕迹了。“他的时光将永远停留在这一刻，即使外形慢慢变得成熟高大，但是却不会变老…他无法在人世中停留，再也不能逐渐老去，享受永远的安宁的死去。”
　　
　　“就和我大哥一样…”李魅突然含着泪水小声嘀咕：“他以前总是会摸我的头，热乎乎的，很大的手…但是现在都变得冰冰冷冷的。他都不会笑了。”
　　
　　“但这就是我想要的。”阿德莱德冰冷的说，大步离开了。
　　
　　霍尔默默的看着他的背影，又转头看了看魑，消失在原地。

第三十六章 斯梅德利逃脱 
　　
　　“你安全了！”李魅笑眯眯的转身看着索耶说。
　　
　　索耶少见的安静的跪坐着，脸色很难看。他看着霍尔和阿德莱德消失的地方，感到前所未有的挫败。
　　
　　没错，他安全了…但是这一份耻辱和难以言喻的不甘，却长久的留下。他们眼中的那种不屑，让他有一种惊惶的感觉，只有人类，只有那些弱小的卑微的种族才会让一个吸血鬼露出那样的表情，可是他，索耶.布鲁赫，明明是一个高贵的吸血鬼。
　　
　　他永远也无法从阿德莱德的眼中，得到一丝一毫的温度。
　　
　　“龙有逆鳞，触之必怒。”李狸怜悯的看了索耶一眼，说。
　　
　　索耶茫然困惑的望着他，然后慢慢站了起来。
　　
　　“你去哪儿？”李魅嘟起嘴。
　　
　　“回摩托克。”索耶勉强笑了一下，从空中跃了下去。
　　
　　过了很久，李魅才哼了一声转回视线。“他们真是无聊，明明拥有这么多东西还老是自寻烦恼。”
　　
　　李狸微笑着看着双胞胎弟弟美丽的小脸，向后靠在魑的身上。这话也没什么错。他们这一族的道士虽不属于名门正道，但是道门中人总是免不了追求脱胎去俗，得道升仙，肉体不朽和长生不老也只在其一。不过自古以来成功者寥寥，自然对这些特异种族无法理解。
　　
　　然而如果从人的劣根性来解释，还是通顺的。人，都是贪婪的，而贪欲则是永无止境的。对于自己无法拥有的东西，那种渴望自然是穷其一生，不死不休。
　　
　　他抬头看了看天，已经快天亮了，身后那具躯体隐隐发出的淡光渐渐消失。
　　
　　“最近的月亮都很不错呢…”李狸喃喃道。这样下去，每天晚上都吸收月亮精华，迟早有一天…迟早有一天。他温润的脸上有一点恍惚，迟早有一天，可以再一次看见魑的笑容吧。
　　
　　“哥？”
　　
　　李狸看着李魅，后者的脸上有一些不安。
　　
　　“没事，快天亮了…”他露出让人安心的笑，“我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”李魅甜美的应了一声，然后被身后的高大身影托上了肩膀坐着，一下子跳了下去。李狸整了整衣服，也跟着下去了。
　　
　　兄弟俩离开前，都朝着中区图书馆的方向看了一眼。白色大理石的建筑庄严肃穆，一旦白天到来，这里的学生来来往往，但是有谁想到，在他们的脚下…会有一座深幽的地牢般的空间，关着一个曾经和他们一样的少年，正在苦苦挣扎？
　　
　　“哥哥，他会熬过去吧？”
　　
　　李狸顿了一下，没有停下脚步。“会的，他已经成为了吸血鬼，这条路就必须走下去。”他想了想又说：“我想我们过一段时间就会见到他…霍姆帕克的理事长向来都由英国亲王担任，再过一段时间，我们应该能见到这里的大部分成员。”其实这才是他们来英国的最大目的。只能说，他们的运气不错，竟然遇到了新一任亲王的出现。
　　
　　而另一边，在英国边境的的纽卡斯尔，斯梅德利低咒着躲藏在教堂里面。
　　
　　他狼狈的靠在圣龛的后面，黑色的发丝凌乱的搭在额头上，真丝的衬衫皱成一团，满是灰尘污渍。然而最要命的是他的眼睛，一只左眼几乎完全失去了视力，左半边脸红肿开裂，几乎不成人形。
　　
　　“该死…”斯梅德利撕开手臂上的衣料，毫不意外的看见了和脸上相似的伤势，伤口剧痛难忍，就好像整个身体泡在了银水里。
　　
　　这种伤势的来源仅仅只是一种喷雾，从体表渗入，破坏了吸血鬼高效的自愈能力，并且兼具银的腐蚀性。
　　
　　“如果不是他们也有人和我一样，”斯梅德利愤怒的想：“我会以为他们是异端审判所的家伙而不是吸血鬼――一群叛徒白痴低劣的混蛋！！”听力极度发达的耳朵不幸的察觉远处脚步的接近，脸色立刻更加扭曲。
　　
　　好吧，他不应该贪图享受，人类的飞机实际上也没什么…他烦躁的瞪着天花板上的壁画，下一次，他绝对第一时间就回霍姆帕克，不，下一次他再也不会随便离开那个该死的地方了！！他深吸一口气，四肢用力攀上天花板，然后迅速的从一角的窗户翻到教堂的尖顶上，那里有一样称手的武器。
　　
　　“他在屋顶！！”下面传来尖利的声音。斯梅德利不耐烦的哼了一声，反手把屋顶的十字架拔了出来。这个地方的十字架为了美观，都采用一种不导电的仿金属，坚硬锋利。
　　
　　很耐用。
　　
　　斯梅德利闻名已久的绅士外表彻底消失。实际上，七位长老中，只有他与众不同。
　　
　　和阿德莱德喜欢的手术刀和精神攻击不同，和丽贝卡的特质金属丝不同，和霍尔的绝对精度不同…和所有连屠杀都提倡优雅风度的长老们都不同，他喜欢冷兵器。
　　
　　喜欢血淋淋的画面。
　　
　　“近两千年和几百年，这个差距可是很大的…”斯梅德利就像手臂完好无损一样握着十字架的顶端，尖锐的底端闪过冰冷的光，“我已经很久没有玩游戏了。”真不错。俊美的脸上满是欲望，极端浅淡的蓝色双瞳嗖的一下，就像淬了毒一般变成血红。
　　
　　来吧…
　　
　　一个吸血鬼跃上了屋顶，银质的子弹密集的飞射过来。斯梅德利的身影快速的闪过所有子弹，瞬间来到吸血鬼的面前，高举起双手，鲜红的嘴角狂喜的裂开，“扑哧――”，从头顶插入，直接从大脑到心脏贯穿吸血鬼的身体――
　　
　　“…第一个。”他微笑着一点点抽出十字架，慢慢的伸出艳红的舌尖舔过嘴角。斯梅德利空出右手微微用力，咔嚓一声掰断了吸血鬼的脖子，然后把冰凉的血液慢慢啜饮。
　　
　　等到赫克利斯慢悠悠的来到教堂时，这里已经遍布尸体。
　　
　　“这才是真正的尸体…”他挑了挑眉，眼神却有些复杂的望着地下死状凄惨的吸血鬼。吸血鬼拥有永恒的生命，但是却不是不会死的。大脑和心脏，这两个地方尤为重要。如果破坏的彻底而迅速，快过吸血鬼的再生速度，那么他们就只有死路一条。
　　
　　在绝对的力量面前，他们就和人类一样脆弱不堪。等到太阳完全露出地面，这些尸块就会彻底的灰飞烟灭，不留痕迹。
　　
　　他轻轻跃上屋顶，为眼前的一幕皱起了眉头。那个在晨光中英俊无比的吸血鬼，正如同饥饿的怪物一样，吸允着同类的血液。他冷冷的注视着斯梅德利，那张沾满了血的脸上已经恢复了最初的光洁，身上的伤口看起来也都完全好了。
　　
　　真恶心。
　　
　　“小蝙蝠…来的很及时啊。”斯梅德利扔下手中被称作阿瑟的吸血鬼，优雅的摸了摸嘴角的血液笑道：“他们的血液实在不怎么样，就像是兑了水的中国二锅头…”
　　
　　赫克利斯露出和煦的微笑，懒洋洋的在指尖翻转着一支针筒，透明的未知液体在里面流转。“血猎一号滋味一定不错吧？这么多的血液才让您勉强恢复？”
　　
　　斯梅德利的表情立刻变得凶戾狰狞。
　　
　　“卡玛利拉的长老也不是万能的，”赫克利斯轻声说：“只要我有手上的这样东西。”他看了眼手机传来的讯息，露出满意的表情，抬头看向斯梅德利：“长老阁下，我收到消息，英国新任亲王已经回到卡玛利拉，听说是朗费罗的未来家主，那位尚未觐见的侯爵，威尔.朗费罗。”
　　
　　“撕拉――”尖锐的十字架瞬间撕裂了脚边的尸体，血肉横飞。斯梅德利铁青着脸瞪着他手中的手机，愤怒让大脑一片空白。从来没有――阿德莱德从来没有失败过――从来没有。高速运转的大脑最后得出一个结论：阿德莱德，背叛了他！
　　
　　赫克利斯迅速的歪过肩膀，一阵风刮过身侧，而斯梅德利已经不在原处。
　　
　　他忍不住小声的笑着，最后歇斯底里的笑起来。太可笑了…被自己养的宠物反咬了一口？“不，不完全准确，”他笑着叹了口气：“应该是早有预谋…”就算他不偷袭，恐怕斯梅德利迟早也会被阿德莱德弄死。有野心的家伙怎么会容忍上面还有那些老家伙压自己一头，那些矛盾爆发是早晚的问题。
　　
　　“相比之下，魔党就没什么意思…”他瞥了一眼碎成几块的阿瑟，不屑的抱怨着。
　　
　　那位年轻的亲王，一定会让这个世界变得更加有趣吧？

第三十七章 血库（上） 
　　霍姆帕克理事大楼。
　　
　　这栋历史悠久的哥特式建筑一直处在整个霍姆帕克的最深处，而在它的后方，就是绵延不断的山脉。这一块地域从来没有在英国的地图上标注出来，实际上是皇室给予最初的朗费罗侯爵的封地，也就是那位被历史掩埋的公主殿下。
　　
　　整栋建筑的外墙全部被蔷薇花爬满，带着颓废的美感，大楼外围被高高的围栏围住，不许学生接近。当然，指的都是中区的普通学生。
　　
　　阿德莱德从整齐的小径向围栏走去，平静的脸上看不出什么情绪。今天并不是每月议会的日子，但是卡玛利拉的召见还是不能无视，尤其在这种时候。
　　
　　已经是第三天了。
　　
　　他忍耐的抿紧嘴角。如果是一般的新生儿，除了白天需要待在棺材里，晚上早就可以在尊长的指导下出外活动…可是威尔仍然被关在地下室里。
　　
　　想到那位长老阁下，他就忍不住怀疑。两千多年的岁月，那样的心智和城府并不是他们这样的吸血鬼可以猜测的…梵卓族的势力的确很大，但是自古以来都是如此，难道真的已经需要靠一个刚刚转变的所谓亲王来压制？这一切，不会仅仅只是凯瑟琳的游戏吧？
　　
　　如果可以…阿德莱德仰头看向建筑物顶端极具讽刺意味的十字架，如果可以的话，也许他最应该做的就是带威尔离开。但是丽贝卡说的没错，以他们的力量对上卡玛利拉本就是一次赌博，更何况还没有到时机。最麻烦的是，他们根本不能确定斯梅德利是否还活着…
　　
　　铁艺的大门缓缓打开，阿德莱德收敛了活跃的大脑，走了进去。
　　
　　鲜红色的柔软地毯铺在幽暗的走廊里，两旁挂着珍贵的油画，有一些甚至在大英博物馆里也找不到。那些油画被毫无保护措施的挂在雪白的墙壁上，和一些不出名的作品摆在一起。
　　
　　不过最令人惊叹的恰是那些不出名的作品。因为那才是历经岁月才能画出的精粹。
　　
　　这些都是马瑞尔的作品。在卡玛利拉七位长老里，大概只有他是真正被吸血鬼所崇敬的了。他所属乃是妥芮朵族（Toreador），从很久以前，妥芮朵族就是各种美的爱好者。美对妥芮朵族意义非凡，因此，他们把全副精力用於感觉美，让自己沈浸於美的世界里。妥芮朵族自认是美的保存与守护者，也是灵感之火的传承者。所有吸血鬼中，妥芮朵族是最羡慕人类成就的氏族。
　　
　　也只有马瑞尔，会长时间的在全世界游历，带回这些在其他吸血鬼看来完全是垃圾的艺术品。不过，那也是十七十八世纪以前的事情了。自从大面积的战争开始，他就不再离开英国。
　　
　　一楼只有一间房间，或者说是一间大厅。
　　
　　推开富丽的门，里面就是黑色大理石的地面和铺满整个墙壁的壁画。最里面该隐的雕像下方，有七张金质的扶手椅，极为华丽威严，下面连着十几级台阶，拉开了和来访者的距离，显示了彼此的地位差别。
　　
　　其中只坐了四位。
　　
　　正中间铺了红色天鹅绒的椅子上坐着的是凯瑟琳。她随意的穿着拖曳到地上的白色长裙，露出细腻洁白的脖颈和精致性感的锁骨，正慵懒的斜靠在扶手上，用纤细的手撑着脸侧，散开的袖子滑下，露出匀称美丽的手臂，手上戴着一枚红宝石的戒指。
　　
　　她懒懒的注视着阿德莱德行骑士礼，火红色的卷发瀑布一样的披下，双瞳在黑暗的室内发着幽光。
　　
　　“你是个不错的家伙…”凯瑟琳挥挥手说道，声音有些性感的沙哑，“真不敢相信是斯梅德利养出来的。”她说着发出了低沉的笑声。
　　
　　阿德莱德不动声色的站着，眼光看向一边坐着的其余三位长老。让他惊讶的是，贾斯帕竟然不在，那一位可是不轻易离开凯瑟琳身边的…剩下的是库里斯，英格索尔和乔舒亚。
　　
　　库里斯和凯瑟琳一样，同属于梵卓族，英格索尔却是布鲁赫族的，因此他总是明里暗里和凯瑟琳作对，不过这些也只能算是漫长岁月里的小小消遣罢了。
　　
　　乔舒亚和他们不一样，属于一个非常神秘的种族，末卡维族（Malkavian）。末卡维族也许是最混乱的氏族。有时优雅而精明，有时却陷入严重的精神错乱。 
　　
　　然而，这只是末卡维族的其中一面。除了为人熟知的疯狂外，他们几乎没有共同特徵。尽管如此，其他氏族仍然毫无选择地承认末卡维族。几代以来，末卡维族的神谕在吸血鬼历史里扮演著重要的角色。就算是勒森魃族与傲慢的梵卓族，也得寻求末卡维族的知识―当然，还是得保持距离。末卡维族的族人都为疯狂而苦恼，受制於月亮的盈亏。传说末卡维族的建立者是古代吸血鬼里的重要人物，但却犯下了难以原谅的罪行，因此，他受到该隐的诅咒，後代都有精神上的缺。 
　　
　　在血族历史中，吸血鬼对末卡维族的古怪行为敬而远之，但却不得不求助於他们对事物的透彻眼光。 
　　
　　斯梅德利在所有长老中所经岁月最短，因此和家族的联系最紧密。其他长老们基本都已经脱离家族。
　　
　　库里斯正拿着一本书翻看着，速度奇快无比，在他的身边已经放置了十几本书。正如同所有梵卓族共有的特性一样，他苍白的脸上总是有着傲慢的痕迹，也许不在嘴角就在眉梢，黑色发丝顺直的披在肩膀上，眼睛是纯正的黑色，不带一点杂色。
　　
　　而坐在凯瑟琳另一边的是英格索尔。虽然很不满，但是他还是只能被绑在里凯瑟琳最近的位置，这当然就是那位女吸血鬼的恶质了。乔舒亚坐在最边上的那把椅子上――他一向同其他吸血鬼保持距离，即使他们七人已经相伴千年。
　　
　　他此时正闭目养神，浅棕色的柔软发丝微微盖住额头，衬着白的近乎透明的皮肤，显得过于清秀虚弱。不过阿德莱德见过这位长老为数不多的愤怒的时候，少见的金色双瞳会让被注视的吸血鬼有被刺穿的错觉。
　　
　　“你在找贾斯帕？”这位乔舒亚长老突然睁开眼望向阿德莱德，略微嘶哑的声音显得很冰冷。
　　他们通常都没什么温度。
　　
　　阿德莱德谨慎的移开视线低下头。大脑的严密性同样和心智还有阅历有关，他的目光可以穿刺过大部分的盾牌，但是却无法透过无数层叠加在一起的防御，有可能反而被看透。
　　
　　“他出去了。”乔舒亚并没有在意，只是简单的说。
　　
　　凯瑟琳感兴趣的看着他们，随意插了一句：“马瑞尔一向都躲在画室里画画，这我可以理解，但是贾斯帕就太差劲了不是吗？”她竟然用一种抱怨的语气对乔舒亚说：“他甚至都没有和我说一声。”
　　
　　阿德莱德的眼里多了一点若有所思。苍白的乔舒亚微微笑了，顿时锐利的目光变得柔和了几分。
　　
　　“他在寻找他的命运，凯特。”他轻柔的说，“你总不能像襁褓的孩子一样缠着他。”
　　
　　凯瑟琳仿佛没有听到一样，没有生气的样子。她把目光转回阿德莱德身上，表情却多了一些戏谑。
　　
　　“我以为你一来就会问问你的小情人的消息？”她说。
　　
　　威尔！阿德莱德握紧了手，面上却没什么变化。
　　
　　“他已经三天拒绝用餐了。”凯瑟琳平静的说着，却隐含着一丝不耐烦。
　　
　　阿德莱德心猛地一沉。他最担心的事情还是发生了。用餐…虽然现在血液锭剂大量生产使用，基本代替了生血，但那是对普通的吸血鬼而言。实际上在贵族之间，血液锭剂就像是快餐一样上不了档次，除了当做应急和治疗，一般是不会食用的。
　　
　　新生儿通常会食用一段时间的新鲜血液，那些都是配发的。对于威尔来说，则是要多少有多少。新鲜的血液，从饲养的活体上取得血液。
　　
　　即使是新生儿，也能凭借本能判断出来。
　　
　　“新生儿有多么脆弱，我想不需要由我来告诉你。”凯瑟琳说：“可是亲王阁下一喝下血就会立刻吐出来，这个情况可不太好。”
　　
　　阿德莱德狠狠的皱起眉。威尔是不可能主动喝的，按照卡玛利拉的做法，他几乎不用猜测就能想象出来，他们采用了怎样残酷的手段硬逼着威尔灌下那些鲜血。

第三十八章血库（下） 
　　“你在想些什么，告诉我。”凯瑟琳高傲的提高声音问道。
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛直直的注视着凯瑟琳火红色的双瞳，最后一丝犹豫也消失了。
　　
　　威尔，可能是第一个也是最后一个能牵动他的心的人。当他过往所有那些的珍贵被斯梅德利毁掉时，难道他没有憎恨吗？难道他没有懊悔吗？难道他从没有下过决心吗？
　　
　　不再把目光重复的投于任何人和物上，不再让自己的情绪被看透，这些都并不是妥协，而是抗争。
　　
　　只是为了将来的某一天能毫无顾忌的拥有自己的宝贵的东西。
　　
　　尽管有时候愤恨于自己的软弱，不甘于自己的不够强大，但是那个时候并没有什么人，让他有不顾一切的冲动。
　　
　　还要再忍耐多久呢？
　　
　　那些如同人类一样的虚荣和傲慢。
　　
　　“我请求亲自运送血餐。”他慢慢的走近，低下金色的头颅，轻吻着凯瑟琳的裙摆，“美丽的，长老阁下。”
　　
　　凯瑟琳咯咯的笑起来，明艳惊人。她用纤长的手指挑起阿德莱德的脸，却审视着阿德莱德的眼睛，她轻声说：“斯梅德利恐怕不太高兴你去接触亲王呢？阿德？”
　　
　　阿德莱德露出浅浅的微笑：“我听从阁下的吩咐。”
　　
　　女吸血鬼漫不经心的放开他，眼神深处却不经意露出满意的神色。她打了个响指，一个血奴悄无声息的出现在角落。
　　
　　“带他去血库。”
　　
　　阿德莱德再一次向高高的座位们行李，然后退到台阶下面，跟在了血奴的后方。
　　
　　“务必让亲王阁下用餐，阿德。”凯瑟琳的声音传来，顿了一下，“全部，都交给你了。”
　　
　　阿德莱德远远的弯了弯腰，然后消失在一个地下通道的入口。他背对着长老王座的脸上冰冷非常。
　　
　　这对于其他的辅者来说，无异于是一个荣耀，因为不但可以提前见到亲王，还能够见识到凯瑟琳的血库。
　　
　　血库，阿德莱德的眼神更加冰冷。六道戒律已经太陈旧了，对比长老们手中的权力来说，那些不过是写在纸上的文字而已。血族避世，这就意味着任何会引起人类注意猜忌的行为都必须禁止，而修建血库，是其中最避讳的一项。
　　
　　其实吸血鬼中的大贵族通常都会在宅邸中建造血库，饲养活体，但是规模普遍都很小，而且异常隐秘。斯梅德利倒是没有建，因为比起血液，他反而对人类的食物更感兴趣，一般也只是使用一些高品的血液锭剂。
　　
　　随着通道逐渐向下延伸，气温越来越低，不过对吸血鬼们却没什么影响，毕竟有什么能比他们的血液更冰冷呢？这个地下储藏室他曾经听斯梅德利说过，因为他也有一个酒窖在这里。通道的两边不时有橡木的门，大概就是其他几人的储藏室，其中有一扇是明显是法国酒窖的风格，一看就知是属于斯梅德利的。
　　
　　最最里面的那一扇现代化的密封防盗的门才是凯瑟琳的私人血库。
　　
　　阿德莱德看着血奴机械化的输入密码，用的是古罗马文字，那大概又是她的恶趣味。然后大门缓缓的开启，一阵难以言喻的味道扑面而来。
　　
　　纯白色的空间，很像李斯特堡的实验室。他站在一个消毒通道里，两边还有隐藏的紫外线监视器，要是有不长眼的吸血鬼妄图偷血，那么这些也够他受的。大概十米的通道尽头，就可以大致看到血库的一点。
　　
　　无数苍白的活体被冰冷的机器固定，全部都无声无息的蜷缩着排成一排一排，一些复杂的红线蓝线插在它们的身上，连着下方的一排机器，发出无情的“滴、滴”的声音，还有一根最粗的输血管，延伸出无数细小的血管连着每一个活体的主动脉。那根最粗的输血管最后和一个血槽相连接，新鲜的血液会定期进入血槽，然后被灌进一个个精致的红酒瓶，封口，冷藏。
　　
　　它们都曾经是人类。
　　
　　阿德莱德垂下视线，走出通道，一个高大却佝偻的身影闪了出来，一张丑陋无比的脸带着谄媚的笑出现在阿德莱德的面前。
　　
　　“好久不见，阿格雷。”阿德莱德淡淡说。
　　
　　那张丑陋的脸上出现了发自内心的欣喜。
　　
　　诺费勒族（Nosferatu）。 
　　
　　诺费勒族背负著古老的可怕诅咒。他们不再拥有神所赐予的形体，成为吸血鬼的过程永远改变了诺费勒族，使他们失去人类与天使眼中的美貌。因为被人类与血族社会遗弃，丑陋可怖的诺费勒族只得栖身於地下墓穴、下水道、和其他中世纪世界的隐密之处。近来，随著城市兴起，某些诺费勒族结束了流放的生活。尽管如此，这种情形并不普遍，大多数的吸血鬼仍然蔑视诺费勒族。 
　　
　　诺费勒族受到形体的诅咒。吮拥的潜在力量扭曲了他们，把他们变成不折不扣的怪物。但是他们却是绝佳的消息来源与情报收集者。外貌迫使他们练就隐藏的神秘能力，就算在缺乏掩蔽物的地方，也没有影响。
　　
　　这个诺费勒之所以出现在霍姆帕克，是因为他的原因。是他把当时还是新生儿的阿格雷带到了霍姆帕克，那个时候还是十八时机中叶。阿格雷的尊长被吸血鬼猎人杀死在下水道的出口，而阿格雷则被他的尊长藏在另一处，要不是阿德莱德嫌麻烦直接让艾伦带走他，那么他最终也无法逃脱。
　　
　　诺费勒虽然丑陋卑下，但却极度渴望尊重和爱，一旦对他们付出了善意，那么将会得到终生的回报。阿德莱德对于这一点却一直表示质疑，因为他认为自己根本没有对阿格雷表现出任何善意，却差点被这个家伙感动的泪水淹没。
　　
　　不过这一切都很短暂，斯梅德利把阿格雷从他的身边驱离，带到了卡玛利拉。他原本以为是他们需要阿格雷收集情报的能力，后来才知道那个可怜的丑家伙被命令去看守血库。
　　
　　虽然这被认为是一种荣耀。
　　
　　“阿格雷没想到还能见到阿德莱德大人！”低沉混浊的声音激动的响起，丑陋的大个子佝偻着背几乎趴在金发的吸血鬼的身边。
　　
　　“快点站起来！”阿德莱德不耐烦的轻声说，“我说过讨厌你这副样子没错吧？”
　　
　　阿格雷迅速的站起来，极力挺直长年弯曲的背，丑陋不堪的脸上挂着腆笑：“阿德莱德大人为什么会来这里？”
　　
　　“这几天都是你去送的血餐？”阿德莱德没有回答，反而问道。
　　
　　“是的，不过我只是进去，血餐都是血奴送到棺材边上，”阿格雷困惑的看了他一眼，还是温顺的回答：“不过那位亲王大人脾气可真大，总是闷在棺材里不出来用餐，然后我就被打发走了。”
　　
　　“你去挑一些血吧，今天开始我来送。”阿德莱德沉默了一下，挥挥手示意。
　　
　　阿格雷的情绪立刻高涨起来，指着一排排的活体说道：“不知道阿德莱德大人喜欢哪种口味，我可以为您取一些稍稍品尝。”他没注意到阿德莱德的脸色，说：“A型血比较浓稠，我建议您选用B型血，味道更加清香，不过AB型的也不错，混着葡萄酒就更棒了。最近O型的活体死了好几个，所以长老阁下不许随意品尝…”
　　
　　阿德莱德跟在阿格雷的脚步后面，视线不时掠过一个个活体。有一些是男人，有一些是妇女小孩，但是全部都是年轻的活体，因为大脑已经死亡，所以它们只是静静的蜷缩着，像人类饲养的牲口一样。他无意中看到一个男孩，心猛地揪痛。那个男孩和威尔有几分相似，头发都被剃光了所以不知道发色如何，但是轮廓却很像。
　　
　　除了身体还在艰难的造血，这个男孩已经是一具尸体。
　　
　　他并不是对此有什么排斥，毕竟血液就是他们的食粮，就和人类需要食用动植物一样。但是当他爱上了一个人类，就无法忍受这种画面。
　　
　　然后他突然惊觉，威尔已经不再是人类。而这种认知让他更为痛苦。如果他都难以忍受，那么，刚刚转变的威尔会如何？他要怎么面对这种可怕的变化？当新生儿疯狂的食欲涌上时，他要怎么在食欲和对鲜血的恐惧间挣扎？
　　
　　‘喜欢的东西就要夺过来，即使它不是活物。’斯梅德利的话响起在脑海中。那话当然不是对他说的，因为斯梅德利从不允许他拥有喜欢的东西。但是这句话却深深的留在了他的记忆中。
　　
　　有一些黑暗的东西覆盖住了理智。
　　
　　很不错…
　　
　　非常不错。
　　
　　看看眼前这一切，如果威尔没有转变，那么也许有一天，他也会悄无声息的变成某个贵族血库中的活体…又或者，他好好的活着，却娶妻生子，阿德莱德啊…你要怎么忍受？从把那一滴长寿者之血注射到威尔的体内开始，他和威尔就没有了任何退路。任何软弱和怜悯都是不需要存在的。
　　
　　灰蓝色的眼睛变幻莫测，最终沉寂。
　　
　　“阿格雷。”
　　
　　“阿德莱德大人？”阿格雷转过身问。
　　
　　“不用取血了。”阿德莱德转身离开。

第三十九章 哺血(上) 
　　“不取血？但那可是新生儿的血餐――”阿格雷困惑的追问。
　　
　　“不用了，”阿德莱德没有停下脚步，只是用手势示意血奴开门：“他已经三天没有进食了，想必是对那些血液不太喜欢。”
　　
　　阿格雷不再说话，只是默默的跟在了后面。他们虽然丑陋，但却并不是蠢猪，相反，智慧并不比一般的吸血鬼差。听到这里，他也能明白阿德莱德的用意，他是要哺血。
　　
　　除了地下通道他们却没有再回大厅，这里到外面另有一条路。走到理事大楼外面的时候已经是上午九点多钟了，这个时候正是霍姆帕克最热闹的时候。虽然是假期，但是很多学生仍然留在学校参加活动，或者上一些额外的课程。
　　
　　当阿德莱德穿过威尔曾住过的玫瑰园，去中区图书馆时，不断的遇到一些结伴而行的低年级学生，甚至有很多男生在跟在里面，每个人都装作不经意的和他擦肩而过，却又偷偷的回望他。阿德莱德留意着阿格雷的身影迅速从一处处阴影里闪过，对身边的这些人类并不是很在意。
　　
　　当然，也有一些很敏感的学生反而会远远的离开阿德莱德即将经过的地方，虽然眼神惊叹，但是仍然很谨慎。他们并不知道阿德莱德时吸血鬼，却本能的觉得危险。
　　
　　阿德莱德极力保持步伐的和缓，但是灰蓝色的眼睛里却渐渐有一丝不耐。他看着这些学生，心里忽然一动。
　　
　　第一次见面时，威尔似乎就觉察出他们的与众不同，看向他的眼里不但有赞叹，还有困惑和警觉。那个样子实在很有趣。当他在他大脑里说话时，威尔吓了一跳的样子他至今仍然记忆深刻。
　　
　　那种感情似乎来得很猛烈，而且不真实。
　　
　　威尔来和他说话的那个月夜，只要一想起就会心里一片柔软酸涩。其实那个孩子可能自己都不太清楚他抱持着的是一种什么感情，只是冲动着，就来和他说话，最后却落荒而逃。
　　
　　而那一夜却是一切的开端。
　　
　　威尔身上有一个秘密，一个隐藏的很深的秘密。这个秘密，就是他至今很多举动的动因。但是阿德莱德无法看透威尔的思想，也并不打算把自己对其他家伙的手段用在威尔身上。
　　
　　如果有一天，威尔愿意把这些和他分享，也许那才是爱情的开始。在那之前，他不允许威尔擅自逃离。他记得有一本小说上这样写：爱情，是一场战争，不允许逃兵，只有进攻，或者后退。
　　
　　中区图书馆白色的建筑主体很快就出现在眼前，正前方的广场上有很多人三三两两聚在一起。阿德莱德瞥见阿格雷的影子已经消失在一角的窗户里，于是走上台阶。
　　
　　“阿德莱德？”一个棕色发丝水蓝色眼睛的高挑青年惊讶的喊道。
　　
　　阿德莱德微微皱起眉，抬头看向上方台阶上的人，只是不冷不淡的点了下头，打了声招呼：“好久不见，利亚斯。”
　　
　　利亚斯.波科曼微笑着和身边的几个异常美丽的少年男女说了一下，于是那几个年轻的孩子就点了点头，从阿德莱德身边走过，好奇赞叹的目光小心翼翼的停留在他的身上。走在最后的一个少年神情傲慢的走下来，竟然有一头蓝色近乎透明的发丝，和同色的眼睛。他极力装作不屑的靠近阿德莱德，却还是忍不住悄悄打量他。
　　
　　阿德莱德却没什么感触，这些孩子对他来说就像是小婴儿一样，根本没什么存在感。
　　
　　“帕特里克，跟上其他人。”利亚斯仍然微笑着说话，那个叫帕特里克的少年却很害怕的迅速跑着下了台阶。
　　
　　“我很忙，利亚斯，有事情就下次的礼拜再说。”阿德莱德没什么耐性了，直接说道。
　　
　　利亚斯挑了挑眉，没有阻止。于是阿德莱德立刻越过他继续走上去了。棕发的学生会主席看着那个俊美的青年极力压制的步伐，露出一点复杂的神色。
　　
　　有一些担忧，但是又有一点幸灾乐祸。
　　
　　林区发生了变动，湖区几乎在同一时间就接到了消息。下一次礼拜，恐怕整个霍姆帕克就会震动了吧？毕竟，亲王更迭这种几百年甚至千年都不太可能遇到的事情竟然发生在了吸血鬼的发源地――英国。之前那位亲王可是非常厉害的吸血鬼，即使已经消失了这么久，却没有人感质疑。
　　是那位年轻的侯爵吧？
　　
　　利亚斯很难说清他对威尔是什么感触。最初他的确为威尔的长相感到惊艳，不过想到朗费罗家族的遗传，也就释然了。这不过是又一个朗费罗来到霍姆帕克，待上个几年，就会平静的毕业，然后回到朗费罗庄园。但是当他看到那个少年在阳光下灿烂的笑容，不知道为什么有点嫉妒。
　　
　　他见过之前的好几位朗费罗，他们个个都很俊美优秀，但是也个个都很阴郁，而且整日都窝在房间里。在他看来那才正常，但是在那种环境下长大的威尔为什么会是眼前那样？
　　
　　他是一个完全健康的朗费罗。利亚斯早就在威尔进校之前就知道。然而他不知道为什么，就是很不舒服。所有的一切他都不知道，无论是祖先的苦难，还是他们这些…非人的种族。
　　
　　那些在黑暗里仍然还要优雅着微笑的，疯狂的族类。
　　
　　还有利亚斯的族类。他们比起吸血鬼要好上很多，而且在远古算是神明，更何况他们也眷恋自己生长的地方。但是和吸血鬼一样，他们对人类也有一种向往。
　　
　　往往是求之不得。
　　
　　利亚斯慢慢走下台阶，脸上仍然微笑着和来往的学生打招呼。当他知道威尔因为一些原因不得不接受转变，心里就一直不太平静。既有些难过于威尔将要面对的那些痛苦，又有些阴暗的情绪。
　　
　　阿德莱德避过图书馆大厅的学生，来到后方的VIP阅览室。一个小花厅内非常的凉爽，但是却没什么书籍，只在一侧有好几个电梯，上面有一些奇怪的文字。
　　
　　他没有迟疑，按开其中的一个，电梯开启。他走了进去，按下关闭按钮，在电梯门合上的一瞬一个高大的身影闪了进来。
　　
　　“阿格雷。”
　　
　　“有什么吩咐？”阿格雷问。
　　
　　“湖区已经知道亲王阁下的事情了吗？”阿德莱德轻声问。
　　
　　“阁下被送到卡玛利拉的时候，湖区和中华馆就已经知道了。”阿格雷仔细的说：“但是狼人那边似乎出了点问题，当天狼王艾萨克并不在林区。”
　　
　　阿德莱德看着电梯上不断下降的数字没有再说话。狼人为什么没动静…他当然知道。霍普一定会回到林区，而且绝对会再一次去找他。不过等到那个时候，一切又会变成什么样子？
　　
　　“叮――”电梯到达地下二十层，打开。阿德莱德面无表情的迈了出去，看着前方清晰无比的那个门的图案，心里一阵发紧。
　　
　　这里还是这么的暗无天日，这么可怕。
　　
　　这个地方不但是新生儿的摇篮，当一个吸血鬼被从尊长那里释放，在吸血鬼社会里获得独立地位时，同样也会在这里举行仪式，觐见亲王。
　　
　　过往一切譬如昨日。
　　
　　阿德莱德走到那个图案面前，按下边角的一颗不起眼的红宝石。整个图案立刻活动起来，就像扭紧了闸的机械开始运转，最后露出一扇门的洞口。这是一个炼金术的作品。
　　
　　他踏了进去。
　　
　　昏暗的灯具在遥远的墙壁上，使这个地下室的中心几乎是一片漆黑。空气中满是浓烈的腥臭味，那种夹杂着血腥和腐臭的味道刺激着阿德莱德的鼻子，突然有种回到中世纪的感觉，那个到处都是墓地的年代。
　　
　　阿德莱德的视线并不受黑暗的影响，所以他一眼就看到那个伏在金质棺材边上的少年，但是周遭的一切却让他无法忽视，到处都是散落的破碎的尸块，鼻子本能的告诉自己，这里面有除了血奴的尸体，竟然还有人类的死尸――
　　
　　血液溅的到处都是，甚至挂到了高高的墙上，地下室就像一个巨大的凶杀案现场，惨烈残酷。而那个少年就那样静静的伏在那里，好像对身边的可怖场景和鼻端的令人欲呕的气味毫无所觉。
　　
　　就好像他也只是这其中的一具尸体。
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛就那样注视着他，一动不动。
　　
　　‘你知道我来了…’
　　
　　‘你察觉我的气息，熟知我的脚步…’
　　
　　但是却不愿意面对。
　　
　　痛苦到了极致也就是这样，完全麻木。阿德莱德的视线完全无法移开，脚下却全部失去了力气。
　　要唤他吗？
　　
　　该喊他的名字吗？
　　
　　突然，那个少年动了一下，让阿德莱德猛地一颤。
　　
　　“威尔…?”他终于忍不住轻喃。
　　
　　少年一瞬间转过身站了起来，然而转过来的少年的面容让阿德莱德失去了冷静和理智。
　　
　　他曾经看到过很多被异端审判所折磨的吸血鬼，其中有一项刑罚就是不给他们补充血液。一天两
　　天，那些吸血鬼并不受什么影响，顶多只是像烟鬼少抽了几顿烟一样心痒难耐，但是很多天之
　　后，巨大的变化就会发生在吸血鬼身上。
　　
　　他们变成了和死尸一样的丑陋，但是却和僵尸一样仍然有活动的能力，这个时候他们毫无理智，只剩下食欲。就像那些长年待在下水道的诺费勒族一样，低下而毫无尊严。
　　
　　他从没有想过，有一天这样可怕的事情会发生在威尔身上。
　　
　　仅仅只有三天。
　　
　　那张曾经白皙的脸变成了铁青的颜色，而且干枯的厉害，就像是骷髅一样，冰蓝色的眼睛几乎蒙上一层阴翳，獠牙完全暴露在开裂的嘴唇外面，血管全部都暴突了出来，甚至，就连头发都开始脱落。少年好像很茫然的看着他，无意识的伸出长着黑色尖利指甲的手，狰狞的龇牙。


第四十章 哺血（下）
　　这仅仅是第一阶段。
　　
　　“阿德莱德大人，请后退。”阿格雷轻声说，谨慎的站到了阿德莱德的身前。“新生儿很脆弱，就像是人类的婴儿在刚出生后一直没有哺乳，很快就会虚弱下去。”他瞥了一眼完全怔住的金发吸血鬼，丑陋的脸上有一点困惑，继续说：“看起来都像是这个小家伙干的…但是他却没有进血。”
　　
　　“不，这是…”阿德莱德茫然的摇摇头，过了一会儿才冷静下来：“你出去。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“出去，顺便把门关上。”阿德莱德推开一直挡在前面的阿格雷，淡淡的命令。
　　
　　阿格雷不安的沉默了一下，还是快速的安静的退了出去。门迅速的闭合，然后墙面再一次变得光滑，地下室回到沉寂又黑暗的状态。
　　
　　阿德莱德看向少年，胸口一阵阵苦闷的窒息感传来。
　　
　　“威尔？”他轻柔而小心翼翼的呼唤。
　　
　　“嘶――”少年发出嘶哑的混浊的声音，眼睛一片混沌。
　　
　　“我知道你听得见，威尔…”阿德莱德低低的呢喃，慢慢靠了过去：“你听得见…但是你在惩罚我，对吗？”
　　
　　“唰！”阿德莱德刚靠近少年的身边，尖锐的黑色指甲就狠狠的扫过，在阿德莱德光洁的额头留下深可及骨的数道爪印，芬芳的冰冷的血液流了出来――
　　
　　阿德莱德没有后退，而是慢慢抹去满脸的血迹，额头上的伤口以肉眼可见的速度愈合，然后恢复光洁白皙的美丽。
　　
　　他灰蓝色的眼睛专注的看着少年一瞬间血红的眼睛，那里闪过的惊恐他没有错过。
　　
　　“威尔。你听得见。”他沉默了一下，肯定的说着，同时伸出了修长有力的手掌，那里已经被他自己的血染红，有一些顺着手掌的边缘滴落，在吸血鬼的耳中清晰无比。
　　
　　‘看看这里，是我的血。’
　　
　　‘你憎恨的我的血液…’
　　
　　‘你无法接受人类的血液…那么吸血鬼的呢？’
　　
　　少年阴翳的眼睛迟钝的转动着，却几乎不受控制的移到那个洁白的手上，红色的血液慢慢滑动，然后滚落，一滴滴…一滴滴…滴到了地上…鲜红的色泽…让人眷恋的气味…
　　
　　让人憎恨。
　　
　　阿德莱德看着少年慢慢靠近，然后疯狂的抓住了他的手臂，肩膀处传来撕裂的痛楚。他纤长的睫羽纹丝不动，灰蓝色的眼睛被一种极致的疼痛覆盖，夹杂着一些快意。
　　
　　‘我也许是要疯了…’
　　
　　手腕被咬开，珍贵的血液不断的被吸允，伤口剧烈的疼痛起来，但是快感却不断的从同一个地方传来，战栗的通过脊背传遍全身，早已停滞的血液似乎全部沸腾起来，大脑一阵迟钝空白。
　　
　　“吸我的血吧…再多一些…威尔，”他低哑的笑着，在整个地下室回荡，低头看去，那个少年跪在地上拼命的撕咬着他的手臂以求得到更多的血液，心中充满了痛苦和甜蜜…病态的快意。“再多一些…然后永远不能逃避这个事实…需要多少，就有多少――”
　　
　　不知过了多久，阿德莱德无力的单膝跪下，手肘以下的皮肤已经开始发皱萎缩，但是少年仍然不满的扩大着伤口，那种吸允的声音几乎恐怖的回荡着，绝望着。
　　
　　这也许就是结束？阿德莱德感到愉快的想到，这也不错，最起码这个地方只有他们两个人。没有那么多的东西阻挡在中间，甚至没有来自威尔的拒绝，没有自己的虚荣和野心，没有所有的这一切。
　　
　　时间在这里好像停止。
　　
　　等他猛地清醒时，已经躺在了地上，身体从未有过的僵硬和冰冷，但是仍然可以活动。
　　
　　阿德莱德苦涩的弯起嘴角，慢慢坐起来，威尔就背对着他坐在一边，好像雕塑般凝固。
　　
　　“恢复了吗？”他尽量用平常的那种高傲冷淡的声音问。
　　
　　但是却没有得到回答。
　　
　　“回答我――！！”他疯狂的握住威尔的肩膀把他转了过来。
　　
　　阿德莱德开始大口喘气。
　　
　　他骨架的轮廓完全显露了出来，苍白的皮肤遍布皱纹而且十分的粗厚，所有的细微的血管暴露无遗，嘴唇向后翻去，而鼻子上的肉也萎缩了，可怖而悲惨…这张脸上只有眼睛似乎还好一点，但是眼白变得非常的暗淡。
　　
　　“你怎么了――”阿德莱德不断的平复着完全没必要的呼吸，痛苦暴戾愤怒几乎要让他的脑袋爆炸，“你这是怎么了？我不是,我不是给你了我的血――”
　　
　　“…我吐掉了。”嘶哑难听的声音低低的传来。那双恐怖的浑浊的眼睛冰冷的看着阿德莱德，就像在嘲笑他，“我醒过来，然后抠着嗓子把它们全部吐了出来。”
　　
　　阿德莱德眼睛瞬间血红，不敢置信的瞪着他，半天用轻不可闻的嗓子说：“为什么？”用力握住的双手已经快要克制不住。
　　
　　那个可怜的变形的年幼的吸血鬼笑了起来，仿佛承受不了自身的重量一样佝偻着身体俯下去，嶙峋的指甲刮过地面，发出刺耳之极的声音，同时也毫不留情的刮过阿德莱德的心。
　　
　　“你看，”威尔摇摇晃晃的站起来，肋骨清晰的从破碎脏污的天鹅绒里露出来，连着一层薄薄的皮肤。“我们永远都无法彻底的，完全了解对方。”他慢慢挪动着步伐，从一路的碎尸中间小心的避过去：“就像我无数次和你重复，我不想要转变，但你仍然把你的意愿凌驾于我。”
　　
　　“我――”阿德莱德闭上眼，捂住额头咬牙说：“我只是，不想要你离开我，比起死亡，还是那种怪物的样子，难道不是转变更好一些吗？”心中感到异常的悲哀。“我为此作出了努力，甚至付出了代价…但却无法获得你的哪怕一点点认同，无法让你得到一丝一毫的勇气，来我的身边？”
　　
　　“砰――！！！”镜子破碎的声音传来，威尔用尽全身的力气砸向它们，镶在墙上的华丽的镜子，然后崩溃的嘶吼：“难道我这样就会比死更好吗――――――――――”
　　
　　“你看看我阿德莱德――！！！”他疯狂的抓起一片玻璃，然后扔掉它又抓起另一片，然后再一次砸到墙上，瘦弱的躯体疯狂的做着这些举动，然后发出歇斯底里的声音，像是哭泣又像是讥笑…
　　
　　“看看我现在，”他把脸抵在镜子的碎片上，崩溃的喊叫：“看看这幅尊荣――他比血奴还不如，就像是这世界上最丑陋、最恶心…最卑劣的东西――而这就是我坚持不喝血的下场！！！”
　　
　　威尔抬起头看向阿德莱德，那个俊美的金发吸血鬼面无血色的注视着他，浑身都在颤抖，眼里满是绝望的痛苦――
　　
　　威尔忍不住笑了，大笑起来，冰凉的血红的液体从破裂的眼球里流出来，反射性的引起胃部一阵痉挛。
　　
　　“你觉得这些都没什么…你们所有的，所有的，”他喘着气扭曲的笑：“所有人都觉得无所谓――只要在这个地方关上一段时间不见光…然后无比享受的喝上几顿人血，然后就可以装作优雅的贵族出去杀人，出去干你们想干的任何事，因为你们不会死不会老永远都这么美丽――！！！”
　　他抖索着摇头：“可是我不行，我不行…”
　　
　　他指了指周围那些尸块低喃：“你知道这些是怎么回事吗？他们都是给我送血的…我不喝，他们就会给我灌下去，我吐出来，他们就被杀了。他们还给我送了一个人，”他神经质的盯着阿德莱德小声说：“我认识他，我认识这个人…他曾经和霍尔一起是不是？在那个剧院…不过无所谓，他也死了。”
　　
　　阿德莱德再也无法忍受，他踉跄的站起来，冲到威尔身边，企图拽起他。但是那个身体似乎已经完全崩溃，就连自身的体重也无法支撑，那个曾经带着温暖笑容的少年任由自己的手臂被拽着，低垂着头发出微弱的声音：“…这就是你希望给我的新生…还满意吗？”
　　
　　“不――――――――”阿德莱德疯狂的大吼，抱起威尔冲到棺材前，颤抖的手臂小心翼翼的放进去，然后用全身压制住他。“没门――你休想――你这个自私的可恶的人类，把我所有的冷静自制全部夺取之后却想要一个人溜走――”
　　
　　用力钳住威尔尖细的下巴，然后举起完好的左手砸向棺材边缘，血液喷溅出来，他狠狠的把伤口堵在威尔的嘴上，然后捏紧他的下巴不让他吐出来。
　　
　　“不准吐出来，一滴也不准。”他在威尔耳边戾声说。
　　
　　我要让你活下去，活下去，和我们一样。
　　
　　这剧烈的心痛，不知道多久才可以忘记…如果憎恨可以让你有求生的欲望，那么不妨继续憎恨。
　　
　　难言的揪痛和喜悦伴随着血液被吞咽的声音而生。
　　
　　让你成为国王，而不是现在的这幅样子，让你享受到人类享受不到的一切，那么…你还会不会因为这些回忆而痛苦？
　　
　　随着血液的不断流入，每一条血管都重新开始丰润，阿德莱德堵着威尔的嘴，确实的看着他的血液发挥作用。
　　
　　那种美丽逐渐开始恢复的瞬间就像是清晨玫瑰盛开的样子。粗厚的皮肤变得白皙透明，贴在脸上的干枯发丝顷刻黑亮柔顺，枯瘦的血肉重新丰满，失去血色的唇瓣红润鲜嫩…阿德莱德灰蓝色的眼睛印着威尔的眼睛，阴翳消失，冰蓝色的双瞳隔着仿佛遥远的距离清澈的望过来。
　　
　　一眼万年。
　　
　　“我们彼此折磨…”阿德莱德移开手臂，那里的伤口已经愈合，他轻柔的抚摸着威尔的脸颊：“但是却不会离开太远，是吗？”
　　
　　曾经有一刻，绝望的想要毁灭…但那却不是因为面对威尔的憎恨。
　　
　　而是威尔即将离开。
　　
　　“…我不爱你。”威尔注视着阿德莱德，清亮的声音低低的说：“我不会爱你。”
　　
　　再也不会。
　　
　　只要一看到他，心中就像是灼烧般疼痛，无法分清是厌恶恐惧，还是心动爱恋…
　　
　　但是现在不需要其他的可能性了。
　　
　　死亡也是一种，
　　
　　新生。

第四十一章 距离 
　　阿德莱德静静的伏在威尔的颈边，仿佛像让自己从刚才的那种疯魔的状态中清醒过来，又或者，
　　仅仅只是装作没有听到威尔的话语。
　　
　　Death is a birth。
　　
　　向过去的一切告别。
　　
　　但是上帝――他轻轻在心里说，他只想再感受一下威尔，他想念着怀中的这个少年，这个孩子…想念着葛洛洛剧院里那一次短暂的拥抱亲吻，想念威尔被拥在怀里时温暖柔软的感觉，想念他带着淡粉的脸颊，想念他异常甜美的唇瓣――愚蠢而绝望的想念。
　　
　　“你从没有爱上我，”阿德莱德眷恋低柔的抵着威尔的额头说：“每一次的见面，我都能清楚的从你的眼里知道。你迷恋我，抵抗我，被我吸引――但是没有爱上我。”
　　
　　这是一件多么可笑而悲哀的事情。
　　
　　威尔安静的回视他，眼里一片空茫。
　　
　　“还记得第一次见面吗？威尔？”阿德莱德微笑着低语：“我试图看穿你，但却没有成功，反而被你警惕…当你后来看着我做出那种近乎告白的举动时，我很惊讶。”但是同时，内心有自己也不肯承认的狂喜。
　　
　　“…那是我此生干过的最愚蠢的事情。”威尔侧过头，冷静的说。
　　
　　阿德莱德的笑容有些无奈苦涩。他温柔强硬的扶着威尔的脸庞，让他正视自己：“为什么不像其他的那些人类一样？为什么不像他们一样迷恋我无法自拔？”为什么要这么冷静的…说不爱他？
　　
　　威尔看着金发吸血鬼俊丽到妖异的脸庞，垂下的发丝在黑暗里也发着夺目的光彩，灰蓝色的眼睛泛着红光，极端的柔和有隐藏着危险。这就是吸血鬼，一个古老的种族，他们天生拥有英俊美丽的外表和强大的力量，但却没有跳跃的心脏，没有温暖的体表，不能感受阳光，所以无法理解人类对世间很多东西的眷恋。
　　
　　“因为我不是真正的十五岁少年。”威尔恍惚的说：“我记得前世所有的一切，记得自己拥有过什么，失去过什么，无法得到的是什么…我有太多的痛苦和太多的不甘，”他的眼睛渐渐变得清晰而冷静，语气逐渐冰冷：“我不想体味什么不平凡或者得到多崇高的地位，我只想平静的过完这一生，哪怕没有所谓爱情。”他看着阿德莱德：“你经历的岁月比我曾经所在的国家还要久远，忘记的要比记得的多得多…之所以无法放开我，只是因为…”
　　
　　只是因为发生了这一切。
　　
　　如果没有这些事情的发生，我也许会日复一日的更加迷恋你，直到有一天无法自拔的爱上你…如果没有这些事情的发生，你却会渐渐的对我失去兴趣，因为人类的灵动和思想会随着皮囊的衰老而逐渐消失，总有一天，你看我的眼神会如同看一盘不值得一吃的食物，不屑一顾，如同空气。
　　
　　但是那些事情发生了，所有的一切在你的心里重复的为我刻画了鲜明的印记…我狼狈的从迷恋中惊醒，不顾一切的逃避远离，而你却再也无法脱身。
　　
　　“仅仅是因为，我是吸血鬼？”阿德莱德轻轻笑起来，眼里却有湿润的感觉，就连泪水，也是冰冷：“我们不可能真心的爱上一个人类，就因为我们是吸血鬼，而你们在食物链的下方？”
　　
　　他支撑的手臂微微用力，身影出现在棺材外面。
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛追寻着他的身影，看着青年苍白的脸色在黑暗中熠熠生辉，格外的苍白，格外的虚弱，但还是有着惊人的吸引力。
　　
　　“亲王阁下，请您暂时休息一会儿。”他露出一个恭敬的浅笑，俯下了身。
　　
　　有些事情发生了，就不可能再像从前一样。
　　
　　威尔安静的躺着，发现阿德莱德背后的一切都清晰如同身在白昼，所有一切巨细都是那么吸引视线的注意，一不留神就会迷失。但是他的心中毫无起伏，只是疲惫的看着阿德莱德低下他一向高傲的头颅，然后伸出手按下棺材边上的一个宝石。
　　
　　一阵香气袭来，意识变得昏暗。
　　
　　阿德莱德宛如面具一般的微笑停留在视线的最后，威尔看出了那其中浓重的悲哀和漠然，哀莫大于心死。但是嘴角控制不住的弯起讥讽无力的浅笑，沉入昏睡。
　　
　　不知是在嘲笑阿德莱德，还是自己。
　　
　　阿德莱德凝视着沉睡的威尔，在转变之后有什么不同？也许是肤质，从前的那种白皙光洁的皮肤总是透着红润，现在也很白，但是就像是高密度的瓷器一样，看不到一点毛细孔，反射着哑光，五官更加深刻美丽。现在的威尔同样具有吸血鬼一族特有的诱惑力，在以前，他们就靠着这种诱惑的本能吸引猎物，可以不费气力的享用鲜血。
　　
　　还有什么不同？
　　
　　他慢慢想着，推上棺材的盖子，似乎曾远远的看见威尔，和那个人类女孩走在一起，路过小径旁的花丛，阳光照射在他的脸上，有着和煦的笑容。
　　
　　不知从哪一天起就消失不见了的笑容。
　　
　　阿德莱德看了看萎缩的右手和惨白的左手，轻轻把棺材扛在肩上然后走了出去。
　　
　　阿格雷一直守在地下室的外面，看见阿德莱德时长大了嘴巴。
　　
　　“去理事大楼。”阿德莱德疲倦的阻止他问话，只是简单的说。
　　
　　凯瑟琳仍然百无聊赖的坐在长老王座上，玩弄着自己的卷发。英格索尔已经不知去向，库里斯的手中换了不知第几本书，坐姿却是完全没有变化。
　　
　　乔舒亚用一种难以解析的眼神看着阿德莱德，和他肩上的巨大棺柩。阿德莱德不太喜欢他的视线，尤其是他逡巡过自己狼狈的衣着和萎缩的右手的时候。
　　
　　“你这是怎么了，我亲爱的孩子？”凯瑟琳惊讶的问道。她的视线移到那个棺柩上，秀眉挑了挑。
　　
　　阿德莱德轻轻的放下棺柩，然后行了骑士礼。
　　
　　“我擅自给亲王阁下哺血，现在他已经沉睡，用不了多久就能醒来。”他恭敬的低头，用不紧不慢的语调说道。
　　
　　“哺血？”凯瑟琳轻轻说：“看来我们的亲王很挑剔，竟然需要辅者的血。”她红色的双瞳扫过阿德莱德的右手，闪过了然：“胃口大了些…不过既然阁下没事了，还是值得的。”
　　
　　“你需要补充血液，我的同胞。”一直没有开过口的库里斯突然说道，“你失血过多，身体处在危险的边缘。”
　　
　　“我的血库任你取用，”凯瑟琳优雅的挥挥手，又迟疑的补充：“不过O型活体不多了…我的意识是，那种口味你是不会喜欢的。”
　　
　　乔舒亚的眼里有一点笑意。
　　
　　“非常感谢，长老阁下。”阿德莱德低下头说，脸上显得非常的漠然。一旦低了第一次头，就会顺其自然的有第二次，第三次…不过这些都不重要，付出总会有回报，失去的，他一定会讨回来。
　　
　　“立刻就去吧。”凯瑟琳满意的说道。
　　
　　乔舒亚看着阿德莱德的背影消失在王座后面，缓缓站起来。
　　
　　“乔？”凯瑟琳困惑的轻唤。
　　
　　乔舒亚走下台阶，看起来羸弱的身体竟然很高大。他伸出长袖下面的长年不见光的苍白削瘦的手，轻轻抚上金质的棺盖，强烈的思绪透过棺柩传来。指尖轻推，棺盖滑开。
　　
　　“气场…改变了。”乔舒亚垂眸看着威尔，低声说。
　　
　　“但还不够强大。”凯瑟琳红唇弯起若有所思的笑。
　　
　　是的，乔舒亚的视线逡巡过威尔的额头，发丝，白皙的脸颊，以及上面隐约的血迹。不够强大，没有决心。
　　
　　成为吸血鬼需要做什么？学会给自己找食物，还有打发时间。
　　
　　可是做这些的前提，是下定决心。
　　
　　成为吸血鬼的最初，多半是在学着体会不死的含义。一个人被初拥之后，他通常保留着自己的人性，有些吸血鬼甚至相信终有可以还原成人类的途径，相信他们可以像从前一样，自由的生活。但是新生儿对阳光的抵抗力微弱，他们会发现自己无法在白天出门，需要待在棺材里，整日需要靠吸取周围人类的血液过活，。这种痛苦是如此强烈，但是慢慢的，吸血鬼的本性最后会占据上风，他会渐渐习惯新的生活方式，远离繁华，不与人类接触。
　　
　　最后，彻底的明白自己不再是人类。
　　
　　吸血鬼的体内宛如居住着一头野兽，当饥饿的欲望爆发，便可能无法自制的陷入狂暴。当成为吸血鬼已成事实，他们中的很多逐渐屈服于体内的兽性，慢慢堕落。身为怪物，却要不断的抵抗制止自己更向怪物靠拢。救赎看起来很渺远，但似乎又不是完全不可能。
　　
　　他们都是被诅咒的种族。
　　
　　有谁会心甘情愿的接受这种命运呢？
　　
　　然而无论是人类，还是吸血鬼，都只有变得强大，才能够尽可能的让自己活得更自由，更有意
　　义。他们身为卡玛利拉的长老，和各个家族的长老一样，很多都是参与了中古时期的圣战，在战争中博得现有的地位和享乐。
　　
　　说到底，彻底抛弃过去，毫不犹豫的站在食物链的最顶端，才是变得强大的唯一途径。
　　
　　“阁下还需要系统的接受教育。”乔舒亚小心的移开视线，再一次关上棺盖，然后走回王座。
　　
　　“谁叫梅瑞狄斯大人不在呢？”凯瑟琳懒洋洋的笑道。她轻轻的整理了一下纯白的裙摆，眼角瞥到下方的那个巨大的金棺，就像看见空气：“他算是亲王的后裔，但是亲王不在，只能由我们对他进行教育。”
　　
　　库里斯扫着书上的文字，心思却渐渐不集中了。他皱着眉合上书，靠向椅背：“别把得意表露的这么明显，凯瑟琳…很难看。”
　　
　　凯瑟琳火红的瞳孔变得冰冷。

第四十二章 分歧 
　　“噢，感谢萨麦尔！”凯瑟琳捂着嘴冷笑：“你竟然能注意到我的表情而不是你的那堆肤浅无用的书籍了吗？库里？”
　　
　　库里斯面无表情的看着自己交握的双手。指骨匀称的手优美如同艺术品，这双手看起来应该是一位学者或者艺术家的手，但是他非常的清楚鲜血喷溅到这双手上时的触感，深入肉体时的湿滑粘腻。
　　
　　“我们彼此相伴千年，凯特。”他淡淡的说：“然而我们从来没有相互认同的时候。”他随意的站起来，轻轻把膝盖上的书放在旁边，向下走去：“我厌恶权力斗争，如果你执意继续，我不会加入。”
　　
　　“库里斯――”凯瑟琳的指甲深深的嵌入扶手，绝美的脸愤怒的扭曲。她看着对方那个恒久不变的背影，心里突然升起浓重的无力感。“他还是这样…一直没有变…”
　　
　　“凯特？”乔舒亚有些担忧的问，虽然淡淡的，仍然存在：“你还好吗？”
　　
　　凯瑟琳望着大厅入口的身影一动不动。很久之后，她放松身体，靠向宽大但是冰冷的王座。
　　
　　“只有你，乔…”她用一种少见的虚弱的声音说：“只有你，才会用这样担忧的语气和我说话。”
　　
　　乔舒亚露出浅浅的笑，低柔的说：“凯特，要知道，你在我的心里…一直都是那个赤着脚的小女孩，就像是紫荆一样。”
　　
　　凯瑟琳不由微笑，笑容天真又艳丽。
　　
　　在那个混乱的世纪，却是她一生都难以忘怀的记忆。这么漫长的岁月过去，她发现原来孜孜以求的东西始终无法得到，但是她仍然活着，而不是崩溃。总要有一样事物来代替，才能支持她度过时光。
　　
　　“想要真正强大，只要做到一件事――”她敛去笑容，平静又冷漠，她慢慢走下去，来到威尔的棺柩面前低头看去：“不要去妄想什么爱情，放弃自己曾经的身份，回忆，所有的一切…因为它们什么都无法带给你。”
　　
　　乔舒亚静静的看着她，穿着纯白长裙的美丽女子。她侧着的身影修长窈窕，曲线动人，热情的红色卷发披散在肩上和腰间，却意外透着一股冰冷和距离。
　　
　　“你已经拥有很大的权力，足以仰望他们。”他轻声说。
　　
　　“不――”她覆在金质的棺盖上的纤柔手指狠狠收紧，“这不够――完全不够！梅瑞狄斯走了，但是新的亲王又出现了…斯梅德利仍然仗着梵卓族的势力不经我的允许就离开，我甚至没有完全掌握那些新生代吸血鬼，仅仅因为我不是亲王，没有释放的权力！！”
　　
　　乔舒亚沉默了一下，问：“那么，你想要怎么做？”
　　
　　凯瑟琳收回手，转头对他弯起冰冷的笑：“我还能做些什么呢？这个孩子真的很不错啊…虽然还不够强大，但是我会好好的培养他…”她慢慢围着棺柩走着：“我会让他信任我，听我的话――”
　　
　　“你做不到，凯特。”乔舒亚用手撑着侧脸，“他可不是真正的婴儿，而是一个有自己思想的，吸血鬼。”
　　
　　“呵呵…”凯瑟琳笑起来，指甲轻轻划过棺盖：“他现在正处于最迷茫的时期啊，乔。既然前任亲王阁下不在，那么当然就由我担任他的尊长，教导他作为吸血鬼的一切，还有什么比一个和蔼的长辈更值得信赖？”她的视线扫过大厅那个偏僻的角落，那里是血库地下通道的入口。
　　
　　“至于阿德莱德…”她皱起眉，眼中闪过恶毒：“虽然他和我们的亲王阁下的爱情令人感动，但也只能到此为止了。”
　　
　　“阿德莱德.利奥波特已经向你投诚了，不是吗？”乔舒亚若有所思的轻声说：“虽然他表面仍然受斯梅德利的控制，但是他可是新生代吸血鬼中实力最强的。”
　　
　　“对于我们来说又算什么呢？”凯瑟琳不耐的挥挥手：“你太谨慎了乔，这同时意味着固步自封。只要阿德莱德是梵卓族的王子，我就无法容忍他在我眼前。”长久以来，梵卓族已经成为阻碍她的一大绊脚石，碍眼至极。即使斯梅德利和他们是相伴千年的同伴，但是仍然不能降低她的疑心，尤其是在斯梅德利还和梵卓族联系紧密的情况下。
　　
　　“也许…我也可以利用这个孩子，来牵制阿德莱德？”她陷入沉思。
　　
　　乔舒亚安静的坐在王座上，阴暗的环境没有阻碍他观察凯瑟琳。那副容颜上的所有思虑，所有不甘和欲望…所有隐藏的焦迫和疯狂，都让他感到深深的不安。
　　
　　即使你已经如此强大，凯特…但是属于你吸血鬼的那个深藏的兽性，仍然在暗中窥视，不安躁动。我要费心多少心血，才能从层层纷繁复杂的命运轨迹中窥得…你将有一个怎样的未来呢？
　　
　　在蜿蜒的地下通道内，那扇紧闭的安全门里，阿德莱德表情冷漠的坐在血库休息室的豪华沙发上，思维无限的拓展，穿透重重障碍，就像章鱼的触手一样侵略周围的一切生物的思想。
　　
　　‘教导…投诚……牵制……阿德莱德…’
　　
　　零星的思维片段异常模糊，然后如同撞上一堵厚重的金属墙一样，迅速被隔断并且反弹回来。
　　
　　他收回思维，重重围墙在脑域里拔地而起，重新把大脑严密的保护起来。手机轻微的震动，他看了一下接起来电。
　　
　　“阿德？”霍尔低沉的声音传出。“你还在卡玛利拉？”
　　
　　“我在血库。”阿德莱德简单的说。
　　
　　“血库？好吧…这不是重点，重点是，斯梅德利的最后坐标搜到了，在纽卡斯尔的一个教堂附
　　近。我赶去的时候，已经没什么痕迹，但是在一个水沟里找到了吸血鬼的残骸，丽贝卡分析出属于棘秘魑族，应该是魔党的家伙，不过细胞里有一些致命的东西。”
　　
　　“不用再留在那里，先回来。”阿德莱德揉揉眉心：“我猜赫克利斯大概只是想试试新的生化武器，并没有把握杀掉斯梅德利。而且…”他想起在走过大厅的时候截获的一些残余思维，不确定的说：“他现在应该还回不来，你去查一下贾斯帕的下落，他很有可能去找斯梅德利了。”
　　
　　“贾斯帕长老？斯梅德利？长老之间不是一直不和吗？”
　　
　　阿德莱德挂掉电话。谁知道呢？一切表象仅仅只是表象，无法代替真相。不过这的确非常奇怪，毕竟长老之间的分歧长久以来一直存在。
　　
　　凯瑟琳、贾斯帕和英格索尔一直想要压制梵卓族的势力，不断的扩张领地，但是马瑞尔、库里斯则一向隐居。不过他的尊长斯梅德利虽然也是长老会的一员，地位却十分的尴尬。因为他和家族的联系仍然紧密，并且还怀有野心，所以才更想要摆脱长老会的压制。
　　
　　如果斯梅德利回到霍姆帕克，恐怕他就不得不来一场逃亡，或者趁机杀掉斯梅德利。
　　
　　“阿德莱德大人？”阿格雷小心翼翼的打开休息室的门，端着一个高脚杯走了进来。
　　
　　酒杯中是满满一整杯的鲜血，血腥味在整个空间散开。阿德莱德皱起眉，敏感的觉察血管的扩张，那是对鲜血的渴求。
　　
　　“你需要尽快补充，大人。”阿格雷看了一眼阿德莱德的右手臂，担忧的递上杯子。

第四十三章 久远的英国往事
　　
　　阿德莱德用左手接过酒杯，鲜红浓稠的液体在杯壁上留下淡红的痕迹，看起来有着别样的诱惑力。他轻晃着酒杯，然后优雅的一饮而尽。
　　
　　带着温热的新鲜血液熨帖的滑过食道，仿佛带着一股热力扩散到全身，顿时有一种饮酒之后的迷醉感，令人着迷。热力不断的扩散着，血脉臌胀，萎缩的右手臂开始重新变得修长有力，皮肤泛着只有在吸血后才有的淡淡粉红，充满了活力。
　　
　　“还需要再一杯吗？”阿格雷高兴的问。
　　
　　阿德莱德阻止了他，站起来走出休息室。他穿过一具具活体，停在了其中一具面前。
　　
　　“AB型？”阿格雷困惑的说：“我记得您似乎不是很喜欢这种…”他清楚的记得之前他们在血库，当他提到AB型血液时阿德莱德不以为然的细微表情。
　　
　　金发的吸血鬼没有说话，只是伸出手轻轻抚上那具活体的细瘦的脖颈。是那个少年，和威尔有几分相似的少年。“喀――”他微微用力，扭断了这具活体的脖子。
　　
　　“滴、滴、滴…”远处的控制器上亮起一盏小灯，警示的声音不断的响起。
　　
　　“阿德莱德大人？！”阿格雷惊慌的查看，发现活体已经完全死亡。
　　
　　“我会再送来一些新鲜的活体，”阿德莱德无所谓的转身，向消毒通道走去：“如果凯瑟琳长老问起，你就这么告诉她。”
　　
　　阿格雷望着阿德莱德的背影消失在安全门之后，脸上更加困惑。这么久不见，阿德莱德大人的行为变得更加难以理解…
　　
　　直接从另一扇门离开白色建筑，阿德莱德在小径的另一头看见丽贝卡静静的守候着。
　　
　　丽贝卡抬头看着迎面走来的吸血鬼，吃惊的发现他面容上的疲惫。不过她没有询问，只是默默的跟随在阿德莱德的后面，两人迅速的离开卡玛利拉的范围。
　　
　　“霍尔回来了吗？”阿德莱德淡淡问。
　　
　　“还没有，”丽贝卡不由担忧的问：“五分钟之前联系不到他了。他有和您联络吗？”
　　
　　“就在十分钟之前。”阿德莱德皱起眉。看起来似乎又出了什么问题。霍尔从纽卡斯尔那边赶到霍姆帕克应该也就是一会儿的事情，路上有什么事情阻挡了他的脚步吗？
　　
　　他走到一个十字路口时，传向左侧开满野杜鹃的一条路上，从那里可以进入林区。而另一边就是通往中区的路。
　　
　　“你还记得自己转变的时候吗？丽贝卡？”阿德莱德突然问道。
　　
　　丽贝卡愣住了。她不解的看着阿德莱德笔直的背影。大概是在卡玛利拉期间发生了什么，她想。
　　
　　“记得，当然。”她慢慢说：“那是很难忘怀的记忆。那是十字军即将第三次东征的那一年，我刚刚九岁。”
　　
　　‘我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣………’
　　
　　‘………我们承认自己所犯的一切罪，求你在十字架上担当我们一切罪，求你的宝血洗净我们，
　　使我们归入你的死，与你一同埋葬，与你一同复活。……’
　　
　　那时神圣的祷告声仿佛仍在耳边，国民狂热的崇拜着教会和圣骑士，所有的青壮年都以进入神学院，加入十字军为毕生的荣耀。
　　
　　她的哥哥进入了巴黎大学的前身――索邦神学院，并且跟随枢机主教加入了法国的十字军。荣耀掩盖了一切，那一年的马蹄声扬起了巴黎所有的花瓣。她站在母亲身后，透过重重人群看着哥哥和其他很多年轻人在人民的欢送下离开，前往战场。
　　
　　“哥哥完全遗忘了我和母亲，他一定不再想过贫民窟的日子，尤其是在巴黎。”丽贝卡低声说。
　　“如果不是我的尊长，我一定已经变成某个脏污的小巷子里的垃圾。”
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛逐渐放空，眼前仿佛再现那时的景象。整洁的道路旁堆积着厚厚的雪，有的还堆成了雪人，上面有着短短的胡萝卜的鼻子。马车缓缓的驶过，路边的酒吧里冒出温暖的热气。不时还有穿着华丽皮草的贵族小姐们结伴而过，不远处一定有她们家里宽大舒适的马车在等候。
　　
　　但是在巴黎另一边的贫民窟中，却完全是另外一幅景象。垃圾随处的堆放，三两个小孩围在一起点燃一堆垃圾，凑着烤火。狭窄阴暗的巷子两边都是破旧的屋子，偶尔有一些酒吧，也同样冒着热气，但是从肮脏的窗户望进去只有零星几个赌徒聚在一起。
　　
　　他跟随着麦卡斯，已经于一百年前死在异端审判所的老家伙，曾经梵卓族的长老之一。麦卡斯带着他躲避一个吸血鬼猎人已经三天了，斯梅德利早就不知在巴黎的哪个贵妇家里寻欢作乐，所以他们只能靠自己。在一个堆满垃圾的巷子里，有几个小孩惊慌的跑走，丝毫没有注意到他们两个穿着打扮完全和周围迥异的“人”。
　　
　　‘嘿，小阿德，看看我们找到了什么？’那时麦卡斯惊讶的说。
　　
　　他看过去，发现了已经快要冻死的丽贝卡。
　　
　　小小的女孩赤、裸的躺在那里，皮肤冻得发紫。没有人给她一碗热汤，正相反，她仅剩的单薄衣服也被扒走了，应该是认为她已经没救了吧。
　　
　　麦卡斯难得的发了善心，把她抱进了旅馆里，并且给她洗了一个热水澡。
　　
　　‘这样她也活不了。’他还记得自己是这么说的。
　　
　　‘不，’麦卡斯诧异的望着他：‘我只是把她洗干净，才下的了口。’随后他就转变了丽贝卡。
　　
　　每一个新生儿的诞生都应该经过所属地亲王的同意，不过那个时候的梅瑞狄斯总是不在英国，而法国的亲王则受不了十字军的不断扩张躲到了埃及。所以麦卡斯毫不犹豫的做了决定。
　　
　　“我仿佛做了一个长长的梦，等我醒来，就看见了麦卡斯的笑容。”丽贝卡微笑。
　　
　　他们进入了林区，穿过分界线的边缘向李斯特堡的方向去。
　　
　　“我一直无法理解你和麦卡斯之间的事情，”阿德莱德率先走进冰冷的一楼大厅，除了左右两侧的巨幅油画和一些鲜花装饰，只有正前方一排电梯入口。“麦卡斯出事的时候，我以为你会很高兴得到自由。”可是她却哭了。
　　
　　浅棕色秀发的女子微微抿起红唇，因为回忆而神色黯淡。
　　
　　“我从不认为他束缚了我，相反，他尽了他应尽的一切义务教导我。”她跟随阿德莱德进入电梯，透明的电梯壁外就是城堡内部的构造。
　　
　　快速的十秒钟之后，电梯门缓缓打开，城堡的最上面第三层全部归阿德莱德所有。以电梯为中轴，呈“工”型，从电梯出来就面对正前方一条深长的走廊，几条走廊把整个巨大的空间分割成无数房间，无论是横向的两条靠近城堡墙壁的走廊，还是竖直方向的那条建在中间的走廊，都按着无数的小窗户，透着明亮的虚拟光线，窗外的景色各不相同。
　　
　　这座李斯特堡建于1239年，爱德华一世诞生的那一年。就在同一年，圣彼得大教堂矗立在霍姆帕克，从来不信仰基督教的校园迎来了他的第一批人类学生，每一个礼拜教堂的钟声都会响遍整个占地庞大的校园。
　　
　　1272年亨利三世去世，爱德华一世继位。十八年后，王后艾琳娜在威尔士去世，从威尔士一直到伦敦的路上都有爱德华一世为艾琳娜树立的“王后十字架”。同一年，年仅三岁的艾菲莉亚公主被秘密的送到了霍姆帕克，而未来的爱德华二世，六岁的长子跟随者他母亲的棺柩来到了伦敦他的国王父亲身边。
　　
　　艾菲莉亚公主曾经在非常长的一段时间住在李斯特堡，梅瑞狄斯把年幼的公主保护的很好，并没有让她知道自己来到了吸血鬼的大本营。她就是后来的第一代朗费罗侯爵。
　　
　　这里的每一个地方都充满了岁月的痕迹，就连空气中漂浮的灰尘，都可能已经存在了近千年。
　　
　　阿德莱德的眼睛掠过一扇扇紧闭的门。这里面都是一些看起来不起眼的东西，文艺复兴时的油画草图，工业革命时期的船辕碎片，两次世界大战的一些资料，甚至一副从中东战场捡来的幼童骨架…这些东西不会引起斯梅德利的注意，但却真实的记录了他所经历的那些漫长的时光。
　　
　　你看，过去的种种，无论是他还是丽贝卡，他们都清楚的记得。
　　
　　他们曾经还是人类的事实。
　　
　　他们并不像那些上古耆宿（Antediluvian），已经成为传说的血族，他们都曾经以人类的身份经历过苦难，然后转变成为吸血鬼。也许仅仅是因为那些记忆太过遥远，而他们早已脱离了身为人的本能。
　　
　　“我似乎作出了一个错误的决定，丽贝卡。”阿德莱德轻喃：“我放弃了我的尊严和那条道路，把我所有的一切剖开放到了那个孩子的面前，他却不屑一顾。”
　　
　　“您要成为他的骑士吗？一个傀儡的骑士？”丽贝卡低声问。
　　
　　“不…”阿德莱德微微抬起下巴，绷起凌厉的线条：“他已经成为了吸血鬼，那么长老议会就必须消失。”
　　
　　爱德华一世是一位英武的开明君主，其军事才能和政治铁腕都极为不凡，他的统治为今后统一英伦三岛打下了基础。但是他曾经让艾琳娜坐到王座上，然后虔诚的单膝跪下，以骑士礼亲吻她冕服的裙角，这个他一生唯一的王后。
　　
　　他和梅瑞狄斯站在白金汉宫的一角，莫名的羡慕着爱德华一世。如果有一天，他也能有他的信仰，甚至为此能低下高傲的头颅，那么他将以生命宣誓效忠。

第四十四章 陌生的夜色（上） 
　　‘咚咚咚…’橡木的门外传来脚步声，在木质的楼梯上发出明显的声音，然后门被‘砰’的一声推开。
　　
　　当然，我光凭声音就可以判断来人的身份。
　　
　　‘父亲！’耳朵可以清晰的分辨这个清脆甜美的呼唤，和来人的喘息声，心跳声，发丝摩挲的声音。然后一个软软的小身体撞到了我的腰。
　　
　　‘艾菲莉亚…’我听见自己不可思议的宠溺无奈的声音，‘我告诉过你――’
　　
　　‘要注意淑女形象，我知道！’小女孩快速的说。
　　
　　我忍不住笑了，转过身低头看去，一个六七岁的漂亮的小女孩仰头看着我，粉色的淑女裙，到处是华丽的蕾丝装饰，奶白色的柔嫩皮肤，翠绿的眼睛就像是霍姆帕克的那个美丽的湖泊，尖翘的小鼻子，红红的小嘴巴，还有那头非常漂亮的金棕色的卷发，扎着粉色的蝴蝶结。
　　
　　我的小天使。
　　
　　‘还有一件事，’我无奈的说，‘我不是父亲，记得吗？’
　　
　　艾菲莉亚显然很愤怒，撅起了小嘴。‘我是在你身边长大的不是吗？书上说，父母应该养育子女，如果梅瑞狄斯不是我的父亲，那么我的父亲为什么不在我的身边呢？’
　　
　　也许我不该让她看太多书…
　　
　　我费了很多功夫终于让艾菲莉亚离开书房，去她的公主房。她一直想要的玩偶之家在昨晚送到，不过我一直留到现在才说是正确的。
　　
　　谢天谢地。艾菲莉亚什么都好，就是太过黏人。
　　
　　我看着她小小的身影一步一回头的离开我的视线，下意识的闭上眼睛，用耳朵追寻着她的身影直到她回到自己的房间。她总是对我有很多依恋，但是我一直避免这一点。
　　
　　不是现在远离，就是以后远离。
　　
　　我还是自私了一点。
　　
　　我睁开眼，再也没有心思看书了。最近凯瑟琳开始有点不安分，不过我应该信任她对于库里斯的感情。
　　
　　只要有库里斯，她就无法下定决心做任何事。
　　
　　我不由叹了口气，又想起了爱德华。爱情！这个东西从古至今，一直折磨着世人，拥有的时候是一种幸福，失去的时候却让人发疯的痛苦――听说爱德华又要开始一场对外战争。自从艾琳娜去世，他就再也没正常过，或者说，他折磨着自己，也不放过世人。
　　
　　可怜小爱德华还不得不待在他父亲身边。
　　
　　‘梅瑞狄斯，我卑微的请求你，我的朋友…请带走艾菲莉亚，并好好的抚养她直到她长大。皇室实在不适合一个失去母亲的女孩成长，我不放心她。’
　　
　　艾琳娜那张憔悴的面容总是在他看到艾菲莉亚时闪现。不过近几年已经很少了，也许吸血鬼就是这么冷血吧…很多东西总会随着时间的流逝而消失，所以我从不强迫自己去记忆什么。
　　
　　我走到房间一角的一个金质镶嵌宝石的穿衣镜前，再一次为英格索尔的品味感叹。大概英国卡玛利拉的长老里面，只有这个家伙最单纯，而且品味也最低下，而我甚至没办法拒绝，这真是一种悲哀。
　　
　　镜子里映出一个熟悉的身影。白金色的长发，鲜红色的瞳孔，苍白的面容，如果我不穿一些深色的衣服，大概就像是一个幽灵。
　　
　　镜子的内容突然如同荡过一层浅浅的水纹，变化了内容。
　　
　　我微笑着看着镜子里的少年，墨黑的发丝滑顺的披下，精致的脸庞，嘴角弯着和我如出一辙的笑容，冰蓝色的眼睛却清楚的透着惊慌。
　　
　　‘你好…我亲爱的，后裔？’
　　
　　威尔猛地睁开眼，一片黑暗在眼前展开――然后渐渐变得清晰无比。
　　
　　浑身冰凉，但却不是寒冷的感觉，而是毫无感觉。冷热对他失去了意义。
　　
　　他还在棺柩里。
　　
　　威尔想要喘息，但是更加惊恐的发现，他不用喘息，是的，他用不着右胸腔里的那个器官了。
　　他变成了吸血鬼，真正的没有心跳，没有呼吸，没有体温…就像一具尸体。
　　
　　记忆如同巨浪一样冲进大脑，让他溃不成军。
　　
　　威尔木然的躺着，任由那些记忆席卷大脑，却不去思考。已经没有任何意义了…他之前所有的坚持和拒绝都成为了笑话，而现在，他躺在棺柩里，不知道自己在什么地方，或者该怎么办。
　　
　　过了很久，他想起刚才把他唤醒的那个逼真的…回忆。
　　
　　是的，他清楚的知道，那并不是一个梦境，而是一段真实的记忆。记录在一滴血里的记忆。
　　
　　这段记忆不仅只是记忆，更是知识，技能，应用。它告诉了自己吸血鬼的历史，吸血鬼的力量，还有自己的力量…如果他能仔细的整理，把这些记忆都彻底的吸收，那么他大概就可以变得像梅瑞狄斯一样，成为合格的亲王。
　　
　　但是他做不到，不想做。
　　
　　梅瑞狄斯的无奈透过这段记忆深深的渗透进来，它们都表达了一个主题。那就是吸血鬼的悲哀。
　　爱上一个人类的悲哀。
　　
　　艾菲莉亚…威尔看着棺盖上透出的浅浅的花纹，忍不住在心里低念。他仿佛看到了艾菲莉亚知道了霍姆帕克的秘密之后的面无血色，那是一种本能的恐惧。而当梅瑞狄斯想要把她转变时，她又会如何的愤怒。
　　
　　梅瑞狄斯并没有展现给他这一段记忆，但是他了解的那部分记忆中，却由始至终充满了深深地负罪感和懊悔。当时的亲王一定不知道，他一直想要避免的事情还是发生了，而他一直秉持的自私也导致了最后的结果。
　　
　　我呢？威尔问自己。我将要以什么样的态度去面对阿德莱德？平静的接受这个现实，然后继续迷恋他…或者想方设法的杀掉他？
　　
　　阿德莱德的脸庞再一次出现在他的脑海中，俊丽无比的五官，灰蓝色的眼睛总是专注的看着他…威尔轻轻的摇了摇头，把他从脑中驱逐出去。从一开始的被阿德莱德的外貌气质吸引，最后却是被他的眼睛吸引。他总是用那样的眼神看着自己。
　　
　　仿佛不经意，却有着强烈的热度，就像能把灵魂看穿。
　　
　　他看着自己的时候，眼中就只有自己，那种不带任何目的…深刻的凝视。
　　
　　不重要了…威尔发出一声嗤笑。现在他也变成了吸血鬼，如果阿德莱德是因为他还是人类时的某种特质而被他吸引，那么面对一个同类还能有什么感觉呢？他属于人类的一切都已经毁灭，不复存在。
　　
　　一切都够了。
　　
　　“喀――”棺盖被缓缓的打开。
　　
　　库里斯看到了一张平静的脸。冰蓝色的瞳孔顺应着光线的变化调节着焦距，但是少年的脸上却没有任何表情，平静而无味。
　　
　　“您转变的过程真是曲折，阁下。”库里斯缓缓的说着，推开了一步。
　　
　　威尔坐了起来，在他没有意识到的时候，他做了一个很有难度的动作，没有依靠任何东西，他的腰直接直了起来。
　　
　　“我可以出来了…库里斯？”他看向苍白的吸血鬼，问。依靠一段记忆来和真实的空间的脸对号入座，不得不说这还是有一点难度的。
　　
　　库里斯微微点了点头，也不知道是回答前一个问题的，还是后一个。
　　
　　威尔迈出棺柩，拿过库里斯递来的衣服。心底非常抵触，但是他还是问库里斯：“那么，我现在应该做些什么吗？”
　　
　　“熟悉夜色，阁下。”库里斯平淡的说：“基于您现在还在脆弱的新生儿阶段，甚至没有自己的力量，我们只能一步步，慢慢来。”
　　
　　新生儿…威尔露出一个扭曲的笑容。他为人两世，现在却要像一个新生儿一样，甚至不被允许单独行走。心里升起一股浓浓的无力感，疲惫悄无声息的渗入。
　　
　　他本来应该死在霍普的枪下，然后平静的接受死亡。也许不是那么甘愿，结局也不是那么美好…但是他可以欺骗自己，他还是一个人类。
　　
　　那些遥远的模糊的梦想和奢望，竟然没有实现的希望…即使又活了一世也还是如此。
　　
　　真是可笑。
　　
　　他穿好衣服，跟随库里斯向大厅外面走去。宽阔的大厅里灯火通明，几张纯金的王座高高的坐落在上面，有一种遥不可及的感觉。
　　
　　以前不是这样的。
　　
　　威尔下意识的这样觉得。
　　
　　“阁下？”
　　
　　威尔回过神，看向库里斯。黑发的吸血鬼站在门边仿佛融入了黑暗之中，只有一双眼睛熠熠发光。他抿了抿嘴，沉默的走到门外，沿着走廊向理事大楼外面走去。
　　
　　一路上看到的油画让他想起了朗费罗庄园的那条走廊，那些肖像画还有仆人去清理吗？霍普回去了吗？也许他现在已经在找他了…也许霍普已经回到了他应该在的地方。
　　
　　他和他的爷爷一样，丢下了霍普。
　　
　　“那些画…我指的是那些用罗马文字签名的画，它们是谁画的？”威尔突然问道。
　　
　　库里斯愣了一下，回答：“马瑞尔…这是他的爱好。”
　　
　　威尔牵动了一下嘴角。看来记忆也不是万能的…大概是梅瑞狄斯不是很关注马瑞尔吧。原来吸血鬼也有艺术家。
　　
　　“凯瑟琳去了哪里？”他看着越来越近的出口，问。
　　
　　“她和英格索尔出去找乐子去了…”库里斯犹豫了一下，还是淡淡的说：“乔舒亚告诉我您今晚夜半会醒来。所以我留了下来。”
　　
　　威尔没有再说话。
　　
　　他已经说不出来了。
　　
　　库里斯沿着他的视线望出去，难得露出一点笑意。
　　
　　“夜色迷人…只有我们才能体会。”

第四十五章 陌生的夜色（下） 
　　
　　从这里看去一切都是吸血鬼的眼光，所有所见都仿佛被月光赋予生命，变得有血有肉。
　　
　　威尔看着那条通往围墙的路，感到陌生而新奇。
　　
　　如果是以前，他会惊慌这里到底是哪里…但是现在，他甚至都没有办法把视线从远处的一朵蔷薇花上移开。晶莹的露水滑过娇艳的花瓣，留下一道潮湿的痕迹，然后带着钻石一般的光彩滴落…有那么一瞬间，他几乎听不到任何声音，也看不到其他任何东西，只有耳边回荡着“咚咚”的声音，像是心脏跳跃的声音。
　　
　　“别沉溺于夜色。”微哑的声音在威尔的耳边响起，一只冰冷的手轻轻的覆住他的眼睛。威尔仿佛从梦中惊醒，微微张开唇瓣。
　　
　　“…那个声音是什么？”他轻轻问。
　　
　　库里斯沉思着，慢慢移开手掌：“那是心跳声…”
　　
　　威尔在那只冰冷的手移开的时候闭上了眼睛。他确定这不过是很普通的景色，但是却有一种近乎魔力的吸引力，任何一点小小的动静都会长久的让他注视。
　　
　　心跳声…这种他们都没有的东西。
　　
　　“那是周围生物的心跳声，也许是青蛙，或者一些小昆虫。”库里斯平静的视线扫过面前的一切。“吸血鬼拥有高度发达的五感，这意味着你需要用更多的注意力来迫使自己，不会因为一枚叶子的飘落而出神。”
　　
　　“你是怎么办到的？”威尔睁开眼看向毫不动摇的库里斯，忍不住问道。
　　
　　库里斯挑了挑眉说：“我一直没有出去，而是把所有时间都用来看书，把那个年代所能找到的所有书籍都看完了。一开始我总是在翻页的时候发呆，盯着翻到一半的书页和自己的手指…然后我看书的速度越来越快，直到我再也不会因为一点点动作而分神。”
　　
　　他微微侧过脸，一侧的鼻梁下落下一层淡淡的阴影，更显出那种质地细腻的肤质。线长优雅的睫毛一动不动，棱角分明的嘴唇轻微的开合，又一次让威尔有些怔然。
　　
　　“你是自愿转变的，是吗？”他喃喃问。
　　
　　“是的――”库里斯转过身，一步步走到威尔的面前，俯□注视着他的眼睛：“不管我们之前是如何的否定和拒绝，但是当我们成为了吸血鬼，然后好好的站在这里为夜晚着迷…我们就都是自愿的。”
　　
　　纯黑色的眼睛和冰蓝色的眼睛对视着，都是那么的冰冷。
　　
　　“所有的对生命的渴望最后都会变成妥协。没有例外。”库里斯移开视线，向后退了一步。
　　
　　威尔沉默的看着他，冰蓝色的眼睛变得有些黯淡。
　　
　　“是的，我妥协了。”
　　
　　他所有反抗的勇气都在那个深深的地下室耗尽。
　　
　　他疯狂的反抗着，拒绝着，甚至不惜一切的想要结束所谓的吸血鬼的生命。
　　
　　但是阿德莱德再一次阻止了这一切。
　　
　　阿德莱德…
　　
　　“我憎恨他！”威尔声音嘶哑的说：“我越是被他吸引，就越不能原谅他！他让我所有的坚持所有的挣扎都显得那么可笑――我不想要这样…我不想要变成这样――！！”
　　
　　他只是…只是一个，人。
　　
　　脑中突然想起改变命运的那一天，那个血腥的夜晚。
　　
　　如果他不去听，不去想，没有发现阿德莱德受伤…也许他还能安静的生活在那个玫瑰园里，或者在霍姆帕克，按照爷爷的意愿过着普通的生活。
　　
　　他就是这么懦弱。
　　
　　库里斯静静的站在少年的身边，皱起眉。
　　
　　‘库里！我们可以不用再贫穷，不用再饥饿――我们可以和那些奇怪的人一样永远那么美丽年轻！！’
　　
　　‘我要和我的家人一起。’
　　
　　‘为什么？你也要和我一起不是吗？库里？’
　　
　　‘库里？’
　　
　　他坚定的拒绝了凯瑟琳的鼓动。
　　
　　人世有太多值得留恋的东西，像是母亲温暖粗糙的手掌，或者仅仅躺在草堆里晒太阳…那些遥远的东西，值得他不去想那些浮华的虚荣和永恒。
　　
　　但是凯瑟琳毁掉了一切。村庄被大火和瘟疫摧毁。他所有的亲人都成了冰冷的尸体。
　　
　　凯瑟琳青涩但是已经初绽艳丽的笑容天真又残忍。
　　
　　这就是残酷的吸血鬼。
　　
　　“憎恨…憎恨，”库里斯弯起讥讽的笑：“它毫无力量。既没有办法帮助我们回到过去，也不能助我们得到解脱――”他对威尔说：“你要永远都被这种情绪所束缚，然后终有一日彻底扭曲。”
　　
　　Death is a birth,
　　
　　但是死亡永远都是死亡。
　　
　　吸血鬼又怎么能还留有人类肤浅的愤怒呢？
　　
　　“告诉我该怎么做。”威尔放下捂住脸的右手，露出赤红的眼睛，“我要知道怎么做。”
　　
　　“找到属于自己的路，阁下，”库里斯低沉的说：“谨慎的思考，仔细的选择…我们漫长的生命决定了这样做的必要。一旦您选错了道路就无法回头，选错了信任的对象，就会被纠缠至世界的终结。”
　　
　　You're waiting for a train - a train that will take you far away. You know where you hope the train will take you, but you can't know for sure…
　　
　　“找到自己的那班火车…”威尔重复着：“然后坚定的一直走下去。”
　　
　　库里斯没有再说话。这些已经足够了。
　　
　　对于他来说，他所坚定的道路已经消失，于是他接受了转变，却没有如同凯瑟琳预料的那样，和她在一起。成为吸血鬼，不过是另外一条道路，没有了家人…那么无论以什么样的方式活着，都不再是问题。
　　
　　对阿德莱德来说，他的道路也应该确定了。
　　
　　那个孩子…远远高于凯瑟琳对他的估计。他在几个月前，是一个比凯瑟琳更加可怕的后辈。因为他毫无情绪，大脑严密。当阿德莱德那双灰蓝色的眼睛注视着别人时，任何人都无所遁逃。但是现在不一样了。
　　
　　他的防卫因为威尔出现了缝隙。
　　
　　他已经决定了自己的道路，一条艰难的，而且绝对不讨好的道路。
　　
　　他放弃了成为国王的捷径，选择成为西洋棋盘上的骑士。
　　
　　“你的尊长没有给你什么忠告？”库里斯轻声说。深黑的眼睛里闪过莫名的情绪。
　　
　　威尔慢慢抬头看向他，然后露出一个细微的、难以觉察的笑容。
　　
　　“我会是亲王，”他也用轻不可闻的声音回答：“这就是唯一的忠告。”
　　
　　那些丰富的繁杂的声音仍然回荡在耳边，一遍遍的诱惑着他…但是他却没有四处寻找。妥协看起来就是这么简单，仅仅只要有一个借口，或者一个新的目标。就能彻底打消轻生的欲望。
　　
　　无论是什么生物，都有着强烈的活下去的执念。
　　
　　我要选择怎样的活？
　　
　　“凯瑟琳…一定很不高兴你对我说的这些话。”他慢慢说。
　　
　　库里斯沉默的看着远处的那些艳丽非凡的花朵，所有女性的共同爱好。然而他的心中却很难得的涌起一阵阵不安。
　　
　　“年长者总是如此，”他淡淡说：“有的因为年岁的增加更加无法舍弃手中的东西，有的则是对于现有的一切感到厌烦…更希望简单平静不受打扰的生活。”
　　
　　威尔似乎了解了其中的含义，有些难以置信的笑道：“而我也是其中的一件珍贵的东西？”
　　
　　库里斯猛的回头盯着他，过了好一会儿才说：“在于，你的选择。”
　　
　　威尔摇摇头，“我想要一个人待一会儿。”
　　
　　库里斯的脚步声慢慢远去。
　　
　　还有两个多小时。威尔发现他对于日出的时间有一种近乎野兽般的直觉。他姿势优雅的坐下来，迷茫的看着面前的这些。
　　
　　突然感到一种深刻的孤独。
　　
　　“我仍然…”只有自己。
　　
　　忽然有种疯狂的渴望，希望能待在一个有很多人的地方。
　　
　　他站了起来，下意识的盯着远处的那堵高大的围墙…从那里…几乎是一瞬间，他的鼻子猛的撞到
　　了长满苔藓的墙壁。围墙近在眼前。
　　
　　身体轻盈，膨胀的自信充斥着内心――他无所不能。下一刻，他轻巧的跃过了墙壁，来到了外面的小路。
　　
　　这一切都发生在很短的时间里。
　　
　　他强壮、身轻如燕而且力大无穷，和在地下室的时候截然不同。
　　
　　但是这些发生的同时，威尔的内心无法克制的苦闷着，有着显而易见的破灭感。
　　
　　他从带着露水的草尖上掠过，到达十字路口时毫不犹豫的向右转去。中区的广场，图书馆，还有
　　好几个漂亮的小花园…然后伊丽莎白玫瑰园出现在眼前。
　　
　　淡淡的香气就像液体一样被吸入喉间，大片的玫瑰丛美不胜收…黑暗没有遮盖它们的魅力，反而笼上一层神秘的面纱。威尔难掩失望的看着空无一人的园子――没有人。这当然，现在还这么早，就连太阳都还没有升起。
　　
　　就在他已经转身离开时，玫瑰园里出现了一点细微的声音，脚步声，还有呼吸声。
　　
　　一个少年。
　　
　　他判断。
　　
　　悄无声息的站到一棵树上，他俯视着下方。
　　
　　一个看起来弱不禁风的少年，慢慢的拿着一个精巧的手电筒走下宿舍楼的楼梯。
　　
　　普通的人类少年，清秀可爱，还带着熟睡的红晕。
　　
　　威尔静静的看着他，直到他抱着一束剪下的玫瑰离开。
　　
　　他忽然有一点明白阿德莱德最初的心情。
　　
　　一个温暖的、可爱的人类孩子…是多么的吸引他的注意。
　　
　　那已经不仅仅是食物，而是一种强烈的渴望。
　　
　　我要怎么对待你…阿德莱德？

番外二 永远不醒的梦境（阿德莱德）（上）

　　时间：金雀花王朝，亨利一世在位。
　　主要人物：
　　亨利二世，
　　
　　坎特伯雷大主教贝克特（梅瑞狄斯），
　　
　　埃莱奥诺王后，
　　
　　斯梅德利（当时是大主教身边的侍从）、
　　
　　阿德莱德、
　　
　　阿莫科（阿德莱德的父亲）、
　　
　　安妮（阿德莱德的母亲，阿莫科的第一任妻子）、
　　
　　戴普（阿德莱德同父异母的弟弟）、
　　
　　莉莉丝（阿莫科的第二任妻子）。
　　
　　十二世纪，1159年，英国。
　　
　　“少爷…少爷…”耳边不断的传来轻柔的呼唤声。
　　
　　阿德莱德勉强睁开眼，困倦的从四柱床上坐了起来。早已守在一边的女仆立刻拿着一套金红色镶银边的小衣服开始替他穿上。
　　
　　“天还没有亮…”他有些不满的呢喃着。
　　
　　“这是伯爵吩咐的，我的少爷。”女仆手脚麻利的动着：“听说，昨晚您的父亲就去觐见国王陛下了，到现在还没有回来。”
　　
　　“这和我必须早起有什么关系吗？”阿德莱德从床边站起，随意的端详着对面穿衣镜里的小身影。“要知道，我昨晚学习到很晚才睡。”
　　
　　“因为你是费农伯爵府的继承者，儿子。”一位年纪大约二十五六的贵妇人推开门，神情冰冷的说：“戴普已经在楼下了，所以你的动作得快一点儿。”
　　
　　阿德莱德听到弟弟的名字不由皱眉，复杂的情绪在这张稚嫩的脸上显现。
　　
　　“是的，妈妈。”
　　
　　费农家族和其他三大家族，被称为“亨利的骑士团”。阿德莱德的父亲，现任的费农伯爵，和其他三人，是从亨利二世在法国继任安茹伯爵时就跟随在他的身边，后来和亨利一起来到英国同当时的统治者斯蒂芬达争夺王位。可以说，他们四个人见证了金雀花王朝的建立，因此被受封爵位。
　　
　　直到早上七点整，阿莫科.费农的马车缓缓从宫殿所在的威斯敏斯特西区驶出，来到位于伦敦最繁华的街道上。这里密集的分布着主教、修道院长和一些贵族在城市的住宅。
　　
　　住宅划分整齐，样式类似，都是前面带着大片草坪和一个小花园的漂亮房子。精致的雕花铁艺大门敞开，两排女仆已经守候多时，他披着华丽的皮草斗篷，拿着代表伯爵的权杖穿过覆盖厚厚白雪的草坪，踏进温暖的客厅。
　　
　　阿莫科看起来三十岁左右，非常的英俊健硕。他留着浅浅的胡子，棕色的披肩发带点微卷，还有那双费农家族特有的灰蓝色眼睛，深邃迷人，似乎能看透一切。
　　
　　“父亲…”阿德莱德用一种钦慕的目光看向他，小声唤道。但是另一个身影飞快的从他旁边跑过，扑进了阿莫科的怀里大声的喊道：“爸爸！您可回来了！！”
　　
　　阿德莱德僵在了原地，默默的站住了。伯爵夫人安妮.莱尔抿着嘴一言不发的停在他的背后，纤细白嫩的手轻轻的放在他细瘦的肩膀上，目光冰冷的看着前方那副父慈子孝的景象。
　　
　　阿莫科把八岁的戴普抱在手臂上，视线对上阿德莱德，下意识的皱起眉。
　　
　　阿德莱德，他十岁的长子，除了眼睛遗传了费农家的灰蓝色。无论是那副几乎美丽的外貌，还是纯金色的发丝，都和他的母亲――来自德国的侯爵之女安妮一模一样。
　　
　　这总是提醒着他一桩政治婚姻的事实。而他喜欢的女人只能委屈做他的情妇，他们爱情的结晶，戴普，只能成为没有第一继承权的次子。
　　
　　“父亲。”阿德莱德感觉到肩上施加的压力，于是用不高不低的声音平静的唤道。
　　
　　“嗯。”阿莫科淡淡应了一声，放下戴普牵着他走到位于壁炉前的沙发上坐下。女仆拿过他的大衣和权杖，递上一杯热气腾腾的格雷伯爵。
　　
　　“陛下找你有什么事情吗？”安妮坐在另一边的沙发上，语调平淡的问。
　　
　　阿莫科用手指轻擦着彩瓷的杯壁，慢慢说：“陛下发了一通火――他非常的愤怒。”
　　
　　安妮优雅的撑着侧脸，轻声说：“想必仍然和坎特伯雷大主教有关…这已经不是第一次了。”
　　
　　“但却是最要命的一次。”阿莫科看了一眼安妮。虽然他并不爱这个女人，但是他不得不承认，只有这个女人才能跟上他的思维，而且足智多谋，“‘他羞辱我H俸屯，令我痛心，竟然o人替我雪u’…这是陛下的原话。”
　　
　　阿莫科重重的叹了口气，靠向沙发背：“我真不明白。当初是陛下毫不犹豫的把贝克特推上这个位子，为什么他们现在会闹到这种地步。”
　　
　　安妮勾起有些傲慢的笑容说：“你还不明白吗，阿莫科？这已经不仅仅是他们两人之间的矛盾了，贝克特拒绝让犯了刑事罪的教众接受皇家法院的审判，就是对传统法制的反叛，而陛下颁布伦敦宪法，则是彻底让教权和王权陷入敌对局面。”她顿了一下，又问道：“贝克特大主教怎么说？”
　　
　　阿莫科皱起眉：“我们前几天见到了他…看起来不太好，他很不理解。”他放低声音说：“我们听到了他和陛下的争吵，他说，你既然同意我回英重M坎特伯里教威望，怎能怪我使用我的教嗵P不\心效忠我教的神人T？”
　　
　　对于亨利和贝克特之间的关系，可以说是亦师亦友。安妮思索着，看向阿莫科：“我想陛下对你们说的话应该只是气话。前天公爵夫人和我说过，约克大主教在亨利面前说贝克特的不是，被公爵听到了。”
　　
　　年轻的伯爵顿时站了起来，不安的开始踱步：“如果是这样――如果是这样…那么约翰他们就犯了大错！！”
　　
　　他烦躁的转过身看着安妮小声说：“事实上，我们四个人离开之后，他们就已经出发前去为陛下报仇！”
　　
　　安妮大惊失色：“你们真是太愚蠢了！万一陛下后悔，不，他一定会后悔――大主教受到英国人民的爱戴，现在人们要求社会公平，经济发展，但是一旦大主教出了事，所有人都会谴责陛下…那么，最后被牺牲的人会是谁呢？！”
　　
　　阿莫科脸色铁青，沉默了片刻向门外走去：“把我的马牵来，我必须追回他们！！”
　　
　　阿德莱德安静的坐在一旁听着父母的谈话，虽然只有十岁，但是他已经在安妮的帮助下接触家族事务，这些谈话的内容他多少能听懂一点。
　　
　　他敏锐的感受到来自母亲的不安，这种情绪出现在一向冷静理智的伯爵夫人身上，顿时使得整个伯爵府被阴霾所笼罩。
　　
　　安妮一直坐在壁炉前，戴着红宝石戒指的手指紧紧的把裙摆揪成一团。她美丽的湛蓝色的眼睛盯着阿莫科离去的方向，显出一种深深的担忧。
　　
　　“喀、喀、喀…”皮鞋的声音从拐角的红木楼梯上传来。一个非常年轻美丽的女人姿态曼妙的步下楼梯，长长的华丽的裙摆从地毯上滑过。安妮回过神，眼神重新变得冰冷，隐隐带着嫌恶。
　　
　　任何女人都无法忍受自己的婚姻被玷污，哪怕那只是一场政治婚姻，而她才可能是感情上的第三者。
　　
　　“发生了什么事？伯爵夫人？我好像听到了阿莫科的声音…”莉莉丝甜美的嗓音低柔的响起，带着一点笃定和自卑。当她面对安妮的时候，总是这样的矛盾。既因为拥有伯爵的真爱而傲然，又因为安妮比她高贵的身份而自卑。
　　
　　“妈妈！”戴普丢下怀里的抱枕跑上前：“他们在说关于陛下和大主教的事情，爸爸去阻止什么家伙伤害大主教！”
　　
　　安妮眯起眼看向戴普，引起莉莉丝的警觉。一个八岁的孩子…能做到这种地步吗？
　　
　　戴普依偎在莉莉丝的身边，得意的目光投向阿德莱德的方向。
　　
　　阿德莱德露出和安妮一样的冰冷的表情。
　　
　　他们目送着那对母子匆忙的上楼，客厅立刻变得凝滞起来。
　　
　　“真是不可原谅…不是吗？”安妮微扬起下巴，从嗓子里挤出极度冰冷怨恨的声音。
　　
　　阿德莱德看向门口。他无数次的目送着父亲的背影离去，总是背影…一直是背影。那个男人把他所有的快乐建立在他和母亲的痛苦之上，莉莉丝和戴普的每一次出现，都在提醒着这个事实。
　　
　　不可原谅。
　　
　　“你要非常努力，阿德…”安妮来到阿德莱德的面前蹲下，用一种忍耐的目光凝视着他灰蓝色的眼睛：“你必须做到，你要让所有人都承认你，让你的父亲，不得不把爵位传与你！”
　　
　　“…我会的，妈妈。”阿德莱德安静的回答。
　　
　　他注视着安妮有些狼狈的离开，眼神里深深的眷恋着，怜惜着。十岁的孩子应该做些什么？他并不是很清楚。有时候偶尔去马场，路过一些大街小巷时，看到那些穿着普通甚至破旧的孩童成群结伴的钻来钻去，欢快的笑声清晰的传到马车里，他就很平静的听着。
　　
　　这没什么…如果不曾拥有，就不会感到遗憾。
　　
　　比起这些，母亲的眼泪则更加让他难以忍受。
　　
　　那一年已经三岁的戴普被接到家里，母亲神情冷淡。但是晚上，当父亲带着莉莉丝和戴普去剧院时，他在母亲的门外听见她崩溃的大哭。
　　
　　那种深刻的惶然和随之而来的冰冷的恨意，让他一直都难以遗忘。
　　
　　无论他有多么渴望父亲的怀抱，都无法磨灭他对于母亲的伤害。
　　
　　阿德莱德叹了口气，站起来向楼上的书房走去。
　　
　　不管怎么样，每天的学习还是一定要坚持的，即使他的心情很糟糕。

番外二 永远不醒的梦境（阿德莱德篇）下
　　
　　直到他坐在了窗前的书桌旁，仍然无法集中精神看书。
　　
　　他看得出来，母亲不仅仅是因为莉莉丝而心烦，最主要还是担忧父亲，或者这个家。
　　
　　大主教…他无意识的用羽毛笔写下这个词。
　　
　　母亲是天主教的教徒，因此总是对基督教有些不以为然。不过她却对曾经是枢机主教的贝克特大人十分欣赏。实际上，他跟着母亲去过很多次大教堂，目睹母亲和那位贝克特大人有过数次深入的交谈。
　　
　　说实在的，他也很喜欢那位大人。深黑色的美丽发丝，还有褐色的眼睛，温和的笑容，优雅的谈吐和天生慈悲又敏锐的心灵。
　　
　　不过给他更加深刻印象的，却是主教身边的那个年轻的侍从。
　　
　　每一次见到他，他都是静静的待在主教的右后方，俊美中性的容貌引人注目，而粉红的唇瓣总是勾着淡淡的笑意，仿佛不经意的想要表达什么…
　　
　　他和主教一样，穿着朴素的教士服，佩戴着简单的银质十字架。
　　
　　但是最后一次，阿德莱德见到他时，却大吃一惊。那是在从马场回伯爵府的路上，路过一条酒吧为主的商业街，那个侍从穿着华丽的衣服，神情懒散的摆弄着胸前的宝石配饰靠坐在一驾敞篷马车上，黑色的发丝整齐的用发带束起，浅淡的蓝色眼睛漫不经心的扫过大街上的人群，有一种天生的贵族气质。
　　
　　突然，那双薄情的眼睛精确的移动着，隔着很远的距离和半掩的马车的窗户定格到他的身上。阿德莱德狠狠的打了个寒颤，觉得仿佛被什么肉食性的野兽盯住了。
　　
　　那个人对自己露出一个堪称邪恶的笑容，然后阿德莱德的马车就驶过了这条街。他很害怕看见那个人，因为他的视线扫过自己时就像是被蛇舔过一样…去年他在被子里发现了一条无毒的蛇，反而是把母亲吓到了。
　　
　　争斗无处不在。
　　
　　为权力、为名誉、为爱情、为金钱…只要人类存在，争斗就永无止境。
　　
　　这是某一日成为了大主教的贝克特大人，对母亲所说的话。不知道为什么，他竟然从大主教那慈悲的表情下看出隐藏的不屑。
　　
　　您从来不参与争斗吗？他忍不住问道。
　　
　　大主教愣了一下，弯起一抹若有所思的笑意。
　　
　　我如果争斗，绝对不是因为争斗而争斗…他轻声笑着说。
　　
　　真是过于绕口。
　　
　　阿德莱德心绪烦乱的扔下羽毛笔，向后靠去。
　　
　　母亲的情绪似乎传染了他，心中不断的升起不祥的预感，眼前的安逸仿佛都显得虚幻。
　　
　　大主教，会有危险吗？阿德莱德回想着那张总是苍白的脸，似乎显示着身体的虚弱。
　　
　　一个礼拜之后，震惊了整个英国的大教堂血案穿到了国王的宫殿里，伦敦城里的贵族们都派出了人前往大教堂打探消息，而教会几乎沸腾了，他们的主教大人――竟然被国王的骑士杀害了！
　　
　　阿德莱德难以置信的坐在安妮的身边，看着信使的嘴开开合合。竟然――真的被杀了？！
　　
　　“那么――”安妮脸色惨白，压低声音问：“费农伯爵现在在哪里？”
　　
　　信使摇摇头说：“夫人，四骑士都被关押在大教堂忏悔室里。”
　　
　　安妮无力的靠向阿德莱德。
　　
　　“不可能！父亲应该是去阻止他们行凶，为什么会一起被关了起来？！”阿德莱德扶住安妮，不相信的问道。
　　
　　英国的人民愤怒了。
　　
　　贝克特从法国流亡回到英国时，英国的民众夹道欢迎。他们虽然因为资本概念的萌芽而呼唤公平保障，但是信仰是不可抹灭的，他们警醒，于是愤怒的指责国王。
　　
　　所有人都意识到，在这种情况下，国王向教会的屈服和补偿是迟早的事情。
　　
　　就算是按照伦敦宪法，对于杀人罪也是要进行法院审判的，四骑士已经不可避免的要替亨利二世的不慎言辞付出代价。
　　
　　“难道就连见一面都不行吗？”安妮疲惫但是坚持的问公爵夫人。但是她只得到对方歉意的摇头。
　　
　　这种时候，明哲保身才是最聪明的做法。这无可厚非。
　　
　　1160年。
　　
　　春天还没有到来，曾经高贵一时的四骑士被押上了断头台。
　　
　　亨利二世神情阴郁的坐在远处，闭上了眼睛。比起他们四个一时的解脱，他还要面对更多的问题
　　和责难，而这些…却远远比不上对于贝克特死亡事实的愧疚和后悔。
　　
　　他才不过27岁，但是却认识了贝克特整整十年。
　　
　　贝克特有着和他一样的法制理念，除却对他的欣赏，在亨利的心中，还有着隐隐的一些爱情。
　　
　　无数次的回忆着在法国的那段岁月。放鹰狩猎，畅谈理想，甚至对于回英国争夺王位继承权，贝克特也作出了对他的鼓励。那一次错误的亲吻，至今被他珍藏在心中。
　　
　　究竟为什么他们会到如今这种地步？
　　
　　是谁的错？
　　
　　阿德莱德没有像很多人一样探究的看向国王的方向，而是担忧的望着摇摇欲坠的安妮。她已经快要到极限了。
　　
　　“这就是他的一生…”安妮喃喃自语：“短暂的一生…我怨恨他，但却从没有想过他会这样死去…”
　　
　　阿德莱德黯然的低下头，掩去滴落的泪水。眼角无意间扫过莉莉丝母子，那种平静的表象让他猛地警觉起来。
　　
　　葬礼结束后的一个礼拜，安妮没有离开卧室。
　　
　　阿德莱德不安的待在书房，来回走着。
　　
　　不对劲，很不对劲…
　　
　　他终于忍不住冲到安妮的房间，打开了门。
　　
　　安妮迟钝的抬起头看向他，美丽的眼睛异常的红肿。
　　
　　“我们要离开这里吗？”阿德莱德不安的问，“我有些不太好的预感…”
　　
　　“…为什么，要离开？”安妮忽然变得平静，眼睛里透出一贯的冰冷。“你不安是因为他们到现
　　在都没有任何行动，那么我们就行动起来！我绝对不允许爵位落在那个私生子的头上！”
　　
　　后来发生了什么？
　　
　　过了非常非常久之后，甚至就连安妮的墓地都已经消失在历史中，阿德莱德仍然有着淡淡的忧伤。
　　
　　只要回想起那段记忆。
　　
　　还没有等到阿德莱德采取行动，莉莉丝就下手了。
　　
　　安妮被发现死在了浴室里，因为烧炭产生的毒气。
　　
　　阿德莱德被绑了起来，送到了一个陌生而可怕的地方――贝卡斯里修道院。
　　
　　那里是整个英国教会最黑暗的集中地。所有教义不允许并且深深诅咒的行为，都被放浪的奉为享乐的经典。
　　
　　少年们被骗到这个有着欺世盗名的外表的地方，以为可以更加接近上帝，最终却只是发现，他们来到了地狱。阿德莱德被送到了笼子里，然后像货品一样接受标价，即将被贩卖。
　　
　　“如果不是斯梅德利…我不知道自己会在哪里，什么时候才能以死亡作为解脱…”阿德莱德露出讥讽的笑容，坐在李斯特堡的窗前。
　　
　　“你们就像是亨利和贝克特一样，一方对另一方有着莫名的执着，结果却被另一方所背叛。”霍尔嗤笑：“什么被杀害…梅瑞狄斯亲王阁下只不过稍微睡了一下，就轻易的惩罚了亨利。”
　　
　　从某种意义上来说，害死了阿德莱德父母的人，还是吸血鬼。
　　
　　“我被斯梅德利转变之初，的确是怀着感恩的心态，因为我不甘心。”阿德莱德淡淡说：“但是当我再一次看到‘贝克特大人’，我就知道这一切不过是他们的阴谋，不，更可能只是一场无聊的取乐。”
　　
　　曾经的贝克特说过，他从不是为了争斗而争斗。
　　
　　“也许我最好的报复，就是坐上那个位子。”他低声：“不过这些都不重要了。”
　　
　　“因为你有了亲爱的威尔亲王，梅瑞狄斯不知所踪，斯梅德利可能还在逃亡…”霍尔冷哼了一声：“但是你亲爱的威尔恨你就如同你狠斯梅德利一样，而恕我直言，斯梅德利也许什么时候就回来了…我们总是杀不死他，这个老家伙。”
　　
　　阿德莱德露出一个微笑，视线遥远的投向远处，仿佛能穿越重重障碍找到那个少年。
　　
　　你永远无法忽视我的存在，不是吗，威尔？

第四十六章 消失的贾斯帕 
　　真是糟糕透了…他苦笑着滑下，靠坐在枝丫上。
　　
　　看见那个少年的一瞬间，他有一种血脉膨胀，心跳如雷的感觉，天知道…他连心脏都停止了哪里来的心跳…几乎是下意识的滚动喉结，极度的干渴。
　　
　　这是食欲吗？
　　
　　少年早已离开，可是他仿佛还能闻到空气中那种香甜的气味，有别于玫瑰花香。威尔怔住了，他意识到自己刚才毫无抵触的提到了“食欲”，突然有种非常反胃的感觉――他竟然对着一个人类有了饥饿感？！
　　
　　血脉鼓动的感觉突然冷却…全身的温度顷刻间降至零点。
　　
　　威尔有些恍惚的抬起手摸了摸怪异的嘴角，结果摸到了尖细锋利冰冷的獠牙…
　　
　　手腕被冰冷的手握住，库里斯苍白的脸庞出现在面前。
　　
　　“你疯了。”他盯着威尔，嘴里憋出一句话。
　　
　　下一刻手腕一痛，他被库里斯如同闪电一样带到宿舍楼下的阴影处。
　　
　　库里斯看着还一脸茫然的威尔，抓住他的肩膀低吼：“你不想活了吗？快要日出了――！！！”
　　威尔的视线越过库里斯的肩膀望去，天空的一角竟然已经开始泻下灿烂的晨光。
　　
　　“如果你不是注射了长寿者之血，在第一缕太阳照下的时候就会被烧死！”库里斯在他耳边愤怒的说：“你难道还没有从你那些该死的过去中清醒过来吗？！”
　　
　　“不…我只是…”威尔沉默了。他只是忘记了。
　　
　　“回去吧，凯瑟琳他们回来了，要见你。”黑发苍白的吸血鬼平复了一下情绪，说道。
　　
　　“我们要怎么…”威尔刚想问，在看到楼梯间一幅等身油画后出现的密道，就默默的把话咽了回去。这个学校的所有不为人知的秘密，迟早有一天他会全部知晓吧？不知道爷爷清楚不清楚…他虽然没有转变，却似乎对霍姆帕克的真实一面非常了解。
　　
　　他又一次想到霍普。不过现在，他忽然觉得无所谓了。即使霍普仍然在找他，那么当他看到现在的自己，会怎么样？
　　
　　“我什么时候才能像你们一样？”威尔的声音在狭窄的地道沉闷的回荡着。
　　
　　“自然而然，阁下。”库里斯冷冷的说：“当你心中突起一种无所畏惧时，也许就是那个时候了。当然，那绝不是指您今天这样的莽撞之举。”
　　
　　“我只是忘记了。”威尔咬牙低声说：“就在前段时间――不是很久，我还在自己家里看完了一场日出，然后傻乎乎的以为我没问题了…一切都正常了！结果我差一点就变成了怪物，不，应该说我现在比怪物也好不到哪里去！”
　　
　　库里斯猛的转身按住他：“那么您想要怎么办？让我现在再把您丢出去？如果您想死就趁现在――不然过一段时间，您就是把刀戳进心脏都死不了！”
　　
　　“我就是这么一个虚伪的家伙！！”威尔伸出手扼住库里斯的脖子反身压住，嘶哑的说：“我想要按照自己的意愿活，或者死――现在我已经没有勇气再做什么改变，但是我也不想变成你们的傀儡!”
　　
　　顿时一片安静。
　　
　　库里斯纯黑的眼睛冰冷的瞪着威尔，轻声说：“我从头到尾都没有透露出这个意思…”
　　
　　威尔弯起有些神经质的笑，带着隐约的讥讽：“‘年长者不愿放弃手中的东西’…阿德莱德的家族一定不想要我转变…是凯瑟琳的命令？我变成了她手中不想放开的东西？”
　　
　　库里斯挑了挑眉：“我还以为您一直沉浸在自哀自怨里…凯瑟琳的命令不代表卡玛利拉的全部。”
　　
　　“我不在乎那些！”威尔松开手，径直向前走去：“我只想要过自己的生活…”他突然用一种非常期待的语气问：“吸血鬼，也可以隐居吧？”
　　
　　黑发的吸血鬼愣了一下，哈哈大笑起来：“你以为你可以置身事外吗…天，我已经记不清我有多久没没这么笑过了…”
　　
　　他看着前面那个还很纤细的背影发出嗤笑：“隐居？现在已经不是中世纪那个没有科技交通闭塞的时代了…现在这个世界，根本找不到一个可以让吸血鬼好好待上一百年的地方！无论你在哪里，只要有人类的存在，你就必须在一段时间之后搬走，以免别人对你一直不变的外貌产生怀疑…你还得随时提防那些无处不在的吸血鬼猎人，还有凯瑟琳派出的血猎。她绝对不会放弃来之不易的…”
　　
　　“棋子。”威尔轻轻补充。
　　
　　一只修美苍白的手优雅的把一枚棋子放到黑白相间的棋盘上。
　　
　　“‘我们都是受命运摆布的棋子’…”那只手拂过木刻棋盘的边缘，那里用花体字刻着这句话，署名是拜伦。阿德莱德静静注视着这些小小的字迹，在时间的无情作用下，即使他尽了最大的努力保护它们，字迹也已经模糊不清。
　　
　　“霍尔回来了。”丽贝卡推开门，轻声说。
　　
　　“他受了伤？”阿德莱德抬起头问道，他闻到了淡淡的血腥味。
　　
　　丽贝卡微微点头：“高密度空气形成的伤口，瞬间真空…大部分都已经愈合。”她犹豫了一下，有些烦恼的说：“为了剩下的伤口不再因为他的挣扎而撕裂，我给他使用了一些镇定型血浆。”
　　
　　阿德莱德站起来，勾了一下嘴角：“二千年和数百年的差距…能活着已经很幸运了。”高密度空气形成的风刃，除了贾斯帕不作他想。
　　
　　他们向实验室走去。透过密闭的玻璃，可以看见一头体长接近两米的红色巨狼被捆在试验台上，疯狂的挣扎着。冈格雷族大概是吸血鬼十三大氏族里唯一原型和狼人接近的家族了。他们的图腾就是一个狼头。不过和真正的狼不同，他们的背上长着蝠翼，伸展开几乎接近四米，而眼睛也是血红色的，尖锐的爪子上带着致命的毒素。
　　
　　并且他们毫无理智。
　　
　　“看来这次很严重…竟然连原型都出来了。”阿德莱德皱起眉：“斯梅德利和贾斯帕在一起吗？”
　　
　　丽贝卡摇摇头：“他根本来不及说…回来的时候差一点咬死我们的同伴，因为失血过多。”她顿了顿，说：“看起来他们应该是在一起。阿德莱德…万一――”
　　
　　阿德莱德举起手阻止她继续说：“我不知道贾斯帕为什么要去找他…不过我也不认为斯梅德利会这么简单就死掉。”他冰冷的视线从实验室收回，转身走了。
　　
　　“真是可惜…如果贾斯帕插手的话。”他有些漠然的想。如果贾斯帕没有去找那个家伙…那么等斯梅德利一回来，就是真正的死亡！
　　
　　阿德莱德绕过会客厅，来到威尔最初待过的那个房间――他的房间。仍然是黑白为主的颜色，冷金属的装饰风格，还有一套现代家电。不过这个房间他很少会住，正确来说，他很少会休息。
　　
　　记忆精确的抽出他想要的那部分，那个少年带着睡醒时的红晕，表情娇憨的呆呆注视着自己。他还记得握住威尔的脚踝一瞬间的心动…从接触的皮肤传来的温暖柔软的触感，还有那个柔和细细的呼吸声，就在自己的头顶处。
　　
　　几乎可以在脑中勾勒出他害羞时的样子。
　　
　　“再一次见面…”阿德莱德轻喃。再一次见面…你会是什么样子？
　　
　　冰冷的…还是愤怒的？
　　
　　他躺在黑色的床上，灰蓝色的眼睛有着极力忍耐的情绪。下一次见面，大概就是新任亲王召开理事大会的时候了…希望斯梅德利不要耽误他和威尔见面…不然就，太让人厌烦了。
　　
　　贾斯帕…真是有趣…竟然会对那种家伙感兴趣吗？
　　
　　那就再在外面待一段时间好了。
　　
　　凯瑟琳非常的愤怒。
　　
　　贾斯帕对于她的重要性堪比獠牙和利爪，可是他已经消失了几天了。这很不寻常。
　　
　　“他至少应该联络一下我，”凯瑟琳嗓音低沉到了极点，显然怒火也升高到了极点：“我已经很久没有这么愚蠢的猜测一个吸血鬼在哪儿了――不包括梅瑞狄斯！”
　　
　　“他可不是新生儿，凯特。”乔舒亚轻轻说。金色的瞳孔如同野兽一般，在黑暗的大厅里闪烁着光。实际上，他知道贾斯帕离开卡玛利拉的原因，不过却不能告诉凯瑟琳。
　　
　　这位地位崇高的女吸血鬼在长久的岁月里，已经习惯了成为视线的焦点，被众吸血鬼捧得高高的。她显然不可能接受自己的得力干将会把注意力集中到一个她很不待见的家伙上，即使那个家伙是他们相伴千年之久的伙伴。
　　
　　“啊…”凯瑟琳优美的指尖在空中绕了一圈，突然问道：“那么，我们的亲王阁下到哪里去了？”
　　
　　坐在最左边的马瑞尔抬起头，缓缓的扫视过乔舒亚和凯瑟琳。他看起来就是一位非常典型的英国绅士，只不过眼睛却是红色的，他的眼神总是有一点艺术家的忧郁，还带着些许神经质：“日出了…希望那个孩子知道避开光线…”
　　
　　大厅的门发出轻微的声音，被慢慢推开。
　　
　　几个吸血鬼同时看向门口，黑暗中闪着红光的眼睛让人心生恐惧。
　　
　　“我回来了。”威尔垂下眼眸，轻声说。
　　
　　冰冷柔软的手托起他的下巴，凯瑟琳美艳的脸庞在漆黑的室内发着光，唇角带着充满控制欲的笑。
　　
　　“我亲爱的…阁下，”她瞥了一眼库里斯，含着几分不满：“不要随便跟着别的吸血鬼走，这个世界有您想象不到的危险。”
　　
　　“噗…”一直横躺在王座上的英格索尔忍不住笑出来，“哦…危险…还有什么比你危险！”
　　异常冰冷的目光让他低下头，不再出声。
　　
　　“我并不是真正的…婴儿，凯瑟琳。”威尔轻轻后退一步，精致的下巴躲开那双冰冷的手，“只是我醒来的时候身边只有库里斯，所以他教了我一些，嗯，常识。”
　　
　　凯瑟琳不由咬住鲜红的唇瓣，狠狠的瞪向库里斯。
　　
　　她顿了一下，冷哼一声转身回到王座。今天她的心情不是很好，所以穿了一身纯黑色的长裙，上面点缀着一些细小的钻石…这实际上是她最讨厌的风格，所以往往心情不好的时候穿着它，就能更加理智。
　　
　　“不管怎么样，”她盯着自己的裙摆，皱着眉不耐烦的说：“先把贾斯帕找回来，如果那个蠢货斯梅德利还有消息的话，也把他叫回来。阿格雷――？阿格雷你这个蠢货在哪里？！”
　　
　　威尔静静的站在下面看着他们，库里斯则不着痕迹的打量着他的表情。
　　
　　截然不同。
　　
　　梅瑞狄斯在位的时候，根本没有长老王座，而是圆桌会议。而亲王位于会议的最上位。
　　
　　那个刚刚转变的少年沉默的看着上方那些豪华的王座，就好像仅仅只是好奇的打量，但是…谁知道呢？
　　
　　从大厅的拐角慢慢的挪出一个巨大的黑影。凯瑟琳一看见就开始嫌恶的冷哼。
　　
　　这还是威尔第一次见到这么不像吸血鬼的吸血鬼。当他看见阿格雷的第一眼，就知道这就是极少露面的诺费勒。丑陋的、被诅咒的、下水道的诺费勒族。
　　
　　阿格雷小心翼翼的佝偻着背走过来，在离威尔还有一段距离时停了下来，声音结结巴巴的喊道：“尊、尊敬的亲王阁下――给您行礼！”他笨拙的行了一个骑士礼。
　　
　　威尔愣了一下，有些不自然的让他起来。已经不知道多久没有人对他行礼了，几乎有些不习惯。他忍不住向前走了几步，仔细的看了看阿格雷，然后露出一个微笑：“嗯…你有一双很漂亮的眼睛，阿格雷。”
　　
　　阿格雷仰头看着这个看起来有点软弱的吸血鬼，琥珀一样浅红色的瞳孔飞快的闪过耀眼的光彩。
　　
　　“恕我打扰，亲王阁下――”凯瑟琳有些暴躁的插话：“但我还需要这个蠢货来问话…快点过来！！”
　　
　　阿格雷急忙从后方重新绕到大厅正中央。
　　
　　“贾斯帕去哪里了？”凯瑟琳撑着头问。
　　
　　“去了纽卡斯尔，长老。”阿格雷小心的回答。“但是现在我的族人找不到他的坐标。”
　　
　　库里斯看了一眼乔舒亚，没有说话。
　　
　　“找不到…”凯瑟琳若有所思的小声说：“那么还有谁会…”掌握长老的下落…呢？

第四十七章 见 
　　
　　大厅一片寂静。
　　
　　“李斯特堡怎么样？”凯瑟琳鲜红色的瞳孔缓缓转动，移向威尔：“我觉得我有点想念那个地方了…”
　　
　　威尔猛地一震，又安静下去。
　　
　　听到的一瞬间，胸口好像火焰在灼烧，皮肤却泛起阵阵难掩的刺痛…那个冰冷的房间…有着无数窗户的长长走廊…镶嵌着华丽宝石的会客室…还有内外巨大反差的光线、覆盖全身的火焚般的疼痛…
　　
　　他一直无法忘记的冰凉但是舒适的怀抱。
　　
　　伤痛的灰蓝色眼睛。
　　
　　十五岁的这一年，再也无法摆脱的纠葛。
　　
　　“和我们一起吧，亲王阁下。”凯瑟琳轻笑的声音在大厅里回响。
　　
　　李斯特堡。
　　
　　“喀――”冷金属的门被打开，一个火红头发的高大男人慢慢走进来。
　　
　　男人的脸色有些苍白，不过却没有影响他邪魅英俊的脸蛋，深邃的褐红色眼睛看起来有点疲惫。
　　
　　“我记得丽贝卡那里已经没有A型血了…”阿德莱德躺在床上单手拿着一本书快速的翻看着：“你什么时候变得不挑食了？”
　　
　　“如果我还不想永眠的话。”霍尔没好气的说道，把自己甩到床对面的黑色犀牛皮沙发里。
　　
　　阿德莱德不以为然的哼了一声。看来这一次也不是没有好处的，至少这个大少爷终于懂得什么叫做妥协――看在萨麦尔的份上，他曾经差点饿死在美国的一个乡下，就是因为那里的血库没有A型血！
　　
　　“贾斯帕在他身边吗？”
　　
　　霍尔的脸色顿时阴沉起来，双眼变得血红。
　　
　　“当然――”他一字一句的说：“托他们的福，我差点就要去见我主了！！”
　　
　　“讲重点。”阿德莱德不耐烦的说，放下了手中的书，“你在哪里找到他们？贾斯帕找斯梅德利干什么？”
　　
　　霍尔的表情突然变得十分不自然。他盯着阿德莱德，仔细的审视着，带点不可思议。“说实在的，你真的是斯梅德利养大的吗？还是说其实有两个斯梅德利？”
　　
　　阿德莱德危险的眯起眼睛，放在身侧的右手上青筋暴突，黑色的尖利指甲不断生长出来，身上散发着戾气。
　　
　　“别生气亲爱的…”霍尔下意识的举起双手，身体不由往后缩了缩：“我只是――你知道，如果你看到那样的情景，也会和我一个熊样！我发誓！”
　　
　　纯金发丝的吸血鬼放松下来，想了想说：“你看到他们在…在一起？”
　　
　　霍尔无奈的点点头。
　　
　　如果可以，他真的不想回忆那一切，简直是一场噩梦之旅！
　　
　　就在几天前，好吧，他也不是很清楚。总之他先去了纽卡斯尔，耐下性子听着教堂的牧师废话了整整一天，讲关于这个教堂早上发生的离奇故事。如果让他总结的话，他只想翻一个白眼，说这就是一群吸血鬼打群架之后的现场！
　　
　　不过有一点让他很不安，他在教堂的圣龛和屋顶闻到了隐约的血味，问题是，那根本就是斯梅德利的气味。虽然经过一整天的日晒已经没有什么血迹留下来了，但还是可以确定。
　　
　　在教堂一侧的下水沟里，他还发现了一点吸血鬼的残骸，因为没有被太阳照射而留了下来。他用装血液锭剂的冷藏盒来装那些碎片组织，那里面有某种很危险的东西，很可能就是魔党新研制出来的生化武器，也是造成斯梅德利大量流血的原因。
　　
　　真是无法理解，怎么会有吸血鬼一个劲儿的去研究可以杀死他们自己的东西…就好像人类以拥有核武器为荣一样。
　　
　　纽卡斯尔已经没有什么残留的线索了。他认为斯梅德利大概会一路往南边，迅速的、飞快的、毫不迟疑的回霍姆帕克，然后把阿德莱德彻底折磨死以泄心头之恨。不过在和阿德莱德联系之后，他发现斯梅德利竟然还没有到。
　　
　　大概又遇到什么事了…也许魔党的家伙发动了第二次偷袭？这真是不错。他有些幸灾乐祸的想。
　　往南边开始有一些不是很高耸的山脉，这些地方是冈格罗族在十六十七世纪一直居住的沃夫山脉，狼之山。除了他们一族，还有真正的狼人。在他还很小的时候，有一段时间，他甚至以为自己也是狼人。不过在被一只还没有成年的小狼咬伤之后，他的尊长掐着那只小狼的尸体对他说，霍尔，我们是高贵的种族，吸血鬼。狼人是我们的手下败将，是我们终生的敌人…在沃夫山，它们只配做我们的食物！
　　
　　他叹了口气，绕过沃夫山从高地上穿过。那种原始的与世隔绝的森林生活，在他的记忆里深深的刻下印记。十八世纪他带着族里年轻的一代吸血鬼离开了这里，跟着阿德莱德去了霍姆帕克，而那个时候，艾伦的原型还是一只软软的猫咪大小的蝙蝠狼，小家伙用小爪子趴在他的大衣口袋边上，偷偷的跟着他离开了族群。
　　
　　在快要接近切斯特的时候，他敏锐的觉察到吸血鬼的气息，那绝对是第六第七代吸血鬼的气息。毫无疑问，当然是斯梅德利，也许再加一个贾斯帕。
　　
　　小心的低头看了看自己，脏乱不堪，满是刺鼻的桉树叶的味道…好好隐藏的话，应该是不会被发现的。他一步步的接近着，悄无声息的从布满枯枝落叶的森林里走过，一点点接近目标。
　　
　　在这个过程中，他还胡乱的想着事情，比如贾斯帕为什么来找斯梅德利，会不会是来下黑手之类的，但是当他停在距离目标两百多米远的一棵巨大的橡树后面的时候，感到前所未有的后悔。
　　
　　这完全是他没有想到的状况。
　　
　　斯梅德利在和贾斯帕接吻？！
　　
　　他无声的捂住自己的眼睛无力的呻吟。完了――上帝保佑他不要被发现…不然谁也救不了他了。
　　
　　敏锐的听力这个时候简直帮了倒忙，他清楚异常的听见那些暧昧的喘息、粘腻的水声和低浅的呻吟…他弄错了，原来不是斯梅德利在和贾斯帕接吻，而是贾斯帕在强迫斯梅德利？！
　　
　　‘够…嗯…我说…说…我说他妈的够了――！！！’
　　
　　‘不够。’
　　
　　‘Fuck you――啊…’
　　
　　‘听话…别惹我生气…’
　　
　　他红着脸轻轻往后退了一步。实在听不下去了…“咔嚓――”他嘴角抽了一下，忽然有一种极为不祥的预感，低头看去，一根…被他踩断的，树枝…?
　　
　　完了！他果断的转身，快速的闪到森林外围，结果看见那个该死的贾斯帕长老站在那里。他可是新生代里面速度最快的吸血鬼…好吧，只是新生代里面而已。
　　
　　贾斯帕看起来没什么表情，金色的长发一丝不苟的垂下，在阳光下金光闪闪，蓝钻石一般的瞳孔冰冷的注视着他，就好像在看一具尸体。
　　
　　虽然他从某种意义上来说也的确是一具尸体。
　　
　　最可怕的是，斯梅德利慢慢从贾斯帕的身后走出，苍白的脸上几乎有点红晕，黑发凌乱，就连一向整洁的衣服都凌乱不堪，露出精致的锁骨和胸膛。他眼尖的看见那上面有很多吻痕，不过吸血鬼高速的愈合力很快让它们无所踪迹。
　　
　　‘阿德莱德的左膀右臂啊…’斯梅德利露出狰狞的笑容。
　　
　　一道风刃唰的从他耳边掠过，轰的一声，旁边的一棵树倒了下去。贾斯帕缓缓抬起手，巨大的旋风围绕着他和斯梅德利…
　　
　　霍尔打了个寒颤，停止了回忆。
　　
　　“也即是说，他们还没有回霍姆帕克？”阿德莱德侧过脸，金发柔软的滑落。
　　
　　“有点小麻烦…”霍尔弯起邪恶的笑：“他们像逗一个宠物似地把我耍的团团转…所以我在逃走的时候，用超声波向族人求救…”
　　
　　阿德莱德挑挑眉，仿佛看到一群蝙蝠狼把贾斯帕和斯梅德利围住。那里面不乏族里的长老，恐怕不是那么好应付的，更何况冈格雷族还是卡马利拉极力招揽的对象呢？
　　
　　“哔――我是丽贝卡，卡马利拉的凯瑟琳长老、库里斯长老、乔舒亚长老、马瑞尔长老还有英格索尔长老来访…”
　　
　　阿德莱德抬手关掉了安装在屋顶处的即时通讯装置。
　　
　　霍尔高高的挑起了眉。
　　
　　“麻烦来了。”
　　
　　他们穿过走廊，来到最靠近阳台的会客室。
　　
　　“阿德？”霍尔回头看向停下脚步的阿德莱德，疑惑的问：“怎么了？”
　　
　　阿德莱德怔怔的盯着会客室华丽的大门。门上细腻的木刻花朵中间镶着的蓝宝石的花蕊。他习惯性的皱起眉。
　　
　　‘你不喜欢这些装饰？’黑发蓝眼睛的少年曾经小声的问他。
　　
　　他是怎么回答的？
　　
　　‘…这并不符合我的喜好，仅此而已。’
　　
　　威尔。
　　
　　阿德莱德回过神，在霍尔讶异的目光中抢先走到前面，然后一把推开门。
　　
　　少年安静的坐在沙发椅上，正低着头不知在想些什么。那些如同黑色丝缎般的柔亮发丝温顺服帖的轻覆在他的额头，耳侧和颈子后面。发丝下的脸庞线条精致，低垂的睫毛动人的轻颤着，鲜润的唇瓣微微抿着，在嘴角抿出倔强的直线。
　　
　　阿德莱德深吸一口气，强迫自己把视线拔离，然后看向坐在一边的凯瑟琳。
　　
　　“午安，凯瑟琳长老。”他微微俯身。随即感觉到一股惊吓的视线停留在自己的身上。果然是在发呆吗？阿德莱德的嘴角不受控制的勾起些微的弧度。
　　
　　“你这里还是数百年如一日…”凯瑟琳若有所思的微笑着看了看他，然后懒洋洋的挥挥手：“那个家伙的一贯风格。”
　　
　　阿德莱德瞥了一眼霍尔，然后两个人走到会客室一角的书架旁，那里也有几把高背椅。他坐了下来，修长的手交握放在膝盖上，灰蓝色的眼睛不由自主的看向威尔，和他的视线刚好对上。
　　
　　一种令人心痛的窒息的感觉通过视线传来。
　　
　　但是除此之外，阿德莱德什么也看不出来。那双美丽的冰蓝色眼睛看起来有些茫然无措的对上他，然后更像是冷漠的毫不在意的移开了视线。
　　
　　修长的手一下子勒紧。
　　
　　阿德莱德迫切的逡巡着威尔的侧脸，简直想要渗入他的皮肤，一层层的深入其中，探进他的大脑…看清楚他的一切！！这种渴望一瞬间埋葬了他的所有理智，让他的眼前除了威尔全是一片空白。
　　
　　霍尔惊恐的看着他，阿德莱德身上的思维触手简直就要具现化了――那种暴戾强烈的侵略感让坐在他身边的吸血鬼坐立不安，仿佛要隔着空气被侵入大脑。
　　
　　“阿德！”他大吼一声。
　　
　　阿德莱德的视线猛的冰冷下来，扫过坐在中间表情各异的长老们。
　　
　　“…很抱歉，我的能力刚才有些，不受控制。”他冷漠的说。
　　
　　凯瑟琳不着痕迹的皱起眉，收敛起不敢置信的表情。“看起来你的能力又有所进步，阿德莱德。”她看了看低着头的威尔，说：“你们似乎还没有和亲王阁下打招呼？”
　　
　　阿德莱德缓缓的站起，优雅的皮鞋扣地声简直像是敲在威尔的心上。
　　
　　他来到威尔面前，单膝跪下，然后轻轻的握住威尔的双手，仰头看向少年。
　　
　　“初次见面…亲王，阁下。”他轻声说，目不转睛的盯着威尔。
　　
　　很快的，他虽然看不清威尔低垂的表情，但却感受到手中这双柔软的颤抖的纤细的手。
　　然后这双手缓慢但是坚定的抽了出去。
　　
　　威尔抬起头，默默的看着阿德莱德。
　　
　　“初次见面…利奥波特。”他张了张嘴，最终还是这么说。然后他看见阿德莱德黯淡的眼睛。
　　
　　心中突然升起报复的快感，伴随着极痛的触感。待在这间会客室，仿佛就连和空气的接触都会让他想起那种火焚般的痛楚。
　　
　　那种绝望。
　　
　　他忍不住看向阿德莱德的眼睛，仔细的注视着，希望从其中看出哪怕一丝一毫的异样，但是刚才的那种黯淡瞬间就消失了，很好的被掩盖起来。
　　
　　威尔忍不住在心里嗤笑。真是奇怪的感受不是吗？一方面怀着那种深深的憎恶，但是在看到他的一瞬间，就被阿德莱德的眼神所击溃，酸涩，疼痛…折磨人。
　　
　　短短的一刻，阿德莱德迅速的退了回去。霍尔走上前的时候，那位年轻的亲王仿佛若无其事的移回视线，余光却似乎含着深藏的眷恋和怨毒，缭绕着收了回去。

第四十八章 阿德莱德 
　　“亲王阁下…”霍尔弯起嘴角，微微俯□。
　　
　　威尔看着他，轻声说：“很久不见了，霍尔。”
　　
　　“的确如此，”霍尔微笑着说：“一切仿佛昨日。”
　　
　　凯瑟琳用手指轻敲着茶几的桌面，漫不经心的插话：“我不得不打断你们叙旧，亲王阁下，想必您还记得我们来这里的目的？”
　　
　　威尔的神情显出一丝挣扎和无奈，他顿了顿，转向阿德莱德问道：“我想知道，贾斯帕现在在哪里？”
　　
　　“长老？”阿德莱德尽量收敛自己的视线，听到这句话，不由哼笑了一声：“您在问一个…一个辅者，长老在哪里？”
　　
　　“凯瑟琳认为，你们会知道贾斯帕的下落。”威尔慢慢说。
　　
　　阿德莱德把视线移到他身边的女吸血鬼身上，看见她鲜红色的瞳孔仔细的，狡猾的盯着自己，仿佛盯住青蛙的毒蛇一样。
　　
　　“是吗…”他眯起眼睛，尾音轻缓的消失。
　　
　　库里斯面无表情的靠坐在椅背上，眼角的余光瞥过乔舒亚，看见他还是一脸苍白温和的笑容，只是金色的眼睛里有什么一闪而过。
　　
　　“我还在寻找我的尊长，凯瑟琳长老，”阿德莱德冰冷的勾了勾嘴角说：“你知道，他也不见了…而到现在为止，我还没有他的消息。”
　　
　　“哦没错，那个混蛋――”凯瑟琳轻咳了一下：“我是说，斯梅德利那个家伙也不见了――他们简直就像是约好了一样，指望我给他们收拾烂摊子！”
　　
　　霍尔默默的翻了个白眼。实际上，他们并没有约好，最起码斯梅德利看起来很不情愿…
　　
　　“不管怎么说…我很抱歉帮不上忙。”阿德莱德站了起来，走到会客室的门边打开门，对凯瑟琳微笑：“我还有一些事情，长老们…还有亲王阁下。”他不着痕迹的看了威尔一眼。
　　
　　威尔安静的坐着不发一言。
　　
　　“哔――阿德莱德！斯梅德利回来了――”丽贝卡在即时通讯装置里大声说，声音里有着极力掩饰的紧张，但还算冷静。
　　
　　霍尔猛的站了起来，和阿德莱德一起消失在会客室里。
　　
　　“怎么回事？”凯瑟琳姿态优美的起身，困惑的问其他人：“嗯…?我好像感觉到了贾斯帕的气息？他们怎么连回来都选在了一块儿？”
　　
　　威尔抿着嘴看着阿德莱德消失的地方。刚才…那是丽贝卡的声音？他并不知道阿德莱德和赫克利斯一起算计斯梅德利的事情，但是他却想到一件事。
　　
　　霍普当初和他说的一件事。
　　
　　阿德莱德的尊长，还有整个梵卓族，都不乐见他的转变。因此阿德莱德转变他，绝对不是出自斯梅德利的命令。
　　
　　和自己的尊长相对抗会有什么后果？
　　
　　梅瑞狄斯给予他的血液传承里却没有这么详细的内容。
　　
　　你不需要为他担心，威尔…这实在很多余。他反复对自己这么说，但是微皱的精致的眉峰却泄露了这一点。
　　
　　斯梅德利一边像一阵风一样刮过森林，一边忍不住露出嗜血的狞笑。好久了，真的好久了…自从阿德莱德觐见过亲王，从自己那里被释放，他就越来越难能抓到他的痛脚…那些以折磨他毁灭他的快乐日子就像是昨天的太阳一样一去不复返。
　　
　　比起最初得知他背叛自己的愤怒，眼下施虐的期待超越了一切…怎么说，背叛尊长杀害同类，这样的罪名足以让阿德莱德好好吃点苦头――那个可爱的孩子最近似乎过得有点懒散了…
　　
　　“控制一下你的表情，实在很难看。”贾斯帕嫌恶的冷冷说着，头发没有因为高速的奔跑而有丝毫的散乱。
　　
　　斯梅德利被那块东倒西歪的界限碑狠狠的绊倒了，狼狈的趴在了地上。
　　
　　贾斯帕停下脚步，慢慢走到正在骂骂咧咧的吸血鬼后面，轻抬起脚，踩在了斯梅德利的腰间，耳边响起一声哀嚎。
　　
　　“你这混蛋怎么会在这里――”斯梅德利身体一痛一软重新趴回了厚厚的落叶上，愤怒的大吼：“我很忙啊混蛋！快放开我！Fuck you――”
　　
　　“欢迎…”贾斯帕竟然露出一个笑容，不过很快就消失了：“不过在那之前，请把你之前对我的承诺再说一遍。”
　　
　　斯梅德利的脸色变得更加愤怒，并且充满了不甘，他挑衅的哈了一声：“我有做出过什么承诺吗？真是抱歉…我不记得了！”
　　
　　贾斯帕冰冷的眯起眼，俯□压在他的身上，一只手缓缓下滑，在他的腰间某处狠狠的压下，另一只手撕下斯梅德利的裤子，再一次将勃发的欲望完全不加预兆的插了进去！
　　
　　“啊啊――――”沉闷的呻吟被极力压抑在喉间，斯梅德利难以置信的抓住地面，仰起了头。股间那处被撑开、摩擦，然后深入到极致...身体内部被毫不留情的狠狠擦过，带起肠壁一阵收缩。
　　
　　“再说一遍。”贾斯帕轻声在他耳边低喃，眼中却已经是压制到极致的欲望火焰。
　　
　　斯梅德利在忍耐了几次几乎要把他的肚子顶破的灼热的冲击后，终于挫败的把额头抵在地上，声音沙哑的求饶：“我、我没忘、忘记――啊啊――我操…你就不能…轻一点吗你这头种马――！！！”
　　
　　“说。”贾斯帕额头暴起青筋，他一边侧过脸吻了吻斯梅德利的鼻尖，一边狠狠顶了一下。耳边已经可以辨认出远处轻微的声波，显然很熟悉。
　　
　　“我…哈啊…我、我他妈的…一回这里…立刻离婚…嗯嗯…”斯梅德利一脸黑线的听着自己断断续续的话，一阵清醒，然后又迅速被身后的那个混蛋拉进欲望的漩涡。天知道，他们可是吸血鬼！！他和人类结婚难道会有什么关系吗？！只不过是一种消遣啊啊――
　　
　　过了许久，贾斯帕慢条斯理的擦拭着身上的□，整理衣服，然后看着黑发的吸血鬼趴在地上还在喘气。
　　
　　“我们不需要喘气。”他挑挑眉说。
　　
　　“嘿――！！！”斯梅德利扭曲了脸愤怒的说：“说话小心点儿伙计！我只是、只是下意识的模拟――要知道谁被你那样操都会喘成这样的！”他猛地锤了一下地说：“全都是你的错，我已经错过了折磨我儿子的最佳时机――说不定他已经和那只小猫咪一起溜掉了！”
　　
　　贾斯帕的目光穿过重重的树木和灌木丛，望向李斯特堡的方向。“看起来，你似乎还不了解你的后裔…阿德莱德是不会溜走的。至于霍尔，希望你没有忘记那群蝙蝠狼，它们只有好战没有逃跑的可能。”
　　
　　斯梅德利坐起来，看了看散落周围的衣服碎片，那全部都是他的。额角的青筋跳了跳。“你把我的衣服全部都撕破了，混蛋。”
　　
　　“所以我建议你先回我那里。”贾斯帕收回视线看着斯梅德利，“你可以先打个电话，族里的长老并不是毫无用处的。”
　　
　　斯梅德利露出恍然大悟的邪恶笑容。
　　
　　威尔走在最后面，他们一行人向电梯走去。
　　
　　“虽然我们也可以用另一种更快的方式，”凯瑟琳优雅的摇了摇扇子，目光带点欣赏的看向走廊两边的窗户，正确来说，是看向里面的风景，“但是不能否认，这个品味低下的城堡还是有可取之处的。”
　　
　　卡马利拉和李斯特堡的不同，正如老一辈吸血鬼和新生代吸血鬼之前的分歧，十分的鲜明。卡马利拉所在的理事大楼阴暗而守旧，仍然保持着几个世纪前的风格，而李斯特堡则大量的使用高科技成果，改造了整栋城堡。
　　
　　在一个分岔口，威尔悄无声息的放慢速度，然后走向另一边的走廊。他已经发现了自己的一个能力，就是隐匿。虽然这种能力对一个本应该高高在上的亲王来说有点可笑。
　　
　　他的视线有些胆颤的和乔舒亚交错而过，后者微笑着若无其事的移回视线，和其他吸血鬼继续向前走去。
　　
　　威尔松了一口气，加快脚步。
　　
　　记忆中虽然只有几次，但是这条走廊却记得很清楚。明亮的光线自然而和煦的照着这条走廊，完全难以想象竟然会是虚假的。不过每一扇窗户外的景色都不一样，这本身就很不真实。
　　
　　没有温度。
　　
　　威尔极力不去想这个问题，但事实是，阳光照在身体上没有温度。
　　
　　好吧…他讥讽的自嘲，如果有温度的话，恐怕不是什么好事，因为那一定是灼热到燃烧的温度！
　　
　　为什么要偷偷的溜到这里来呢？他又放慢脚步。已经够混乱了――他不得不假装自己很安静很乖巧，假装自己愿意成为凯瑟琳的傀儡，受一个女吸血鬼的摆布…
　　
　　太弱小了！
　　
　　他实在是太弱小了！
　　
　　已经不可能避开这个地方，避开这些吸血鬼，可是却又没有实力来确保自己的自由。
　　
　　“这没有意义…”威尔忍不住单手捂住额头，眼角有些泛红。没有意义…这些犹豫不决，瞻前顾后…完全没有意义。为什么要来这里？想想在地下室的那几天，想一想。现在手下是触感光滑的细致肤质，可是那一天，它们只剩下一层薄薄的细胞壁，干裂萎缩…象征着他人生的一段最可怕最低下的过去。
　　
　　最可怕的不是容貌的丑陋…那是他自己选择不喝血的下场――最可怕的是心的动摇！他无数次的抓着棺柩的边缘，眼神发直的看着那些冒着热气的尸块和四散的鲜血…几分钟前他还在为它们哭泣，可是他现在却不住的吞咽着口水…一边恶心一边垂涎…
　　
　　只要看到阿德莱德，他就感到窒息。他仿佛再一次回到那一天，将自己的最可怕的一切暴露到他的面前…听着他的爱语浑身发寒…现在他成了他噩梦的一员。
　　
　　还有意义吗？这些无法彻底毁灭的喜欢、担忧…还有意义吗？
　　
　　威尔怔怔的站了一会儿，转身向来路走去。
　　
　　再一次回到那个岔路口，他的耳朵反射性的动了一下。
　　
　　会客室有声音？
　　
　　他转头看向会客室的方向，有些犹豫。
　　
　　“阿德莱德…监禁…”
　　
　　威尔安静下来。
　　
　　没有吸血鬼能发现他，除了乔舒亚。
　　
　　他盯着脚下工艺精湛柔软舒适的地毯，轻轻迈出了脚步，离地…落地。
　　
　　一瞬间出现在会客室的门外。
　　
　　“阿德莱德殿下，请放下武器，放弃抵抗…举起双手置于胸前。”两个一模一样，都是棕色头发蓝黑眼睛的年轻吸血鬼面无表情的抬着一件拘束衣。旁边站着一排穿着黑色斗篷的长老。
　　
　　每一个氏族的长老虽然没有卡马利拉长老的地位，但是在族里，他们却有着审判和监督的绝对权力。
　　
　　“放下你的武器，阿德莱德。”其中一个声音稚嫩的说道。吸血鬼中没有真正意义上的老人。现代吸血鬼比起上古时期，已经进化了很多。比如说，他们可以在转变后自行生长到最适宜的生理年龄，不排除只用特殊药剂自愿停留在少年甚至幼年外貌的吸血鬼。
　　
　　所以无法从外表的特征来判断年纪或者资历。
　　
　　阿德莱德用眼神制止霍尔和丽贝卡，神情冰冷漠然的扔掉了手中已经上膛的马格努姆，慢慢的抬起双手到胸前。斯梅德利没有如他所想的那样立刻出现在他的面前。当然，他可以预想到是什么原因，例如某位长老绊住了他的脚步。
　　
　　不过看起来那位长老还做了很多余的事情。
　　
　　斯梅德利那么骄傲自大的家伙是想不到动用长老的权力的，事实上，他讨厌任何吸血鬼瓜分他的权力。
　　
　　当拘束衣被穿到身上，他忽然抬起了头，神情间仿佛有所触动。
　　
　　“有什么问题吗？”还是那位长老，斗篷下的声音冷冷的问。
　　
　　阿德莱德微微笑了一下，重新低下了头：“…不，没什么。”
　　
　　威尔一瞬间仿佛感到阿德莱德轻柔的声音响起在耳边，一阵酥麻。好像有什么看不见的东西，像阿德莱德的手臂一样密密的缠绕在他的身边，充满势在必得的，喜悦的…
　　
　　“阿德莱德.利奥波特，你涉嫌背叛尊长，并有谋杀同族的嫌疑，我们认为应当把你带回梵卓，进行彻底的审查。你有什么意见可以提出来。”
　　
　　“我，没有意见。”
　　
　　威尔脑中一片空白，他慢吞吞的低下头，发现自己的指尖――在微微颤抖。

第四十九章 光明正大的报复
　　“喀――”会客室的门打开了。阿德莱德被那两个年轻的吸血鬼押着走了出来。吸血鬼看见站在门外的威尔大吃一惊，立刻伸出了爪子和獠牙。
　　
　　“怎么了？”一个严厉的声音传来。一个穿着斗篷的吸血鬼跟了出来，看见威尔露出了同样的表情。威尔后退了几步，避开他们的视线，很明显，他们显然不是因为知道自己是亲王才如此惊讶。
　　
　　这个能力的确少见，所有十三氏族里，大概只有诺费勒族才拥有隐匿这种能力…听起来有点讥讽。
　　
　　“亲王…阁下？”之前那名声音稚嫩的长老认出了他，迟疑的俯下了身行礼。其他吸血鬼也跟着行礼。
　　
　　威尔看向被遮蔽住眼睛穿着拘束衣的阿德莱德，突然觉得这幅画面非常的，非常的刺眼，而且让他很不舒服。阿德莱德身上带着梵卓族惯有的傲慢，也许从表面或者言语中不常看出，但是仍然存在，就像是库里斯一样。但是现在，他的气势完全收敛起来，那双具有透视力的灰蓝色眼睛被遮了起来。在黑色的拘束衣的衬托下，他甚至显得有些脆弱。
　　
　　这不适合他。
　　
　　“你看，我不得不注意到…”威尔移开视线盯着那名长老，轻声说：“阿德莱德.利奥波特的尊长似乎不在这里？”
　　
　　第三戒条里面，规定了关于后裔和亲王的一些权力。吸血鬼在亲王的同意下创造自己选中的后裔，同时必须对他的一切言行负责。如果其后裔违反律例，那么亲王拥有最高的处决权，除非吸血鬼亲自和亲王协商。
　　
　　那名长老沉默了一下，说：“如果利奥波特大人好好的在您面前，那么他至少可以去掉一个罪名。”
　　
　　威尔慢慢走到他的面前，俯视着他隐藏在斗篷下面的面容，低声说：“即使他有一百条罪名，长老，你也必须让利奥波特亲自到我的面前，然后陈述阿德莱德所犯下的罪行。由我…和卡马利拉的长老们决定他是否要接受监禁，或者刑罚。”
　　
　　几名长老发出了震惊的声音，而最前面的年长的吸血鬼终于拉下了兜帽。
　　
　　虽然已经从他的声音听出，这位长老的外貌一定停留在很年少的时候，但是真正看到的时候还是让威尔有些惊讶。金红色的短发，娇小的脸蛋和苍白的皮肤，还有金红色的瞳孔。
　　
　　“亲王阁下，梵卓族至少有权力带他回去，等候判决。”他说。
　　
　　“你叫…什么名字？”威尔问。
　　
　　“吾名温克，阁下。”温克恭敬的俯身。
　　
　　“好的，温克。”威尔轻轻说：“那么，我不阻拦你们。”他说着又往后退了一步，“但是，我必须要提醒你们一句…记得我的话。”
　　
　　“记得我说的话，只有亲王才有权力处决吸血鬼。”
　　
　　不要随意进行私罚。
　　
　　温克再一次行礼，然后打了个手势。那两名年轻的戒律吸血鬼押着阿德莱德走在中间，一行人向电梯走去。
　　
　　阿德莱德慢慢从威尔身边走过，一瞬间身体轻轻的摩擦，带起一阵战栗。
　　
　　‘威尔…’
　　
　　那种低沉到极致的嗓音缠绵的响起在威尔的大脑中，但是更像是…更像是他从身后紧紧的拥抱着自己，然后带着浅笑在自己的耳边低语。
　　
　　没有温度，但是却好像能感受到温度。
　　
　　“我只是…”威尔低喃着摇了摇头。我只是…多管闲事。
　　
　　他没有看见阿德莱德嘴角的柔和的微笑。
　　
　　很久没有的笑容。
　　
　　霍尔和丽贝卡站在会客室的门口，看着威尔的背影久久的伫立。
　　
　　“十分感谢您，亲王阁下。”霍尔认真的说。
　　
　　威尔注视着电梯的门缓缓合上，才转过身：“我并不是刻意帮助他。”他走到城堡一面的窗户边打开它，外面已经是黄昏。零星的深黄色光线从森林的空隙透下，夜晚也即将到来。
　　
　　“时间不早，我必须得走了。”他轻巧的跃上窗台，扶着窗棱对霍尔和丽贝卡说。
　　
　　丽贝卡忍不住说：“威尔…斯梅德利肯定已经和贾斯帕在卡马利拉了，请你，小心。”
　　
　　威尔微微额首，然后消失在窗台。
　　
　　他急速的奔跑在越来越暗的森林里，只在穿过灌木丛时发出轻微的“嗖嗖”的声音。
　　
　　这个森林他唯一只来过两次。一次是在舞会的夜晚迷路，误走进森林的边缘，却恰巧遇上了魔党和秘党的争斗；第二次，他跟随着丽贝卡，离开了林区。
　　
　　无论是哪一次，他都没有像现在这样深入森林，逐渐接近界限石碑。从石碑附近有一条小路通往理事大楼。
　　
　　歪倒的石碑很快出现在眼前，威尔停了下来，看向另一边。那里有一丛芥蓝，还有长得密密麻麻的荆棘，就在刚才，他可以确定有一个东西飞快的闪了过去。
　　
　　他皱了皱眉，转身向小路走去。大概是狼人，毕竟，这个森林除了狼人，没有什么生物的速度可以快过吸血鬼的眼睛。
　　
　　走出森林的时候，天空已经完全暗了下来。威尔看了看天边一角有些刺眼的余光，叹了口气。看起来，离他可以在太阳下行走不会太远了。虽然可以可以更快的回到卡玛利拉，但是他还是慢慢的走在小径上。
　　
　　那个地方对他来说，实在太压抑了。
　　
　　任何人待在一个随时会勾起自己阴暗回忆的地方，都不会太愉快。
　　
　　终于还是到了理事大楼的外围，铁艺大门缓缓开启。他走了进去，抬起头望向视线的来源。
　　
　　第六层整整一层都是落地窗户。站在那里看着他的是马瑞尔。
　　
　　当然…威尔想，他喜欢画画，那就需要充足的光线。马瑞尔端着酒杯靠在窗户边上，从他还在远处的小径时就注视着他。这目光充满了审视，又奇怪的带一点怜悯。
　　
　　威尔皱了皱眉，快步走进通往大厅的走廊。他不喜欢那种目光，即使他的命运多么悲惨，也不喜欢他用高高在上的方式来同情自己。更何况就像库里斯说的，死亡，随时随地都在发生，每个人都得经历…一旦他成为了吸血鬼，他们还有什么不同？都是一群可怜的家伙！
　　
　　“我要是你，就不会打开它。”身后传来优雅悦耳的声音。威尔顿住了，然后轻轻的放开了被推开一点的大厅的门，转身向声源望去。
　　
　　斯梅德利靠在走廊最尽头的楼梯旁，正带着一种难以形容的笑容看着他。这是威尔真正意义上和斯梅德利的第一次见面。
　　
　　男人看上去不过三十左右，正是最年轻英俊又强壮的年龄。虽然他已经把这个年龄保持了很久，很久。黑色的头发从发胶整齐的固定在脑后，露出优美光洁的额头，深刻的眉骨下方是一双颜色极为浅淡的蓝色眼睛，时常会有一种冷血动物无机质的感觉，而他的鼻骨不得不让人惊叹，简直优雅的让人窒息…细腻如白瓷的皮肤，性感的唇形和精致的下巴线条，这个吸血鬼拥有一切让人为他疯狂的外在资本。
　　
　　“介意我请你喝杯什么吗？”斯梅德利彬彬有礼的问。
　　
　　威尔没有说话，只是朝他的方向走了过去。
　　
　　斯梅德利勾起嘴角，双手插在西装裤的口袋里，慢慢带着威尔上了楼。
　　
　　他们所在的书房，如果威尔对李斯特堡很熟悉，就会惊讶的发现，它简直和那一间完全一样。一样的窗户，一样的书桌，镂空的灯罩和金质的钢笔，就连门边茶几上，盖着茶具的巾帕都是一样的针织花纹。
　　
　　“我从凯瑟琳那里知道，你从她的眼前消失了。”斯梅德利随意靠在书架旁，然后指着门边的沙发示意威尔，“当然，她是通过愤怒的――大吼大叫，让我知道的。”
　　
　　“我只是想要找个地方实验一下我的新能力。”威尔坐了下来，然后双手交握轻放在膝盖上。斯梅德利看着这个熟悉的姿势，眉头跳了一下。
　　
　　“还有一件事，阁下…?”斯梅德利突然笑了，耸了耸肩说：“很抱歉，我还是不太习惯这个称呼，鉴于你不过…嗯，还这么年轻…老实说我已经很久没有称呼某个家伙，阁下了。”
　　
　　威尔抬起头看向他，眼神变得非常的冰冷。
　　
　　“好吧好吧…我想说的是――”斯梅德利慢悠悠的走到威尔面前，然后俯身看向他的眼睛，“别他妈多管闲事。”
　　
　　“你是在跟我说话？还是在和亲王说话？”威尔往后靠了一下，扬起下巴轻轻说。
　　
　　斯梅德利抬起手掩了掩嘴，呵呵笑了出来，可是眼睛却变得越来越红，越来越暴戾。
　　
　　“凯瑟琳是不是太给你面子了？嗯？”他难掩暴躁的弯了弯嘴角：“你真的以为自己就能和梅瑞狄斯一样？让我们就像他养的狗一样乖乖的，乖乖的…蹲在脚边？嗯？！”
　　
　　他来回走了两圈，停在威尔前面盯着他，脸上的表情渐渐变得凶狠又扭曲：“你和我的长老们说了什么――你想让他们听你的？！你想让他们放弃我，然后转过去支持你？你想让他们听你的话把阿德莱德放了？！！”阿德莱德的名字仿佛点燃了导火线，彻底让这头凶兽爆发――

第五十章 发疯的斯梅德利 
　　“休想――――！！！”斯梅德利突然狠狠的压上威尔，然后用双手卡住他的脖子企图把它掰断，“就是你这个该死的家伙――”
　　
　　“放…开！”威尔用左手抓住他的手腕，使劲掰开，另一只手伸到斯梅德利的后颈处抓住他的领子往上拽，然而斯梅德利的力气大的不可思议，他的颈骨忠实的传来一阵阵疼痛，但是却奇异的没有呼吸上的困难。
　　
　　“哈――看看你小不点…”斯梅德利狰狞的凑近，恶意的嘲笑：“这么弱小嗯？我一只手就能把你掐死…我可从不记得我把阿德莱德培养的这么愚蠢，选择一个像你这样的小鬼？而且还背叛了我？！”他的眼睛倏的血红，威尔顿时感觉自己的脖子被撕裂般的疼痛――他把爪子伸了出来！
　　
　　“喀！”一声清脆的毛骨悚然的声音，威尔的眼前一阵发黑，视线歪到了一边。
　　
　　他的脖子被扭断了。
　　
　　斯梅德利单手卡着他的脖子把威尔拎了起来，然后“砰”的把他甩到了房间的另一头。威尔的背部撞到书桌然后像一个破布玩偶一样摔在地上。
　　
　　“咯…咯…”他浑身痉挛的抽搐着，嗓子只能发出破碎的音节。
　　
　　“看看你现在的样子，亲爱的…”斯梅德利缓缓的走过来讥笑道：“简直就像是地上的爬虫。”
　　
　　威尔艰难的伸出一只手摸上自己的脖子，发现它已经扭曲成一个奇怪的角度，脸上顿时变得似笑似哭…真像个怪物，这样竟然都不会死？！于是手下突然使力，咔嚓一声硬生生把脖子掰了回来。
　　
　　他忍着痛刚想要起来，背上突然袭来一个更大的力道，猛的把他钉在了地上！“啊啊啊啊――――――――”一股剧烈的痛楚让他崩溃的嘶喊。耳边模糊的传来斯梅德利得意的大笑声。
　　
　　斯梅德利踩在威尔的背上，然后松开了右手，一支金质的钢笔只余一点露在外面，其余的部分深深的插在了威尔的后心上。鲜血喷溅了出来，迅速的从衣料上散开，流到了地面。
　　
　　“啊…”威尔眼神涣散的抓着地板，颤抖的手胡乱的探向背后，仿佛想要拔掉那支给他造成巨大痛苦的钢笔。一只冰冷的手轻轻握住了他的手腕，然后狠狠的扭断了它！心脏被破坏的痛苦太过鲜明，以至于手被弄断时他也只是呜咽了一下。
　　
　　“你知道我有多么、多么的珍惜他吗？嗯？”斯梅德利拽着威尔的手臂舔了舔上面的鲜血，露出一个冰冷的微笑说：“他是我的，知道吗？只有我才能折磨他…只有我才能让他痛苦…只有我可以。”
　　
　　他低头看着被他折磨的只剩下一口气的少年，愉快的笑着，就好像刚才那一幕幕血腥的画面并不是他制造的。“你知道你给我造成了多大的麻烦吗？亲爱的？凯瑟琳竟然指望依靠你能压制我的势力？”
　　
　　威尔轻晃着头想要清醒一点，他大口的喘着气，徒劳的希望能够减缓痛苦。
　　
　　“你看，如果我把你杀了…也许她会很愤怒，但是最终她会妥协…”斯梅德利丢下他，随手甩了甩手上的血：“毕竟，不是全英国的吸血鬼都知道他们有了一个新的亲王，而我，一位德高望重的长老，不会为此受到任何惩罚。”
　　
　　他弯起嘴角，从墙上取下一支枪在指间绕了绕，然后蹲在威尔的身边比划了一下。
　　
　　“吸血鬼的自我再生速度太快，所以如果要杀死一个吸血鬼，就要用更快的速度…打爆他！”他咧嘴冷笑了一下，打开保险栓。
　　
　　第一声枪响和玻璃破碎的声音同时响起，下一秒，黑色的枪管被一只手堵住了。霍尔半蹲在威尔的另一边，剩下的一只手挡在威尔的背上，手里钳着一颗子弹。
　　
　　“你疯了！！”他扔掉子弹对斯梅德利吼道：“你想要杀了他？！”
　　
　　斯梅德利整张脸都扭曲了。
　　
　　“你一定是疯了，”霍尔冷笑：“刚才的枪声整个霍姆帕克都能听见…我已经听见他们的脚步声了，你最好想想怎么解释？”
　　
　　“我不需要解释！！”斯梅德利站起来吼道：“看看这个家伙――他这么弱这么卑微，我凭什么让一个这样的家伙来压着我？啊？凯瑟琳她休想――！！”
　　
　　他看着威尔，露出恶毒的笑：“至于阿德莱德…我亲爱的儿子，我一定，会好好的招待他！”
　　
　　“够了。”贾斯帕猛地推开了门，拽着斯梅德利消失在破碎的窗口。
　　
　　“霍…尔…”威尔咳出一口血，挣扎着喊道。
　　
　　“你怎么样？”霍尔急忙把他抱起来，向门口走去。“我带你回李斯特堡。”
　　
　　“把他…留在这儿。”库里斯站在楼梯口，面无表情的向霍尔伸出手。其余吸血鬼都站在他的身后，看见满身是血的威尔都变了脸色。
　　
　　“凭什么？”霍尔嗤笑：“卡玛利拉的长老意图谋杀亲王，我觉得这个地方已经不够安全。我要带他回李斯特堡！”
　　
　　“李斯特堡没有血库，霍尔。”库里斯看了一眼威尔低沉的说：“他坚持不了的，现在他需要大量的鲜血，只有这里。”
　　
　　霍尔焦虑的觉察到威尔抓着自己衣襟的力道在变小，他低头看了一眼，发现威尔浑身都在止不住的颤抖。
　　
　　“我要在他身边。”霍尔说。
　　
　　一行人匆匆的打开密道向血库走去。
　　
　　“凯瑟琳到哪里去了？”马瑞尔皱着眉问乔舒亚。
　　
　　乔舒亚没有回答。贾斯帕冲出去的第一时间，她也跟在后面不见了。说不定，为了能抓住机会铲除斯梅德利的势力，她已经打算连着贾斯帕一起放弃了？
　　
　　霍尔小心翼翼的抱着威尔进了安全门内，把他放到了安全通道的地上。
　　
　　“快去取血，越多越好！！”他对阿格雷喊道。
　　
　　威尔感到越来越冷，伴随着仿佛被撕裂的痛苦。他隐约听到霍尔在喊着什么，接着熟悉的血腥味包围了自己。这给他一种非常非常不愉快的感觉。他在什么地方？
　　
　　“威尔…快点…”霍尔焦急的小声说着，冰凉的液体温热的液体灌进了他的嘴巴里，滑顺的流入喉间，仿佛沿着食道燃起微弱的火焰，四肢百骸都逐渐的回温。他一瞬间仿佛又听到了那种声音，像是巨人从远处的森林走来，一边走一边捶着大鼓，咚、咚、咚…渐渐的，有更多的声音混杂在一起，有的微弱，有的强健，有的即将消失…
　　
　　威尔猛地睁开眼，向一边望去。
　　
　　那些都是心跳声，活体的心跳声。
　　
　　“威尔？好点儿了吗？”霍尔惊喜的咧开嘴笑了，扶住威尔的脸仔细的看着他：“怎么了？还需要再喝一点吗”
　　
　　“不…”威尔恍惚的摇了摇头，所有感官一下子都回来了，嘴里浓烈的血腥味几乎让他快要呕吐。眼前那些白晃晃的活体，简直要撕裂他的心…可是这一回，他不能再逃避。
　　
　　舍生求死这种事，一次就已经是极限。
　　
　　他动了动手脚，发现还是有些发软。衣服被他的血浸湿了，他可以感觉到后心那里的伤口以肉眼可见的速度在愈合，钢笔发出轻微的声音剥落然后掉在了地上。
　　
　　“还不行，”霍尔皱眉，从旁边拿过一个酒瓶，又有点犹豫的看着威尔：“我想，你还需要在喝一些。”
　　
　　威尔看着他，视线移到那个酒瓶上。深色的液体浓稠而冒着热气…这是种罪恶，喝下它意味着他以别人的生命来维持自己的性命，然而，他从今往后都必须这样下去。
　　
　　“给我。”他说。
　　
　　第一次自愿的食用血液，满口都是细腻滑润的鲜血，味蕾敏锐的觉察这液体的新鲜度，口感还有提供血液活体的状况…A型血，微甜，活体年龄十九岁，女性这个年龄的血液还不够醇厚，口感虽然鲜甜，但是却稍稍有一些涩味。
　　
　　人类对他来说已经变成了食物，可以食用，可以品评。
　　
　　“我不想要成为一个傀儡，霍尔。”威尔慢慢擦着沾着血的嘴角，低声说。
　　
　　霍尔注视着少年，“为什么？”
　　
　　“为什么…”威尔重复着，露出一个勉强的笑：“因为我想要活下去！即使我变成了吸血鬼，却还是不能保证什么…我甚至连人类都不如，连一天平静的、普通的日子都过不上…”
　　
　　“这个理由还不足够，小蜜蜂…”霍尔摇了摇头，“这个理由不足以支撑你走下去。比起有形的杀人利器，你会面临更多的无形的危险，这个理由只会让你下意识的逃避危险，而不是解决它们，但是危险――它总是会找上你。”
　　
　　“可我没有什么更加――更加崇高到足以支撑我的理由！！”威尔握紧手低喊。
　　
　　“会有的。”霍尔迟疑了一下，还是伸出手轻轻的抚过他的头发：“不断的变得强大，然后有一天你会找到你的目标。”力量，权力…或者别的什么。一旦生命没有了尽头，你总会给自己定一个看起来危险重重，复杂万分的未来。
　　
　　“好吧…不管怎么样…”威尔捂住脸，闷声说：“斯梅德利逃走了…他会回梵卓族吗？卡玛利拉会不会追捕他？”
　　
　　霍尔的目光变得有些焦虑。“你不明白，这件事没有这么简单。”他忍了忍，还是抓开威尔的手，看向他的眼睛：“知道吗？如果你是梅瑞狄斯，那么阿德莱德就没有危险了，因为梅瑞狄斯会下令对斯梅德利进行追捕，‘杀无赦’的命令没有吸血鬼敢违抗，即使是斯梅德利的族人…但是现在的你不能得到承认，所以凯瑟琳他们最终还是会妥协。”
　　
　　这意味着斯梅德利一旦回到梵卓族，就绝对安全。但这同时也就意味着，阿德莱德的处境，会变得非常的危险。
　　
　　他不该和威尔说这个…霍尔看着威尔茫然无措的表情想，他还应付不了这种状况，但是…但是现在除了他，还有谁能救阿德莱德呢？他和丽贝卡，他们是绝对不能被抓起来的。阿德莱德所有的棋子，都至少还要他们来控制，如果他们都被抓起来了…那么一切心血都白费了！
　　
　　“阿德莱德…他会死吗？”威尔轻喃。
　　
　　“会！斯梅德利一定会折磨死他的！”霍尔闭上眼，默默在心里比了个忏悔的手势。很抱歉，阿德，我不是故意咒你死的…实际上，斯梅德利很可能会往死里折磨他，但是不会要阿德的命。
　　
　　因为阿德是斯梅德利最喜爱的后裔。
　　
　　“我去救他。”威尔怔了一下，慢慢说。然后我就不欠他什么了。

第五十一章 英雄救美
他站起来，然后朝霍尔伸出了手。“我们先回李斯特堡。”
　　
　　霍尔愣了一下，露出一个微笑。他抓住威尔的手站了起来，然后谨慎的放开了。
　　
　　他们向安全门走去，威尔忍不住再一次回头，看了看那边一排排的活体。心里一阵阵刺痛。这种感觉恐怕这里所有的吸血鬼都无法明白。他们转变的时候有的文明还没有开端，有的还处在等级森严、阶级分明的时代，对还是人类的他们来说，平民就是非常遥远的低下的概念，而等他们变成了吸血鬼，人类对他们也不过一种东西变成另一种东西。
　　
　　前世他也曾鲜衣怒马，朱门不知冻死骨，但是后来的几年牢狱和后来的飘零，都让他彻底脱去贵族的一切浮华和冷酷，等到这一世，他又生活在提倡人人平等的新世纪。虽然长年待在朗费罗庄园，但是通过各种渠道，他能了解到这个时代的巨大变化。
　　
　　那些惨白的、毫无生气的躯体，简直像把这个地方拖入时空，逆过时光，把曾经那些□裸血腥的一切又摆在他的面前。他的价值观还有道德观让他感到深深的罪恶。
　　
　　他们在践踏生命！
　　
　　“威尔…”霍尔站在他的身后，遮住了他的眼睛。“如果你不能接受，就不要去看。”
　　
　　威尔勉强弯了弯嘴角，眼角带点苦涩的微红。他轻轻的拉下男人的手，小声的说：“我要记住它，这是我背负的罪。”这就是上帝的惩罚吗？
　　
　　我对以色列的孩子说
　　
　　无论什么活物的血
　　
　　你们都不可以吃
　　
　　因为一切活物的血就是它的生命
　　
　　凡吃了血的人都会受到惩罚。
　　
　　他们以血为生，所以只能背负罪恶，忍受所谓的惩罚。
　　
　　“开门吧，霍尔。”他看着转身看着霍尔。
　　
　　安全门打开，库里斯首先走了过来。他低头审视着威尔，苍白的脸上带着些微的忧虑，黑色的发丝和黑色的衣服让他显得更加的严肃冷漠。
　　
　　“没事了吗？”他低沉的问。
　　
　　威尔看着他，顿了一下回答：“就像你说的，想死也有点难度。”他朝库里斯身后的众吸血鬼点了点头，然后说道：“我想要回李斯特堡一趟，有一点私事要办。”
　　
　　库里斯想了一下点头答应：“李斯特堡相对安全，您可以先在那里休息一段时间。”
　　
　　威尔勾了勾嘴角，视线扫了一下，似乎漫不经心的问：“凯瑟琳呢？我没有看见她。”
　　
　　库里斯沉默了，一旁的英格索尔刚想说什么，就被乔舒亚制止。他显得非常虚弱的脸上带着一抹浅笑，金色的瞳孔闪着针尖般的光。
　　
　　“我们…会处理好，阁下。”他轻轻说，俯下了身。
　　
　　威尔挑了挑眉，没有再问。他对着库里斯示意了一下，转身和霍尔离开了。
　　
　　库里斯静静的注视着威尔离去的背影，突然有种复杂的失落感。
　　
　　“他有些不一样了，不是吗？”乔舒亚微哑的声音传来，带着一点冷漠。
　　
　　每一天，都在变化。库里斯默默在心里说。然而这种变化对他们来说，到底是好还是不好…实在很难说。就像是国王和大主教一样，他们之间的关系总是那么矛盾，这种矛盾随着时代的发展，越来越明显，渐渐变得无法缓和。
　　
　　梅瑞狄斯，你消失的太久了…一切都和你在位时大不一样，如果你的继承者不够聪明，那么很可能英国将不再有亲王。又或者，太过聪明，那么，即使是对权力不感兴趣的他，也必须做些什么，来保全自己？
　　
　　威尔跟随霍尔回到李斯特堡，直接去了实验室。
　　
　　“快点，给我看看你的伤口，”丽贝卡控制不住焦虑的对威尔说：“我真不敢相信――斯梅德利疯了吗？！”
　　
　　“已经好了，丽贝卡，他喝了至少有三公升，新鲜的。”霍尔懒洋洋的靠在实验室的门上，看着浅褐色卷发的女吸血鬼几乎有些粗鲁的扒开威尔的外套――外套上到处都是大片的血迹。
　　
　　“我得看看他的骨头是不是都长好了，”丽贝卡不耐烦的说着，小心的撩开威尔后颈处的头发，轻轻按压：“他把你的颈骨压断了？你的手法可不怎么样，是不是还有点痛…”不等威尔回答她又示意威尔趴下，查看他的背部：“我想是因为还有点骨渣没被吸收，恐怕得过一两天――噢天啊！！”
　　
　　她捂着嘴，瞪着威尔的后背说不出话。后心的地方有一大块干枯的血迹，虽然之前那个洞已经完全愈合，但是留下了一个疤。
　　
　　威尔感觉到丽贝卡指尖的冰凉，不由皱起眉。斯梅德利的那一下实在给他带来了太大的痛苦，到现在他仍然有点不想回想。看起来，吸血鬼虽然有极端强大的身体再生愈合的能力，但是疼痛却不会因此消失。当然，如果没有疼痛，那么反应力也会随之下降。
　　
　　“这个疤…可能要过一段时间才能消失。”丽贝卡愤怒的说：“刺穿心脏并不会致死，但是却很危险！如果不能及时补充大量的血液，很可能就此永眠。”她严厉的看着威尔说：“而您的伤，如果不是您注射了长寿者之血，即使有血库，也可能会让您在一段时间内不能动弹！”
　　
　　霍尔爱莫能助的对威尔耸了耸肩。他已经很久没看见丽贝卡有这么多的表情了。威尔却有点受不了，加上前世，他真的很久没有和女性接触，更何况是这样满含着关心的责骂？他对着霍尔比了个威胁的手势。
　　
　　霍尔摸了摸鼻子，走到丽贝卡身边扶住她的肩膀：“我亲爱的女士，你应该让威尔好好休息一下，我们还指望着他去救阿德莱德呢。”
　　
　　丽贝卡立刻有点不自在的动了动，没有再说话。威尔大惊失色的发现她竟然有点，害羞…
　　霍尔把威尔抱起来，送到了阿德莱德的房间，轻轻放到了那张大床上。
　　
　　“好好休息一下，嗯？”他坐在床边，温柔的对威尔说。
　　
　　“霍尔。”威尔轻轻拉住红发吸血鬼的衣角，有些犹豫。
　　
　　“怎么了？”霍尔低头看着拉住自己的手，比自己的小了整整一圈，眼神不由变得柔和。
　　
　　“斯梅德利是阿德莱德的尊长…你们，你们…”威尔烦恼的摇摇头：“不，我不是想说这个――我的意思是，阿德莱德他…他虽然转变了我，但是――”
　　
　　“阿德莱德做出了取舍，威尔。”霍尔打断他的话，有些生硬的说，“他自愿放弃一些东西，这是他的选择。”
　　
　　威尔难过的看着他，轻声说：“你非常的生气。”
　　
　　“是的，”霍尔平静下来，低声说：“我不明白他的犹豫和他的放弃。他犹豫要不要遵守斯梅德利的命令，最后却又放弃的很彻底。这就是感情吗，威尔？你爱他吗？像他爱你那样？”
　　
　　他注视着少年冰蓝色的眼睛，却发现那里面盈满了悲伤。心里忽然有点…不知所措。
　　
　　“我，憎恨他。”威尔转过头闭上眼，轻轻的呢喃。
　　
　　霍尔安静的看着少年的侧脸，光洁的脸颊还带着雌雄莫辩的柔和线条，微微颤抖的纤长的睫毛，挺秀的鼻尖，鲜润的唇瓣，还有…他狼狈的转过头站起来，不自然的说道：“你休息吧。”
　　
　　“霍尔。”
　　
　　霍尔的身影顿住。
　　
　　“你厌恶我的存在。”
　　
　　红发吸血鬼俊美的脸上突然变得很冷漠。
　　
　　这个问题难到他了…本来的确是这样，应该是这样。
　　
　　长久以来，他和阿德莱德维持着情人的关系，既不仅仅是朋友、同伴，也并不能算是恋人。大概，就是在需要的时候，互相提供一点依靠。但是他其实很厌烦这样暧昧的关系，却又无法舍弃。
　　
　　在葛洛洛剧院，当他注意到阿德莱德的视线被一个人类男孩吸引时，也许就有了那样的想法。那个男孩，很有趣。哥伦布日的演奏会上，阿德莱德注视着威尔，几乎没办法移开视线…这个时机恰恰好。
　　
　　阿德莱德应该尝试一下真正的…恋爱。他应该学会各种各样的表情，情绪，而不是整天像一潭死水一样，重复着过每一天。那让他觉得，自己也像是阿德一个永远不变的习惯，每一天每一天…总是那样。
　　
　　即使他们是吸血鬼，也不该这样的活着。
　　
　　可是他从没想到，这个朗费罗改变了一切。一个无伤大雅的小恋爱，不应该影响到阿德的道路。当他真的爱上了威尔，并且离他越来越远的时候，霍尔突然知道了什么叫做后悔。
　　
　　他无数次的在角落，注视着他们。然后他发现了，他害怕、厌恶，却并不是简单的因为阿德爱上了别人，而是害怕威尔对他们的吸引力。从第一次见面，他就知道这个孩子会吸引阿德，因为他同样被吸引。
　　
　　霍尔放弃的扶着额角，然后重新坐下。他俯□，修长有力的手臂慢慢撑到威尔的头边，低下头。
　　
　　他仔细的审视着臂弯里的这个孩子，红褐色的瞳孔就像是燃起了火焰，“威尔…睁开眼，看着我。”
　　
　　威尔像是在逃避一样闭紧眼睛，可是那无处不在的气息让他越来越不安。终于，他缓缓睁开眼，看向霍尔。
　　
　　“听着，威尔…”霍尔看着少年的眼睛，低沉的说：“我或许曾经对你不满，但那是因为你的存在让阿德犹豫不定，但是现在，他已经做好了选择，而我的选择，就是相信他。”他露出一个微笑轻声说：“你知道这意味着什么吗？”
　　
　　威尔像是被蛊惑了一样，完全移不开视线，他轻轻摇了摇头。
　　
　　“这意味着…我也相信你。”霍尔叹息着，低下头，轻柔的吻上威尔的唇瓣，眷恋的摩挲着。
　　
　　威尔怔住了，唇上的触感是这么鲜明，那双红褐色的眼睛专注的直直的看着自己的眼睛，视线里，除了他，什么也没有。
　　
　　“霍尔…”男人的唇一离开，威尔就无措的开口。
　　
　　“不用烦恼这个，”霍尔轻笑着亲了亲他的额头、眼睛，说：“我知道你其实喜欢阿德莱德…”他看见威尔又下意识的皱起眉，说：“不要总是和自己过不去，威尔，你喜欢他，他爱着你，这已经是一件非常幸运的事情了，不要不珍惜。”
　　
　　“救出他，威尔。”霍尔认真的说。

第五十二章 双子堡 
　　霍尔从阿德莱德的卧室走出，就看见丽贝卡安静的靠在走廊的窗边，她把窗户开着，看着外面漆黑的森林。
　　
　　“他睡着了吗？”丽贝卡小声问。
　　
　　“睡得很熟。”霍尔走到她旁边说：“看起来是太累了。”
　　
　　丽贝卡出神的看向远处，月亮隐约可见，一阵拍打声后，几只像鸟一样的小动物飞了过去，映着月亮非常的清晰。
　　
　　“嘿！！你们这些小家伙！！不要乱飞！！快给我回来――”艾伦的声音气急败坏的在空中回荡。
　　
　　“老天我差点忘了――”丽贝卡猛的直起身体 ，懊恼的低喊。
　　
　　“怎么了？”霍尔惊讶的看着她，“你忘了什么？”
　　
　　“变形――威尔还不会变形！！”丽贝卡挥着拳头直喷气。
　　
　　霍尔顿时张大嘴巴。
　　
　　他也忘记了！！
　　
　　吸血鬼都有第二形态。除了他们冈格雷族的第二形态是蝙蝠狼，其他十三氏族的第二形态都是蝙蝠。
　　
　　梵卓族的大本营，如果不是蝙蝠形态，恐怕是进不去的。
　　
　　“谁去教他？”霍尔皱着眉问：“我可没有这方面的经验…而且我的变形和你们的不一样。”
　　
　　“我也没有，”丽贝卡犹豫的想了想：“不过我可以试一试。”
　　
　　临近午夜，吸血鬼的力量达到顶峰。
　　
　　“变形？那是什么？”威尔困惑的问，声音有些沙哑。
　　
　　“简单的说，就是这个――”丽贝卡板着脸说。下一刻，好像就是一秒钟，威尔不敢相信的瞪着地上属于丽贝卡的一堆衣物，里面悉悉索索的钻出一个奇怪的小东西，长得像只小老鼠――
　　
　　‘我可不是老鼠，我是哺乳纲翼手目蝙蝠科――伟大的吸血蝙蝠！！！’变得有些尖细的声音响起在耳边，但这却不是思维，而是声波。
　　
　　他竟然能听得懂一只蝙蝠发出的超声波…威尔的嘴角不由的抽了抽。
　　
　　“丽贝卡属于白翼吸血蝠，”霍尔拎起那只蝙蝠，对威尔解释说：“吸血鬼通常的第二形态都是蝙蝠，大部分属于吸血蝙蝠。我想这个和家族没什么关系，主要和每个吸血鬼本身的特质有关。”
　　
　　威尔忍不住问：“那你呢？你的第二形态是什么蝙蝠？”
　　
　　霍尔笑了。他甩了甩单脚吊在手腕上的蝙蝠，猛的吼了一声倒在了地上。威尔吓坏了，结果发现并不是霍尔倒在了地上，而是他完全变成了另一种生物，充满了力量的黑暗生物，体型庞大姿态优雅――火红色的蝙蝠狼。
　　
　　“总是很麻烦…”霍尔迈动四肢优雅的踱步到威尔身边，低沉的声音仿佛在胸腔震荡一样抱怨着：“衣服的报废率实在太高，其他氏族就没有这样的问题…看看我的衣服！！”
　　
　　威尔忍不住笑了起来，感觉心里的隐忧和烦闷稍微散去了一点。
　　
　　‘现在该你了，威尔。’丽贝卡的蝙蝠形态趴在霍尔的背上，尖细的说：‘快点，时间不多。’
　　
　　“可是，我该怎么做？你们变形的时候就像是魔法一样，我需要的是详细的文字描述，具体的――具体的变形公式什么的…”威尔笑不出来，手足无措的说。
　　
　　‘没有――那种东西！！’丽贝卡激动的震动着蝠翼，爪子扒着霍尔背部丰厚的毛皮，引起一阵哀嚎。“你不适合当老师，丽贝卡…你简直要把我的毛皮拽下来了！”霍尔愤怒的喷鼻子。
　　
　　“你们变形后，性格都变了。”威尔一边努力的尝试着让自己变成一只蝙蝠，一边感兴趣的问。
　　
　　“大概动物就是这样，比较，呃，比较容易激动？”霍尔抬起毛乎乎的爪子摸了摸鼻子。
　　
　　在努力了好一会儿仍然不见成效之后，丽贝卡绕着会客室胡乱飞着，然后停在霍尔的头上。‘好吧，我回忆了一下，大概是这样…血液突然快速循环，肌肉有一种不断收紧的感觉，骨骼开始受到挤压，但是最主要的是，我的意愿。我知道自己会变成什么，然后迫使自己向那个样子转变。’
　　
　　“所以并不是每一个吸血鬼一转变就会变形，我们总是在最需要的时候才能够彻底掌握。”霍尔舔了舔威尔的手心，蹲下说：“知道为什么一定要你现在就掌握吗？因为你要去的地方出了蝙蝠什么也进不去。”
　　
　　“梵卓族？”威尔低声问。
　　
　　“你一定听过，温莎堡。”霍尔回答。
　　
　　“不可能，”威尔惊讶的说：“温莎堡是威廉征服王建造的不是吗？可是梵卓族应该在更早更早的时候…更何况，温莎堡早就开放给游客参观了…”
　　
　　霍尔和丽贝卡一起笑了起来。“真正的Windsor Castle可是不能给人参观的，当然，它们其实差不多。”
　　
　　温莎古堡位于伦敦以西32公里的温莎镇，是英国王室的行宫之一。早在11世纪，征服者威廉一世为防止英国人民的反抗，在伦敦周围郊区，建造了9座相隔32公里左右的大型城堡，组成了一道可以互相支援的碉堡防线。温莎古堡是９座城堡中最大的一座，坐落在泰晤士河岸边一个山头上，建于1070年，迄今已有近千年的历史。1110年，英王亨利一世在这里举行朝觐仪式，从此，温莎古堡正式成为宫廷的活动场所。 
　　
　　经过历代君王的不断扩建，到19世纪上半叶，温莎古堡已成为拥有众多精美建筑的庞大的古堡建筑群。温莎古堡占地 7 公顷，是目前世界上最大的一座尚有人居住的古堡式建筑。所有建筑都用石头砌成，共有近千个房间，四周是绿色的草坪和茂密的森林。
　　
　　“实际上，最初的温莎堡是按照梵卓族的城堡所建，完全一致，而且就在梵卓堡的正上方，后来随着温莎堡的逐渐扩建，梵卓堡也仿照着扩建，它们就像是在照镜子，除了左右相反，上下颠倒，它们完全一样。”
　　
　　威尔再一次震惊了。
　　
　　“可是，英国皇室…？”
　　
　　“你知道，从古至今，我们一直与英国皇室关系密切。这固然是因为我们早期在教宗里一直担任教职，不过总有一些国王愿意结交不同的朋友，并且从中获得一些帮助。”霍尔解释道。
　　
　　他抬起爪子指了指不远处的书架：“第二排左数第三本书，都是关于温莎堡的介绍，你翻开第一页，那里有一副温莎堡的平面图。”
　　
　　威尔依言去做。这应该是很早之前的收藏本，那副平面图用丝绸做底，金色的丝线细细勾勒出里面的每一处细节，精致非常。
　　
　　“温莎堡的入口是在西面的下区，这里从泰晤士河登岸，有两座教堂，一座是圣乔治教堂。通往梵卓堡的入口就在这座教堂里。当时担任大主教的是丽贝卡的尊长麦卡斯，他提议把入口设在这里，实际上是在教堂的一侧的下水道。那里的栅栏只有老鼠和蝙蝠。”霍尔苦笑：“这大概是麦卡斯的恶作剧吧。”
　　
　　威尔仔细的看着手中的地图，在脑中再现出那座美丽的城堡。好吧，他其实有个疑问，梵卓堡――应该只有内部结构吧？毕竟是地下建筑…他注意到温莎堡的最下层，离梵卓堡最近的地方，就是地牢。那里监禁的罪人经常会消失，不过皇室并不关心，谁知道呢？
　　
　　“阿德莱德，也被关在地牢吗？”他忍不住用手轻触那个花体的dungeon，轻声问。
　　
　　“整个梵卓堡都在地下，亲爱的。”霍尔摇摇头：“我也没有进去过，但是既然它们构造一致，你至少可以避开大部分不可能的地方，而且，你的体内也有阿德的血，一定可以找到他。”
　　
　　‘阿德莱德大人可能被监禁在他的寝室，最严重就是在戒律室！’丽贝卡在旁边尖声喊。
　　
　　找到他…威尔专注的看着地图，几乎瞬间就记住了地图的全部，那座地下的城堡在大脑中立刻转变成为立体图形，而他要做的第一步，就是从那个狭小的下水道栅栏里钻进去。他微微一笑，身影突然消失在一堆衣服里面。
　　
　　“威尔？”霍尔迟疑的踱过去，用前爪轻轻撩开衬衫，一只灰扑扑的小东西发出细微的声音，慢慢的、东倒西歪的爬到他的爪子上面。霍尔不由的笑了起来，化成人形坐在地毯上，用一只手指小心的托起了威尔小蝙蝠。
　　
　　‘天――他怎么会小成这样？！’丽贝卡通过声波反射“看到”威尔，惊奇的围着他们乱飞。‘还有你，霍尔！你怎么能在一位女士面前赤身裸体？！’
　　
　　“好了，我不是故意的…”霍尔不在意的说着，把威尔小蝙蝠轻轻放到手心，然后举到眼前，用一只手指轻柔的抚摸着这种小小的柔弱的小生物。“你怎么会这么小，威尔？”声音带着浓重的笑意。
　　
　　‘这…这不是我…’威尔放弃的把毛茸茸的小身体蜷成一小团。薄薄的蝠翼则收缩在身体两侧，他怎么看，就像是没发育好的――小老鼠。
　　
　　“不管怎么样，丽贝卡，你得帮他看看飞行有没有问题。”霍尔用另一只手掌盖住他，揉了揉，然后对飞在一边的大不少的蝙蝠说。不是他多想，实在是手里的这个小家伙太柔弱，小小的一丁点，就像是蝙蝠刚出生的幼仔。
　　
　　片刻后，霍尔无语的看着一大一小两只蝙蝠在会客室里乱窜，不时发出一些奇怪的声音。
　　
　　“如果没问题的话，两位――”他无奈的喊道：“你们现在就出发吧，最好在日出前赶到伯克郡。”
　　
　　温莎镇周围包括伯克郡，整个范围都在梵卓的监视下。反而以蝙蝠的原型不会受到注意，不过这样一来，速度就会比较慢，尤其对于威尔可能会更加辛苦。丽贝卡只能带路，却不能进去，毕竟她是梵卓族的一员和梵卓族王子的侍从官。

第五十三章 最小点的英雄 上
‘等、等一下…’威尔小蝙蝠在霍尔头顶转了一圈，啪嗒一声掉在了他的头上。毛茸茸的小东西把薄薄的蝠翼无力的摊开，发出细弱的声音：‘我没力气了…’
　　
　　霍尔一脸黑线的伸手把头顶上的小东西一把抓在了手心，举到眼前瞪着：“…算了，丽贝卡，你带他去吧。”要是在找到阿德莱德之前，救人的的人就没了力气，那就活生生是个悲剧了。
　　
　　丽贝卡扇着蝠翼飞了过来，霍尔就把威尔小蝙蝠小心翼翼的放在了她的背上，叹着气叮嘱：“记得抓牢一点…你们快点吧。”
　　
　　红发吸血鬼打开落地窗，在露台上目送着他们飞向远处，一大一小两只蝙蝠叠在一起，在月亮的映衬下显得异常的怪异。
　　
　　‘祝你们好运。’他轻声的在心里说。
　　
　　丽贝卡带着威尔一路往伯克郡的方向赶去，虽然天气仍然炎热，但是越往高处风越大。威尔小蝙蝠瑟缩的抓紧丽贝卡颈上的长毛，紧紧的缩成一团。感觉倒是不怎么冷，然而风吹得眼睛没办法睁开。当然，大部分蝙蝠的眼睛也没什么用。
　　
　　等过了一个山头，丽贝卡飞低了一点，穿过一片杉树林。威尔本能性的发出短促高频的声脉冲，靠反射回来的回声确定树林的大小。不是很大的树林…
　　
　　‘这里有很多榛子树，到了季节会落得满地都是榛子。’丽贝卡说：‘我以前刚被尊长带到梵卓堡的时候，还没有适应吸血鬼的生活…尊长就给我带了这片树林的榛子吃。’
　　
　　威尔几乎可以想象当榛子成熟的时候，到处都是黄灿灿的看起来很温暖的果实，地上还铺着厚厚的树叶子。
　　
　　‘好吃吗？’威尔小声问。
　　
　　丽贝卡笑了出来，虽然嗓音听起来有些尖细。‘我很久没有吃了。那个时候还不能出来，城堡里非常的阴暗，所以尊长带来的那几个榛子对我来说就像是外头的太阳一样…但是太久了，我记不清它的真实味道了。’
　　
　　飞过这片树林，视野突然变得开阔起来，前方的一个小山岗上出现了一座巨大宏伟的石造碉堡，在零星的绿树掩映下显得异常的美丽。
　　
　　威尔没办法从视觉上直接体验，但是他曾经看过温莎堡的图片和影像，此时通过声脉冲的反射，更加为眼前的建筑而惊叹。
　　
　　‘我们不从这里进去，必须去另一边的教堂。’丽贝卡非常熟悉的绕过碉堡，到达西面，那里坐落着两座教堂，其中的圣乔治教堂在英国仅次于伦敦的威斯敏斯特教堂。进入这个世纪，温莎堡除了作为英国君王的行政官邸，还是英国著名的旅游景点。到了夜晚，这里到处灯火通明。
　　
　　两只体型小巧的蝙蝠迅速的避开巡逻的警卫，从教堂的天窗上飞了进去。
　　
　　这座哥特式垂直礼拜堂，以细致鲜艳的彩绘玻璃著称，有10位英国皇室埋葬在这里。四周数十根精致的浮雕石柱支撑着大厅，顶部则是圆顶的巨幅壁画，色彩夺目，豪华奢侈。
　　
　　丽贝卡迅速的攀着玻璃窗进入教堂，然后依靠第一指和足抓住浮雕的地砖爬过整个教堂，到了另一头的排水口，速度令人咋舌。
　　
　　‘到了。’她抖了抖，身上的那只小小的蝙蝠滚了下来，啪嗒一声掉在地上，然后颤巍巍的立了起来。‘从这里下去，一直到第一个拐弯处左拐，然后大概六七百米的地方有一个小天窗，你从那里钻进去，就是第一层。那里是宴会厅。’
　　
　　‘知道了。’威尔小蝙蝠收紧翼膜，朝着那个栅栏探出了短短的脖子。刚准备张嘴发出声波，就被狠狠的拽了回去。
　　
　　‘别轻易发出声波，你会暴露的！’丽贝卡厉声说。她动了动身体，把威尔推了下去。片刻后，白翼蝙蝠满意的收回探望的脖子，震动蝠翼朝原路飞回。很好…没有尖叫。
　　
　　威尔一路朝着下方跌落，呼呼的风声阴冷的从耳朵旁边掠过，然后他迟钝的想起自己还有一对“翅膀”…终于在快要接触地面时，他把自己小小的身体扇了起来，在狭小的空间里横冲直撞。
　　
　　左边…左边，往左边拐。他下意识的喘着气，奋力飞了过去。六七百米…他一边忽高忽低的飞着，一边想，实在应该要丽贝卡带着他飞完这段路。他觉得一到梵卓堡，他一定会立刻瘫在地上。
　　
　　终于在感觉差不多的地方，他小心的发出微弱的声波，然后顺利的找到了那个天窗。从里面钻进去的时候，威尔由衷的庆幸自己体型的渺小――这个栅栏实在太窄了！
　　
　　在进到下方的第一时间，他突然感觉世界变得明亮起来。就好像一个盲人瞎了很多年，但是突然看见了眼前的风景一样。他清晰的看见这个宽大的大概五六百平方米的宴会厅，而他此时正茫然的飞在天花板上，头顶挨着的就是著名的维纳斯的诞生的彩绘壁画。
　　
　　观察了一会儿，他发现这一切可能和天花板四个角的灯有关，紫色的发光灯管，把整个屋子照得如同白昼，可能就是这种灯，使得蝙蝠也可以清晰的视物。
　　
　　‘好吧…不管怎么样…至少我不用光着身体到处乱找。’威尔嘀咕着慢慢扇着蝠翼，落到一把高背椅上休息起来。如果他此刻还是人型，一定会忍不住拼命的揉着肩膀，因为实在很酸…
　　
　　小小的蝙蝠就像是一小团毛球，不起眼的缩在柔软的椅子上，漫不经心的打量着四周。他看着周围挂在壁纸上的西洋剑，还有一些展示在玻璃里的枪械，心里有一些慌乱。
　　
　　就算他知道这里的每一间屋子，但是仍然不清楚阿德莱德会在哪里。温莎堡里有近千个房间，还不包括地牢密室什么的，那么他要怎么在一摸一样的梵卓堡找到阿德莱德？霍尔说他一定能找到他…
　　
　　在温莎，东面的上区集中着国王和女王的卧室，是皇室成员的家居场所。如果这一切在梵卓并没有改变，那么阿德莱德的寝室也应该在东面的上区。到了这里，就应该不停的往下。
　　
　　威尔休息了一会儿重新飞了起来，从宴会厅的门缝下方钻了出去，穿过餐厅和画室还有一个很大的舞池，来到一个圆塔型建筑中，这里是一个拱形旋转楼梯。不过和地面上方的建筑相比，它并不是通往上方，而是向地下延伸。威尔看了看另一边华丽的走廊，就向下冲去。他不需要再继续参观另一边的觐见厅和客厅了，到底下一层才是关键。
　　
　　圆塔上有t望窗，温莎的圆塔可以t望到花园。威尔转的头晕眼花时落在石头的窗台上，随意的朝外望了一眼，不由张开了嘴巴。太不可思议了！他原本以为梵卓堡大概只有内部构造，就像在地下挖一个洞，然后再把洞装饰一下――
　　
　　外面是花园。最奇特的是，不仅下方是修剪整齐的灌木迷宫、大量树木、花圃，就连上方，也有着植物，不过那些植物更像是地面树木的根须，缠绕着无数藤蔓，开着一些夜光的花朵…从下方看就像是星星。城堡的外墙完全和温莎一致。
　　
　　威尔一边飞一边想，这就是吸血鬼了。他们有无数的时间，甚至不需要把这个巨大的工程一代传一代。如果一个国王不必面对衰老疾病和死亡，那么他就可以完成很多事。
　　
　　一路上都非常安静，威尔甚至没有遇上一个吸血鬼，简直让他有点不安。他当然并不知道，这个时候，除了在城堡的房间里安睡的一部分吸血鬼，其他的吸血鬼更加愿意到外面的世界去。就算不是去狩猎，也比一直待在地下要好得多。
　　
　　而且东面一直是斯梅德利的领地，除了阿德莱德还有族里的长老，一般的吸血鬼是不能随意进出的。
　　
　　‘不知道变成了蝙蝠，隐匿还管不管用…’威尔胡乱想着，从圆塔的侧门钻了出去，脱离了圆形的楼梯间。
　　
　　这一层很明显不一样。摆设和装饰更加个性化，而且多了很多家具，可以清晰的分辨出不同时期的特色。墙上就像很多贵族府邸一样，挂着一些人物肖像。不知道是不是错觉，威尔一路飞过的时候，总觉得画像上的那些男男女女在用眼睛注视着他，耳边甚至出现了一些细碎的声音。一定是幻觉，他安慰自己。
　　
　　在一条走廊的尽头，有一块巨大的红色天鹅绒的帘幕，后面好像有什么东西。威尔停在帘幕前，不知道为什么心里有种怪怪的感觉。后面是什么呢？会不会是一扇窗户？
　　
　　他犹豫了半天，又仔细的查看了一下四周，确定周围都没有吸血鬼，然后悄无声息的转变成人形。裸着身体的少年轻轻伸出手，打算掀开那层帘幕，就在他的手指刚刚碰触到天鹅绒的那一瞬间，帘幕突然向两边同时卷起，里面一个人直直的注视着他！！
　　
　　威尔惊吓的猛的向后退了几步，砰的一声，一只小的不可思议的小蝙蝠扇着蝠翼受惊的乱飞。过了好一会儿，威尔才发现那不过是一副等身的油画人物，因为太过逼真而吓到他。
　　
　　那是一位非常美丽的青年。他穿着中世纪英国贵族的服饰，靠在一个红木包金边的柜子上，姿态优雅而惬意。青年有着一头白金色的滑顺及肩发，像月光一下散在肩膀上，白皙的面容线条柔和，一双鲜红色的瞳孔就像是极品的红宝石一般，闪着华贵的光彩。他就那样抿着唇角微笑着，柔和的笑意不知道保持了多久――就这样，一直的、一直的…
　　
　　当然…当然，威尔知道他是谁。被关在棺柩里时，是这个青年通过回忆的梦境把他唤醒。
　　
　　梅瑞狄斯.汉弗莱.朗费罗。
　　
　　画于1302年。
　　
　　艾菲莉亚。
　　
　　威尔静静注视着梅瑞狄斯的画像，视线在画像一角那个纤细的签名上停留了一下，就离开了。
　　
　　1302年…艾菲莉亚应该是十五岁吧。

第五十四章 最小点的英雄 下
　　艾菲莉亚为她心中既仰慕又爱恋的人画下画像，这幅画像却最后坚定了梅瑞狄斯的决心。
　　
　　他决心转变艾菲莉亚，这个他深爱的人类女孩。
　　
　　他要永远的留住她。
　　
　　而这恰恰便是分别的序曲。
　　
　　威尔飞出窗外，沿着窗台一间一间屋子的找着。
　　
　　有时候，我们在作出某一个决定的时候，并不能预见最后的结果。那个结果可能是好的，也有可能是坏的…当一切走到了最后，我们只能接受。
　　
　　如果事先能够知道结果，梅瑞狄斯还会作出一样的决定吗？如果艾菲莉亚一开始就知道一切，她会那么决然的拒绝，最终让所有美好的往事成为回忆吗？
　　
　　如果…他能预见到阿德莱德会给他带来的影响，他还会不会再一次走到他的面前，怀着不确定的心情，试图抓住阿德莱德的注意力？
　　
　　“告诉我你的感受，阿德莱德――”斯梅德利坐在椅子上，修长的指间绕着一条粗黑油亮的鞭子，“我知道你此时一定…有点儿后悔。”
　　
　　这是一间非常古老的地窖，巨大粗糙的石料堆砌的墙面上长满了青苔，潮湿阴暗。地窖里摆放着中世纪的各种刑具，钉椅、惩罚鞋、犹太尖凳、铁面具、碎头机…这些残留着锈蚀痕迹的铁制刑具带着血腥森冷的气息静静的被放置在角落，或者挂在墙上。
　　
　　斯梅德利对面的那堵墙被喷溅了大量的血液，地上也流淌着一滩新鲜的血迹。一座高大的铁处女立在那里，与恬静祥和的圣母玛利亚的面容相反，铁处女的脚下慢慢的渗出红色的液体，让人毛骨悚然。
　　
　　阿德莱德被关在里面快要一天一夜了。
　　
　　这些刑具无法使吸血鬼丧命，但却能很好的折磨他们，比如说铁处女。中世纪的铁处女的里面根据人体的内脏分布，避开致命要害，造出了长长的实心铁刺，能够延后死亡的时间，使得被关在里面的人承受更长时间的痛苦折磨。这就意味着，铁处女一旦合上，关在里面的人将被活生生的刺穿，在失血和极端的疼痛中不断煎熬，但却无法直接解脱，直到死亡的那一刻。
　　
　　而这个铁处女则是针对吸血鬼而制造的，在心脏、额头、喉部还有身体的各个重要器官的位置都分布有实心铁刺，吸血鬼的被刺穿的伤口会迅速愈合，但是又被铁刺堵住，于是那些沸腾的细胞反而造成了更大的痛苦，愈合、再撕裂、愈合、再撕裂…永远没有尽头。
　　
　　阿德莱德闭着眼睛，皮肤呈现出可怕的铁青，那根被铁锈腐蚀的铁刺深深的从额头插进脑袋，冰凉的血液不停的从伤口的边缘流出，还有一根刺从鼻子下方穿过，狠狠的刺进了喉部。无法解脱的疼痛几乎让他的大脑一片空白，四肢剧烈的连续不断的抽搐着，因为大量的失血…他感到自己越来越饥饿――
　　
　　从表面看，铁处女纹丝不动的立着。
　　
　　斯梅德利失去了耐心，他随手按了一下扶手上的一个控制键，嘎吱――铁处女颤抖了一下，猛的弹了开，随之而来的还有阿德莱德痛苦的嘶喊。
　　
　　“砰！”他从铁处女里跌了出来，倒在了血泊中，身上八九个血洞还在汩汩的淌着血。
　　
　　“脑组织的损伤可没这么快修复…”斯梅德利愉快的笑出来，慢慢走到阿德莱德身边蹲下，伸手拂开他的金发，已经完全被血液染红，“你已经没办法控制自己的身体了，它们不听你的使唤…我亲爱的，儿子。”
　　
　　他浅蓝色的眼睛凶狠的盯着阿德莱德闭紧的双眼，嘴角却勾起温柔的弧度，一只手缓慢的从他破碎的衣服探了进去，抚摸着光洁柔韧的皮肤，用一种夸张的伤心的口气说：“你是我最爱的人，阿德…从你还是人类的时候，我就知道你必然属于我！我使尽手段救出了你，细心的教导你，对你有求必应，简直把你当国王一般的宠爱――结果你就是用背叛来回报我？来回报我对你的爱吗？！”
　　
　　阿德莱德随着他的抚摸颤抖着，突然睁开了眼睛。他用灰蓝色的眼睛看向斯梅德利，然后露出一个讥讽冰冷的笑。
　　
　　“你所谓的使尽手段，就是怂恿约克大主教对亨利谗言，怂恿四骑士去刺杀亲王，然后利用莉莉丝害死我的母亲，在暗处看我受尽了侮辱，再假装仁慈把我变成了吸血鬼…”他轻声说：“让我一无所有，嗯？”
　　
　　“因为我爱你！”斯梅德利疯狂的抓住他的下巴，眯起眼睛咬牙笑着说：“那些东西你不需要――――你需要的是永远的美貌优雅的谈吐强大的力量――――还有我！！”
　　
　　“斯梅德利，”贾斯帕靠在门边敲了敲石壁，“凯瑟琳正在找长老的麻烦，我想你应该去一趟。”
　　
　　“我很忙，贾斯帕！”斯梅德利愤怒的扔下阿德莱德，对着贾斯帕吼道。
　　
　　“…嗯？”贾斯帕冷冷的挑了挑眉，蓝钻石一般的眼睛盯着他。
　　
　　“…”斯梅德利狠狠的瞪了阿德莱德一眼，磨磨蹭蹭的向贾斯帕走去。就在阿德莱德以为他要暂时离开的时候，他顿了一下，转过身看着阿德莱德，露出充满恶意的笑容。
　　
　　“我忘了告诉你一件事…我狠狠的惩罚了那个让你迷失的人类。”
　　
　　他们的脚步声逐渐远去。
　　
　　阿德莱德变得有些混沌的大脑猛地清醒过来，感到心慢慢的沉了下去。斯梅德利对威尔做了什么――
　　
　　他果然做到了，没有干掉他，却让他比死更加难过。
　　
　　阿德莱德反复尝试用思维控制四肢，尝试站起来，但是大脑传来的阵阵疼痛让一切努力成为徒劳。那些生锈的铁刺对脑组织的伤害太大，打量失血导致他的伤口愈合更加艰难，最后的结果就是神经受损，四肢完全没有知觉。
　　
　　金发的吸血鬼绝望的闭上眼，感到内心充斥着一种烧灼的感觉，焦虑急迫不安已经快要把他逼疯…这也许是他最狼狈不堪的时候了，但是没有办法得知威尔的安慰远比他想象的更让他痛苦…
　　到底为什么会这样？他明明有更加稳妥的办法，可以有效的惩罚斯梅德利，只要他再忍耐一段时间！但是比起这些，他更在乎的是威尔，更在乎能不能把他留下来――其实，他和梅瑞狄斯并没有什么区别。
　　
　　“哗啦――”玻璃破碎的声音传来。
　　
　　阿德莱德吃惊的朝地窖墙上唯一的一个小天窗看去，灰蓝色的眼睛溢满了不可思议的光彩。
　　狭窄的窗台上都是玻璃的碎片，一只只有小孩手心大小的小蝙蝠抖抖索索的立在一堆玻璃碎渣中间，毛茸茸的小身体像是一个小毛球，只有一对血红色仿佛玛瑙的小眼睛茫然的看向他，然后一声凄厉的声波在地窖回荡。
　　
　　阿德莱德几乎不知所措的瞪着那只小蝙蝠，看着那个小小的灰不溜秋的身影像一道灰影一样向自己的方向冲了过来，然后“嘭”的一声――撞到了他的脸上，刺溜的慢慢滑了下去。
　　
　　阿德莱德无法移动，他用眼睛尽量瞥着鼻子底下的小生物，慢慢的，灰蓝色的眼睛里充满了温柔和笑意，还有一种他来不及察觉的放松。
　　
　　他忍不住用鼻尖小心的蹭蹭小家伙，身上的疼痛渐渐好像有点缓和。
　　
　　“你怎么会这么小，威尔？”他低沉的笑道，喃喃说。
　　
　　威尔晕头转向的用蝠翼上的钩爪吊着阿德莱德的鼻子，然后把自己翻了回来。马不停蹄的飞了这么久，一进来又被刺鼻的血腥味呛到，导致完全掌握不了准头。他抖抖毛乎乎的小脑袋向上望去，就望进了阿德莱德深邃的眼睛里。
　　
　　心里突然后怕。
　　
　　他没办法形容自己在半空中听到那声嘶喊时的感受，只感觉到当时大脑一片空白，立刻连平衡也没办法掌握了。还记得很早之前的那个晚上，他也是这样，在森林外围听见阿德莱德负伤的怒吼，心里突然痛的厉害。
　　
　　终于在最底层找到了这个石头屋子，刚刚站稳了就看见一地的血红，满墙的血迹，霍姆帕克的那间地下室从脑袋里冒了出来，那几个血奴和那个人类被杀死在他的眼前，屋子里就像他现在看的这样――只不过那些死去的吸血鬼和人，都并不能真正伤害到他，然而倒在血泊里的那个青年，让他惊恐的一瞬间有种窒息的感觉。
　　
　　他以为阿德莱德死了。即使可以感知他的存在，但是一瞬间他真的以为他死了。
　　
　　当阿德莱德被少年狠狠的抱进怀里时，他忍不住微微弯起了嘴角。没有那时温暖的感觉了，他有点遗憾的想，但是还是很舒服，柔软又带着颤抖的怀抱，真的很舒服。
　　
　　“为什么你的身体这么冰冷？”威尔很像用冰冷的语气说话，但是刚一接触他就控制不了的抖了起来。吸血鬼不是都没有体温吗？为什么他还能感觉到阿德莱德身体很凉？他抬起头看了一旁打开的铁处女，那些密密麻麻染着血迹的铁刺让他倒抽一口气，再看一眼阿德莱德，虽然身体上没有什么明显的痕迹，但是到处都是凝固的血迹，连额头上都是。
　　
　　“已经愈合了，我只是流了太多血。”阿德莱德解释着，其实大部分的伤口只是表面愈合。
　　
　　“我需要做什么？”威尔焦躁的问：“我要怎么做才能帮到你？！”虽然阿德莱德不说，但是他也能大致判断，从那个刑具的样子，还有阿德莱德身上血迹的分布可以看出来，他大概是被伤到了神经所以不能动弹，但是血液流失又让他的损伤不能快速修复。
　　
　　他的眼睛突然亮了一下。

第五十五章 逃出生天
　　他轻轻把阿德莱德放下，然后走向铁处女，伸出手在铁刺处划过，血立刻从手腕上的伤口处流出。
　　
　　阿德莱德看不到，但是在闻到血香的第一时间，那双灰蓝色的瞳孔倏的血红，獠牙不受控制的探了出来。身体实在太需要血液了…更何况，是这么的芬芳…血的味道伴随着威尔的脚步越来越近，那只雪白的手腕出现在他的眼前。
　　
　　喉部不由开始吞咽。
　　
　　“你…在干什么？”阿德莱德挣扎着晃了晃头，艰难的问。
　　
　　“救你。”威尔简单的说，嘴角有些高兴的弯起：“我没办法带血液锭剂，不过我的血液里有长寿者之血，记得吗？”
　　
　　阿德莱德一阵阵的发着呆，发现自己的视线已经完全固定在威尔的手腕上，鲜艳的香浓的血液不断的淌下，如果可以，他不想吸威尔的血，毕竟仅仅只是那道伤口就让他感到刺眼。但是现在如果不尽快恢复，然后带威尔离开，一旦斯梅德利回来，恐怕就无法逃脱了。
　　
　　“给我喝一点就够了…”他抬起头，又补充说：“如果我不松口，那就打昏我！”确认威尔点了头，他再也支撑不下去，立刻咬在了威尔的手腕上，贪婪的拼命的吸吮。甘甜的血液不断的从食道滑下，全身都仿浸在热水里，疼痛几乎是一瞬间就减轻了…额头上的那层血皮下，被刺穿的颅骨以惊人的速度开始闭合修复，神经再次生长接驳，所有的细胞疯狂的繁殖，生命力重新在这具身体上强盛！
　　
　　阿德莱德慢慢坐起来，伸出手牢牢的抓住威尔的手腕，低下头用力吸允…威尔浑身发软的向后撑住地面，忍不住呻吟了一下。他终于知道为什么书上都说吸血鬼并不沉溺于男欢女爱了…因为吸血给他们带来的快感更甚。血液被从伤口中吸走，剧烈的麻痒用伤口处逐渐扩散，如同水波一样涤荡着全身，明明应该毫无温度，但是却偏偏感到浑身火热…他无力的眯着眼看着阿德莱德，虽然知道应该阻止他再吸血了，却说不出话。
　　
　　快感持续了五六分钟，威尔紧闭着眼，闷哼一声软在地上。完全，就像经历了一场真正的□。
　　听到他的闷哼声，阿德莱德猛地一颤，松开了嘴。他抓着威尔手腕的手不由收紧，慢慢抬头看向不断颤抖的少年。
　　
　　少年光裸的身体在阴暗的地面上简直像在发光，从俊美的脸蛋到修长纤细的腰肢，再到雪白笔直的双腿，匀称可爱的两只脚…阿德莱德舔了舔威尔的伤口，看着伤口收起愈合，然后俯□搂着威尔的腰翻了个身，把他抱到自己的身上。
　　
　　“我说过你要阻止我，我差点把你的血吸干。”他抱紧怀里的家伙，声音低沉沙哑，带着难言的忍耐。
　　
　　威尔闭着眼忍受失血带来的头晕，安静的趴在阿德莱德的怀里没有说话。
　　
　　他突然意识到自己现在的状况…没有穿衣服，没有力气，还和阿德莱德在这么近的距离…最要命的是，他们刚刚还进行了一次近乎性、交的行为――
　　
　　“威尔？”阿德莱德勾起嘴角，轻声唤道。
　　
　　威尔拼命闭紧眼睛，假装自己没有听见他在喊自己，但是伴随着阿德莱德的声音传来的一阵阵震动，让他心里有点惊慌。上帝…他在心里哀嚎。
　　
　　阿德莱德的眼中渐渐变得充满笑意，和隐藏的欲望。他缓缓的移动修长的手，轻柔的抚摸少年光洁柔嫩的背部，然后一点点滑下，来到柔软挺翘的双臀…威尔难以置信的瞪大眼睛，感受到臀部一次比一次用力的被揉捏，渐渐近乎粗鲁。
　　
　　头顶上传来阿德莱德越来越粗的呼吸声。
　　
　　“阿德莱德…你、你在干什么？”威尔结结巴巴的问着，试图撑着他的胸膛起来，却狠狠的被拽了下去，然后世界被颠倒――――
　　
　　阿德莱德俯视着一脸惊恐的少年，一把搂紧他的腰身让他紧贴自己，毫不犹豫的卡入威尔的双腿之间。
　　
　　“你疯了――！！”威尔看着金发吸血鬼眼中毫不掩饰的疯狂和占有，感到整个世界都充满了他的疯狂――他知道阿德莱德对自己的感情，他知道阿德莱德渴望拥有自己，但是他从来没有想过、想过关于男人之间的这方面的问题…他从来没有意识到，既然阿德莱德会喜欢自己，那么他自然会对自己有欲望。
　　
　　一个男人，或者一个男性吸血鬼，和自己进行体、液的交换，做这个世界上最亲密的事情…这种事情，会发生在自己身上。
　　
　　“我要干你。”阿德莱德抓住威尔的双手拉到下面，让他直接感受自己对他的渴望，看着威尔颤抖的唇瓣，控制不住的沙哑的说。
　　
　　让他完全属于自己。这种充满诱惑的想法简直让他大脑一片空白，一瞬间除了这个什么都无法思考。
　　
　　他低下头，身体完全压在威尔的身上，用力的咬住威尔的唇瓣。舌尖暴戾的顶入柔滑的口腔中，然后卷住威尔的舌头交缠不休。
　　
　　“唔…嗯…”甜美的麻痹感从舌尖传来，上颚的敏感处不断的被粗鲁的舔舐着，让威尔一阵阵的战栗。他大脑的每个细胞都在告诉他这一切应该停止，可是该死的――身体却背叛了他。精致的喉结不断的上下滑动，吞咽着唾液。他茫然的半睁着眼睛，生理性的泪水不断的从眼角淌下，口中被完全的占满，双腿不知什么时候被架到了阿德莱德的腰上，分开到了极致，就连双手…也被强行包裹着，握住了一个坚硬的硕大的火热。
　　
　　“那里是热的…嗯？”阿德莱德从威尔的口中退出，转到他的脸侧一下下舔弄着他敏感的耳朵，低哑的耳语。
　　
　　不…威尔微弱的呻吟一下，极力想避开那种湿热的酥麻的触感。这种时候…这种时候…双手不知什么时候被解开禁锢，一只冰冷的手从腰上滑过，带起难耐的酥痒，然后一路滑到后面，来到双臀间的敏感处进行挑逗，只是力道慢慢失控。那里细微的皱褶随着冰冷的触碰反射性的收缩着，让威尔时而清醒时而沉迷着呻吟。
　　
　　“Fuck！”阿德莱德突然低声咒骂着，稍稍松开了威尔。威尔猛地清醒，也察觉到不远的地方传来了脚步声，急忙放开握着阿德莱德那里的手，一眨眼，又变回了第二形态。阿德莱德手下一空，低头一看，手心中间有着毛茸茸的软乎乎的感觉，一只小不点蝙蝠缩在他的手下面，红宝石一般的小眼睛无辜的望着他，然后整个身体抖了抖。
　　
　　‘也许我们该赶紧离开…’尖尖弱弱的声音从手下传来。
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛无奈挫败的看着他，然后叹了口气。抓住手中的蝙蝠，下一刻一只金边宽翼蝠出现在原地，爪子还抓着一只小家伙。他迅速的震动蝠翼飞向窗口，然后消失在地窖。

第五十六章 这就是传说中的私奔？ 
　　
　　一大一小两只蝙蝠飞出地窖，穿过梵卓堡下方的巨大的地底花园。灌木丛修剪成的迷宫中悬挂着无数盏绿色的灯光，从这里向上望去，可以看见一片“星空”，那些长在这个巨大地底世界最上方的夜光植物，给这个世界带来了一点光彩。
　　
　　‘斯梅德利一定会派人追的…’威尔抖了抖垂下的小蝠翼，用苦恼的语气说，‘如果我们被追上了，他还可以顺便解决我！’这都怪你！他忍了忍还是没有掩饰住那一点不满。明明是为了让他能快点行动他才贡献出自己的血，结果反而耽误了那么久，还是因为…
　　
　　威尔很不满，同时更加不满自己的动摇，正确来说，他从还在李斯特堡的时候就大错特错！小不点蝙蝠不由想起刚才那种浑身灼热的错觉，彷如正在被太阳炙烤，焦躁、不满、欲拒还迎…毛乎乎的身体忍不住扭动了一下，不过这个动作因为他的体积太小而被忽略不计。
　　
　　‘别担心，我们从另一条路走。那条路是我另外开得。’阿德莱德此时的心情非常的愉快，因此对威尔的不满他只是挑了挑眉（老天，我也不知道蝙蝠能不能完成这么高难度的动作，也许，一只有自我意识的蝙蝠可以？）。他看了一眼小东西，忽然爪子一松。
　　
　　威尔被松开的时候还是一脸茫然，再一次遗忘自己有蝠翼。不过很快的，这只小的可以被大风吹走的蝙蝠就被一只金边宽翼蝠从下方托了起来，安安稳稳的伏在了大蝙蝠的背上。
　　
　　‘我要加快速度了，你稳住身体。’阿德莱德提高蝠翼震动的频率，很快消失在迷宫的尽头。他们不断的升高，不断的向前，直到威尔差点被飞行带来的气流吹跑，终于来到了这个地底世界的最高处，近距离的接触到了那些盘根错节的藤蔓和夜光植物。
　　
　　也许在下方只觉得很漂亮，但是威尔发现，一旦真正来到“天空”，这些巨大的粗壮的藤蔓相互纠结缠绕，在黑暗中显得狰狞异常。那些娇小的发着夜光的小花朵就像是一双双发着光的眼睛一样，在暗处窥探着来者。
　　
　　‘出口在哪里？’威尔下意识的低声问。
　　
　　‘伊顿公学。就在泰晤士河的另一边，和温莎相对。’阿德莱德绕来绕去，不断的发出微小的声波探测，终于在一处找到了一个小小的洞穴。‘就是这里。’他立刻带着威尔往里面钻。
　　
　　‘嘿！’威尔开始挣扎，‘这个洞也许早就塌了，一个土洞！！’万一钻了一半发现里面被堵住了怎么办？
　　
　　‘呵呵…’阿德莱德轻笑起来，没有回答。刚刚一进来，威尔就知道自己的担心纯属多余――里面就像是下水道一向，铺设了水泥管道。
　　
　　他们在底下大概待了有两个小时，不停的拐过一个又一个弯，但是总体的方向是不断的向上。在这个过程中，威尔也不得不承认，新生的吸血鬼的确和阿德莱德他们有很多的不同，比如说，阿德莱德的速度一直到现在都没有改变，完全不见疲惫，但是他，仅仅只是趴着不动，却已经开始有点饥饿。
　　
　　新生儿容易饥饿，他知道，不过最主要的恐怕是因为他晚上频繁的在两种形态之间转换，同时还损失了很多血。
　　
　　‘忍一忍威尔，等到了安全的地方我会给你找点吃的。’阿德莱德低沉带点冰冷的声音传来，让威尔忽然安静。
　　
　　他突然回想起血液的味道，然后是那些白惨惨的活体，成排的蜷缩在那里，就像是待宰的牲口。吃的…他们在吸血鬼的眼中不过是食物。但是他已经没有资格在发出这种叹息和悲伤，因为他已经接受。
　　
　　灰色的小蝙蝠静静的趴在金边蝙蝠的背上，忍不住紧紧的贴着。一会儿愤怒一会儿委屈的…变形之后性格大变，原来对他也很适用。
　　
　　已经，说不清对阿德莱德的感觉。
　　
　　‘威尔？’阿德莱德虽然无法窥视威尔的思维，但是却还是敏感的察觉到他低落的心情。
　　
　　威尔萎靡的睁开合起的眼睛，小声说：‘我们不能回霍姆帕克…去哪儿？’
　　
　　阿德莱德在心里微笑了一下，轻松的问：‘你有想去的地方吗？’
　　
　　威尔眨眨眼。这难道是在询问他的意见？
　　
　　正在苦苦的思考中，阿德莱德突然冲向一条笔直向上的通道，然后像一道闪电一样冲出了洞口。
　　威尔来不及反应，就被拖入了一片澄净的夜空，满眼星光像是陨石一样向自己冲来，空气清新带着夜的冷冽冲入鼻腔。
　　
　　阿德莱德在空中缓下速度，然后向下看――‘Fuck!’他忍不住低咒。
　　
　　大片的草坡，不远处清澈的泰晤士河，两旁低垂在河面的树木…还有河对面在夜空中神秘的温莎古堡，但是唯独不见伊顿公学。
　　
　　‘这里…是哪里？’威尔展开蝠翼小心的滑了出去，好奇的四下看着。这里好像并不是阿德莱德说的伊顿公学…
　　
　　‘那个偷工减料的家伙！’阿德莱德愤怒无奈的说着。唯一交给艾伦办的事情，结果也只完成了一半。难怪这么快就出了通道。
　　
　　他们在一棵柳树的树枝上停留，威尔几乎是本能的――单脚倒吊在了细细的柳枝上。
　　
　　‘我们不能这么走，天亮以后会很不方面。’阿德莱德说：‘你在这里等我，我得去给我们找两套衣服来。’
　　
　　威尔回想了一下，刚才在空中好像是有看到附近的住家。他看着那只堪称漂亮的大蝙蝠远去，嘴角抽了一下。梵卓族的王子殿下，林区的国王，傲慢冷酷的阿德莱德…现在要去做一个偷衣贼…
　　
　　天快亮的时候，威尔听到有人走近，于是勉强睁开眼，结果脚步声一瞬间就到了他所在的柳树边。一只大大的手掌轻柔的摩挲了一下他紧紧勾住树枝的细小爪子，然后威尔就浑身一麻，掉到了那只手的手心里。威尔一看是阿德莱德，于是刚刚睁开的眼睛又闭了起来…真的不太好，但是他实在很困。
　　
　　阿德莱德伸出一只手指，小心的摸着小蝙蝠露出的肚子，柔软的简直让他有些担心。
　　
　　“现在先别睡，威尔，”他把威尔举到嘴边，轻轻的亲了亲威尔的小肚子：“你要喝一点我的血，最好快一点，天要亮了。”
　　
　　威尔不胜其扰，只能张开细小的嘴巴，把米粒大小的獠牙嵌在阿德莱德的手指上，整个身体吊在上面，有一口没一口的吸允着。熟悉的味道不断的流入嘴中，他才猛然想起来，他第一次喝下的血液，就是阿德莱德的。
　　
　　按理说，他既然是亲王的后裔，理应由亲王给予他初拥，而实际上，他只是注射了长寿者之血，真正和他进行互换血液仪式的，是阿德莱德。
　　
　　这样一算…他其实是阿德莱德的后裔？他应该…叫阿德莱德爸爸？
　　
　　威尔的睡意一下子完全消失。
　　
　　怎么了吗？阿德莱德挑了挑眉，看着用爪子勾住自己手指的小蝙蝠…突然蔫了。
　　
　　这好像不是刚刚进食后的状态？
　　
　　威尔小蝙蝠吃饱喝足，没精打采的爬到阿德莱德的怀里，用爪子抓住应该装着属于他的那套衣服的袋子，然后晃悠悠的飞到柳树的后面。即使是这么沮丧的时候，也不应该忘记谨防阿德莱德。
　　
　　片刻后，一个十五六岁的少年穿着白T恤牛仔裤和运动鞋走了出来。黑色的短发有些凌乱的翘着，有些苍白的脸蛋精致俊美，身材纤细挺拔。
　　
　　“想好了去哪里吗？亲王阁下？”阿德莱德专注的看着他，微笑着问。好像已经很久没有在这么近的距离好好的看着他。
　　
　　威尔低头看着手，一丝光线照到了手上，暖黄的色泽渐渐加深，却并没有带来他预想的剧烈灼痛。他微微皱着眉顺着光线抬起头仰望天空――――这是他第二次注意到日出。
　　
　　在和云层进行了激烈的搏斗之后，太阳终于完全挣脱出来，极端嚣张的光芒四射。威尔整个人都仿佛被埋在灿烂的日出的光芒中，一瞬间，觉得再一次经历了一次重生。
　　
　　他还能站在太阳底下，还能享受日出，即使他不能真切的感受那种温暖，但是那种活着的感觉…已经足够。
　　
　　“去法国。”威尔淡淡说：“我一直想要去那里看看。”爷爷说过，法国是他有着很重要回忆的地方，如果可以，他会在那里死去。这个愿望最终并没有实现。
　　
　　阿德莱德近乎贪婪的看着他嘴角转瞬即逝的笑容，眼神幽暗不明。他勾起嘴角，微微俯□体。
　　
　　“谨遵吩咐，阁下。”

第五十七章 出逃法国 
　　“现在去哪里？”威尔跟在阿德莱德的身后，看着他走向路边的一个电话亭。
　　
　　“去法国亲爱的，”阿德莱德从牛仔裤里掏出硬币，投进投币口，“但是在那之前我得打个电话，希望斯梅德利还没有从凯瑟琳那里脱身…”他侧身靠在电话亭里，拿着听话筒按下一串数字。这串数字对于英国的电话号码来说，显然有点长，不过威尔想那大概是吸血鬼的专用通信电缆。
　　
　　他看着阿德莱德，突然有点想笑。说实在的，他还从没有见过阿德莱德这样的一身打扮。在霍姆帕克的多数时候，他都是穿着订制的昂贵西装，或者是霍姆帕克的燕尾校服。而现在，这个吸血鬼穿着Fack london的黑色休闲T恤，袖子捋到肘部，手腕上带着装饰性的腕表，穿着浅蓝色的Monkee Genes直筒牛仔裤，和UMBRO足球鞋，纯金色的发丝随意的遮住额头，看起来显得有些稚气。
　　
　　阿德莱德拨通电话，对上威尔带着莫名笑意的眼睛，询问的挑了挑眉。于是站在电话亭外面的小少年别扭的立刻转开视线，装作打量周围的环境――天晓得，这周围除了草地还是草地。好吧…阿德莱德无奈的勾了勾嘴角，转而注意电话。
　　
　　“阿德莱德？你在哪里？”电话刚一接通，那边就传来丽贝卡冷静但是稍嫌急迫的声音，“威尔和你在一起吗？”
　　
　　看来斯梅德利很可能还没有发现他的消失，阿德莱德嗤笑了一下，这要多亏他一直坚持保留地窖的历史性和他无时无刻的自大，那里完全没有安装任何监听监视设备。“我们已经离开了梵卓堡，现在在泰晤士河畔，温莎小镇上。”他低头看了一下腕表：“听着丽贝卡，现在是早上六点半，你要帮我们订两张去法国的机票，我打算去那里待一段时间，直到局面稳定。”
　　
　　“好的，你们准备去法国的哪里？”
　　
　　阿德莱德看了一眼威尔，考虑了一下很快的说：“巴黎吧，虽然那里容易被发现，但是斯梅德利却不会去那里――他刚甩掉的那个女人可是巴黎有名的交际花。”
　　
　　“等我一会儿…没问题，你们从希斯罗机场走，BA302上午八点十五到十点二十五的航班，中间一小时时差，一小时十分钟到达戴高乐。”
　　
　　“谢谢。还有，库里斯他们很可能会找威尔，”阿德莱德说：“拖住他们。”
　　
　　“了解。”
　　
　　阿德莱德放下电话，动作优雅的直起身整理了一下衣服，就好像他穿的不是T恤牛仔而是订制西装礼服。他随手掏出一个POLO的纯牛皮钱包，微微扬起下巴对威尔笑道：“真是有钱的家伙不是吗？我很满意这一套行头…和钱包里的现金支票。”
　　
　　威尔哼了一声：“支票有私人印章才可以用…而且你这身行头的主人大概很快会就发现他丢了一大钱财，我真不希望被通缉，如果在机场被拦住实在是太丢脸了。”
　　
　　金发吸血鬼露出威尔很久没有看到的傲慢表情，若有所思的说：“那也得他起得来才能办到亲爱的…我从他身上取了点东西，顺便能让他好好睡一觉，感谢他为我准备了一叠盖好章的支票…还有现金。”
　　
　　“你吸了他的血！？上帝――”威尔难以置信的冲着阿德莱德低喊：“老天…那可不是活体！阿德莱德，那是一个完全正常的而且受英国宪法保护的合法公民！”
　　
　　阿德莱德注视着他，心情突然变得很糟糕，那双灰蓝色的眼睛变得暗沉，冰冷苦涩。他克制住想要摇晃威尔的冲动，慢条斯理的说：“你忘记了吗？在科技进步前，威尔，所谓的活体，全部都是那种完全正常的而且受法律保护的平民，偶尔从普通人类身上获取一点血液并不会伤害他们的性命，而且――也没有违反戒律。”
　　
　　威尔怔怔的看着阿德莱德，头脑就像是突然被一桶冷水冲下一样，变得清晰冷静而且麻木。是的，他又忘记了所谓的吸血鬼社会的常识。他又忘记了自己已经不再是人类，而是应该向阿德莱德或者任何一个吸血鬼看齐的，吸血鬼。
　　
　　“我…我忘记了。”他低下头，露出一个苦笑：“那只是食物…就和养了一头奶牛一样，我们获取牛奶，却仁慈的还留着奶牛的性命。”
　　
　　阿德莱德看着少年低下的头，他只能看到他黑色的发旋，可爱的让他心动。这个家伙，这个孩子…简直就像是他的宿命，哪怕是伤害到他，也像是在伤害自己。
　　
　　“社会已经在进步，威尔…我们遵守戒律，制造可替代的人造血浆和血液锭剂，不再随意的伤害人类，虽然还是有私人的血库，但是人类也不是都那么美好是不是？各有各的阴暗面…”阿德莱德伸出手小心翼翼的抚着威尔的脸颊，低声说：“我们以血液为生…就像人类需要食用动植物一样，而我们的生存方式本身就是神明的诅咒。如果…仅仅只是为了生存，这样也会让你厌恶吗？”
　　
　　威尔闭上眼，感到停留在脸侧的手在微微颤抖。为什么…要用这种卑微的、恳求的语气对他说？为什么要让他感到愧疚？
　　
　　“我们…快点去机场吧…”他睁开眼，小心的从头发下方看向阿德莱德，嗫嚅道：“快来不及了…”
　　
　　阿德莱德微微笑了。
　　
　　李斯特堡。
　　
　　霍尔端着一杯咖啡走进会客室，发现艾伦拖着一把高背椅到落地窗边，然后跨坐在椅子上对着窗外发着呆。此时落地窗外头正是海边沙滩的景象，并且可以看见乌云低低的压着海平面，一副暴风雨即将来临的画面。最近丽贝卡心情不太好，所以城堡里所有的窗户外头都是差不多的景色，不是刮风就是下雨…
　　
　　不过眼前的这幅画面实在有点诡异，霍尔放下杯子，发出清脆的声音，结果那个金发的少年竟然还是一脸呆呆的盯着窗外，完全没有反应。
　　
　　“你又干了什么？”霍尔有些忐忑不安的皱起眉，揪起艾伦的后领把他拎到自己跟前，用一种极端怀疑的表情打量他：“直接告诉我吧，不要在我面前装模作样，我会得神经衰弱的！”上帝，他为什么当初要粗心大意的把这个小鬼带出族里？！这么多年他除了不断的替这个家伙收拾烂摊子难道就没有别的惊喜了吗！？
　　
　　艾伦呆呆的仰头看着霍尔，又转头看着窗外。
　　
　　丽贝卡拿着一叠打印纸推门进来，看到他们时顿了一下，然后面不改色的走到沙发前坐下，继续在电脑上查看资料。
　　
　　“你是怎么了？嗯？缺血还是缺钙？快点告诉我――”霍尔不耐烦的摇了摇手中拎着的家伙，然后下一刻手上一空，一只吉娃娃大小的蝙蝠狼趴在了地毯上，然后猛地扑到了霍尔的怀里，把他弄得手忙脚乱，异常暴躁：“嘿――到底是怎么了？！”
　　
　　“呜――老大大大大――”艾伦委屈不安的用爪子抓住霍尔的领口然后拼命的蹭着：“为什么林区的狼全部都不见了!”
　　
　　霍尔和丽贝卡同时把视线移到艾伦身上，然后皱起眉。
　　
　　片刻后，艾伦被霍尔甩到丽贝卡身边的沙发上，蔫了。
　　
　　“你千万不要告诉我，你到现在为止还在和那头蠢货来往密切？”霍尔用一种低沉讥讽的语气戳着艾伦：“连丽贝卡都不知道的事情你竟然这么清楚？嗯？”
　　
　　“狼人全部都离开了霍姆帕克？还是仅仅隐匿起来了？”丽贝卡瞪着艾伦，“我们都知道狼人族里的那一位和亲王阁下的关系…他们的失踪很可能关系到亲王！”
　　
　　艾伦委屈的瞥了一眼凶神恶煞的两个吸血鬼，老实的交代：“我也不是很清楚，但是从半个月前我就联系不上，嗯，他了…最近我一直在偷偷进入界限石碑那一边，不过狼人部落已经空了，似乎走得很匆忙。”
　　
　　丽贝卡咬着嘴唇思索。由于最近一直在忙着威尔和阿德莱德的事情，还要监视斯梅德利，所以一向监视的狼人那一边反而松懈了，毕竟李斯特堡里可以用的人手也不是太多…
　　
　　“库里斯进入林区，戒备状态。”会客室一角的通讯器传来一个沙哑冷酷的男低音。
　　
　　“关掉监视器，本。库里斯对高科技产品了解的比较多。”霍尔打了个响指说：“还有，谢谢。”
　　
　　“不客气。”本杰明的声音微妙的顿了一下，“还是上次的酒吧，你欠我一次。”说完，通讯设备传来关闭的声音。
　　
　　丽贝卡关掉电脑，抬头瞥了一眼霍尔，后者的神色突然变得有点不自然。
　　
　　“你猜库里斯来干嘛？”他咳了一声问。
　　
　　“阿德明明在电话里都说了…”艾伦翻了个白眼，小声嘀咕。霍尔顿时尴尬的瞪了他一眼。
　　
　　丽贝卡皱起眉，伸出食指发出“安静”的口型。会客室的门下一刻就被推开。
　　
　　黑发黑眸的吸血鬼面无表情的站立着，身后跟着马瑞尔。他看着会客室里的三个吸血鬼，冷冷的说：“你们最好有一个好的理由，说明亲王阁下的去向。”
　　
　　霍尔整理了一下衣服，慢慢优雅的站了起来，踱到库里斯的面前。他露出无所谓的表情，对库里斯摊摊手：“卡玛利拉里唯一会采用高科技追踪技术的长老阁下，我相信您的确不知道亲王阁下目前的下落，但是您一定知道他曾经去了哪里…尤其那里还是您的族群所在地。”
　　
　　库里斯沉默的审视着他，半天用平静的嗓音说：“他救出了阿德莱德…我问的是现在他们在哪里？”
　　
　　“这个您有必要知道吗？”霍尔提高声音：“对于您和马瑞尔长老来说，威尔和阿德莱德从斯梅德利那里逃出来是一件有利无害的事情不是吗？如果傀儡一直弱下去，最终整个英国会成为凯瑟琳的天下，你们所期待的平静的日子就彻底到了尽头。”
　　
　　“…你是说，我会背叛凯瑟琳吗？”库里斯挑起眉反问。
　　
　　霍尔勾起嘴角。
　　
　　“眼下亲王需要的是您的帮助，”丽贝卡走过来轻轻说：“斯梅德利长老可是非常希望亲王能出一点小意外…虽然他目前还没有发现他们逃走了，这得感谢凯瑟琳长老，但是迟早他会觉察，然后就是暗地里不死不休的追杀。”她看向库里斯纯黑的双眸：“只有您才能阻止。让他们平安的回到这里，然后有机会变得强大。”

第五十八章 出逃法国 下 
　　库里斯的眼神闪了闪，没有说话。一直保持沉默的马瑞尔突然开口：“一个月。他们离开的时间不能太长。”
　　
　　霍尔和丽贝卡有些惊讶的对视了一眼。向来沉溺于创作的这位长老，看起来也打算插上一脚？不过不管怎么样，多一位长老的支持总是很好的，他们虽然总是把马瑞尔划归到库里斯这一块儿，但是实际上，马瑞尔和乔舒亚一样，更像是中立派。
　　
　　“时间的长短不由我们做主，长老阁下，”霍尔说：“如果斯梅德利长老一直坚持要找他们的麻烦，一个月是远远不够的，那他们大概永远都得藏起来。”
　　
　　“…我们会把斯梅德利召回卡玛利拉。”库里斯终于开口：“考虑到凯瑟琳一直不遗余力的打压斯梅德利，我想这件事可以让她出手。”
　　
　　“十分感谢。”霍尔俯身。
　　
　　既然已经把话挑明，库里斯觉得没有必要再在这里耽误时间。他转身准备和马瑞尔离开，不过有一件事他想了想觉得还是有必要确定。
　　
　　“我希望你们已经下定决心支持亲王阁下，”他看向霍尔，轻声说：“如果没有阿德莱德的支持，那么傀儡最终还是只能成为傀儡。”
　　
　　霍尔脸色平静的目送他们的身影消失在电梯后面，心情却非常复杂。一方面，他刚刚意识到自己对威尔的那一点小心思，却又不得不保护着一起离开的那两个家伙，并且遵守对阿德莱德的承诺，帮助威尔铲除障碍…而这一切最初却是为了成就阿德莱德。另一方面，显然就是阿德莱德了。他一直跟随的强者，一直信任的强大的吸血鬼，提前和斯梅德利彻底撕破和平的假象，却是因为威尔。
　　
　　“希望…他不会辜负我们的信任。”身后传来丽贝卡低沉的声音，霍尔揉了揉额角，忍不住叹了口气。
　　
　　希斯罗机场是伦敦最主要的联外机场，也是全英国乃至全世界最繁忙的机场之一，在全球众多机场中排行第三，距离伦敦中心十五英里。
　　
　　查理斯开着出租车拥挤在去机场方向的车流中，不时朝后视镜瞥上一眼。早上快七点的时候他从母亲的家中开车出来，本来打算去接从加拿大回来的女儿，却被后座的两个家伙拦住。这附近没有出租车站牌而且今天他休假，最常见的办法就是让他们一边儿待着，不过现在，他们却舒服的坐在后面…没关系，查理斯安慰自己，反正他也是要去机场的，可以顺便赚个油费，最近车子的保险和加油花了他不少钱。
　　
　　“你们真的不是什么明星…或之类的？”前面的车子终于开始缓慢的移动，查理斯一边开车一边随意的找着话题。
　　
　　“我想明星不会随意坐出租车。”那个大概十五六岁和他儿子差不多大的少年有礼貌的回答，看起来教养很好。他的长相也是查理斯这么怀疑的基础，黑色的柔顺的短发发质柔亮，五官既立体深刻，但是却又没有欧洲人的那么突兀，查理斯还是第一次看到那种冰蓝色的瞳色，这让他猜测这个男孩大概是混血儿。
　　
　　“当然，我只是随便说说，请不要介意…呃，天气不错，你们是打算出国旅游？”查理斯发现前方又开始慢了下来，于是准备减速。
　　
　　“我们打算去巴黎。”威尔微笑着说。
　　
　　“哦，巴黎可是著名的鲜花之都…”查理斯又瞥了另外一位客人，心里有了一番计量。看起来，这两位很可能是一对情侣啊。“希望你们在那里玩的愉快。”
　　
　　“谢谢。”另一个青年突然说话了，音质带点冰冷，却非常的优雅。这个人给查理斯的印象更加的深刻，那种日耳曼人才有的像是金子融化成的金发，还有深刻傲慢的英俊容貌，和灰蓝色的眼睛。
　　
　　由于一路上的塞车，他们在七点四十才到达机场。威尔虽然已经在这个世界生活了十几年，但是却从来没有坐过私家车以外的交通工具，更不要说是飞机了。他紧紧的跟在阿德莱德身后，忍不住好奇的四下张望。
　　
　　“我们应该去二号航厦。”阿德莱德先去取了机票，然后兑换了一些欧元。
　　
　　“航厦？”威尔困惑的小声问，“那是什么？”
　　
　　阿德莱德微微笑了，他伸出手握住威尔，然后指着落地窗外，从这里可以看见远处分开分布的一座座单独的建筑物，说：“那些就是航厦。”
　　
　　威尔看着巨大的停机坪上那些各有特色的建筑物，还有一架架飞机，不由发出惊叹。
　　
　　“我记得，你没有坐过飞机对吗？”阿德莱德看着少年兴奋的侧脸笑道。
　　
　　“我当然坐过――”威尔转过脸不满的说：“爷爷带我去过主题公园，在那里我尝试过模拟驾驶，那架飞机除了小一点和这些飞机完全一样！”
　　
　　阿德莱德低声笑了，使威尔更加的愤怒。金发的吸血鬼轻咳了几声忍住笑意，偏过头逼近威尔，然后用力在威尔的唇上咬了一口。
　　
　　“你――”威尔惊慌失措的想要阻止他，结果阿德莱德狡猾的舌头立刻滑了进来，轻柔的和他纠缠在一起。威尔迷迷糊糊的被拥入结实的怀抱，仰起头接受更加深入的爱抚。
　　
　　这一副画面在别人看来尤其唯美，所以威尔猛地被几声尖叫和轻轻的鼓掌声惊扰，一下子回过神。
　　
　　“…暂时放过你，小家伙。”阿德莱德的面容在威尔的眼中放大到极致，灰蓝色的眼睛里充满了笑意。他感到湿润的唇瓣上又被重重的吸吮了几下，然后才被恋恋不舍的放开。
　　
　　威尔小心的朝旁边看去，发现有几个年轻的女孩子站在远处，都背着吉他拎着简单的行李，面带笑容的看着他们。
　　
　　“他们没什么恶意。”阿德莱德低头看着有些不安的威尔，挑了挑眉安慰。“时间差不多了，我们去候机楼吧。”
　　
　　由于机场大厅和候机楼之间位置很远，所以不断的有穿梭大巴来往于两个地方之间，用来接送旅客。阿德莱德带着威尔上了一辆穿梭大巴，向二号航厦驶去。
　　
　　进入出境大厅的时候，阿德莱德看了一眼腕表，嘴角勾起笑。这个时候，斯梅德利很可能已经发现他不见了。因为斯梅德利离开地窖的时候，他的血还在不停的流失，斯梅德利并不想要他的命，所以不会把他一直扔在地窖不管不问。
　　
　　不过已经来不及了。
　　
　　这种时候即使是吸血鬼也很难立刻混入登机的人群中，因为人类社会的秩序非常的完善，而且人多也是一项很大的优势，这意味着斯梅德利想要依靠查询登机号码来找到他的去向基本不可能…BA302的头等舱只有他和威尔穿着T恤牛仔，而且没有行李。他们轻松悠闲的排着队进入登机通道，然后跟着前面的人来到安静宽敞的头等舱。
　　
　　这对于威尔来说是一次非常独特的经历，他坐在靠窗的位置，迫不及待的向外望去，能看见忙碌的机场工作人员和一辆辆穿梭巴士来往在各个建筑物之间。这么的热闹，让他觉得不久之前的城堡之行就像一场梦境。
　　
　　其实如果他在霍姆帕克没有发生意外，那么现在他应该也可以和机场的每一个人一样，自由的选择自己的去处。
　　
　　“等飞机起飞之后，你会发现自己在云层的上方。”阿德莱德坐在与他隔了一条过道的左边的位置上，双手插在口袋里说。自从威尔被转变之后，他就再也没有看见过他这么喜形于色，就像一个普通的十六岁的少年一样。他微笑的看着威尔，心里却有点疼痛。
　　
　　像现在这样对世界充满了好奇，是因为威尔还很年轻，无论是作为人类，还是吸血鬼，正确来说，他在吸血鬼里差不多就是一个小婴儿。阿德莱德突然很害怕，存在于威尔身上的鲜活的那些东西，能挨过多少岁月呢？也许五十年之内，他除了一个吸血鬼的身份和习惯，其他和人类无异，但是当他所熟知的那些人类一个接一个的死去，然后他发现自己只会越来越强大，却永远不会有那些银白的头发，那些眼角的细纹…也永远享受不到和子孙后代的天伦之乐。
　　
　　每一个吸血鬼都有自己的一点小爱好，斯梅德利沉迷于不断的和人类结婚再离婚，凯瑟琳享受被追捧被赞美，马瑞尔孜孜追求艺术道路，库里斯则喜欢通过网络订购全世界最新出版的图书…这全都是因为，如果没有感兴趣的事情来打发时间，他们的生活无疑和行尸走肉一样。
　　
　　可是威尔，他的最大心愿恐怕就是有一个普通但是幸福的家庭。一旦他真正的意识到转变会给他的生命带去什么…阿德莱德盯着威尔，眼中闪过阴鸷，那么威尔的憎恨迟早还是会爆发的。
　　
　　他不会允许这种事情发生。
　　
　　“阿德莱德？”威尔转过头正好对上他的眼睛，看着他的目光充满了露骨的独占和执拗。威尔不由的向后靠。
　　
　　阿德莱德慢慢笑了。
　　
　　“飞机快要起飞了，扣好安全带吧。”他轻声说。
　　
　　来日方长。

第五十九章 抵达巴黎 
　　“十点二十五分。”丽贝卡看了一眼石英摆钟，转头对霍尔说：“他们已经到了。”
　　
　　“知道了。”霍尔答应了一声，随手按下手边的CANCEL健，取消**。“我已经关闭了对阿德的卫星跟踪。从现在开始取消一切对他们的行踪的监视。”
　　
　　丽贝卡向后靠去，放下了一直扎起的长卷发，叹了口气：“没办法，如果不想他们的行踪泄露，那么我们也不得不放手…希望他们不要遇到什么解决不了的状况。”
　　
　　“哔――斯梅德利长老的车停在了霍姆帕克的大门外，戒备状态――”短促的声音响起，然后传声装置被一只黝黑的手按下关闭。一个皮肤黝黑、身材高大健硕、气质野蛮的男人在椅子上转了半圈，看向透明的隔音玻璃另一边的两个吸血鬼，挑了挑眉，又按下另一个传声装置：“霍尔，斯梅德利正准备找你们的麻烦，按正常方式大概六分钟之后你们就能见到他。”
　　
　　“混蛋――你怎么把我们这边监视室的传声器关掉了！！”霍尔暴跳如雷的扑向男人这边，声音却从传声器里传出，“本杰明，我要先宰了你！！”
　　
　　“砰――――！！！”巨大的破坏声从电梯的地方传来，霍尔僵在了原地，不敢置信的和丽贝卡对视，然后扭曲了脸吼道：“你不是说六分钟吗？！”
　　
　　本杰明漫不经心的从监视台底下抽出了一把老式的G36C短突击，还有两把M4，然后打开门把它们扔给了丽贝卡和霍尔。
　　
　　“借给你们，”他懒洋洋的靠在玻璃门上，然后对着脸色铁青的霍尔勾了勾嘴角：“希望你还能有命还我的人情。”
　　
　　丽贝卡侧了侧耳朵，在听到会客室还有走廊里传来的粗重的刻意的呼吸声，感受到浓浓的杀意时，无奈的甩了甩手中的枪：“他们的确是把斯梅德利召回霍姆帕克了…但是似乎倒霉的是我们。”那个可恶的狡猾的吸血鬼！！为了不把火引到长老会上，竟然打算牺牲他们？！
　　
　　“也不知道凯瑟琳是怎么了…为什么那个家伙还活着啊？！”霍尔把G36C抗在肩上，瞪了本杰明一眼就打开了监视室的大门。
　　
　　斯梅德利冰冷狰狞的笑站在门外，黑发整齐的梳向脑后，浅蓝色的眼睛深深的嵌在俊美的脸上，穿着洁白的衬衫和西装背心，修长的手里拖着一把长长的，电锯。
　　
　　“我在路上偷得，漂亮吗”他轻轻的冰冷的问。
　　
　　霍尔面无表情的“唰”一声又把门利落的关上了。
　　
　　“呵呵…”门外传来斯梅德利让人毛骨悚然的笑声：“我的小乖乖知道我不会去巴黎…所以他们绝对在那里。”他顿了一下，继续说：“虽然我不能去看他，但是我不会让他的假期太无聊的…会有很多他的同胞，等着和他交流…”
　　
　　丽贝卡第一个反应就是掏出手里的手机。
　　
　　法国戴高乐机场。
　　
　　“怎么了？”威尔回过头看着忽然停下来的青年，困惑的问。
　　
　　阿德莱德低头看着手机屏幕上看似乱码的字母，皱起了眉。他收起手机，拉着威尔一改刚才的悠闲脚步，快速的向机场外走去。
　　
　　“凯瑟琳没有控制住斯梅德利，他回霍姆帕克了…但却去了李斯特堡。”他低沉的说，“他知道我们在巴黎。”
　　
　　威尔感觉到自己的手被突然收紧，冰蓝色的眼睛里闪过担忧的神色。听到这个消息，他并没有过多的担心自己，反而想起了霍尔和丽贝卡。斯梅德利不可能和凯瑟琳他们轻易的分道扬镳，但是霍尔和丽贝卡对他们来说就是无关紧要的了…丽贝卡的尊长早就死去，霍尔更是早早就离开了冈格罗族。
　　
　　“我想斯梅德利应该会顾忌李斯特堡的势力…而且他没有权利杀死自己的同伴，尤其霍尔和丽贝卡也有自己的势力”威尔看着阿德莱德僵硬的侧脸，讷讷说。不知为什么，他越来越感到愧疚，长久以来他从不觉得自己很软弱，但是成为了吸血鬼，他经常会有很无力的感觉。
　　
　　就像是霍尔那晚说的，如果是梅瑞狄斯，阿德莱德不会被抓回去，斯梅德利和凯瑟琳也不会这么只手遮天，无从管束，野心越发的膨胀。同样的，如果他是梅瑞狄斯，丽贝卡和霍尔也不会遭遇到这样的危险。他虽然这样安慰阿德莱德，其实他也料不准斯梅德利的行事――他当初明明知道自己是亲王，还是下了狠手。
　　
　　“没关系，我没有担心他们，”阿德莱德面无表情的说，眉间却一直没有舒展：“不过我一开始定下的酒店是不能住了，我们得换个地方。”
　　
　　威尔拉住阿德莱德的手，停了下来。这里是繁忙的二号航站楼，他们正站在2A的大厅入口处，人群密密麻麻的来回攒动，广播声电视广告声还有各种语言的混杂，这两个穿着随意的吸血鬼，渐渐引起了路过的乘客的注意。
　　
　　就好像是吸血鬼对于人类的一种特殊的吸引力，无论是着迷还是畏惧，但是只要视线一接触到他们，就很难再移开…
　　
　　“如果你有什么话要对我说，亲爱的，你最好快点。”阿德莱德不着痕迹的挡住威尔，对于越来越多停留在他身上的目光开始感到不耐烦，还有隐隐的不安。
　　
　　“有人…阿德莱德，有人在监视我们…”威尔缩到阿德莱德的怀里，小心的探出头往四周看着。
　　“该死的！竟然这么快！！”阿德莱德一手搂住威尔更深的塞进怀里，然后粗鲁的掏出手机拨通了一个号码。
　　
　　“喂，哪位？”一个娇软的声音传来，还带着微微的喘息声。
　　
　　“我没时间为你精彩的变装鼓掌，巴尔托克，”阿德莱德不耐烦的低声说：“我被尾巴盯上了，如果你不想办法帮我解决，我就把那帮家伙带到你的家里去！”
　　
　　“啊――――――！！！”电话里的“女人”愤怒的尖叫，然后传来一阵瓷器破裂的声音，再说话时，换了一个男人极端愤慨的声音：“我一直搞不过你，利奥波特…天，血猎是自由的！！我们是具有崇高地位的――不是你的跟班！！”
　　
　　“我记得你的家在凯旋门附近？”阿德莱德松开威尔，拉着他的手朝电动扶梯的方向走去，“我想我们可以乘坐TGV的高速铁路直接到你家，相信我，会非常的…快。”
　　
　　“噢不――不不不，等一下，我，呃，我记得机场附近最近有我们的家伙在巡逻――你知道，最近有记起杀人案，血猎协会怀疑是低级吸血鬼作案――”
　　
　　“我看到电动扶梯的标志了。”
　　
　　“我知道了――马上，我会马上让我的人去接你们！！”阿德莱德听到电话那边的吸血鬼在拿远了电话之后破口大骂，然后又变成娇滴滴的女声在安抚惊慌失措的“客人”。
　　
　　这家伙…还在干那种勾当…阿德莱德摇摇头，一低头就看见威尔好奇到几点的目光，于是他忍不住露出宠溺的笑容。
　　
　　“我在五百岁的时候，曾经从斯梅德利的身边逃走过很长一段时间。”他解释道：“那个时候斯梅德利迷上了和人类女子玩过家家，所以他没顾得上把我抓回去。我一个人跑到法国，然后遇上了一群很有趣的吸血鬼…那是我第一次接触曾经缔属于法国亲王的秘密暗杀组织――血猎。”
　　
　　缔属于亲王…威尔惊讶的睁大眼，一个疑问浮上来。曾经？
　　
　　阿德莱德仿佛能看透威尔一样，微笑的说：“他们已经被法国亲王所解放，不过仍然要接受长老议会和亲王派发的一些任务。”
　　
　　“我呢？”威尔小声问：“英国亲王也有属于自己的血猎吗？”
　　
　　阿德莱德的灰蓝色眼睛变得冰冷无比。他慢慢说：“英国的血猎已经销声匿迹了…自从梅瑞狄斯消失以后。我猜是凯瑟琳想要掌握血猎的力量，所以他们离开了。”
　　
　　他低头注视着威尔那双清澈的眼睛，低喃：“英国的地下世界因为梅瑞狄斯的消失而分崩离析，我们甚至连自己的血猎都不知去向，所以，威尔…你要扛起的不仅仅是荣耀，还有很多很多的责任还有负担。”
　　
　　威尔回望着阿德莱德，这一次终于没有先移开视线。他挣扎着，犹豫着，不甘着，但是最终还是用轻不可闻的耳语问道――
　　
　　“你会…在我身边吗？”
　　
　　阿德莱德无比专注的看着他，不放过他不安羞涩的表情，还有紧抓着的苍白纤细的手指，然后露出一个和煦又温柔的笑容。
　　
　　“我的归宿――就在你的身边。”

第六十章 摆脱追踪 
　　“对不起，请让一让――”航站楼的工作人员专用电梯打开，几个穿着AIRFRANCE(法航)制服的男女从人群中穿过，向威尔和阿德莱德的方向走来。
　　
　　“他们是谁？”威尔警惕的拽住阿德莱德向后退了几步。
　　
　　阿德莱德露出一个微笑解释道：“没关系威尔，他们是――”
　　
　　“日安，亲王阁下。”领头的一个男人穿着机长的制服，快步向前走了几步，然后脱下制服帽子弯了弯腰。这是一个非常典型的法国男人，不，应该说是吸血鬼。风流倜傥的外貌因为吸血鬼的本质而更加华丽，即使穿着严谨的黑色制服也无法摆脱那种骨子里的奢靡，反而透出一股禁欲般的诱惑。
　　
　　他直起身，又看向阿德莱德，表情又变得非常的爽朗开怀，伸出手和阿德莱德痛快的碰了一下拳头，简直就像是一个美国男人：“好久不见，阿德――最起码有半个世纪！”
　　
　　“七十年，安德烈。”阿德莱德笑着说。
　　
　　威尔看着眼前的这两个吸血鬼，极力按下心中见鬼的想法…好吧，一个英国雄性吸血鬼和一个法国雄性吸血鬼，无论是哪一个都好像不太适合这种方式的打招呼。他把视线转移到安德烈身后的二男一女，他们都穿着黑色硬挺的法航制服，袖口有精致的金色绣边，男的英俊挺拔，女的高贵利落。不过此时这三个吸血鬼都一脸热切的看着自己，甚至跃跃欲试…威尔不由再后退了一步。
　　安德烈看到这幅画面，轻笑着对威尔说：“我还没有跟你介绍他们…”他指着棕发的吸血鬼，
　　
　　“乔治――”大拇指转向另一个黑发的家伙，“巴里――”最后指着唯一的那名女吸血鬼，“这个家伙是――”
　　
　　“西摩.波伏娃。”女吸血鬼笑眯眯的弯腰看着威尔说。
　　
　　“你们好…”威尔有点害羞的打招呼。
　　
　　安德烈一行人立刻像是发现什么世界奇迹一样盯着威尔的脸。上帝…现在竟然还有这么可爱的，亲王啊…
　　
　　虽然英国的这位亲王还没有进行继位仪式，但是欧洲的大部分国家都已经接到了消息。英国终于有了第二位亲王，从某种角度来说，对其他国家也有一定的好处。只不过，他们都没有想到，这位传言中异常年轻的亲王，竟然会是这么一个羞涩腼腆的少年…他们想到自己国家的那位亲王阁下，忍不住想要叹气。
　　
　　“我都不知道你们什么时候混进了法航公司里？”阿德莱德看着他们身上的制服，挑了挑眉。
　　
　　“没办法，现在人类的科技实在让吸血鬼不得不警惕…”安德烈叹息道：“前段时间的机场凶案现场有人竟然高像素手机拍到了那个低级吸血鬼在墙壁上奔跑的样子，非常的清晰。虽然因为多数人不相信所以没有闹大，但是毕竟威胁到了我们。现在我们在人类社会中都有真实的身份来掩护。”
　　
　　“我们现在是贝松夫妇。”乔治和波伏娃搂着彼此一起笑着说。
　　
　　“各位，我们最好换个地方，影子已经越来越接近。”巴里朝四周看了一眼，突然恢复了严肃小声说。
　　
　　阿德莱德看向安德烈。
　　
　　‘巴尔托克已经告诉我们了，他把凯旋门附近的那套宅子空了出来，你们可以直接去那边。’安德烈微微笑着，直接用思维对阿德莱德说道，‘你们直接乘坐法航巴士，那里其中一条经Porte　Maillot到达凯旋门附近(Gare　Gaulle-Etoile)。从通道出去，巴士会在那里等候，本来要64欧元的，算我便宜你。’
　　
　　“那就拜托你们了。”阿德莱德点点头，拉着威尔直接向通道走去。而安德烈三人则分散开向逐渐包围他们的影子走去。
　　
　　威尔回头看了一眼那几个黑色的背影。看起来和周围的一些机场人员没什么差别，但就是莫名的让他感到肃杀之气。
　　
　　“我们要去哪里？”他仰头看阿德莱德。
　　
　　“去一个不错的地方。”阿德莱德愉快的轻声说：“巴尔托克竟然把他最喜欢的房子让了出来…还算聪明。”
　　
　　法航巴士分为两条线，一条通往巴黎市中心，一条通往蒙特博尼斯火车站，平均二十分钟一班，一般都是四十分钟就能到达目的地。阿德莱德和威尔刚好坐上一辆准备出发的巴士，一上车却发现，车上除了他们却没有别的乘客。
　　
　　“日安，欢迎来到法国！”巴士司机忽然回过头，笑容诡异的对他们说。
　　
　　“你也是吸血鬼？”威尔愣了一下，小心翼翼的试探，不过他一想到穿着法航制服的那几个家伙，心里就变得很确定。
　　
　　“没错，小亲王。”那个司机笑嘻嘻的把车开出机场：“不过我平常可不是司机，今天也只是为了能见见您，才特地从公司请假过来，我从事IT行业…”天知道他为了能当上这个司机差点被众多的同伴撕碎，毕竟从知道他们来到法国，巴尔托克通知他们，才不过短短的半个小时。
　　
　　车子开出了鲁贝克地区，驶入了巴黎近郊。威尔扒着窗户看着车窗外面的法国乡村风景，那些掩映的绿树还有宁静的湖泊，中间露出的红色屋顶显得格外的美丽。他忽然睁大眼睛，盯着远去的一个小湖泊，那上面划动着几只闲散的白色天鹅，后面还跟着几只毛茸茸的小天鹅。
　　
　　天鹅！他前世也曾经看见过，不过那是皇宫太子成年礼时，他入宫所见。宫里的那只天鹅也没有刚才见到的那只那么恣意美丽，虽然被小心翼翼的养在极为干净的池子里，却没什么精神。
　　
　　外面还不时传来一些声音，像是那种大型耕耘机，还有一些小卡车，巴士中途还停了一会儿，就是因为前方的道路上有一群鸭子发出“嘎嘎”的声音慢吞吞的横穿过马路…
　　
　　“真有趣…”威尔出神的看着，小声的嘀咕着。
　　
　　阿德莱德优雅的向后靠着，面带着微笑专注的看着少年。他从来没有想过会和威尔像现在这样的相处，他们轻松自在，身处在阳光下，在一个完全陌生的国家…他用眼神抚过威尔的侧脸，少年的脸颊在阳光的照拂下，瓷白的接近透明，没有一丝瑕疵，红红的嘴唇不时的发出可爱的惊呼，他长长的睫毛呈现一种金棕色，兴奋的一眨不眨，冰蓝色的瞳孔微微收缩，反射着琉璃一样的光彩――
　　
　　“完全移不开眼睛，嗯？”司机一边转动方向盘，一边低低的笑着：“我懂得兄弟…热情似火的爱情…多么美丽的我的爱人…”
　　
　　阿德莱德收回视线，懒洋洋的翻了一下眼睛。司机忍不住发出不满的嘀咕，这家伙，为什么就连翻白眼也这么有气质？说实在的，虽然他们总是听协会里的雌性动物热烈的讨论他，但是都不外乎什么优雅、王子、强悍之类的，有谁想得到几个世纪以前，这个所谓优雅的王子也曾经和他们一起穿着平民的衣服埋伏在脏兮兮的小巷子里，等待猎物呢？他又再一次回想起那些过去的时光，虽然可能很黑暗，但是却非常的…自由。他还没有看见过有谁像阿德莱德那样，血腥又暴戾的家伙…

第六十一章 人鱼的袭击 
　　
　　“阿洛克，你还是一如既往的多话…”阿德莱德弯弯嘴角，灰蓝色的眼睛因为光线呈现出极为迷人的深邃，让阿洛克看呆了。
　　
　　“噢――法克！！”他懊恼的砸了一下喇叭：“拜托！我好不容易才把我多情的心收了回来，请不要诱惑我好吗？！”
　　
　　“请小心开车！”威尔因为车子忽然扭了一大圈又发出了刺耳的喇叭声，不由伸出头认真的对阿洛克说。一旁的阿德莱德低头轻笑着，没有理会一脸无语的吸血鬼。
　　
　　路旁的建筑物开始逐渐高大，树木也相对要少一些。阿洛克瞥了一眼显得很安静的威尔，忍不住对阿德莱德小声说：“这个孩子――请原谅，他的年纪实在太小了――他真的，是英国新任的亲王阁下吗？”
　　
　　威尔的耳朵微微一动，窗外的景色好像也不是那么吸引他了…他想到安德烈他们的那种惊讶好奇的目光，不含恶意，但是却仍然让他感到心里很闷。他也难以想象会有这么一天，他不再因为转变而痛苦，反而为自己没有办法更好的成为一个合格的血族亲王而难过。
　　
　　阿德莱德看了一眼威尔略显僵硬的背影，嘴角若有似无的带起一抹笑意。
　　
　　“他的全名是威尔.朗费罗。虽然只有两节，但是这个姓氏却是英国吸血鬼社会里最高贵的姓氏。梅瑞狄斯前亲王从来没有转变过一个人类，那是为了保证，如果英国会有第二位亲王，那么一定是来自朗费罗家族。”他用低沉温柔的声音说。心里有着无数的的庆幸。如果威尔只是一个普通的人类，那么他可能已经在那一次的抑制剂失效后就死了，又或者像威廉.朗费罗一样，变成了怪物，却不能得到来自霍姆帕克的帮助…
　　
　　有时候不仅仅是人类，吸血鬼也有着贪婪。他曾经以为威尔不过是他的一个遥远的奢望，所以他拒绝接近，拒绝了解，但是当有一天，心底的那一点渴望有了实现的可能…它就迅速的膨胀，越来越可怕！他不断的给自己建设心理，告诉自己威尔要逃开是正确的，他对于自己的身份畏惧也是正常的，他们彼此越离越远也是――――恰当的…
　　
　　只要是自己想要的，就有权利得到！！斯梅德利的话不断的诱惑着自己，当他走向那个崩溃的拼命掩埋死猫的少年时，他告诉自己，这一切只是为了能让威尔活下去，只是这样…并不是自私的为了让他在自己身边。可是他在地下室看到了什么…
　　
　　‘…这就是你希望给我的新生…还满意吗？’
　　
　　不…不！！他渴望拥有他，但不是想要这样的伤害他！！他只是…只是下意识的遗忘了很关键的东西，一个人类，成为吸血鬼…那种就像是魔障一样的痛苦，被他下意识的遗忘了。
　　
　　如果一切从威尔的角度考虑，他要怎么才能如同现在这样看着威尔，抱着威尔，亲吻他，看他对自己笑呢？
　　
　　威尔怔怔的转头看向阿德莱德，正好迎上他注视自己的目光，那双眼睛里第一次那样充满水光，那样深深的凝望着自己，就好像他们已经隔了很多年再次相见，那样的不舍和爱恋…胸口同一时间传来酸痛的感觉，威尔反射性的捂住胸口，出神的盯着阿德莱德的眼睛。
　　
　　是什么让你这样的看着我，用这样的眼神，这样的表情…那种感觉又好像出现了，明明阿德莱德没有任何动作，但是威尔就是觉得有一双看不见的臂膀，轻轻的珍惜的包围住自己，紧紧的圈住自己…想要用力，但是又控制着力度，温柔的…
　　
　　“滴滴滴…”一阵突兀的铃声响了起来。阿德莱德冰冷的视线扫向某个正在偷看的吸血鬼，后者尴尬的举起双手，然后灰溜溜的掏出手机看了一眼，脸色突变。
　　
　　“怎么？”阿德莱德敏感的眯起眼睛，轻声问。
　　
　　“抓紧座位！！”阿洛克来不及解释，一转方向盘，硬生生在马路上掉过头，直接从大路偏离，朝着旁边大片的草地开去。
　　
　　“我们为什么要往这边？”威尔稳住东倒西歪的身体，有一点惊慌的问着，然后听到“砰――”的巨响，身体随着巴士猛烈的一震！他赶紧抓住前排的椅背，然后打开车窗准备向外看一眼。阿德莱德见状着急的伸出手去阻止，一只手快速的按住他――
　　
　　“还是看着吧。”阿洛克诡异的笑着对阿德莱德说。
　　
　　“啊啊――――”威尔的尖叫声消失在巴士里，阿德莱德惊慌的看过去，窗外的座位已经空了――他冲到了车窗边，发现威尔已经被什么东西拖着带离车子附近――咔嚓――
　　
　　“在这里待着别动，哥们儿…千万别动。”阿洛克用一支M648式马格努姆转轮手枪抵在阿德莱德的头上，拉开了保险栓。
　　
　　这是自在威尔的管家霍普身上看到过之后，他第二次看到这种血猎的标准装备，阿洛克身上应该还有一支M647-0.17HMR“淘气鬼”转轮手枪…因为他曾经也这样的装备过，只是从没有想到还会有被它们威胁的一天。
　　
　　“这样做有什么目的？”阿德莱德确定着远方威尔模糊的位置，一边在心里不断的寻找着离开的方法。他们不可能是为了找威尔的麻烦，英国和法国可没有什么利益争夺。他把视线移聚焦到眼前的玻璃上，由于此时的位置，玻璃可以隐隐反射出他们的面容和表情――
　　
　　“你只要乖乖的…乖乖…”阿洛克向窗外看了一眼，却在玻璃上看到阿德莱德正在注意自己，他下意识的和玻璃上那双灰蓝色的眼睛对上，一瞬间感到身体变得迟钝，然后大脑一片空白…糟糕，他中计了…他模糊的想到。
　　
　　再一次清醒，发现自己的手中一空，阿德莱德已经跃出了巴士，像一道灰影一样在原处闪了一下。
　　
　　威尔拼命的想要把自己从对方巨大的力道中挣脱出来，他只不过是想要从车子里向外看一眼，结果就被什么东西拖了出去，一路拖过草丛，拽到了一个小湖边上。
　　
　　“你是谁？！”威尔大喊着，然后被压在湖边死死的掐住了脖子，他挣扎着向上看去，一个青年――或者别的什么，他不能确定，对方一头长长的一头银发遮住了脸，掐住他的双手冰凉的很彻底。
　　
　　‘下去…’对方好像说了什么，声音模糊又嘶哑。威尔惊恐的张大嘴，视线猛地倒转，一片模糊，大量的冰冷的湖水淹没了自己，然后从口鼻耳朵、从衣服的缝隙里涌了进来，越来越沉重…威尔眨眨眼，发现自己被放开了，他动了动手脚让自己不再下沉，然后发现自己已经被拽进了那个小湖中。湖看起来很小，但是实际上非常的深，威尔努力适应着在水下的莫名的窒息感――即使他并不需要呼吸，接着划动着四肢向上游去。
　　
　　“在这里陪着我吧…”刚才的那个东西的声音变得清晰无比，一个身影就像水草一样漂浮着才出现在威尔的上方挡住了他，长长的银发水雾一般的柔软的散着，“陪着我…”
　　
　　他在水里才能说话！？威尔谨慎的停住，心里的疑惑不断的扩大。他到底是什么生物？还有，为什么阿德莱德到现在都没有出现？他的脑中一瞬间闪过阿洛克的身影，随即又否定了自己。那是阿德莱德的朋友，应该不可能…
　　
　　突然威尔不敢置信的再一次向那个身影看去，刚才忽视的画面进入视线――那是一条鱼尾巴，上帝，那竟然是一条鱼尾巴！？他猛地想起前世那些乡野流传的志怪故事，传说中人身鱼尾，其泪泣珠的南海鲛人…难道是同一种生物？
　　
　　那个“鲛人”优雅而有力度的甩动了一下银色的鱼尾，薄的像一层轻纱的尾鳍在湖水中舒展开，在陆地上显得苍白的肌肤在水中反而显得非常的皎洁。它缓慢的伸出手，手中突然的出现一把怪异的匕首，在水波里闪过锋利的光。
　　
　　不！威尔惊慌的四处寻找着可以当做武器的东西，没有，完全没有――他们甚至还没有到达湖底！他猛地冲向湖边，那里不知道有没有什么石头之类的可以暂时阻挡一下，但是不得不说，在水中，好像没有什么生物能够比得过身后正在追击他的那个家伙，他几乎可以听见对方不断逼近时冲过来的水波！！
　　
　　“上来――”突然从上方传来模糊的声音，但是随即而来的就是宛如地震一样的声波，一层层的荡开湖水，然后清晰的传到自己耳中，威尔拼命的向上冲，脚踝的地方传来一阵剧痛，然后下一刻――威尔被一股大力拽了上去，跌进了一个焦虑愤怒的坚实怀抱！
　　
　　“阿德莱德…”威尔吃力的眨掉眼中的水，喊着那个能带给自己安全感的名字。
　　
　　阿德莱德抱住威尔迅速离开湖边，同一时间他们身边窜过一道蓝色的身影，利落的一头扎进了湖里。阿德莱德没有去理会，他低头焦虑的查看着怀里的家伙，然后极端愤怒的注意到威尔脚踝出渗出的血迹。
　　
　　“没事…已经愈合了。”威尔疲惫的闭着眼，感受着脚踝上微带颤抖的轻抚，安定无比。他被阿德莱德紧紧的勒进怀抱，简直恨不得再也不放开。“到底是怎么回事？”威尔休息了一会儿，睁开眼问阿德莱德。

第六十二章 来自法国的试探

　　阿德莱德没有回答，反而看向那个湖的方向。威尔抬起头顺着他的视线看去，睁大眼睛。
　　两个“鲛人”？！
　　
　　一个有着银蓝色短发和鱼尾的“鲛人”矫健的跳到了岸上，用宽大的尾鳍稳稳的“站立”着，手里抓着银白色的头发，另一条有着银色鱼尾的“鲛人”不断的弹动着鱼尾挣扎着――
　　
　　“快一点把他解决！！”那个蓝色的“鲛人”注意到阿德莱德和威尔的视线，顿时一脸不耐烦的喊道。
　　
　　“他们…不一样…”威尔愣住了，仰头对阿德莱德说。
　　
　　“没错，”面对那个帮助了他们的家伙，阿德莱德并没有露出轻松的神色，反而皱着眉：“那个蓝色的家伙是法国人鱼，叫兰特，是阿洛克的恋人…另外一条人鱼，不，那个并不是完整的人鱼，是白子，他无法在水上直接发声，是来自斯梅德利的杀手。”他犹豫了一下，掏出从阿洛克那里夺来的枪递给威尔。
　　
　　威尔低头看着阿德莱德手中的手枪，他立刻就明白了阿德莱德的用意，显然，他得亲手干掉那个银色的家伙。
　　
　　脚踝处那个愈合的伤口好像再一次撕裂一样，开始发疼。
　　
　　威尔迟疑的伸手接过枪，然后从阿德莱德的怀里站了起来，向两条人鱼那里走去。距离越近，他就越为那两个美丽的生命而感到惊叹。
　　
　　他们实在太美丽了。如果说吸血鬼充满了颓废而黑暗的美感，那人鱼就像是造物主的奇迹，那种水润流畅的发丝更像是丝绸，高密度的皮肤完美而毫无瑕疵，就好像在上面覆盖了一层精致的膜，宽阔的额头，深蓝色的水汪汪的眼睛，挺直的鼻梁薄透的鼻翼，还有线条优美的唇形，高贵的颈部，优美的锁骨，流畅有力的上身…那条鱼尾上的每一个鳞片都像是被精心打磨过，水滑圆润，排列错落有致，透明的鱼鳍像是最精美的轻纱――
　　
　　可是他们越美丽，威尔的脚步就越迟疑，到了最后，他简直沉重的迈不动脚步。兰特愈加的不耐烦，看威尔的眼神也就愈发的挑剔和不满。他用力的把手中抓着的家伙猛地甩了一下,可怜的家伙已经快要晕了过去，再也没法张牙舞爪。
　　
　　“快一点小不点！！”兰特瞪着威尔说。
　　
　　威尔终于一步步挪到他们面前，他的手死死的握着那把枪，低头看向面前银色的人鱼。
　　
　　这条据说不完整的人鱼突然抬起了一直低垂的头，银色的头发从脸上散开，露出一张美丽甚至纯洁无辜的脸蛋，那双色素浅淡的瞳孔用一种漠然但是却让人心酸的目光盯着威尔，里面甚至有一点茫然――
　　
　　“他…他并不知道自己在做什么…！”威尔忍不住松开紧握的手，难以忍受的低声喊道。
　　
　　“这谁都一样亲爱的！”兰特翻了个白眼漫不经心的说：“请你快一点，抓着他简直太费劲了！！”
　　
　　“威尔，如果他没有完成任务回去，斯梅德利也会杀掉他…因为白子就是废物，没有利用价值，但是对比斯梅德利给予他的死法，一枪杀死他会更加仁慈。”阿德莱德静静的走过来，看着威尔痛苦的表情轻声说。
　　
　　“没错小不点，”兰特高傲的扬起尖俏的下巴，“你知道这个白子如果落到斯梅德利手中的下场吗？他会被一片片的拔掉尾巴上的鳞片，这对于我们人鱼来说是最最痛苦的事情，不光是生理上的疼痛――然后他的鱼鳍会被撕掉，也许一整条鱼尾都会被切下做实验――”
　　
　　“请不要再说了！！”威尔用空出的手捂住脸，不敢再去看那条银色的人鱼。他以为的特殊的美丽，却是人鱼种族中的废物…
　　
　　“你得记住，他可是你的敌人，他是来暗杀你的！！”兰特提高声音说。
　　
　　威尔仿佛被一盆冷水迎头浇下，一下子冷静下来。他还记得那条人鱼异常巨大的力气，差点让他死在湖下，但是他也记得那条人鱼仿佛小孩子一样的语气――‘来陪我吧…’
　　
　　‘妇人之仁！！’前世李浦和不屑一顾的话突然犹如撞钟一样震动着他的心神。
　　
　　威尔僵硬的站在人鱼面前，浑身感到前所未有的寒冷。他已经不再是人类了，他是英国的新任亲王，很多吸血鬼都在质疑他，甚至不断的会有同类企图杀掉他取而代之…吸血鬼不得伤害同类，只有亲王才有权力处死吸血鬼。可是在英国，还有那些家伙记得这些戒律并且遵守它们呢？
　　
　　他在还是人类时，无论是前世还是今世都是一个失败的人，现在成为了天生拥有力量的吸血鬼，难道还要继续的失败下去吗…
　　
　　银色的人鱼仿佛无所感知的仍然仰头看着他，面色平静漠然。威尔只得闭上眼睛，然后慢慢伸直拿枪的手臂。
　　
　　“砰――！”一声利落的枪响，鼻端闻见硝烟和化学药品的味道，还有冰凉的液体溅到脸上，脖子上，还有手上。
　　
　　没关系…他的身上，还都是水呢…
　　
　　“没事了…没事了，威尔…”一个明明毫无温度，但却让他感到温暖的怀抱再次包容了他，他还无顾忌的垂下无力的手，把头埋进阿德莱德的胸前，疲惫的闭上眼。
　　
　　阿德莱德用手轻轻的覆上威尔柔软的眼睑，然后威尔彻底的昏睡过去。
　　
　　这个年幼的吸血鬼实在太累了。
　　
　　“我需要你好好的解释…阿洛克。”阿德莱德抬起头望向远远走来的吸血鬼，眼神冰冷带着强大的压迫感。
　　
　　阿洛克不得不投降的举起双手，无奈的试图安全的走到他们跟前。
　　
　　“这绝对不是我的建议阿德…我发誓！！”他瞥到阿德莱德的手微微一动，急忙大声喊道：“这是老大的想法！他说就当做是给你的见面礼――让我们漏下一头猎物留给新来的家伙――上帝作证我可没有说谎！！！”
　　
　　“奥古斯特公爵？”阿德莱德怀疑的眯起眼，嗓音变得低沉隐含暴躁：“不…我可不相信，还有，我也不相信上帝会为你作证…”
　　
　　“好吧好吧…”阿洛克立刻改口，他顿了一下，无奈的神情这才变得真实一点：“实际上，是布尔迪厄阁下。他召集了老大和我们几个兄弟，认为如果不能通过我们的考验，法国将不会和英国的卡玛利拉议会作对…你知道，阁下仍然对你们的凯瑟琳长老和斯梅德利长老心怀畏惧，每五百年一次的亲王议会把他折磨的够呛…”
　　
　　“所以现在你们的结论是…”阿德莱德冷冷的挑眉。
　　
　　阿洛克下意识的谄笑：“这个…有点勉强…”他一对上阿德莱德面无表情的眼睛，不由抖了一下快速的说：“不过说真的，和以往任何转变的吸血鬼相比，他的适应力都算是很优秀的，我想他迟早会成为一名合格的亲王！”
　　
　　“喂！”兰特打断了他们的谈话。阿德莱德和阿洛克向他看去，不由都愣住了。现代的人鱼都进化成为两栖人鱼，兰特把那条白化的人鱼丢到一边等候一会儿协会的回收，一边坐到地上晾晒自己的尾巴。很快的，当尾巴上的最后一丝水迹被甩去，那条美丽的银蓝色鱼尾慢慢的色泽变浅，然后从中分开，变成两条修长有力的腿，小腿光洁匀称，大腿紧实弹性，向上就是紧绷柔韧的腰身，肌肉线条流畅含蓄的上半身…
　　
　　“宝贝――――――”阿洛克脸色大变，匆忙的脱下自己的衣服向兰特扑了过去，整个把人鱼包裹了起来：“我简直要疯了宝贝！！你怎么能让不相干的家伙看到你的裸体――！！！”
　　
　　兰特和阿德莱德同时翻了个白眼。
　　
　　“我们都是雄性动物，你有我有大家有，不过没穿衣服你叫什么？！”兰特不满的往外推他：“而且我的鱼尾巴一边回来本来就没有衣服！！你快点滚开！！”
　　
　　阿德莱德淡然的向后退了一步，避开某些不和谐的画面。说实在的，他已经对兰特的粗神经很适应了，从他和阿洛克还没有在一起时，他就已经对兰特的没大脑完全适应，毕竟他从来不用和这个没大脑的家伙做搭档…现在他可以彻底的无视这种跨种族的配对和无厘头的对话。
　　
　　想到这里他的眼睛又跳了跳，突然有一种很不对劲的感觉。他想起了李斯特堡的某个家伙，艾伦…
　　
　　无论怎么样，接下来有很长一段时间他们可以安全的待在巴尔托克的宅子里，但是李斯特堡却让他还是有一点担心。诚如威尔所说，卡玛利拉总是会忌讳李斯特堡的势力，但是无论如何忌讳，他们却不敢下手――因为他们所有年长的吸血鬼平日的享受，现在都得依靠科技，无论是血液锭剂，血库的建设和维护，还是平常的一些隐匿，这些大部分都掌握在新生代的吸血鬼手中，其实就等于掌握在李斯特堡之下。
　　
　　除非他的那位冲动大于一切的尊长不顾一切的要血洗李斯特堡…到时候凯瑟琳有可能真的不去阻止，最后把一切罪名再推到斯梅德利的头上，一下子出去两个障碍，不，加上威尔就是三个…但是斯梅德利却是不会那么愚蠢的，他冲动，但对上凯瑟琳却精明的厉害…

第六十三章 凯瑟琳的不甘 
　　
　　斯梅德利此时正懒洋洋的靠坐在沙发里，把修长的双腿翘在对面的茶几上。黑色的发丝散落几缕，更衬托着这张脸孔的俊美。他随意的开关着手中的电锯，电动马达的声音让周围的吸血鬼毛骨悚然，眼前这张英俊的脸也在他们的眼中化为了恶魔。
　　
　　“您是打算在这里用晚餐吗？”霍尔不满的小声嘀咕，换来斯梅德利阴森森的咧嘴一笑。
　　
　　“你应该庆幸霍尔…应该十分的庆幸，”斯梅德利拖腔拖调的说着，换了个姿势：“我另有打算，这就意味着你们全部都捡回了一条命。”
　　
　　丽贝卡极力把自己缩在霍尔的身后，这并不是她的作风，但是躲避斯梅德利却已经成为她的本能。阿德莱德是斯梅德利唯一的后裔，又是新生代吸血鬼里最年长最强大的存在，但是她只是梵卓族里的一员，尊长的永眠意味着她失去了最稳固的靠山。事实上，整个梵卓族里，除了阿德莱德，有谁不畏惧斯梅德利呢？
　　
　　斯梅德利最可怕的时代已经过去，但这并不代表他的獠牙已经腐朽而不具威胁。
　　
　　丽贝卡本来以为这一次她再也逃不掉了，虽然理智告诉她，斯梅德利总是会有所顾忌，但是当她看见门外斯梅德利狰狞的笑脸，浑身就开始发抖…出乎意料的，斯梅德利就好像是专门来吓唬他们的一样，除了套出阿德莱德的下落，然后发出狙击令，就一直毫无行动的待在李斯特堡。
　　
　　他到底要干什么
　　
　　入夜，城堡里所有的窗户都是一片乌云惨淡，阴森森的景象。丽贝卡看见了这显示自己心情的投影，感到更加的难受。她看着不远处正在享用法式鹅肝和新鲜奶酪的某吸血鬼，不着痕迹的按下手中的控制器，顿时所有的窗户玻璃一闪，窗外参天的森林夜景立刻如实的显现。
　　
　　不知道为什么，她总有种不安的预感。
　　
　　怎么了？霍尔用眼睛发问。
　　
　　没什么…
　　
　　丽贝卡刚回了一个眼神，突然就睁大了眼睛，瞪着窗外的一点。
　　
　　霍尔下意识的顺着她的视线望过去，突然恍然大悟，简直忍不住要大笑。
　　
　　原来是这样。
　　
　　薄薄的蝠翼无声的震动着，和普通的蝙蝠截然不同。这样的一群夜之鬼魅无声的穿过密密麻麻的树木和林间的枝枝蔓蔓，不时闪过一道道闪电一样的光…如果从灯光明亮的屋子里看到，心里不由会有些发毛。
　　
　　霍尔轻轻的捏了捏丽贝卡的手，然后瞥了一眼斯梅德利。后者慢条斯理、动作优雅的放下刀叉，用餐巾擦拭了一下干净的嘴角，就好像算准了时间一样。
　　
　　“把窗户打开，丽贝卡，”斯梅德利站了起来，俊美的脸上带着十分的随意，“总不能让女士从通气口进来。”
　　
　　丽贝卡看了下霍尔，伸手推开了窗户，几乎就在同一时间，一群蝙蝠擦着她的脸飞了进来，然后变出了一屋子的吸血鬼。
　　
　　一只漆黑的头上有一圈金边的蝙蝠飞在最前面，一进屋就优雅的收起蝠翼，眼睛一花的时间变成了一位高傲不可一世的烈焰女子，凯瑟琳。
　　
　　她穿着修长的纯黑色的长裙，带着华丽到妖冶的蕾丝一直拖到地面，鲜红色的卷发就像是燃烧的瀑布，倾泻到□的雪白的后背上。她同样鲜红色瞳孔像针一样的盯着斯梅德利，一言不发的持续的盯着，然后红唇越来越愤怒冰冷的抿紧。
　　
　　与之相反的是斯梅德利嘴角的笑意，越来越明显。他极端浅淡的蓝色眼睛在灯光下熠熠生辉，苍白的脸色此时也如同玉石一般，甚至显得十分的耀眼。
　　
　　站在离斯梅德利最远地方的贾斯帕，第一次没有跟在凯瑟琳的身后。他纯金色的长发整齐的在脑后扎起，蓝钻石一般的眼睛深深的注视着斯梅德利，然后脸上漾起细微的包容的笑容，转瞬即逝。
　　
　　‘你骗了我！你竟然敢骗我！！’凯瑟琳冰冷的声音在斯梅德利的大脑里怒吼。
　　
　　斯梅德利懒懒的笑了笑。
　　
　　‘我并没有说我打算找李斯特堡的麻烦，不是吗？可是你却…贸然的，来抓我？’
　　
　　他抬头看向凯瑟琳身后的那些吸血鬼，除了贾斯帕和英格索尔，其他长老并没有来，更多的是卡玛利拉里年长的辅者。
　　
　　“你们不会是来抓捕我的吧？”他嚣张的大笑道：“可我不记得自己触犯了戒律的哪一条？”
　　
　　然后就是长久的沉默。凯瑟琳敏感的觉察到身后这些家伙的退缩，和对自己的怀疑。这又是一次失败的权力争夺…不过也仅仅如此，仅仅如此。
　　
　　“你回来吧。”凯瑟琳突然硬邦邦的对他说，眼中的怨毒简直就像是无数的针一样，又迅速的收回。她干脆的转身，修美的背影只停留了一刻就立刻消失在屋里。
　　
　　不到一分钟，所有的不属于李斯特堡的吸血鬼都像潮水一样退去，包括斯梅德利。
　　
　　他走的时候并没有说什么，但是眼角的余光却恰恰好扫了一眼丽贝卡，然后消失。丽贝卡僵硬的站在原地，那一眼，就好像在告诉她――
　　
　　‘我知道你通知了阿德莱德…’
　　
　　“不用担心，”霍尔从身后轻轻的安慰的抱住她的肩膀，“他绝对抓不到阿德，因为阿德的势力已经是他无法想象的了…我们也暂时不会有危险了，他威胁你，也不过如此。”
　　
　　这一次，斯梅德利实在的干得漂亮。他不但没有像上一次袭击威尔一样冲动的血洗李斯特堡，反而作出了这样的假象，设下一个局，让凯瑟琳的威严大跌。现在，凯瑟琳不但不能追究斯梅德利前前后后的过错，反而要亲自应允他回到卡玛利拉。
　　
　　凯瑟琳确实失算了。但是阿德莱德却预料的非常正确。
　　
　　这一天，对于凯瑟琳来说并不算特殊。实际上，在漫长的岁月里，她经历过太多太多…在她曾经还是人类的那个年代，女性，就是一个缺乏地位缺乏一切的群体。落后的物质条件贫穷的生活会消磨掉一个女人所有的美好。
　　
　　但是她不一样，因为她选择了一条在那个年代不可饶恕的、可怕的、会遭受诅咒的道路，同时在她眼里，这又是一条能永生的保有青春美貌、健康体魄，还能拥有用之不尽的奢侈享受的瑰丽的道路。她舍弃了那些微不足道的家庭和血缘带来的幸福，然后拥有更多的时间。
　　
　　拥有的多，失去的也会相对的多。凯瑟琳用自己的亲身经历验证了这一点。
　　
　　拥有了不会老的容颜，她以为会收获爱情，但是库里斯却远远比她理智，甚至因此更加远离了她…即使后来她想尽办法让库里斯也加入了吸血鬼的行列，却永远的让他们彼此远离。她远离了贫穷和疾病，远离了死亡，她舍弃了家人和过往的一切，但是当她最终看见自己年幼的弟弟嶙峋的尸体还有压住父母的倒塌的草屋时，那一刻的心情让她以为自己的心脏已经裂开。
　　
　　那一刻，她知道自己在这个世界上再也没有可以思念的人，再也没有和她流着同样血的亲人了。或许，在她接受转变的那一个夜晚，她舍弃了家，家也就舍弃了她。
　　
　　一个女吸血鬼，要在圣战中夺得一席之位，这其中的艰难让她再也不想再去回想。但是她必须要争。她要所有的吸血鬼都要仰望她，无法忽视她。她希望…有一天库里斯可以正视她。
　　
　　“你失败了。”库里斯推开大厅的门，淡淡的说。
　　
　　一直背对着门的女吸血鬼，猛地震了一下。凯瑟琳感到有什么冰凉的液体从眼中滚落，但是她绝不会承认那是什么…
　　
　　“继续下去，你会付出的代价绝不会，仅仅是…眼泪。”库里斯低声说。
　　
　　“谁在乎――？！”凯瑟琳崩溃的转过身大喊：“没人在乎――没人在乎我是不是哭了！我要那个位子！那个位子属于我！！”她丰满的胸脯剧烈的起伏，然而库里斯冷静甚至冷淡的眼睛让她忽然平静下来，全身就像大量失血一样的冰冷――而她上一次大量失血已经是在圣战时期了。
　　
　　“我真正想要的…你永远也不屑于给我。”凯瑟琳轻声哽咽的笑着，转身向十几节台阶上的长老王座上走去。她美丽的身影慢慢的坐在熟悉的王座上，然后恢复了一贯的坐姿，用手随意的挥了挥。
　　
　　“出去吧。”
　　
　　库里斯看着黑暗里的王座，那一排金色的华丽的座椅。凯瑟琳闭着眼坐在那里，黑色的裙子让她完全融入了这间冰冷华丽的大厅，似乎快要消失。
　　
　　“你不应该让我成为吸血鬼。”库里斯顿了一下，用轻不可闻的声音说完，就离开了大厅。
　　
　　有些人，期待通过成为吸血鬼而拥有无尽的厮守，而有些人，一旦岁月无边无际…时光的冷漠会消磨掉他们仅剩的感情。
　　
　　库里斯悄无声息的走在长长的走廊里，马瑞尔的画作在夜里看来就像是真实的乡间夜景一样迷人。那个家伙刚刚转变的时候，曾经多么痴迷的在夜晚的田野间游荡，疯狂的画下那一切美景。这样的吸血鬼，其实岁月的流逝与否对他们而言并不重要。
　　
　　凯瑟琳…库里斯垂下长长的眼睫，凯瑟琳本来并不应该掺和到这些权力斗争中。卡玛利拉本来就应该保持中立，置身事外。
　　
　　新生代吸血鬼们需要出头的机会，那本来就是理所当然的事情。
　　
　　他不由想起威尔，想起阿德莱德。爱情…他轻轻地发出嗤笑。

第六十四章 小巴黎的新居 
　　
　　巴黎的夜景一如既往的那么美丽，远处的凯旋门在夜色中仍然清晰可见，辉煌夺目。在法国人的眼中，凯旋门象征着的是法国的荣耀，而对于世界各地的游客来说，登上凯旋门无疑是欣赏巴黎夜景的最佳地点。巴黎最主要的八条大道以凯旋门为起点发散开来，左边隔着地铁就是著名的香榭丽舍大街。
　　
　　阿德莱德轻轻抿了一口红酒，漫不经心的品尝着兑了三分之一极品处女鲜血的红酒，巴黎带着香水香气的暖风拂面而过。他安静的坐在屋顶上，细细的听着远处灯光斑斓的地方传来的热闹喧哗。
　　
　　世界变化之大，好像这一刻他才突然体会。巴黎给他留下的印象，一直还停留在中世纪。那个时候巴黎人为自己整洁干净的城市街道和排水系统而骄傲，小巴黎更是上流社会聚居的地方，可是实际上，那也不过是相对于过去来说。那个时候，他去的更多的地方似乎还是贫民窟，麦卡斯带着他走遍了法国最贫穷最脏乱的地区，认识了血猎的老大奥古斯特。后来麦卡斯带着丽贝卡离开了法国，他则留在了血猎协会，跟着奥古斯特、巴尔托克、安德烈还有血猎协会里各个奇怪种族的兄弟，一起游走在夜色中的巴黎。
　　
　　那是他难以忘记的一段记忆。脱离了斯梅德利，他从没有想到自己原来也可以大声的笑，尽情的在夜色中奔走。
　　
　　“这个地方还满意吗？”一个身姿婀娜的金发美女声音娇柔绵软的笑着，突兀的出现在屋顶，款款坐在阿德莱德的身边：“法国传统住宅区，有宽敞独立的花园，临近地铁，凯旋门等众多旅游景点，附近还有红磨坊等夜间娱乐场所，完美的闹中取静。”
　　
　　阿德莱德淡淡的瞥了一眼，一口把酒饮尽：“你一直留在这里干什么？我需要的只是你的房子，巴尔托克。”
　　
　　那位看起来简直媲美法国小姐的美丽女子，不满的嘟起了丰润的红唇，脸色几变，最后还是放弃的耸了耸肩。“你知道的，我只是想看看你的小蜜蜂…”他的声音蓦然变得清亮软糯略带低沉，整个骨架以肉眼可见的速度变大了一圈，然而还是有些纤细，那头灿烂的金色长发慢慢的缩短然后颜色变深，最后变成利落清爽的黑色短发，五官仍然是那么艳丽，不过多了一点男孩子的英俊。
　　
　　“你最好去换一身衣服，巴尔托克，为了我的胃口着想。”阿德莱德皱起眉看着穿着一身极为暴露的礼服的男孩：“顺便，请不要用和霍尔一样的称呼来喊他的名字…谢谢。”
　　
　　“我刚参加完一个晚间的聚会！”巴尔托克做了个鬼脸，然后扯着身上松垮垮的衣服从屋顶上跳了下去,“还有，你的宝贝刚才就醒了，好像在找你…”
　　
　　阿德莱德低咒了一声，扔下酒杯也跟着跳了下去。不过巴尔托克却已经不见鬼影。阿德莱德想到他的职业，不由比了个不雅的手势。迟早有一天他会栽跟头的，等着瞧吧…他在心里恶毒的说。
　　
　　现在他和威尔所在的就是巴尔托克在凯旋门附近的一处地产。这是一栋带独立花园的住宅，不算很大，但是住两个吸血鬼却绰绰有余了。一进院子可以看见这栋清爽的白色住宅，左边是一整块的修剪整齐的绿地，右边铺着一层鹅卵石，还在最右侧种着一棵香樟树，树下固定着一张白色的藤编的桌子和几把同样材质的椅子。院子里到处是大大小小的精致的花盆，种着花草和仙人掌。
　　
　　阿德莱德推开那扇纯白色的正门，里面就是小小的玄关。门的里面还拉着一层薄薄的门帘，最右侧有一处不大的空间，靠着暖气片的地方摆着一张舒适的靠背椅，上方还挂着小小的装饰性的相框。玄关的地板是红黑花色的地板，前面就是铺着花岗岩蜿蜒到二楼的楼梯，右侧的门通往厨房和餐厅，左侧就是起居室。
　　
　　阿德莱德听到起居室里传来声音，就轻轻推开了半掩的门。一进去就是一个静谧的空间，纯白底色的房间显得清爽又干净，地上铺设着木地板，最里侧有一个褐色花岗岩的壁炉，壁炉前摆放着看起来很舒适的躺椅，房间正中间是一组米黄色的沙发，黑发的少年就蜷缩在上面，两只光光的洁白的脚丫子无意识的蹭来蹭去，少年拿着电视遥控器不停的换着台，冰蓝色的眼睛睁得圆圆的，充满了好奇的盯着电视。
　　
　　“你听得懂法语吗？”阿德莱德忍不住轻笑着坐到威尔身边，手不着痕迹的圈住少年细细的腰身。从下飞机开始，他所有的同伴都是用英语对话。很多英国吸血鬼不屑于学习其他国家的语言，不过法国吸血鬼却更加的开放。
　　
　　“不懂，不过我能够理解…”威尔下意识的回答，然后突然察觉到腰部的力道，顿时张大了嘴巴不知道该做什么反应。如果自己可以的话，他难为情的想，他的脸一定完全红透了！！
　　
　　“你已经看完了这里所有的房间？”阿德莱德用手撑着脸侧，轻松的问威尔。
　　
　　“还没有…”威尔小声说，眼中却流露出喜爱：“我很喜欢这栋房子，很现代化，但是又很舒服。”
　　
　　阿德莱德理解了他的意思。不是每个吸血鬼都跟自己一样能够窥探到其他吸血鬼的内心世界，但是吸血鬼对于人类的大脑却能够轻易的入侵，同样的，对于技术不够成熟的吸血鬼，人类繁杂的思维片段却会干扰到他们。
　　
　　“这里很安静，而且…”阿德莱德微笑：“很接近我那位前任继母的别墅，古迹也很多，你可以好好的休息。”接近那位法国籍的继母，就意味着斯梅德利绝对不会露面，而名胜古迹很多，就意味着这附近亲王的势力就分布的越多。越多，他们的行踪就越安全。
　　
　　威尔奇怪的看了阿德莱德一眼。不知道为什么，他觉得阿德莱德的心情很好。于是黑发蓝眼少年小心翼翼的凑近金发的吸血鬼，完全没有意识到他此时的姿势就像是主动的投怀送抱。
　　
　　阿德莱德眼带笑意的看着不断靠近自己的威尔，他小心翼翼的举止怯生生的就像是小动物。难道是自己上一次的行为吓到了他？
　　
　　“有什么非常好的事情发生了吗？”威尔怀疑的仔细的瞅着阿德莱德灰蓝色的眼睛，企图从其中找到答案。但是事实证明，他只能从电视里的人类脑中窥探到他们的想法，这一招对于阿德莱德则完全不起作用。
　　
　　阿德莱德大笑着毫不客气的把威尔狠狠抱进怀里，身体完全的嵌合。他用力的制住怀里手忙脚乱挣扎的孩子，低下头凑到那柔软洁白的耳垂边，伸舌细舔，立刻接收到怀里身体的战栗。他勾起嘴角，修长的手指沿着威尔线条纤细柔韧的后背向上滑到少年光滑细致的后颈，最后轻轻的滑到他的下巴处抬起，精确的吻住冰凉的柔软。
　　
　　威尔微微颤抖的长睫下是迷茫泛着水光的眼睛，他吃力的仰起头，嘴角处蜿蜒而下的水光显得格外的**，熟悉而陌生的火热的感觉包围了他，薄嫩的唇瓣被用力的噬咬到发痛，敏感的上颚不断被灵活的舌尖残忍的挑逗，喉咙深处不断的被戳刺，快感深刻到近乎痛苦…冰冷的手缓缓的探进轻薄的睡衣里，反复的在腰侧摩挲，更深深浅浅的试探着柔软雪白的双丘。
　　
　　“难过吗…”阿德莱德放开威尔的唇，低哑的在他耳边低喃。另一只手探进前方松松的短款睡裤里，小心的握住已经有反应的小家伙，在快感最集中的头部搓揉，终于引起威尔一阵颤抖的呻吟。
　　
　　帮助威尔发泄出来，阿德莱德抱住威尔平复着身体粗鲁的欲.望。
　　
　　威尔把头使劲的埋进阿德莱德的怀里，已经没有胆量再和他说什么了。前世那个年纪并不是没有床事的经验，但是那时年纪太小，家教又严格，他只和教导人事的丫鬟有过一次。那仅有的一次也是在燃香的辅助下才迷迷糊糊的完成，过后他基本一点印象也没有，平日也不曾流连青楼楚馆。
　　
　　对于和阿德莱德三番两次的亲密，他也不知道是什么感想，除却难堪和羞涩，似乎更多的是迷茫。他不知道这样和阿德莱德相处下去，最终会是什么…他们可以像普通的情侣那样，得到幸福吗？
　　
　　“李斯特堡暂时没有危险了，斯梅德利回到卡玛利拉…接下来他为了巩固自己动摇的地位，会短时期放松对我们的追踪。”阿德莱德低头看着威尔迷茫的神情，那种喜悦又渐渐沉了下去，“这段时间我会好好的训练你，让你尽快的掌握自己的能力。”
　　
　　他想到阿洛克和兰特对他说的话，内心升起一股忧虑。威尔毫无疑问会很强大，因为相比其他必须依靠时间的积累来获取力量的吸血鬼，他从出生就拥有长寿者之血带来的强大力量，但是那力量并不属于威尔自身，所以他必须通过不断的实战来吸收，来挪为己用。
　　
　　“在那之前，我们还有一件非常重要的事情要做，”阿德莱德微笑着看着威尔：“根据第五戒条，吸血鬼应该互相尊重领权。我们进入法国，就应该在一周内晋见法国亲王让他知道外来者的身份。”
　　
　　“法国的亲王？是你曾经说的布尔迪厄阁下？”威尔轻声说，嗓子还有有些沙哑。
　　
　　“是这样，不过你的身份有些特殊，所以我们一入境他们就已经知道。”阿德莱德解释，“这基本只是一个程序，但是我认为让你认识一下别国的亲王没有什么坏处。”
　　
　　你应该知道一个亲王，应该是什么样子。
　　
　　我的小亲王。

第六十五章 渐入佳境 
　　清晨的阳光透过纯白的窗帘照射到大床上，整个身体陷在松软的枕头里的小吸血鬼微微动了一下，又把自己埋入更深的被子里，好继续刚才的睡眠。这间卧室并不是很大，但是空间分布的很合理，在中间的位置是一张双人床，床上摆放着米色的抱枕和枕头，与雪白的墙面搭配，床尾则是一个长长的脚踏，床的右侧是藤编的床头柜，左侧靠近床头的地方是一张白色涂漆的梳妆台，小巧可爱，接着就是一个比起居室稍小的壁炉。墙面挂着几幅艺术画，和正对面的落地窗一起，使整个卧室既舒适又充满生活情调。
　　
　　阿德莱德从来不能否认巴尔托克的品味，当他在一楼厨房的冰箱里找到Camembert奶酪和吉德朗山羊奶酪时，不由满意的笑了笑。卡贝芒奶酪是原产法国的奶酪，奶香浓郁而且入口即化，即使是不习惯吃奶酪的人，这种奶酪也会让他们喜爱。威尔一直待在英国，日常使用最多的也是英国自产的切达奶酪，不过那种口味他一直适应不了。
　　
　　他随便切了一些吉德朗做三明治，然后从料理台上拿了一些装在篮子里的新鲜草莓，和卡贝芒混在一起，端着简单的早餐上了楼。
　　
　　威尔是被温柔又充满侵略性的吻弄醒的，他挣扎着醒来，发现自己完全陷入湿热的法式热吻中，阿德莱德俊丽的容颜以进到极致的距离震撼着自己，嘴巴酸软的半张着，无力的任由湿滑的舌头里里外外的入侵，就连光洁敏感的前胸后背都被大力的抚摸，威尔迷蒙的享受着清早突如其来的快感，向上搂住阿德莱德的脖子，修长洁白的双腿微微的颤抖着蜷缩在阿德莱德腰的两侧。
　　
　　九点多，威尔迷迷糊糊的走到洗手间，靠在冰凉的门背后。他慢慢的清醒过来，望着对面镜子里一脸情.欲的面容，无声的叹了口气。
　　
　　到了现在这种地步，似乎再说什么憎恨都显得太过矫情…他转头看向洗手间窗台上的那盆小小的植物，熟悉的小小花朵，生机勃勃的样子，都让他有种很遥远的感觉。
　　
　　他突然又好像回到那一天，刚到霍姆帕克的那一天。霍普把他的宿舍布置的就像是朗费罗庄园里的卧室，他欣喜的跑上前，把他最喜爱的那一盆太阳花从宽大的窗台上捧起，阳光包围了他和它，温暖的不得了…他高兴的望向霍普，老管家嘴角的笑容那么柔和，那么的陌生…
　　
　　威尔还记得在霍姆帕克的第一晚，那张发着光的校规让他兴奋的内心不知道为什么有一点不安，从窗户望出去，可以看见那一片黑暗的森林，总是有红色的光点一闪而过，就像是美丽的灯光。带领他进入学校的学长，曾经带着阴霾的表情看着他身后的森林，和他手中的太阳花，但是他一直都不明白，也不曾去主动想过。因为那些神秘的、躲藏在黑暗背后的秘密，和他又有什么关系呢？就像他阅读有关吸血鬼的书籍时，从来也只是对吸血鬼的一切嗤之以鼻…那些奇怪的种族，距离他的生命是那么的遥远，又有什么必要倾注他的感情？
　　
　　可是现在他知道了。
　　
　　当他天旋地转的在棺柩里挣扎时，他只想要出去，或者干脆死去，那些鲜血流过他的咽喉，就像是毒药穿肠而过，带来的痛苦即使想忘也无法忘记…所以他怨恨。只要看见阿德莱德，就仿佛无数的画面在眼前切换，幸福的，羞涩的，甜美的，痛苦的…可是他现在重新站在了太阳底下，即使温度不再，也无法轻易的重拾那份怨恨。
　　
　　原谅？接受？
　　
　　他茫然的视线扫过那盆太阳花，心底还是有点抵触，但是又好像被太阳照着的雪糕，慢慢的、一点点的…融化。他昨晚又梦见梅瑞狄斯了，还是那一个梦境，梦见小时候的艾菲莉亚…然后梦见梵卓堡里的那副梅瑞狄斯的肖像。
　　
　　梅瑞狄斯反复的通过一段记忆，告诉自己他的后悔。他也曾经像所有的吸血鬼一样虚度岁月，十二世纪初的时候他就以别的身份活跃在人类的历史上了，但是直到十四世纪，他才从艾菲莉亚的眼中…真正的活了过来。吸血鬼渴望真爱，就像是飞蛾扑火一般，有的吸血鬼极力避开爱情，只求享乐，有的则为之付出了全部的代价…梅瑞狄斯想要告诉他什么呢？库里斯曾经问过他――
　　
　　‘你想要一个什么样的人生？’
　　
　　一个漫长的、没有尽头的生命，还需要什么定义吗？他继承了梅瑞狄斯的使命和责任，而阿德莱德则放弃了成为国王的道路，仅仅只是因为爱他。如果憎恨可以支撑他度过余生，那么摇摆不定岂不是同样会纠缠着他直到末日的终结？
　　
　　‘找到属于自己的路，阁下…谨慎的思考，仔细的选择…我们漫长的生命决定了这样做的必要。一旦您选错了道路就无法回头，选错了信任的对象，就会被纠缠至世界的终结。’库里斯低沉的声音一遍遍的回响。
　　
　　‘我该怎么办…’威尔闭上眼，向后靠着门。
　　
　　阿德莱德轻轻的走到门边，然后无声无息的将手放到门上。他安静的凝视着白色门，就好像视线可以穿透这木质的构造，看见那一端他心爱的孩子。
　　
　　‘威尔…’他无声的张开嘴唤道。
　　
　　为什么要烦恼？
　　
　　我们的时间这么的漫长，如果现在不足以让你接受，那么至少允许我的陪伴…
　　
　　威尔的长睫微微的颤着，嘴角控制不住的弯起甜美的弧度。
　　
　　他突然有种真实的错觉――
　　
　　这里变成了霍姆帕克大剧院的后花园，他避过熙熙攘攘跳舞的人群，走到空气微冷的室外，看见了那个优雅凝滞的背影正站在喷泉池前…内心紧张的心跳声仿佛充斥了整个世界，他担心会被那个人听见…
　　
　　‘我叫威尔.朗费罗…请问，您还记得我吗？’他终于鼓足勇气问出口，就不知道这个看起来冰冷高傲的人会不会回答。
　　
　　‘我对你的名字不感兴趣。’那人冷冰冰的回答，表情没有一丝变化。
　　
　　但是他却不知道为什么，可以清晰的、透彻的看见那人灰蓝色的眼底极力掩藏的一点迷恋和逐渐蔓延的挣扎，他可以清楚的看见…那人手背上因为用力而绽出的青筋，他可以猜测到…那人是多么用力的控制着，才能表面丝毫没有动摇的拒绝他。
　　
　　‘你喜欢我！’他的表情由受伤渐渐变成笃定的欣喜，然后变成幸福狡猾的微笑。
　　
　　威尔慢慢的打开洗手间的门，走进了阿德莱德的怀抱。
　　
　　如果回到那个时候，他一定可以看清楚阿德莱德隐藏的真心，绝对，不会再慌不择路的逃开吧？
　　
　　“我爱你，威尔。”阿德莱德收紧怀抱，低声说：“我爱你，永远爱你。”
　　
　　愿时光在这一刻停止。
　　
　　威尔伸手抱住阿德莱德，紧紧的闭着眼祈祷。请让一切在这一刻停止，他已经满足。
　　
　　那些曾几何时的梦想瞬间模糊，所祈求的幸福也不过如此。没有无尽的黑暗的牢房，没有亲人一个个死去的音讯，没有那张冷酷残忍的脸对着自己不断的践踏着他的尊严，他的一切…即使不再有心跳，不再有体温，甚至不可能有咫尺处那些平凡人类的生活，但是阿德莱德会爱着他。
　　
　　他绝对不会把自己丢在黑暗的地方，绝对不会让自己无助的绝望的面对现实。在他还迷茫的时候，阿德莱德已经作出了决定，无论他将走上一条什么样的道路。
　　
　　‘我爱你…’威尔小声的在心里悄悄说。矮矮的围墙围住了大脑中的这句爱语，只要阿德莱德不经意的试探，就可以听到。
　　
　　总有一天，他会大声的在阿德莱德的耳边说这句话。
　　
　　“英国亲王和梵卓族王子已经进入我国境内，请求晋见阁下。”亲王卫队的队长朱利安走到国王厅内，俯身对上座的吸血鬼说。
　　
　　“哦…”一个慵懒的甚至迟钝的声音从重重的帷幔中传出，半晌才慢吞吞的说：“那就三天后吧…我的日程一直排到三天后的中午。”
　　
　　朱利安迟疑的抬头看向帷幔的方向，最后还是恭敬的俯身，然后很快的退了出去。
　　
　　他大踏步的走出华丽的大厅，走过一个个镶着金红色壁纸，有着高耸穹顶和富丽壁画的镜廊，来到电梯前。电梯从“1”开始向下降，一直到“-3”才叮的一声缓缓打开，一个身材修长长相十分中性俊美的女吸血鬼站在里面，和朱利安彼此点头示意，然后一个走出，一个走进。
　　
　　电梯里面是完全不同的光景，完全透明的四壁不断的向上攀升，四周都是浅碧色的泉水，不时有一些观赏性的鱼类从旁边游过，然后见怪不怪的甩尾而去。电梯走的非常的缓慢，这一点是法国亲王的意见，他希望在走电梯的时候，可以充分的欣赏这美丽的水下景色。即使这景色他已经欣赏了不下百年。
　　
　　朱利安叹了口气。
　　
　　“砰！”电梯因为突如其来的袭击猛地一抖，朱利安回过神，向外望去，果不其然又看见了那群家伙。
　　
　　“好久不见啊，护卫队长！”有着华丽的蓝色鱼尾的人鱼领着一群同伴在电梯外的水里对朱利安打招呼，银蓝色的短发在水中如同雾气一样的漂浮着，一口白牙招摇的咧着，不时有一串气泡从耳旁漏出。
　　
　　“我们几乎天天见面，兰特。”朱利安板着脸说。他真不明白，英国的梵卓堡也建在底下，可是为什么法国堂堂的布尔迪厄宫要和一群人鱼连在一起？！就因为该死的它就建在枫丹白露宫旁边的深泉旁边。

第六十六章 法国亲王的承诺

　　枫丹白露意为"蓝色美泉"，固有一股八角形小泉而得名，该地泉水清澈碧透。1137年，法王路易六世在泉边修建了一座宏伟的、供打猎时休息用的城堡，那就是著名的枫丹白露宫。
　　同其他很多国家的吸血鬼一样，法国亲王喜爱豪华的宫殿建筑，而且喜欢把建筑物建在地底。英国的梵卓堡是温莎堡的建筑蓝图，布尔迪厄宫则恰恰相反，它是法国亲王布尔迪厄在拿破仑革命时期才依照枫丹白露的图纸建在地底的。在天气好的时候，观察枫丹白露在泉水边的倒影，可以看见其中的窗户里有人影来来回回，热闹繁忙，就像是中世纪的枫丹白露又复活了一般。这实际上只是布尔迪厄宫的影像投射到水面形成的奇景。
　　法国由于亲王府邸紧邻人鱼居住的泉水，所以无论是在亲王卫队还是在血猎协会，都有很多人鱼族的成员。
　　“只是例行，例行问候而已…”兰特意味不明的微笑着，身后探出一个小小还有些肉呼呼的金色的身影，灵活的小鱼尾害羞的扭来扭去，大大的金色眼睛不时瞥一眼朱利安…
　　朱利安顿时愣住了。他知道那个小人鱼，那是枫丹白露宫这里唯一的一条还没有成年的中性人鱼，乔尼。他极力把自己的视线从那条不时反射着水光的鱼尾和乔尼粉嘟嘟的脸颊上移开，把注意力转移到三天后的晋见上。
　　“听说你见过新任的英国亲王，”他轻咳着说：“三天后他们就要来布尔迪厄宫。”
　　兰特撇了撇嘴，带领着水中的人鱼随着电梯不断上升：“这是肯定的…虽然现在不同以往，但是制度还是要遵守的嘛…至于那位英国亲王――”他犹豫了一下，说：“我实在不好判断，作为一位亲王，他实在太过年轻了。”
　　朱利安挑了挑眉，没有再说什么。从电梯上方已经可以看见水面透下的光了。兰特比了个手势，带着人鱼们转身向深处游去。如果太接近水面，很可能被好奇的游客发现。
　　电梯在离水面还有三四米的地方停住，然后叮的一声开启。朱利安整理了一下衣着，走了出去，外面就是一段长长的底下通道，通往枫丹白露宫的藏书馆。那里此时还是闭馆时间。
　　阿德莱德和威尔依约在三天后来到布尔迪厄宫。他们就像是普通的游客一样按照两条旅游线路游览枫丹白露，然后通过电梯进入地底。
　　威尔穿着正式的红色丝绒外套，帽子上镶有三行半貂皮，冠冕上装饰着一个银环，带着四片金叶和银球，这是1440年英国的五大贵族制度正式确立以后侯爵的正式服饰。阿德莱德认为现在威尔的身份非常的尴尬和敏感，在没有正式的由英国的卡玛利拉宣布继位之前，还是按照他在英国的世袭爵位来介绍身份比较合适。
　　色彩华丽深重的皇帝谒见厅挂满了层层的帷幔，最上方是一张金质的看起来非常简单的王座，当然，也非常的舒适。厚厚的天鹅绒从椅背上铺下，一直拖到地上，鲜红的色泽衬着金色织锦的地毯无时不彰显着一种奢靡，鼓鼓囊囊的几个中国刺绣的靠枕，带着宝蓝色的流苏，如同靠着它们的那个吸血鬼的黑发一样，滑顺无比的沿着扶手的位置披泻而下。
　　布尔迪厄曾经是法国最美丽的吸血鬼，即使他是雄性的。他被誉为带着毒的香水，长着刺的玫瑰…既强大，又美丽，和英国的梅瑞狄斯并驾齐驱，不相上下。
　　不过那也只是曾经。虽然他一直是法国吸血鬼社会的最高统治者，但是不知道从什么时候起，他的身影不再活跃，反而和他的美貌一样深深的隐匿起来。
　　这位享誉一时的亲王像往常一样懒洋洋的靠在王座上，穿着埃及男子的宽大白袍，一只苍白修长的手支撑着头，手指上带着一个硕大的红宝石戒指。他有一头法国人中很普遍的黑中带着棕色的长发，发尾微卷，长圆的脸蛋精致又细腻，下巴尖成一个很合适的弧度，深棕色的眉毛优美的挑起，眉梢却懒散的舒展的滑向鬓角，深绿色的眼睛微微的眯起，和鲜艳的唇色形成鲜明的对比，几乎美得让人窒息。
　　但是他的宛如艺术品的脸上却有一个可怖的伤口，在右侧的额头上，有一个红色的弹孔，狰狞而明显。
　　威尔完全忘记了阿德莱德对他的叮嘱，忍不住向前走了一步，出神的盯着那个弹孔。
　　“我忘记把它遮起来了…”会轻易的让人联想起丝绸或者蜂蜜的优美低滑的声音突然响起。布尔迪厄姿势不变的靠在那里，并没有介意威尔失礼的举动，他不情不愿的劳动自己的手去摸了摸头上的旧伤，继续说：“最近天气不错，它也需要透透气。”
　　威尔回过神，有些羞愧的道歉：“我非常的抱歉，阁下…我只是…”
　　“没关系。”布尔迪厄轻声的说着，仿佛稍微大一点都会浪费他的力气。他审视着不远处的这个传奇性的小吸血鬼，年纪轻轻的亲王，不由勾起了嘴角。但是等他把视线移到威尔身后的吸血鬼身上，意外的发现了阿德莱德投注在威尔身上的眼神，心中升起不可思议的感觉。
　　“阿德莱德？”他怪叫的喊了一声。
　　阿德莱德勉强分了一点注意力出来，眼睛冷冷的看向那个外表极具杀伤力的吸血亲王：“阁下？”
　　“…没事…”布尔迪厄迅速的把自己摆回那副慵懒的样子，然后嘴角抽了抽：“我还以为我看到了某个和你长得很像的家伙…”
　　威尔被布尔迪厄那一声非常破坏形象的怪叫狠狠的吓到，这一会儿正在用怀疑的目光重新打量布尔迪厄。怎么回事？为什么刚才一瞬间他仿佛看到了一个完全不同的法国亲王？
　　“别被他的外表吓到，威尔，”阿德莱德嗤笑道：“这位伟大的亲王阁下可是著名的逃兵，我们能在法国境内见到他真是一个奇迹。”
　　威尔眨了眨眼，阿德莱德在家里可不是这么说的…他告诉威尔不要轻易的提起伤疤的事情，因为这是布尔迪厄最难过的往事留下的唯一痕迹，就连吸血鬼高速的愈合力都没办法使它消失。他原本以为这会是一场充满了阴郁和忧伤的会面…怎么现在有一点变调？
　　“我从不承认你对我的污蔑，阿德。”布尔迪厄好整以暇的挑眉，“你指的是哪一次？说出来，我会给你很好的解释。”
　　阿德莱德抬起头望向天花板上的浮雕，不由想到和麦卡斯在法国逃亡的那一次…他们被吸血鬼猎人围追堵截，却没有办法获得援救，就是因为某个领主畏于不断扩张的十字军而逃去了埃及。虽然那一次他们收获了丽贝卡。
　　“奥古斯特公爵已经提交了他的意见…他认为威尔.利奥波特阁下虽然尚且年幼，但是潜力无限，值得我们给予一定的帮助。这会比投资现在的股市更加来的稳妥。”布尔迪厄随口说，一只手习惯性的抚摸着额头的伤口，明明已经不再具有痛感的身体还是传来一阵阵刺痛。
　　“那么，阁下可以帮助我们安全的回到英国吗？”威尔转头看了看阿德莱德，问道。
　　“当然，我的同僚。”布尔迪厄微笑的点点头，“实际上，我收到来自霍姆帕克的消息，在十一月的第一天，英国的新任亲王将会正式参与卡玛利拉议会，和英国的子民见面。当然，各个种族都会收到邀请函，所有的亲王也都会到场。”
　　威尔抿紧嘴。这应该是最新的消息…好吧，他本人都还不知道。
　　还有将近两个月的时间。
　　“那么回国的时间以及一切的安排，我们都会听取阁下的意见。”阿德莱德皱了皱眉，还是俯身行了礼，“十分感谢您的帮助。”
　　“没什么…我们的交情可是得从几个世纪以前算起，而且，你知道――”布尔迪厄笑了笑：“我欠英国的亲王一个承诺。”
　　承诺…？威尔垂眸，眼中闪过困惑。这个亲王，显然指的不会是他…是梅瑞狄斯？
　　然而直到他们离开布尔迪厄宫，威尔也没有从他们三人的对话中得出任何答案。
　　阿德莱德跟在威尔的身后，看见少年的脚步从谒见厅的大门处消失。他没有停下脚步，只是回过头迎上布尔迪厄深不见底的眼睛。
　　‘你还在找梅瑞狄斯？’
　　布尔迪厄苍白的指尖掠过那个狰狞的伤口，深绿色的瞳孔猛地收缩成针样。
　　‘我会一直找，直到找到他为止――’
　　只有梅瑞狄斯，才知道那个人的下落…只有找到梅瑞狄斯，才能再一次看见那个人。
　　‘梅瑞狄斯已经消失很久了…从以前就是这样，他想要躲起来，就没有吸血鬼能找到他。’
　　阿德莱德离开了谒见厅。
　　他忽然想起来，到底是什么时候，布尔迪厄开始不再是那个英姿挺拔、生气勃勃的血猎，而是更像一个奢靡颓废的法国贵族了呢？
　　似乎就是从他的额头上多了那个弹孔开始。
　　而那个始作俑者的名字，他已经有些记不起来了。从前有很多的记忆，在回想的那一刻，突然发现已经模糊。
　　布尔迪厄注视着阿德莱德消失的方向，颓然的放下手。这一次又是失败的寻找…梅瑞狄斯就好像已经彻底在这个世界上消失一样。但是他知道，梅瑞狄斯一定还在这个世界的某个角落。他突然笑了出来，揉着眉心摇了摇头。
　　从以前他就一直在怀疑，梅瑞狄斯究竟是不是卡帕多西亚族的吸血鬼…事实上，在布尔迪厄看来，梅瑞狄斯更像是末卡维那一类神经兮兮却对未来的走向有所洞察的家伙。他的脑中闪过刚才阿德莱德看着威尔的那种目光，更加无力的叹了叹气。
　　阿德莱德，他一定不知道，他在远比他认为的更早的时候，就已经见过了那孩子…
　　也许爱情，就是在那个时候萌芽。

番外三 秘密 
　　秘党联盟每隔十年都会举办一次大型的聚会，现在又到了聚会的这一年。今年是由中国的道家协会做东，在中国举行。
　　
　　枫丹白露宫地下的宫殿里，正胡乱的摆放着一堆行李。
　　
　　朱利安不安的望着一边的吸血鬼亲王犹豫道：“阁下，我还是觉得…”
　　
　　“不，谢谢，我已经决定了。”布尔迪厄懒洋洋的挥了挥手，“我只订了一张机票，明白吗？”
　　
　　我们不需要交通工具…朱利安默默的在心底说。这么重大的活动，各个种族的代表都会参加…而他们的亲王竟然连一个多余的随从都不带…听说这一次会议的地点选在中国九华山的道家协会大本营，那里可是中国最隐秘的山水别院，虽然所处旅游胜地，但千百年来却不为人所知。
　　
　　中国这一次可是下了血本，其他哪一个国家的亲王、哪一种族的代表不想趁此机会出出风头？
　　
　　布尔迪厄听见自己的近卫队长深重的叹息，嘴角不由勾起一抹优美的弧度。他微微侧靠着王座，长长微卷的黑发遮挡住一手拿着的邀请函。厚质稍稍泛黄的卡片在四个角包着金箔，翻开就可以看到一行行飘散着松烟墨香气的花体法文，如同山间雾气一样慢慢的显现，邀请函的左下角还画着一株水墨桃花，其上有几句中文书法：
　　
　　雨惊诗梦来蕉叶，
　　
　　风载书声出藕花。
　　
　　松山别院恭候大驾。
　　
　　他轻笑出声，想起十年前在埃及的聚会。那位王家的家长因为不适应埃及的气候，躺在法老亲王的床上愤怒的挥拳头。
　　
　　‘下一次我一定要让你们都到我的地盘上去――！！！’
　　
　　好吧…布尔迪厄伸了个懒腰，随手扔掉邀请函，这回他该如愿了。这一次的会议就在他家的别院举办。
　　
　　中国的九华山方圆120平方公里，为黄山支脉，共有九十九座山峰。“楚越千万山，雄奇此山兼”形容的就是九华山的山水雄奇、灵秀，更由于开辟为大愿地藏王菩萨道场，成为佛教徒的朝圣地。
　　
　　然而灵秀宝地向来是争夺的重点，自从春秋时期道教起源，一直到21世纪，九华山里还存在着不为人知的道教圣地。全世界的道家分支都在九华山的道教协会里有办事处，而这一深山里的大型建筑群则受到了政府的承认和保密。
　　
　　道教如今分为全真教和正一教，虽有按照道士家族的姓氏建立办事处，不过除了这些家族型的分类，还有按照古法分成的七等办事处，分别为：天真道士、神仙道士、幽隐道士、山居道士、出家道士、火居道士、祭酒道士。这些都是自古以来逐渐分明的称呼，虽然已经有些模糊，有的办事处甚至终年没有人光顾，但这也是为了照顾没有庞大的家族依托的道友。
　　
　　全世界所有在职的道士全部都要在成年的时候到办事处领取证明，即一张类似于身份证的磁卡，上面有各人的道士编号，和平日里通过所学获取的报酬，很像是奖金猎人的身份验证磁卡。
　　
　　道教协会的会长每五年重新推举，基本都是在各个道士家族之间轮流。当今的道士大部分都分属四大姓氏：王、李、吕、张，这四大姓氏也代表了四种教法的不同。王家以制符出名，精通经戒，主持斋仪，踏罡步斗，以渡人入道，堪为经师典范；吕家先祖乃吕祖洞宾上仙，修仙入道，炼丹制药最为擅长，甚至已经在重要市场占据了大部分的份额；张家则是继承张三丰，以武入道，在四大家族里最不显眼，是幽隐道士的代表。
　　
　　李家则非常的特殊，李家不同于正统道教，走得是茅山术祝一路，而且自古有驱使僵尸为家仆的习俗，家中更是有大量从古代传下来的高等僵尸和低等的走尸，据说还有一具出则赤地千里的旱魃僵尸王。也正因为如此，虽然李姓道士不入正统，仍然位列第二大家族。
　　
　　这一年道教协会的会长是王家家主――王鹤仙。
　　
　　“十年了，我终于把我的胡子养长了！”王鹤仙其人捋着稀疏的山羊胡对着面前的几个人感慨，而身后则是张家身处九华山的松山别院，也是道教协会的大本营。门口就是两座威严石狮，门上木刻太上老君像，两旁各有一颗金钱松并数棵银杏，此时青黄辉映，厚重古朴，更兼有山间流水鸟鸣，美不胜收。
　　
　　“东方人的胡子果然不同凡响…”布尔迪厄笑眯眯的说着，朝旁边的青年看去一眼，果不其然，俊美的脸上淡淡的不屑，显然是无法认同这种审美。
　　
　　“你应该再在自己的脸上加几条皱纹，王真人。”阿德莱德微抬下巴，嗤笑了一声就大步向里面走去。他们这一群各种肤色的外国人是没有办法通过普通的路径上山的，所以一路上只能走那些崎岖而且布满陷阱的小路，好不容易找到了这里，还要面对一个打扮的怪模怪样的人类…真是倒霉。
　　
　　布尔迪厄对着直跳脚的道士大笑。旁边刚走过来的一老一少也大笑着走了过来。如果一个明明长着娃娃脸看起来不过二十出头的男人偏偏要留着山羊胡子，那副尊荣恐怕没有人看见不会笑的，更何况是挑剔的吸血鬼。
　　
　　“好久不见，王道友！”李家的家主李青随手抱了抱拳笑道，已近中年仍然身强体壮，英武不凡。他又看向一边的布尔迪厄，竟然利落的上前行了个贴面礼，让一边的王贺仙嘴角抽了抽。
　　
　　“这个孩子我倒没见过，不会就是你那个大儿子吧？”他注意到李青身后的一个十来岁的少年，好奇的问。 
　　
　　李青得意的大笑几声，拍着少年的肩膀让他行礼：“这的确就是我的大儿子，李魑！”
　　
　　这个叫李魑的少年虽然年纪小，但是个头却不小，身材挺拔柔韧，五官俊美端秀，更留着一头黑色的长发，绑着简单的辫子，有几分古代侠者的风范。不过王贺仙一想到这少年出自李家，就一阵寒意一阵可惜。听说李家的每个子孙成年时都会有属于自己驱使的僵尸，还且基本都是有血缘的亲人制成，有的是以前的祖先留下的，有的就是...
　　
　　“罢了，我们先进去了。”李魑行过礼，李青就兴冲冲的带着他从另一边过去了。那里有另一扇大门，进去就是道教协会的接待处。
　　
　　“这么得意…”王鹤仙不满的哼了一声，带着布尔迪厄走进大门：“我差点忘记问了，你害怕的那几个老家伙也应该来了吧？”
　　
　　“对你来说，阿德莱德也应该算是老家伙，”布尔迪厄懒洋洋的说：“谁说我怕他们的…我只是不想整天被当成信号**。”他也还没有找到梅瑞狄斯的下落，又怎么可能会告诉凯瑟琳？
　　
　　他们一路穿过门厅，走过长长的复廊，廊外是这个别院最大的一处花园，一池绿水绕于廊下，远处堆叠黄石假山，瀑布峡谷清晰可见，山后半露西墙月洞门，几丛修竹映着雪白墙面青翠秀丽。
　　
　　布尔迪厄一边欣赏着，一边不着痕迹的打量王鹤仙。皮肤细腻，眼睛清澈明亮，头发乌黑光泽，完全看不出已经四十余岁，保养得当。不过此时他眉间起皱，出神间竟然没有注意到自己的调侃，显然是在思考一件极为难以解决的事情。
　　
　　“发生了什么让你苦恼的事情吗？”布尔迪厄难得好心的问了一句。
　　
　　王鹤仙的眼睛立刻亮了起来，就好像就等着他这句话。
　　
　　“你知道，我对你们这些什么鬼的不太了解――”他看到布尔迪厄瞬间黑下来的脸讪笑了一下赶紧补充：“吸血鬼嘛――我知道了！我指的是，我对你们吸血鬼的各个分支不太了解，想要你帮我找一个人，不不，一个吸血鬼！”
　　
　　“老爷。”一个穿着深绿色绸衣容色端秀的少女穿过长廊一边的楼屋，走到王鹤仙面前行了一礼：“小少爷又在喊娘。”
　　
　　王鹤仙叹了口气，挥挥手：“去，把小少爷送到老太太那里去。”
　　
　　少女为难的抬头看了他一眼，低声说：“老太太…怕是不肯。”
　　
　　“这――”王鹤仙先是愤怒，然后又蔫了下去，不再说话。一旁的布尔迪厄看得有趣，不由挑了挑眉。
　　
　　那少女一走远，王鹤仙就再一次重重的叹着气，转头看向布尔迪厄：“让你见笑了…我让你帮我找，呃，吸血鬼…也是有原因的，就和我这可怜的外甥有关。”
　　
　　“外甥？”布尔迪厄问。
　　
　　“就是我妹妹的儿子。”王鹤仙摇摇头：“这和你们吸血鬼还很有关系。”他指着长廊尽头的一处休处让布尔迪厄坐下，又招来守在不远处的下仆准备茶水，才一撩道袍坐下，说道：“我妹妹闺名叫王婉，在三年前嫁给了一个英国男人，名叫亨利.朗费罗。”
　　
　　布尔迪厄的深绿色瞳孔猛地收缩。太…令人感到意外了…朗费罗？
　　
　　王鹤仙眯起眼审视着他的表情，继续说：“本来我们并不了解朗费罗家族和你们的关系，所以尽管老太太反对，我还是做主同意了他们。后来的几年他们一直居住在上海，两年前有了一个儿子，随母姓叫王静槐。三个月前，王家人突然收到亨利的求助电话，但是赶去别墅的时候已经晚了，只看到他们的尸体…所幸孩子还活着。”
　　
　　“这和你要我找的家伙有什么关系？”布尔迪厄问。
　　
　　“他是一个东方吸血鬼，而且很可能是来自日本！”王鹤仙冷冰冰的说：“亨利只来及告诉我们这些。而且…”他好像在回忆什么，脸色有些发白：“而且我们赶到的时候，看到的亨利已经――”完全不是人类的样子了。
　　
　　亨利为什么会以吸血鬼的形态死去…他派人去查，最终了解到朗费罗家族的秘密。他一直瞒着老太太这件事，可是老人家最后还是知道了，原本还对静槐存有的一点喜爱和怜惜荡然无存，反而厌恶害怕的紧。
　　
　　说到底，即使这些年各族联盟愈加紧密，但是人类对于非我族类还是无法放下那点畏惧。尤其是吸血鬼，毕竟是人类的敌人，在常年和妖魔鬼怪打交道的道士眼中，这种堪比旱魃的种族更是可怕！
　　
　　对于王鹤仙心里想的那些事情，布尔迪厄只需要稍稍窥探就能够知道。他微微皱起眉，企图忽视心中的莫名的疼痛。
　　
　　这就是人类和吸血鬼之间永远的鸿沟，无法跨越，也填补不了，然而最可笑的是，爱情往往总是发生在这两者之间。
　　
　　悲剧也就随之诞生。
　　
　　“我会帮你找到这个吸血鬼…”布尔迪厄用手撩了撩额前黑色的散发，深绿色的眼睛就像是廊下的湖水一般，看似碧透，却深不见底。
　　
　　“在那之前，让我见见那个孩子吧？”
　　
　　王鹤仙沉默了一下，慢慢站了起来：“……好。”
　　
　　整个松山别院大致呈“田”字状建造，有三个大花园四个小庭院。眼下离十年一次的盛会还有好几天，整个别院显得特别的安静。他们所在的这一块区域是张家自己在这里的居所，而道家协会是在“田”字的右下方，包括一个大花园附两个小庭院，共有大大小小的房间三十来间。那里除了道家协会的办公场所，也提供来访者的住宿，因此布尔迪厄一路走来也并没有看见张家以外的人类或者其他种族的代表。
　　
　　在最北边临近别院外墙的地方，还有一处幽静的花园，建有松鹤山房。那里移植了许多珍稀的树木，皆为九华山的特有树种，终年郁郁葱葱，气势蓬勃。只是对于一个一个还不到三岁的孩子来说，这个地方就显得格外冷寂可怕。
　　
　　王静槐就被安排住在这里。
　　
　　布尔迪厄独自朝着最北边的那个院子走去，王鹤仙则在半途就被张家老太太叫走了。九华山越靠近山上，气温就越低，春秋也就越短，可是快要十一月的天气，园子里却仍然有许多牡丹，月季还有茶花盛开，珍稀品种虽然不多，但胜在花期长所以显得艳丽无比。不过这种美景一直延伸到北边一个洞门，还没有进去就听到风吹动竹叶和松柏的声音，如果在炎热的夏季听来会倍觉凉爽，但是此时却让人感到寒冷和凄清。
　　
　　法国亲王的脚步停在门口，这都是因为他感觉到了另一个同伴的存在。他顿了顿，还是悄无声息的走了进去，在一丛杜鹃前看见了一个挺拔修长的背影，纯金的长发随着簌簌的风吹竹叶的节奏飘动着，衬着满园的苍绿色显得更加耀眼。
　　
　　“阿德？”布尔迪厄轻声喊。
　　
　　阿德莱德平静的回过头，灰蓝色的眼睛不知道为什么有一丝阴郁。
　　
　　“你看。”他淡淡的说，伸出苍白的手指指向远处。
　　
　　布尔迪厄顺着他指的方向看过去――一座小小的绿色的凉亭，掩映在同样绿色的松柏和竹林中，很容易就会被忽略。不过布尔迪厄还是明白了阿德莱德想要让他看什么。
　　
　　那里面站着一个可爱的小精灵。
　　
　　如果说人类短暂的生命致使他们无法摆脱任性的丑恶，那么孩童――无疑是更加纯洁的，就和处女的鲜血一样纯洁，而美好。
　　
　　那个小人面对着他们的方向不知在干些什么，乌木一般的柔软发丝贴着纤细白皙的脖子，头顶却有几缕发丝可爱的翘着，饱满的大脑门，薄薄嫩嫩的眼皮子不时的眨着，长而卷的睫毛也跟着像蝴蝶一样轻飘，滴溜溜的大眼睛低垂着看不清颜色，整个小脸蛋都白乎乎的，衬着小嘴唇更加的红嫩，小小的肉呼呼的小身体矮的差点被亭子的横廊给遮住。他不时伸出两条短短的肉嘟嘟的小肥手，起劲儿的不知道在摆弄什么…
　　
　　阿德莱德无意中走进这个地方，看到了那个独自玩耍的孩子。不知道为什么，他仿佛第一次知道，原来孩童是这么令人怜爱…原来，他的心底还保留着一份柔软。
　　
　　“嗯…嗯，陪我玩…”小肉团敏感的发现了他们，从小亭子里跑了出来，一路上跌跌撞撞，看得阿德莱德心惊胆战，却没有办法挪动步子，即使他只需一秒就可以把孩子抱进怀中。那个孩子伸出双手，带着傻乎乎的笑撞进阿德莱德的双臂间。
　　
　　“一个人…会寂寞吗？”阿德莱德紧紧搂住这个肉呼呼的小家伙，看着他无辜的冰蓝色大眼睛，鼻间是浓浓的奶香和小孩子身体散发的热气。
　　
　　好暖和。
　　
　　“要、要妈妈…妈妈呢？”小肉团嗫嚅的扭着白白短短的小手指，从睫毛底下委屈的一眼一眼瞥着阿德莱德：“要妈妈陪…”他的声音又甜又糯，软软的就像棉花糖一样。
　　
　　阿德莱德轻轻的吻上小家伙的额头。
　　
　　这才是第一个吻。
　　
　　他们彼此都没有印象，但是布尔迪厄却微笑着，记住了这一幕。
　　
　　那已经是十三年前的事情了。

第六十七章 霍姆帕克回归之夜 
　　
　　当威尔再一次踏入霍姆帕克的时候，已经是十月中旬了。他和阿德莱德刚从出租车上下来，一眼就看见了在接待处等待的高个青年。
　　
　　“好久不见，学长。”威尔走到棕发青年面前，微笑。
　　
　　利亚斯打量着眼前的少年，最后还是笑着伸出了手：“你差点就要错过整个学期了，威尔。”他不着痕迹的瞥了一眼威尔身后的吸血鬼，微微勾了勾嘴角。
　　
　　威尔跟在利亚斯身后，沿着他一年多前走过的那条路。宽阔的大道向上延伸，两旁是修剪整齐的大片草坪，往上看去，可以看见那座宏伟华丽的哥特式教堂，教堂顶端的十字架在阳光下折射出刺眼的光。他下意识的移开视线，然后就被利亚斯的头发吸引了目光…
　　
　　利亚斯的棕色头发在阳光下几乎透明，不时滑过一层水光，而这种奇异的就像是错觉的景观他在一年多前就已经看见过。只不过那个时候他以为是错觉，而现在他知道这种现象的原因――利亚斯是一个人鱼。
　　
　　威尔的手被轻轻的包裹住，他回过头看向阿德莱德。
　　
　　‘我要先回李斯特堡，’阿德莱德专注的看着威尔，然后露出一个温柔的笑容：‘…晚上记得开窗户。’
　　
　　威尔愣了一下，看了一眼前面似乎没有发现他停下的利亚斯，然后快速的伸出手搂住金发吸血鬼的脖子。
　　
　　“只要你来的不是太晚。”他小声的说着，然后主动亲了一下阿德莱德的嘴唇。双唇即将分开的下一刻，威尔的腰被有力的手臂牢牢的圈住，然后固定在阿德莱德的怀抱里，湿热的吻完全覆盖了威尔的理智，顷刻间所有的外界事物都从他的大脑里消失了…他的世界只剩下阿德莱德的怀抱阿德莱德的深吻。
　　
　　“咳咳…”利亚斯无奈的转过身发出轻咳，他非常想要装作不知道然后自然的回头，但是那种暧昧的声音持续了几分钟仍然没有停止――好吧，吸血鬼不用换气，简直就像是为接吻而生…
　　
　　威尔从阿德莱德的怀里挣脱出来，几乎不敢回头去看利亚斯。阿德莱德低下头最后轻啄了一下威尔格外红润的唇瓣，眯起眼冷冷的看了一眼利亚斯，消失在原地。
　　
　　利亚斯露出一个无辜的笑容，把视线移到威尔尴尬的背影上。
　　
　　“你的宿舍保留着，仍然在伊丽莎白玫瑰园…我想你应该还记得怎么回去，”他善解人意的给彼此找了个台阶：“学生会还有些事，我得先回去了。”
　　
　　威尔的耳朵动了动，确定身后已经没有人鱼轻浅的气息，于是慢慢的转过身，向上走着。
　　
　　他一直走到霍姆帕克的最高处，在去湖区的一条路上看到了利亚斯的身影。看起来人鱼在陆地的速度也并不是非常的快，湖区附近是一圈高大的杉树，可以看见几栋精巧的建筑物隐在树木之间，应该就是湖区的教学楼和宿舍。威尔站在教堂旁边没有动，直到看见利亚斯的身影优美的跃进碧绿的湖水，然后一条鲜红色的鱼尾在湖面一甩而过…
　　
　　这就是霍姆帕克的秘密吗？
　　
　　在这里，人类就像珍稀动物一样，被安全的圈养在中区里，而所谓的校规，只是为了人类学生不会因为好奇而丧命。林区住着吸血鬼和狼人――艾伦说的，湖区住着人鱼（听说也有人类），而中华馆――――
　　
　　威尔看着被教堂的阴影覆盖的东方建筑，心里有一种奇怪的感觉。阿德莱德并没有详细的说明中华馆的事情，例如里面住着的留学生到底是什么身份。威尔也并没有见过中华馆里的人，不――他忽然想起来，他曾经看见过一个少年，就站在这栋建筑物的窗前。
　　
　　那些美丽的富贵花，好像就在眼前一样的清晰。
　　
　　他走到上一次的那个位置，仔细的观察每一个窗口。可是那些雕花的木质窗户这一次都关得紧紧的，死气沉沉。
　　
　　没有人吗？
　　
　　威尔耸耸肩，转身离开。其实这种好奇的探究完全没有必要，如果一切顺利的话，他会在十一月的第一天见到霍姆帕克里所有的学生――所有特殊的学生。
　　
　　就像利亚斯说的，他差点又错过了整个学期，路过中区图书馆的时候，很多穿着秋季校服的学生抱着书和资料匆忙的从图书馆里走出，考试在即使得很多学生变得紧张焦虑，不苟言笑。广场附近和几个花园里都没什么人，这在平常几乎是可不能出现的。
　　
　　威尔穿过人群向一边的小径走去，极力忽略看见图书馆时那种厌恶恐惧的感觉。即使他当时并没有意识，但是他还是可以感觉到那个地下室就在这里――整个中区只有这里总是出没着吸血鬼，他的眼角又瞥到混在出图书馆的人群里的几个小吸血鬼。
　　
　　中区已经无法令他感到愉快了…威尔皱起眉，身处这里让他焦躁不安，几乎没办法冷静下来。他看着不时从身边走过的这些年轻的人类，感到格格不入，但是不仅仅是这样――还有一种令他极度厌恶的，食欲。这些人类所代表的普通的生活，上课、考试、课外活动…这些所有都已经和他没有任何关系，他更想要做的，只是扯住身边经过的随便哪个学生，然后狠狠的吸干他的血！！
　　
　　‘或许我应该补充一下血液？’威尔无法忍受的握紧手，脚下加快了速度。他尽力不去看旁边的那些人，直到小径上的人类越来越稀少，才慢慢松了口气。
　　
　　玫瑰园就在眼前，鲜艳夺目的色泽已经从墙的一角露了出来，随之而来的就是扑鼻的香气。他走了进去，在宿舍楼前的花丛里看到了一个熟悉的背影。
　　
　　“…安吉？”听到威尔迟疑的轻唤，少女的背猛地一震，然后飞快的在花丛里转过了身，带起一些散落的花瓣。
　　
　　的确是安吉拉。少女的一头秀丽的金棕色卷发随风飘动，浅褐色的瞳孔噙着泪水看向他，美丽的脸庞带着复杂的表情，沉默不语。
　　
　　“安吉…好久不见。”威尔在心里叹息了一声，谨慎的后退了一步，微笑道。
　　
　　“你去哪里了？”安吉拉低声问着，慢慢从花丛中走了出来。威尔看着她脚下被踩住折断的玫瑰花，突然有种很不好的感觉。
　　
　　“我…有一些事情，所以暂时办了休学。”他顿了一下，淡淡说。
　　
　　“撒谎――！！”安吉拉尖锐的喊：“你根本没有办休学――整个朗费罗庄园都已经荒废――你根本就已经――！！”
　　
　　“已经什么？”威尔的眼睛逐渐变得冰冷。
　　
　　安吉拉用阴郁的眼神盯着他，脸色铁青，浑身颤抖。
　　
　　“你浑身都是…他的气味…”她从威尔身边走过，冰凉阴鸷的低语在威尔的耳边响起又淡去。
　　
　　‘真让人恶心！’
　　
　　威尔听到了少女内心怨毒的声音，突然浑身发凉。好像不知道从什么时候开始，对于安吉拉的感觉完全变了…那种想要保护的感情逐渐因为她炙热的目光而变成负担…即使想要避开，却似乎总会导致安吉拉的痛苦。
　　
　　那种负面的感情，已经开始影响他。
　　
　　安吉拉…是不是知道了什么？她似乎从以前开始，就对阿德莱德的存在很敏感，甚至反感。
　　
　　他疲惫的摇摇头，朝宿舍楼走去。看来他需要好好的休息一下。
　　
　　阿德莱德从二楼宽大的窗台进来，轻轻的拉开半掩的窗帘。
　　
　　月光轻柔的洒进卧室，而四柱床里的威尔正在沉睡。金发吸血鬼不由露出微笑，悄无声息的走到床边坐下，专注的看着少年熟睡的面容。他深爱的面容。
　　
　　“嗯…”威尔在梦中发出呓语，细致的眉头紧皱，不安的蹭着柔软的枕头。
　　
　　“怎么了？做梦了吗？”阿德莱德伸出手轻柔的抚上威尔的额头，却微微吃了一惊。威尔的额头非常的冰冷，而且刚一接触就感到了混乱的思维。他皱起眉，有些懊恼的收回手。
　　
　　没办法，他只能像这样在威尔失去控制的时间内，短暂的感知他的情绪，却没有办法更加深入他的思维深处…也不能把他从梦境中叫醒。
　　
　　阿德莱德灰蓝色的眼睛里充满了内疚，他低下头，轻轻的亲吻着威尔的额头，鼻尖，还有发白的唇瓣，一下一下…
　　
　　“阿德…”沙哑的声音微弱的响起，阿德莱德抬起头，对上了威尔冰蓝色的眼睛。
　　
　　“做梦了吗？”他低沉的安抚。
　　
　　“没什么…”威尔伸手搂住阿德莱德的脖子，把头紧紧的埋进他的怀里：“只是一个以前做过的梦…没什么大不了。”
　　
　　“真的没问题吗？”阿德莱德从自己的怀里把威尔拉了出来，抵上他的额头看进他的眼里：“有些吸血鬼可以入梦，甚至操控梦境，你确定…只是做了一个普通的梦？”威尔的大脑受到血液的坚实保护，又怎么可能轻易的被魇到？
　　
　　威尔感觉着阿德莱德的担忧，感觉着咫尺处他的气息，感到异常的安心。他闭上眼，仰头轻触着阿德莱德的嘴唇：“没问题，只是一个普通的…梦。”
　　
　　阿德莱德低低的笑了起来，俯□把威尔重新压到了床上，双肘撑在他的脸庞两侧，注视着他轻声说：“需要我帮助阁下入眠吗？我有个很好的方法。”他轻轻把腰往下压了压，如愿以偿的看到威尔睁大的眼睛，一脸的难以置信。
　　
　　‘我渴望你――’
　　
　　‘我要你。’
　　
　　阿德莱德的目光无一不透露着强烈的欲望，深切的如同威尔感受到的坚硬的灼热，在他的注视下，威尔甚至觉得自己已经□，肌肤的每一寸都在被他的视线舔舐着，露骨的抚摸着，摩挲着…
　　
　　可是这又有什么关系？
　　
　　威尔抿了抿嘴，没有躲避的迎上他的目光。已经接受了这份感情，一切都变得理所当然…刚才的梦境仍然让他不安，然而这种不安却没有办法说明，他需要阿德莱德的安抚，需要阿德莱德的怀抱。
　　
　　他要阿德莱德。
　　
　　“我想要你。”威尔最终张了张口，用轻不可闻的声音说。
         中间省略。
         然后就渐渐失去了意识。
　　
　　‘我爱你…直到最后’
　　
　　熟悉的低沉微冷的声音温柔的在耳边响起，威尔下意识的弯起嘴角，安心的进入睡梦

第六十八章 不祥的梦境 
　　
　　他们快速的在林间奔跑，四周高大的云杉在冰冷的雾气中若隐若现，在他们的眼中成为一个个绿色和白色的色块。
　　
　　威尔从未试过如此快的速度，他的眼睛只能牢牢盯着前方，身体的感觉逐渐消失，仿佛只剩下思维还在不断的、不断的前进――
　　
　　‘威尔！你必须再快一点！再快一点！’音质冰冷低沉的男声此时有点焦急的在威尔的大脑中响起，熟悉的气息并不在身边，反而隔得很远。威尔没有回头去看，而是在声音的催促下像一道闪电一样跃上树枝，然后从高高低低的枝桠间掠过。
　　
　　这时那个歌声再一次缭绕而来，有如夜莺一般回荡在黑夜里无止尽的森林中。
　　
　　My mother has killed me,
　　
　　My father is eating me,
　　
　　My brothers and sisters sit under the table,
　　
　　Picking up my bones,
　　
　　And they bury them 
　　
　　under the cold marble stones.
　　
　　歌者拥有嘹亮美好的嗓音，但是这支莫名熟悉的歌曲却让威尔感到一丝无法驱散的寒意…他记不清为什么他们要在这里狼狈的逃亡，然而这首歌却好像死神的脚步一样不断的逼迫着他们，冷酷而嘲讽。
　　
　　它让吸血鬼感受到了死亡的恐惧。
　　
　　“阿德？”威尔停下脚步，迟疑的喊道。他的声音在林间一遍遍回放，没有收到任何回应。阿德莱德的气息突然变的无法捕捉，这让威尔感到异常的惊慌。“阿德？”他再次喊道，声音已经无法避免的带上了一丝颤抖。
　　
　　‘你总是这样的软弱，这样的…弱小。’鲜红色的衣角从雾气弥漫的森林里一闪而过。
　　
　　“谁？！”威尔在下一秒出现在那抹红色出现的地方，四周除了雾气却什么也没有。他反射性的喘着气，抓着树的手深深的印进了湿润长满青苔的树干里。“阿德――你在哪里？!”他恐惧的大声喊道，就像他当初被咬伤时，第一个喊出的名字…阿德莱德，似乎总能提供给他一份完全的安全感。
　　
　　‘总是这样…总是这样…没有阿德莱德，你就什么…也做不了…’
　　
　　“闭嘴――！！”威尔崩溃的怒吼，咔嚓一声，手下的那棵高大的云杉被过大的力道拦腰折断，轰的一下倒向其他树木的方向，在林间发出了不小的动静。
　　
　　突然数十道风刃刮过他的身侧，不过是短短的一秒钟，他被一道道黑影包围。威尔极力的想要看清这些黑影的样子，却发现一切都只是徒劳，他们就像是周围的这些若有似无的雾气一样，看似飘渺，却又实实在在。一种被寒冰包围的感觉袭上他的周身，就像是纷纷亮起的那些狰狞的猩红色的眼睛一样。
　　
　　威尔瞬间停止了习惯性的呼吸，浑身的肌肉都如同绷紧的弦一样，蓄势待发。克制着微微发抖的握紧的双手，甚至连头也不敢稍有转动…这些家伙是吸血鬼吗？不…他们身上没有吸血鬼特有的味道，那种混合着血香还有冷气的浓郁的味道…但是他们的速度，他们的那种可怕的气势，除了狼人，也没有其他种族可以拥有――但是显然的，他们绝对不可能是狼人。
　　
　　‘你会知道自己有多么弱小…精神死亡，就是一切的终结…肉体的永恒，又算得了什么…呵。’
　　
　　“给我滚开――――”威尔对这个无处不在的声音厌恶到了极点，仰头嘶吼。吸血鬼亲王的气势完全震开，声波在半径一公里的圆内荡开，几乎把整片森林的泥土翻了过来！然而更可怕的是，那些奇怪的黑影完全无所动摇，在声波攻击停止的那一刻立刻朝着威尔的方向冲了过去――
　　
　　威尔不顾一切的向上冲去，脚尖几乎只是微微点在树干上，然后以完全和地面垂直的方向向上面冲，他忽然有种感觉…只要冲出了这片森林的范围，他就安全了！！
　　
　　“小心！”阿德莱德的怒吼在身后非常近的位置响起，随之而来的就是突然扩散开来的浓郁的血腥气。
　　
　　阿德莱德！威尔心中猛地一震，身体就被一双有力的手臂狠狠的搂住，抱进了一个宽阔冰冷的怀抱。他们向下坠落――那些青翠的浓绿就像是凌厉的刀刃一样不断的从他们的身上刮过，细碎的伤口在呼呼的风声中不断的出现，然后然后又迅速的愈合…威尔伸手抱住搂着自己的那双手，有什么液体随着风被从眼中刮出，然后带入风中。
　　
　　就像是不断被吹散的血的味道。
　　
　　阿德莱德的血。
　　
　　‘我爱你…’
　　
　　‘永远爱你――’
　　
　　阿德莱德只对他温柔的声音轻轻的在脑中重复着爱语…一遍又一遍…
　　
　　为什么这段坠落的过程这么的漫长，仿佛永无止尽？
　　
　　威尔挣扎着想要回头，他想要用自己的眼睛确认阿德莱德的安危，即使他的鼻子，他的耳朵，除了眼睛以外所有的感官都已经感知到并且告诉他――
　　
　　‘阿德？’他的声音带着鼻音在风声中响起，他慢慢伸直了手，在自己被凌乱飞扬的发丝遮挡的视线中望过去，手下的那双手臂消失了…身后的宽阔胸膛消失了…大脑中不断回响的爱语消失了…阿德莱德，不见了？
　　
　　‘他死了。’
　　
　　‘为了救你而死。’
　　
　　被浓雾包围的云杉林里响起凄厉到极点的嘶吼――
　　
　　“威尔…威尔！”
　　
　　焦虑的声音像是一道闪电划破威尔的大脑，刹那间，耀目的阳光挤进了威尔微微睁开的眼睛里，给大脑带来一种本能性的不适。那种浓绿和乳白的色调顿时被富丽舒适的卧室所取代，宽大的窗台外是难得的灿烂太阳和纯净的蓝天。
　　
　　雪白的蚕丝被和赤.裸的皮肤接触的感觉异常的美好，轻浅的呼吸吹拂在威尔的耳边，一只冰冷的修长的手轻柔的抚过他的额头和脸颊。
　　
　　威尔怔怔的转过头，阿德莱德精致俊丽的脸庞进入视线中，纯金的发丝散乱的散在额头上，那双灰蓝色的美丽眼睛在晨光中变幻着色泽，带着慵懒的神色，和一点点的担忧。
　　
　　“你一直醒不来，亲爱的…”金发吸血鬼声音低沉的说着，在威尔的耳边轻轻的亲了亲。
　　
　　威尔迅速的反应过来，然后一个翻身压在了阿德莱德的身上，用力钳住他的双手，然后用另一只手急切的在阿德莱德的脸上和身上摸着。
　　
　　刚才是梦…他不断的确定着，在心里安抚自己…可是该死的！刚才的那些感觉无一不真实的如同现在！难道…其实现在才是梦境？他脸色发白，愣愣的停下了手盯着阿德莱德的眼睛发呆。
　　
　　“呵呵…”阿德莱德的胸腔因为低缓的小声不断的震动着，他放松身体看着一大早就极为主动的小恋人，显得很愉快。“我昨天…没有喂饱你吗亲爱的？”
　　
　　威尔忽然间觉得自己脸红了。刚才的那些胡思乱想也从大脑里消失了。因为他想起了昨天晚上持续了一夜的情事，有头有尾…而梦里他甚至都不明白是怎么到的那片森林。
　　
　　身体陡然一放松，不容忽视的细微感觉就变得明显。吸血鬼强大的体质显然也能体现在这种事情上，一夜不停的身体的纠缠，并没有让他有任何的不适，仅仅只是在□残留着些微的酥麻，而那也并不能算是“不适”…只是让他身体更加的敏感了一些。难怪很多吸血鬼变成了纵欲者。
　　
　　不过…他有些难为情的瞪了阿德莱德一眼，身后那个鲜明的甚至让他忍不住颤抖的触感是怎么回事？
　　
　　阿德莱德无辜的用被放开的双手摊了摊，然后微笑着交叠在脑后：“这一点我们和人类一样…嗯，早晨都比较兴奋。”他说着还挺了挺精悍的腰身，然后跨坐在他身上的少年脸上甚至泛起了一丝丝的红色，鲜润的唇瓣微微的抿紧，一副无措的样子。阿德莱德低笑着，伸出一只手顺着威尔线条优美的脊背滑下，然后滑到光洁挺翘的双.臀间轻柔的揉捏着，中指揉弄着敏感的入口，然后挤进了紧致滑嫩的内部，那里仍然保持着湿润，不断的随着手指的深入收缩着――
　　
　　威尔微微呻吟了一声，双手撑在阿德莱德坚实的胸肌上挺直了背，臀部却颤抖着向那只手的方向靠去。
　　
　　金发吸血鬼露出一个充满欲.望占有欲的笑容，缓缓的抽出手指，然后握住威尔纤细柔韧的腰一抬，利落的将勃发的坚硬直接插.入――身上的少年猛地一颤，无力的趴在了他的怀里，腰身渐渐变得异常的柔软，随着他的双手慢慢的诱惑性的摇摆着，像是一阵波浪一样不断的纳入他的□，湿黏的液体的声音渐渐的在室内开始响起，而且不断的变得密集，渐渐肢体间的撞击声加入其中，夹杂着少年清朗的声音不断的低泣着，呻吟着…还有男子粗重的喘息还一阵阵的笑语。
　　
　　“又做了…什么梦吗？”阿德莱德一个用力的抽刺，让威尔发出高昂的尖叫。他满意的勾起嘴角，用手托住威尔精致的下巴，不住的在他微微张开的唇瓣上轻啄着，诱惑他讲出答案。
　　
　　威尔极力睁开泪眼朦胧的眼睛，轻喘着凑近阿德莱德，任由金发吸血鬼勾住自己的舌尖吮吸。他忍着后方那种快要被拖出去的几乎失禁般的快.感，缓缓摇了摇头。
　　
　　“我…只是…梦见自己的弱小…”他极力吞咽口中过多的液体，低声说：“可能…是嗯…是因为一直在…懊恼…啊啊――”
　　
　　小笨蛋！阿德莱德灰蓝色的深邃眼睛里透露着这个讯息，深深的吻住少年甜美的唇舌。即使他已经没有那种温暖的柔软触感，没有充满生命力的心跳，没有吸引自己的香甜诱惑的血液…他仍然让自己深深的着迷，并且甘愿为之付出一切。
　　
　　‘有了我…你还需要什么呢…威尔？’他在心里对威尔说着，用力的把威尔抱紧，深深的进入他的身体。心底就像有一头凶猛的充满强烈独占欲的野兽，不断的咆哮着，想要拥有他的一切！
　　
　　‘我恨不得…这个世界上只剩下我和你，你的眼中…只能有我！’
　　
　　威尔在狂风暴雨的摇晃中，和阿德莱德双手交握，冰蓝色的眼睛对上他灰蓝色的深邃目光，身体深处传来的快意就像是血液不断冲击着心脏，一阵阵激越。
　　
　　‘我爱你。’
　　
　　直到我所知的永远。
　　
　　阿德莱德的声音让威尔紧紧的闭上眼。
　　
　　那一句回应因为猛烈的冲刺哽在了喉间。

第六十九章 逃离梦境 
　　“丽贝卡很想念你…”阿德莱德抱着威尔来到宽大的窗台上，一把拉开半掩的窗帘。他低头看着只穿着他的白衬衫的少年，白皙的皮肤在阳光下甚至变得透明，然而黑发仍然黑的纯净。“真的不和我回李斯特堡？”
　　
　　“今天下午我还有课，记得吗？”威尔放开搂着阿德莱德的双手随意的撑在身后，他侧过头避开阿德莱德审视的视线，看向一边的小花盆。
　　
　　已经很久没有浇水了，但是里面的太阳花仍然开得灿烂，有很多已经结出了种子，黑色的细小的种子剥落，掉在泥土中，也许下一个夏天就会长出新的太阳花。
　　
　　“听着，威尔，”阿德莱德轻轻的捧起威尔的脸蛋，认真的盯着他的眼睛说：“如果你不回李斯特堡，那就乖乖的待在这里。除非凯瑟琳他们亲自来接你，不然你绝对不可以随意在霍姆帕克走动…我们谁也不能确定斯梅德利是不是真的已经放弃，或者已经被监视起来。”
　　
　　别让我为你担心。
　　
　　威尔抿起嘴，微微点了点头。
　　
　　微微带点凉意的早晨的风从背后吹来，白色的窗帘被吹得膨胀起来…威尔安静的坐在窗台上，看着金发的吸血鬼从地上捡起一件件衣服穿起来。外套从他有力修长的手臂上拉起，盖住了肌肉微微鼓起宽阔的肩膀，苍白优雅的手指漫不经心的扣着一粒粒衣扣，然后一丝不苟的到达脖子下方，线条精致凌厉的下巴微微抬起，总是不经意的流露出一点傲慢…虽然这傲慢从来不出现在威尔的面前。
　　
　　阿德莱德随意的用手指耙过纯金的发丝，如同大理石雕刻的面容上带着餍足而愉悦的浅笑，他灰蓝色的深邃眼睛注意到威尔的凝视，嘴角的笑意于是控制不住的扩大，露出洁白整齐的牙齿和不明显的犬牙。
　　
　　“最迟后天，威尔，如果卡玛利拉没有动静――”阿德莱德打开门对威尔说：“我就来接你。”
　　
　　“好。”威尔乖巧的点头。
　　
　　直到房间安静了很久，太阳已经逐渐升至头顶。威尔才因为后背隐隐的刺痛跳了下来，光着脚走在地毯上。他轻轻的叹了口气，走出卧室，来到隔壁的房间。
　　
　　这里本来应该住着另外一名学生，不过因为入学的学生人数稀少，所以空了下来。刚刚入学的时候，住在这里的是他的管家，霍普。他在转变之前待在霍姆帕克的最后一晚，霍普匆匆忙忙带他离开了玫瑰园，甚至来不及把房间里一些常用的东西带走。
　　
　　“也许是意识到…很可能再也用不着了吧？”威尔轻喃着，走到这间卧室一角整齐的书桌旁。这张红木书桌上还摆放着旧时的羽毛笔和墨水盒。一个精致的铁质的眼镜盒放在墨水盒的右边，旁边还有一个镶嵌孔雀石的金质怀表，是霍普常用的那一块。占据书桌最大面积的就是一本厚厚的带锁日记，和一本账簿，翻开账簿就是霍普熟悉的花体字，总是在“g”的地方向左斜的很厉害。
　　
　　威尔用一种困惑的视线逡巡过书桌上的每一个物件，然后走到衣帽间，一打开就是清一色的黑色执事服，还有几件黑色燕尾服。一旁的小型置物格里放着一打叠的整整齐齐的白色手套，还有方巾。
　　
　　这毫无疑问是一个非常标准的管家的房间。
　　
　　可能唯一与众不同的地方，就是在这里――威尔轻轻拿起四柱床上放在枕头旁边的一张照片――里面是一个五六岁的小男孩和一只雪白的狼狗的合影。小男孩有着浅金色的细软发丝和湛蓝色水汪汪的大眼睛，小小短短的胳膊搂着趴在地上的白狼狗的脖子，笑得十分的开心。
　　
　　一般来说，没有管家会在枕头旁边放着和雇主的合影不是吗？威尔盯着照片里的狼狗。那很明显，是一只…狼，或者说…是一个狼人的原型。
　　
　　霍普是狼人吗？
　　
　　霍姆帕克已经没有狼人了。
　　
　　他忽然想起去法国之前，他在李斯特堡的那几天，从来没有感受到狼人的气味。整片山姆森林仿佛突然空了一半，那些总是响起在夜半的狼皋声消失了。而霍普自从他转变的那一晚离开朗费罗庄园以后，就再也没有出现过。难道他已经和狼人族一起离开了吗？
　　
　　威尔无力的躺在了床上，仰头看着床顶和自己卧室不同的花纹。
　　
　　如果霍普还在他的身边，那么至少可以给他一些有价值的建议…而在此刻这种无法求助于阿德莱德的情况下，霍普的存在显得更加的不可或缺，但是他偏偏不在。
　　
　　“如果是你，霍普…你会怎么看待这个梦？”威尔闭上眼，眉心不由的皱起。阿德莱德的怀疑很可能是正确的…有吸血鬼潜入了他的梦境。
　　
　　‘精神的死亡就是一切的终结…’
　　
　　梦里的那句话让他感到生命受到威胁。精神…也许指的就是梦境里的自己
　　
　　阿德莱德说过，他的大脑受到梅瑞狄斯血液的保护，没有低于梅瑞狄斯的吸血鬼能够窥探到他的思维，入侵他的大脑。但是梦境不一样，在睡梦中，他的抵抗是最低的――在那个时候，如果有某个可以控制梦境或者别的什么的吸血鬼…
　　
　　他不能把这些忧虑告诉阿德莱德，也许梦境中的一切仅仅只是敌人伤害他的手段，但是那同时也像一个警告…阿德莱德无疑是一个强大的吸血鬼，如果他成为亲王，一定会是一个非常合格的亲王。可是他已经放弃了那条道路。
　　
　　代替他的是自己。
　　
　　威尔的脸色渐渐变得平静下来，然后让自己沉入睡梦。
　　
　　‘你知道吗…我曾经想要出人头地的第一个理由…’
　　
　　威尔在一片黑暗中睁开眼，看见一双黑底皂靴。阴郁低沉的男声在黑暗阴湿的空间里回荡，让威尔的心底突然往下一沉――
　　
　　‘我之所以突然对你冷淡，是因为那个时候我就决心…要出人头地，然后――堂堂正正的叫你的名字！’
　　
　　‘…不过，那些都是我在知道我姐姐的事情之前，所下的决定罢了。’
　　
　　‘你一直都是这么懦弱…简直和你的家人一模一样…’
　　
　　威尔痛苦的睁大眼睛，想要看清那个男人的脸，却发现一切都变得越来越模糊。
　　
　　不！他并不懦弱！他只是…他只是――
　　
　　他在心底不甘的反驳着，然后坠入一片令人心惊的浓绿和乳白中。
　　
　　‘你是这么的软弱，威尔…一直都是…’一个优雅低沉男声低低的笑起，讥讽而冷酷。
　　
　　无数的黑影从林间的阴影中像一阵雾气一样冒出，然后像上一次一样包围了他，猩红色的眼睛闪闪烁烁的亮起。
　　
　　不！他慢慢从地上站起来，努力平复内心的恐惧和不安。他为什么要独自留下来…为什么没有告诉阿德莱德？因为这一切都要他自己解决！梅瑞狄斯把他的悔恨留下，是想要告诉他…所有的后悔都没有用，因为过去即是历史――而历史是不可能改变的！他已经转变，却逐渐沉溺于阿德莱德的温柔和宠溺之中…忘记了阿德莱德究竟为他放弃了什么…
　　
　　也许这应该就是他开始的第一步。
　　
　　少年俊美的脸庞变得平静异常，冰蓝色的眼睛微微的眯起，逐渐有了一丝冷硬的痕迹。他伸出手，仔细的打量着自己的这只手，五指修长，指甲圆润，只是略显苍白…如果没有转变，这也许会是一只弹琴的手，一只写诗的手…他轻轻的闭上眼，感到血脉开始呼应他的声音而膨胀，已经停止跳动的心脏似乎又开始鼓动――一阵阵的脉动逐渐涌上双手。这双白皙修长的双手上青筋鼓起，不断的扭动，然后指甲刷的一下伸长一寸，变得尖利无比！
　　
　　梦境虽然只是虚幻，但是敌人可以伤害他，他的能力也同样可以在梦境里再现！他可以清晰的感觉到，自己可以隐藏的更深、行动的更快！
　　
　　‘抓到你…’他的嘴唇微微一动，冰蓝色的眼睛第一次名副其实的冰冷严酷，下一秒他的身影消
　　失在原地。
　　
　　在和英国隔了一个北海和荷兰的国家，有着大片的原始森林，赫克利斯姿态懒散的躺在一棵树上，闭着眼仿佛在冥想，不远处矗立在峡谷山顶的是一座巍峨的哥德式城堡…不知过了多久，他猛的睁开眼，深蓝色的眼睛本该是温柔的色泽――此时却充满了不敢置信和极致的暴怒！
　　
　　从思维中脱离的前一刻，他还听见了朱莉安娜凄厉的尖叫…但是怎么可能？！那个懦弱的卑怯的混血！？
　　
　　他们竟然失败了――？！
　　
　　‘放开我――放开我――――――――！！！’黑影又惊又怒的尖叫，鲜红色的斗篷一会儿化为雾气，但是又被强健锋利的指抓狠狠的卡住，撞到了树上！
　　
　　‘休想。’威尔的嘴角勾起得意的笑，眼底却很冷静甚至冷酷。
　　
　　只要他没有被迷惑，那么在他的梦境里就没有任何人可以伤害他…或者打败他。他垂眸看着被牢牢卡在自己手心的黑影，感到一股强烈的怨恨朝自己扑过来。‘没用的…离开吧。’他轻轻叹了口气，手下猛的一用力，黑影在一阵凄厉的惨叫声中消散，周围开始像是被打破的水面一样，荡开一股股水波…
　　
　　他再一次站到了那个黑暗的牢笼里，面对那一双黑色的皂靴。
　　
　　‘我不会原谅你们…我不会放过你…李绥。’
　　
　　威尔抬起头，第一次在梦里看清了男人的脸――那张他曾经极力想要遗忘的脸，黝黑皮肤，坚毅五官，凌厉双眼，刻薄嘴角。
　　
　　“如果你真的不放过我…为什么我能够离开中都大牢？我明明应该在那里待满三年啊…”威尔低喃着问。
　　
　　李浦和静静的看着他，一言不发。
　　
　　威尔忽然感到浓重的悲伤。全部都是梦境…
　　
　　而他已经逃脱。

第七十章 嫉妒 
　　“他不一样了…他的身上发生了变化！”披着鲜红色斗篷的女吸血鬼狼狈的跌坐在地上，对着对面镶嵌在墙壁上的巨大屏幕说：“你的方法已经不起作用了赫克利斯！”
　　
　　“那是因为你太弱小――！”屏幕那一边的青年猛地回过头看向她，俊美的脸残暴而扭曲，几乎像是一个恶鬼。他的脸色铁青，修长优雅的手指神经质的不停的敲击着一旁的一架钢琴，那轻微的一声一声…就像是敲击在女吸血鬼的心脏上，仿佛要透过这薄薄的屏幕掐死她！
　　
　　赫克利斯沉默了半晌，脸色竟然逐渐缓和起来，然后变得若无其事：“…算了，没关系…”他抬起手慢条斯理的划过自己银色的头发，停留在深蓝色的眼睛旁边，流转过异常深沉的光：“采用你的方法好了…既然我的计划已经失败。”
　　
　　女吸血鬼浑身颤抖，惊魂未定。她极力昂起头，用干涩的声音对他说：“我会…干得比你漂亮，赫克利斯！”
　　
　　“只要你――――”赫克利斯突然扬高声音，似笑非笑的瞥过她，声音又变小了下去，轻如耳语：“…还记得你的身份…朱莉安娜。”
　　
　　女吸血鬼狠狠的把遥控器砸向屏幕的方向，液晶屏的碎片在赫克利斯冰冷讥讽的笑声中四散着炸开，擦过她洁白毫无瑕疵的脸庞时没有划开一点痕迹。
　　
　　“我的身份…？”朱莉安娜扔掉鲜红色的斗篷，露出里面同色的长裙，她以一种非常优雅和缓的步伐踩着地毯来到这间卧室的一角。屋里没有灯光，窗帘也被严严的拉了起来，但是她毫无阻碍的清晰的看着墙上贴的照片。大概一百多张照片，主角全部都是同一个人…但是不知道什么时候开始，这种情况发生了改变。她爱的发疯的那个人的身边，开始有另一个人的身影，但是最糟糕的是――那个人并不是她！
　　
　　女吸血鬼深深的注视着照片，表情既甜蜜又怨毒，同时还夹杂着一丝复杂的畏惧。她已经不记得自己有多久没有笑过了…那种嫉妒的情感就像是正午的烈阳一样煎烤着她的心，让她无时无刻都念着、想着、怨着、恨着！
　　
　　你还能属于谁呢？
　　
　　除了我还能有谁呢？！
　　
　　“威尔！”上课铃声响起，威尔惊讶的听见自己的背后传来一个熟悉的声音。他转过身，看见安吉拉穿着长款的秋季女生校服跑了过来，手里还抱着一本厚厚的大英文学史。
　　
　　“安吉…？”威尔小心的喊她，“你，不生气了吗？”
　　
　　留着一头金棕色卷发的女生走在威尔的身侧，脸上有着尴尬和些许悲伤，最终也只是小声说：“我想我那天大概是心情不太好…我仍然想和你做朋友。”
　　
　　威尔露出淡淡的微笑。
　　
　　“我们当然是朋友，安吉，一直是。”
　　
　　他们走进教室，然后找了自己熟悉的座位坐下。威尔撑着头翻开厚厚的书本，看着教师在黑板上画着复杂的树状图，眼神不由往那个窗边的位置瞟去。一直以来，就只有安吉拉会选择坐在那里，但是威尔知道，那个位置有很好的视野…是一个发呆的好地方。
　　
　　时隔了很久，威尔再一次坐在了教室里，再一次看着前方那个熟悉的女孩的背影，突然有一点不真实的感觉。安吉拉金棕色的卷发随着带点凉意的风微微飘动，在光线的照射下反射出奢华的柔亮，白皙的后颈上青色的血管清晰可见，然而不知道为什么，威尔却懒洋洋的提不起什么精神。
　　安吉拉的血液里没有任何香味，完全不吸引吸血鬼。
　　
　　‘好吧…这在某个方面也算是一件好事…’他模模糊糊的想着。上午在梦境里的反击消耗了太多力气，他现在简直恨不得找一个棺材什么的好好睡上一觉。这个时候他才猛地想起来，阿德莱德似乎告诉过他，不要随便离开宿舍。
　　
　　不过既然梦境的问题解决了，他随时都可以回李斯特堡。这样安慰着自己，威尔重新把注意力移到安吉拉的卷发上。
　　
　　“我想念霍普管家泡的茶，威尔。”安吉拉突然悄悄的向后靠了靠，然后用小小的声音说：“他现在已经不在你的身后了…是吗？”
　　
　　威尔愣了一下，露出一点苦笑，轻声回答：“你的感觉和观察力还是这么敏锐…是的，没错。”
　　安吉拉顿了一下，用急促的语调低沉的说：“你一定不知道这代表了什么――你的身边发生了很多事，而且现在你仍然处在危险之中！”
　　
　　少女不顾黑板前正在书写的教师，急切的转过身看向威尔，浅褐色的瞳孔里倒映着威尔的神情：“你必须离开他威尔！离开他！”
　　
　　“安静――安吉拉小姐！”年过半百的教师愤怒的转过身，冲着威尔和安吉拉的方向吼道。
　　
　　威尔连忙耸了耸肩，视线重新回到无聊的课本上。他装作没有看见安吉拉停留在自己身上不甘心的眼神，只是瞪着书本上的黑色印刷体出神。
　　
　　这绝对不是错觉，似乎从上一次看见安吉拉开始，他就有一种很不安的预感。
　　
　　安吉拉肯定知道了什么…并且打算做什么。他知道英国教会仍然保留有从十一世纪初组建起来的吸血鬼猎人协会，他们和血猎截然不同。
　　
　　血猎是属于吸血鬼领域的组织，各个种族都可以参加，在吸血鬼的领导下对违反六道戒律的吸血鬼进行猎杀。从前所有的血猎都是由各个领地的亲王所领导，只有亲王有权力命令他们对同伴进行追捕。不过从上几个世纪开始，逐渐有亲王释放血猎，让他们获得更大程度的自由。
　　
　　而吸血鬼猎人协会则大部分由教会领导，成员基本都是人类，也有少数反叛的吸血鬼，他们唯一的目标，就是消灭吸血鬼…只要他们可以，不惜代价。
　　
　　威尔甚至曾经在法国枫丹白露附近看到过血猎的小广告。在霍姆帕克里面，也有一些女学生会举办一些有关吸血鬼的研究社。霍尔和艾伦对她们的行为不屑一顾，但是不可否认的是，那些女学生有时候对于他们的特征和能力了解的很清楚…
　　
　　一下课，威尔就匆匆把书本往怀里一揽，试图在安吉拉叫住自己之前从后门溜走，他觉得自己还是尽快回李斯特堡比较明智。
　　
　　“威尔！”安吉拉的声音还是非常清晰的从身后传来。威尔皱起眉，慢慢停了下来。天知道，下课的时候这么多人，她究竟是怎么穿过人群跟上他的？
　　
　　突然，周围的声音仿佛一瞬间消失…威尔又听到了吸血鬼的脚步声，那种精确的优雅的脚步声，仿佛最高层的掠食者，弥漫开的血腥气排除了周遭所有的气味…但是就是一秒钟的时间，这种错觉消失了，安吉拉挤过几个人来到他的身旁，喧闹的声音充满了他的耳朵。
　　
　　错觉…？
　　
　　“我还有事，安吉，”威尔低头用不耐烦的语气掩饰自己的恍惚：“还有什么问题吗？”
　　
　　安吉拉喘着气抓住威尔的手，呼吸猛地一窒。
　　
　　“你…”
　　
　　威尔神情平淡的抽回手，沉默的注视着她的眼睛。他知道是自己异于常人的体温吓到了她…看起来，她的确知道这些都代表了什么…
　　
　　“…还有，什么事情吗？”他问。
　　
　　“到我的身边…”安吉拉抿紧嘴唇，神情带着哀求的小声说：“到我的身边威尔――离开那个魔鬼！离开那个可怕的家伙！”
　　
　　“很抱歉――”威尔后退一步，平静的说：“我和阿德莱德的事情，属于我的个人隐私，我想即使是再好的朋友，也不能代替我做出任何决定…还有…”他深深的吸了口气，掩去眼中的疲惫：“还有，安吉，恐怕你也感觉到了…我和你口中的那个魔鬼，我们已经没什么不一样了。”
　　
　　“不――！！”安吉拉狰狞的大吼：“为什么是他？！你为什么要――”
　　
　　“威尔？”渐渐开始围观的人群突然安静下来，他们的身后传来霍尔的声音。威尔诧异的发现安吉拉的表情变得更加扭曲，几乎用一种仇恨的目光在注视着霍尔…和他。
　　
　　红发的吸血鬼英俊的脸上弯着慵懒的笑，在所有学生的窃窃私语中缓步走来，伸出一只手搭在了威尔的肩上，然后挑了挑眉看向安吉拉，眼神中有威尔看不到的阴鸷：“阿德让我来接你。”
　　
　　威尔看了他一眼，没有说话。阿德莱德不是说后天来接他吗？
　　
　　这一次安吉拉没有阻止他。
　　
　　霍尔走在威尔的身后，漫不经心的微微侧头，视线似乎不在意的和安吉拉对上，猩红色的凶残眸光一闪而过。
　　
　　安吉拉的脸色苍白而毫无血色，就像一具冰冷的尸体，眼睛里毫无情绪。
　　
　　“贪婪…愤怒…妒忌…”霍尔姿态闲适的踱步，眼神却牢牢的专注的盯着威尔的背影，嘴里轻喃着：“这些只要我们活着，就没有办法避免的罪行。”
　　
　　威尔的脚步停顿了一下，轻声问：“这就是…七宗罪？”
　　
　　霍尔眷恋的移开太过露骨的目光，微笑说：“《歌罗西书》中阐述过，贪婪即使希望占有的比所能得到的更多…愤怒，对正义的爱堕落为复仇和怨恨…妒忌，剥夺他人优点的欲望。”
　　
　　他慢慢伸出手凌空触碰着威尔纤细的背影，嘴里却嗤笑道：“‘让我在油中煎熬，被活体肢解，被投入冰水之中…通过我进入无尽痛苦之城，进入永世凄苦之坑…伏卧罚之、黑烟罚之、缝眼罚之！’”
　　
　　威尔安静的继续走着，就像是没有察觉身后炙热的目光。
　　
　　“我的确是按照阿德莱德的嘱咐来的哦…”霍尔轻声喊道：“只不过提早了一天。”
　　
　　他该怎么说呢？那种深切的嫉妒，和那个人类女人相比也没有什么区别。那种迫切的想要把他握在手中，想要折断他的四肢，甚至想要杀掉所有其他的人…仅仅只是源于内心不可告人的一种渴望。

第七十一章 利维坦的阴谋――前奏
　　
　　威尔轻轻推开黑色的金属门，然后朝着正坐在窗边看书的金发青年走去。这一幕让威尔感到奇怪的熟悉，他侧对着威尔靠在扶手椅中，修长的腿优雅的交叠着，一只手快速的翻动着书页…在威尔的眼中，那些书页翻动过去的一瞬间清晰可见，书页上的字可以看得很清楚。
　　
　　他笑了笑，坐到一边黑色的大床上，注视着那个金发的吸血鬼。这个吸引他的家伙穿着简单的黑色线衫，侧脸的线条流畅的延伸到肩膀和锁骨，金发垂到额头上和耳边，掩住了优美的额头和专注的灰蓝色眼睛，鼻骨笔直而坚毅，略薄的嘴微微弯起。
　　
　　“你要看到什么时候？”阿德莱德带着浓浓笑意的声音低沉的说。
　　
　　威尔撑着下巴轻笑，只是摇了摇头。他突然想起来，那个时候阿德莱德在葛洛洛大剧院的花园里，也曾经这样问过他。
　　
　　阿德莱德放下手中的书，歪过头注视着威尔，好像从中看到了他们彼此共同的回忆。他的嘴角勾起更加温柔的笑，起身走到了威尔的面前单膝跪下。
　　
　　“阿德？”威尔困惑的低头问。
　　
　　“当我捧着你的脚时，我就想…为什么人类可以可爱到这种程度…”阿德莱德修长的手轻柔的划过威尔的优美的小腿，然后停留在赤.裸纤细的脚踝，坚定的握住，落下一个不含欲.望的亲吻：“我很高兴，我的男孩…我很高兴那些回忆不再是你痛苦的来源，而是成为值得记忆的东西…”
　　威尔静静的伸出手，抚摸着阿德莱德柔软美丽的金发。
　　
　　“我曾经也觉得，那些过去会成为我永远的噩梦，”他淡淡的说：“我固执的憎恨着你，希望借此减轻自己的痛苦，无论是内心的…还是身体的。”然而我发现，我越来越无法拒绝你的温柔，甚至只是一个专注的眼神。
　　
　　如果这是一场战争，我已经输的彻头彻尾。
　　
　　阿德莱德虔诚的低下头，用自己的额头轻触威尔的手心：“我爱你，我的亲王…我会一直守护在你的身边，就像空气，就像血液…我发誓效忠你，以你的荣耀为荣耀，以你的耻辱为耻辱――”
　　
　　这就是他漫长的岁月以来一直期待渴望的事情…有那么一个人，可以让他心甘情愿的低下高傲的头颅，怀着喜悦趴伏在地…就像是很久很久以前，他在白金汉宫看见爱德华一世单膝跪下亲吻他的王后艾琳娜的冕裙，宣誓效忠时那样。
　　
　　“如果，我无法成为你所期待的那个样子，你会很失望吗？”威尔轻声问。
　　
　　“相信我，威尔…你一直是我所期待的样子，而且以后也会是这样。”阿德莱德站起来，俯身凑近威尔微笑。他非常的清楚，在他的保护下，威尔会是一个合格的亲王…但却绝对不会是一个成功的，如同梅瑞狄斯那样的亲王阁下。
　　
　　但是那又怎么样？
　　
　　对他来说，并不希望威尔成为第二个梅瑞狄斯，孤独、寂寞、强大的代表。
　　
　　他们的脸轻轻触碰在一起，气息相融，眼神交汇在一起。
　　
　　遮光的窗帘不知道什么时候已经拉上，昏暗的卧室无法阻挡吸血鬼们的眼睛，却在无形中营造了一种…极度暧昧的气氛。
　　
　　威尔懊恼的看着伏在他身上的金发青年，阿德莱德俊美的脸上带着少有的戏谑调皮的笑，如同阳光融化而成的金色发丝凌乱的垂下，在暗色系的房间里美丽的近乎妖异。
　　
　　“你总是诱惑我！”而我总是被诱惑…威尔不满的嘟囔着，忍受肢体轻触之间带来的前戏般的酥麻。据说吸血鬼猎食时会散发特殊的荷尔蒙，使和他们对视的人类沉溺其中，甚至被吸光血致死都没有反抗…但是他已经不是人类了不是吗？
　　
　　“想要吸我的血吗…”阿德莱德低沉的笑着，修长的手轻柔的抚摸着威尔的脸庞，滑过少年柔软冰凉的每一寸皮肤，然后抓住威尔的手抚上自己的脖子。
　　
　　威尔瞪着自己的手，这个感觉很奇怪，就好像手的感官和大脑的感知完全分离…他的手触到了阿德莱德细腻光洁、结实流畅的肩胛肌理和冰凉修长的脖子，感受到了一侧血管内血液异常缓慢的流淌着…然而他的大脑却迟缓的半天才反应过来，这是阿德莱德的邀请吗？
　　
　　阿德莱德顺从着威尔翻身的动作，一手扶着少年的后颈，一手抓住脸侧的枕头。光洁的眉心因为忍受尖利刺骨的獠牙探入皮肤而微微起皱，深邃的灰蓝色眼睛里却有着献祭般的快感。
　　
　　吸血鬼总是这样，比起人类的血液，他们更希望伴侣饮用的是自己的血。更何况，血液的叫唤也是他们做.爱的方式…
　　
　　“慢一点…”阿德莱德沙哑的轻声说，脸颊和眼睛升起赤红的色泽，随着血液被缓慢的吮吸，他们的欲.望也随之苏醒。他控制不住的轻轻呻吟着，扶着威尔后颈的手有些急切的滑下，粗鲁的揉捏着挺翘的臀.部。“宝贝…是不是该换我了…”他就着威尔吸血的姿势翻了过来，在少年分开的腿间蹭了几下就直接冲了进去。
　　
　　威尔在一阵连续的冲撞中从吸血的快.感里清醒过来，但是血液充盈的感觉实在太美好了，这让他浑身都懒洋洋的就像是喝了酒或者是吸了毒…虽然同类的血液并不能像人类那样吸引吸血鬼，但是无疑阿德莱德的血对他来说是不同的。他就像是午夜盛开的玫瑰一般，初次展露出性感魅惑的风情，慵懒的在阿德莱德的身下放松着四肢，甚至在火热深入的那一刻轻喘着呻吟出来，冰蓝色的眼睛溢满水汽，不住的看着阿德莱德，又无力的闭上。
　　
　　阿德莱德从没有像现在这样清晰地意识到，威尔已经是一个吸血鬼。他亢奋而疯狂的在威尔的身体里肆虐着，两个吸血鬼彼此狠狠地纠缠在一起，就像是要融化在一起――
　　
　　在最后那一刻来临的时候，威尔狠狠地咬住阿德莱德的胸口，耳边传来阿德莱德嘶哑的吼声，体内瞬间传来热烫的感觉，快.感冲到了极致。
　　
　　威尔喘着气，看着阿德莱德胸口那个狰狞的咬伤快速的愈合着，最后仅仅留下了一点粉红色的痕迹――已经够了。他满意的微笑，注入毒素果然还是有用的。不知道为什么，他就是想要在阿德莱德的身上留下点什么…他想要把这一刻永远的留下来。
　　
　　“我得因为你的小毒牙疼上好几天…”阿德莱德无奈的亲吻着威尔，眼中却有着极致的包容。
　　
　　霍尔安静的靠在粗大的枝丫上，双手背在脑袋后面，眼神怔怔的看着远处森然的城堡，不知道在想些什么。
　　
　　“你在这里干什么？”丽贝卡一身黑色的紧身皮衣站在树下，下一瞬出现在霍尔的身边。
　　
　　“…阿德的房间，已经很久没有拉上窗帘了…上次他说他的窗外有光线会漏下，所以我移植了一棵树过去，还记得吗？”霍尔英俊的脸上有着他自己没有察觉的烦闷，桀骜的红发凌乱的散落着。
　　
　　丽贝卡皱眉看着他，欲言又止。
　　
　　“艾伦那小子呢？”霍尔吐了口气，问道。
　　
　　“他已经消失很多天了…”丽贝卡无奈的说：“英国还没有这样的例子…实际上吸血鬼的历史中就没有出现过这样的状况。吸血鬼和狼人…如果艾伦的尊长知道了一定会不顾戒律把他杀掉的。” 
　　
　　“果然是西尼尔那个小野狼吗？！”红发吸血鬼咬牙切齿的说：“我们都找不到狼人族的下落，他难道能找得到？我看他们一定是事先约定好了！！”
　　
　　丽贝卡低头忍着笑，浅褐色的秀发在树叶间漏下的光斑里闪闪发光，笑容明朗艳丽。
　　
　　一切都显得这么安宁，平静。
　　
　　又过了几天。
　　
　　湖区。
　　
　　阿德莱德穿过隐藏在一片苜蓿花和月季中的小路，前方就是一大片云杉林。那里也是霍姆帕克湖区的所在地。
　　
　　在接近云杉林的地方，突如其来的竖起透明的屏障，平滑而坚不可摧。他耐心的等待在那里，直到远处的几栋建筑里陆陆续续有学生出来，其中的几个朝他的方向快速的走来，为首的就是利亚斯。
　　
　　“没有湖区人的帮忙你是进不来的，阿德莱德。”利亚斯随手在屏障上按了一下，类似玻璃的屏障上出现了一个仅容一人通过的空隙。
　　
　　“我来的正好，不是吗？”阿德莱德挑了挑眉，身影闪了一下出现在他们的身后，几个人类学生发出不敢置信的惊呼，又被他冰冷的眼神吓了回去。他漫不经心的哼笑了一声，对着无奈苦笑的利亚斯说：“你的身边总是收藏着这些吸引我们的血液…”
　　
　　“这是出于对他们的保护，你知道的。”利亚斯瞥了一眼身后忍不住发抖的几个可怜的学生，叹息说。霍姆帕克每个学年总是会有几个学生，他们的血液对于吸血鬼来说就像是极品的美酒，甚至是海洛因。即使是长老级别的吸血鬼，面对这样的血液也可能遵从本能，更何况霍姆帕克里还有很多年幼的缺少自控力的吸血鬼。所以这样的学生，往往在一入学或者升上高年级时就被安排进入湖区。
　　
　　不管怎么样，人鱼族总是相对温和的种族。
　　
　　“我来送邀请函，利亚斯。”阿德莱德说：“后天就是复活节，我们会在复活节的前一天晚上举办舞会。”
　　
　　“后天…”利亚斯低声问：“就是那一天，是吗？”
　　
　　“一切顺利的话。”阿德莱德点了点头。
　　
　　“好吧，我知道了。”利亚斯露出若有所思的笑容：“吸血鬼举办的舞会还是值得一去的，我会谨慎的选择同去的伙伴…希望你那边也没有问题。”
　　
　　“你只要记得别带那个小鬼。”阿德莱德停住了脚步，眉间有着不耐烦的痕迹。
　　
　　利亚斯诧异的顺着他的视线望过去，看见碧绿的湖水中跳跃着一尾活泼的小人鱼，一头蓝色近乎透明的发丝带着粼粼水光甩过，同色的鱼尾兴奋的拍着湖面，雪白的皮肤在太阳下反射出刺眼的光。
　　
　　“帕特里克…已经安分了许多。”利亚斯耸了耸肩笑道。自从那个孩子被一个人类女孩拒绝，就已经消沉了很久，直到最近才渐渐好了起来。他想了想问道：“听说你们去了法国，请问你们见到兰特了吗？”
　　
　　阿德莱德看了他一眼，说：“当然，他给我们送了一份很特别的见面礼…不过你们认识？”
　　
　　“世界上的人鱼已经不多了，阿德莱德，我们是珍稀动物。”利亚斯笑眯眯的说：“这意味着我们的族人之间大多都有血缘关系，即使我们不住在同一个…国家。”
　　
　　“你是要告诉我你的消息很灵通，是因为你有很多途径？”阿德莱德优雅的讥讽道：“得了，我必须要走了…在复活节到来之前，我得确保卡玛利拉不会来横插一脚。”
　　
　　利亚斯嘴角弯了弯：“我想你最需要确保的就是你的尊长，阿德莱德。”
　　
　　阿德莱德哼了一声，没有说话。
　　
　　利亚斯看着他的背影，突然想起来一件事。
　　
　　“阿德莱德，最近霍姆帕克的附近不太平静――”他轻喊道：“你最好注意一下。”
　　
　　就像是狼人能够嗅到空气中不同寻常的气味，他们的身体也能通过水――获得各种感知。如同暴风雨前的短暂平静，他的内心充满了莫名的忧虑，这种忧虑在看见吸血鬼时变得更加的明显。
　　
　　虽然他们大可以不去管吸血鬼们的事情，但是不可否认，相比起日益稀少的人鱼，吸血鬼在欧洲的势力无法小觑。有时候，他们和很多种族必须要依靠吸血鬼的庇护，以此来躲避人类。
　　
　　这一次的变天，希望不会影响到他们。

第七十二章 利维坦的阴谋――陷阱 
　　“威尔，开门。”霍尔随手敲了两下门，喊道。
　　
　　“有事？”一秒钟的时间，少年就把门打开一条缝，疑惑的歪头看向霍尔。
　　
　　霍尔低头看过去，威尔身上只穿着一件宽大的白色衬衫，洁白修长的双腿无意识的在黑色的地毯上蹭着――这条地毯还是他买的，精致的脚踝就像是打磨过的羊角骨一样，细腻温润…吸血鬼红褐色的瞳孔猛地收缩成针样，又迅速的恢复。
　　
　　“我给你送礼服，我的小蜜蜂――”他勾起一个迷人的笑，然后一手提着衣袋，一手圈住威尔的细腰迅速的把他扛上肩膀走进卧室，门无声的在他身后闭合。
　　
　　“放开我…”威尔抓住霍尔背后的衣服，无奈的小声喊道。不知道是不是错觉，他的手碰到霍尔的背的那一瞬间，强壮的肌理似乎立刻就绷紧了。他让霍尔…感到紧张？威尔不由为自己的猜测感到好笑，扑哧一声笑了出声。
　　
　　“为什么突然笑了，嗯？”霍尔小心的把少年放到了床边，然后随手丢下衣袋坐到了一旁的扶手椅中。
　　
　　“没什么。”威尔连忙摇摇头，他注意到霍尔的视线总是流连在自己的腿上，突然感到有些不好意思，“我想我还是先把衣服穿好。”
　　
　　“你直接换上礼服吧，”霍尔眼神变得有些黯淡，又装作不在意的说：“距离舞会开始也没有多久了，你可以先和我去看看。”
　　
　　威尔想了想，点点头。他拿过衣袋，向更衣室走去。当那扇小小的门喀的一声合上，霍尔颓丧的仰头靠向椅背，伸出手捂住自己的脸。
　　
　　他没有办法再欺骗自己。
　　
　　一走进阿德的卧室，他就注意到空气中残留的荷尔蒙的气味。那种强烈的刺激差点让他忍不住把威尔扔到床上…那种气味代表了什么，简直再清楚不过。
　　
　　在阿德莱德和威尔去法国的那段时间，他一直试图忘记自己在意的事情，试图不去想威尔，但是结果很让他沮丧。有时候他甚至在想，为什么一定是威尔呢？为什么阿德莱德爱上的会是威尔呢？为什么相爱的会是他们两个？
　　
　　“霍尔。”阿德莱德平静的声音传来，红发的吸血鬼移开手，从眼角看到他覆在自己肩上的手，优美修长，苍白而毫无血色。
　　
　　“我什么都没干…”霍尔闭上眼，声音嘶哑的说。
　　
　　阿德莱德低头看着自己的这位挚友，灰蓝色的眼睛里没什么情绪。
　　
　　“如果你干了什么…你就不可能坐在我最喜欢的这张椅子上，”他哼了一声，说：“什么都可以，只有他除外。”
　　
　　霍尔猛地坐起来瞪向他，英俊跋扈的脸上满是怒意：“感谢上帝――我根本没打算做什么！”
　　
　　“等你做了就晚了…”阿德莱德低下头凑近他，两双颜色迥异的眼睛在极近的距离对视着，“我们曾经是最亲密的…吸血鬼，霍尔，我比其他任何同伴都要了解你。我的一切都可以和你分享，唯有他，只能属于我！”
　　
　　霍尔的眼睛渐渐变得赤红，紧握的双手上青筋绽出。他忽的冷笑了一下，伸出手狠狠的拉下阿德莱德，粗暴的吻住了他。红发的吸血鬼在阿德莱德冷漠的眼神下愤怒的伸出舌头探进冰凉的口腔，熟门熟路的挑逗着他的敏感点，大力的吮吸着他的舌尖，粘腻的液体交换着，明明应该是火热激烈的吻，却在两个吸血鬼较劲的对视下变得有些诡异。
　　
　　“你说你的一切都可以和我分享…那么我们还可以像以前那样吗？！像以前那样做.爱？！”霍尔放开阿德莱德低吼道。
　　
　　“你知道不可能。”阿德莱德终于不耐烦的挥挥手，“别幼稚的像个小孩可以吗？我需要的是一个冷静的霍尔.基格瑞尔！”
　　
　　“我只是…”霍尔抿了抿嘴，最后一脸懊恼的说：“很抱歉，阿德…我并不是有意的，我只是――”我只是被诱惑了…只是不甘心得不到…嫉妒，愤怒，贪婪。
　　
　　“我知道。”阿德莱德皱眉低声说，“也许你就不应该建议我去尝试，但是我不后悔，你也不应该后悔。”
　　
　　“…希望我以后，也可以…”他苦笑着摇摇头，站起来，“等到继位仪式结束，我会离开一段时间。主角们获得幸福，配角也要下场了。”
　　
　　阿德莱德转身看着他开门离开，没有阻止。
　　
　　威尔穿好礼服，拉开门走向金发吸血鬼。
　　
　　“我竟然不知道，你们还曾经是情人？”他抬头看着高大的吸血鬼，说不清心里是什么感觉。他突然有点不满的嘟起嘴，又觉得太过孩子气。不过想到霍尔，那个总是一副放荡不羁的表情，声音如同丝绸蜂蜜一般优雅低靡的吸血鬼，总是觉得有点别扭。
　　
　　“你在吃醋？”阿德莱德诧异的看着刚到自己耳下的少年，感到嘴角控制不住的上扬。他把威尔像孩子一样的抱起来，愉悦的亲了亲他柔软的脸颊。“你很在意我的过去吗？”
　　
　　威尔认真的看着阿德莱德灰蓝色的美丽眼睛，想了想说：“你的过去太漫长了，阿德莱德…它几乎就像是一个国家的历史教材书一样的长，如果我要一页页去翻，那要到什么时候”
　　
　　“那么，你会因此讨厌霍尔吗？”阿德莱德微笑着问。这个孩子可能根本没有意识到刚才他和霍尔的对话意味着什么，他没有意识到霍尔爱着他，仅仅只是在意他们接吻的事情…说实在的，他真的应该为此而高兴――威尔重视他，并且产生了独占欲。
　　
　　“为什么要讨厌霍尔？”威尔反问，“他现在是你的朋友，同时也是我的朋友…”他在心里犹豫了一下说：“而且我总是觉得，他对我…很好。”
　　
　　他当然对你好，因为他爱你。阿德莱德保持着微笑，看起来威尔也只能觉察到这种程度了。
　　
　　“已经五点半了，我想我们得快一点。”阿德莱德轻轻放下威尔，抬起手腕看了看说：“舞会晚上八点开始，但是作为主办人，你得先去查看一下。”
　　
　　威尔低头看了看自己身上来自伦敦萨维尔街的手工订制礼服，轻轻叹息。舞会实际上是卡玛利拉举办的，但是作为英国新任亲王，卡玛利拉未来的实际掌权人，他的名字无疑是会被印在邀请函的主办人上。
　　
　　“我猜我还得见一些…我一直躲避不及的家伙。”
　　
　　阿德莱德没有说话，但是注视着他的眼睛里却满是歉意。
　　
　　“迟早有这一天…”他轻声说：“但是过了明天，无论是凯瑟琳还是斯梅德利都不能再伤害你。”
　　
　　明天…威尔看着自己戴着白手套的手，它们看起来修长纤细，软弱无力，任何看到它们的吸血鬼，都会怀疑――有着这样一双手的家伙，真的可以胜任亲王的位置吗？
　　
　　舞会选在宽阔的草坪上举行，他们到达时，周围已经摆满了鲜花，还有放着各种血制品和生鲜食物的长餐桌，金质的烛台和跳动的烛火将夜色逐渐笼罩的草坪装点的富丽堂皇。除了来回忙碌的血奴，就是一些威尔还没有见过的年轻吸血鬼，这些俊美的男男女女穿着华丽正式的礼服，端着酒杯三三两两的聚在一起聊天，虽然正常人只能看见他们的嘴唇翕动，却听不到任何声音。
　　
　　“威尔！”丽贝卡穿着纯白的晚礼服向他们走来，浅褐色的卷发优雅的挽起，用一个水钻饰品别起，“你看见霍尔了吗？”
　　
　　“别去管他，”阿德莱德随意的说：“一会儿他会准时出现的。长老们在哪儿？”
　　
　　“在休息室。”丽贝卡说：“我没有看见斯梅德利大人，但是库里斯和马瑞尔长老都在。”
　　
　　威尔一听到库里斯的名字，不由有些放心。他有一种直觉，直觉告诉他，库里斯不会主动成为他的敌人，因为他们彼此的追求毫无冲突。
　　
　　“今天晚上，没有人类参加吗？”他问道。
　　
　　“明天就是万圣节不是吗？”丽贝卡笑了笑，“今晚霍姆帕克会有一些学生组织的活动，但是他们进不了舞会现场，不会有什么影响。”
　　
　　威尔点点头，漫不经心的朝四周看着。他的视线突然定在某处。
　　
　　“我先去那边拿一点喝的。”他对阿德莱德和丽贝卡说。
　　
　　他快步往餐桌的方向走去，直到确认已经离开阿德莱德和丽贝卡的视线，才拐到一个巨大的装饰性南瓜后面。
　　
　　说不清是怎么回事…威尔觉得他听到了一些奇怪的声音。虽然阿德莱德和丽贝卡都没有察觉，但是他可以确定，在远离舞会现场的那些灌木丛和紫杉形成的迷宫中，有什么不同寻常的事物。
　　
　　他犹豫了一下，还是撑着玻璃围栏跃了出去。身体离开舞会范围的那一刹那，就好像有什么结界隔开了这两块地方，他几乎完全感知不到阿德莱德和其他吸血鬼的存在。威尔回头看了一眼围栏，猜想他们大概又是李斯特堡的什么产品，作用很可能就是迷惑人类，来保护吸血鬼的秘密吧…
　　
　　那些奇怪的声音在离开围栏之后也变得清晰起来。威尔几乎可以判断，这是脚步声…而且是人类的脚步声。它们在迷宫中传出，忽远忽近，跌跌撞撞，显得非常的凌乱慌张，威尔甚至听到了衣服在灌木上刮过的声音，还有剧烈的喘息――等等？这声音似乎有些耳熟？
　　
　　他猛地睁大眼睛，迅速的跃起跳到紫杉迷宫里，锐利的指爪探出，轻轻的一挥就把高大的紫杉切开，白色的身影像一道闪电一样冲了进去。

第七十三章 利维坦的阴谋――背叛 
　　“安吉？”威尔快速的冲过一层层的树篱，一边大声喊道：“安吉？是不是你？”
　　
　　一声惊恐的低泣响起在前方响起，那个脚步声变得更加的凌乱，沙哑的声音伴随着浓重的鼻音崩溃般的响起：“救我――――”
　　
　　安吉！威尔大吃一惊，直接扒开面前的树篱，看见一个黑色的人影从拐角跌跌撞撞的跑了过来，然后跌倒在地。人影缩成一团，瑟缩的抬起头看向威尔，一张美丽的小脸上苍白而毫无血色，满是狼狈的泪痕。
　　
　　“威尔…”安吉拉看见是威尔，顿时放松的小声哭了起来，神情间还有残留的恐惧不安。
　　
　　“你怎么会在这里？发生了什么事？”威尔急忙走到她身边蹲下来，安慰的扶住她的肩膀询问道。
　　
　　“我受邀参加协会举办的舞会…”安吉拉稍微平静下来，哽咽的说：“可是…可是――”她抱住自己的肩膀抖成一团，压低嗓子崩溃的尖叫：“他们却要吸我的血――！！！”
　　
　　吸血？！威尔震惊的瞪着她，怔了半天下意识的问：“‘他们’是谁？”
　　
　　安吉拉一边哭一边摇头：“我不知道！但是他们每一个人都好漂亮…”
　　
　　威尔沉着脸想了想，又问道：“你一个人逃了出来？”
　　
　　女孩咬住唇沉默了很久，直到威尔开始不耐烦，她才羞愧的闭上眼：“我…趁他们在…杀另一个女孩时…逃了出来。”大颗大颗的泪水从长长的睫毛下沁出，让威尔叹了口气，心软了下来。
　　
　　“好了，你已经安全了…”他犹豫了一下，搂住安吉拉把她抱了起来，直到她终于可以自己站着而不再颤抖。他握住安吉拉的手低声问：“如果我要你再带我去一次，可以做到吗？我需要再去看看那里的状况。”
　　
　　安吉拉抬头看着他，浅褐色的眼睛里满是动摇和害怕的泪水，但是她最后还是轻轻点了点头。
　　
　　威尔跟着安吉拉绕过迷宫向另一边走去，他越来越觉得眼熟，看到远处的那个圆形建筑才猛地醒悟，原来安吉拉说的舞会就在葛洛洛大剧院举办。
　　
　　他皱了皱眉，觉得不太对劲。实际上，他并没有感到那里面有任何活物的气息，就好像刚才从舞会的围栏跃出来的时候那一瞬间的感觉…
　　
　　“这里面没有人…”他喃喃说着，身体的全部本能都在戒备着，不安着。
　　
　　走在他前面的女孩没有听见他的低语，只是缓慢的走着，身上黑色的大衣在这个并不寒冷的深秋显得有些怪异。他们来到大剧院的门口，安吉拉后退了一步，不肯再往前走。
　　
　　威尔侧身推开了大门，那种被隔绝的感觉立刻消失，一点微弱的呼吸声从里面传来。难道是那个女孩？威尔皱起眉，不敢确定是不是吸血鬼所为。不管怎么说，这里是霍姆帕克…又有哪些吸血鬼胆大妄为到这种程度呢？
　　
　　他朝里面望去，靠里的宽大的舞池空空荡荡，四周竖起巨大的石柱，挂着深绿色的帷幔。空气中竟然弥漫着令人战栗的浓烈的血腥气，顿时令威尔口干舌燥。
　　
　　“那些家伙已经不在了，你说的那个女孩也许还活着。”他转头对安吉拉比了个手势，就走了进去。
　　
　　寂静的空间里只有威尔和安吉拉的脚步声，前者轻巧规律后者轻盈虚浮。威尔慢慢走到舞池中，仔细的查探着血味的来源，如果有同类的存在，他一定会感觉到，但是很显然，这里此刻只有那个微弱的呼吸声。他犹豫了一下，朝着最左边重重帷幔那里走去。
　　
　　“你会后悔吗？”安吉拉淡淡的声音突然从身后传来，让威尔停住了脚步。他困惑的回过头，眼神却在触及女孩的那一刻猛地收缩到极限。
　　
　　“为什么不爱我呢？”她扬起狠戾的笑容，高举着带着巨大血槽纯银制的剑，狠狠的刺向他。
　　
　　“安吉――？！”威尔难以置信的扭曲了脸，身影迅速的后退，而让他更加不敢相信的是，那柄剑如影随形的跟了上来，逼得他的脚步失去了节奏，连连后退，最后“刺啦”一声，那把剑直接穿透他的胸膛把他钉在了石柱上。“啊…啊啊啊啊――――――――！！！”威尔猛地抓住剑柄惨叫，浑身剧烈的抽搐着。眼前顿时一片血红，他感到自己的五官几乎整个移位…他以为斯梅德利伤害他的那一次，或者他转变的那一次，甚至是被阳光灼伤的那一次，没有什么能比那些时候的伤害来的痛苦――
　　
　　伤口的细胞以恐怖的速度高速活跃着不断增生，试图补上那个巨大狰狞的缺口，却不断的被纯银腐蚀，威尔抽搐着张大嘴，眼角几乎要被崩裂，胸口就像是被无数的虫子反复撕扯，肌肉…血管…骨骼…都在一点点被银腐蚀着，浓稠的血液染得乌黑，慢慢从伤口里淌出…
　　
　　他用血红的眼睛“看向”安吉拉，喉咙发出咔咔的声音。
　　
　　“你要问我为什么？”安吉拉怔了一下似乎被威尔的样子吓到了，她随即回过神，轻笑起来。她随手脱掉大衣，露出里面鲜艳夺目的红色长裙，然后伸手揉掉了眼中的隐形眼镜，露出亮蓝色的瞳孔，在灯光的折射在反射出钻石的光彩，在隐形眼镜掉落的那一刻，她的气场完全的改变，仿佛一个真实的假象被戳破…所有属于人类的温度、心跳全部消失。
　　
　　站在这里的，是一个吸血鬼。
　　
　　威尔立刻就感到了吸血鬼的那种冰冷带着血腥气的味道，恍然大悟间忍不住无声的大笑起来，就像是很多年前，他在中都大牢里歇斯底里的大笑――被背叛，像这种事，即使成为了吸血鬼…也难以避免…
　　
　　一阵尖锐的风袭上脸部，威尔的短发被粗鲁的拽起，冰冷的气息逼近：“你认为自己被背叛了？可是我呢，威尔？！”
　　
　　安吉拉直起身看着威尔痛苦的表情，脸上浮起快意的笑意，却又带着几分扭曲，不屑一顾的昂起美丽精致的下巴。
　　
　　“你杀了我的妹妹，还毁了我的爱情！！”她冷冷的说：“虽然她很没有用，但也是我的亲妹妹…”她不知道想到了什么，忽然露出悲伤的表情，纤细的手抚上威尔的脸庞，带起一阵疼痛的战栗：“为什么要转变？你知道永生永世是什么概念吗…你知道几百年几百年的活着…永远没有办法体会生老病死是多么的痛苦吗？”
　　
　　她贴近威尔的脸，蓝色的眼睛眷恋的逡巡着威尔的五官：“我了解这种痛苦，所以即使无法永远的拥有你，也不打算转变你…可是那个魔鬼做了什么？！他把我珍惜的人转变了――他把你变成了怪物！！！”泪水从她美丽的眼睛里流出，滴落在威尔的脸上。
　　
　　“你知道当我知道你已经转变的时候是什么感受吗？当我看见你用那种表情再一次走到我面前，身上带着我一直深深厌恶的味道，那种血腥的味道…我简直恨不得掐死你！！！”她在威尔的耳边愤怒的大吼。
　　
　　安吉拉后退几步，带着泪痕露出诡异冰冷的笑：“我还没有向你自我介绍吧…我是棘秘魑族的公主，朱莉安娜。”她看着威尔渐渐恢复成冰蓝色的眼睛，拎起鲜红色的裙角，用少年非常熟悉的姿势行了屈膝礼，然而那神态是如此的陌生而恐怖…威尔闭上眼，嗓子深处蔓延出酸涩的甜腥。
　　
　　“…你一直，欺骗我…”威尔用混浊不堪的声音艰难的说。
　　
　　朱莉安娜发出似哭似笑的声音，猛地挥了一下手尖声道：“那你对我说过实话吗？！！我无数次的卑微的祈求着你的爱――结果却是一次次的被你敷衍！！！”她喘了口气，又尖锐的笑：“你知道那天你为什么梦魇吗？赫克利斯的能力就是控制梦！当初你就是在他的梦的刺激下才会细胞崩溃，不得不转变――那全都是你活该！！”
　　
　　她的身影一闪，从帷幔的后面拖出了一个女孩。威尔的眼神一闪，不敢相信自己看到了什么――那是他曾经参加的诗社的倡导人，那个十二年级的学姐？！
　　
　　朱莉安娜看到威尔的表情，更加用力的抓住少女的头发把她拽到威尔的面前，一把抬起女孩洁净的脖子：“看到了吗？她第一个让你离开了我的身边…你应该很喜欢她是吗？那么她的血你也应该很喜欢！”
　　
　　“不…你放了她！”威尔开始拼命的挣扎，愤怒的大叫，额角因为疼痛青筋绽出。
　　
　　“我偏不。”朱莉安娜冷酷的弯起嘴角，张开嘴就朝着女孩的脖子一口咬了下去，牙齿嵌入肌肉和骨头的声音毛骨悚然。可怜的女孩看着威尔求救的双眼突然瞪大，喉头发出未成形的哀鸣！威尔一瞬间感到血液被冻结，眼中只能看到女孩迅速失去血色直至干瘪的皮肤和几乎崩裂的眼角。
　　
　　朱莉安娜扔下女孩失去意识的软绵绵的身体，抬起威尔的脸，那双美丽的钻石一般的蓝色眼睛里有着极致的残忍暴虐和病态的温柔…她吻上威尔的唇，鲜润浓稠的处女的血源源不断的渡给了他。
　　
　　威尔崩溃了。
　　
　　从少女鲜活的生命力全部夺取的血液，明明让他悲哀厌恶至极，却为什么让他的喉咙舒适的想要拥有更多？明明对眼前的吸血鬼深恶痛绝，为什么又无法离开她的唇？
　　
　　他…已经死了。他再一次深刻的意识到――他是一个怪物！！
　　
　　前一刻一直握在剑柄上的手软软的垂了下来。他已经从内部开始腐坏。
　　
　　“这就是吸血鬼…”朱莉安娜离开他，讥讽的轻声说：“血液，性，杀戮，这就是我们全部的生活…”
　　
　　曾经我遇到了你，终于知道原来毫无希望的生命还可以这么美丽…看见你弹琴时看向我的温柔眼神，我还以为我可以拥有幸福，哪怕那幸福很短暂…我也愿意去守候…
　　
　　“你会喜欢那首童谣吗？”她低声说：“妈妈杀了我、 爸爸吃了我，兄妹们从桌下拣起我的骨，埋在冰冷的石墓里…那就是我的过去，属于人类的我。我被母亲虐杀，而我的父亲在一旁就像没有看到。快要死的时候，是我的妹妹抱着我找到了赫克利斯，求他转变了我们…最后转变我们的是棘秘魑族的长老。”
　　
　　重生的生命让她痛苦不堪，在过了那么长的时光以后，威尔成为了她唯一的渴望。
　　
　　“你毁了我的爱情…”朱莉安娜说：“我绝对，不会原谅你。”她无所谓的笑了笑，一脚踢开了地上已经咽气的人类少女说：“我还邀请了一位客人…你一定知道他是谁。我用你的名义给他留言，说有一个惊喜给他。”
　　
　　威尔满头冷汗的抬起头，和她一起看向同一个地方。
　　
　　嘎吱――大门被轻轻的推开，威尔绝望的看到阿德莱德璀璨的金发随着夜风飘了进来。

第七十四章 利维坦的阴谋――失去 
　　“阿德莱德――回去！！”威尔不顾一切的大吼。
　　
　　来不及了！！朱莉安娜含笑看着大门在金发吸血鬼的身后迅速合上，然后一道透明的屏障落下。威尔感到浑身冷得厉害，不停的发着抖。
　　
　　阿德莱德灰蓝色的目光慢慢投向血腥味最浓烈的地方，看到了被银剑插在石柱上的威尔，俊美的脸顿时扭曲。周遭的一切瞬间离他远去…他的眼中只看到那个浑身是血虚弱不堪的孩子，那个巨大的创口，还有每一道血痕，就像一刀一刀的砍在他的心脏上，疼痛难忍――
　　
　　朱莉安娜脸上的笑意还没有褪去，阿德莱德就从她的视线里突然消失，她本能的感到一阵冰冷的死亡的气息扑面而来，高阶吸血鬼的气势就像是强高压一样让她颤抖起来…她身形一动想要躲开，但是金色的光一下子就来到了自己的面前，她甚至都没有看清阿德莱德的身影，就被狠狠的摔了出去，胸口和脖子一阵剧痛，骨头竟然已经断裂。
　　
　　“威尔…”阿德莱德脚步轻落在威尔的面前，颤抖的、温柔到小心翼翼的伸出手搂住少年的身体，眉心因为强烈的自责和心痛皱起来。他看着身体被银腐蚀，精神几乎崩溃的少年，几乎不知道要怎么碰他才好。
　　
　　“阿德莱德…”威尔露出一个勉强的笑，闭上眼靠到阿德莱德的肩头，“帮我，把它拔出来吧。”好像直到这一刻，他才终于从一场噩梦中醒来，可以安全的躺在柔软的床上放下心。
　　
　　“…好。”阿德莱德深吸一口气，轻轻扶好威尔，在他的额头吻了一下。他刚把手触到剑柄上，威尔就猛地一震，他顿时不敢再动了。心疼的看着威尔一头的冷汗，低声问：“很痛？”
　　
　　威尔苍白的唇瓣无力的弯起细微的弧度，说：“我可以…我们快点，离开这里吧。”只要待在这里，他就无法不去想那些荒谬的可怕的国王，仅仅只是一次次的谎言和阴谋的堆积！
　　
　　“我带你离开。但是在那之前――”阿德莱德灰蓝色的眼睛变得冰冷无比，他谨慎的放开自己抓住剑柄的手，然后猛地转过身扼住了扑上来的疯狂的女吸血鬼，不断的向前冲去，手指狠狠的陷进刚刚恢复的颈骨把她卡到了冰凉的大理石地面，发出“砰”的一声，撞起一股碎屑。
　　
　　“我要先把你杀掉！！”阿德莱德暴戾阴鸷的盯着惊恐的朱莉安娜咬牙说：“我要让你一点点的受尽折磨而死！”拥有巨大力量的手指一瞬间收紧，另一只手猛地插进她的胸腔，抓住了心脏，一阵凄厉的惨叫在空旷的剧院响起。
　　
　　‘赫克利斯――――――救我！！！’女吸血鬼垂死挣扎的声波不断的荡开，阿德莱德心中突然一紧，蓝色的瞳孔骤缩，耳边想起了威尔心痛至极的嘶吼。
　　
　　“嗤――”冰凉坚硬的东西透过后心触到了心脏，寒冷的感觉好像在一秒钟的时间里就扩散到了全身，阿德莱德的瞳孔突然扩大到极致，一口血从喉咙急速涌出，猛地喷溅了出来，撒了朱莉安娜一脸。
　　
　　滴滴答答…乌黑的血液不断的滴下，逐渐汇成细流淌落。阿德莱德的手轻而无力的松开，身下的吸血鬼立刻嗖的一声躲到了远处。他轻轻把头转向威尔的方向，然后倒在了地上。
　　
　　一双黑色程亮的马靴站在阿德莱德的身后，修长的腿强健有力，又透着一股子优雅，苍白细致的手随意的垂下，左手的指甲闪过尖锐的光，沾满了鲜血，指间握着一支微型针管，残留的透明液体混着血从针尖滴落。
　　
　　“不――――――”威尔疯狂的伸出手抓住剑柄往外拔，血狂涌而出，泪水从眼角滑落。
　　
　　喀、喀、喀…优雅沉稳的脚步声转了个方向朝威尔走来，手指灵活的转了一下，一支新的针管出现在指间，然后带起一阵风戳进了威尔的动脉上――一片血雾无声的散开。
　　
　　“小蝙蝠…你还是陪着阿德莱德吧…”赫克利斯低下头在四肢抽搐的年幼吸血鬼耳边轻声说，银色的发丝像月光一下洒落，却带着至毒的阴狠。他嫌恶的弹掉指间上的一点血珠，身影出现在朱莉安娜身边，不耐烦的拽起了一脸复杂看着威尔的女吸血鬼。
　　
　　“别露出那副恶心的表情！”他皱起眉，深蓝色的眼睛里充满了压抑的暴戾，表情虽然平静又安详，语气却充满了恶意轻蔑。“真是弱小…”
　　
　　“我很抱歉…赫克利斯大人。”朱莉安娜捂住赤.裸的胸口，极力想要掩饰自己的狼狈，颤抖的手却暴露了一切。
　　
　　“所以说科技真是不错啊…”赫克利斯冷冷的笑了起来，举起手看了看手上戴的宝石戒指。它和朱莉安娜的隐形眼镜一样，具有改变磁场，隐蔽自身吸血鬼特性的功用，缺点就是有时间限制，所以成本太大。他随手甩掉手中的针管，走到阿德莱德的身边抬脚踩住了他，用一种极度蔑视的眼神俯视着他――
　　
　　“我们曾经被称为镜像之子，就像是互为对方扭曲镜像的梵卓族和勒森魃族…”赫克利斯冷酷的说：“但是我现在很怀疑这一点，阿德莱德…你的样子简直就像是卑微下贱的人类！”
　　
　　他打了个响指，大剧院发出了一阵震动，巨大的圆顶旋转着打开，露出光滑如同深蓝丝绸的夜空，一透明的屏障封住了屋顶，但是光线却可以毫无阻挡的照射进来。
　　
　　“你们设计的这种结界真是不错…上次斯梅德利从我的手中逃脱，是因为他吸干了我手下吸血鬼的血，才没有在注射了血猎一号之后被太阳晒成黑炭！”赫克利斯微笑：“不过这一会儿你可就没这么幸运了。我担心你没能等到天亮就会死掉…放心，我给舞会制造了一点小麻烦，他们短期内是找不到你们的。”
　　
　　阿德莱德从昏厥中醒来，只听到赫克利斯和朱莉安娜的脚步声远去，还有他嚣张恶毒的大笑：“好好享受你们最后的时光吧――――”他极力忍耐着遍布周身的腐蚀性的毒药，挣扎着看向威尔。
　　
　　他的听觉和视觉在很大程度上已经受损，而且是很长时间内也无法恢复的损伤，身体大部分控制动作的神经已经坏死，血液也几乎全部被污染…他注视着视线里威尔模糊的身影，露出一点苦笑，心中却渐渐沉淀，平静。
　　
　　也许从第一眼见到威尔的时候，就注定会有这么一刻，他需要强迫自己放弃…只是为了最重要、最珍爱的那个孩子，可以好好的活着。威尔…他眷恋的在舌尖念着这个名字，就像是生命中唯一的寄托。
　　
　　如果有一天我消失了…你会感到伤心，还是解脱？
　　
　　如果漫长的岁月让你渐渐变得如同我们一样冷漠孤僻…你是愿意牢记我…还是遗忘我？
　　
　　挺拔的身影慢慢坚定的站了起来，一点点向昏迷的少年走去，每一步都像是在和自己的意志战斗，每一步都使大脑中的防线一层层的崩溃…所有的往昔，所有的记忆如同被海边的浪花冲毁的沙垒砌的城堡一般，冲散…死亡的黑气浓雾一般的包围了这个经历了八百多年的年轻吸血鬼，就连璀璨的金发也渐渐的变得黯淡无光――
　　
　　他轻轻弯起一个温柔的微笑，然后无力的跪倒在威尔的面前，冰冷僵硬的手小心的抚上少年的脸颊。即使是再狂肆的力量，也不能迫使我遗忘你――我的男孩…我的唯一的爱。
　　
　　“可以的话，或许还是忘记我…”阿德莱德轻轻的在威尔洁白的耳边低喃，随身携带的仅有的一支血液锭剂注射进了威尔的动脉，然后用力――把银质的剑拔了出来，，伤口迅速的排出被污染的血液，然后缓慢的愈合。
　　
　　阿德莱德最后仔细的看了看威尔，俯身在他失去血色的柔软唇瓣上轻吮了一下，一阵阵难以忍受的闷痛袭上心脏…离开他，这是多么可怕的词？没有自己，威尔要怎么面对那些层出不穷的阴谋…争斗…
　　
　　“无谓的善良是软弱，而为此付出代价的…只会是你身边的伙伴――”
　　
　　‘我知道你一定听得见，威尔。’
　　
　　“只有一次次有效的杀戮才能换来吸血鬼世界的平静，一定要把这个世界的铁则刻进你的骨，你的血里！”
　　
　　‘不要…在让自己陷入危险。’
　　
　　“请把荣耀带回霍姆帕克吧。”
　　
　　阿德莱德亲吻了一下威尔的额头，把这段话深深的刻进了他的大脑深处。这是他唯一一次进入了威尔的思维深处，看到了那些他一直极力保护，甚至因此梦魇的过去，那个遥远的前世…他维持着拥抱住威尔的姿势闭上了眼睛，突然感到从未有过的深入骨髓的疲倦，强烈的睡意涌上大脑。
　　
　　永眠。
　　
　　这个词让他心痛难忍。
　　
　　‘我爱你，威尔，一直到我所能到达的永远。’
　　
　　威尔紧闭的双眼被冰凉的泪水润湿。身体的自我修复让他无法动弹，但是阿德莱德的声音已经让他心碎。
　　
　　胸口…好痛…一切都结束了…结束了。
　　
　　他做不到，什么都无法做到。他甚至已经无法再撑起自己的身体。
　　
　　他还没有说过，他还没有对阿德莱德说过，那句他一直期待的话。
　　
　　他在心里说了无数遍，却没有亲口告诉阿德莱德。
　　
　　尖锐恐怖的声脉冲扫过了整个大剧院，屋顶上透明的屏障一瞬间龟裂成无数碎片然后炸开，在整个霍姆帕克回荡着。
　　
　　威尔嘶哑的喊着，紧紧的抱住阿德莱德已经僵硬的身体，无助的就像一个孩子一样，只能用崩溃的嘶吼来发泄心里的痛苦。
　　
　　我不要――我什么都不要！
　　
　　几秒钟的时间，大门被巨大的冲击力炸开，大剧院被炸毁了一半。前面几个吸血鬼冲了进来，却纷纷愣在了中间。
　　
　　他们不敢相信自己看到了什么。他们不敢相信自己的感官，完全没有感受到阿德莱德的存在。
　　
　　阿德莱德怎么可能会死？
　　
　　“他死了…怎么可能？”斯梅德利推开霍尔和丽贝卡大步走了过来，低头看着被威尔抱在怀里的吸血鬼，脸上是不敢置信和隐隐的暴怒，难看的让周围的吸血鬼都不由后退。他又突然后退了一步，瞪着阿德莱德僵硬的身体，就好像等着他再一次睁开眼，用仇恨不屑一顾的眼神看向自己…斯梅德利发出一声颤抖的冷笑，冲上去单手抓住威尔的脖子吊了起来，表情扭曲的问：“如果阿德莱德死了…你他妈为什么还活着？！”
　　
　　“斯梅德利大人！”丽贝卡仿佛忽然惊醒，满脸泪水的冲上来拽开斯梅德利的手：“您在干什么？！威尔是阿德莱德的伴侣――”他们看到现场，几乎可以猜测到经过，阿德莱德，牺牲了自己救下了威尔…
　　
　　“他不配――！！”斯梅德利疯狂的咆哮着，发出歇斯底里的笑：“懦夫！我们的亲王竟然是一个完全没有用处的懦夫――！！我唯一的后裔…我几千年来唯一的子嗣…就这样为一个懦夫死了――？！！”
　　
　　霍尔脸色惨白，面无表情的看着威尔和阿德莱德。他的大脑一片空白，不断的回荡着自己几个小时以前愤怒的诅咒…威尔活下来了，可是阿德莱德…他心中唯一的领袖人选死了…他的挚友，他曾经的情人,他以为的情敌…死了。
　　
　　威尔麻木的闭着眼，紧紧的抱着阿德莱德，把头深深的埋进他冰冷的怀抱里。这个怀抱虽然一直没有温度，但是曾经有着柔韧的触感，永远能提供给他温暖安全的舒适感。
　　
　　如果没有手，就不能拥抱爱人，如果没有腿，就不能和所爱的人并肩而立…如果没有生命，用什么来和许诺一声的爱人厮守？
　　
　　我太软弱，而你背叛了你的承诺。
　　
　　一夕之间，沧海桑田。

番外四 阿德莱德――维多利亚记事 
　　“阿德？醒醒！”阿德莱德听到耳边熟悉的低沉柔靡的声音，懒懒的翻了个身不去理睬。于是没一会儿，一道刻意的冰凉的气息喷在了敏感的耳边，同时一股香甜浓郁的血味在鼻端缭绕。
　　
　　“不想来一点儿吗？新鲜处女的血液…我好不容易得到的。”调笑的声音接连不断的响起，让阿德莱德的眉心越来越紧，越来越不耐烦。
　　
　　“你看起来很闲――”他一个翻身扼住霍尔的脖子把他压在了床上，灰蓝色的眼睛冰冷无情：“也许我昨晚不应该手下留情！”
　　
　　霍尔随手把水晶酒杯放在床头的橡木矮柜上，一手暧昧的放在阿德莱德柔韧强健的腰身上，微笑着轻轻揉了揉：“彼此彼此…昨晚我们都度过了一个美好的夜晚，不是吗？”
　　
　　阿德莱德嗤笑了一下，放开手下床。他耙过金色柔软的过肩发丝，赤着脚踩在英国织花羊毛地毯上，打开橡木雕花弧形立柜，苍白修长的手指轻轻点过一件件黑色或者驼色的骑射装，最后还是停在一套黑色的紧身西装上，拿了出来，衬衫是维多利亚时期流行的带有荷叶花边抓摺的白色立领样式，如果再加上一顶黑色挺括的高礼帽和金色的手杖，就是一个典型的英国维多利亚时期绅士形象。
　　
　　“女王又召见你了吗？”霍尔懒洋洋的靠在床头，双手撑着后脑勺打量着阿德莱德。“我猜还是为了爱德华的事情。”
　　
　　“谢谢，我从没考虑过要做他们之间的夹心饼干。”阿德莱德冷漠的低头整理自己的领子，说实在的，他很讨厌这种由女王发起的所谓维多利亚风格。荷叶花边，蕾丝，缎带，蝴蝶结，包纽，还有羊腿袖…甚至连男性的服饰都无法避免的加上了一堆堆的蕾丝和荷叶边，繁复复杂，难以整理。
　　
　　“我真是好奇，阿德，你究竟是怎么和爱德华成为朋友的？”霍尔感兴趣的扯了扯大开的丝质衬衫，露出裹在苍白皮肤下肌肉健壮的胸膛，“他可是个桀骜不驯又花心的家伙，而且还是个人类，你最讨厌的类型。”
　　
　　阿德莱德整理好了衣服，对着装饰金边的穿衣镜最后看了一下，高大挺拔的身体走到床边，俯视着笑容不变的红发吸血鬼：“如果你真的没事可干，那就去接待威尔士亲王吧，我相信经过一下午的相处，你一定可以…找到答案。”
　　
　　霍尔无辜的看着那个优雅冷酷的青年消失在门后，把视线投向屋顶的圆形石膏浮雕，突然觉得自己真的很聒噪。
　　
　　爱德华七世，现在的威尔士亲王，一个有着红褐色短发，身材高大，英俊腼腆的二十一岁青年，举止优雅有度的坐在面料鲜艳配有软垫的舒适座椅上，手里端着一杯冒着热气的大吉岭红茶。
　　
　　当然，在霍尔的眼里，这就是一个装模作样的小婴儿，即使爱德华的外表年龄只比他看起来小上一点。
　　
　　“请问阿德莱德到哪里去了？”王储殿下的声音清亮微带磁性，就和他的人一样，显得羞涩，同时也很朝气：“我不是窥探他的隐私，但是他前天和我约好了。”
　　
　　霍尔穿着紧身的裤子，一双马靴毫无顾忌的翘在沙发的一头，上身仍然是松垮垮的丝质衬衫，他把玩着手中的马鞭，有一眼没一眼的看着爱德华，漫不经心的回答：“你们看起来的确像是一对母子，阿尔伯特殿下。”
　　
　　这句回答毫无来头，但是爱德华的脸立刻低沉了下去，来自古老东方的瓷杯有些不稳的放在了座椅旁边的小茶几上，溅出了几滴茶水。
　　
　　“很抱歉…”年轻人懊恼的低头说：“我平时，不是这样的。”
　　
　　“没关系，我不在乎这个。”霍尔无所谓的耸耸肩，他的确不在乎，毕竟这又不是他的家：“早就听说你们母子的关系不睦，看起来似乎是真的？”
　　
　　爱德华顿了顿，默默的点点头。“如果你是阿德莱德的朋友，先生，那么一定是可以信赖的。”他痛苦的眯起眼睛低声说：“女王一直认为是因为我的关系，父亲才去世。我已经二十一岁了，但是她仍然不允许我参与政事。”很明显，他和阿德莱德交好，母亲又开始企图把这位来之不易的朋友从他的身边拽走！
　　
　　“我可以向上帝发誓，我绝对不是因为想要利用阿德莱德才和他交朋友…”这位年轻的王储的眼中带着隐藏起来的坚毅和显而易见的悲伤，“但是女王却不是这么认为。”不知道从什么时候开始，他渐渐习惯在很多场合称呼他自己的母亲为女王，这种生疏的口气并没有引起维多利亚的注意，和任何不满。
　　
　　霍尔看着青年英俊的脸上，优美的嘴角溢满苦涩，心里突然醒悟。这大概就是阿德莱德愿意和人类来往的原因吧，这个孩子和他有着在某方面十分相似的经历，他们都失去了双亲中一位的爱，并且无辜的承受了这份痛苦。
　　
　　虽然维多利亚一向讨厌孩子，甚至曾经说过“在他们长大之前，他们都是丑陋的”这样的话，但是一年前，爱德华在驻爱尔兰陆军部队服役时与一个女演员厮混，艾伯特为劝导他而到爱尔兰，并在归途中去世，这件事才最终成为维多利亚厌弃他的原因。
　　
　　“如果你需要的话，殿下，阿德的确可以给你提供很大的帮助。”霍尔弯起嘴角说：“毕竟他和保守党交往密切，在教会中也有教职。”他觉得阿德之所以一直和这位王储保持联系，大概也是考虑给他一些帮助。
　　
　　“不，谢谢。”出乎霍尔的意料，爱德华很干脆的拒绝了：“我并不打算借助朋友的力量，而且女王现在身体健康，她只是…只是还没有从父亲的去世中振作起来。”说他没有野心是假的，但是正如维多利亚所说，在心底的某个角落，他的确认为父亲的死是自己造成。他虽然没有和什么演员厮混，纯粹只是一个谣言，然而父亲却是死在了回去的路上…
　　
　　爱德华站了起来，从椅背上拿起了自己的外套，对霍尔笑道：“今天十分感谢你的招待，先生，我真不应该拿自己的琐事来烦您。” 
　　
　　“谁叫你是阿德的朋友呢。”霍尔伸了个懒腰也跟着站了起来，舒展的动作矫健的就像一头刚醒来的猎豹，让爱德华有些发愣：“我一直很好奇他怎么会和你做朋友，要知道，你们的性格实在很不同。”
　　
　　“那么现在呢？”
　　
　　现在？霍尔露出似笑非笑的表情，姿态悠闲的和爱德华一起向外走去：“我确实知道原因了。”
　　
　　其实如果有可能，他也很希望阿德多交一些朋友，而不是总像一滩死水一样，波澜不惊。
　　
　　红发的吸血鬼目送爱德华的马车走远，就随便的坐在了门口的小花坛上，点起了一支烟。
　　
　　这个时代在英国女王维多利亚和艾伯特亲王的领导下，已经进入了一个不同凡响的时代，火车，轮船还有精良的枪械，白炽灯取代了煤油灯，电力广泛应用，整个人类社会就像是坐在了火车上，以一种惊人的速度向前发展。
　　
　　霍尔有时候会无聊的跟在蒸汽火车的旁边，然后把它远远的甩在后面，哈哈大笑，但是不可否认，和马车相比，那种速度上的进步让他感到了一丝不安。会不会有一天，吸血鬼凭借自己的速度再也无法和利用科技的人类相比？会不会有一天，狩猎者变成了被狩猎的猎物呢？
　　
　　‘无聊。’阿德莱德听见他的困惑之后，俊美的脸上带着浓浓的不屑，冷冷的说，‘难道只有人类会利用科技吗？吸血鬼难道只是一群没有大脑的蠢蛋？’
　　
　　他叹了口气。阿德就是这样，就算周围的同伴全部沉迷于酒色中，他也只是带着冷酷高傲的表情远远的坐在一旁，挺拔的身姿仿佛变成了石像，无论什么时候看过去，都没有松懈。
　　
　　只有成为了他的朋友，甚至像现在，成为了秘密的情人，霍尔才能偶尔看到阿德莱德的另一面，这个强大的新生代吸血鬼，有时候冷漠的让他都有些受不了。
　　
　　“我不想别人认为我养了一个流浪汉。”阿德莱德低沉优雅的声音伴随着规律的脚步声来到霍尔的面前。霍尔微笑了一下，随手抓了抓柔软的红发，俊美奢侈的脸庞上满是柔和的笑意。
　　
　　“我可是帮你应付了一整个下午，阿德。”他挑了挑眉说：“你不应该这样打击我。”
　　
　　阿德莱德严厉的抿着嘴角，眼神中却有着一点无奈。虽说他们有了情人这层关系，但是实际上，他们还是更像朋友。不知道为什么，他总是拿霍尔没办法，不过他想了想，更让他愿意接受霍尔的原因，是因为他没那么容易被斯梅德利赶走。
　　
　　“爱德华是一个很乖的孩子。”他只好转了个话题，一边向屋里走去，一边换室内的衣服。
　　
　　“是啊，一个很好应付的家伙。”霍尔亦步亦趋的跟在后面，赞同的点点头：“尤其是他不像其他的人类那样，总是企图从我们这里得到什么好处。”
　　
　　阿德莱德动作顿了一下，脸上露出一点难得的苦恼，低沉的说：“我很想帮助他，但是他总是不接受。”
　　
　　霍尔扑哧笑了出来，说：“那是因为那个孩子还太单纯了，总是想把一切都变得纯粹，包括你们的友情。”他看着阿德莱德线条优雅尖锐的侧脸，叹息道：“你是因为相同的经历才想要帮助他吗？阿德？”
　　
　　“不然是因为什么，难不成是爱情？”阿德莱德不耐烦的回答。
　　
　　“哈哈，爱情？！”霍尔再也撑不住的倒在沙发上，笑得捂住了肚子：“老天，你知道什么是爱情吗？”
　　
　　阿德莱德脸色阴沉的看着霍尔，从唇缝里挤出话来：“也许我就爱上了你？毕竟我们已经是情人了。”
　　
　　霍尔笑完了，无奈的敲了敲额角：“我也很希望你爱上了我，阿德，但是很可惜，你真的不了解什么是爱情。”
　　
　　“我不需要这个东西。”阿德莱德生硬的说：“…而且斯梅德利也不允许我拥有。”
　　
　　“…很抱歉，阿德。”霍尔轻声说：“但是我真的很希望，有一天你能从某个家伙的身上明白。”然后更加的生动，更加的像一个有感情的生物，而不是一具行尸走肉。
　　
　　阿德莱德低头看着拿着衣服的手，苍白的手背上青筋绽出。他不明白，一直无法明白。也许母亲对父亲的那种感情就是爱情，想要丢弃却又无法放下？他并不是真的无法描述，只是…不能相信。他不相信在某一天，他会变得像母亲那样，因为别人一个眼神，一个举动而伤心落泪，或者犹豫不决。
　　
　　他突然想起刚刚见过的维多利亚女王。那个四十多岁的女人虽然风韵不减，却早早有了白色的头发，那是他永远无法体会的“衰老”。一见到那位伟大的女性，他就从她的身上感到了浓浓的悲伤，简直伤心欲绝。自从艾伯特亲王去世以后，维多利亚就彻底从议政厅消失了，她变得寡言少语，成日穿着寡妇的衣服，流连在艾伯特亲王的起居室里，一件件的翻看着她丈夫的旧物。
　　
　　好几次他接受女王的召见，最后都是在女王回忆她和她丈夫的婚姻中度过。最后的最后，他总是困惑冷漠的注视着女王满脸的泪水，耳边是她崩溃的哭声和对爱德华的咒骂。
　　
　　‘你知道吗？我爱他！我甚至不知道我是这么的爱他，直到他不再在我的身边――’维多利亚抓住阿德莱德冰凉的手哭泣。
　　
　　这就是爱情吗？它可以让人快乐，也可以让人痛苦？
　　
　　阿德莱德回过神，换上衣服，拿起昨天看的斯宾赛的书坐在座椅上打算继续看。
　　
　　不管怎么样，这些都已经离他很远了。一个永远不会死永远冰冷的吸血鬼，难道还期待什么爱情吗？
　　
　　虽然在很久之前的曾经，当他跟着梅瑞狄斯去白金汉宫时，羡慕过爱德华一世和他的王后艾琳娜。那个时候，他短暂的想过，如果有一个人类的女子能像艾琳娜一样爱着他，他也会像爱德华一世一样，愿意匍匐在她的脚下，信仰着她…
　　
　　霍尔看着完全陷入自己的思绪的阿德莱德，脸上有着包容。
　　
　　阿德并不是不懂，而是在漫长的岁月中目睹了太多…他们总是容易在时光中遗忘热情，渐渐变得对一切都可有可无。
　　
　　可是有时候生命漫长也并不是坏事，也许，阿德的爱情还在很久之后，在一个完全不同的时代。
　　
　　阿德莱德不知不觉把视线投向窗外，维多利亚时代的空气中飘荡着工业带来的废气，但天空还算晴朗。他渐渐和霍尔想到了同一个地方，脑中仿佛拥有自我意识的，勾勒出一个模糊的身影，纤细优美…忽然内心变得一阵轻松，充满了期待。
　　
　　他的嘴角弯起一个迷人的微笑，低下头继续快速的翻着书籍。

第七十五章 惊变 
　　“阿德莱德大人死了…”
　　
　　“阿德莱德永眠了――”
　　
　　“不可能！阿德莱德大人是最强大的…一定是谣言…”
　　
　　有着浅褐色长卷发的女吸血鬼默默的站在李斯特堡某一层的窗前，宛如纯白色大理石雕刻而成的脸蛋上，还残留着一个月前那个晚上带来的茫然和悲伤。她聆听着森林里那些小蝙蝠的细碎对话，感到浓重的窒息感包围了自己。
　　
　　她看向密林上空的空隙，天气阴霾，英国沉闷的冬季即将来临。
　　
　　“丽贝卡。”
　　
　　霍尔看着一身黑衣的女吸血鬼回过头，眼中一片空白。不知道有多久了，他们几乎忘记，吸血鬼也是会死亡的…而对于丽贝卡来说，恐怕这份痛苦会比其他的吸血鬼更加深刻，尤其在她的尊长麦卡斯永眠以后。
　　
　　“你还好吗？”他低声问道，却在话音刚落的那一刻心里一阵闷痛。他轻轻伸出手揽住丽贝卡的肩膀，然后微微惊讶的看着她靠向自己，紧闭的眼睛滑下透明冰冷的泪水。阿德莱德的死压垮了丽贝卡的坚强…
　　
　　同时也让自己心中的信仰消失。霍尔勉强弯了弯嘴角，露出一个难看苦涩的笑容。
　　
　　“我不敢相信…老天！”丽贝卡捂住自己的嘴低泣：“这一切…太快了…”
　　
　　霍尔红褐色的眼睛注视着窗外，仿佛穿梭了长长的时光回到了那一晚，仇恨和不甘让全身的血液都在翻涌。魔党！赫克利斯！他想起斯梅德利捡起地上那支仅剩的针管时的表情，宛如恶魔再世…他的脑中甚至还回荡着斯梅德利愤怒怨恨的咆哮――
　　
　　‘魔党――是赫克利斯――――！！！’
　　
　　舞会开始之后，威尔还没有出现，阿德莱德在收到信息之后带着愉悦的笑容离开，没有吸血鬼意识到那会是一个陷阱…等到舞会进行到了一半，很多不属于霍姆帕克的血奴混了进来，尖叫和杀戮的声音让他们猛地觉察到阴谋的触角，然而已经来不及了――远处强烈的声脉冲和爆炸声伴随着凄厉悲哀的嘶吼传遍了整个霍姆帕克，每一个吸血鬼都知道，那是失去伴侣的哭泣…
　　
　　一直到现在，他都没有办法面对威尔。他不知道该怎么向他忏悔自己的悔恨，也不知道怎么样才能在威尔的面前不对他大吼大叫。
　　
　　可是实际上，他们所有的吸血鬼，都已经有一个月没有见到威尔了。
　　
　　舞会的第二天本来应该是威尔的继位典礼，可是那一天被无限期的延后。卡玛利拉因为斯梅德利的愤怒已经陷入了沉寂，就连凯瑟琳也整天躲在自己的那一层楼里…但是很显然，斯梅德利正在积蓄力量想要把威尔拉下来。
　　
　　“我想要去一趟地下室。”霍尔扶起丽贝卡，低头对她说：“我担心他的状况。”
　　
　　丽贝卡猛地转过身抓着窗台：“我一直――一直担心他…可是他根本不在乎我们！他甚至不去考虑阿德莱德为他做出的牺牲！”她低下头，泪水从高高的窗台上滴落，闪过钻石般的光泽：“已经一个月了…他一直和阿德莱德待在那里，完全不关心会不会因此被夺去亲王的位置――而那甚至本该是属于阿德莱德的！！”她崩溃的哭出声。
　　
　　霍尔紧握的双手间有刺目的红色痕迹，但是他只是沉默的站在丽贝卡的身后。
　　
　　已经一个月了，但是阿德莱德带给他们的伤口仍然像它刚留下的时候一样，稍稍触及就流血不止。阿德莱德不也如此吗？他把一切的生机留给了威尔，一定也没有想过，他们会不会因此而伤心失望…他从来都是这样，做什么都是那么决绝，从不给别人质疑的机会。他忍不住嗤笑一声，如果阿德莱德在这里，一定会用嘲讽的眼神看向他，毕竟爱上威尔的自己，有什么立场想这些？
　　
　　“他是阿德的伴侣，也是我们的亲王…这是阿德坚持的，就是我们应该坚持的。”他这样说着，转过身离开：“如果他还不清醒，我就把他打醒。”
　　
　　卡玛利拉。
　　
　　库里斯安静的坐在座椅中看着书，一尘不变的度过每一天的下午。属于他的这一层空间没有任何电器，也没有一张床或者棺材，只有图书馆一样的成排的书架，还有挂在墙上的一些细碎的收藏。唯一的家具就是靠窗的一个舒适的靠背椅和旁边的一张茶几，或许还要算上摆在上面的一套茶具。
　　
　　他的视线停在书的某一页，却久久没有翻动。很奇异的，他的眼前总是浮现那天的那一幕画面，那个满身是血的少年紧紧的抱着阿德莱德，鲜红色的眼睛里所有的外来者都变成了敌人，只有低头看着那个死去的孩子时，才有悲伤的呜咽声低低的传出…他站在最后面，看着那个少年时感到大脑一片空白。
　　
　　也许是空气中的血液太过浓烈…库里斯这样对自己说。
　　
　　‘库里斯。’贾斯帕冰冷毫无节奏的声音在大脑中响起。库里斯微微皱起眉向窗外看去，贾斯帕从墙壁上走下，然后倒吊着出现在他的窗前，金色的长发一丝不苟的垂着，衬着那张倒吊着的俊美冷酷的脸显得有些怪异的恐怖。
　　
　　“有什么事？”库里斯等了一会儿还不见对方说话，于是勉强开口问。
　　
　　‘该处理了。’贾斯帕蓝钻石一般的瞳孔一动不动的盯着他，等待着他的答案。
　　
　　‘该处理了。’
　　
　　库里斯放下书，优雅的双手不急不缓的交握在一起，脸上却显出冰冷的神情。
　　
　　“你在逼我做决定？”他低沉的说：“但是，我的决定从来没有改变过，贾斯帕。”
　　
　　贾斯帕漠然的注视着他，眼神突然一闪，身影消失在窗外。库里斯安静了一会儿，直到听见门被打开的声音，才挑了挑眉，重新拿起了放下的书。
　　
　　“斯梅德利还是这么沉不住气。”乔舒亚脚步轻缓的走到库里斯的面前，清秀虚弱的容貌却有一双刺目的金色的眸。
　　
　　“你至少有一百年没有来过我这里。”库里斯快速的翻着书，嘴上只是淡淡的回应着。
　　
　　“别转移话题，库里斯。”乔舒亚微笑的说：“你知道我的意思。”
　　
　　库里斯转过头，纯黑的瞳孔盯着他，不耐烦的说：“我最讨厌你的就是这一点，如果你不能窥探我的大脑，就不要总想着试探我！”
　　
　　乔舒亚高高的挑起左边的眉毛，金色的眼睛深处升起一点兴味。好像有两千年了，这还是库里斯第一次表达对他的不满…“好吧，我向你道歉，我的老友。”他轻笑着漫不经心的说，微带沙哑的嗓音有着本质的冰冷：“虽然我对隐居并不特别感兴趣，但是争斗也并非我的爱好…既然我们已经有了一个现成的亲王。”
　　
　　他用细长的手指点了点下巴，又看了一眼纯黑色的吸血鬼：“你不想和我一起去看看那孩子吗？”
　　
　　库里斯盯着书页上的一个词，“restrain”（克制），神情变得若有所思。他重新翻到书的开头，用一种拒绝的姿态明白的告诉乔舒亚。后者无所谓的耸耸肩，无声无息的离开了。
　　
　　乔舒亚路过一楼的大厅时停了一下，还是推开门走了进去。就和他意料的一样，那个英国地位最崇高的女吸血鬼仍旧日复一日的坐在高高的长老王座上，穿着她最讨厌的纯白色曳地长裙，撑着优美的下巴发着呆。
　　
　　“凯西？”他轻唤道：“我要去地下室，你要来吗？”
　　
　　凯瑟琳慢慢的拂开额前的发丝，一双鲜红色眼睛冰冷的看向乔舒亚，声音阴郁冷酷：“…我为什么要去？”
　　
　　乔舒亚严肃的注视着她，然后说：“你完全可以不去，凯西。但是你也绝对不能看着斯梅德利去解决威尔。你大脑里所想着的那些…最终会毁掉你自己。”
　　
　　亲王即将就任的消息已经传遍了各个国家，如果这个时候卡玛利拉叛变，那么整个英国的吸血鬼将蠢蠢欲动，更何况还有魔党躲在阴影里。梵卓族的王子被魔党所杀，这样的消息会让吸血鬼的社会沸腾起来。
　　
　　“哼…”凯瑟琳冷笑了一下，“即使我想找一个傀儡，也绝对不是软弱到像他这样的…我知道你的意思，如果我放任斯梅德利除掉威尔，他下一个目标就会是我。”
　　
　　“随便吧。”她优雅的站了起来，擦过他的身边消失在阴影里：“我实在有些厌烦了。”
　　
　　乔舒亚苍白虚弱的脸上难得露出一点疲惫。他还能像这样保护着这个女孩多久呢？随着凯瑟琳的野心越大，她也就离永眠越来越近，可是像这样的无所眷恋，又让他感到心痛。
　　
　　威尔…你为什么要出现呢？

第七十六章 仇恨的火种 
　　“你还要在这里待多久？”
　　
　　低沉的男声失去了往日的狂狷不羁，变得无奈痛苦。声音在地下室外阴沉的回荡着，就像是角落滴下的水珠，没有得到任何回应。
　　
　　“你还在等待什么？”
　　
　　霍尔无力的把头靠在潮湿冰冷的石壁上，苍白的双手紧握成拳捶在石头上，发出沉闷的声音。
　　
　　“阿德…不会醒来了…”他紧闭着眼睛，咬牙说出这一句话，却顿时有种希望破灭的绝望感，就好像只要说出了这句话，就得真正面对一个残酷的事实：阿德莱德，已经不在了。
　　
　　可是，他们还要在幻想的痛苦中欺骗自己多久呢？
　　
　　霍尔狼狈的忍下眼角的酸涩。
　　
　　“出来，威尔…别――”他深吸口气：“别让阿德的牺牲变得毫无价值好吗？”
　　
　　仍旧是一片寂静。
　　
　　红发吸血鬼看着眼前这一大片坚不可摧的石壁，突然心慌的难以自制。他突然觉得自己面对的是一个冷冰冰的坟墓，而他所祈求的对象不过就是一具毫无感知的尸体――
　　
　　他面无血色的盯着脚下的那些破裂的宝石碎片，地下室进入的机关已经被完全毁掉了。难道，他在失去了阿德之后，还要再失去威尔吗？！
　　
　　巨大的地下室里，隐藏在黑色的斗篷和兜帽里的身影安静的站在一具棺柩旁边，注视着棺柩里相拥的两个吸血鬼的身影。他苍白细瘦的手指微微撩起兜帽，清秀尖细的下巴露了出来，嘴角弯起不带任何笑意的弧度。
　　
　　‘完全没有求生意识了吗？’他的嘴角微动，冰冷的声音响起在大脑中，其中一个吸血鬼散发出更加暴戾的气。
　　
　　乔舒亚谨慎的后退了一步。双手随意的在头的两侧摇了摇。
　　
　　‘你以为这样一直睡着，就可以像他一样永眠？’乔舒亚金色的瞳孔在黑暗中闪过锐利刺眼的光：‘也许你应该尝试一下各种死法，或者再去找魔党要一点那种…致命的药剂。’
　　
　　那个吸血鬼猛地从棺柩里弹跳起来，黑影一闪掐着乔舒亚的脖子把他甩到了地下室的另一边，力道之大震得整个地下室的穹顶落下细细碎碎的灰尘和石膏碎块。
　　
　　‘滚出去。’身材纤细的吸血鬼一步一步的走到正在揉脖子的乔舒亚面前，黑暗中一双血红的眼睛暴躁冷酷，仿佛毫无情绪，又好像无数的思维缠绕在了一起，几乎发疯。他几乎是机械性的在下一秒踩住乔舒亚的胸口，浑身散发出凶残疯狂的杀意：‘滚，出去。’
　　
　　不需要，任何人。
　　
　　不要，任何人。
　　
　　只要有他们。
　　
　　乔舒亚听到肋骨发出苦闷的呻吟，眼中仍然没有任何情绪上的变化。他深深的注视着那双世上最无情的血瞳，在里面找到无助彷徨还有苍白的绝望…他还太年轻，太年轻。
　　
　　不知道世界上令人绝望的事情无时无刻不在发生。
　　
　　而我们总是无能为力。
　　
　　“其实，你可以挽回这一切…”他轻而沙哑的说：“威尔，只要你愿意。”
　　
　　只要你愿意――
　　
　　只要你愿意――威尔，只要你愿意…
　　
　　疯狂的吸血鬼浑身一震，然后就像是凝固的石膏一样，连细微的呼吸声都完全停止，血红的眼睛牢牢的盯着乔舒亚。乔舒亚敏锐的觉察从踩住他胸膛的脚传来的一阵强过一阵的颤栗。
　　
　　“…只要，我愿意？”嘶哑混浊的声音迟疑的问。
　　
　　乔舒亚弯起了柔和的笑，纯金的瞳孔微微收缩：“只要你愿意…一切都可以挽回。”
　　
　　他慢条斯理的伸出手，举止文雅的移开那只已经毫无力道的脚，然后瞬间出现在威尔的身后，高瘦的身体微微俯下，斗篷如同黑色的阴影笼罩住他的身体。他用冰冷沙哑的声音在威尔的耳边说：“长寿者之血，威尔…还记得它的作用吗？”
　　
　　长寿者之血――威尔血红色的双瞳仿佛熄灭的灯一样，变成冰蓝色。他低头朝自己的手腕看去，在黑暗中更加惨白纤细的手腕上青色的血管清晰可见…那里面流淌着上古吸血鬼强大无比的血液，只有一滴，但却生生不息。
　　
　　它可以增加力量，可以使一个人类直接转变成为高阶吸血鬼…可以唤醒永眠的同伴，可以起死回生。
　　
　　那双冰蓝色的瞳孔慢慢收缩，仿佛无机质的玻璃一样，冰冷，严酷。
　　
　　“还有谁…拥有它？”他缓慢的声音完全听不出原先那种软糯清亮的少年的声音，压低了之后会让听的人不寒而栗。
　　
　　乔舒亚不由微笑起来，带着满意的神色。“理解的很快，威尔。”他掀开双手两侧的斗篷，细瘦的双手抬了起来，掌心朝上。下一刻，幽蓝的火焰出现在他的掌心，映着他清秀苍白的脸庞说不出的恐怖。
　　
　　“长寿者的血脉分散在他们的子嗣手中，每一位吸血亲王，都将它视为珍贵的宝藏――”他轻声说，右手微微抬高，火焰扭曲的形成一个吸血鬼的上半身：“英国的梅瑞狄斯，因为太过杰出，手中拥有两滴宝藏，一滴用于你的转变，一滴留在吸血鬼女王的手上。”火焰飞快的闪过凯瑟琳的脸，然后升高变幻成另一幅面容：“法国的布尔迪厄同时拥有包括殖民地之内的三滴宝藏，其它两滴的拥有者已经长眠地下。”
　　
　　“宝藏一共有十二份，其余的，美国有两滴、中国有一滴、日本有两滴、埃及有一滴。”他的眸光流转，眼角看向威尔：“还有一份，在德国，那里是魔党的所在地。”
　　
　　把剩下的长寿者之血聚集起来，加上新鲜的人血，可是让被毒液腐蚀的肉体重生，再一次完美的和驻留的灵魂融合。
　　
　　他看着那个凝固的身影，脚步微转，重新停在了棺柩的旁边。那双手紧抓着棺柩的边缘，深深的印进了金属里面。
　　
　　“你可以做到吗？”
　　
　　威尔跪在阿德莱德的身边，隔着一层金属小心的握住他僵硬的手，视线刚刚触及他紧闭的双眼，原以为早已干涸的泪水再一次夺眶而出。啪嗒啪嗒的砸在这具完全失去生气的躯体上，在他的心脏上砸出了一个个细小的坑洞，然后变得破碎不堪。
　　
　　我爱你…我爱你。他绝望的凝望着阿德莱德，微微张了张嘴，无声的哽咽，眷恋的吻不断的落在紧握在手心的修长的手上。
　　
　　我知道你绝对不会责怪我…
　　
　　我知道你希望，看见我安全的…生活在平静安宁的空间里。
　　
　　‘请把荣耀带回霍姆帕克吧。’
　　
　　我知道这也是你的希望。
　　
　　“但是我唯一的希望，”他低哑的说：“就是能再一次…”看见你对我温柔的笑，给我温柔的拥抱…
　　
　　给我一个机会吧？
　　
　　要是五年，十年，一百年后，我仍然无法做到――希望那个时候，你不会嘲笑我，仍然等待在那里。
　　
　　我曾经在你的怀抱里偷偷想过，我们可以共同度过漫长没有尽头的时光，一起分享快乐和痛苦，直到有一天我们厌倦了，疲惫了…我们会相互给对方最后一个亲吻，最后一个拥抱，然后维持着最亲密的姿势躺在舒适的棺材里，进入永无止尽的睡眠。
　　
　　无论何时，何地――我们总是在一起。
　　
　　威尔露出一点可爱的微笑，看起来和符合他的外表，但是很快的…这个表情被从深处蔓延而起的黑暗湮没。
　　
　　“如果我做到了…而他没有醒来，”他从乔舒亚身边走过留下彷如耳语的冰冷的声音：“…那一天就是你永眠的日子。”
　　
　　乔舒亚歪了歪头，金色的双眼变幻莫测。
　　
　　我等着。
　　
　　“你要去哪里？”他的嘴角微妙的勾起。
　　
　　威尔站在石壁旁边，看起来柔弱无力的手指像铁钩一样抓住石头的边缘，然后伴随着巨大的轰鸣声，石壁在失去机关的情况下缓缓开启。微弱的光线逐渐透进来，黑色的发丝轻轻的飘起，冰蓝的眼睛在转过的一瞬间淹没整个眼睛变成血红色。
　　
　　鲜红的唇瓣冷硬的抿起，没有人可以动摇。
　　
　　霍尔红褐色的瞳孔睁大到极致，只留下一抹残影。
　　
　　‘帮我，保管好他的身体。’
　　
　　“威尔――？！”他猛地回过神，身影一闪跟了出去。
　　
　　身边的景物不断的加快速度往后退去，最后变成一个个模糊的色块――就好像还在之前的那个梦中，他以从未有过的极限的速度在云杉树林里穿梭着。只不过这一次后面没有可怕的怪物在追他，而他的心情也不再是恐惧而茫然。
　　
　　他听见了身后霍尔的声音，但是心里只有冰冷的愤怒。他把阿德莱德的身体交给他保管，并不是让他像个傻瓜一样跟着自己…身体微微的停滞，然后不可思议的再一次加快速度，然后在下一秒――他的身影消失在空中。
　　
　　霍尔像一道鬼影一样攀爬过建筑物的墙壁，然后迅速的翻上屋顶，脚下坚硬的砖瓦逐渐变成细小的树枝和密密的交错的枝丫，他看见那座熟悉的阴森的城堡…但是前方的那个影子仍然没有停下的打算。仿佛电影里的慢镜头，他踏过的巨大落地玻璃龟裂，然后四溅着飞射出去，里面的端坐的几个吸血鬼消失在原地，出现在阳台上――
　　
　　他焦虑的把视线重新投向威尔的方向，然后愤怒的发现一只巨大的金边宽翼蝠撕裂了空间的空隙，消失不见。
　　
　　“老天――那是威尔？！”丽贝卡不敢置信的捂住嘴。
　　
　　本杰明高大身影出现在霍尔的身后，把他从墙壁上拽到了阳台里。他紧皱着眉看向那只色彩艳丽夺目到诡异的大蝙蝠：“那就是我们的亲王？你们不是说他一直和阿德莱德大人待在一起吗？他要去哪里？”
　　
　　霍尔想起原来的那只只有手指大小的毛茸茸的小蝙蝠，沉默不语。竟然拥有那种撕裂空间的能力…在这种时候，他会去哪里呢？
　　
　　“他疯了吗？！”丽贝卡颤抖着说：“所有的同伴都在质疑他――所有的吸血鬼都会把阿德莱德的死归咎到他的身上，在这种时候――在这种时候――”

第七十七章 最后的舞伴 
　　灯火辉煌的棘秘魑庄园，红裙子公主的笑声不时的传来。
　　
　　她有着如同辉煌的灯火一样的美貌，冰冷的大理石精雕细琢而成的五官，亮蓝色的瞳孔，高挺的鼻梁和纤薄的鼻翼，高傲的下巴上方是鲜红的唇瓣，一头蓬松的金棕色卷发丰厚的散落在雪白圆润的肩上，一袭火红的晚礼服在腰肢下如同花朵一样散开，如同玫瑰上的露珠一般嵌着无数碎钻。
　　
　　朱莉安娜脚步轻盈的游走在每一位宾客之间，而在场的吸血鬼都知道，那玫瑰花般美丽的皮相之下，是由无数少女的鲜血滋润而就。棘秘魑族可以藉由毁损对手躯体，塑造自己惊人的美貌，朱利安娜就像是现代的巴托里伯爵，献祭生命来成就自己。
　　
　　“血腥的玛利亚公主”，他们都这样偷偷的称呼她。
　　
　　“今晚真的很棒…”她咯咯的笑着，依偎到一位高大的贵族青年身边，眼角眉梢都带着不顾一切的放纵。鲜花，美酒…散发着热气的鲜血，恣意调笑舞蹈的吸血鬼们，还有那些角落里看不到的淫.靡…所有吸血鬼都沉浸在仿佛节日的氛围中，因为他们挫败了几千年来的仇敌，杀掉了赫克利斯大人一直以来的对手。
　　
　　“的确很不错，公主殿下。”青年礼貌的微笑，黑色的眼睛里却冷静的完全不受周围气氛的影响。他的长相很普通，普通的棕色短发，白种人苍白的皮肤，但是只要线条优美的嘴角微微一勾，就变得生动优雅，让人移不开视线。
　　
　　“也许我是多虑了，”他顿了顿，微笑说：“但是如果不立刻离开英国――”
　　
　　“为什么？”朱莉安娜的身影猛地出现在青年的眼中，然后又离得很远，她拎起裙角在舞池中一圈圈的旋转着，放纵的大笑：“他的伴侣死了――我杀死了阿德莱德！”她舞姿放荡不堪的围绕在青年的身边：“巴萨…巴萨…你说他是不是正在哭？是不是很绝望？”
　　
　　巴萨瑞一脸包容的伸出手，谨慎礼貌的扶住女吸血鬼的后腰，敏锐的注意到朱莉安娜眼角微红的痕迹。他的嘴角为不可察的弯了弯，没有说话。
　　
　　“他不会来找我的…没有人能找到…”朱莉安娜挣脱开，慢慢的随着音乐摇摆，她仰头看向屋顶音乐女神的浮雕，感到大脑就像被酒精麻痹了一样，迷迷糊糊。
　　
　　找不到？巴萨瑞伸出手掸了掸袖子，脸上的表情自制而有礼，就像是他一贯给别人的感觉，追求原则注重礼仪的贵族。他黑色的眼睛微微眯起，投向舞池外黑色的树林，那里在白天还是一片郁郁葱葱，但是夜晚却变得十分的阴森。
　　
　　长相丑陋的吸血鬼佝偻着腰，默默的站在舞池外的一个死角，他仰头看向天空，慢慢伸出长长的手臂，上面有一块块像是腐烂的痕迹，但是没有散发任何气味，实际上，如果没有用眼睛捕捉到，诺费勒族的成员是不可能被发现的。
　　
　　他伸长的手中停着一团黑色的物体，在无声的催促下，像流星一样滑向天际，带过一条如同飞机尾翼留下的银白色痕迹。
　　
　　吸血鬼安静的走在寂静无人的乡间小路上，路灯忽明忽暗的亮着。他的脚步无声无息，但是又给人格外沉重的感觉。他穿着一件精致的白色西装背心，和同色的长裤，裤脚染了一些黑色的像是血迹的痕迹。同夜色一样深沉的发丝温柔的拂过他洁白的额头，露出一双冰冷的蓝色眼睛。
　　
　　一阵风吹过，他停住脚步，仰头看见夜空中美丽的银白色痕迹，长长的拖曳着在很远的地方一圈又一圈。
　　
　　吸血鬼的耳朵突然明显的动了动，风的方向变了。四周不断的响起风刃划过的痕迹，就像是很多吸血鬼同时出现在他的附近。
　　
　　“…她在哪里？”低哑的声音非常沉缓的响起在无人的郊外，仿佛用尽全部的自制力在克制内心的仇恨。
　　
　　一瞬间风声大作，无数银白色的痕迹在几千公里的范围内滑向天空，和远处的那条银白痕迹一起，在他的头顶形成一幅巨型地图。
　　
　　他立刻消失在原地。
　　
　　一曲终了。悠扬的华尔兹响起。朱莉安娜不知所觉的滑入舞池，拒绝了每一个前来邀舞的吸血鬼，独自一个人旋转着。
　　
　　“这里没有人能和我共舞…一个也没有。”她嘴角含笑，美好的曲线在晚礼服下勾勒无疑。朦胧中仿佛听到熟悉的让她心颤的钢琴声，世界上最美丽的手在上面跳动着，奏出之曲动她心弦。
　　
　　“和我跳一曲吧。”清柔低沉的声音突兀的响起在大厅里，周围顿时寂静如死。
　　
　　朱莉安娜猛地清醒，狠狠的呆住了。她迅速的转过身看向声音的来源处。
　　
　　少年就像她熟悉的每一次，安静的站在那里，仅仅穿着西装背心和长裤，白色的衬衫袖子卷到手肘处。优雅的让人呼吸一窒。
　　
　　“怎么是你――？！”朱莉安娜尖叫，指尖开始控制不住的颤抖，棘秘魑族的贵族们这才回过神，开始躁动不安。
　　
　　“很让人吃惊？”威尔低声说着，淡淡的笑容没有深入眼中，冰凉冷漠。他慢慢的走上前，轻轻的拥住脸色铁青的女吸血鬼。
　　
　　她被迫与他起舞。
　　
　　飘逸优雅的舞步被两位舞者诠释的完美无瑕，就像他们曾表现的那样的默契。不断的旋转、滑步…鲜红的裙角随着目眩神迷的动作缠绵不舍的贴到修长的西装裤上，翩跹如同蝴蝶。两双深浅不同的蓝色眼睛在风中对视着，让朱莉安娜一阵阵的恍惚。
　　
　　“还记得我们的唯一一次合奏吗？”威尔轻轻的说：“还有圣瓦伦丁的舞会？”
　　
　　朱莉安娜的长睫轻颤着垂下，耳边仿佛再一次回荡着那时美妙无双的钢琴声，还有那一次舞会的喧闹声。鼻尖忽然又闻到玫瑰花的香气，与血液甜腻腐败的味道截然不同…曾经她像一个再普通不过的人类女孩，着迷的注视着那个少年的侧脸――然而一切都已不同，甚至手下扶着的肩膀和臂弯都不再有醉人的温度…
　　
　　“我们始终是不一样的，威尔…即使我们都是吸血鬼。”朱莉安娜喃喃说，语气渐渐的变得生硬。梦想和追求逐渐被时光所消磨…剩下的也只是寂寞和享乐带来的空虚，然而就像神所下的永远无法摆脱的诅咒，他们永远无法放弃那些和爱情无关的…东西。“而且…我放弃一切…也得不到你！”她的指尖抓皱威尔的衣服，眼中狼狈的透出悲戚不甘：“失去了也没关系――因为我绝对不会忏悔！！”
　　
　　腰间的手忽然收紧，她不由颤抖了一下，仰头看向威尔，对上一双透露着强烈的憎恨的冰蓝色眼睛。
　　
　　别用…这种眼神看我――她惊恐的挣扎，不断的回想起曾经的一幕幕――他看向已经夹好小提琴的自己，弯起温柔的微笑。
　　
　　‘这是，我们的演奏时间…安吉。’
　　
　　“别这样看我――！！！”朱莉安娜美丽的脸丑陋的扭曲，张嘴朝威尔的脖子咬去！去死吧――她绝望又恶毒的祈求――让这一切都结束！下一秒，她的脸被苍白冰冷的手狠狠的捏住！
　　
　　威尔用力向前，将朱莉安娜整个扔进大理石的墙壁，反手拽下墙上装饰性的西洋剑插入她的喉部――“咯喀――”朱莉安娜发出可怕破碎的声音，伸出有利爪的双手不断的抓挠，疯狂的试图拔剑，脸部呈现可怖的赤青色。
　　
　　“去死。”威尔吐出两个字，双手持剑从半空中劈下，将朱莉安娜直接劈成两半――失去活力的肉块和血液散落了一地，周围响起一阵阵尖叫――为这活生生的屠杀！高墙的凹陷处只剩下女人的头颅，在极度痛苦和恐惧中不断凄厉的尖叫！
　　
　　‘我的心脏！！’
　　
　　“我的心脏――”
　　
　　‘我不要――我的心脏――’
　　
　　“救我――巴萨瑞――赫克利斯――救我――！！”
　　
　　威尔仰头看着她，站立的身影让整个舞池战栗的寂静。他伸出手，抓住掉落的头颅，转身一步步走向惊恐的吸血鬼贵族们。
　　
　　和平的生活实在太久，哪怕是魔党。处在上流社会的贵族，已经习惯了人类的文明优雅的生活，而这个晚上发生在眼前的屠杀，甚至让他们只能缩在角落，没有任何阻止的能力。
　　
　　“放开我――威尔――我求你…”朱莉安娜眼角流下鲜红色的液体，眼珠疯狂的转动着试图看到威尔的脸：“我不想死…我不要永眠――！！！”
　　
　　“难道阿德莱德想死吗――！！！”威尔猛地把头颅抓到自己的眼前，怨恨之极的咆哮：“你竟然杀了他――你杀了我的伴侣――！！！”手上一用力，脑浆伴随着头骨的碎片炸裂，女吸血鬼临死前的哀嚎穿透了所有吸血鬼的耳膜，血液仿佛在一瞬间冻结，他们看威尔的眼神变得异常的
　　恐惧。
　　
　　“…你们，是反抗还是屈服”他慢慢的看向那些缩成一团的吸血鬼：“像她一样的死掉，还是在我的手下苟活？”
　　
　　几乎同一时间，吸血鬼们纷纷单膝跪下，嘴里喃喃的发誓效忠。在场只有马萨瑞，那个高大的年轻吸血鬼，仍然动作优美的脱掉溅上血的白色手套。威尔的视线无声无息的转向他，似乎在等待他的答案。
　　
　　马萨瑞随手扔掉手套，露出一抹礼貌的微笑，然后走到威尔的面前微微俯身，捧起他的手。“我只向强者低头，亲王阁下。”他说完低头亲吻威尔沾上血的白皙手背：“华兹华斯家族代表卡帕多西亚族，将永远追随您的脚步――”他抬起头，第一次勾勒出狡猾的笑：“只要您…一直强大。”
　　
　　威尔俯视着他的笑容，突然觉得心里充满了一种无处着力的空虚。
　　
　　这就是强大…这就是他们一直希望的想要的亲王。
　　
　　没有阿德莱德的威尔。

第七十八章 沉睡吾爱 
　　“我把他们交给你，巴萨瑞.华兹华斯。”威尔面无表情的盯着他，慢慢说道，“不管你是出于什么目的出现在这里…我不接受任何形式的背叛。”
　　
　　马萨瑞纯黑色的眼睛闪过一抹由衷的喜悦兴奋，他轻轻放下威尔的手，谨慎的后退了一步俯身：“当然，我伟大的亲王阁下。”
　　
　　威尔扫视了一圈那些畏畏缩缩的吸血鬼，心中升起浓浓的厌恶。不仅是因为他们来自邪恶的魔党，更因为从他们的身上，他看到了曾经的自己――懦弱，无能…不愿意面对世界残酷的一面。
　　
　　他低头发出细微的嗤笑，眼中溢满苦涩。活了两辈子，却没有从中学到任何教训。李浦和在自己不知道的地方受了多少苦…李家的背后有多少不为人知的丑恶…还有，阿德莱德为自己究竟付出了什么，牺牲了多少？
　　
　　他全部都小心翼翼的装作没有看见。
　　
　　‘阿德莱德…’威尔的嘴唇翕合，在心底呼唤着那个名字。
　　
　　时间才过去多久？
　　
　　为什么…我已经这么想念你？
　　
　　迫切地、想要见到你――
　　
　　他收回茫然的视线，毫不迟疑的转身离开。
　　
　　马萨瑞直起身，注视着那个甚至有些仓皇的背影消失在夜空，黑色的眼睛幽幽的闪过血红的锐光，嘴角泄露出一种极端的狂热。他深深的吸了口气，空气中除了浓烈的血腥味，他还感觉到了――将要变化的味道！
　　
　　变革即将到来！
　　
　　李斯特堡。
　　
　　霍尔、丽贝卡还有本杰明坐在会客室里，空气仿佛完全凝固。
　　
　　“他逃走了…”丽贝卡捂住脸低声说：“他一定…是逃走了――”高挑的女吸血鬼猛地抬起头，狰狞的砸碎了身前的玻璃茶几尖声喊道：“斯梅德利说得对――！！他就是一个懦夫！！”她不敢置信的看着面无表情的霍尔：“你为什么还能这样冷静？！他都已经消失三天了――为什么我会给予他信任？为什么我会认为他可以――可以像阿德莱德说的那样――”
　　
　　“冷静下来，冷静――”本杰明吐掉嘴里的烟，皱着眉按住丽贝卡的头：“只有三天，丽贝卡…三天对我们可不算什么，只是眨眼的功夫，并不能证明什么。”他温柔的抚摸着丽贝卡浅褐色的头发，看着她慢慢的平静下来，这就是他的能力――但是却无法安抚另外一个家伙，他又看了看一直盯着落地窗的红发吸血鬼。
　　
　　他还没有正式见过那个孩子，那个据说是继任梅瑞狄斯大人的小鬼。但是他相信阿德莱德的眼光。他和那个孩子无数次在李斯特堡擦肩而过，拂过身畔的是温柔的气息――他们的亲王竟然是一个温柔的、羞怯的像是小动物的吸血鬼。
　　
　　“你再不出现，所有你的同胞都会认为你逃跑了。”乔舒亚像是一抹阴影一样站在地下室的一角。
　　
　　威尔坐在棺材的边上，凝视的视线冷淡的刺穿过来：“…我说过，待在这里，就保持安静。”
　　
　　“只有阿德莱德吗？”乔舒亚不以为然的笑笑，轻声说：“那么冈格罗族的霍尔和艾伦…梵卓族的丽贝卡，他们对你不重要吗？”
　　
　　威尔痛苦的抓紧阿德莱德的手，沙哑的摇头：“没有任何其他的人，能和他相比…失去了同伴我还有阿德莱德，可是失去了阿德莱德…我就失去了一切――我什么也没有了！”
　　
　　我一直有种疯狂的念头――除了你…什么都不重要…如果可以交换――
　　
　　如果可以！
　　
　　“不要这样一直看着他，”乔舒亚沉默了一下，投降的叹息：“失去了生命力，吸血鬼的身体就只是尸块。如果他的身体腐坏了，即使你拿到了所有的长寿者之血，也没有任何的用处。”
　　
　　“你知道方法！”威尔转过头看着他，咬牙愤怒的说：“难道你想要隐瞒？！”
　　
　　乔舒亚无奈的后退了一步，挡住了凭空出现的手――威尔的苍白的手。
　　
　　“这就是你的新能力？”他感兴趣的问：“撕裂空间？”
　　
　　“回答我的问题――！！”他一字一句的冰冷的说。
　　
　　乔舒亚轻笑：“抽干他的血，威尔，你知道那种危险药剂仍然停留在阿德莱德的血液里，抽干他的全部血液――干尸，可以保存很久。”
　　
　　威尔下意识的用力，手里僵硬的触感让他浑身一抖。吸血鬼的身体缺少血液是什么样子，他再清楚不过，不是吗？曾经那种魔鬼一样的丑陋让他几乎崩溃。
　　
　　他低下头看向阿德莱德，眷恋的目光逡巡过这副毫无瑕疵的脸庞。璀璨如同金子融化而成的柔软发丝铺在天鹅绒上，大理石雕刻成的冰冷美丽的五官，高傲的眉尾延伸到发鬓，纤长的睫毛安静的伏着，遮住了那双深邃的灰蓝色双瞳。高挺坚毅的鼻梁，优美的唇线和线条优雅凌厉的下巴…他可以像第一次见面时那样对自己弯起不屑的弧度却又优雅的令人心醉，可以傲慢冷漠的挑高眉宇，让自己明明抗拒…又无法抵抗的堕落。
　　
　　‘你会再一次睁开眼，对吗？’威尔在心底小声的说，轻轻的吻上阿德莱德的唇 ，恍惚间和阿德莱德留给他的最后一个吻重叠，冰冷的液体滴落。
　　
　　这是最后一次流泪，阿德莱德。
　　
　　下一次，我要看到你的微笑。
　　
　　如果这个愿望无法实现，我会带着全世界陪葬――毁掉你曾经珍惜的一切。
　　
　　“我会让丽贝卡来处理，你可以离开了。”他慢慢的合上棺盖，站起来对乔舒亚说：“这里以后我会封印起来，让凯瑟琳另外找一个地方建造地下室。”
　　
　　乔舒亚没有说什么，跟在威尔的后面离开了地下室。
　　
　　“朗费罗大人。”阿格雷守在门口对威尔弯下腰，丑陋的脸上全是斑驳的泪痕。
　　
　　“看好这里，阿格雷，”威尔低柔的说，注视着丑陋的诺费勒族的眼神带着些许柔和，他拍了拍阿格雷的肩膀：“别让其他的吸血鬼靠近。”
　　
　　“是，朗费罗大人！”阿格雷激动的又弯下腰。
　　
　　乔舒亚冷眼在旁边看着，不知道在想什么。
　　
　　在理事大楼和林区的分岔路上，乔舒亚叫住威尔。他看着威尔淡淡困惑的眼神，低声说：“我有一个请求。”
　　
　　威尔挑了挑眉，示意他直接说。
　　
　　“无论你要做什么，我都将不会插手，”乔舒亚慢慢说：“但是我只有一个要求――你要宽恕凯瑟琳。”
　　
　　威尔仿佛听到什么好笑的事情一样发出嗤笑，他眯起眼轻声说：“她有做什么，需要我宽恕的事情吗？”
　　
　　乔舒亚安静的看着他，年轻的吸血鬼眼里逐渐泄露出掩饰不了的恨意，渐渐变得血红。
　　
　　“你知道…对吗？”他轻轻的说：“你知道那一晚，凯瑟琳做的事了？”她明明察觉了赫克利斯和魔党的入侵，明明知道威尔和阿德莱德单独离开会有危险，但是仍然没有提醒李斯特堡的吸血鬼们…
　　
　　“主说，‘我们常与自我作激烈的挣扎，主愿意在这挣扎中赐我们力量。因为我们被召，是要弃绝一切报仇的心，甚至要抛弃那些因被别人恶待而生的报仇之心。人们有时可以成年，甚至一生为复仇的念头所缠绕。’”威尔弯起扭曲的笑：“‘这并不是说别人错待我们或其他人就可以不受惩罚。但是我们必须把惩罚的权利交给那些受召和有权惩罚的人，这就等于我们把惩罚的权利交还给神。保罗劝诫说：“亲爱的弟兄们，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒；因为经上记着：‘主说：伸冤在我，我必报应’…”
　　
　　他摊开双手靠近乔舒亚，直到他们毫无阻碍的看进彼此的眼睛深处。他用冰冷恶毒的声音在乔舒亚的耳边说：“可是我已经是恶魔了…还记得吗？是你们…是她亲自下的命令，还记得吗？”
　　
　　“只要她离开英国，并且再也不出现在我的面前――”他冷酷的说：“只要阿德莱德重新活过来，亲口对我说，他可以原谅那个女人――否则你想都别想！”
　　
　　他看着乔舒亚铁青的脸还有迅速消失的身影，突然感到极致的快意。这些老家伙，日复一日的待在那些阴暗的地方，就连心脏也变得乌黑阴暗…就连阿德莱德，也只能做他们手中的棋子，而他――他的一生本可以有其他更多的选择，却被他们大笑着扔进了污秽不堪的血液里，万劫不复！！
　　
　　有因才有果，阿德莱德失去的，他失去的，他要一点点的夺回来！
　　
　　当李斯特堡的众吸血鬼再一次看到这个年轻的吸血鬼时，都不由倒抽了一口气。
　　
　　一瞬间他们仿佛看见了另一个阿德莱德。
　　
　　修长的身影笔直挺拔，仿佛没有什么可以摧毁――少年的神情从来没有这么的平静…又冷漠。黑发凌乱的拂向脑后，露出光洁坚毅的额头，那双冰蓝色的瞳孔和它们的颜色一样，盯着对方的时候，微刺的目光会让对方感到由衷的恐惧和敬畏。
　　
　　霍尔不由握紧了双手，而本杰明再一次皱起了眉。这并不是他印象中的少年――甚至他的眼角里，目光中，零星的血迹都散发着一种肃杀的气质，那是只有沾染过他人的鲜血，屠戮过同类的生命才会有的冷酷暴戾的气质。
　　
　　这是一个再标准不过的高阶吸血鬼。
　　
　　威尔将他们的反应尽收眼底，嘴角不带任何感情的微微勾起。面对这早已料到的一幕，他没有任何感觉――那点微微的刺痛，也早已被心底极度的渴望所淹没！
　　
　　他要早一点、更早一点、以最快的速度――见到阿德莱德。

第七十九章 绝不退出 
　　“我看见吸血鬼们都聚集在前面的空地上…”威尔越过他们走到破裂的落地窗前，插着口袋看向下方：“你要做什么，霍尔？”
　　
　　霍尔仍然不敢置信的瞪着他，慢慢的说：“我们损失惨重还记得吗？凯瑟琳吝啬于霍姆帕克的防卫，但是我可不想牺牲李斯特堡的吸血鬼！我要他们都撤出防卫军的队伍！”
　　
　　“就算以前你这么想――”威尔提高声音，转身看向他们：“但是今后绝对不可以！”
　　
　　“给我一个理由，为什么？”霍尔不去看他，低沉的问。
　　
　　“如果你们还想再一次看见阿德莱德的话。”威尔面无表情的说。
　　
　　会客室一片安静。
　　
　　“这是什么…什么意思？！”丽贝卡小声问。
　　
　　威尔看向远处连绵不绝的森林，嘴角无意识的弯起一个柔和的笑：“就是字面的意思。长寿者之血。”
　　
　　本杰明刚刚试图点着的第二根烟掉在了地上。他们盯着威尔的侧脸，想要从其中找出一点疯狂的痕迹，但是这种努力失败了，威尔的脸色平静没有一丝一毫的波动。
　　
　　是真的。威尔没有撒谎。
　　
　　阿德莱德还有再一次醒来的希望！
　　
　　“我要聚齐长寿者之血，那就意味着，我必须得到其他亲王的认可――”威尔轻声说：“或者，我要强取豪夺。”
　　
　　但是无论是哪一种，都代表李斯特堡将要站在风口浪尖，再也无法恢复往日的平静。
　　
　　他走到阳台，俯视着下方密密麻麻的吸血鬼们，他们全部都安静的仰头注视着他，刚才的那些话，同样也进入了他们的耳朵。
　　
　　“你们已经听到了，我会复活阿德莱德！”他说：“跟随我…相信我…把性命托付给我。相对的，我会把最大的荣誉带回霍姆帕克，带回李斯特堡――我会是一个优秀的领袖…我保证。”
　　
　　威尔无从知道城堡下方每一个吸血鬼的想法，但是他可以清晰的看见他们脸上的激动、挣扎、怀疑、不安…没有关系，他有些漠然的想，他要的不过是一份凝聚起来的助力――如果没有，也无所谓。
　　
　　“…我们宣誓效忠！”响彻云霄的声音回荡在林区上方，回应他们的是威尔淡淡的笑容。
　　
　　霍尔和本杰明毫不迟疑的单膝跪下，和本杰明不同，霍尔的心中还有更加隐秘的自豪感，即使这种感觉来路不明。
　　
　　丽贝卡注视着威尔仍然有点单薄的身体，突然明白…那个曾经迷茫的跟在她的身后离开林区的少年已经消失在了时间的魔法中。从今往后，他会和阿德莱德一样，逐渐成长为一个真正的、强大的吸血鬼…一个总是表情冷漠，可以没有任何犹豫的进行屠戮的，吸血鬼。她说不清自己心中莫名的忧郁，莫名的不安。
　　
　　“我们…会永远追随您的脚步，阁下，直到最后一刻。”她用柔软的嗓音低低的说，单膝跪在了地上，眼中视线里只有威尔沾染血迹的鞋子。她更低的俯下头，紧紧的闭上眼。
　　
　　威尔皱着眉低睨着那个一向理智冷淡的女吸血鬼，为她卑微的姿态感到窒息的难受。但是他什么都没有说。
　　
　　他在李斯特堡所感受到的一切善意都是阿德莱德带给他的，一旦那个身影消失，一切维系的动力全部消失。
　　
　　“跟我去卡玛利拉。”他默默的忍耐着，用冷淡的语气说。
　　
　　霍尔盯着远去的威尔和跟在他身后丽贝卡的身影，红褐色的眼睛里是忧虑和挣扎。
　　
　　那个背影太过笔直，太过坚强…让他不由的担心。
　　
　　“如果担心，就应该快点跟上。”本杰明叼着烟拍了拍霍尔的肩膀，快步赶到前面。
　　
　　霍尔愣了一下，露出一个苦笑跟了上去。假如这是成为一个吸血鬼必经的进化，威尔已经在他们没有注意的时候独自完成了它。但是如果可以的话，他想要守在那家伙的身边，在阿德莱德醒来之前，履行自己的誓言。
　　
　　理事大楼，卡玛利拉。
　　
　　库里斯安静的看着窗户外，不远处的小径上传来了熟悉的气息。
　　
　　已经，改变了吗？
　　
　　他漠然的视线扫过那个年轻的、初露锋芒的吸血鬼，然后重新低下头看着平摊在膝盖上的书。
　　
　　“主说，‘我们常与自我作激烈的挣扎，主愿意在这挣扎中赐我们力量。因为我们被召，是要弃绝一切报仇的心，甚至要抛弃那些因被别人恶待而生的报仇之心。人们有时可以成年，甚至一生为复仇的念头所缠绕。’…”冰冷的声音低沉的念着，纯黑色的眼睛里却渐渐变得苍茫，毫无焦距。
　　
　　他们曾经都是上帝的信徒，但是如今――他们都已经被抛弃，狠狠的抛弃。
　　
　　库里斯黑发下的脸庞显得更加的苍白，毫无血色。他早就知道他和威尔是不同的。
　　
　　凯瑟琳烧掉了他的村庄，让他变成了一无所有的人…可是他在转变以后，并没有复仇，只是尽力让自己远离那些凯瑟琳渴望的权力争夺。威尔不一样。
　　
　　他选择复仇，选择再一次争取。
　　
　　“那个方法并不一定有用，你是知道的…”他没有回头，垂下眼睛说。
　　
　　“它记录在古籍上，库里，谁会用珍贵的长寿者之血去尝试，仅仅只是为了让一个吸血鬼复活？”乔舒亚沙哑的声音说：“但是我仍然给了他一个希望，一个很有可能实现的希望…只是需要尝试。” 
　　
　　库里斯转头看向他，沉默了一会儿说：“我不该忘记…末卡维族的透彻眼光，使他们通常被寄予指导未来，复兴我族的重任。说到底，你只是利用他。”
　　
　　利用他，让他心甘情愿的成为英国的亲王，甚至壮大英国的势力。想想看，如果威尔真的能够做到，那么把世界收入囊中也未可知。
　　
　　“…谁知道呢？”乔舒亚冰冷的视线漫不经心的投向外面。吸血鬼亲王已经带着他的仆从进入了卡玛利拉的地界，他们谁都不会插手。
　　
　　因为他们知道，这是一场必然的政治权力的更替。
　　
　　威尔在大厅的门前站定，霍尔和本杰明推开了大厅沉重的雕花橡木大门。
　　
　　一股浓重的黑暗的气息扑面而来，但是这一次，威尔毫不犹豫的走了进去。
　　
　　他慢慢的一步步走着，眼睛注视着坐在长老王座上的吸血鬼女王。
　　
　　她穿着奢华隆重的黑色正装，那和曾经维多利亚女王订制的一款冕服属于同一款，但是由于凯瑟琳看上了，所以女王的那一套还在制作的衣服的图纸就彻底消失了。那上面的每一针中国刺绣，每一颗镶嵌的宝石和碎钻，都让这件曳地的冕服闪烁夺目的光辉。她昂起精致的下巴，鲜红色的瞳孔冷酷无情的收缩着，盯着朝她一步步走来的年轻吸血鬼。
　　
　　“你没有资格――没有力量――你没有相媲美的能力。”她用一种被惹怒的、愤怒颤抖的声音说：“你只配匍匐在我的脚下――给我滚出去！！”
　　
　　威尔发出歇斯底里的大笑，他慢慢的伸出手，然后在一瞬间，手掌的部分突然消失了！
　　
　　凯瑟琳不敢置信的的尖叫，脖子被一只凭空出现的苍白的手牢牢的卡住，青筋绽出！
　　
　　“你的时代已经过去了，凯瑟琳…”威尔微微咧嘴，手上更加用力：“现在该轮到我了。”
　　
　　威尔的身影出现在凯瑟琳的面前，凑到她的眼前专注的看着她，眼里浓浓的嘲笑着。手下的这张美丽的脸庞已经呈现恐怖的赤青色，在不久之前，他刚刚通过这种方式杀死过一个吸血鬼，一个曾经是他的朋友的女孩儿。但是没关系…吸血鬼不需要呼吸，也许她们会感到难受，却死不了。
　　
　　“知道这个东西吗…凯西？”他用另一只手随意的一抓，手中多了一团干瘪的黑色的东西。他看着凯瑟琳突然显露的不安恐惧的神色，脸上似笑非笑的表情再也维持不下去，用力的手差一点把手里的东西捏碎。
　　
　　“是心脏！”他疯狂的在她的耳边吼道：“朱莉安娜的心脏！你那天看到她了――你看到她和赫克利斯朝我们的方向去了！！但你什么都没有说…你希望什么？啊？！”他控制不住的掐住她的脖子摇晃她：“你间接害死了阿德莱德――！！”
　　
　　“放…开――”凯瑟琳眼中的红色扩散到整个眼白，双手胡乱的在他的身后挥舞，却不知道为什么，就连指甲和獠牙都无法伸出。
　　
　　“冷静点――威尔！！”本杰明和霍尔他们冲了进来。
　　
　　威尔一咬牙，反手拽出一支针剂插进了凯瑟琳的动脉。凯瑟琳怨恨的瞪着威尔，浑身抽搐着闭上了眼。
　　
　　“你杀了她？！”本杰明捂住额角大喊。
　　
　　“…不，这是掺有麻醉中枢神经的液态血液锭剂。”丽贝卡脸色发白的站在门口，看了一眼沉默的站起来的威尔，轻声解释。这是她的作品。高效快速，针对吸血鬼制作的镇定剂。
　　
　　威尔面无表情的扔掉了针剂，大脑中突然闪过那个晚上，赫克利斯扔掉针剂的那一幕…仿佛慢动作一样，不断地、不断地重复着…毁掉了他所有的幸福。
　　
　　他一把扛起凯瑟琳转身走下台阶，没有看下边的所有同伴。他径直走出了大厅的门，冷冷的看向独自站立在拐角楼梯的苍白吸血鬼，然后把凯瑟琳直接扔给乔舒亚。
　　
　　“把她关起来。”威尔眯起眼说：“找到长寿者之血，交给我。”
　　
　　乔舒亚对威尔露出一点虚弱的笑意，用沙哑冰冷的嗓音低沉的说：“这是最好的结果，十分感谢。”

第八十章 背叛 
　　十二月的第一个礼拜天，阴霾的天空飘下了今年的第一场雪。
　　
　　丽贝卡推开阿德莱德卧室黑色的金属门，不出所料看见那个少年坐在窗前的靠背椅上，安静的注视着窗外的天空发呆。
　　
　　“有什么事？”威尔没有回头，淡淡的问。他的视线追逐着一只小蝙蝠直到小家伙顺利的躲到了一棵巨大的香樟下面，悠闲的倒吊着。听霍尔说，那是一个一百多年前被转变的孩子，他们甚至都无法确认他的尊长…事实上，即使是他口中的小家伙，也比他多活了很多年。威尔嘴角微微弯了一下，有什么关系呢？只要有手中的这样东西…他看向修长的指间一直把玩着的试管。
　　
　　“那就是…长寿者之血？”丽贝卡皱起眉，轻轻问。在对血液进行了那么多年的研究之后，她还是第一次接触到传说中具有强大力量的，祖先的血液。
　　
　　“没错…”威尔张开手，手掌中的那只微型试管里，凝固着一滴极艳极美的血液。就是注射了它，才使得自己即使没有经历漫长岁月，也有足以制服凯瑟琳的力量。
　　
　　但是更重要的是，它可以使阿德莱德复活。
　　
　　“回到刚才的话题…找我有什么事？”他深吸口气，问道。
　　
　　丽贝卡回过神，回答：“艾伦回来了，林区的狼人…似乎也都回来了。”
　　
　　威尔睁大眼睛，甚至感觉自己的血液一瞬间加快了流动。狼人…回来了吗？那是不是意味着，他可以确认一下，自己擅自离职的管家是不是也在其中？
　　
　　“他有没有说狼人离开霍姆帕克的原因？”他站起来向卧室的门口走去。
　　
　　“叛逃，阁下。”丽贝卡快步跟上他一边解释：“听说是一部分狼人魔化，加入了魔党的阵营。狼王艾萨克一路率领族人追杀，似乎一直追到了德国的边境。”
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛变得极度冰冷，嘴角抿出憎恨的线条。
　　
　　魔党…赫克利斯。
　　
　　难道是想趁着他刚继位的这段动荡时期来横插一脚？
　　
　　“狼人也不是那么容易得罪的…他们往往很记仇，而且很能忍耐。” 他冷哼，推开会客室的大门。
　　
　　一直等在里面的金发少年猛地转过身，眼睛里盈满泪水。威尔强迫自己把视线从艾伦的金发上挪开，打量着坐在一旁的一个身材高大的青年。长及腰间的银发，古铜色的皮肤，强健的肌肉，还有深邃的雅利安人的相貌和野兽般的竖瞳。
　　
　　毫无疑问是一个狼人。
　　
　　“阿德莱德怎么可能会死？”艾伦不敢置信的低声呢喃着，不停的用手抹着眼泪。一旁的狼人露出无奈别扭的神情，伸出有力的手臂把小小的吸血鬼揽进怀里，胡乱的揉着艾伦一头乱翘的金发。
　　
　　“你只要知道他死了，这个事实。”威尔冷冷的说。他下意识的握紧手，手里冰凉的试管仿佛安抚了心里的一阵抽痛。为什么…为什么所有的吸血鬼都要一遍遍的提醒他这个事实？眼前的画面只让他觉得格外的刺眼。
　　
　　“你看起来似乎毫不难过”狼人抬起头看向年轻的吸血亲王，用怀疑和愤怒的语气问道。
　　
　　“这和你没关系，狼人。”威尔不耐烦的打断他，“你只要回答我一个问题――霍普在你们那里吗？”
　　
　　“他是我的族人，亲王阁下！”西尼尔眼神一闪，愤怒的说：“而且你无权过问狼人族的事情。”果然，除了阿德莱德，其他的吸血鬼都不讨狼喜欢！！
　　
　　霍普真的是狼人？！威尔震惊的瞪着他。为什么梅瑞迪斯会让一个狼人做朗费罗家族的管家？而且，在他的印象里，霍普对狼人和吸血鬼都很厌恶…他对爷爷的感情也并不是虚假的…他承诺过会守护在自己的身边，不是吗？
　　
　　“他是，我的管家！”威尔难掩厌恶的看向西尼尔，对于艾伦无助的眼神视而不见，“你最好告诉艾萨克.塞巴斯蒂，让他把我的管家还给我。”
　　
　　“这一点我可做不了主！”西尼尔猛地站起来，尖锐的犬牙伸了出来：“我来只是想告诉你，最近魔党会有所行动，因为德国科堡的蝙蝠最近在大量的出动――还有，‘你’的管家已经是我们族长的伴侣了！”
　　
　　高大的狼人安抚的摸了摸眼泪汪汪的金发少年，身影窜出了落地窗，一个巨大的野兽的身影消失在半空。
　　
　　吸血鬼愤怒的咆哮一直追出了城堡的范围，声波几乎让狼人的耳朵失去了听觉。他咒骂着一路消失在黑暗的森林里，远处响起数声狼人的嚎叫。
　　
　　威尔冷酷的俯视着艾伦惊恐睁大的眼睛，感到那种极端的暴戾一点点的被理智压抑了下去。
　　
　　“你没事吧…威尔？”丽贝卡声音低沉的问。
　　
　　“没问题…当然，”威尔一把拎起艾伦把他放到另一张完好的的沙发上，然后发出一声冷笑：“他会回来的…他仍然会记着他的工作――”还有死去的威廉.朗费罗。
　　
　　背叛？除非梅瑞迪斯已经失去了他惯有的精准眼光。
　　
　　霍普…希望你还记得自己对于威廉，对于他的承诺。
　　
　　“去告诉本杰明，最近加强霍姆帕克的防卫。还有，丽贝卡，”威尔转身看着她：“你的研究怎么样了？”
　　
　　“那种药剂成分并不是很复杂…”丽贝卡说：“加持过的圣水，纯银，紫外线浓缩物，强腐蚀性化学药剂…但是即使这样，却没办法做出有效的防卫。目前的科技无法做到。”
　　
　　“没关系，那就把这种药剂填入子弹。”威尔勾起嘴角：“在他们之前…杀掉他们。”
　　
　　“知道了。”丽贝卡点点头，转身离开。
　　
　　整个会客室只剩下威尔和艾伦。
　　
　　“好了，别装出那副样子给别的家伙看了。”威尔坐在沙发上看向艾伦，“我不吃那一套。”
　　
　　“他们都说是你害死了阿德莱德，”艾伦可爱的娃娃脸立刻阴沉下来，目不转睛的盯着他，轻声说：“是真的吗？”
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛一瞬间仿佛结成了冰。
　　
　　的确是他害死了阿德莱德…他的轻信，他的软弱，他的无力…他的无所作为。但是不管怎么样，他不想从一个不相干的家伙口中，听到这句话。
　　
　　他出现在艾伦的面前，那张俊美中性的脸庞不断的不断的压低，直至艾伦在他冰蓝色的瞳孔的注视下再也无法移开视线，无法动弹。
　　
　　“是魔党的家伙…”威尔钳住他的下巴，从长长的睫毛下冷冷的睨着他，轻声说：“是吗？”
　　
　　艾伦一瞬间浑身被本能的寒意刺激的想要逃走，但是下巴一阵剧痛，被更高的抬了起来，迫使他不得不回视威尔。
　　
　　“我以为李斯特堡的吸血鬼应该有最基本的是非判断，艾伦…”威尔更加的凑近他，那股阴鸷仿佛将要化为浓浓的黑雾扩散而出，让艾伦不由的发起抖：“别再让我听到这句话了，好吗？”
　　
　　“我…我知道了。”艾伦颤抖着点点头，然后下巴上那只冰冷的手慢慢的一点点的移开。他在威尔退开的时候猛地放松下来，缩向沙发。“你会…让阿德莱德活过来…是不是？”他鼓起勇气，小声说：“霍尔很在乎他…我们都很尊敬他。”
　　
　　威尔静静的看着打开的落地窗。窗外是浓黑的森林夜色。
　　
　　阿德莱德的卧室曾经可以看见一小片天空，不过后来新移栽的几棵大树彻底挡住了天空。这几天英国一直在下雪，他最喜欢的就是坐在阿德莱德卧室的窗前，看着那片虚拟出来的阴霾的天，飘落的羽毛一般的雪花…如果阿德莱德仍然在他的身边，这个冬天他们将怎么度过？
　　
　　“我会的。”他低声说：“没有任何家伙…可以阻止。”
　　
　　第一滴宝藏已经在他的手中，接下来，会有第二滴、第三滴、第四滴…直到所有的宝藏全部在他的手里。他会在自己绝望之前，再一次来到那个深深的地下室，然后用温柔的吻，吻醒他的吸血鬼。
　　
　　“我见过…你的那个管家。”艾伦看着新任的这位亲王，神情纠结的说。明明才离开不久，不是吗？英国的整个天空都变了…他一直熟悉的那个年轻的长者竟然消失不见…他从来没有意识到，吸血鬼原来也是会死的。可是亲近熟悉的同伴死了，那种美梦破裂的感觉，真的很糟糕。
　　
　　他对于威尔怀着敌意，却又败在了他的气势和力量之下。从刚才开始，他就莫名的对威尔有一种难言的恐惧，可是看见他的背影，不知道为什么又觉得很悲伤…阿德莱德爱着威尔。
　　
　　威尔是不是也爱上了阿德莱德呢？
　　
　　艾伦总是忍不住想起一年前，那个冲出了落地窗的少年决绝的背影…想起他一次次对阿德莱德悲伤的眼睛说出的拒绝…那个少年敌视着吸血鬼，仅仅因为他们的食物是人类的血液。
　　
　　可是，那是他们赖以为生的食物啊？就像人类要食用蔬菜和动物的肉一样。谁会为了这个去责怪别人呢？
　　
　　那个少年变成了吸血鬼…
　　
　　“我见过那个管家。”他的语气变得坚定起来：“但是你见到他一定认不出来了！他变得很年轻，而且是一个强壮的狼人，有着白色的头发和灰色的眼睛，很年轻，非常的强大。”

第八十一章 死亡的阴影（上） 
　　本杰明叼着烟敲打着电脑键盘，调出的八个监视屏幕里都一片安静。
　　
　　“看起来似乎…”霍尔推开门坐下，盯着屏幕皱起眉。
　　
　　“看起来似乎很和平，是吗？”本杰明嘿嘿笑了一下，敲下“ENTER”键，红外线地图打开，一排排密密麻麻的红点穿过重重山脉和森林，逐渐逼近。“新引进的设备，还不赖！”
　　
　　霍尔红褐色的瞳孔猛地抽缩了一下，伸出按下通话设备：“注意――霍姆帕克有入侵者，守住南面的大门，通知森林里的狼人，他们的部落边境也有魔党的臭虫靠近！”
　　
　　他优美的声音在整个李斯特堡回荡，然后会以声波的形式传遍整个霍姆帕克。
　　
　　“消息来得太匆忙，校园没有清空，中区的学生公寓还有人居住…”他头疼的盯着监控画面上越来越接近的红点们，“恐怕这一切都必须在天亮以前结束，在那之前，我们还得打扫战场。”
　　
　　“我猜这只是赫克利斯的试探，应该不难解决。”本杰明不着痕迹的看了一眼霍尔，耸耸肩说。
　　在中区进入深夜的睡眠时，无数的蝙蝠遮蔽了天空，像一大片的乌云一样从森林和霍姆帕克的大门上空飞进，从下方看，无数猩红色的眼睛在空中闪烁，狰狞又恐怖…
　　
　　“霍姆帕克，不，整个英国已经有几百年没有过这种场面了…”艾伦低喃着拎着一只沉重的金属密码箱站在城堡的最上层，前方就是威尔独自站立的背影，衬衫的衣角被寒冷的夜风吹起，周围是堆积起来的纯白的雪。
　　
　　威尔紧紧的盯着大门的方向，突然那一片黑暗中暴起一阵强烈如同白昼的光――那是和正午的太阳一样酷烈而且刺眼的光，更有太阳不具备的对吸血鬼巨大的杀伤力――他几乎在同一时间听到了无数叠加的惨烈的蝙蝠的尖啸！随着这阵光芒，彼得大教堂的尖塔上响起了澄澈的钟鸣，一声又一声，荡起的声波在一瞬间撕裂了靠近大教堂的蝙蝠。
　　
　　‘为了保护来到这里求学的人类学生不被伤害，这座教堂被建造起来。不管怎么说，从很久之前开始它就在霍姆帕克起着保护伞的作用。’当初利亚斯似乎是这么对他说的，现在看来的确如此。
　　
　　威尔注意到，在教堂的阴影下，那座东方建筑物的周围突然亮起一层好像透明的罩子一样的东西，上面还贴着许多亮片…
　　
　　“中华馆还是那么可怕…”艾伦走过来，看着那个方向感叹：“那里面住的是中国的…术士，好像是这么称呼，他们可以用一种纸写上东西，然后就没有蝙蝠可以进入他们划的范围！”
　　
　　“砰――！！”森林最那头传来剧烈的爆炸声，威尔转头看去，不时有火焰从森林里冒起，蝠翼拍击树枝的声音一下子变得凌乱起来。
　　
　　“他们竟然在森林里火焰枪？！”他忍不住揉了揉额角。算了…本来就不应该太期待狼人的智慧…
　　
　　“阁下！”一阵黑雾一样的微型蝙蝠像旋风一样卷上城堡顶端，然后聚集成为一个身材高挑的女吸血鬼，丽贝卡难掩愤慨的快步走过来说：“卡马利拉竟然关闭了！！他们不愿意借出哪怕一个亲卫兵！”
　　
　　威尔眯起眼看着远方，抓着石头的手微微用力。
　　
　　“没关系…斯梅德利当然不会出手帮我！”他冷笑说：“但是如果霍姆帕克没有守住，他也活不了！”
　　
　　“艾萨克――――――――！！！”
　　
　　突如其来的咆哮声几乎让脚下的城堡都有震动的错觉！
　　整个山姆森林接二连三的响起野兽的嗥叫，此起彼伏，让威尔一瞬间升起生理性的反感，汗毛几
　　乎全部竖起，就连獠牙都下意识的探出了嘴唇！
　　
　　“那是叛逃的狼人莱卡！！”艾伦大吃一惊的喊道。他的娃娃脸上立刻变得阴郁，手下不停的打开了沉重的金属箱。
　　
　　“他一定是来复仇了！”他从箱子里拿出零部件组装起来，然后轻松的举起了一把肩扛式火箭炮对准森林深处亮起的点点猩红色的光点，血红色的瞳孔在夜空中幽幽的亮起。
　　
　　威尔脱下碍事的长外套，拿起一把狙击步枪，悄无声息的跃上了碉堡的顶端。
　　
　　“记得别杀错，艾伦。”他轻声说到，微微眯起一只眼从准星里看去。吸血鬼的眼睛堪比夜视镜和望远镜的完美结合，即使在夜色下，也可以精准的穿过重重叠叠的枝叶藤蔓，瞄准自己的猎物。
　　
　　“知道。”艾伦郁闷的停了一下，继续的寻找一个暂时固定的目标。其实除了爱上西尼尔，他还是一个正常的吸血鬼，所以讨厌狼人也是他的本能之一…如果威尔不说的话，他会把那一块儿地方整个轰平――只要确认西尼尔不在其中！
　　
　　靠近狼人和吸血鬼地界碑的地方已经是一片混战，一头高大的接近深紫色的野兽正在和一头纯黑的巨狼撕咬，甚至口中喷出火光…那与其说是一头狼，不如说更像是一个怪物！它和它身后的数十头野兽一样，在脊背的地方冒出了狰狞的骨刺，丰厚柔软的毛皮消失不见，取而代之的是突出脊背的一条条黑色的血管，可怖又恶心。
　　
　　“滚出霍姆帕克――！！”艾萨克.塞巴斯蒂愤怒的爪过莱卡的脸，眼睛几乎要渗出血：“我族的叛徒――狼人的叛徒！！”
　　
　　“追求强大才是兽类的本能，艾萨克――”莱卡狰狞的裂开血盆大嘴，和艾萨克慢慢的兜着圈子：“看看你们…只能一直窝在这小小的森林里，看一群小蝙蝠的颜色――！！！”他猛地扑上去，张开嘴朝着狼王的喉部咬去！
　　
　　“艾萨克！”一片黑暗中一头雪白毫无杂色的巨狼扑了过来，狠狠的撞开了莱卡，自己也跌落到泥土中，却仍然挡在了狼王的前面――
　　
　　“乔――！！”
　　
　　“霍普――！！”
　　
　　两个声音在不同的距离同时响起，都充满了恐怖和惊惧。
　　
　　威尔咬牙抬起枪，毫不犹豫的按下扳机，一枚圣银破魔弹划破空气急速掠去，发出尖锐的破空声在瞬间激起一朵小小的血花，射进了莱卡的脑袋里，魔化的狼人以一种慢动作定住，然后砰的一声倒在了潮湿阴暗的森林里，脸上还凝固着惊讶和不可思议。
　　
　　“在这待着！”他冷冷的丢下这句话像一道黑影一样消失在碉堡上，狙击枪孤零零的被丢在了石
　　头地上。
　　
　　“啧…”艾伦愤怒的扔掉了手里的炮。自家的老大都去了，手里这大规模杀伤性武器还怎么用？！
　　
　　“他…死了？！”白狼长大嘴，不住的喘着气。
　　
　　“别管他，乔！”艾萨克高大的身体挡住了白狼，深邃的兽瞳里还有着失而复得的庆幸，他不甘心的瞥着不远处快速闪过的黑影，嘀咕道：“还不是你家的那个小子…臭烘烘的小蝙蝠…”
　　
　　“你在嘀咕什么？”白狼不耐烦的低斥着，一个翻身站了起来，抖了抖身上的毛。它突然一个激灵，头猛地转向威尔逼近的方向，灰色的眼睛里满是不敢置信。
　　
　　“是…少爷的味道！！”
　　
　　话音刚落，少年吸血鬼的身影已经站在了狼群的不远处，黑暗中那抹笔直纤细的身影仿佛已经在那里站立了很久很久，没有哪怕一丝丝的动摇。黑色的发丝无声的在额前飞舞，纯红色的眼睛如同最上等的宝石玛瑙，闪烁着冰冷的光。
　　
　　“霍普…好久不见。”威尔眼睛牢牢的盯着那个陌生至极的身影，语气冰冷的缓缓的说。
　　
　　“少爷！”霍普激动的浑身都有些发抖，他没有发现威尔眼中隐隐的担忧，当然也没有发现那种控制不住的厌恶。他一看到这个在他眼皮底下慢慢一点点长大的孩子，一看到这个因为他的一时不慎彻底堕入诅咒的少年，心里就无法控制的一阵阵酸楚和温柔。
　　
　　在一阵温和的白光中，一个身材修长强健，面貌阴柔冷淡的白发男人代替了白狼出现在威尔的面前。他刚刚上前一步，却引起了少年无声的威胁的嘶吼。
　　
　　“少爷？”霍普迟疑的停住脚步，惊恐的看向威尔伸出的獠牙。这一回，他清楚的看见了威尔摆在脸上的厌恶…
　　
　　“你背叛了我…还背叛了，那个人！”威尔冷酷暴戾的低语，不久前那种极度焦虑担心的情绪全部被压下，一点不剩。现在蔓延全身的只有冷冰冰的愤怒和…浓浓的失望。
　　
　　他需要霍普的时候…在那种几乎击垮他的痛苦的时刻，这个曾经发誓会永远陪着他的年长者却不知消失到了哪里…他曾经以为霍普爱着威廉的那种感情，就是传说中的真爱…可是他亲眼看到了霍普奋不顾身的为艾萨克挡下危险――
　　
　　虚伪！！
　　
　　“威尔…”霍普惊慌失措的低喃着，下意识的伸出手。他好像有种感觉，如果不伸出手，那么他就要永远失去这个孩子了…不，他会失去的更多，更多――
　　
　　“没关系…”威尔讥讽的弯起嘴角，后退了一步又一步：“反正威廉已经死了――而我――”他在夜风中摊开双臂，几乎像要和黑暗融为一体：“变成了你最讨厌的臭烘烘的小蝙蝠…一切都结束了，结束了――！！”
　　
　　够了！
　　
　　威尔忍受不了的转过身，在霍普的大吼中急速的跃上树枝，然后不管不顾的在森林里穿梭，远远的、快速的离开了。毫不留恋。
　　
　　他还能在失去些什么？
　　
　　他还有什么？
　　
　　前方传来了魔党熟悉的臭味，他抬起发红的眼睛，停□影，用脚踮起了一把纯银制的长刀…另一只手慢慢抬起，扒开了空间的一角，闪了进去。
　　
　　他需要用屠杀，来熄灭内心的火焰…他需要用敌人的血，来找回自己的理智。
　　
　　丽贝卡和霍尔赶到彼得大教堂的前方时，被眼前令人惊悚的画面镇住了，几乎难以置信的看向那个站在中间的少年――在他的一边是大片大片的血迹和残肢断尸，还有大量蝙蝠的碎片，那些破裂的内脏就像是颜料泼洒到雪白的画布上，凌乱血腥的散在雪地里――在他的另一边，是魔党剩下的残兵，那些可怜的吸血鬼像是看见魔鬼一眼的盯着威尔和他手中不断滴着血的刀，不断不断的后退着…
　　
　　“赫克利斯在哪里？嗯？”威尔苍白的脸上溅满了血，就像是野兽一样牢牢的盯着前面的吸血鬼，慢慢的问：“他怎么就只会躲在你们的后面…让一群上不了台面的家伙来浪费我的力气？”
　　
　　“威尔！”霍尔嗓音干涩的喊道，紧握的双手指节发白。他没有看见过这样的威尔…没有。
　　
　　心里忽然有一种奇怪的感觉。
　　
　　要是阿德看见了这样的威尔…会是什么反应？

第八十二章 死亡的阴影（下） 

　　“让赫克利斯出来见我…”威尔完全不去理会霍尔的声音，他一点点的逼近魔党的吸血鬼，俊美的脸上满是嗜血的欲望：“不然你们全都会是这个下场！”他脚下用力，踩碎了一只还睁着眼睛的头颅，鲜血和脑浆崩裂！
　　
　　残留的吸血鬼们发出愤怒惊恐的尖叫，眼前的这个吸血鬼不过是一个小婴儿…为什么会这么可怕？！他已经杀死了魔党的朱莉安娜长老，抓走了几乎四分之一棘秘魑族的贵族…甚至在这个可怕的夜晚已经撕裂了他们一半的同胞――
　　
　　“冷静下来，威尔！”霍尔再也忍受不了，他向后比了个手势，李斯特堡的吸血鬼立刻分散，把这些剩下的魔党包围了起来。他走上前，抓住威尔的手腕强行把他拽向自己。“你到底在干什么？！”霍尔红褐色的瞳孔仿佛燃烧着火焰，怒火和忧虑让他几乎无法控制自己的语气：“看看你现在的样子――简直就像一个大脑没有理智的半吸血鬼！！你知道我们是怎么称呼他们的吗？怪物――！！”
　　
　　“滚开！”威尔猛地抬起眼看向他，眼神阴鸷暴怒：“别碍我的事！”
　　
　　“威尔！”霍尔焦急的不知道该怎么办，他狠狠的把少年抱进怀里，不知所措的收紧手臂：“你到底怎么了？你要学会控制内心的暴戾，不然你会被它控制！”威尔的确变得强大，但是十几岁和上百岁上千岁是完全不同的概念――在英国，即使是斯梅德利也不能直接对亲王出手――但是对于赫克利斯，魔党最年轻的领袖，比阿德莱德更加冷酷更加理智的吸血鬼…威尔就像是一只张牙舞爪的小豹子，虽然看起来危险，却可以轻易的制服。
　　
　　“我要见阿德莱德！”威尔手中的刀掉落在地，他双手紧抓着霍尔的衣领，褪去血红的冰蓝色眼睛里满是浓烈的悲伤：“我想他！我想要立刻见到他！”
　　
　　他再也不想要经历这种痛苦――失去亲人，失去所爱…
　　
　　他还记得那一年，他在黑暗的中都大牢里，听到了李府满门抄斩的消息…一瞬间那种遍布周身的寒冷。再也…再也没有可以挂念的亲人…再也没有支撑他的动力…子欲养而亲不待，多少年的过往就这样，一刀砍下半点不留。
　　
　　可是他重生了。
　　
　　威廉和霍普陪伴了他的那些岁月，他真正的享受到了平静简单的生活…虽然那些平淡的日子底下总是难免压抑着阴影，但是现在却成为了他最值得留恋的记忆。他认识了阿德莱德，那些不为人知的爱恋…纠结…痛苦…放弃…现在想起只觉得参杂着甜蜜。
　　
　　为什么一夕之间就变了？
　　
　　他想念阿德莱德…想念阿德莱德的怀抱。
　　
　　“我很抱歉…”霍尔心疼的垂下眼，轻喃着吻着威尔的额头。除了这句话，他不知道该怎么安慰怀里的孩子，内心的酸涩又该怎么对他诉说？
　　
　　“我不是真的小婴儿，霍尔，”威尔冷静了一下，推开霍尔仰头看着他：“不，我一开始就不是小孩子。我要得到长寿者之血，不是现在，就是将来。如果等待会让我变得强大，他也一样…所以我不能等待！”
　　
　　‘说得好…威尔。’
　　
　　温柔又冷酷的声音在耳边响起，悄然的就像寒冷的风一样钻进来，不经意就会给身体带来一阵战栗。这个声音充满了矛盾，几乎可以想象声音的主人是多么的…可怕。他会在前一刻摸着你的脸对你微笑，然后在下一秒狠狠的掐断你的脖子！
　　
　　威尔突然变得面无表情，眼睛危险的眯起。
　　
　　赫克…利斯。
　　
　　“把这些家伙关起来，霍尔，我要离开一会儿。”他慢慢对霍尔说。
　　
　　“赫克利斯找你了？！”红发吸血鬼抓住威尔。
　　
　　他嘴角弯了弯，身影消失在原地。
　　
　　丽贝卡咬着指甲皱起眉想了想，从赶过来的艾伦那里拿过一把枪，对红发吸血鬼打了个招呼，
　　
　　“我跟上去看看。”
　　
　　霍尔看着丽贝卡黑色的身影很快的消失在远处的森林里，不安在心里扩大。
　　
　　“我们难道在这里愣着吗？”艾伦踢了一脚霍尔不满的大喊：“不是带着家伙去支援才对吗？！”
　　
　　威尔脚步无声的踩在厚厚的树叶上，只有零星的地方堆积着一点雪花，整个森林的边缘都寂静悄然，仿佛所有的声音都被隔在了外面。
　　
　　“出来。”他的视线缓慢的游弋着，然后骤然伸出手向前探去，手掌的前端消失在空中，远处传来诡异的嘎吱声，一棵树无声无息的拦腰倒下。细微的声音响起他的身后，威尔警惕的侧过脸，立刻撕开空间裂缝钻了进去，从几丈的地方重新出现。
　　
　　“好久不见…亲爱的，阁下。”赫克利斯站在威尔刚才的位置，手里夹着一支长长的针管，液体在黑暗中闪烁过银质的光芒，和轻轻垂在一边的发丝一样，诱惑而神秘的银色。
　　
　　憎恨的怒火一瞬间冲上头，威尔浑身颤抖，拼命克制着自己才没有冲上去。浓重的悲哀伴随着口腔中血腥气染红了眼睛。这就是他和赫克利斯的差别…对方看待他仿佛蝼蚁，他却甚至连动一下都要谨慎考虑！
　　
　　“把长寿者之血给我！”威尔咬牙，挤出这句话。
　　
　　赫克利斯露出优雅和煦的微笑，眼里却毫不掩饰的鄙夷着，优美的嘴唇微微的开合：“凭什么？”
　　
　　他微微低着头把玩着手里的针管，眉心到鼻骨的线条优雅的滑向精致的鼻尖，仿佛艺术品一样的令人心醉。长长的银色的睫毛如同琉璃一样凝固在那里，同色的发丝羽毛一般轻轻的覆盖在洁白的额头上…他的美丽如同他所犯下的罪孽一样。
　　
　　“你以为多注射几滴长寿者之血，就可以像我们一样强大无所畏惧？”赫克利斯讥讽的弯起嘴角：“时光赋予我们的力量可不是这么简单的小鬼――你会被它活生生的吞噬！”
　　
　　威尔不动声色的看着他。看起来，并不是所有的吸血鬼都知道长寿者之血的全部作用…至少就连赫克利斯都不知道。可是没关系…他难道还要向每一个拥有它的吸血鬼解释对他的使用用途吗？
　　
　　不需要。
　　
　　他只是要。
　　
　　“交给我，赫克利斯。”他轻声说：“不然就永远留在这里…”
　　
　　“哈！”赫克利斯突然疯狂的笑了起来，一会儿笑声戛然而止，他用蛇类盯着猎物的狰狞冰冷的眼神盯着威尔一字一句的说，然后粗鲁的拽出一个金质的小盒子朝他摇晃：“你是在开玩笑吗？我的男孩？！”他转了转另一只手中的针管，慢慢的朝威尔走去：“难道我没有在你面前…亲自杀掉阿德莱德吗？难道我没有毫不费力的…把你折磨的快要死去吗！？”
　　
　　威尔盯着那个小盒子的眼睛几乎要崩裂，指尖冰冷的几乎要冻起来，不停的颤抖着…冷静下来，威尔…一定要抓住…一定要抓住那个时机！突然，旁边的的树丛一片响动，威尔惊恐的喘了口气，向旁边看去，丽贝卡的身影猛地窜了出来，伸出手朝着赫克利斯手中的长寿者之血抓去！！
　　
　　赫克利斯蓝色的瞳孔瞬间像是淬了一层毒一样，狡猾的收缩起来――他几乎是毫不迟疑的扭过腰，探手向女吸血鬼的脑袋挖了过去――威尔伸出手立刻穿过空间想要拦在丽贝卡前面！
　　
　　来不及了！！威尔绝望的想到。
　　
　　“躲开，威尔！！”无数的黑影隔了一秒钟的时间像无数道风刃一样包围了他们。霍尔矫健的身影化为一只火红色的蝙蝠狼，横插进丽贝卡和赫克利斯之间――
　　
　　“混蛋――”威尔惊惧的大吼着，狠狠的伸出手！一阵剧烈撕扯的疼痛传来――咔嚓，干脆的，他的手臂被赫克利斯带起的巨大力道扯了下来――赫克利斯的利爪毫无阻拦的扑哧一声插进了蝙蝠狼的胸腔，再一次拽出来时，伴随着血液的四溅，一颗血红色的心脏被扯了出来――
　　
　　“啊啊啊啊――――――――――――！！！”霍尔痛苦的嘶吼声穿透了森林，死亡的阴影如同浓雾一般迅速袭来。
　　
　　“啊啊――霍尔――！！”丽贝卡恐惧的不断尖叫着，瘫倒在变回人形的红发吸血鬼身边。他完全蜷缩成了一团，大片大片的血迹汹涌而出，就像他不断流逝的生命。
　　
　　心脏…心脏！！威尔猛地回过神，他忍着痛把手臂丢给丽贝卡把她拽到自己面前大喊道：“我去把心脏抢回来！！别让霍尔死了！！”
　　
　　他平衡不稳的晃了一下，身影迅速追着赫克利斯离开。
　　
　　血液不停的从断臂处溅出，身体渐渐变得迟缓僵硬。威尔顿了一下，反而加快速度，用剩下的一只手拿下腰间的密码盒，打开后咬着里面的血液锭剂然后扔掉盒子。血液锭剂迅速使伤口愈合着，但是断臂的地方却无法再一次长出。
　　
　　他眯起眼盯着前方的身影，不顾一切的撕开空间钻进去，然后出来…再一次撕开，然后出来！直到越来越接近赫克利斯…他捡起遗留在霍姆帕克大门处的一支狙击枪，单手捏碎了弹匣，唯一的一颗子弹下一刻发出呼啸从指间弹射而出，势不可挡的朝赫克利斯的后脑追去！
　　
　　没有时间后悔，没有时间迟疑――他绝对不能让霍尔也和阿德莱德一样，只能躺在冷冰冰的棺材里！
　　
　　“把心脏留下！！”威尔的身影超过子弹，在赫克利斯转身躲避子弹的那一刻闪到他的背后，用力钳住他的手肘，膝盖狠狠的一顶――咔嚓！他硬生生的把赫克利斯的手臂扯了下来，那颗差一点被赫克利斯捏碎的心脏重新落到了威尔的手中！
　　
　　赫克利斯喘着气出现在几米外，暴戾阴沉的脸一瞬间变得淡定自如。他盯着威尔一动不动，忽然露出一个狰狞的笑：“把我的…手臂，还给我。”
　　
　　威尔毫无笑意的弯了弯嘴角，慢慢挤出几个字：“凭什么？”身后突然出现的空间裂口安全的吞进了威尔，然后迅速弥合。
　　
　　仿佛从不存在。
　　
　　空中只留下赫克利斯愤怒的怒吼。

第八十三章 以爱之名 
　　这注定是一个混乱而血腥的夜晚。
　　
　　英国在经历了一场大雪之后，又迎来了夹杂着冰粒的冻雨。
　　
　　库里斯静静的靠坐在窗边，透过黑暗看向窗外…接连不断的冰粒击打着玻璃窗，整个世界几乎被阴郁潮湿笼罩。他注意到远处的火光和空气中混乱的波动，就在刚刚，阿格雷经过他的允许从血库取走了大量的鲜血。
　　
　　亲王重伤，霍尔.基格瑞尔…永眠。
　　
　　这真是个糟糕之极的消息。
　　
　　他苍白而棱角分明的脸沉默的凝视着李斯特堡的方向，黑发一丝不苟的垂在耳边，黑色的瞳孔纯粹到反射不出一丝光线，幽深冷漠。
　　
　　不知道多少个夜晚，他习惯于坐在这里，坐在黑暗里。但是今夜，他不得不正视自己混乱的思绪。
　　
　　“我当然知道…”库里斯低喃着，修长的手指轻轻的划过放置在膝盖上的硬壳书的封面，书名微微凸起，指尖触碰时带来一阵麻痒。他当然知道，那个孩子还太年幼，他应付不来…但是那又怎么样呢？他们哪一个不是这样的过来？哪一个不是在一次次濒临永眠的危险中逐渐强大？
　　
　　斯梅德利关闭卡马利拉是为了落井下石，但是他同意了，是为什么？
　　
　　也许是为了那个孩子吧。
　　
　　威尔…你会清醒吗？意识到，你的鲁莽和自大，会害死你珍惜的同伴，而且会让自己受到威胁…一旦你的手脚、你的爪牙都被拔去…那么你还能剩下什么呢？
　　
　　你还缺少什么？
　　
　　你需要的是什么？
　　
　　库里斯轻轻的叹息，把这些繁乱的情绪从脑中除去，打开膝盖上的书安静的看起来。
　　
　　像这样日复一日，不需思考就知道是怎样的生活，会持续到什么时候？
　　
　　“丽贝卡！！”艾伦摇晃着脸色惨白的女吸血鬼，焦虑的喊道：“你振作一点――亲王和霍尔现在都需要你！！”
　　
　　“我…”丽贝卡下意识的紧抓着艾伦的手无法抑制的抖着：“我…我做了什么？我都干了…什么？”她只觉得耳边一阵阵的轰鸣，几乎什么都听不到…
　　
　　“那都不重要了！！”艾伦差点涨红了脸，扯着丽贝卡吼道：“你快一点进去啊！威尔的手臂需要接上！还有霍尔的心脏――他――”他难受的几乎哽住。吸血鬼的心脏和大脑是致命的弱点，虽然被攻击了也不会死，但是如果太过严重――
　　
　　霍尔的心脏被完全的挖了出来…
　　
　　“霍尔死了――！！”丽贝卡仿佛突然惊醒，崩溃的尖叫：“他的心脏被抢走了――！！还有――还有――”威尔的手臂――
　　
　　她都干了什么？！
　　
　　“醒来！！”本杰明推开艾伦，直接甩了丽贝卡狠狠的一巴掌：“霍尔还没死，但是你如果不马上进手术室，那他大概只有死路一条！！还有亲王阁下…他把霍尔的心脏抢了回来，但是手臂被扯断了，需要你重新替他接上！”
　　
　　大手安抚性的放在丽贝卡的头顶，本杰明低下头凝视着丽贝卡混乱茫然的眼睛轻声说：“他们需要你，丽贝卡。”
　　
　　丽贝卡颤抖着嘴说不出话来，她盯着本杰明身后的手术室，颤抖的厉害的身体渐渐的平静下来。
　　
　　“你可以吗？”本杰明扶她起来，看着她低声问。
　　
　　女吸血鬼点了点头，又点了点头，声音嘶哑的说：“…我没问题。”
　　
　　她试图微笑，但是失败了。但是霍尔在等着他，还有那个孩子…那个阿德莱德和霍尔都倾心守护的孩子…她的亲王，他们的亲王阁下。
　　
　　丽贝卡轻轻的推开本杰明扶着她的手，深吸口气走向手术室。
　　
　　威尔在第二天的下午醒来。
　　
　　他做了一个梦。
　　
　　一双熟悉的大手紧紧的抱紧他，血腥的液体溅到了他的眼睛里，视野变得一片血红――
　　
　　‘…你太大意了，威尔。’高大的身影被黑暗所笼罩，脸上的表情模糊不清。
　　
　　‘阿德莱德？’威尔惊慌的搂住他，紧紧的圈住不放：
　　
　　‘别离开我…我求你…别离开我身边――’
　　
　　低沉的苦笑撕裂了威尔的心，那个熟悉的声音一变，变得优雅而低糜，仿佛最上等的丝绸…
　　
　　‘我很抱歉…我不是…阿德…’男人仍然笑着，宽厚的手掌抚上威尔的脸颊：‘虽然一直说是为了阿德莱德保护你…但是…’
　　
　　我是如此的…
　　
　　‘珍惜你。’
　　
　　‘威尔。’脸上的触感再一次变化，变得柔软细腻，长而细滑的发丝不时骚过威尔的脸，‘威尔。’
　　
　　丽贝卡沾满血的面孔温柔充满了歉疚和怜爱。
　　
　　手中突然一空，什么也没有了。
　　
　　“还给我…还给我――！！”威尔猛地睁开眼睛，双手伸向虚空仿佛在抓着什么，冷汗从光洁的额头滑落。
　　
　　四周一片寂静。
　　
　　他慢慢坐了起来，疲惫的呼出一口气。
　　
　　“醒了吗？”本杰明推开门，低沉的声音不知为什么失去了以往的嚣张。
　　
　　威尔抬起头盯着他，细微的不安划过心底。他皱着眉下床问道：“霍尔呢？”
　　
　　本杰明移开视线，沉闷的没有回答。
　　
　　“…回答啊！”威尔怀疑的眯起眼，提高声音：“霍尔在哪里？”
　　
　　“他…死了。”
　　
　　从门口走进的丽贝卡看向他，浅褐色的眼睛里是不加掩饰的绝望。她喃喃的说着，声音几乎就要被湮没。
　　
　　“霍尔死了。”
　　
　　威尔低头发现她手上满是凝固的血迹。
　　
　　“我把他的心脏夺了回来…”他轻声说：“阿格雷送来了大量的血液…还有你在！”冰蓝色的眼睛一瞬间被阴霾覆盖，仿佛下一刻就要有什么东西冲破桎梏汹涌而出。
　　
　　噩梦变成了现实。
　　
　　他推开本杰明和丽贝卡，追着血腥的气味穿过一个个长长的走廊，感到内心的一切理智、冷静还有勇气，正在像沙堡一样慢慢被潮水腐蚀…慢慢的倒塌…慢慢的溃散…慢慢的消失不见。
　　
　　“砰！”他踢开冷藏室的门，一阵寒气扑面而来。宽敞的房间内只摆放着一张床，一具尸体被覆盖在纯白色的布下面，就那样一动不动的在那里――
　　
　　威尔一把掀开白布，霍尔闭着眼的画面轰的一声在脑中炸开，他呆呆的盯着那个红发的吸血鬼，仔仔细细的盯着，徒劳的试图抓住他眨眼的瞬间…但是一分钟过去，两分钟过去，他仍然那样的躺着，脸上没有一贯戏谑的笑，嘴角没有嚣张的弧度，眼中没有隐藏的温柔…长长的睫毛覆盖着他的眼睛，把所有的具有生命力的表象硬生生的盖住――盖住――
　　
　　他像是一具仿造品…像是一具普通的不能再普通的尸体…僵硬，丑陋…
　　
　　不再说话。
　　
　　不再微笑。
　　
　　没有拥抱。
　　
　　“为什么你也离开！！”威尔仿佛受到极大委屈的孩童一样大吼着，紧紧的抓着霍尔胸前的白布，趴在他身前歇斯底里的哭泣，就像是无理取闹的小孩子，抓着白布用几乎搅烂的力道抓在手里不放，冰冷的眼泪慢慢浸湿身下的布料。
　　
　　他不知道哭了多久，直到眼泪再也流不出来。静静的缩在霍尔的身边，他闭上眼睛，不断的在心里默念着阿德莱德的名字，心里酸痛难忍。
　　
　　如果一个人生下来必定要经历磨难才能获得幸福…那么得到幸福之后，曾经的那些痛苦能够被完全的遗忘吗？
　　
　　究竟要经历多少…才能算经过考验？
　　
　　究竟…要过多久…他才可以不用害怕…不用畏惧…不用担心一睁眼，身边的人就消失不见呢？
　　
　　阿德莱德，你的肉体陷入了沉睡…那么你的灵魂在哪里？
　　
　　在看着我吗？
　　
　　在守护我吗？
　　
　　在…等待我…吗？
　　
　　威尔胡乱的在霍尔身前拱了拱，擦去脸上残留的眼泪。他抬起头注视着霍尔平静的脸庞，露出一个浅浅的微笑。
　　
　　“在这里待着…是安全的，对吗？”他小声说。
　　
　　少年慢慢低下头，张开嘴，尖而细小的獠牙微微探出，然后在下一瞬嵌入霍尔青色的侧颈皮肤。
　　冰凉刺骨的血液带着隐约的腐臭味道流入咽喉，不断不断的下咽。他小心的握住霍尔的紧握的手，安静的忍耐着不新鲜的血液进入身体的不适。
　　
　　敏感的手可以清晰的感觉到手下皮肤的逐渐萎缩，干枯，血管渐渐的暴露出来，然后连血管也渐渐的干瘪…他清晰的感受到这具身体的衰败。
　　
　　但是没关系。
　　
　　阿德莱德是我的爱人，霍尔是我的挚友…我把你们放在这个世界上最安全的地方，放在我内心最后的安宁之地――
　　
　　如果我成功了，那么你们都必须回来…如果我失败了，那么，也只是多了一具棺材。
　　
　　丽贝卡拼命的捂住嘴，眼泪模糊了她的视线。她不敢相信自己看到了什么…但是巨大的愧疚绝望无助已经打败了她…她怀抱着希望站起了一次，却无法再一次站起来了…
　　
　　她不断不断的想起自己握着霍尔满是血的手，慌乱无措的看着他黯淡的眼睛，嘴里哭泣的喊着他的名字――
　　
　　‘我爱你――霍尔――我爱你！！’
　　
　　那只紧握不放的手慢慢的递到她的面前，仿佛用尽了力气。
　　
　　‘帮我…交给他，好吗？’
　　
　　这就是最后一句话。
　　
　　丽贝卡痛苦矛盾的靠在冷藏室的外面，眼底闪烁着的不知是泪水还是怨恨。她快要承受不了内心的责问。
　　
　　“晚安。”威尔抬起头，慢慢擦去嘴角的血液。他温柔的低头看着这个红发的吸血鬼，想起他曾经给予自己的一个温柔的吻。
　　
　　“晚安。”他轻轻的在霍尔的额头留下一个亲吻。
　　
　　那只一直戴在霍尔右耳的红宝石耳钉，不见了。

第八十五章 偷窃的真相 
　　“进来。”威尔站起来，小心翼翼的把吸血鬼的手放回到他的胸前，皱起眉：“丽贝卡？”
　　
　　“为什么吸干他的血？”丽贝卡推开门，声音低哑的问。
　　
　　威尔转过身慢慢走到女吸血鬼的身侧，淡淡的说：“这个你不用管，把霍尔安置到阿德莱德的身边。”
　　
　　丽贝卡转身看着威尔毫不迟疑的步伐，大声哭喊：“你可以责问我――”
　　
　　“够了！”威尔严厉的打断她，“自责和伤心可以挽回什么？它们什么用处也没有！”他没有回头，因为他不想让丽贝卡看到自己忍耐的可怕表情…他的身边只剩下丽贝卡和艾伦了…他和阿德莱德之间可怜的那一点联系几乎消失殆尽！
　　
　　他努力的控制自己，然后用平静的声音说：“让我安静的待一会儿，好吗？”
　　
　　丽贝卡苍白的脸上有一种难以形容的绝望。她浅褐色的瞳孔倒映着威尔不断远离的背影，不断的摇晃着，不断的摇晃着…
　　
　　修长窈窕的身影慢慢的关上门走向霍尔。她趴伏在霍尔的胸前，崩溃的将脸埋在那具几乎只剩骨架的身躯中，仿佛可以获得救赎。
　　
　　“他不知道…他永远不会知道――”她一边哭一边笑，眼角沁出的泪水带着疯狂狰狞的色彩。
　　
　　“他永远…不会正视…你的爱情…”纤细柔软的手伸向那只紧握着的僵硬的拳头，一点点的掰开，从漆黑的指骨间滑下一粒耀眼的鲜红色宝石。她捻起那粒耳钉上的宝石举到眼前，眼睛里的软弱和动摇随着一滴泪珠流出，变得坚定冷酷。
　　
　　“你知道吗霍尔？”丽贝卡轻声的自言自语：“我从来不知道…我还有勇气，做这样的事情…”
　　她把白色的布从地上捡起，仔细的把霍尔包起来抱在怀里走出冷藏室。
　　
　　威尔靠坐在棺材旁边，头枕着冰冷的金属。
　　
　　在这个地方，心里变得格外平静，就像曾经待在阿德莱德身边的每一个瞬间。他俊美稚气的脸上带着一丝甜美的笑意，仰头看着手中细细的水晶试管。又小又细的试管里凝固着一滴玛瑙一样的鲜红色的血滴，虽然美丽但却很不起眼…但是这样的血滴是要有十二滴，甚至也许不需要那么多，就可以让他的爱人再一次睁开眼，再一次…拥抱他――用那种甜蜜的、无奈的声音――
　　
　　‘威尔…’
　　
　　‘威尔…’
　　
　　少年冰蓝色的双眼仿佛蒙上了一层薄雾，修长的手指轻轻的抚上自己湿润的唇瓣…阿德莱德…一定会带着笑意吻上这里…他会温柔的开始，仿佛他的唇瓣是柔嫩的花瓣一般禁不起摧残，会格外小心的舔吻，吮吸…然后渐渐迫不及待的侵略，缠绵的纠缠不放…用力的噬咬柔软的舌尖，刺激每一寸敏感的口腔…
　　
　　他还会亲吻这里――威尔的手指滑下线条优美的下巴，到达白皙精致的锁骨――他会用啄吻在这里留下一个个鲜明的痕迹，虽然很快会消失…他还是锲而不舍的坚持留下自己的印记…
　　
　　‘你是我的…属于我的――’ 
　　
　　阿德莱德会紧紧的禁锢他的腰，那双只对他温柔的灰蓝色眼睛里，充满了浓浓的情.欲和隐藏的极深的暴戾占有…他知道，但是却总是在看到这种可怖的眼神之后心软的一塌糊涂，连身体都无法控制的酥软…
　　
　　少年的手指颤抖着伸进衣服里，焦躁的抚摸着自己，却因为无法获得想象中温柔又粗鲁的触感而更加痛苦。一次次急切的撸动，身体在心里迫切的呼唤下不断的扭动着，精致小巧的喉结上下滑动，眉心紧皱的痕迹呼应着眼角落下的泪水――
　　
　　威尔闭紧双眼，颤抖的指间无力的落到灼热的小腹。
　　
　　“我是你的…阿德莱德…我是属于你的！”他沙哑到极致的声音破碎的响起。
　　
　　但是这样的爱语只能回荡在空气中，得不到回应。
　　
　　另一只紧握着试管的手捏紧，指节发白。长寿者之血…！他全部都要拿到！
　　
　　“我进来了。”丽贝卡的声音在地下室外传来，石壁缓慢沉重的向一侧滑去。
　　
　　威尔微微睁开眼转头看着，眼角的余光冰冷。
　　
　　丽贝卡抱着霍尔刚要进去，阴郁的气息突然挡在了面前，一只苍白的手横在了她的面前。
　　
　　“他交给我…”威尔的眼睛遮挡在黑色的发丝下面，嘴角微微开合，声音平淡无波：“你出去。”
　　
　　女吸血鬼无声的反抗着，最终还是不情愿的把怀里的干尸交给威尔，然后一点点的退出去，站在了地下室的外面。
　　
　　“砰！”威尔手一挥石壁震动着合上。
　　
　　他把手里轻的可怕的干尸放进了地下室新搬进来的另一具棺材里。
　　
　　‘不用等太久…’他默默的在心里说。
　　
　　他把那支试管放进阿德莱德交握的双手中，然后合上棺盖。
　　
　　李斯特堡。
　　
　　“阁下。”本杰明敲了敲门走进来，脸上带着一些不愉快。
　　
　　威尔挑了挑眉看向他，合上正在看的一些资料。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　本杰明看着坐在办公桌后面的少年，不由再一次惊奇。
　　
　　似乎每一次看到他，都会有的新的发现。例如他身上那种暴戾血腥的味道没有了，但是那并不是彻底消失，而是被深深的隐藏了起来…这个时候的威尔，似乎更加平静，更加…接近他所熟知的那些可怕的高阶吸血鬼，他们都会把自己的情绪和感知隐藏在皮肤之下，你总是无法通过他们的一颦一笑来判断他们的想法。
　　
　　“山姆森林的狼人想要见您。”他愣了愣，快速的反应过来回答道。“不是艾伦那小混蛋勾搭上的那一只。”
　　
　　威尔听到艾伦的名字皱了皱眉，竟然有些犹豫的问道：“艾伦…现在怎么样了？”
　　
　　本杰明脸上生动的表情顿时黯淡了下去。这几乎是不用考虑的…那个小鬼从还是幼崽的时候就跟在了霍尔的身边离开了蝙蝠狼的领地，来到了霍姆帕克。对于艾伦来说，霍尔是比其他任何吸血鬼和族人都更要重要的存在…既像是值得依赖的尊长，又像是生死与共的伙伴。
　　
　　“那家伙还欠着我一瓶上好的绝对伏特加――可恶！”高大健壮的吸血鬼咒骂着，眼神里却充满了懊恼和一种可能他也不太明白的空虚。
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛没有丝毫波动的直直注视着前方。他不是看不到本杰明的痛苦，要说到这个――他比任何吸血鬼都更要――但是那又有什么用？难道他留的眼泪还不够吗？
　　
　　眼泪，还有后悔之类的情绪，起不到任何的作用。
　　
　　“如果我可以拿到全部的长寿者之血…”他低低的说：“如果我有足够的新鲜的血液…即使是霍尔――”
　　
　　本杰明黯淡的双眼忽的变得亮起来，熠熠生辉。
　　
　　“即使是再渺小的可能，我们也要尝试，不是吗？”威尔了然的微笑，从未有过的和煦。
　　
　　如果我要抛弃一切犹豫和良善，那必然是有不得不为之的原因，那么为了我爱的人和我的最重要的朋友…不择手段，这个词似乎很不错。
　　
　　他从办公桌前站起来，姿态优雅的俯视着窗外。这间办公室曾经是梅瑞迪斯所有，现在正视交到了他的手中。
　　
　　“狼人…？”他嗤笑了一声：“那可是我最忠诚的，管家。”
　　
　　“您要去见见吗？”本杰明惊讶的问。
　　
　　“当然，我――”威尔刚想要说什么，办公室的门被粗鲁的推开，艾伦不敢置信的苍白小脸出现在他们的视线里。
　　
　　“威尔――”他紧抓着自己的衣襟，慌乱的不知所措，眼里还有着茫然的空白：“丽贝卡…丽贝卡叛逃了――”
　　
　　威尔的脸一瞬间变得铁青。他的身影从办公桌后面消失，一眨眼出现在艾伦的眼前。他用那双冷酷到几乎快要冻结成冰渣的视线盯着艾伦，仿佛正在从他的头脑中把真相一层层的剥开――
　　
　　“再说一遍。”他冷冷的轻声说，
　　
　　“她离开了！！”艾伦浑身发抖，在他的逼视下几乎抬不起头：“她…打伤了李斯特堡的卫兵…带着霍尔逃走了！！”
　　
　　霍尔…威尔愤怒的咒骂着，眼神变得怨恨恶毒。他伸手拔出本杰明腰间的破魔枪，一把推开艾伦凭空消失。
　　
　　“阁下！！”本杰明回过神对着空气焦急的大喊。
　　
　　‘通知霍姆帕克的全部吸血鬼…活捉丽贝卡！！’威尔让人胆寒的声音咆哮的在他和艾伦的大脑中震动：‘我要亲手杀了她――她竟然敢偷走长寿者之血！！’
　　
　　本杰明和艾伦同时变得面无血色，手脚一阵发麻。
　　
　　长寿者之血意味着什么…他们比任何吸血鬼都要明白。那是能够让他们的同伴再一次复活的关键物品。
　　
　　威尔冲进了理事大楼，把阿格雷拽了出来抗在肩上。
　　
　　“…阁下？！”丑陋的吸血鬼惊吓的一动不动，看着周围的景物不断的后退，直到变成一个个模糊的色块。
　　
　　“找到丽贝卡的位置。”威尔牢牢的盯着前方，生硬的说。手里的枪把冰冷的提醒着他，他经历了一场怎样的背叛！
　　
　　只有那样东西…只有那样东西…他要从别的吸血鬼那里得到，但是他手里有的――却绝对不要妄想可以拿走！！
　　
　　“丽贝卡…丽贝卡大人？”阿格雷晕晕乎乎的结巴：“我、我不明白…”
　　
　　“你不需要…”威尔不耐烦的吼道，然后突然骤停了下来。“明白…”
　　
　　他扔下肩上的大块头，阴鸷的视线盯着前方的身影。
　　
　　一只雪白的毫无杂色的巨大的狼。
　　
　　灰色的眼睛看着威尔，长长的吻部犹豫的开合：“威尔…我可以，找到她。”

第八十六章 丽贝卡被杀
　　“威尔，”白狼深灰色的眼睛紧盯着威尔，靠近了一些：“我可以找到丽贝卡。”
　　
　　年轻俊美的吸血鬼瞪着他，嘴唇发白。他的胸口因为激烈的思想运动而下意识的起伏着，然后渐渐归于平静。他突然笑了。
　　
　　“那就快点，”他快步走向前，冰蓝色的眼睛里还留着冷酷的颜色：“时间不等人。”
　　
　　霍普，现在的乔担忧的仰头看了他一眼，不再说话。它伸展着四肢，以一种惊人的速度穿梭在森林里，和身边的那道黑影形成鲜明的对比。
　　
　　“丽贝卡为什么会离开？”乔一边收缩四肢然后一举跃过一棵倒下的几米高的枞树，一边小心的问。
　　
　　威尔的身影几乎在眨眼的功夫出现在大树的另一头，他黑色的发丝轻轻扬起，露出毫不动摇的蓝色眼睛，在略显阴暗的森林里闪过红色，修长的身体动静之间尽显优雅…
　　
　　“这是吸血鬼的事情。”他淡淡的回答：“吸血鬼和狼人互不干涉…你本来不应该帮我的。”
　　
　　乔失落的垂下狼首。这个孩子…不一样了。他甚至连不久前的那种愤怒都藏了起来。如果连愤怒也没有…是不是已经不在乎了呢？
　　
　　“你也救了我，就在上一次。”它喃喃的说。
　　
　　“那是…”威尔皱起眉，抿起嘴看向前方，眼里有着来不及掩饰的狼狈。
　　
　　还有什么好说的…他们都有他们要走的道路，他不能在一个局外人的角度要求霍普什么，那并不理智。更何况，他有更重要的事情要做。
　　
　　“等一下，就在这里…”乔突然停住奔跑的脚步，狼首不停的在灌木丛中嗅着，焦躁的不停的转来转去，“一定就在这附近！”
　　
　　“你确定？”威尔不确定的问。他没有感到任何吸血鬼的气味。他把视线对上默默跟着的阿格雷，后者慢慢的摇摇头，但却怀疑的向四周望去，显然也觉得有些异样。
　　
　　威尔不由眯起眼。
　　
　　感官提升至极致，就连远处一只昆虫爬过落叶的声音都收入耳中…一阵极细微的衣料摩擦的声音突然传来，他神色一凛，嘴角弯起不带笑意的弧度，身影则出现在一百米外的一丛刺玫前，慢慢的弯下腰。
　　
　　“这里竟然还有刺玫？”威尔轻声笑道：“真是不错，对吗？”
　　
　　话音刚落，一道黑色的身影猛地从刺玫丛的后面窜出，企图向远处闪去。威尔的身影如影随形几乎贴在那道身影的后边，他噙着高高在上的冷笑，优雅的伸出手，然后狠狠的抓住丽贝卡的头发把她拽了下来，踩在地上！
　　
　　“丽贝卡大人？！”阿格雷震惊的看着地上狼狈不堪的女吸血鬼，被她抱在怀里的东西跌落，竟然是一具可怕的干尸！
　　
　　“我要杀了你！！”威尔看着滚落在泥土中的霍尔的尸体，神情暴怒的踩断丽贝卡的脊椎骨，一手把枪上膛，黑色的冰冷的枪口对准了她的头颅。
　　
　　“放开――”丽贝卡喘着气，拔出一把匕首砍向威尔的腿，威尔避开的那一刹那她迅速的抱过霍尔滚到了一边，然后窜上了大树。
　　
　　威尔低垂的手握着破魔枪，他微微仰头看着那个女吸血鬼挣扎着想要把断掉的骨头接起来，表情渐渐变得阴沉狰狞。他伸出洁白修长的手，接住从丽贝卡身上掉落的小东西――两片隐形眼镜――那是朱莉安娜遗留下的可以隐藏吸血鬼一切体征的科技产品…血液瞬间冰冷的沸腾，杀意铺天盖地的辐射开，黑色的气场以他为中心散开。
　　
　　“把霍尔，和东西给我…”他用隐含着暴戾的声音低沉的缓慢的说：“我可以让你死的轻松一点。”
　　
　　丽贝卡浑身抖着不成样子，她咬牙抱紧霍尔站直身体：“不可能！”她愤怒而悲伤的喊道：“你不会救霍尔的――你只会救阿德莱德！！两个只能选一个…你只会救阿德莱德！！”
　　
　　傻女人…乔叹息着退后一步，看向那个站立不动的身影。黑色的气息几乎就要具现化一般，凶恶又残忍…简直让他有一种想要扑上去撕咬的冲动――威尔正在因为不断上升的怒气而逐渐失去理智――
　　
　　“我爱他…我爱霍尔！！”丽贝卡崩溃的抱紧霍尔哭道：“我要救他――！！”
　　
　　威尔深吸一口气遏制自己，心底那头暴躁狂怒的野兽正在试图冲破理智的牢笼，去把那个女人撕碎！！但是…他眼底的血红渐渐褪去，苦涩浮现。他有什么资格去责怪丽贝卡？
　　
　　如果真的只能救他们中的一个…他会做什么样的选择不言而喻。
　　
　　就算是自私，就算是残忍，只要最重视的那个人能够回到自己的身边…一切都是值得一试的…丽贝卡只不过做了他正在做的事情。
　　
　　“我会救霍尔…”他无奈的苦笑：“你爱着他，难道我就不是他的同伴？”
　　
　　“不，你不明白――”丽贝卡心力交瘁的摇着头，浅褐色的美丽眼睛布满了阴翳，往日那种和阿德莱德相近的冰冷理智的感觉完全的消失，她摇摇欲坠，而且异常的疲惫，“你不会明白…霍尔他…对你抱持的是什么样的想法…”
　　
　　他不明白，自从他来到李斯特堡…他们几百年都没有改变的生活究竟发生了什么样的变化…她所信仰的信仰，所爱恋着的爱恋…那些忠诚的憧憬的仰望，就像一场虚幻的梦境一样被打破…转眼间，他们，她的信仰和她的爱人都沉睡在一具棺材里…
　　
　　也许不明白的是她。
　　
　　“只有这样东西我不能交给您！”丽贝卡低声说，把手里一直紧握的东西更用力的握紧：“我什么都不在乎了，只要有霍尔！”
　　
　　阿德莱德大人…这是丽贝卡犯下的罪孽，但是如果是以前的您，一定会带着冰冷的不屑…毫不留情的杀死自己…
　　
　　但是后来的阿德莱德大人，会无奈的笑吧。
　　
　　“我从来不打算置他不顾丽贝卡！”威尔提高声音冷冷的说，耐性一点点告罄：“把东西给我，这是最后一次警告――把东西交给我，你可以祈求原谅！”
　　
　　丽贝卡脸色惨白的俯视着他，眼睛里有着一种可怕的决绝，她惨笑：“我…已经在地狱了，阁下。”
　　
　　威尔握紧的手抖了一下，慢慢的松开，他盯着丽贝卡恍惚的眼睛，她艳丽的笑着，慢慢抬起拿着试管的手，逐渐的靠近霍尔心脏处的伤口。
　　
　　一切…都来不及了…丽贝卡茫然恍惚的看着自己手的动作，模模糊糊的在大脑中想。
　　
　　“…笨女人。”略微低沉的少年的声音无奈的叹息着，还带着隐约的愤怒。一只洁白的手轻轻的抓住她探向霍尔伤口处的手，缓缓的握在手心，另一只有力的手环抱住她颤抖的肩膀，把她带进一个冰凉但是安全的怀抱。
　　
　　威尔低头看着一点点松开试管的那只纤细柔软的手，送了一口气。他看向靠在怀里的女吸血鬼，露出一个自己也不知道的庆幸的浅笑。
　　
　　“威尔…”丽贝卡低喃着威尔的名字，突然像是放松一样埋首在他的颈侧大哭，“威尔…威尔…”
　　
　　“别像个小女孩一样重复我的名字…”威尔无奈的低声说着，摸了摸她浅褐色的凌乱的发丝：“算了，抱着霍尔，我们回去吧。”
　　
　　那一刻丽贝卡在自己怀里仰头看向他的表情，威尔一直难以忘怀――
　　
　　那种极致的温顺，依赖和信任…带着滑落的浅浅的泪水，让他的心变得温软。
　　
　　“威――”她慢慢的张口，刚露出一半的笑永远的停留在脸上――
　　
　　冰冷的血液溅到了威尔的眼睛里、脸上、嘴唇上，顺着脖子淌下来…威尔怔怔的下意识的盯着她，却突然发现她的头只剩下了一半，失却控制的身体向后仰去，他手一抖松开，那具身体就从树上跌落了下去…
　　
　　一双黑色的靴子一步一步走到丽贝卡的身边，然后随着“砰砰砰”巨大的枪鸣声，丽贝卡的身体不停的弹动着，心脏的地方被打成一个狰狞的血窟窿，最后在大脑的地方补上一枪，脑浆四溅。
　　
　　青年穿着纯黑色的教士服，胸口纯银的十字架耀眼的刺目。
　　
　　他仰起头直接对上威尔愣愣的视线，露出一张苍白冷硬的脸庞，染成白色的短发张扬的竖起，浅蓝色的瞳孔冰冷无情。
　　
　　“按照梅瑞迪斯大人留下的指示，血猎将猎杀一切背叛您的，敌人。”
　　
　　他单膝跪下，谨慎恭敬的将配枪贴在胸口，低头行礼：“新加入者，索耶.布鲁赫…抛弃家族姓氏，代表您直属的血猎，以示忠诚。我的代号是屠杀者。”
　　
　　威尔迟缓的把视线聚焦到他的脸上，脑中的引擎自动开始搜索，最后定格在很久以前在葛洛洛大剧院，他曾经看见过这个吸血鬼――但是在那一次，他还是一个嚣张跋扈的少年的形象，和现在这个冷硬不苟言笑的高大青年截然不同…
　　
　　他落到地上，慢慢擦过他的身边走到丽贝卡的尸体前，阿格雷在刚才的一瞬间就抱着霍尔闪到了一边，此时正蜷缩着站在丽贝卡旁边。
　　
　　丽贝卡就这样死了。
　　
　　他蹲下来看着来不及反应就被杀死的女吸血鬼，轻轻伸出的手不知道该落到哪里。在这个时刻，他只想起他第一次从李斯特堡离开时的场景，那一次是丽贝卡把他送出去的…也是她，首先对自己露出笑容…
　　
　　‘等一下，’
　　
　　‘你说的没错…’ 
　　
　　‘每个人都有自己的选择，我们比任何生物都了解永生的痛苦…就不应该把这份痛苦强加到你的身上。’
　　
　　她轻拂了一下浅褐色的秀发，微笑着说：‘再见…威尔。’
　　…
　　
　　“她背叛了您，”索耶没有站起来，仍然维持着单膝跪着的姿势，他冷冷的说：“您不需要给予她怜悯。”
　　
　　“闭嘴。”威尔漠然说。他站起来，脱□上的衣服盖在了丽贝卡的身上。“阿格雷…”
　　
　　阿格雷低低的哽咽的说：“我知道，阁下。”
　　
　　“有什么事情明天再说。”威尔对着欲言又止的乔挥挥手。他离开的时候路过索耶，停下脚步，低声说：“希望下一次…你们不会打着梅瑞迪斯的名号，干涉我。”
　　
　　他离开的脚步平稳规律，但是背对着他们所有吸血鬼的脸上，恍惚悲伤。
　　
　　阿德莱德，我…
　　
　　我内疚的不知道该怎么面对你。
　　
　　手里的试管仍然是那么的冰凉，即使握得再久，也无法被体温暖热…
　　
　　因为他根本没有那种东西。

番外 Simple happiness（上） 
　　威尔静悄悄的走过光洁保养良好的水磨木地板，□的脚踩过壁炉前纯白的羊毛地毯时发出细微的摩挲声，他从一边宽大的扶手椅中捡起自己随意丢下的拜伦的诗集，发现有翻过的痕迹。
　　
　　他仔细一看，在自己非常欣赏并且用笔标注出来的地方多了很多手写的评论，那种优雅稳重的字体自然他是熟悉的…但是其内容就让他有些哭笑不得了。比如描写普罗米修斯的那一首，底下的评论却是说拜伦不擅长素描，画了数张非常失败的普罗米修斯的画像，丑的简直像是地狱魔怪…
　　
　　视线略过公共休息室窗前那张胡桃木的书桌…本来应该还有一张的，但是另一名学生并没有报道，所以他收起了那张一模一样的桌子和上面的用具，在那里摆了一个极具中国特色的根雕花架，驾着一盆小小的吊兰。清脆可爱的植物沐浴在阳光里，生气勃勃的垂下枝叶，期间含羞半露着星星点点的花朵，每次注意到都会吸引威尔的目光。
　　
　　他笑了笑，把手里的那本诗集轻轻的放在书桌上，一本英国新闻传播史从实木的简易小书架上斜了出来，靠近中间的位置夹了一张小小的叶脉书签。那是没有染色的那种，只是薄薄的透明的一层，举在眼前才能看清上面那些密密的细小的脉络，象征着生命的流转。虽然他曾经想要把他染成那种漂亮的鲜绿色，但是他的恋人却说，‘那不过是虚假的生命，在剥夺了它的生命之后再给它上一层颜色其实很多余’…其实他只是觉得有个颜色比较好看。
　　
　　好吧，有时候那家伙还是很幼稚的，虽然他的言论是岁月的凝聚，但是那并不能掩饰他的那一点小心眼。
　　
　　威尔嘴角弯起和煦宠溺的浅笑，摸了摸那枚小小的叶脉书签。他转身走向卧室，轻轻的握住铜质把手然后推开门。
　　
　　几乎一眼就会注意到那个靠坐在窗前看书的家伙。
　　
　　他的恋人。
　　
　　有时候有些存在并不会因为时光流逝或者什么别的原因而褪色，就像是久埋泥土的金器，经过处理仍然可以发出奢华的光…又或者它们就像是陈酒，历经岁月也只会更加的醇厚，每一口都是极致的享受。
　　
　　阿德莱德就是这样的…吸血鬼。
　　
　　威尔已经记不清他有多少次在这个地方、以这种角度看着阿德莱德，但是每一次，他都会深深的凝视着那个身影，一动不动。
　　
　　他微微向后靠坐在椅子里，交叠的膝盖上放着一本书，一手支着头，一手翻着书页，那只手仿佛羊角骨一样的泛着皎柔的光，骨节匀称结实。威尔出神的顺着那个修长有力的手臂往上看，就是宽阔的肩线，侧脸的线条优美却显得有些尖锐，端正的额角，细长优雅的眉眼，微垂的睫毛像是羽毛一样，轻覆着灰蓝色的深邃眼睛…最耀眼的就是从耳边垂下的金子融化一样的柔软发丝，衬着略显苍白的皮肤更加皎洁…他的嘴角并不明显的上扬着，但却让整个有些傲慢冷漠的外貌突然柔和起来。
　　
　　“你总是这样看着我，”阿德莱德无奈的抬起头看向威尔，脸上的笑意仍然没有消失：“这一页书我已经停留很久了，亲爱的。”
　　
　　他动作优雅适度的把书放到宽大的窗台上，然后朝威尔伸出手。
　　
　　威尔忍不住发出轻快的笑声，快步走过去，拉着他的手顺着力道坐到金发吸血鬼的怀里。
　　
　　“我有这么好看吗？”阿德莱德仰头看着搂住自己脖子的孩子，声音低醇的问道。说是孩子似乎有些不恰当，因为坐在他怀里的是一个身材修长柔韧的青年，肩膀舒展，腰肢柔软，修长白皙的脖颈好像优雅的天鹅一样，俊美端秀的五官纯黑色的发丝，冰蓝色的瞳孔就像是稀有的钻石一样美丽。他不由带着一点骄傲自豪，因为眼前的这份美丽是独属于他一个的。
　　
　　不管威尔如何变化，在他的眼里，总是一个孩子。他愿意给予他尽可能的爱，尽可能的守护。
　　
　　“这样不好吗？”威尔不满的嘟囔，然后又自己笑了起来。
　　
　　阿德莱德按着威尔细腻的后颈咬了他一下，挑了挑眉说：“你知道，不管是多么美丽的艺术品，总是会有看腻的一天…因为我们总是对新事物抱有更加强烈的好奇心…新事物代替旧事物，总是这样。”
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛倒映着阿德莱德调笑又带点认真的表情，莫名的浮现一点包容的笑意。他搂住阿德莱德脖子的手臂收的更紧，然后低头在阿德莱德发顶亲吻，低笑道：“你也并不总是正确的，阿德…霍普每天都要用黄油和香料，我们天天食用，但却并没有厌烦不是吗？因为那已经是我们生活的一部分。”
　　
　　你是说，我已经成为了你生活的一部分，或者说，生命的一部分吗？
　　
　　阿德莱德勾起嘴角打量着威尔，心里越来越被一种满足和喜悦充满，膨胀…然后几乎无法控制的大笑起来。他猛地站起来，有力的手臂搂住威尔的腰旋转着，剧烈的动作搅乱了阳光下的微尘，形成一个奇妙的漩涡。
　　
　　“嘿――”威尔几乎有些惊慌失措的扶着阿德莱德的肩膀喊道：“快放我下来――！！”不知道为什么，这样对吸血鬼来说根本不惧威胁的动作却让他一阵阵的晕眩，心脏都仿佛在激烈的跃动着，血脉涌动。
　　
　　“没门儿宝贝…”阿德莱德露出一个称得上邪恶的坏笑，压着怀里的青年扑到了柔软蓬松的四柱床上，把整个身体的重量都压在威尔的上面。
　　
　　威尔雪白的脸上浮现隐约的红色，他明亮的眼睛恶狠狠的瞪着年长的吸血鬼，那让其他吸血鬼都不寒而栗的视线却在阿德莱德面前好无用武之地。
　　
　　“现在还是白天！”威尔修长有力的手指紧抓着阿德莱德衬衫下结实的肩膀，恼羞的说：“而且中午我们还要和霍尔本杰明他们吃饭！”
　　
　　阿德莱德什么都没有说，只是用灰蓝色的深邃眼神凝望着他，从戏谑到认真的转变，其中的深情不言而喻。他嘴角噙着浓浓的宠溺，温柔而平静的在威尔的额头、鼻尖、脸颊和嘴角落下眷恋的亲吻，刚才那种邪恶的表情就像是一场幻觉。
　　
　　威尔突然心软的连指尖都在颤抖，他当然知道，眼前的这个表情才是阿德莱德对待自己真正的态度――总是这样，珍惜而珍贵，小心而谨慎。
　　
　　他一向都是骄傲的，冷漠而理智的，这毋庸置疑。
　　
　　但是他对于自己付出了最大的忍耐和包容。
　　
　　“昨天有一个小家伙刚刚从我这里接受了释放仪式，”威尔身体放松下来，忽然说道：“他迫不及待的想要离开他的尊长，即使他已经爱上了那个吸血鬼。”
　　
　　阿德莱德把自己的胳膊垫在威尔的颈子下面，然后漫不经心的抚摸着他的黑色的发丝问：“为什么？”
　　
　　威尔微微侧过头蹭了蹭宽厚的手掌闭上眼说：“他对我说，他无法信任他的尊长对他表达的爱意，那是因为如果那个吸血鬼爱他，又怎么会强行把他转变，把明明知道的痛苦强加到他的身上？”他敏锐的感到抚摸自己的那只手微乎其微的抖了一下，然后继续平静的动作着。
　　
　　“…你，是怎么回答的？”阿德莱德的声音低沉，却略微显得有些局促，甚至透着一点悲伤，这个声音又欲盖弥彰的补充道：“我很好奇你的回答。”
　　
　　年轻的亲王笑了笑，睁开眼看向金发吸血鬼，他伸手轻柔的扶过阿德莱德下意识扭开的脸庞，额头抵着他的，低低的说:“我以为你会知道…阿德。我告诉他，‘如果你爱着他，你的尊长，那么你能不能想象有一天你们会因为衰老、疾病和死亡而分离？如果你们相爱，如果你没有转变，这几乎是必然的一天，到了那一天…你会怎么办？能够安心的，完全的说再见吗？’”
　　
　　威尔看着直直看向自己的阿德莱德，用一种缓慢深刻的语调继续说：“我最后告诉他，‘你的尊长只不过做了一件只要他深爱着你就必然会做的事情…他为此已经做好了被你怨恨的准备。’”
　　
　　他低笑着任由阿德莱德吻着自己的手心，轻声问道：“阿德莱德，那么你呢？当初你是怎么想的？”
　　
　　距离他们再一次重逢已经过去快半个世纪了。但是当初那种深刻的痛仍然没有消失，如果他们不是生命永恒的吸血鬼，那么他们已经错过。
　　
　　因为这种痛，所以他们珍惜着在一切的每一刻，即使他们有无数的时光。然而有时候，一根刺在那里，不拔掉伤口就永远不会愈合，哪怕那伤口再微小，同样会引起痛楚。
　　
　　当初那种狂乱的爱已经被幽深平静的相守所取代，所以问题就变得尖锐起来。
　　
　　威尔已经不是当初那个年幼的吸血鬼了，所以有些事情，他已经可以明白理解。但是不管怎么样，自己理解和由恋人亲自说出来，效果是不一样的。
　　
　　阿德莱德脸上带着一种明亮的色泽，露出洁白的牙齿。
　　
　　“我从来不后悔，威尔。”即使那个时候他更想要的是保住威尔的性命，但是毫无疑问的，那其中夹杂着他的私心。
　　
　　“一个再伟大的人，也无法接受自己的爱人和自己不能相守。”
　　
　　爱一个人已经需要付出很多的心力，但是往往放弃爱人，那是一种更加困难和残忍的抉择…
　　
　　“我爱着你的同时又异常的害怕…我怕得到你，又怕失去你…”
　　
　　威尔紧紧的拥抱阿德莱德。

第八十七章 地下室的谈话 
　　“乔！！”一头银狼猛地窜出来，迅速的变形变成一个高大野性的男人：“你应该回去了，王在找你！”
　　
　　乔仍然紧紧的盯着威尔离开的方向，刚才那孩子看向丽贝卡的眼神让他心疼的都快揪起来。他不相信一个人会发生这么大的变化，即使看起来变了，但是内在又如何？他究竟付出了多少代价？
　　
　　“乔！”西尼尔恼怒的喊道。说真的…他真的不想再面对艾萨克老大的黑脸了！
　　
　　“我不回去了。”乔冷淡的说，慢慢向威尔离开的方向跑去。
　　
　　西尼尔不敢置信的张着嘴呆在原地。
　　
　　“白痴。”索耶站了起来，随意的拍了拍膝盖上的脏污，他看了一眼高大的狼人，不屑的嗤笑。
　　
　　“你这个臭烘烘的小蝙蝠懂什么？！”西尼尔愤怒的朝青年挥了挥手，然后懊恼的抱住头嘀咕：“可恶我又打不过乔…现在要怎么和老大交代…”
　　
　　染着嚣张白发的青年擦了擦自己的枪收起来，神情冷漠的朝远处走去。他离开的时候瞥了一眼丽贝卡躺着的地方，惨不忍睹的尸体已经被那个诺费勒族的丑大个收拾走了，泥土中却仍然残留着鲜血。
　　
　　丽贝卡…他眼神阴郁的收回视线，当初差一点死在丽贝卡的手中，那份耻辱他永远也无法遗忘，‘没关系…’索耶难以言喻的冷笑一下，‘现在死的…是她。’
　　
　　虽然霍尔阻止了丽贝卡，但是当时那个红发吸血鬼在离开时看向他的眼神，他一直都铭记在心。那种轻蔑到了极点的眼神，在一直骄傲的吸血鬼的内心造成了难以愈合的伤痕，而这种痛苦在他从阿德莱德那里逃走之后达到了极致。
　　
　　他没有回摩托克而是在欧洲大陆游荡，在那个时候，他遇上了血猎的领头猎人。
　　
　　‘你想要强大吗？’那个可怕的家伙一脸无耻的笑容向他伸出手：‘那就加入我们…为亲王卖命吧。’
　　
　　索耶的脸色变得更加的冰冷，他头也不回的快步离开。虽然他获得了出乎意料的成长，但是相对的…正如那个老家伙所说，他现在不得不对着一个他曾经瞧不起的家伙行礼，而且还得表现出由衷的忠诚…为他卖命。
　　
　　今年的典礼已经泡汤了，但是来年，就是他们――自从梅瑞狄斯大人消失以后就隐藏踪迹的亲王专属血猎――重新出现在历史的时候。
　　
　　他的身影在走出山姆森林的那一刻就像扭曲的光线一样消失了
　　
　　“英国的血猎出现了…”低哑虚弱的声音在空旷的地下室里回荡着，尾音就像冰块滑过食道一般让人不寒而栗：“你还要继续在这里缅怀过去吗？”
　　
　　黑色挺拔的身影丝毫不为所动的扶着棺柩，专注的凝视着里面。
　　
　　过了好一会儿，他才微微动了动，声音冷漠而漫不经心的响起：“如果没有听错的话，你口中的亲王的血猎…是属于我的。我为什么要紧张？”
　　
　　乔舒亚错愕的看向他，然后又笑出来：“你在开玩笑吗？英国的那支血猎自从梅瑞狄斯大人消失直到你继位的消息传出，一直都没有出现过。请你用用你的脑――”声音戛然而止。
　　
　　他的眼睛往下瞥着，那只少年般略显单薄文秀的手掌正稳稳的扼住他的咽喉，没有丝毫犹豫和颤抖，只要一用力――他抬起眼对上威尔冰蓝色的瞳孔，心中不由一竦。
　　
　　没有愤怒，没有不甘，没有杀欲…什么都没有，平静而凝固，漠然而理智。
　　
　　又…进步了吗？
　　
　　“等级…一种落后的概念，”威尔轻声说：“但是不影响我们遵守并且维护它…恰恰是你们这些自诩为旧有制度的维护者，总是忘记尊称我为…‘阁下’。”他紧紧的盯着乔舒亚金色的眼睛，缓慢的、一点点的松开手，轻如耳语的说：“别忘记了本分，乔舒亚。”
　　
　　乔舒亚看着威尔退开一步，几乎用尽了长久岁月累积起的自制力，才没有顺着本能从这里逃走。他的嘴角颤抖的勾起微笑，眼中闪过扭曲的渴望。
　　
　　这就是…长寿者之血的神奇啊！身为掌握神谕的末卡维族，他比任何吸血鬼都要了解，究竟需要在怎样苛刻的条件下诞生，需要经历怎样的成长的幸运儿，才能承受一滴长寿者之血的力量…
　　
　　当初梅瑞狄斯坚信下一任亲王会出现在朗费罗家族，他表面微笑实际不以为然。但是这个幸运儿真的出现了…他的出生并没有让乔舒亚的神谕有任何的变化，一切照旧。但是当他走进了霍姆帕克，命运中的轨迹就出现了细微的不同…最终影响整个吸血鬼世界。
　　
　　“我的错误，阁下，”乔舒亚用一种狂热的眼神看着威尔，单膝跪下：“我只是担心…您还年轻，不了解有些疏漏会造成难以挽回的结局。对于突然出现的力量，我们需要谨慎考量。”
　　
　　威尔坐在棺柩上，双手撑向后方。像这样尽可能的接近阿德莱德，能给他带来难以想象的安宁，也让他更加的清醒理智。他看着乔舒亚，直到那个外表清秀虚弱的吸血鬼把视线移向他的右手，露出不敢置信的眼神，嘴角才弯起意义不明的弧度。
　　
　　“那…是…”乔舒亚一遍遍的看着威尔手指上的那个硕大的红宝石戒指，从秘银的指环到接骨木花的花纹，血红的宝石可以看到最深层荆棘的图案――卡帕多西亚族的族徽，同时也是召唤血猎的至高无上的权力象征。“您…回归了吗？”乔舒亚最终只是轻喃着问。
　　
　　历代吸血亲王大多都来自于神秘的死亡氏族――卡帕多西亚（Cappadocians）。
　　
　　在吸血鬼数千年历史中，卡帕多西亚族一直以「死亡之族」著称。事实上，其他吸血鬼也经常因卡帕多西亚的阴森兴趣而避免与其接触。尽管卡帕多西亚族的神秘特质令人畏惧，但同时也为他们赢得了不少尊敬。在吸血鬼的社会里，卡帕多西亚族通常充当著顾问或亲王的角色。他们的洞察力与智慧广受推崇，对世俗权力缺乏兴趣则使他们获得信任。
　　
　　不过和其他氏族不同，卡帕多西亚族的吸血鬼很少以族群聚居，而是分散成各个家族。同时他们也严格遵守避世戒条，很少现身。
　　
　　英国血猎的领头猎人，如果没有更迭的话，也是卡帕多西亚的一员。
　　
　　“这个吗…”威尔噙着毫无笑意的笑容，转着手上的戒指。他想起那个长相普通，身材高大的贵族青年…总是严谨守礼，一丝不苟，简直不像一个吸血鬼，但是内在…威尔不由皱起眉，他不喜欢那个家伙不经意间露出的狡猾表情，正如他不喜欢乔舒亚现在的那种狂热眼神。
　　
　　他不是任人估价的商品。
　　
　　“巴萨瑞.华兹华斯。”他盯着乔舒亚说：“这个名字你应该不陌生。”
　　
　　乔舒亚这个时候简直是有些惊恐的看着威尔了。他的大脑高速的运转着，一瞬间闪过很多念头…也许他错了？凯瑟琳显然要比威尔容易控制的多…这个年轻的小家伙进步的简直让他们有些惊恐…更糟糕的是，他对于长老议会的控制表现出再明显不过的厌恶――
　　
　　华兹华斯家族，就是卡帕多西亚最大的家族，几乎可以一呼百应。同时，血猎领头那个那个可怕的家伙，就是巴萨瑞.华兹华斯的，尊长。如果把家族按照人类血缘来划分，那么威尔现在几乎可以说得到了其亲族的全力支持了。
　　
　　威尔冰冷的视线扫过乔舒亚异样的表情，眼中闪过讥讽。
　　
　　“我变得强大…会让你这么恐惧？”他的声音越发的低沉，充满了嘲讽：“后悔了？”
　　
　　乔舒亚看着那个从少年逐渐向青年转变的年轻吸血鬼，脸上带着莫测的深意，俯视他的冰蓝色眼睛带着高高在上的轻蔑，就像是一头凶恶的猛兽一不小心被放出了铁笼，张开了血盆大嘴的那一刻才后悔莫及。
　　
　　“来不及了。”威尔干脆冰冷的下结论，然后站起来走到地下室的门口。
　　
　　年长的吸血鬼沉默了一下，并没有做更多的停留。他走出地下室，感觉到那个冰冷的视线一直监视着他，直到他跨出界限。
　　
　　“阁下…”乔舒亚看着威尔的身影独自立在地下室的门口，终于无力的叹了口气。“阁下，”他低声说：“您应该，寻找一些志同道合的同伴了。”
　　
　　就像他们怀着别样的心思去企图控制这个孩子，眼前的这个尚且年轻的亲王也无法信任他们吧？但是如果真的想达成那个愿望，独自一个人还是不行的…
　　
　　同伴？
　　
　　威尔眼神一闪，突然有些茫然。他没有阿德莱德的独特的人格魅力，可以拥有像霍尔他们那样的忠实的朋友，他现在也并不像赫克利斯那样的强大，可以用黑暗的势力为自己笼络一匹手下…可以说，他看起来高高在上，其实什么都没有。
　　
　　但是他的确应该有了。
　　
　　“你回去吧。”威尔淡淡的对乔舒亚说，又犹豫了一下：“替我…问候库里斯。”
　　
　　乔舒亚有些诧异的看了他一眼，半晌第一次露出一个温和的笑容。
　　
　　“我知道了，阁下。”
　　
　　他慢慢离开地下室来到充满阳光的图书馆大厅，一直沉思着。

番外 Simple happiness 下
　　阿德莱德额头轻抵着威尔的，宽厚的掌心扶过他的发顶，柔软顺滑的触感就像羽毛从心间扫过般。
　　
　　“我也曾经犹豫过，想要离你远一些，在远一些…”他凝视着威尔喃喃说：“但是你为什么要一次次出现在我的面前呢？我不想伤害你，却又无法无视你的存在…你让我苦恼了很久，亲爱的。”
　　
　　威尔的双手从阿德莱德精悍的腰间向上滑，紧紧的圈住他的肩胛。俊美端秀的脸上浮着浅浅的红晕，冰蓝色的眼睛就像汪了一泓水，柔软清澈。
　　
　　“我好像还没有和你说过那句话…”他低声说，尾音却消失在阿德莱德炙热的亲吻中。
　　
　　阿德莱德猛地抽出垫在威尔颈后的胳膊，双肘承载威尔的头侧，狠狠的把他禁锢在自己的怀抱里！他用力的吮咬着威尔柔嫩的唇瓣，鼻尖微微错开更深入的侵略了进去，潮湿的舌尖疯狂的舔舐着刮磨着对方敏感的口腔，用炙热的吻把威尔钉牢在床上――
　　
　　威尔不由仰起头，抓着阿德莱德背部的双手无意识的收紧，渐渐颤抖起来。过多的唾液从不断改变角度吻合的嘴角滑下，让整个房间都变得湿热黏腻…阿德莱德不舍的吮吸着威尔柔软无比的舌尖，一只手顺势滑下，狡猾的揉捻着威尔洁白的耳垂，在威尔不时发出难耐的闷哼时放开，似乎无意的轻触过他修长细致的脖子，引起身下青年的一阵轻颤…
　　
　　冰凉的大手很快的落到腰间，利落的抽出白衬衫的下摆钻了进去，留恋兴奋的狠狠吸附在光洁紧致的小腹和腰侧肌肤上。
　　
　　“啊…”威尔突然发出一声呻吟，眼睛紧紧的闭了起来，眼角却还是沁出一些水光。阿德莱德嘴角勾起近乎疯狂的笑意，看着手下的柔韧的腰剧烈的抖着，似乎想要躲开，又不舍得向手的方向凑去。
　　
　　“这里还是这么敏感…嗯？”他低沉沙哑的声音伴随着刻意突出的气息吹拂在威尔充血的精致的耳廓，青年迷茫的半睁开眼，却依赖的舒展双臂圈住阿德莱德的颈子，水光潋滟的唇瓣红肿的微张，轻轻舔过阿德莱德的嘴角。
　　
　　‘…我爱你。’
　　
　　就像是为了弥补过往缺失的爱语，威尔的眼神、动作、表情无一不表现着最初落在阿德莱德耳边的耳语。这个发现让阿德莱德一瞬间就再也无法忍耐。
　　
　　金发吸血鬼随意挥了挥手，自己身上的衣服变成几块碎步散落到床上和地上，露出苍白强健的上身，他左手一搂抬起威尔酥软无力的腰身，右手一把拽下青年的长裤和底裤，露出修长洁白的有力双腿，和大腿间细致淫.靡的风光。
　　
　　宛如艺术家的手迫不及待的探到威尔的身后，陷入柔软挺巧的臀.间，粗鲁的大力揉捏着，指尖总是若有似无的触碰着敏感到了极致的穴.口，那处的柔嫩让阿德莱德的呼吸又变得粗重的几分，眼睛一下子变得血红，身上也散发出强烈的荷尔蒙气味。
　　
　　威尔鼻尖问道一阵香甜的血味，好像又伴随着玫瑰的香气，不由发出软绵绵的呻吟，修长柔韧的身体一瞬间就软的一塌糊涂…他极力睁开眼望去，发现阿德莱德果然是下意识的开启了狩猎的本能，自己几乎难以抵抗他的魅力。
　　
　　“笨蛋…”他喃喃的咕哝着，双腿夹住阿德莱德的腰一个用力整个身体翻到了上方，光洁有力的双臂吃力的撑着，腰却不由自主的塌了下去。柔软的双臀滑去，阿德莱德火热的性.器正好杵在他的臀隙，青筋绽出，不住的颤抖…他感到双颊一阵热烫，一只手向后伸去，犹豫着轻轻抓住那个可怕的硕大。突然他仰起头尖叫了一声，惊慌失措的低头看去，阿德莱德一只手刮过他的□，现在正捏住他最敏感最脆弱的地方，略微粗糙的拇指不断的摩擦着粉色的头部，带给威尔巨大的冲击力！
　　
　　“请允许我为阁下服务…”阿德莱德低哑着笑着，双手抓住他的两瓣臀向前一拉，猛地含进他的□。
　　
　　“啊啊――”威尔修长洁白的脖子仰到极致，弯成美丽又脆弱的弧度。他紧紧的抓住阿德莱德的金发，陷入了一种难以解脱的苦闷快乐中，他想要合拢双腿，却让□最脆弱的地方更加深入阿德莱德的口腔，带来的快感也就越大――柔韧的舌尖不断的戳刺着前方那个不断泌出前液的翕张的小洞，让他的身体几乎抽搐起来。“放开…阿德…”他吃力的弯□体，咬牙喘气，轻晃的头甩下晶莹的汗珠。
　　
　　阿德莱德不断的调整着呼吸，一忍再忍，身下的灼热却已经涨到发疼，他毫不迟疑的将最长的中指直接拨开收缩的穴.口，用力的插了进去，一路摩擦过柔嫩毫无保护的肠.壁，滑入深处，然后就被一阵阵强烈的收缩掠去了心神！
　　
　　“该死的！！”他低咒一声，一个翻身压住他，然后压着威尔的双腿到他的头两侧，在他的下半身几乎腾空的状态下插.了进去！
　　
　　“呜嗯――啊…”威尔抽泣起来，想要求饶，却发现自己根本发不出除了呻吟喘息以外的声音，他的视线随着阿德莱德一次比一次用力的顶入而不断的晃着，双手更是被完全的禁锢在头顶，大腿被架在阿德莱德宽阔的肩膀上，指尖因为摩擦的疼痛和随之而来快感而紧紧的蜷缩，凶狠的律动几乎像要把他捅穿一样…
　　
　　“我不要…再…”再又一次的热流灌入身体深处时，威尔从完全沙哑的嗓子里挤出声音，脸颊从汗湿的床单上吃力的转过去，看向身后抓住自己的腰还在耕耘不懈的那个该死的金发吸血鬼，股间的那个位置几乎完全失去了知觉，但是坚硬的灼热深入内部时仍然会引起一阵阵的战栗…即使他已经疲惫到了极点，顶端擦过内部那一点的每一刻，还是让他也兴奋起来了，上半身已经完全塌了下去，只有溅满白.浊的臀.部仍然高高翘起，与阿德莱德的身体紧紧的衔接着，一刻不分开。
　　
　　威尔完全放弃的把自己的头埋进床单里，弥漫整个空间的情.欲的味道让他恨不得连嗅觉一起关闭…他在又一次被迫达到□后干脆利落的任由自己坠入黑暗中，无论身后那只作怪的手怎么挑逗，他都坚决的昏睡过去。
　　
　　‘我爱你…直到我可知的永远。’
　　
　　在意识的尽头，耳边一如既往的传来了熟悉的誓言，和耳边额头的温柔至极的吻。
　　
　　讨厌…为什么做.爱的时候不能这么温柔呢…威尔迷迷糊糊的想着，嘴角却不由的弯起微甜的笑，安心异常。
　　
　　在很久之前，他听到这句话的时候既高兴又忐忑，安心的同时又暗自担忧…就好像获得了一件举世奇珍，却不知道该藏在哪里…但是现在不一样了，他亲手把所爱夺了过来，他们强大的足以守护，自己的爱情。
　　
　　再也不分离，不再是一个虚幻的理想。

第八十八章 独自离开
　　威尔确认乔舒亚已经离开，才回到地下室里。他看着位于一左一右的两具棺柩，心里突然觉得很闷。丽贝卡似乎说过，干尸易于保存，但是长久失去鲜血的滋养也会给将来带去很大的麻烦…但是最大的问题是，那种量不需太多，但要绝对新鲜的血液，实在很难寻到。
　　
　　他忽然想起那一晚，嘴里回味再三的…避之不及、但又美味的可怕的…处女之血…那个女孩就像是从前消失在霍姆帕克的那些学生一样，不知不觉。她的家人报了警，但是又很快的撤销了。
　　那个年轻鲜活的生命，就像他的幸福，在那一晚消无声息的消失在剧院里。
　　
　　“可恶…”他呼吸下意识的急促起来，握起拳轻轻的砸着额头。真的太…他真希望自己可以清醒一点，不要又在不恰当的时刻想起自己曾经是人类的事实。他闭着眼睛，试图平复内心的躁动。
　　
　　这样太虚伪了…他可以确定的是，在不久之后，或者再久一点以后，他还必须从更多的管道，更多非法的途径取得大量的新鲜人血…当然，对于吸血鬼来说，人类的律法对他们也没有约束作用。
　　
　　过了一会儿，他小心的关闭了地下室，然后离开了中区图书馆。
　　
　　“今天下午准备去哪儿？”一个栗色头发满脸雀斑的男孩搭着身边同伴的肩膀，颠着球擦过威尔的身边：“嘿――我听说有湖区的姑娘想和你约会，不然我们去那儿看看？”
　　
　　“别看玩笑了！湖区那边有警卫，我们进不去的！”另外一个男生丧气的说：“还是去踢球吧，过几天不是还有比赛？”
　　
　　…
　　
　　威尔停下脚步，转过头去看向他们。他们的背影结实充满活力，长相普通但是笑容很灿烂，无忧无虑。
　　
　　“啊，对不去！”身体传来一阵轻微的碰触，随之而来的是开朗略带歉意的声音。
　　
　　威尔怔怔的回过头，发现是一个看起来有点眼熟的少年，身旁站着一个陌生的女孩，他们的身后还停着一群学生，看起来像是刚刚下课。
　　
　　“…威尔？”那个撞到他的少年一脸惊喜的叫着他的名字，周围也一阵阵的窃窃私语，“有好一阵子没有看到你了？还好吗？”
　　
　　啊，是班长。
　　
　　“还不错，乔纳班长。”威尔勾起一个浅浅的微笑回答。随着他的笑容绽开，四周响起抽气声，乔纳身边的那个女孩更是直接红了脸。他挑了挑眉，将乔纳眼里的不以为然收进视线里。这个孩子倒是完全不受他――一个吸血鬼的影响。
　　
　　“好吧，听说你的身体不适，需要住院，我们都很担心。”乔纳看着威尔笑了笑：“现在看起来应该没事了…就是脸色不太好啊，请注意休息，尽早回到课堂吧。”
　　
　　威尔轻笑了一下，这句话的潜台词是说他的缺课次数太多了吧？不过毕竟是担心他能否毕业，他还是应该表达感谢的。
　　
　　“我想我可能会暂时休学，”他耐下心解释：“到时候恐怕要留级，成为你们的学弟了。”
　　
　　“真遗憾…学弟，”乔纳耸耸肩不带恶意的说：“我还想和你一起毕业呢。”
　　
　　威尔只是笑着，没有再说什么。不过乔纳不愧是贵族出生，察言观色下，很巧妙的结束了话题，带着一群学生离开了。临走的时候他皱了皱眉，随口问了一句。
　　
　　“你还记得那个丽贝卡吗？很奇怪，班里似乎只有我记得她了…其他学生都不记得有这个人…教授们也都不记得了。”
　　
　　威尔停留了一下，直到学生们喧闹的声音远去，他慢慢的向小径走去。
　　
　　那很奇怪吗？一个本来就不在学籍的假学生，一份伪造的记忆…就算是消失了，也没有什么值得奇怪的。他微沉的脸色反映出内心的不愉快。
　　
　　朱莉安娜消失了，正确来说，她比阿德莱德死的还要彻底，但是留在他心中的那份疼痛…恐怕还有过很久才能和缓。那不仅仅是因为它们和阿德莱德的永眠密切相关，更代表着他唯一收获的一份友情――来自虚假的谎言和阴谋。
　　
　　命运就是那么的奇诡，他刚刚跟随着利亚斯的脚步踏入霍姆帕克时，虽说因为多了一世的记忆，和身边的那些少年少女不一样，但重活了一世，最终还是怀抱着希望。那个女孩子，无论是和他一起在图书馆写论文，在餐厅一起吃饭，去社团参加活动…还是在灯光骤亮的舞台上默契的合奏，那些细碎的回忆都让他难以忘怀。对待这些回忆，他和一般的十五岁少年没有什么区别，因为这是他两世以来第一次收获的平等的友谊。
　　
　　太可笑了。
　　
　　如果可能，他再也不想踏进那个教室。当初那一个个悠闲的下午，他无聊的撑着头看着前方女孩背影的过去，一去不复返了。他们一个永远堕入了黑暗，一个凄惨的死去，留下了两张空荡荡的桌子。
　　
　　威尔抿了抿嘴，脸色漠然的回到了伊丽莎白玫瑰园。
　　
　　他现在只想回到那张柔软舒适的床上，好好的睡一觉。
　　
　　‘阁下。’两道黑影无声的闪过，单膝跪在前方的玫瑰花圃旁，‘我们是今天的守卫。’
　　
　　威尔不耐烦的挥挥手，踏上楼梯的时候顿了一下又问道：“索耶呢？”
　　
　　‘屠杀者？’其中一个黑影迟疑的问：‘他一般不负责守卫，阁下。’
　　
　　“我只是随便问问。”威尔不由嗤笑。也对，索耶.布鲁赫的那种性格怎么看也不适合亲卫兵的工作。
　　
　　他几乎是一沾上枕头就沉入了睡眠。
　　
　　上一次深沉的睡眠，是在那一晚之前，他和阿德莱德在这里过夜的时候。枕头似乎还残留着阿德莱德身上的味道，闻起来似乎和其他吸血鬼没什么不同…冰冷残酷又血腥，但是威尔却可以分辨出来。
　　
　　他好像做了一个很深很深的梦，很美好，很心痛。
　　
　　那种仿佛响起在无人的空旷的大厅里，优雅又精确的脚步声…伴随着顶级掠食者冰冷残酷的气息，不断的逼近他…但是出乎意料的，他并不害怕，只是好奇。
　　
　　那种强烈的好奇几乎让他的心脏都快要蹦出来了！他紧紧的盯着脚步声传来的方向，直到一个耀眼的存在进入他的视线。
　　
　　以前他一直认为金发是粗鲁的美国人和暴戾的德国人才有的发色，但是那一头整齐的仿佛纯金般的发丝让他的呼吸都下意识的屏住了。
　　
　　灰蓝色的深邃眼睛漫不经心的转向他，那里面亮起一抹极致的蓝，简直就像是纯度极高的那种钻石…
　　
　　他的嘴巴张了张，似乎有什么要脱口而出，然后总是差了那么一点。
　　
　　是什么？
　　
　　他是谁？
　　
　　‘叫我的名字…’脚步声转到他的跟前，一只冰冷有力的手轻轻的抬起他的下巴，手的主人用一种冷酷又温柔的声音问。
　　
　　他迷惑的望着英俊的不可思议的男人，心尖仿佛都在颤抖。如果是别的什么人这么对待他，他一定会很愤怒，但是现在――他心软的一塌糊涂。
　　
　　‘…我的名字，叫我的名字！’男人更加的靠近，甚至连冰凉的呼吸都触及他的脸，深邃的蓝色瞳孔微微收缩，倒映着他的脸，专注、深情…真是奇怪的错觉…
　　
　　他感到自己的脸红了，扬起的头不知道是抗拒还是期待，但是眼睛却越来越沉重，最后颤抖着闭上了。他甚至不知道自己在抗拒什么…或者在期待什么？
　　
　　那一刻终于来临，然而在他们的嘴唇轻轻相触的一瞬间，一阵剧烈的心痛就像是炸弹在胸口爆炸，让他的脸色蓦然苍白。
　　
　　“阿德莱德――！！”威尔猛地弹坐起来，冷汗从额角滑下，他仰头盯着天花板，将眼中的水汽逼了回去。双手因为蜷的太紧，已经有些抽搐的疼痛。
　　
　　他颓然的捂住头，倒回了床上。
　　
　　一个吸血鬼…一个亲王，竟然会因为噩梦惊醒？
　　
　　房间里安静了半天，只露出嘴的年轻吸血鬼嘴角暴戾的抿起，吐出阴鸷冰冷的话：“…你怎么进来的？”
　　
　　修长强健的身体轻轻走了过来，沉默不语的伸出手拉开威尔僵硬的手，然后一块温热的毛巾轻柔的擦过他额角的冷汗，一直滑到他汗湿的脖子…一阵舒适感传来，让威尔的脸色更加的阴沉，却没有说什么。
　　
　　身穿执事服的青年有一头及腰的顺直白发，俊挺的脸上有一双浅灰色的眼睛，他换了一个干净的毛巾拿起威尔的手仔细的擦过，然后看着手心一个个渗血的掐痕迅速的淡去，然后完美的愈合。他默默的擦过残留的血迹，然后把松软的被子重新给威尔盖上。
　　
　　“他们不会阻拦一个管家，少爷。”乔低沉的说，然后留下一杯冒着热气的牛奶退了出去，关门的那一刻，高大的青年低声说：“晚安…威尔。”
　　
　　“等一下！”威尔咬了咬牙，不情不愿的喊道。
　　
　　即将紧闭的门立刻就被推开了。俊美的管家用泛着绿光的眼睛期待的看着威尔，让他忍不住冷哼一声。
　　
　　“我…想要离开一阵子。”威尔还是开口说了：“再待在这里我大概会变成第一个发疯的吸血鬼。”
　　
　　乔的眼睛一瞬间有些暗淡，但是他很快的振作起来，温和的说：“您是该出去走走了…你应该找一些志同道合的朋友，而不是自己独自孤军奋战。”
　　
　　威尔盯着他，半天终于露出一个不是很明显的微笑：“本来我应该去拜访一下其他的亲王，但是现在这样的举动并没有什么用…也拿不到我想要的东西，我想我还需要一些时间…确认我…”该怎么做。
　　
　　“尽管按照自己想的去做吧。”乔微微躬了躬身体，轻声说：“如果您需要任何帮助，我会一直在您的身后。”处理善后，就是一个管家应尽的责任。
　　
　　“我知道了。”威尔动了动清爽的身体，嘴角的笑意终于扩散到了心里。一种许久没有过的温暖让他感到心情好了很多，“我过几天就出发，也许先去中国看看，说不准。这段时间你查一下梅瑞迪斯的下落，有问题阿格雷会帮助你，我想布尔迪厄恐怕很想知道这个消息吧？”

第八十九章 来自中国的意外礼物（上） 
　　“请扣上安全带，飞机马上就要起飞。”长相甜美的空乘挨个检查，到了中间一个位置时不由停了下来，微笑着弯下腰说：“需要我为您服务吗？”
　　
　　那个人抬起头看向她，随着她的视线低头看着自己手边的安全带，勾了勾嘴角：“不用了，谢谢提醒。”随手扣上安全带，他继续低头看手中的书。这是一个外貌介于少年和青年之间的男子，黑色的发丝柔软的垂下，盖住额头和鬓角，黑色的长睫微颤着，从空乘的视角可以看到精致挺直的鼻骨，微抿的线条饱满的淡色唇瓣，他抬起头的时候…那双颜色冰冷的蓝色眼睛，就像是海水上的冰川一般，让人震撼。
　　
　　飞机上响起广播，飞机即将起飞。
　　
　　听着空乘的脚步远去，周围的人也渐渐安静下来，威尔再一次抬起头，盯着那个空乘的背影若有所思。在那个女孩的身上，他闻到了同类的气味。
　　
　　但是那个女孩却是地地道道的人类。
　　
　　有趣。
　　
　　他一手撑着头翻着泛黄的书页，有些不耐烦被安全带束缚的感觉。不过书上的内容很快吸引了他。
　　
　　众所周知，中国并没有吸血鬼氏族，这固然是因为地域性的问题，更多的是因为中国存在大量神奇的物种，修仙修道修魔的人类更是数不胜数…好吧，其实吸血鬼们就是不肯承认，他们在中国没有立足之地。不过…威尔感兴趣的扫过其中的一行字，中国有一种奇怪的物种，名叫僵尸。
　　
　　他查了一些资料，《僵尸》一词出于《大千录》，是道家的一本著作，僵尸的意思是：四肢僵硬，头不低。眼不斜。腿不分，尸体不腐烂。中国清代笔记载僵尸者最多，袁枚的《子不语》及纪晓岚的《阅微草堂笔记》，里面详细的介绍了这一物种。最吸引他的就是传说中的僵尸之王――旱魃。《神异经》载：「南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。」变魃僵尸能飞，杀龙吞云，导致旱灾。所以人们每逢旱灾出现，便会四出搜索僵尸，把它们烧成灰烬。
　　
　　不过据他的了解，似乎唯一的旱魃王，现在正沉睡在中国四大道宗的李家。乔舒亚告诉他，他要找的东西存放在一个明明是吸血鬼，却自以为是僵尸的家伙身上，他可能就是中国现存年代最为久远的吸血鬼了。
　　
　　梅瑞迪斯的笔记中详细的叙述了和那只东方吸血鬼相识的过程，以及发现长寿者之血的惊讶，而最让他惊讶的，就是那只吸血鬼完全不知道那滴血的作用…他甚至把装着长寿者之血的器皿随意的堆放在仓库的角落里，和一堆储藏过冬的大白菜一起。
　　
　　不知过了多久，年轻的亲王放下书，朝窗外看去。云海上方的阳光格外的刺眼，但是他的眼神却并没有像人类一样收缩，而是平静无波的如同深深的海水。
　　
　　手中空无一物，但是他相信…等到回来的时候，他的手中，一定握住了他想要得到的，东西。
　　
　　三个月之后。
　　
　　中国北京。医科大学。
　　
　　“吕黎？”穿着白色实验服的男生拉住走过身旁的一个高个青年：“叫你呢！发什么呆？”
　　
　　青年茫然的抬起头，说话的男生不由屏住呼吸。漆黑光亮的发丝长过额际，半遮半掩的露出浓黑漂亮的眉毛和清泉一般透亮的眸子，眼角微微泛红，隐隐流露出一些难以言喻的吸引他的气质。与头发和眼睛的黑形成鲜明对比的是无暇的白，青年的肤色白皙的有些过火，似乎都有些透明。
　　
　　他一直都知道吕黎相貌出众，但是…他有这么，漂亮吗？
　　
　　“有事儿？”吕黎略带勉强的笑了笑问道。
　　
　　“咳，”男生回过神脸就红透了，不好意思的说：“那什么，就是看你最近…脸色不太好，好歹以前一个宿舍的，我这不是关心你…”他发现青年的脸色瞬间变得更加苍白，不由迟疑的问：“我说，你真没事儿？”
　　
　　不是他瞎操心，吕黎可是医科大的校草，现在更是他们三号宿舍楼的福利，比学校里很多女生都要养眼。
　　
　　“别瞎操那份心…我能有什么事！”吕黎眼神游移的嘟囔着，正碰上大体课上课，男生只好带着犹豫闪进了解剖室。“你赶紧换衣服进来上课啊…我下课再问你！！”
　　
　　吕黎的笑容立刻消失了，肩膀猛地一沉，整个人紧紧贴靠着空无一人的走廊的墙壁上，脸色就像他背后的白色墙面，面无血色。
　　
　　哪里对他而言，都不再安全。
　　
　　全因为那一次的好奇。
　　
　　吕黎从小就顺风顺水，一路长大名字前面从来都得挂着“优等生”之类的名头。小时候他一个在临床很有名的大伯抓着他的手，说他天生就是外科医生的料，长大后如愿进入首都医学院，学习喜欢的专业，不免有些得意忘形。
　　
　　一次假期，他去纽约游学，在曼哈顿碰上了一起凶杀案。纽约警局封锁了现场，不过还是有很多媒体和平民围在旁边。吕黎也站在人群里，他盯着地上的那具女性尸体，感到浑身一阵阵发寒。
　　
　　他见过她。几天前的夏季同性恋大游行的队伍里，这个女人给吕黎留下了很深的印象，甚至还偷偷的跟踪了很长一段路，但是由于深入黑人区，所以最后他放弃了。在游行的过程中，那个女人的胳膊被一旁的乐器划过的伤口甚至连血也没有流就愈合了…从她的身边擦过的吕黎不敢置信的回过头，却正好捕捉到那个女人瞟向他的最后一抹眼神，妖艳至极的眼神。
　　
　　那个女人绝对不是普通的人类！认知到这个事实的吕黎兴奋异常，尤其是，现在那个绝对不普通的女人正毫无生气的躺在地上。到底是什么伤害，能让一个有超级愈合能力的人死亡？
　　
　　吕黎盯着离他不远处的一小瓶血样，走不动了。
　　
　　那是犯罪行为…他在心里对自己说，一遍遍的重复着，就像是想要说服自己。但是最终，他还是偷走了那瓶不起眼的血样。反正这是在美国，他嘀咕着迅速返回酒店，并在当晚乘坐飞机返回了国内。
　　
　　吕黎最近一直在想，他一定是遭到报应了。
　　
　　那天他趁实验室没人，想要观察那个血样，就在他抽出血样的时候，一个同学拍了一下他的肩膀。惊吓之下，他匆匆忙忙的应付了同学，藏起了试管，但是…他的手上留下了一个小小的针孔。
　　
　　“混蛋…”吕黎无力的低咒着结束回忆，撑起身子慢慢走出了实验楼。外头的日头难得的大，他看着早春上午有些刺眼的光线，脸上冒出一点虚汗。他变了…现在面对太阳，他甚至会生出一种想要远远逃开的冲动。
　　
　　想要飞快的逃离阳光，然后把自己缩进一个…黑暗的…没有光线的地方。
　　
　　他恍惚的在校园里晃，无意间看到一个女生大口的咬着面包行色匆匆的走进教学楼，不由一阵反胃。他的视线跟随着那个女生，从她手中的食物转到她的背影，然后不知不觉紧紧的盯着她的脖子，他几乎可以想象到，如果能一口咬破纤薄脆弱的颈部皮肤，大量鲜红黏稠的血便会流入口中…最近一直都是这样，正常的食物无法满足他的饥饿…他经常一天的大部分时间都沉浸在难言的饥饿感当中，就算是十人份的食物也只能让他胃难受，却无法让他升起一丝一毫的饱胀感。
　　他似乎更感兴趣的是…
　　
　　吕黎跌跌撞撞的坐到路边的石凳上，弯下腰不住的干呕，眼泪狼狈的掉下，一塌糊涂。
　　
　　他到底怎么了？！
　　
　　‘如果有人这样，那不就跟那什么…什么吸血鬼一样儿？吕黎你要是遇上了记得躲得远点儿，哈哈哈哈…’朋友们都他的假设当成笑话，却没有注意到他惨白的脸色。
　　
　　他疯狂的查阅资料，但是无论是小说还是传说，似乎都只是虚构。比如他并没有一见太阳就化成灰，也不能变成蝙蝠…而且，他除了目前的异状也没有其它可以证明他是吸血鬼的表现。
　　
　　安心的同时袭上心间的是更大的恐慌。
　　
　　越来越疯狂的渴望让他日复一日的焦躁，但是他甚至不清楚自己渴望什么！直到后来上大体课，他无意间瞥见和他一组的一个女生划破了手，鲜红的血珠冒出…一瞬间，女生的惊呼和周遭的声音全部淡去，他的眼中，只剩下那滴血。
　　
　　他清晰的听到自己的心脏疯狂的跳动着，比任何时候都要激越，血液沸腾着燃烧着，口干舌燥。
　　
　　那天下午他就没有去上课了。
　　
　　从那之后，他总觉得自己不知道什么时候就会为了填饱肚子而却杀人。他搬出了寝室，避开了人群，甚至不去上课。就这样已经持续了小半个月。
　　
　　手机忽然震动起来，吕黎喘了口气，从裤子口袋里掏出手机查看短信。
　　
　　“老妈：这个周末还不回来吗？你姐姐带着男朋友到家里来了。”
　　
　　他低头苦笑起来，惨白的脸色就像是大病初愈的病人一样难看。再这样下去，不但学校查勤过不了关，他连家里也瞒不住了…毕竟以前是隔两三天回一次家，这次都已经半个多月没回去过了。他疲惫的深吸一口气，收起手机，在校门口招了一辆出租车直接回租的屋子了。
　　
　　打开门，他立刻拉上窗帘，然后把自己包成一团缩在沙发上。一打开电视，就是紧急插播的新闻。
　　
　　“T台新闻，XX小区附近近来连续出现居民被不明生物咬伤的事件。伤者脖子都检查出类似蛇咬的痕迹，且有轻微失血和记忆模糊的症状。请小区居民减少半夜外出或晚归，公安部门正加紧排查，相信不日…”

第九十章 来自中国的意外礼物（下）
　　XX小区…
　　
　　吕黎的表情变得困惑，然后又猛地扭曲起来。那不就是…他现在所在的地方？！
　　
　　客厅里响起一种奇怪的声音，就像是什么东西碰撞的细碎声音。如果细听，就会发现竟然是坐在电视机前的那个青年牙齿打战的声音，他面无血色的蜷缩着抖成一团，眼睛茫然的睁大着，里面满含着一种极致恐惧的情绪…就像是看到了什么不该看到的东西。然而顺着他的视线，却只看到电视机上采访的几个受害者。
　　
　　半夜…自己所在的小区附近…咬伤…
　　
　　“…哈…哈哈…”吕黎害怕到极点，反而神经质的笑了出来，双手几乎像是冻僵了一样握得紧紧的，指甲都快要嵌进掌心的肉里去了！他一直担心的事情终于发生了…最近有好几天，他完全想不起来入夜以后自己干了什么，甚至于记忆是何时中断的，又是何时恢复的，他也不记得了。但是毫无意外的，第二天的早上他都会在镜子里看到自己满嘴的干涸的血痂。
　　
　　有这种现象的大半天，他会难得的没有强烈的饥饿感，但是随后而来的就是加倍的饥饿感，那种感觉几乎快要让他完全失去理智――就好像快要变成吃人的怪物！！
　　
　　他会被抓住的…他一定会被抓住的！！吕黎发着抖，把自己更紧的缩成一团，就连放在茶几上的遥控器，他都不敢伸出手去拿。
　　
　　他就这样缩在家里，一直到傍晚来临。当屋里渐渐变得黑暗，电视机的光照到脸色惨白的青年脸上，显得格外阴森诡异。
　　
　　晚上10点的整点报时响过，吕黎突然站了起来，机械性的套上大衣向公寓外走去。
　　
　　九门小吃热闹的如同白昼，人群熙来攘往络绎不绝。
　　
　　威尔穿着黑色连帽大衣，里面套着浅色的宽大毛衣，和浅蓝色的牛仔裤高帮牛皮靴。他的个子在李斯特堡不算是很高，但是也有一米七八了，俊美的容貌和蓝色的眼睛让他在人群里非常的显眼，不时有一些女生凑在一起偷偷打量他，有的甚至拿起手机开始偷拍。
　　
　　他很悠闲的在街上逛着，不时买一些看起来很可口的小吃。他看着周围热闹的景象，嘴角虽然带着笑，眼睛里却十分的疏离…在法国的时候，阿德莱德每天都会牵着他的手带他在香榭丽舍大街上闲逛，有时候会走进店里面，买一些他们在英国根本不会穿的衣服，或者找一些游客，帮他们拍几张合照…威尔突然停下脚步，有些心慌的抿着嘴。
　　
　　那些照片呢？
　　
　　自从阿德莱德离开他，关于他们共同的记忆就好像被刻意留在了大脑的最深处，有时候想起来竟然会觉得有些模糊…他紧抓着手里的一串鲜艳可爱的糖葫芦，突然间想到，那些照片只能保留半个月…照过没多久以后，照片上的影像就会渐渐淡去，只剩下一些很不清晰的影子。
　　
　　威尔突然觉得嘴里刚才还发甜的果子变得索然无味。他怀念起阿德莱德亲手做的吉德朗三明治和卡贝芒混合鲜草莓，那种浓郁的奶香和草莓酸甜的味道让他想起阿德莱德唤醒他的每一天早晨，还有他给自己的早安吻。
　　
　　“对不起…”
　　
　　轻微的碰撞让威尔回过神，比沙哑的声音更快传来的是奇异的气味，他回过头，却发现撞了他的那个人已经被人群挡住，但是他可以听见远处不断传来的低低的道歉声，恍惚…无助…
　　
　　周围的人都注意到这个穿着黑色大衣的少年一动不动的注视着身后的方向，夜风不时撩起他黑色的刘海，露出让人印象深刻的冰蓝色眼睛。
　　
　　细细的风声吹过耳畔，威尔微微眯起眼，嘴角更深的勾起笑。
　　
　　“不是一直跟着我吗…这样可不太…尽责。”轻如耳语的声音很快被鼎沸的人声湮没，就像他的身影一样。
　　
　　警车呼啸而过，到处都是嘈杂的声音，人们聚在一起惊恐万分的议论着。刚才一个看似秀丽纤弱的青年，在很多人的目击之下挟持了一个女人，而且在突然之间，青年竟然拖着那个女人从三米多高的墙上一跃而过不见踪影！！
　　
　　而在墙的另一头，吕黎拖着昏迷的女人拼命往前走，直到走到小巷的尽头。他扔下越来越沉重的女人，扶着潮湿的墙大口的喘气，看着四周的环境，他越发的想笑…为什么会变成这样？他不过发了个呆，怎么就绑架了一个人？
　　
　　为什么他的人生会变成这样？！
　　
　　警察一定会找到他的…也许是二十分钟，或者是半个小时…他要怎么为自己辩护呢？难道和警察说他因为不慎感染变成了怪物吗――谁会相信？！！吕黎捂住头慢慢滑下，坐在肮脏的地上发出歇斯底里的呜咽。
　　
　　过度的绝望让他一瞬间失去了食欲，而且…他看了一眼旁边的女人，忍不住想要呕吐。他似乎也并不能接受普通人的血液…已经可以确定，前几次电视上的袭击就是他干的，那么他应该是喝了人血，但是现在，他闻到女人的血味就想要吐。
　　
　　一切都已经到了绝路。
　　
　　“爸…妈…”吕黎哽咽的呢喃。就算是逃过了这一劫，他又要如何面对父母呢？说他们千辛万苦养大的儿子变成了一个嗜血的怪物吗？
　　
　　时间一分一秒的过去。吕黎感觉他几乎都可以听到远处纷至沓来的脚步声，还有警笛的声音，但是就在这个时候，他突然感到一阵晕眩，喉咙在瞬间变得干竭。
　　
　　吕黎知道，他该“吃饭”了。
　　
　　他喘着气，慢慢向昏迷的女人那里爬去，勉强抱起那个女人。虽然他对这个人的血很反胃，但是如果想要有体力逃跑，他必须得进食，保持自己的理智。
　　
　　好吧…青年安慰自己，就当做自己不喜欢吃的青椒好了。小时候极度讨厌吃青椒，但在老妈的逼迫下，他还不是一口没少的吃掉了…青椒有益健康…青椒有益健康…他不断的念叨着，伸出不知什么时候长出的獠牙咬向女人的脖子――
　　
　　“你真的要勉强自己去吃吗？”一个完全陌生的女声突兀的响起。
　　
　　几乎是在声音响起的那一瞬间，吕黎的瞳孔骤缩，肌肉猛地收缩，他迅速的扔下人整个身体像壁虎一样贴到了墙上，恐惧的盯着来人。
　　
　　那是一个非常漂亮的女孩。
　　
　　高挑的个子，利落的黑色短发上挑染着几缕酒红，温婉的鹅蛋脸上却嵌着一双湛蓝色闪烁红光的眼睛，深邃的五官让她看起来就像一个混血儿，张扬又艳丽。女孩穿着和街头时尚青年无二的衣服，抱胸好奇的看着他。
　　
　　“…你，是谁？”吕黎下意识的感觉到她没有恶意，于是稍稍放松。
　　
　　女孩挑起凌厉的眉，审视了他一会儿，勾起嘴角说：“伊莎贝尔。”
　　
　　吕黎瞪着她，又开始紧张。他想问的是她的身份，不单单是她的名字…说实在的，她的名字对他有什么用？
　　
　　“我说，你真的想勉强自己吃吗？”伊莎贝尔嫌弃的瞥了一眼地上的人类：“我看你真的没一点儿常识…话说你的尊长是谁？怎么能这么不负责任？”
　　
　　吕黎小心的从墙上滑了下来，一脸茫然的看向她。为什么她说的自己完全听不懂…“我饿了…”青年茫然的说，伸出手向地上的人类探去。不管怎么样，请先让他吃一点东西吧…不然一会儿警察来了他也逃不了。
　　
　　下一刻他愣住了。刚才还在地上的女人仿佛在一秒钟的时间消失了。他不敢置信的瞪大眼睛，看见一双洁白文秀的手掌凭空伸了出来，就像是打开了一扇门什么的，然后一个修长的身影闪了出来，就像是夜色下的精灵一样。
　　
　　“你――！！！”伊莎贝尔惊恐的张大嘴，指着那个刚刚出现的神秘少年又结结巴巴的改口说：“您什么时候跟来的？！”
　　
　　穿着黑色大衣的少年平淡的瞥了她一眼，伸手掀开帽子，柔软的发丝飘了出来，俊美至极的五官让吕黎有些呆滞。
　　
　　“警察快来了。”他紧紧的盯着吕黎，略微低沉的声音像是冰块碰撞一样悦耳冰冷：“快点离开。”
　　
　　“可是…可是我――”吕黎愣愣的说着，视线无法从少年的身上移开。不知道为什么，他对于这个陌生神秘的少年有一种归属感，这让他突然感到奇异的安心，甚至于“警察快来了”这样的信息也没有让他感到惊慌。
　　
　　“我知道你需要什么，”威尔有些不耐烦的说，“你得先避开警察！”陌生的语言虽然精通，但是却有些拗口，他有些不高兴的舔了舔咬破的舌尖，瞪着吕黎的目光更加的冰冷。
　　
　　“伊莎贝尔。”他走过青年的身边，在他身后打开了一个空间间隙，然后喊了一声。
　　
　　伊莎贝尔猛地反应过来，几步上前一把扛起了惊慌失措的吕黎，然后跟在威尔身后消失在空间裂缝里。
　　
　　很快的，这条寂静的小巷变得空无一人。警察还在试图从另外的方向包围这里，但是他们想要寻找的犯罪嫌疑人，已经从这一块区域彻底消失了。而那个被无辜挟持的女人，则莫名其妙的出现在了城市的郊外。

第九十一章 吕黎 
　　“…这里是哪里？”吕黎在一阵晕眩中再一次睁开眼，发现自己竟然在一处灯光明亮的地方，富丽堂皇。
　　
　　“酒店。”威尔随手脱下大衣仍在沙发上，赤着脚走进浴室。
　　
　　“对不起…能不能放我下来？”吕黎从刚才的怔楞中回过神，红着脸小声说。虽然只有很短的时间，但是在女孩子的背上…实在有点丢脸。
　　
　　伊莎贝尔固定吕黎细腰的胳膊不舍的紧了紧，最后撇了撇嘴把他从自己的肩上放了下来。
　　
　　吕黎脱力的跌坐到沙发上，眼神空白。这个晚上对他的冲击实在太大了…他实在不明白自己到底是怎么一瞬间到了这里？
　　
　　“我…”他痛苦的低下头，脑袋里仿佛被搅成了一团，眼前的景象都变成了五颜六色混沌的形状。突然强烈的呕意涌上来，他浑身痉挛的跪了下去，一手紧抓着沙发吐了起来。
　　
　　浓烈的血腥味在豪华的套房里弥漫开，吕黎狼狈的看去，呕吐物混合着血块，在编织地毯上晕染来，恶心又诡异…
　　
　　“你还好吗？”伊莎贝尔拿过水蹲到吕黎身边皱着眉问。天，看起来已经到极限了。
　　
　　“…对、对不起…”吕黎喘着气试图说话，却被身体里剧烈的疼痛打败。好像在那么一刻，四周强烈的灯光都像是一道道利刃一样凌迟着他的皮肤，并且渗透他的皮肤一点点腐蚀着他的内部――
　　
　　水汽蒸腾的浴室里，威尔静静的靠着浴缸，他一手撑着头，深幽的目光不知道在想些什么。
　　
　　他知道外头的那个人类有多么的痛苦。因为他也曾经经历过。
　　
　　到底要不要救他？
　　
　　中国可没有亲王，也就理所当然的没有戒律需要他去遵守。如果想要转变一个人类，他只需要考虑自己的想法。眼前的这个，是一个非常特殊的状况。
　　
　　他感染了吸血鬼病毒，却没有进行正式的转变过程，也就是说，他没有尊长。事实上，最初吸引威尔注意的也就是这一点。他们还是蛮相像的。
　　
　　威尔听到伊莎贝尔掩饰不住担忧的声音，嘴角不由勾起来。从在飞机上，他就觉得和他搭话的那位空乘很不一样…没想到，她竟然敢一路跟踪他。
　　
　　一个人类…或者说，一个有吸血鬼能力的人类？
　　
　　最有趣的是，这个女人，看上了吕黎？
　　
　　“这个儿子似乎大了一点…”他感兴趣的想了想，随意的伸出修长白皙的手，然后客厅传来吕黎惊吓的声音，下一刻吕黎被威尔拽到了浴室里。
　　
　　“给你一个选择，成为我的后裔，或者变成怪物。”威尔挑起眉，用手指抬起青年沾着血迹的下巴。冰蓝色的眼睛氤氲着，但是却没有变得更加温暖。
　　
　　吕黎深棕色的眼睛一瞬间收缩，然后他扑了上来，十指勒进了威尔洁白光裸的肩膀，一口咬住了他的颈子…浴室里一片安静，鲜润的血液沿着吕黎的嘴角缓缓的滑落，发出轻微的声音滴进了水里，晕染开来。那一刻，喜悦和充盈让他几乎流泪，随着血液的不断汇入，他的身体里属于人类的那部分逐渐死去，皮肤变的质地细密发出皎洁的光彩，眉目变的更加精致具有吸引力，眼睛…眼睛深棕色的那部分如同夜色一样纯黑。
　　
　　威尔忍耐着失血带来的微痛和眩晕，有些不高兴。其实他只是想把手指伸过去…而不是脖子。不过他还是安抚性的抚摸着吕黎的脑后，然后在差不多的时候把他推开，他对上青年的眼睛，那里面有一点依赖，有一点茫然，但是就像是黑曜石一样的漂亮。威尔发现自己可以很轻易的看透吕黎的思维，甚至可以感受到血液给他们带来的羁绊…那种感觉，就好像他们的确是亲人一样。
　　
　　吕黎看着威尔沉默的注视着自己，然后忽然露出一抹微笑，温柔又纯粹。他怔怔的凝望着威尔的笑容，所有的不安和迷茫都已经远去…似乎他所有的生存意义，就是停留在这个人的身边。他刚想开口说什么，撕心裂肺的疼痛炸弹一样的炸开，渗透了身体的每一根神经，他朝着威尔的方向伸出手，然后无声的哀鸣着倒在湿滑的砖面上翻滚。
　　
　　“接下来的我说的话你要听好――”威尔敛起笑容，略微低沉的声音仿佛隔着一层玻璃传到他的耳中：“我是英国的吸血亲王，我的名字是威尔.朗费罗。当你的第二次生命开始，你就不再是人类，而是吸血鬼世界的子民。从今以后，你的信仰将是黑暗的众神，你必须适应我们的生活，遵守我们的戒律。”他顿了一下，声音变得柔和了一些：“每一个吸血鬼都有自己的尊长，在他们成年――被亲王举行释放仪式之前，他们的知识，他们的行为，都由其尊长负责。我是你的尊长，但是我并没有这样的时间停留在你的身边，教你这样那样的常识…”
　　
　　吕黎在痛苦中被一种更大的失望击中，他骤然伸长的十个尖锐的黑色指甲无力的刮过地砖，借由疼痛让自己获得短暂的清醒。他喘着气，在心脏最后一阵激烈的跳动中抬起头，哀求的看向威尔：“我恳求您…或者把我带来身边…”不要抛弃他――
　　
　　威尔站了起来，无数的水珠滑过他肌理颀长优雅的身体，他抽过摆在一旁的浴袍随意的裹在身上，然后打开浴室的门，转头说：“这是你自己做出的选择，而我――并不打算做一个合格的尊长。”门喀的一声缓缓合上。
　　
　　吕黎绝望的看着合上的门，然后又无力的闭上眼默默忍耐。
　　
　　“为什么不和他解释呢？阁下？”伊莎贝尔有些不满的小声说：“您要去寻找长寿者之血，而新生儿因为太过脆弱是不能随意走动的…他会认为你不想要他！”
　　
　　威尔对女子语气中明显的不满听而不闻，只是打开漆成白色的精致立柜中取出丝质的睡衣，然后很满意的感觉到伊莎贝尔匆忙惊慌的回避。介于少年和青年之间的体型既有着隐藏起来的爆发力，也保留着少年青涩的柔软，伊莎贝尔从指间的缝隙偷偷看过去，可以看见威尔稍嫌单薄的肩膀因为用力隆起优美的曲线，显得富有张力，从背部延伸下来的线条流畅的让人吃惊，紧致的腰身柔韧有力…
　　
　　“看到的还满意吗？”威尔毫无起伏的声音悦耳的传来，伊莎贝尔脸刷的一下全红了。
　　
　　“还…还不错…”她X糯的说，小心的后退了一步。
　　
　　“那么我们来谈谈你的问题，伊莎贝尔。”威尔勾起嘴角，扣好最后一粒纽扣出现在女子的面前，文秀的手掌带着不可阻挡的力道轻轻推着她坐到了沙发上。
　　
　　伊莎贝尔目瞪口呆的看着极近距离下的俊美无暇的面孔，冰凉冷酷的气息仿佛辐射一样，让她的皮肤反射性的暴起一粒粒疙瘩。
　　
　　“告诉我…你的头儿是谁？”
　　
　　理智瞬间回到了伊莎贝尔的大脑。她往后缩了缩，没有退缩的对上威尔冰蓝色的眼睛，说：“我不太明白您的意思。”
　　
　　威尔保持着暧昧的姿势审视着她，半晌之后冷哼了一声退了开，坐到一侧的沙发上，漫不经心的说：“在飞机上我就注意到了你，而它一直延伸到你跟着我到大街上。你知道我的身份，知道我来中国的目的，但是你甚至不是吸血鬼。”
　　
　　他微微扬起线条优雅的下巴，冰蓝色的眼睛冷冷的盯着伊莎贝尔轻声说：“你的身上有吸血鬼的基因。你是血猎的成员。”
　　
　　伊莎贝尔下意识的屏住了呼吸，掌心突然感到刺痛，她知道那是因为过度紧张。她从来不知道，竟然会有这么可怕的吸血鬼…他并不是她所熟知的那些家伙――那些活过了上百上千年的时间，就连目光都浓稠的让人喘不过气…但是她现在仍然感到肺部因为缺氧发出抗议。
　　
　　是我的思想暴露了？伊莎贝尔忍不住想。但是那不可能，他们的身上都安装了规避吸血鬼的思维探测的仪器，虽然并不是每一次都有用。当然，她并没有刻意的隐藏踪迹，然而眼前这位年轻的亲王对她的一切了如指掌。
　　
　　“您都知道…”伊莎贝尔从嗓子里憋出来：“干嘛还问我？”
　　
　　威尔为不可查的皱了皱眉，有点不耐烦的说：“我当然知道你的身份，包括血猎在这些年做的那些违规的实验。但是我现在想知道的是，他的名字。”
　　
　　有时候，对于古老的吸血鬼家族，知道他们的姓氏或者他们个人的名字比任何血液上的羁绊都要有用，那是掌握他们忠诚的标志。就像是他知道了巴萨瑞.华兹华斯的名字，从此可以驱使他和他的家族。
　　
　　但是让他很不耐烦的是，唯一的一个华兹华斯一直没有和他联络，更糟糕的是，这位前任华兹华斯家族族长，就是失踪的血猎的领头猎人，也是巴萨瑞的尊长。
　　
　　他必须要知道那个家伙的名字，然后把他从黑暗的隐藏地中揪出来，完全的掌握属于他的血猎的力量！
　　
　　“李尔…”伊莎贝尔双眼沁出恐惧和不甘的泪水，从威尔针扎一般的威压中吃力的回答：“李尔…华兹华斯…”
　　
　　话语刚出口，那种窒息的可怕的压迫感就墓地消失了。她趴在沙发上，狼狈的擦掉自己的眼泪，愤怒的瞪向威尔。
　　
　　威尔不为所动的看着女子，声音越发的轻：“这么在意自己的弱小？没办法…谁叫你是人类？”他站起来向套房里的四柱床走去：“你有一个很关心你的长辈，他希望你能享受一个人类能享受而吸血鬼无法办到的一切…如果你有一天真的受不了，就彻底的转变吧。”
　　
　　“吕黎呢？！”伊莎贝尔喊道：“你真的不管他了？”
　　
　　威尔掀开被子，声音稳稳的传来：“我明天就要走，你留下来教导他，直到他不会因为一个不小心把自己弄死为止。”他想了一下，淡淡的说：“然后你就带他去李斯特堡，我会回去。”
　　
　　他安稳的躺下来，把被子拉到下巴的位置。这张床很大，相对位置就空出来很多，不过比起当初适应阿德莱德躺在身边，现在适应独自一个人睡似乎更快…也许有一天，他会对这种空荡荡的感觉感到无所谓，但是此刻…他忽然觉得自己所在的空间里还有别的存在，还不错。
　　
　　之前已经找中国的地理研究所确认过了，那一片区域似乎仍旧处于无人的状态，完全野生环境…但是换一句话说，就是他要找的那个老家伙很可能还待在那个地方。

第九十二章 忠诚的觉悟 
　　在伊莎贝尔看来，这一夜格外的漫长。
　　
　　酒店的隔音设备很不错，而且她的听力还在人类的正常范围，所以她无从知道浴室里正在接受血液洗礼的青年现在的状况。她烦躁的抓了抓自己挑染红色的短发，看了一眼那张KINGSIZE的大床，整个套房用镂空的屏风隔成半开放式的房间，从她这边看去，床的一半几乎都被屏风遮住，只能看到床上微微的隆起。
　　
　　这样也能睡着吗？伊莎贝尔怀疑。然而吸血鬼不用呼吸，所以她不能通过呼吸来判断…
　　
　　就这样大概过了三四个小时，浴室的门轻轻的开了。昏昏欲睡的伊莎贝尔迅速惊醒，湛蓝色的眼睛泛着一点血红，明亮非常。滴滴答答的水声不间断的响起，浑身湿透的青年扶着门框，黑色的发丝黏在脸上，苍白的肤色让他看起来简直就像一抹幽魂。
　　
　　“还好吗？”伊莎贝尔走上前，下意识的放轻声音。
　　
　　吕黎抬起手把潮湿的头发朝后顺去，露出精致如同白瓷人偶的五官，半睁的眼睛是非常纯粹的深黑色，几乎看不出瞳孔，那种黑仿佛一个无声无底的黑洞，视线停留稍长就会被吸引，然后再也拔离不了。
　　
　　“…还好。”他慢慢的说，带着浓浓的沙哑和疲惫。
　　
　　伊莎贝尔回过神发现自己已经屏息了很久，她不着痕迹的轻呼一口气，尽量委婉的说：“亲王阁下说，他暂时有一些事要办，所以――”
　　
　　“我听到了。”吕黎打断了她，带有强烈东方风情的脸上显得苍白又冰冷，没有什么表情的时候简直有一种拒人于千里的傲慢和冷漠。
　　
　　“啊？”伊莎贝尔被这种表情迷住了，没有反应过来。
　　
　　吕黎皱起眉看了她一会儿，最后无奈的重复：“你们的对话我在浴室里听到了。”
　　
　　伊莎贝尔立刻诧异的上下扫视了他，不敢置信的喃喃自语：“幼崽都这么厉害吗？你都疼成那副模样了还能留神听我们说话？”
　　
　　吕黎也不知道该怎么和她解释才好，并不是他刻意去听，就像伊莎贝尔说的，他当时已经快晕过去了…但是他的听力范围似乎就是那么的大，他们的对话清晰的就像是在自己的旁边一样。
　　
　　“你快回去休息吧，我要和他待在一起。”他叹了口气，温柔的对伊莎贝尔说。
　　
　　“你…”伊莎贝尔犹豫的看着他：“你不想了解些什么吗？或者关于他的？”
　　
　　吕黎沉默了一下，微笑着摇摇头，“我暂时还无法叫他父亲，但是他毫无疑问是对我非常重要的…长辈。我要知道的事情迟早都会知道。”现在，他只想安静的待在这个拯救了他的吸血鬼身边，好好的看看他。
　　
　　他站在门口看着个子高挑的女孩回到对面的房间，注意到她总是想回头的小动作，不由露出一点笑容，表情有一种他自己都不知道的惆怅。他抬手轻轻的关掉对他已经不必要的灯，在一片黑暗中走向威尔沉睡的床的方向。
　　
　　夜色深沉。
　　
　　东方青年安静的坐在床边，视线一点点扫过威尔。他整个人以一种极不安定的姿势侧卧蜷缩成一团，半张脸埋进被子里，柔软的发丝散落在雪白的枕头和被沿上，显得特别的美丽，隐约露出的额头光洁宽阔，眉梢从温柔的弧度转为凌厉的上扬，这是一个本质温柔的人…却强迫自己变得强硬。
　　
　　父亲？吕黎觉得这应该是一个非常好笑的事情，因为他有自己的父亲，而且眼前这个吸血鬼从外表看比自己还要小…但是事实发生以后，他发现自己笑不出来，因为从舌尖吐出的这个词异常的沉重黏稠，仿佛说出就结成了一个契约，从此不能违背无法摆脱。
　　
　　而且这个吸血鬼很强大。
　　
　　每当吕黎看向他，心里就只剩下一种膜拜敬仰的冲动。
　　
　　然而心里还有一点点的埋怨和无助。他变成了吸血鬼，从今以后该怎么在人类社会生活，他该吃什么，要怎么获得食物，还有…他要怎么面对自己的父母。这些众多的问题，威尔都没有回答他，只是冰冷的告诉自己他的名字，以及，他要抛下自己的事实。
　　
　　耳边忽然传来细微的布料摩擦的声音，吕黎回过神，发现威尔换了一个姿势，露出紧握的手，他吃惊的发现，那双洁白的手在指甲的边缘处渗下一丝血丝，整个手用力到抽搐，他的眉心紧皱，仿佛正在做一个永远醒不来的噩梦。
　　
　　“阁下？”吕黎惊慌的轻声喊他，发现威尔悄无声息的睁开了眼睛，冰蓝色的眼睛冰冷的让人害怕。
　　
　　吕黎后退了一步，从床边站起，看着威尔面无表情的坐起，从床头抽出一张纸，极为熟练的擦去掌心些微的血迹，然后伤口在没有阻碍的情况下快速的愈合。
　　
　　是做了噩梦吗？看起来已经不是第一次了…他极力忍住了想要询问的冲动，因为他知道威尔绝对不会告诉他。
　　
　　“你怎么不去休息？”威尔冷静了下来，看向站在床边的青年。修长的身影背着月光，显得有些妖异。“再过一会儿就要天亮了，你记得躺到那里面去。”他用眼神示意吕黎看向客厅的一角，那里有一个巨大的行李箱，“暂时买不到棺材，所以只能将就。”
　　
　　“你，您真的今天就要走吗？”吕黎看了一眼那个他即将躺进去的行李箱，就迟疑的问道。
　　
　　威尔仿佛突然想到了什么，盯着他的视线有些犹豫，但是最后还是淡淡的说：“这是我已经订好的行程。”
　　
　　吕黎难过的抿了抿嘴角，不想承认自己对这个只认识了一天不到的吸血鬼产生了依恋。
　　
　　“为什么…会救我？”他低声的问道。
　　
　　威尔忍不住笑了一下，放松自己向后靠去。
　　
　　“第一，我注意到了你，但是没有追上去，是伊莎贝尔对你感兴趣，擅离职守，”威尔神情放松的说：“第二，你的情况很特殊，如果没有转变，你大概不是死就是变成怪物，鉴于你没有尊长，而我只需要牺牲一点血…”他没有去深究这其中的原因，也可能，他不想看到一个怪物，一个他爷爷一直到死都保持着的可怕又可悲的形象…那实在太凄惨了。
　　
　　“如果…”吕黎看着威尔第二次对他露出的笑容，悄悄的放下了那些小小的怨恨和不甘：“如果我遵守和你的约定…你会来见我吗？在那个李斯特堡？”
　　
　　威尔弯起嘴角，挑了挑眉：“当然，那里是我的家。我的儿子。”
　　
　　看着对面青年突然涨红的脸，他终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　
　　“那、那么――”吕黎装作很镇定，在威尔笑完之后，低沉的说：“我会遵守和你约定，等待你回来。”
　　
　　就这样好了，他就趁这段时间，努力的适应陌生的新生命，和过去的一切告别，然后…为未来做准备。
　　
　　他不了解眼前这个吸血鬼的一切，对于他身上的神秘，那些莫名的悲伤，那些故作的冷漠坚强，那些深夜的噩梦…但是如果他能够长久的待在他的身边，总有一天，他一定可以了解那些伤痕的故事吧。
　　
　　吕黎虔诚的捧起威尔的手，在他柔软的掌心落下一个属于他的吻，无关礼节，只是一种…他独有的忠诚。

第九十二章 蚊仙（上） 
　　在绵延数百里的群山中，至今仍然有很多不为人知的小村庄过着古老的生活，没有电灯，没有网络没有电视，就连最基本的自来水也没有，家家户户仍然用着从附近的水源或者自家的水井里打出的水。
　　
　　其中在最靠近大山深处的地方，有一个村子叫做文先村。
　　
　　这个看起来不大，而且很普通的小村落据说却是有仙人庇佑的，村子应该是祠堂的地方建着一座小小的庙宇，上书――蚊仙庙。没错，村子最初是叫做蚊仙村，意思就是蚊仙保佑的村庄。
　　蚊子也能成精、成仙吗？
　　
　　孩童们都用很天真的眼神望着村里一脸橘皮的老村长，渴望能得到答案。原来几乎一年四季都围在他们身边嗡嗡乱飞，不时让他们细嫩的手脚上多出一个个又痒又疼红包的那种小虫子，也可以变成故事里的神仙…
　　
　　“你们懂什么！”八十多岁高龄的村长精神气儿十足的呵斥了一声，又乐呵呵的唠叨：“那可不是一般的蚊子…听说那蚊仙法力高强，宋朝那会儿，不知道请了多少少林的武当的僧的道的，都收不了他，最后只得当地仙供养起来。”老头儿摸了摸自己的一把胡子，端着架子继续说道：“这蚊仙模样俊美，喜欢吃从前镇上礼记的血豆腐，来去如风…”
　　
　　卯时正，太阳微微冒个尖，文先伸了个懒腰从竹床上坐起来，细瘦的腰身向后弯出一个诱惑的弧度，长长的一头青丝垂落到苏绣的枕面上，衬得光亮无比。他揉了揉细长妩媚的眼角，细腻柔嫩的皮肤上印着几道红痕，随手扣了扣丝绸里衫上的衣结，汲着布鞋就出了里间来到堂屋。
　　
　　堂屋一张八仙桌，磨得光滑的桌面上放着一只篮子，里面摆着数样鲜果，色泽鲜艳还带着晨露，旁边用大叶子包着几颗大大小小的蛋。
　　
　　“嗯…山葡萄熟了。”文先鼻端闻到了水果清香的味道，满意的笑道，一张睡眼惺忪的脸上顿时艳光四射。他捻起一颗鸟蛋朝着有光的地方眯眼望了望，又叹了口气放下了。怎么想养一只鸟就这么难呢？想当初他还在京城里混的时候，那些个名贵的鸟儿是想要多少有多少…他不愉快的朝着空气挥了挥手，就好像挥苍蝇一样，然后提脚走进了竹篱笆围起来的院子里。没办法，山里的精怪成了精的活物少得很，唯一的几只又呆呆笨笨，还记得每日上供已经很不错了。
　　
　　院子除了门得地方，其余种了一圈的蔬菜，靠中间的地方还种着一棵樱树，树下风雅的置着石桌石椅，不过一群母鸡带小鸡叽叽咕咕踱来踱去的画面让那份风雅消失的无影无踪，倒是多了几分闲情。后院还有不大不小一个猪圈，养着一头母猪数头猪仔。这竹屋小院处在地势高陡之处，但是林子尽头又有一大块仿佛平原坡地的地方，猪笼草长了不少。
　　
　　文先来到院子里，先是朝远处望了望，确定那刺眼的太阳还不会照到他这处，然后才摆开架势，舒展开一套太极拳，这还是他从一个老道士那里学来的…美貌青年非常的认真，甚至鼻尖上都冒出了一点点汗，但是那双水当当的明眸却越来越不耐烦，最终，他像往常一样，练到了白鹤亮翅就停下了――
　　
　　“真的慢的受不了！！”第十万零二千二十次抱怨，他烦躁的在院子里走来走去，渐渐变得越来越快。如果这时有人站在一旁，定会目瞪口呆，因为他只能看到文先的身影一会儿出现在这边，一会儿又在那头闪现。
　　
　　差不多辰时，日头已经快要移到院子里头，文先浇完了他所有的菜，慢吞吞的锤着腰进了堂屋。好吧，其实他腰不酸腿不疼，但是…架不住他年纪大了嘛！
　　
　　“吃什么呢？”某美人蛾眉微蹙，优雅的撑着下巴发呆。天气渐渐热了，蛋炒饭什么的也吃腻了…前些日子腌得酸笋和泡菜吃完了，也没什么下饭的小菜…“杏仁豆腐好了！！”他突地精神一振，双手一合，“记得从前…说杏仁豆腐味道清甜，适合天气炎热时食用！”
　　
　　他说做就做，立刻站起来向右边的厨房走去。
　　
　　文先闲时也喜欢做些吃食，不过天气渐热他也有些怠惰，更何况他其实不用人类那些五谷杂粮也能活下去，平日也只是依照自己还是人时的习惯一日三餐。半年前他还下过山，在很远的一个小县城里采购了大量的调料用品，要说食材在这大山里是不缺的，但是那些杂七杂八的调料他就没办法了。
　　
　　做杏仁豆腐需要用到甜杏仁，冻粉，江米，蛋清和白糖。杏仁还是一年前那小松鼠送来的，上好的杏仁都是一粒粒饱满完整，好在地势够高没有受潮。他卷了卷雪白的袖子，将那些杏仁泡进温水里，然后又去淘洗江米…
　　
　　‘杏仁需温水浸泡，剥去那两层皮，再用刀背拍碎…’脑袋里忽然响起陌生又熟悉的温柔的声音，好听的让他的手都抖了一下，‘江米泡好用小磨磨成浆，添凉水，再用布滤出…’
　　
　　‘不是君子远庖厨吗？’
　　
　　‘呵呵…小文不喜欢我做的菜？’
　　
　　‘…其实君子也是要吃饭的。’
　　
　　‘其实…’
　　
　　“为喜欢的人做饭…是种幸福…――”文先愣愣的盯着手中的刀，嘴里突然蹦出一句无来头的话，脑中有什么一闪而过，但是最终也只是雾里看花终隔一层。
　　
　　他眨眨眼，摇了摇头将刚才的奇怪抛之脑后，手脚利落的在厨房忙了一会儿，他端出了一碗漂亮的杏仁豆腐。坐在堂屋的八仙桌旁，轻尝一口，豆腐入口即化，汤水又凉又甜，不过尝起来总在最后带出一点苦涩。
　　
　　“…没有血豆腐好吃。”文先放下汤碗抹了抹嘴巴下结论。说道血豆腐，他真的好怀念礼记的血豆腐羹啊…多少年了，那家老字号也在战乱中消失了，记忆中的味道也不知道要到哪里去寻。
　　
　　他倒是每隔一段时间都要食用一些动物或者人的血液，通常就是在自家杀一只鸡，吃腻了就下山，随便勾搭一个人喝上几口，事后消除记忆了事…但是那种新鲜的血液没有经过处理，他总觉得太粗糙，也不太卫生。奈何他也试过几次，都无法做出美味可口的血豆腐。
　　
　　唉…无声的长叹一口气，文先望着院子里的小青菜沧桑的摇了摇头。
　　
　　莫不是一个，嗯，一个鬼生活太久了…所以太寂寞了？
　　
　　他弹了弹修得精致圆润的指甲，微刚才的想法赫然，但是说到这个称呼――文先又不由有些不满。
　　
　　当初他也不知道自己是个什么鬼，只记得还是少年时山野游玩，和下仆走散，竟然在山间跌进了古坟里，被一只干尸状的蚂蝗怪咬了去！他惊痛之下握着头上的银簪子拼命的戳那只蚂蝗怪，终于侥幸逃脱…他想着老人们不是说被毒蛇咬了吃蛇胆能解毒吗，于是一口咬了上去。
　　
　　后来…文先不由抖了一下，后来那个疼啊…简直撕心裂肺的疼！他滚来滚去，滚来滚去，从这头滚到那头，又从那头滚到这头…结果坟快塌了。
　　
　　唉…某美人又长叹一口气。最后阎王爷也不肯收他，一只兔子精救了他…虽然后来知道那兔子精其实不是兔子精，而是什么英国的亲王，眼睛红也不是因为是兔子不是不是不是兔子，眼睛红是天生的，白头发也是天生的…他们都是一种夜间生物，叫做吸血鬼。
　　
　　这就是文先不满意的地方了！他觉得洋鬼子的品味简直差透了！什么吸血啊鬼啊的…就算他真的吸血晚上眼睛还发光像个鬼一样可以飘来飘去，但是也可以去一个类似什么仙什么道人的名字嘛！
　　
　　所以他当初淫威山上山下，大笔一挥，本仙人名唤――蚊仙！
　　
　　好吧，他还记得当初那个兔子精木着脸在风中凌乱。
　　
　　在第五万五千次回忆往事以后，他仰头把一碗杏仁豆腐解决，秀气的擦了擦嘴。忽然，他耳朵一动，纯澈的黑色眼睛狠狠的一缩，凶煞的视线定向院子门口。
　　
　　不知道有多少年了――他竟然又听到了那种奇特的脚步！！
　　
　　他猛地站了起来，长长的绸衫下摆飘了起来，下一瞬他的身影消失了，再出现时，洁白如玉的手里多了一把，菜刀。
　　
　　“来者何人？！报上名来！！”
　　
　　他威风凛凛的喝道。
　　
　　太阳高照，微风轻拂过院门口得柳树，嘎――竹子的篱笆门被推开。优雅精确的脚步声从院外一路响进院子里，然后停留在樱树下。
　　
　　文先杏仁一样的黑瞳不由睁大了，衬着白皙软嫩的皮肤甚至显出几分稚气娇气。他盯着院子里突然出现的那个青年，嘴巴半天何不拢。
　　
　　“请问，是蚊仙吗？”清雅而略显低沉的声音十分好听，虽然音调有点奇怪，但许久没有听见自己以外声音的文先还是陶醉了。
　　
　　青年的身材挺拔修长，肩膀宽阔，腰身窄瘦，漂亮笔直的双腿即使是站着也优雅的让人心悸。他有一头和自己一样的黑发，不过削得很短，显得很精神，优美的脸部线条一直延伸到坚毅的下巴，冰蓝色的眼睛温和内敛，就像是山顶上的千年冰湖，表面平静，却总是不经意见泄露一丝冷气，精致的鼻骨让青年的脸变得深邃立体，柔和的唇角又使这种凌厉减弱了几分…
　　
　　真是一个貌比潘安的美青年啊！

第九十四章 蚊仙（中） 
　　“咳…”文先轻咳了一声，快速的把握着菜刀的手背到了后面，然后故作风雅的仰起头斟酌了一下，吟道：“有朋自远方来…嗯…不亦说乎！”他暗自高兴了一下，毕竟都有多少年没看过书了。当年他似乎是比较推崇法家的学说，爹亲也是韩非子的门生…百来年前倒是看过一些经史儒学，也就是打发时间，用心记的却很少。
　　
　　不远处的番邦青年笑容不变，嘴角却不着痕迹的抽了抽。
　　
　　“您就是蚊仙？”青年还是很有礼貌的说：“我叫威尔.朗费罗，我还有一个中国名字，叫做王静槐。”
　　
　　文先双眼迷蒙的看着威尔，不由自主的上前一步。“兄…兄台的名字真好听…静槐…我叫你静槐吧？”
　　
　　威尔深吸一口气，把内心强烈的暴躁压下。请原谅，他已经找这个老家伙找了快五年了！！
　　
　　梅瑞迪斯的笔记里记载了他认识这个文先的过程，那个时候还是中国的秦朝，据他的说法，文先是被一只遁入石墓中休眠的上古耆宿（Antediluvian）咬了。但是他真的很幸运，因为那位传说中的吸血鬼似乎已经力量微弱，转变的过程又遇上了梅瑞迪斯。
　　
　　威尔在五年前通过中国的地理研究所确定了笔记上记载的地址，位于一片原始森林里。但是他雇用了大批的人进入森林，几乎进行了地毯式的搜索，自己也在夜间疯狂的寻找，花费了一年半的时间，却一无所获。他们只找到了一间完全腐蚀掉的木屋。
　　
　　他已经不想去回想当时的那种感觉，但是他差一点控制不住杀了人――
　　
　　拿到所有的长寿者之血，威尔知道这有多难，但是他除了去努力，没有任何别的选择――只要他还想见到他的爱人，他的同伴！那一晚，他蜷缩在被子里回忆着和阿德莱德的点点滴滴，想要从中获取一点力量。
　　
　　从那以后，他几乎扎根在中国。吸血鬼的金钱也不可能凭空变出，卡马利拉控制了大部分他的资产，那些世世代代积攒下的庞大金库…所以他不得不自力更生，把原来李斯特堡的药厂通过跨国合作开到了中国，同时涉足美容保健业。在后来的几年里，威尔通过各种手段查询野史传说，在大城市逐个进行排查…
　　
　　现在，五年后的今天，威尔站在这个位于山顶上的小院子里，看着对面那个美丽的“青年”一脸花痴的望着自己――有一种强烈的想要伸手掐死他的冲动。
　　
　　“你应该先问问我的身份，来这里找你的目的。”而不是对着我流口水。威尔冷静下来，说道。
　　
　　“咦？”文先从陶醉的状态惊醒，本能的后退了几步避开威尔身上散发的寒气。他干笑了几声，举起略有些长的袖子掩起嘴，脸上飞起几朵红云，细声细气的说：“我…我这不是太久没看到人,嗯，看到鬼了嘛…有点激动，真是让静槐见笑了。”
　　
　　“不是鬼，是吸血鬼。”威尔淡淡的纠正。
　　
　　“哎…就是那个，嗯，吸血鬼。”文先不满的敷衍着应了一声，又激动的笑开了，侧过身说：“快进来吧，我去给你泡杯茶。”
　　
　　威尔闭了闭眼，下一刻端坐在堂屋唯一的一把椅子上。
　　
　　文先愣了一下，又乐呵呵的走进了厨房，弯下腰从摆放碗筷碟子的橱柜下面翻翻找找…奇怪了…他记得原先这里是有一副多余的碗筷啊…唉，还是那什么消毒柜方便，他早先买了一个扛回来，可是琢磨半天才发现，没有电不能用…这山上什么不缺就是没电…
　　
　　“找到了！！”文先顶着一头的灰尘兴奋的直起腰，手里捧着一套汝窑天青的碗碟。他从水缸里舀了一瓢水，慢慢的从上方浇下，当多年的尘土从瓷碗上滑下的那一瞬间，那个温柔的男声再一次响起…
　　
　　‘小文真的很不喜欢洗碗啊。’
　　
　　‘油腻腻的，很脏！’
　　
　　‘可是你总是很宝贵这只碗？’男声很明显的带着笑意。
　　
　　‘…这是我给你买的嘛！！’
　　
　　文先的大脑一片空白，直到手心忽然传来一阵刺痛――他惊慌的低下头，发现手里太过用力，碗被捏碎了，碎片扎进了手心…殷红的血淌了出来，伤口又很快的愈合了。文先愣愣的看着那些碎片，忽然倒抽一口气，用力的捣住自己的胸口，漂亮的眼睛里盈满雾气，为什么心里疼的厉害？
　　
　　“蚊仙？”威尔坐在堂屋里，耳朵却一直在关注那个忙忙碌碌的不着调吸血鬼。忽然听到瓷器破碎的声音，和文先的抽气声，他犹豫了一下，还是走到厨房外掀开了帘子。
　　
　　只见那个纤瘦的身影背着他蹲在地上蜷缩成一团，长长的一把青丝垂到了地上，随着主人肩膀的耸动而轻晃着，盈亮光泽。
　　
　　文先小声的抽泣声非常清晰的传到了威尔的耳中，那种极端压抑的哽咽不知道为什么，让威尔的心陡然一软。这个吸血鬼还真是像一个孩子，说笑就笑，说哭就哭，年纪都那么大了，却比他还来的幼稚…可是又纯真的让他不忍说教。
　　
　　“你在哭什么？”威尔细微的叹了口气，单膝跪在他身边，轻轻抬起文先的下巴。一张不大的脸上满是泪痕，杏仁一样的黑眼睛泪汪汪的，却又充满了茫然，小巧的鼻尖，红润潮湿的唇瓣…就像是小动物一样。
　　
　　“我没哭啊…”文先委屈的瞥着自己的手指，虽然这个动作在下巴不能动的情况下有点困难，“没有碗给你泡茶，唉，我真的不是故意的。”
　　
　　威尔挑了挑眉，轻轻放开文先的下巴，顺手擦过他柔嫩的脸颊，把指尖上透明晶莹的液体举到文先的眼前。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　文先瞪着威尔的手指，厨房顿时安静了下来。
　　
　　威尔很有耐性的举着手指，他可以非常清楚的看到那个家伙脸上每一丝表情变化，委屈――更加委屈――委屈的不得了――扁嘴――蓄势待发――
　　
　　“啊呜！”文先张开嘴，一口咬住了威尔的手指。
　　
　　轰――！有什么可怕的东西爆发了！文先的眼睛惊惧的四处瞟了瞟，最后小心翼翼的看向威尔，然后第一次看见那双冰蓝色的眼睛彻底结冰的冷酷暴戾。
　　
　　“松口。”威尔眯起眼，轻声说。
　　
　　呜呜呜――文先威武不能屈的摇头。
　　
　　很好。威尔的另一只手微微动了一下，指甲瞬间暴长！
　　
　　“哇――――”文先猛地松口，扑向威尔用力搂住他的脖子嚎啕大哭，“我不记得他了――――啊啊…我想不起来他的名字…”
　　
　　暴长的黑色指甲差点软了下去。
　　
　　“…”
　　
　　“…”
　　
　　威尔按下了额头的青筋，用力拽下了身上的家伙，一字一句的说：“到外面，说。”
　　
　　片刻后，威尔勉强在文先一把鼻涕一把泪的哭诉中理清了头绪，不耐烦的说：“所以，你觉得自己大概曾经和什么人一起生活过，但是却不记得他的名字和他的样子了？”
　　
　　“嗯…”文先哽咽的点点头。
　　
　　“所以这个屋子最初根本不是你建的，你只是到这个地方，把原来倒了的屋子重新建的，你也不知道是怎么到了这地方…所以你怀疑这里就是当初你和那个人一起住的地方？”
　　
　　“嗯…”文先再次哽咽的点点头。
　　
　　“你真的是吸血鬼？”威尔皱起眉不愉快的瞪着他。吸血鬼由于活的岁月太长，记忆太多，是有可能把过去混淆或者对某个时期的记忆记得不是很清楚…但是只要去想，他们会像是打开一本书一页页的找，总能清晰的回忆起来。
　　
　　总的来说，像文先这种情况，是不可能出现的。
　　
　　“我真的…想不起来了…”文先沙哑的说，胸口传来一阵阵的疼。只要想到厨房里那个碎掉的碗，他就难过。记忆里，自从搬到了这个地方，就不时的想起一些零碎的东西，但是他总是认为那是独自一鬼太久了出现臆想。
　　
　　威尔看着那个看起来迷迷糊糊的吸血鬼，那双漂亮的秋水般的眼睛里流露出的懵懂的苦痛…这个家伙经历的岁月弥久，但似乎像是被保护的很好，不懂人情世故，然而即使这样，也因为一份失去的记忆而痛苦。
　　
　　“把…你收集的东西送到鉴定所去鉴定，确定时间。”威尔低声说：“也许你知道那个人生活在什么时期，能想起些什么。”
　　
　　文先擦了擦眼泪，仰起头看着威尔，声音细不可闻：“真的？”泪水随着声音的震动再一次滑下。
　　
　　曾经有什么时间，他也并不是这样，孤单的生活的。
　　
　　曾经有一个人，每天会抱着他暖着他，早上起来会做美味的血豆腐，偶尔会伸出手指喂他吃一点新鲜的人血…他会念那些枯燥的孔子给他听…会教他怎么种那些青菜，喂那些小鸡…
　　
　　曾经的那个人，似乎抛弃了尘世的一切。只是陪着他。
　　
　　但是他真的想不起那个人的名字…
　　
　　如果现在这么痛心，为什么会忘记？
　　
　　威尔安静的坐在椅子上，听着耳边絮絮叨叨的那些琐碎的回忆，都是些模糊的片段，甚至没有主人公的名字…但是渐渐勾勒出来的，是属于文先曾经的幸福。
　　
　　这个时候，他就觉得内心酸涩又庆幸。
　　
　　他最重要的爱人也不在身边了，但是他庆幸那并不是永远。他庆幸自己清晰的记得他们在一起的每一个瞬间，记得阿德莱德面容的每一个细节…
　　
　　想要马上索要长寿者之血的话，突然有些难以出口。
　　
　　身边这个哭得凄凄惨惨的家伙，真的是孤身太久了吧。

第九十五章 蚊仙（下）
　　山上的夜晚并不是非常的安静，威尔抱着哭得晕晕乎乎的文先到了里屋，把他轻放在竹床上。
　　
　　“你要去哪里…”察觉威尔要离开，文先闭着眼呢喃着拽住他的衣角。
　　
　　威尔低下头看着微微颤抖的纤细的手指，声音温和的说：“我只是出去走走…不会走远。”
　　
　　文先侧过身蜷缩起来，小心翼翼的松开手指。威尔看了一会儿显得格外脆弱的吸血鬼，转身轻轻的走了。
　　
　　“你来找我什么事？”
　　
　　突然响起的低低的声音让他停下了脚步，威尔为侧过身，对上文先纯黑色如同秋水一般的眸子。
　　
　　“找一样东西。”威尔犹豫了一下，还是轻声回答。
　　
　　文先沉默了很久，又重新闭上了眼睛说：“你身上有兔子精的味道…你认识他吗？”
　　
　　“…他叫梅瑞迪斯。”威尔表情很复杂，后槽牙隐隐磨了磨，“我算是他的直系血脉，是这一代的英国亲王。”
　　
　　文先悄悄向后缩了缩，无辜的睁开眼睛：“他长得像兔子…是很可爱的那种，白白的…”
　　
　　威尔突然觉得自己想多了，这样的家伙怎么可能会有什么伤心的情绪？他忍耐着把拳头放开，不耐烦的问：“梅瑞迪斯说长寿者之血在你这里，我有很重要的事情需要用到它，你找出来给我。”
　　
　　纤细文弱的吸血鬼坐了起来，举着袖子抽抽噎噎：“什、什么长寿者之血…人家不知道…”
　　
　　“不要撒娇！”威尔再也忍不住暴吼，竹屋里的东西因为巨大的声音震了震。
　　
　　“在地窖。”文先颤颤巍巍伸出一只青葱指尖，指了指屋后：“我不知道你找的东西是什么样子的…但是我所有的杂物都放在那里――”
　　
　　高挑的青年下一刻就消失在原地。
　　
　　那里还有好多的蔬菜的…文先呆呆的收回手，把最后一句话咽了回去。
　　
　　大概过了一秒钟，整个山顶猛地震了一下。
　　
　　威尔眼睛闪着狰狞的红光，瞪着脚边的…一大堆大白菜。白色部分如同玉雕，绿色部分青翠可爱，一颗颗一颗颗，堆在一起形成了一座白菜山。威尔忽然想到前世，每当快到冬天，家里就会送来一车车的冬菜（那个世界的大白菜），储藏起来全家可以吃上整个冬季…可是，他额角青筋抽了抽，现在是夏天吧？
　　
　　阿德莱德…俊挺的青年在心里悲愤的流泪，到底…我要怎么在这一堆白菜里，找到那个…一滴血？
　　
　　唰！威尔狰狞的咧起嘴，抬起的手上亮出了黑亮的尖锐指甲。下一刻，漫天的大白菜在地窖里飞舞。
　　
　　文先不放心自己的白菜，跑到地窖上方一看，不由捂住脸，不敢看它们的惨状，嘴里嘤嘤嘤嘤的哭着。
　　
　　“呼…呼…”威尔踢开最后一颗大白菜，终于在地窖的角落找到了一个小小的闪闪发光的东西。他弯下腰拣起这一颗小东西，发现竟然是一颗琥珀。他的视力不受黑暗的阻碍，可以清晰的看见这颗琥珀里凝结的一滴艳红的血，从里面传来的脉动告诉他，这的确就是――长寿者之血。
　　
　　“终于找到了。”威尔慢慢弯起灿烂的笑，胸口涌出的酸涩几乎要从眼中流露出。找了五年，终于找到了。
　　
　　他拿着琥珀出了地窖，文先从袖子中间偷偷看了一眼，惊讶的咦了一声。
　　
　　“这不是我从那蚂蝗怪的坟里带出来的东西吗？”
　　
　　“蚂蝗怪？”威尔心情愉快，对于文先不着调的用词也只是眯了眯眼，哼了一声。
　　
　　“我那时疼的半死，手到处乱摸时随便抓了个东西，后来兔子――嗯，小梅给我捡了回去。”文先瞅了瞅威尔的脸色，急忙改了口。他皱着秀气的眉左看右看那枚石头样的东西，嘀咕道：“小梅说这东西很有用，让我留着…可是它又不能吃，又没有玉石好看，我搬到这里后就扔在这里了。”
　　
　　威尔高深莫测的盯了他一眼，没有说话。
　　
　　“我要拿走它，你需要什么补偿快点说。”他收起琥珀，淡淡说。
　　
　　文先咬了咬粉色的唇，眼巴巴的望着他：“你找到它…就要走了吗？”
　　
　　“我有很重要的事情，蚊仙。”威尔看着他，有点无奈的说。
　　
　　“那…我不要东西。”文先掩饰着低落，小声说：“你告诉我，你找它有什么用啊？”
　　
　　威尔沉默了一下，在椅子上重新坐下，仰头看着面前身形单薄的家伙。
　　
　　“我用它，来救我的爱人。”他轻声说。
　　
　　文先睁大了眼睛，有些困惑：“爱…人？”就是像他的爹和娘一样吗？
　　
　　‘执子之手，与子偕老…岳知愿意用余生陪伴你――’
　　
　　他浑身一颤，脑袋里像是有一层什么被炸开，突然懂了。
　　
　　“执子之手，与子偕老...”文先唇瓣轻颤着低喃，“我想起他了。”
　　
　　宋朝微雨邑轻尘，那一年认识了陆家书生。那个男人发现了他妖怪的身份却没有畏惧，反而把当时饿得差点杀人的他带回了家。半年的悉心照料，几乎把他养成了家猫，整日团在他身边喵喵直叫，舒服的不想离开。
　　
　　书生上京赶考，得中三甲，而他们在途中便有了实质性的关系，书生因此对他愈加的好。其实他虽然知道那些行为意味了什么，但是脱离了人的身份太久，就对这些并不是太在意了。
　　
　　他们回到陆家，结果书生的父母已经为他安排了亲事。他没有说什么，毕竟成家立业天经地义，但是不知道为什么，心里总是不太舒服…
　　
　　后来发生了什么他也下意识的不去想，但是书生，为了他放弃了一切，带他隐居到了深山里，亲自建起了这间小院。
　　
　　威尔伸出手，轻轻拭去文先脸上滑下的泪水。
　　
　　“为什么会忘记他？”
　　
　　文先低哑的笑，又呜咽起来。为什么？因为他的懵懂无知，让他失去了唯一爱上的男人。
　　
　　人的一生能有多长？不过匆匆数载。他尚且没心没肺的享受书生的宠爱，却没有发现书生脸上日益增加的纹路，眼中日渐浓重的哀愁。
　　
　　等到他独自站在那人的坟前，募然发现自己已经很多天没有吃到那人的血豆腐，才知道自己失去了什么。十年后梅瑞迪斯又来了一次，这一次他告诉自己，其实，他可以把书生也变成同类的…那样他们便会有无数个五十年…其实，梅瑞迪斯以前曾经说过，但是他从来没有认真记在心里…
　　
　　那一刻，天地失去了色彩…他甚至，已经感觉不到自己的存在。
　　
　　“和我一起走吧？”威尔站起来，把文先抱进怀里。也许是有同样的痛苦，他无法丢下这个傻乎乎的老吸血鬼。
　　
　　“不…”文先闭上眼，“我想要留在这里。”
　　
　　即使再孤独，再寂寞，也想要留在这个他和自己的家里。
　　
　　看，他在刻意遗忘的时候，就回到了这里。
　　
　　威尔离开的时候，正是阴天。山上的树在风中发出嗖嗖的声音，让人倍觉凄凉。他远远的朝山上望去，看见文先白色的衣袍在风中吹得鼓起，袖子随风飘摆，黑色的发丝猎猎扬起，孤独的心惊。
　　
　　他转过头，脚步沉稳的继续走着。
　　
　　有时候，漫长的生命真的像一场可怕的梦。上帝诅咒他们，用世人羡慕的方式，实则恶毒的让他们世世代代受此煎熬。
　　
　　还有什么比不能和爱人相守更加悲惨？可是他们唯一能做的，就是残忍的把无尽的折磨施加到自己的爱人身上。
　　
　　威尔掏出手机，到山下有信号的地方给伊莎贝尔打电话。
　　
　　“确定地方了吗？”他微笑：“我拿到东西了，你安排几个吸血鬼，立刻过来，把那家伙直接绑回英国。他要是不老实，就用掺了麻醉剂的血锭对付他。”
　　
　　他挂了电话，哼了一声。要是真的不管那个家伙，恐怕什么时候真的饿死了都不知道…大白菜，能吃饱才怪！

第九十六章 赫克利斯的仇恨 
　　“很久不见了，伊莎贝尔。”威尔表情放松的坐下，微抬下巴示意：“不用行礼了，装模作样可不适合你。”
　　
　　“您变了很多。”伊莎贝尔顺势直接坐下，不着痕迹的打量着对面的吸血鬼。这五年对于吸血鬼来说实在不算什么，但是对一个正在成长的吸血鬼，变化会是惊人的，比如说这位年轻的亲王阁下。他的身高抽长，肩膀变得宽阔而不是柔弱，五官脱离了少年时的雌雄莫辩，而是更加的俊美而有棱角，那双冰蓝色的眼睛比起五年前，显得平和了很多，也深邃了很多。
　　
　　“吕黎还没有回来？”他摩挲着手上的戒指，随口问。
　　
　　“没有，阁下，”伊莎贝尔轻轻叹息：“但是他有发邮件，上一次还是半年前，他在埃及。”
　　
　　“哼…”威尔意义不明的轻哼了一声，“希望他不会还没成年就死在他的尊长不知道的地方…既然他不打算遵守约定，我也可以不必赶着回国。”
　　
　　伊莎贝尔默默的翻了个白眼。您让一个幼崽等了五年…她想，就算是威尔他自己，从幼崽到成年还不到五年啊。
　　
　　“您最好快点回国，阁下！”她不满的说：“典礼也应该举办了――只有这样，您才能正式接管血猎！”
　　
　　黑头发的青年淡淡的看了她一眼，就成功的让声音消失了。他似乎在思考什么为难的问题，微微皱起眉，冰蓝色的眼睛变得深沉不见底。
　　
　　“我已经见过李尔了，典礼并不是问题…”他轻声说：“但是有一些其他的…”话语隐去的地方似乎就是他烦恼的症结所在，然而伊莎贝尔暂时还没有能力从他的面容上判断出来。
　　
　　“阁下？”她疑惑的问。
　　
　　“回去吧。”威尔忽然站起来，干脆的说：“去订机票，回英国。”
　　
　　高跟鞋的声音从走廊远去，威尔漫不经心的穿着夏季西装的外套，感到大脑还是有一点抽痛。昨天伊莎贝尔才把文先的事情解决，今天就来见他…本来一切都应该很顺利，但是昨天晚上，久违的噩梦又侵入了他的梦境。
　　
　　这代表了什么？
　　
　　他已经和六年前截然不同，他的大脑也一样。但是昨晚的那个噩梦依然毫无阻碍的进入，差一点让他陷在梦里出不来…这种感觉，让他很不愉快。
　　
　　德国。
　　
　　“die Mutter。”高大的身影走进房间，石头的屋顶吊得很高，巨大的窗户前沉默的背影给人一种严迫的压力。
　　
　　“阁下要回国了。”那个背影说道，声音低沉的几乎发出嗡嗡声，“我们重现在世人眼前的时机到了。”
　　
　　背影慢慢转过来，一米九几的身躯结实挺拔，灿金色的头发留的很短，露出坚毅的五官，戾气极深的眼睛是罕见的淡黄色，就像是黄玉的颜色，也像是野兽的瞳孔。
　　
　　他是英国血猎的领袖，他唯一要仰望的只有英国的亲王。
　　
　　李尔.华兹华斯。
　　
　　“您已经见过亲王阁下了吗？”巴萨瑞低声问。他的长相在吸血鬼中算是普通，但是只要嘴角微微上扬，就有一种难言的魅力。
　　
　　李尔看着他，无意识的抬起手摩挲着下巴上的胡渣，嘴角弯了弯，流露出一种极为野蛮的气质：“见过了…很有趣。不得不说我那老友的眼光还是很不错的，朗费罗家族的人果然不同凡响。”
　　
　　巴萨瑞只是微笑着，没有反驳。实际上，朗费罗家族这么多代的人，也只出了威尔一个成功转变的例子…
　　
　　“对了，你探听到了什么吗？”李尔话题一转，问道。
　　
　　巴萨瑞蹙起眉，表情变得严肃起来。他说：“科堡最近平静的很不寻常...赫克利斯断了一只手，虽然并不是不能弥补…但是也没什么差别。”
　　
　　李尔心领神会。的确，赫克利斯从以前就是这样。虽然他经历的岁月和阿德莱德差不多，在他们这些老家伙的面前似乎占不到便宜，然而他手中掌握的势力实在太过庞大，那是和密党联盟完全对等的黑暗力量。
　　
　　更糟糕的是，赫克利斯有一个精明可怕的大脑，那和他是不是吸血鬼并没有太大关系。和他绅士般的外表完全相反的，是他喜怒无常的性格，断了一只手不去报复，对于赫克利斯简直是天方夜谭！
　　
　　“我看见了棘秘魑族的族长，”巴萨瑞忧虑的继续说：“他的两个女儿都死在亲王阁下的手里，而且由于李斯特堡，他们最近几年失去了在英国的不少地盘…他带着棘秘魑族的大部分吸血鬼从喀尔巴阡山出来了。”
　　
　　“那个卑鄙的家伙来德国了吗…”李尔皱眉，喃喃自语。如果说棘秘魑族每一个吸血鬼基本都用重塑血肉的异能，那么他们的族长，几乎是个中翘楚。赫克利斯把那个家伙叫出来，到底有什么目的？
　　
　　“需要我通知李斯特堡吗？”巴萨瑞最后问。
　　
　　李尔挥挥手：“用不着，霍姆帕克的阿格雷可不是省油的灯…他们也应该在监视德国。我还要回去，那个小家伙总是容易惹事…”
　　
　　这句话刚落，巴萨瑞的眼中就极其细微的闪过一丝阴霾。
　　
　　“您对那个小家伙是不是太过在意了？”他声音冰冷的说。
　　
　　李尔诧异的瞥了他一眼没有说话，嘴角再一次勾起笑意。他这个一直恭恭敬敬的儿子…难道是在吃醋？他得意的挑了挑凌厉的眉。那也没办法啊…他又想起捡到那个小家伙的时候。
　　
　　‘你想要强大吗…那就加入我们，为亲王卖命吧。’他用这句话把他拐进了自己的队伍里，感觉就像养了一只容易扎毛的小猫，有趣极了。
　　
　　此时正在科堡一公里外监视的索耶猛地打了个喷嚏，不明所以的皱皱眉，继续面无表情的盯着前方。
　　
　　北京首都国际机场。
　　
　　“头儿说他现在在德国，”伊莎贝尔跟在威尔身边，小声的说：“他们正在考虑要不要直接冲进科堡…”
　　
　　威尔一脸平淡的向候机室走去：“伊莎贝尔…你什么时候能改掉随口乱说的毛病？”
　　
　　“好吧…”伊莎贝尔撇了撇嘴：“他们只是跟我说，赫克利斯可能又想干些什么…”
　　
　　“这些艾伦已经告诉我了。”威尔冷冷的说。
　　
　　机场大厅的人来来往往，广播的声音在大厅里回荡。从他们身旁走过的人都不由自主的回头看向他们，尤其是威尔。青年穿着质料轻薄的雪白的衬衫和亚麻质地的长裤，修长挺拔的身材在人群中异常的显眼，俊美的五官和那双异色的瞳孔有着致命的吸引力。
　　
　　而在另一端的安检处，同样传来一阵骚动。威尔随意的望过去，然后双眼猛地睁大。
　　
　　排队等候安检的队伍中站着一个高大的男人。背部薄薄的衣衫遮不住里面结实流畅的肌肉线条，挺拔而优雅，更有一头垂至腰间的银白发丝…银白？！威尔眼神一闪，快步向安检处走去。
　　
　　梅瑞迪斯！
　　
　　一排行礼缓缓被推着，挡住了威尔的视线。他焦急的啧了一声，干脆直接跃起撑着行礼翻了过去…
　　
　　“阁――威尔！？”伊莎贝尔愕然的喊道。她低咒一声绕过了长长的一排行礼，发现威尔已经拿着票向安检处走去。“嘿――”她跑上前拽住他，低头看了一眼他手中的票：“…日本？我们的票在我这里…是去英国！！”
　　
　　“我要去日本。”威尔不耐烦的瞪了他一眼，走到安检的队伍里。
　　
　　“到底发生什么事情了？”伊莎贝尔暴躁的问：“你怎么突然要去日本？！”
　　
　　威尔盯着前方，漫不经心的回答：“找个认识的吸血鬼。这对我很重要。你先回去吧…有事我会联络你。”
　　
　　头等舱。
　　
　　威尔在靠窗的座位上坐下，满意的发现旁边的位子上就坐着那个银发的男人，确切来说，是一个银发的…吸血鬼。那个家伙已经早早的套着眼罩，正在休息。
　　
　　看不见样子…威尔有些不满的想着，无奈的转过头也闭上眼。昨晚一直没有休息好，虽然吸血鬼并不需要每晚的睡眠，但是一晚上的噩梦让他也有点吃不消…算了，反正有什么动静他都会知道，他很快的沉入睡眠。
　　
　　不知道过了多久，威尔觉得应该不会太久，他渐渐清醒了一些。
　　
　　嘴唇上有十分柔软的东西，淡凉的气息…还有舒适的冰凉的触感。脸上好痒…好像是发丝的轻骚？威尔恍惚的睁开眼，视线被带着透明的玫红色所占领，就像是流动的火山岩，或者融化的红宝石…真是美极了。
　　
　　梅瑞迪斯…
　　
　　“梅瑞迪斯？！”威尔猛地惊醒，尖锐的指甲向压在身上的吸血鬼的腹部戳去，却被吸血鬼轻轻的抓住，握在了掌心，吸血鬼双手一抬，他的两手就被固定在靠座的两侧。
　　
　　“小声点…威尔。”吸血鬼轻笑着，如同月光般的银色发丝披散下来，脸庞更加皎洁的散发着淡淡的光晕，红色的双眼似乎有无数的故事和过往，稍稍和他对视就难以拔离。
　　
　　上任亲王，梅瑞迪斯.汉弗莱.朗费罗。

第九十七章 谋杀父母（上） 
　　“你可以离我远一点吗！”威尔咬牙低声说，该死，他的唇上还留有清凉软滑的触感...
　　
　　“呵呵…”梅瑞迪斯低沉的笑着，用视线轻拂过威尔气愤的脸：“宝贝儿，你就是这么对待你的祖先的？”
　　
　　“你为什么会在这里？！”威尔极力克制自己的怒火低喊。消失了这么多年，为什么现在会出现？！
　　
　　梅瑞迪斯并没有被他的语气惹怒，只是一脸包容的注视着他，眼中有着浅浅的无奈。威尔在这样的视线下，突然恼羞成怒的觉得，自己在他面前就像一个无理取闹的小孩。
　　
　　“我有我自己的原因，威尔…”梅瑞迪斯轻声说，简单的话语后仿佛有着厚重的历史，历经复杂的岁月。“你在找长寿者之血？”
　　
　　“…嗯。”威尔别过头，沉闷的应了一声。他想起梵卓堡里那副梅瑞迪斯的油画，心里升起很久没有的烦躁。从他接触吸血鬼的世界开始，梅瑞迪斯的名字就不断的出现…也许命运自有其安排，朗费罗家族世代的悲剧也并不是梅瑞迪斯的本意，但是，想到他经历的那些痛苦…想到乔和威廉的悲剧，还有阿德莱德――他就忍不住的怨恨！
　　
　　“我想，你迟早会去日本，”梅瑞迪斯没有漏看威尔眼中的复杂情绪，面前的这个孩子或许已经可以独当一面，但是他仍然做不到把自己变成一潭死水，护卫自己的心如同铜墙铁壁，“我有一点东西要给你…这是你的父母唯一留给你的重要遗物。如果你要去日本，那么这样东西也许会帮到你。”
　　
　　威尔抬起头看向他，脑中一片空白。
　　
　　父母？
　　
　　是指亨利和伊丽丝吗？
　　
　　“可怜的孩子…”梅瑞迪斯温柔的在威尔的鼻尖上亲了一下，“你一定不记得他们的样子了吧？”
　　
　　他的话语似乎有神奇的力量，在那个轻如羽毛的吻落在威尔的脸上的瞬间，随着梅瑞迪斯的嘴唇的一开一合，威尔迅速跌进了一个陌生的梦境。耳边响着梅瑞迪斯最后的话：“这是储存在我的记忆里的，亨利的回忆――”
　　
　　…
　　
　　当意识恢复的时候，疼痛便不期而至…然而比痛觉更让我焦躁的情绪不断的折磨着我――似乎我一直纠缠在一个奇异的梦里…“我”是谁？
　　
　　“亨利…亨利！！”带着哭腔的声音不掩其甜美的本质，传到我耳中的那一刻缓解了我的痛苦。
　　
　　我努力睁开眼，入眼的是一个东方面孔的女子，大脑在这一刻突然清晰，不由感到好笑。我还能是谁呢？亨利.汉弗莱.朗费罗，眼前这个女子的丈夫，她怀中婴孩的父亲。
　　
　　“谢天谢地！亨利！”伊丽丝扶起我，然后狂喜的扑进了我的怀中，“你总是不醒，简直吓死我了！”我用力的拥住她，用手抚着伊丽丝黑色的长发，和白皙的脸颊，美丽又倔强的脸上毫不掩饰的溢满担忧和后怕…这就是我深爱的女人，我的伊丽丝。
　　
　　“我没事了，放轻松…”我吻了吻她的额头，低头朝她的怀里看去：“我们的小宝贝儿怎么样？”
　　
　　伊丽丝露出一丝疲惫的笑容，轻柔的摇了摇自己的胳膊里睡得正香的小婴儿说：“静槐没事，他睡得就像小猪一样。”
　　
　　我腾出一只手，小心翼翼的用手指摸了摸我的儿子，小家伙的脸肥嘟嘟的，带着不可思议的柔嫩，粉嫩嫩的小嘴偶尔吐出一个口水泡泡，发出含糊不清的梦呓，两只小拳头蜷在头两侧，就像两个小小的白馒头。
　　
　　直到碰触到这个小东西，我的心才彻底的安定下来…能回忆起这一切的来龙去脉。
　　
　　我和伊丽丝刚刚拥有我们的第一个孩子，准备一家三口到郊外的别墅住上几天，然而就在开车去的路上，竟然有人跳到车前盖上企图袭击我们！如果可以，我实在不想再回忆那个可怕的瞬间…情急之下，我急转方向盘把车开向了路边的灌木丛，企图甩掉车上的人，却连车带人摔下了山坡…幸好坡并不是很陡，坡下还有很深的草丛，又有安全气囊的保护。
　　
　　“车子估计不能开了…”我看了一眼不远处翻倒的车子叹了口气，就算可以开，我也没本事把车子重新弄到路上去，“看起来那些怪物似乎离开了？”伊丽丝抱着孩子也是一脸松口气的表情。
　　今天真是糟透了。
　　
　　我接过静槐，强迫伊丽丝休息一会儿。不管怎么说，别墅离这里已经不远了，过一会儿我们完全可以步行去那里。
　　
　　“威尔…”我晃着刚刚睁开眼睛的小婴儿逗着他，他眨着冰蓝色水汪汪的大眼睛瞅着我，肥嫩嫩的小脸蛋睡得红扑扑十分可爱。伊丽丝出身于中国一个古老而传统的家族，他们一代代传承着神奇的技艺，家教严格，有很多身为西方人的自己难以理解的规矩。她的家人对我们的相爱很不理解，当然也不支持，基本上…我们算是私奔。伊丽丝的中文名叫王婉，是一个非常好听的名字，听说是赞美女子婉约美好的意思，按照伊丽丝父亲的意思，我们的第一个孩子必须随母性，不过那个名字我实在无法正确的喊出来。威尔这个英文名则是我父亲的意思，平常我都是这么喊他。
　　
　　“亨利，那些人很不寻常…”我抬头，看到伊丽丝眉宇间的忧虑。
　　
　　我想了想说：“我倒觉得，他们很像是日本国的忍者。”不过，忍者存不存在是一回事，说到底也是人，可是那些凭空出现又凭空消失的…真的是人类吗？
　　
　　“他们…很可能是吸血鬼，或者中国的僵尸…”伊丽丝呼出一口气，依偎到我身边，“我看到了他们的獠牙和指甲。”
　　
　　吸血鬼？僵尸？我皱起眉。人类之中我可的确没有什么仇家…不过其他种族的确很难说。
　　
　　当我还在大学的研究所时，有考古系的教员和学生挖出了一具女尸。虽然尸身新鲜无腐坏，但是坟墓和衣料都都显示…这起码是几百年前的死人！所有人都不寒而栗，我却因为家族的关系开始警觉。
　　
　　第二天就出事了，研究所里死了好几个教员，而且都是血被吸干而死。别人都没有发现，但是我却发现那具古尸发生了细微的变化，就像刚吃了饱饭的人一样…
　　
　　那是我有生以来第一见到书中描写的吸血鬼。我带着人想要重新把她封印到棺材里，但是失败了…奋力求生中我敲落了她的一颗獠牙，里面甚至可能还有新鲜的毒液，最后我放了一把火，在大火中逃出了实验楼。
　　
　　“亨利？”伊丽丝推了推我，“到了。”
　　
　　我恍然抬头，看见那栋白色的小型建筑，还有它的顶上竖着的十字架。这栋别墅最初的主人是一位归国的华侨，虔诚的信仰着上帝，但是我却由衷的厌恶那形状，出于尊重，我只是移开视线而不是遵照内心的想法铲平了它。
　　
　　推开桃心木的大门，里面已经提前被打扫的很干净。一楼是宽敞的客厅，简约典雅的装饰，还有落地窗外种满矢车菊的庭院…一切还是和我第一次来的时候一样。
　　
　　“上次还没有看见这幅画…那是谁？”伊丽丝走到客厅尽头的壁炉前，那上方挂着一幅人物肖像：“太美了…简直像精灵…”
　　
　　画？肯定是霍普的杰作。好吧，他总是喜欢在这些小细节上最大限度的做些改变…我抱着儿子走到伊丽丝的身后仰望，顿时屏住呼吸。
　　
　　画上的人有着皎洁的肌肤，月光般银色的长发，还有鲜血般红色的瞳孔…他柔和的笑着，目光似乎在注视着我们，深藏着爱情。我好奇的想，如果是这样，那么他一定爱着为他作画的那位画家，因为眼睛是最真实的…至少对于人类来说是这样。
　　
　　其实我对画像上的人并不陌生，因为英国的家里也有这样的一幅油画。果然，我在画框的一角找到了那个熟悉的签名，艾菲莉亚。
　　
　　“我父亲告诉我，他是我们家族的祖先，是一位吸血鬼亲王。”我低声说。脑中突然有什么很模糊的东西一闪而过，我隐约觉得如果我抓住了它，我就能获悉真相，比如说我们为什么会被那些家伙袭击。
　　
　　这一天的夜里我们睡得非常的沉。静槐乖乖的睡在大床旁边的婴儿床里，不哭不闹。睡前我把所有的窗户和门都关上，然后俯趴在床上，手握着一把格洛克手枪藏在枕头下，枪里填着银子弹。多亏了我神奇的家族史，这些古怪的东西在我的手里总是不缺的…但是很快的，我就像是陷到沼泽里一样沉进了睡眠，一路无梦直到天亮。
　　
　　这一夜平安。
　　
　　第二天的清晨，我在煎鸡蛋的香味中醒来，满足的坐起来伸了个懒腰。
　　
　　“我们去吃早餐喽儿子！”我下床把坐在婴儿床里的小家伙一把抱起，洗刷一番下了楼。
　　
　　充满了阳光的厨房里充满了食物的味道。我坐在餐桌旁小心的喂着静槐吃奶糊，不时抓住他招呼到我脸上的软软的小爪子，紧紧的捏在手心。
　　
　　“唔…呀――”小家伙不满的吧唧肉嘟嘟得小嘴，完全见不到昨天的乖巧样子。
　　
　　我懒洋洋的伸着勺子逗弄扎毛的儿子，享受着这个美妙的早晨，昨天的阴影一扫而空。
　　
　　“你别再欺负他了，快点吃东西。”伊丽丝无奈的把金灿灿的煎蛋和熏肉递到我面前，在我的嘴角留下一个早安吻。
　　
　　“我真是太爱你了亲爱的！”我笑嘻嘻的说道，一旁的伊丽丝抱起儿子瞥了我一眼，嘴角带着温柔的笑容。
　　
　　“亨利，记得一会儿给爸爸打个电话。”她抚着静槐的背对我说：“告诉他我们过段时间回去英国看望他。”
　　
　　“知道了。”我咽下煎蛋端起牛奶朝电话走去，“马上就打。”
　　
　　然后我突然停住了。
　　
　　有什么不对劲…我知道有什么不对劲…

第九十八章 谋杀父母（下）
　　当我把视线移到放置电话的矮柜上时，一种巨大的惊恐让我的大脑一阵空白。电话！我记得在昨晚上楼之前，我检查了别墅里的每一部电话机――可是现在，我眼前的电话线被整个扯断了！！
　　
　　没问题…可能只是意外…我不断的在心里重复，极力想要让自己的表情保持正常，因为外面很可能就有那些家伙在窥视我们。现在我应该做什么…我茫然的站在电话前，然后想起我放在楼上的手机。对，手机！如果我可以不动声色的去楼上打个电话求助也许…还来得及。
　　
　　“亨利？怎么了？”伊丽丝走了过来，疑惑的看着我。于是我一把抱住她，吻住了她。
　　
　　“唔…”伊丽丝红着脸挣扎了一下：“孩子…”
　　
　　‘听我说――’我在唇畔小声对她说：‘别东张西望，那些人来了！’伊丽丝美丽的深褐色眼睛惊恐的睁大，让我一瞬间觉得很难受。‘听着，你装作没事把孩子抱到楼上躲起来，然后想办法用手机打电话求助…’
　　
　　‘那你呢？’伊丽丝微微颤抖着问我，眼睛里浮起浅浅的雾气。
　　
　　‘他们似乎还在观察，我们暂时是安全的…’我抱过静槐顿了顿，说：‘我会尽量拖延时间…去吧…’我低下头用力亲了亲小家伙，在心里祈祷着…这不会是最后一次见到他。
　　
　　‘去吧，亲爱的。’我催促着把孩子递给伊丽丝，看着他们母子上了楼，然后若无其事的端着牛奶重新回到厨房。一闪到门后，我喘着气迅速从裤子口袋掏出了枪。谢天谢地我没有把它也随手放到楼上！
　　
　　四周还是很安静，我从厨房的百叶窗可以看到外面灿烂的阳光，今天的天气真的很不错，但是我觉得有一种看不见的阴影逐渐把这栋别墅连同天空一起遮蔽起来…也许是体温下降的关系，胸口突然有点发烫。我低下头，把挂在脖子上的银链子逃了出来，那上面可不是十字架，而是一颗打磨过的尖长的獠牙，多年前的战利品。
　　
　　很新鲜，当然。我捏着这颗獠牙，下意识的屏住了呼吸。
　　
　　“不――――亨利！！！”突如其来的尖叫划破了别墅里的安静，让我浑身抖了一下。不…不，是伊丽丝！！我站直身体，然后冲到了客厅...懊悔让我的心脏几乎要跳出来――我太愚蠢了！我怎么能让她一个人待在二楼？！
　　
　　“伊丽丝！”我几步跨上楼，耳边充斥着剧烈的心跳和轰鸣声――伊丽丝被一个男人踩在地上，身旁还围着另外两个人…静槐…静槐呢？我绝望的发现他被第四个人拎着，吊在半空中晃动着小手小脚。
　　
　　“别…动。”轻柔阴冷的声音在耳边响起，冰冷尖锐的东西抵在了我的颈动脉上。
　　
　　“不管你们想干什么…放过他们！！”我嘶声哀求着，握着枪的手被牢牢的钳住，几乎要断掉。朗费罗家族从来不是上帝的信徒…但是这一刻，我祈求你万能的主――求你帮助我们！
　　
　　“我说让你别动！！”我背后的人咆哮着，剧痛的手腕终于发出咔嚓的声音，断开了，我听到伊丽丝沙哑的哭声和怒骂的声音，感到冷汗一滴滴的滑下，被一只冰冷的手慢慢拭去。那只手一点点的移动着，抚过我的眉眼，停留在我的嘴角然后放开…那个恐怖的声音在轻笑中又变得温柔起来，却让我一阵阵的发抖：“…亨利，你们英国人都这样吗？脸蛋这样的漂亮…脑袋却不灵光？”
　　
　　他一把钳住我的后颈然后粗暴的咬住我的嘴――我疯狂的挣扎着，但总也挣不过那股巨大的力道，嘴角在一阵撕咬之后麻痛难忍，血流了出来。
　　
　　那人把冰凉的气息喷在我的唇上，然后舔了舔放开我，颈后的力道却加重了几分：“嗯？真不幸…你竟然还是个普通人？不过味道很不错…”
　　
　　我眼前发晕，张了张嘴问：“你们…到底想干什么？”
　　
　　颈后的力道消失了，我也跌落到了地上。视线慢慢聚焦，我看清楚了那个人的样子。高大修长的身材穿着黑色的衣服，寸短的黑发嚣张的竖着，单眼皮，苍白的皮肤，他居高临下的俯视着我，眼睛仿佛要择人而食一般的散发着狂暴的戾气。
　　
　　“你拿了我们的东西。”男人弯起残忍的笑：“你没有使用它，那就最好交出来。”
　　
　　我看着被狠狠踩在地上的伊丽丝，茫然而绝望的摇头：“我不知道你说的是什么东西…我甚至都不知道你们是谁？！”
　　
　　“…不知道？”男人发出嗤笑，下一刻他伸出脚踩住了我的喉咙把我钉在了地上。那只脚的力道不断的加大，我几乎听到自己颈骨发出不堪负重的声音，眼前一阵阵的发黑。“五年前，你所在的研究所发生了一场火灾…听说烧掉了一具珍贵的古尸，你从那里带走了一点纪念品，我说的对吗？”
　　
　　胸口再一次发热。我挣扎的抓着他的脚，因为冲击说不出话。
　　
　　他们是…吸血鬼！！
　　
　　“还是不愿意说？”男人啧了一声，比了个手势：“那就从这个女人开始好了――杀了她！”
　　
　　不――――――――我剧烈的挣扎起来，想要告诉他东西就在我这里――但是那个吸血鬼根本不打算给我任何选择的机会――
　　
　　“亨…”凄厉的呼唤没有来得及出口，一道温烫的液体溅到了我的眼睛里，然后就是接二连三令人毛骨悚然的肌肉被划开的声音，不断的有鲜血喷溅到我的脸上，整个房间充满了浓烈的血腥味。
　　
　　“人类…哼。”轻蔑的声音在上方响起。我空洞的看着上方，视线完全被染成了模糊的红色。有什么东西掉到了我的头旁边，我慢慢侧过眼睛，瞳孔瞬间收缩到极致…那是一只纤细白皙的无名指，凄惨的□着惨白的骨节和肌肉组织，一枚钻戒滚落下来，沾着鲜血依然发出夺目的光彩――
　　
　　滚烫的液体从眼角一滴两滴然后疯狂的涌出，我发出模糊的哽咽声，悲恸欲绝的样子似乎只是取悦了踩着我的恶魔，发出哈哈的大笑声！恶魔！恶魔！恶魔！！
　　
　　偾涌的血液不断的冲上大脑，唯一一只完好的手摸索到胸前拽住了那枚獠牙，狠狠的捏进手心！！手里的东西刺破了皮肤，有什么东西极具侵略性的钻进了血管，然而随着血液蔓延全身。浑身都在发热，然后一切都消失了，只有一片光。后来…就是声音。先是一阵轰鸣，接着就好像咚咚的敲鼓声，它们越来越响，有如一个巨人敲着鼓穿过一个森林，然后这些声音又渐渐变小，巨人走远了…我突然意识到，那是我的心跳。心脏重新恢复了活力，接着就不再跳动。
　　
　　紧接着如同肢解的痛袭来，吸血鬼发现了我的异样，移开了脚把我拽了起来。我大口的喘息声，猛地睁开了紧闭的眼…从吸血鬼深黑色的瞳孔里，我看到了一双赤红的眼睛！
　　
　　“去死――”我抓过拽住自己的手，猛地一扭，“咔嚓”骨头断裂的声音如期传入我的耳朵。吸血鬼闷哼着甩开我，一打手势数个吸血鬼围了上来。
　　
　　“你怎么会突然转变？！”那个吸血鬼狰狞的视线移到我的胸前时愤怒的眯起眼，咬牙说：“我要把你绑回日本解剖！抓住他！”
　　
　　暴长的发丝在我的眼前飞扬，我的样子反射在前面的落地窗上，除了头发是金色的，我和画像上的那个吸血鬼几乎一模一样。随手捡起地上的手枪，我冲向抱着静槐的吸血鬼――手里的东西用起来是如此的顺手，我甚至懒得拨动扳机，只是用力的从上至下割下，砍掉了他的脑袋，在喷溅的血液里接过儿子，把他的小脸用毯子盖起来，转过身把枪插进想要袭击我的吸血鬼的嘴巴里，然后扣动扳机开枪，砰砰砰，射穿了他的脑袋，血液和脑浆洒到了木地板上，染花了我和伊丽丝亲自挑选的那条印花手工编织地毯。
　　
　　鲜血…鲜血就像是威士忌一样醉人。
　　
　　我几乎陶醉在这一场复仇当中，直到面前只剩下那个吸血鬼。
　　
　　他全身没有溅到一滴血，斜靠在楼梯口，狭长的眼睛紧紧的盯着我…仇恨让我的手都在颤抖，那只纤细的手指被踩在他的脚下，然后成为肉泥。这间充满我和伊丽丝彼此回忆的地方，彻底成为修罗地狱。
　　
　　“我要杀了你――”让你比她更加痛苦的死去！我放开静槐，扔掉枪伸出尖锐的指甲向他的心脏捅去――
　　
　　一切静止，穿透肉体的感觉并没有到来。
　　
　　“你以为…这样就可以复仇？”吸血鬼嘲弄的凑到我的耳边轻声说：“可悲的牺牲品！本来英国的朗费罗也不关我们的事…谁叫你拿了不该拿的东西呢？”
　　
　　心脏的地方突然变得很凉。他慢慢的抽出手，掏出了我的心脏。
　　
　　“虽然那具上古耆宿（Antediluvian）被你烧掉了…不过你的血液也可以勉强使用吧？”他的声音慢慢的远去，带着冷酷的蔑视，我看见他的身影化成雾状的蝙蝠渐渐消失：“我叫佐藤茂…后会无期。”
　　
　　“…嗯…呜呜…”微弱的婴儿的哭泣声响起在死寂的室内。我缓缓的跪倒在那个襁褓的面前，血液不断的滴落下来。吃力的打开毯子，露出静槐泪汪汪的大眼睛。小家伙委屈的张着小嘴发出细细的哭声，透明的眼泪滑过软嫩的脸颊，一直流到我空洞的心里，带来撕裂般的疼痛。他伸着小小软软的手，仿佛像往常一样索要着父母的怀抱…可是宝贝，怎么办？我们没有办法再陪伴在你的身边，看着你一点点的长大了…
　　
　　我想要最后一次安抚他，却突然发现，用沾满鲜血的手去触摸一个纯洁的生命…是多么的罪恶。
　　
　　“无法…回去了…”
　　
　　我将沉睡在她的身边。
　　
　　…
　　
　　“梅瑞迪斯…我们来晚了…”
　　
　　“竟然转变了…提取他的记忆霍普，等到将来…”
　　
　　…

第九十九章 日之国 
　　“先生？先生？”模糊的声音传到威尔的耳中，他闻到熟悉的血液的香甜，A型血…“先生？”锲而不舍的声音伴随着轻柔的摇晃，他猛地睁开眼，黑发黑眼的空乘愣了一下，弯起甜美的笑小声说：“先生，您醒了吗？”
　　
　　“我旁边的人呢？”威尔闭着眼低咒一声问道。
　　
　　“其他的乘客已经下机了，先生。”空乘礼貌的说，面带微微的红，“您没事吗？”
　　
　　威尔呼出一口气，摇了摇头站了起来向外走去。机上果然已经没有人了，等他一跨出舱门，依旧守候在机舱处的空乘们终于按下计数器上的最后一个数字。
　　
　　“感谢您的搭乘。”训练有序的空乘们弯下九十度的腰，和她们的外貌一起，彰显着这个陌生的亚洲国度的礼仪。
　　
　　威尔站在深夜空旷的机场大厅，周围已经没有什么人了，行李盘里的行李也寥寥无几。他有些茫然的站在那里，感到脑袋一阵阵的发胀，下意识的揉了揉额角，那场如同噩梦一般的回忆再一次病毒一般占领了他的思维――
　　
　　从他三岁重生到这个世界，威廉就很少提及他的父母。他知道他的父亲亨利和他一样，都是朗费罗家族里非常少见的健康的人，知道他的母亲是中国一个古老家族的大小姐，知道自己有一个中国名字，叫做王静槐。但是除此之外，他不知道为什么一个孩子会在那么小的时候就离开父母的身边，或者有什么父母会在那么长的时间里都对自己的孩子不闻不问。
　　
　　当然，那是因为他们都死了。
　　
　　但是威尔不知道他们会死的那么惨。
　　
　　梦中的血腥画面不断的和前世李家抄家灭门的画面重叠…威尔再一次揉了揉自己的额角，感到一种喘不过气来的窒息感。
　　
　　为什么要把这段记忆给他？梅瑞迪斯，你到底想干什么？
　　
　　难道是想要他亲手复仇吗？
　　
　　威尔嗤笑一声，放下手。不，那不可能，比起复仇，他还有更重要的事情要做――
　　
　　他掏出手机，毫不犹豫的按下一组熟悉的数字，然后拨通。
　　
　　“伊莎贝尔？”
　　
　　“阁下您这个混蛋――――”伊莎贝尔的气急败坏的声音隔着手机具有穿透力的传出：“我要怎么和老大解释你半途跑到日本去了呢？！！我完了――我彻底的完了！！老大会杀了我让我彻底的消失在太阳底下――――――”
　　
　　“冷静一点好吗伊莎…”威尔额角跳了跳，无奈的低声说，“我不会太迟回去，只是有一点事情要办…”
　　
　　“您根本不明白！！！”伊莎贝尔粗暴的打断威尔的话哼哧哼哧的喘着粗气：“您突然跑到日本会非常的危险，而我们却没有做任何的安全措施！老天――我真不想回英国了――我实在不想看您的那两个保镖阴沉的脸！还有您的管家！！”
　　
　　威尔哭笑不得的把手机拿开了一些。阴沉的脸…本杰明和艾伦会非常的…愤怒，还有管家…没错。他想到乔担忧的脸，和那双浅灰色的眼睛里的忧郁，不由叹了口气。
　　
　　“抱怨就到此为止，伊莎，”他看了看手表：“我有点事情需要你的帮忙。你知道佐藤家族吗？”
　　
　　“佐藤家族？”伊莎贝尔顿了一下：“当然，上个世纪我们血猎对付的亚洲吸血鬼几乎有一半都是这个该死的佐藤家族的。”
　　
　　亚洲的吸血鬼和欧洲大陆的吸血鬼并不是出自一脉。
　　
　　遥远东方的吸血鬼很大一部分都属于十三氏族中的独立氏族――阿刹迈族（Assamite）。 
　　
　　十字军东征带回许多关於圣地的传说，而其中一些则提到了一群信仰狂热的杀手 。欧洲人称这些沈默的暗杀者为刺客。然而，血族里也有著和这些阿拉伯人相似 ，却更为危险的氏族―恶魔般的阿刹迈。早在十字军东征前，西方的吸血鬼就遭遇了阿刹迈族。传言指出，某些发起东征的君主（如亚历山大大帝）乃是畏惧阿刹迈之血族的爪牙。
　　
　　阿刹迈是出身於遥远东方可怕刺客。所有血族中，阿刹迈最为声名狼藉，因为他们也为其他血族提供暗杀服务，充任职业杀手。
　　
　　日本的亲王早已过起了避世的生活，现在分隔日本的有三大吸血鬼家族，佐藤掌握了暗杀的力量，高泽则悄悄渗透了日本的政界，鬼神家族黑白通吃。
　　
　　“佐藤茂这个名字你知道吗？”威尔在机场外招了一辆出租车。
　　
　　“佐藤茂…他是佐藤家族族长的五个后裔之一，似乎并不是很出名，在佐藤家辅者中也不是最强大的一个。”
　　
　　不是最强大？威尔冰蓝色的眼睛里无可避免的流露出憎恶。不是最强大的佐藤茂，毫不费力的杀掉了亨利，杀掉了伊丽丝…那颗心脏，也许现在仍然在佐藤家的实验室里，又或者，早已成为肉泥。
　　
　　“长寿者之血，现在在谁的手里？”威尔看着出租车慢慢驶来，低声问。
　　
　　“每个国家都会把它保护的很好…”伊莎贝尔犹豫的说：“我们没办法查得更仔细，但是可以确定两滴现在都不在亲王的手里，其中的一滴现在在鬼神家族，另外一滴…”
　　
　　威尔眼神流转，弯起冷笑。需要另外寻找上古耆宿，很显然长寿者之血不在佐藤的手里。如果当初亨利的心脏不能给他们帮助，他们一定会继续夺取，不管他们想要干什么…另外一滴，在高泽家族。
　　
　　“我要去拜访一下他们，”他微笑：“可不能浪费难得出国的机会。”
　　
　　“您不能这样！”伊莎贝尔愤怒：“难道您以为您去拜访一下他们就会把东西给您吗？日本人都是很固执的！”
　　
　　“还有一件事――”威尔充耳不闻的继续说：“让李尔联系布尔迪厄，告诉他我有他最想知道的那个家伙的消息，如果想要，就拿他手中的长寿者之血来换，顺便如果能把埃及的那一滴拿来给我，我会给他更准确的定位。”
　　
　　“那个家伙…”手机里伊莎贝尔的声音变得更加的谨慎，充满不敢置信：“您找到梅瑞迪斯大人了？”
　　
　　威尔哼了一声：“不然我为什么要来日本…我在他的身上安了GPS定位仪，但是要快，那个老家伙也许什么时候就会发现。”他想起梅瑞迪斯耳朵上的那个宝石耳钉，好吧，他把那个宝石戒面换了。
　　
　　“您…太棒了…”伊莎贝尔的声音气若游丝的响起，“我知道了。”
　　
　　“还有，派血猎过来，让屠杀者带队。”威尔最后说了一句，然后挂了电话坐进出租车里。
　　
　　“客人您到哪儿？”司机微微偏头从后视镜看过去，看到威尔的长相眼睛亮了一下，又用半生不熟的英语重复了一遍。
　　
　　“没关系，用日语就好。”威尔用熟练的日语回答，回以一个微冷的笑容，“请你找一个没有人的荒郊野外，然后把我放下就可以了，谢谢。”
　　
　　“荒郊野外？”司机小声重复了一下，犹豫的瞥了一眼后座的美貌青年，脚下还是利落的踩下油门。奇怪的年轻人…不过长得真的很漂亮，日语又很熟练，是尊尼的新人吗？
　　
　　车子平缓的行驶着，深夜电台里播放着红蜻蜓，也许是静默的环境容易让人疲乏，司机尝试和威尔攀谈，不过在看到青年冷漠的脸和微垂的睫毛，还有他奇怪的要求，中年司机还是咽了咽唾沫，继续专注的开着车。
　　
　　威尔的手放松的放在座位的一侧，车子里放着淡雅的熏香，坐垫洁净整齐，空调放出沁凉的风，除了窗外的黑暗夜色让人有点不安，一切都很不错――
　　
　　他轻轻的用修长略显苍白的手指点着身侧的坐垫，似乎在随着音乐的节奏，但是微勾的冰冷的嘴角却意外的嘲讽。他向后靠了靠，突然张了张嘴，像是想要说什么，最后还是没有说。
　　
　　司机再一次瞥了他一眼，在心里纳闷，难道是不好意思和陌生人攀谈？
　　
　　然而威尔嘴角的笑意却进一步扩大，也更加的冰冷。
　　
　　‘这样的水平，是觉得生命太漫长吗？’他无声的翕合着唇，声音却透过人类的耳蜗震荡着吸血鬼的大脑――车子后大概几百米的地方，三四个吸血鬼倒在地上捂着耳朵痛苦的翻滚着，不断的有血液从他们的耳朵和嘴巴里流出――生脉冲加上亲王级别的威压，足够让这些还很弱小的吸血鬼趋于崩溃。
　　
　　“您真的要在这里下车吗？”在荒凉的郊外，司机停下车，有些为难的看着后座正在往车外迈的青年：“这附近只有几间正待废弃的化工厂，连农户都没有――”
　　
　　“谢谢。”威尔把几张纸币交给他，微笑着关上了车门，伫立在朦胧的月光下，轻轻的说道。
　　
　　司机收下钱，看着车窗外安静站立的青年，美丽的近乎妖异的冰蓝色眼睛似乎在夜色中发着光，黑色的发丝在隐约的飘扬着，他的脸庞在月色下反射皎洁的柔和的光，简直不像真人。
　　
　　他压下心底的惊悚感，不再劝说而是快速的开车离开这里。
　　
　　威尔目送着车子远去，直到再也看不到，他才慢慢的转身，打量着这一大片的荒地。杂草，苍月，废旧的厂房…看，多适合犯罪的地方。他步伐优雅的走进空旷的厂房，开始在里面挑挑拣拣。
　　
　　虽然现代的各种枪械用来屠杀似乎更加方便，但是威尔还是不太习惯，但是用手的话，事后也不好清理…所以还是就地取材，用的顺手就好。
　　
　　他捡起一个生锈的扳手，在手里转了一圈，满意的握在手里。
　　
　　下一刻，数道黑影鬼魅的贴着建筑的阴影出闪了进来，在各个出口堵住，把威尔围在了中间，锋利的冰冷的冷兵器的光和他们猩红色的眼睛一齐，闪闪烁烁。

第一百章 荒野中的魅影 
　　这群吸血鬼都身穿着深蓝色或者紫色的紧身衣服，在日本的战国时代，忍者盛行的年代，他们都是穿着这样颜色的衣服混迹于黑暗夜色中，以求最大程度的迷惑人的眼睛，融于黑夜――
　　
　　“忍者？”威尔哈的笑出来，冰蓝色的眼睛却愈加显得冰冷：“现在已经是二十一世纪了――”
　　他从未有过这样的心态――一种高高在上的俯视的心态――他可以镇定的毫不在意的站在这里，笃定周围的这些家伙即使再多一倍，也不会碰到自己的衣角。
　　
　　威尔无声的释放出高阶吸血鬼的威压，有时候世界就是这么残酷，力量的对比严酷而精确，强大就是强大――你们永远也别想…超越。雪白的衬衫突然在急速中变成了模糊的色块，势如海啸一般的声脉冲不断的在满是灰尘的空间中涤荡开来，一圈一圈的朝那些阿刹迈的暗杀者席卷而去！他冰蓝色的眼睛闪烁着幽红的光，身体跟随着极致的速度，手中的凶器刮过狰狞冷酷的锐光，瞬间切割生命！！
　　
　　“散开――”模糊的风声中不知是哪一个吸血鬼惊慌的大吼，剩余的暗杀者在鲜血四溅中纷纷向后退去，数十声纷乱的巨响声响起――他们惊恐的看见那个并不强壮的身影以肉眼难以辨别的速度在眼前闪现，然后那些银子弹发出响声掉落到地上。
　　
　　“游戏到此为止――”威尔厌烦的挥了挥拿着扳手的胳膊，俊美端秀的脸上冷酷的可怕，仿佛顶级的掠食者面对弱小的猎物不屑一顾的拨动着爪子翻弄着。
　　
　　令人毛骨悚然的切割声不断的响起，威尔踩过地上的残肢断尸，走出已经变得安静异常的厂房，面对着月上中天的夜空，面无表情的舔去嘴角的血液，轻轻的丢掉手里变形的扳手。
　　
　　‘出来。’他微微张开嘴，不知何时变得鲜红的瞳孔骤缩。
　　
　　夏夜沉闷的风凝滞的刮过，带过一阵阵的血腥气。
　　
　　荒地仍然是安静的。
　　
　　但是威尔突然猛地向前跨了一步，整张脸上充满了错愕的表情，那种混合了不敢置信和伤痛的表情――
　　
　　“不可能――”
　　
　　随着他的低喃而来的是仿佛空无一人的走廊里传来的精确优雅的脚步声…
　　
　　极致优雅的脚步声似乎每一步都经过测量，不多，不少…不轻，不重。
　　
　　每一步都扣在了威尔的心上――
　　
　　‘…这不可能！’威尔抓住了胸口的衣服，无意识中蹙起的精致的眉流露出他自己也没有察觉的矛盾和复杂。
　　
　　似乎只有一秒钟的时间，前方突然出现了一群吸血鬼。他们大部分和刚才的暗杀者穿着一致，只有最前面的那个高阶吸血鬼，截然不同――不同指的不仅仅是他的穿着，还有他的外貌――他有一头纯金色的发丝，灰蓝色的深邃眼睛仿佛无穷无尽的时空，透着冰冷和高傲，五官深刻而俊美。当他看着你的时候，似乎深渊在注视你，无情又蔑视，但是当他嘴角微勾时，仿佛冰雪刹那融化…
　　
　　“阿德…莱德？”威尔怔怔的固执的凝望着那个月光下挺拔的身影，下意识的伸出手。
　　
　　冰冷有力的手轻轻的包裹住威尔的手，那个身影瞬间出现在威尔的眼前。吸血鬼的另一只手抬起他的脸，他对上了那对灰蓝色的眼睛，那里面的冰冷和高傲一下子融化成了温柔和眷恋――
　　
　　“我的，威尔…”熟悉的声音，低沉微哑。温柔，又充满了浓烈的占有欲。
　　
　　“这不可能――！！”威尔崩溃的抓住吸血鬼的手，双腿突然失去了力量。那双有力的臂膀一下子把他紧紧的禁锢到自己的怀里，淡凉的气息轻拂在威尔的耳边。
　　
　　威尔整个身体陷在熟悉的怀抱里，干涸了很久的眼泪简直要夺眶而出。他极力睁大眼睛，瞪着自己的紧抓对方衣服的双手，双唇不住的颤抖着…多么熟悉的力道，多么熟悉的声音，还有那双眼睛――简直一模一样！但是…但是，这不可能是真的…阿德莱德不在这里，他在那个冰冷的棺材里已经沉睡了好几年…这个抱住自己的吸血鬼，不可能是阿德莱德，绝对…不可能！
　　
　　“还是这么爱哭吗…”温柔而宠溺的声音伴随着头顶的轻蹭，宽大的手掌慢慢的安抚着威尔战栗的后背，像是在安抚不安的小动物。
　　
　　泪水滑下。
　　
　　“阿…”威尔张开嘴想要再一次呼唤他的名字确认，周围突然响起剧烈的爆炸声，搂住腰的手忽然一紧，吸血鬼温柔的表情变得冰冷，伸出的一只手里捏住了一颗摩擦的发红的子弹，嘴角泄露出一丝狰狞。
　　
　　“放开他！”陌生的僵硬的磁性的男声响起，另一双手臂粗暴的抓过威尔茫然的身体，然后带离了那个怀抱！他们快速的退后，身后聚集了一群嚣张的穿着银色的忍者，两方形成对峙局面。
　　
　　“威尔――”愤怒的咆哮响自和阿德莱德一模一样的吸血鬼，他的脸上此时变得阴鸷而恐怖，居高临下般盯着闪到远处的新来者，一字一句的冷酷道：“把威尔…还给我！”
　　
　　“据我所知，梵卓族的继承者还在棺材里躺着…你可不是那个混蛋，”新来者不为所动的讥讽，搂着威尔的双手更加的用力小心：“冒牌货，就想都别想！”
　　
　　冰冷高傲的嘴角弯起不含笑意的弧度，吸血鬼慢慢张开双手，声音低醇疯狂：“我，冒牌货？告诉我――我有哪一点和他，不一样？”
　　
　　威尔在陌生吸血鬼的怀里惊痛的闭上眼，突然间感到疲惫极了。经过这一打断，混沌的大脑突然清醒了过来…但是他说不准自己到底是想继续沉浸在刚才的虚假中，还是继续保持清醒。
　　
　　有一点是很确定的，他没有勇气再朝后看一眼。就像那个吸血鬼说的，虽然他知道他是假的，但是他的确――说不出他们有哪一点不一样。那个熟悉的怀抱熟悉的声音还有眼睛里熟悉的深情…都该死的一模一样！可是…如果是阿德莱德…青年泛白的唇瓣痛苦的哆嗦着，如果是阿德莱德，那么他怎么会在给他拥抱的时候，拿走他颈子上那个装着长寿者之血的琥珀…
　　
　　陌生的吸血鬼低头看了一眼威尔，刚毅的脸上冷了几分。他看起来是一个非常标准的日本男人，除了他超出日本人平均水准的高大身形，无论是凌厉的眼神还是棱角分明的脸部线条，浓黑的皱起的眉，固执的唇形，刚硬粗黑的头发，都显示出这个这个男人的挑剔和不好相处，而这个男人还是一个吸血鬼，那么这些特质也只会被无限放大。
　　
　　“我不知道你是怎么办到的，但是这个家伙――”日本吸血鬼指了指怀里的家伙挑衅道：“归我管了。你，给我闪远点。”
　　
　　他利落地比了个手势，身后武装整齐的忍者纷纷躁动起来，慢慢围向那个和阿德莱德一模一样的吸血鬼以及他身后的那些鬼魅般的吸血鬼。
　　
　　哼…那个很明显是高阶的吸血鬼漫不经心的冷哼一声，眼睛仍然瞬也不瞬的凝视着威尔的背影，灰蓝色的眼睛里毫不掩饰的充满了狂热的独占欲，越来越强烈。
　　
　　“威尔，我知道你想要回东西…”他轻声对着威尔的背影说，声音不易察觉的笃定：“我会再见到你的。”
　　
　　日本吸血鬼脸色难看的看着被包围的那些莫名的吸血鬼们消失了，就像他们来的时候那样突然。
　　
　　“你们都呆站着干什么？！”他对着周围的忍者吼道：“都是白痴吗！！”几乎是同时，所有穿着银白衣服的忍者都单膝跪了下去，动作整齐划一，过程寂静无声，安静的让人鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　
　　“回去！”他挥了挥手，所有的忍者再一次弯了弯身体，如同风刃一样刮过，很快消失在原地。
　　周围恢复了平静。
　　
　　“…鬼神靖人？”威尔低声问。
　　
　　名叫鬼神靖人的日本吸血鬼挑了挑充满煞气的眉，顺着威尔推开他的力道放开他，纯黑的眼睛里莫名的闪过不满。他抱胸微微低头看着重新站直的青年，说：“没错。”他想了一下，又加上一句：“英国的亲王…阁下。”
　　
　　“谢谢你。”威尔勉强笑了一下，强硬的掩下眼中的不堪，“我的部下联络你了？”
　　
　　“显然是这样。”鬼神靖人刻板的说，又不耐烦的加上一句：“亲王阁下。”他看着威尔苍白的脸色，继续说：“您的血猎要通过日本血皇的过境许可恐怕还要几天…那个老家伙就喜欢慢慢的磨人。”
　　
　　威尔点了点头表示自己知道了。他张了张嘴又忘记自己要说什么，眼神一片茫然空洞。
　　
　　“所以我的意思是，您这几天最好和我回去。”鬼神靖人自顾自的说。他看了一眼威尔，发现他说话的对象完全不在状态。好吧，虽然他不清楚那个据说很厉害的阿德莱德到底和这个年轻的亲王有什么复杂的过去…但是既然李斯特堡都已经透露合作的意向，顺便把这个麻烦的家伙托付给自己，那么他当然也要展现一个友好邦交的风度。
　　
　　于是鬼神靖人非常干脆的打横抱起了发呆中的威尔，身影迅速的掠到了马路边，一辆豪华的订制轿车正停靠在路边，穿着西装的司机恭敬的守候在车门边，不知道等待了多久。
　　
　　“回鬼神本宅，”鬼神靖人抱着青年坐进宽敞的后座，随口嘱咐道：“让血奴把靠沙石庭院的那间和室收拾出来，顺便准备一套浴衣。”他瞥了一眼闭着眼的威尔，弯起恶劣的笑：“女式的。”

第101章 鬼神靖人
　　
　　“快到大门！”
　　
　　“家主回来了！”
　　
　　乱中有序的木屐声在木质的回廊里细碎不绝的响着，聚集到鬼神家的宅门处。其中两个身着和服的女吸血鬼来到门闩前，轻轻把沉重的门闩抬起，然后打开门，所有的吸血鬼都排成两列守在门口。
　　
　　轿车在同一时刻无声的滑至门口，停了下来。高大的男人抱着一个青年跨出车门，大步流星的走进门里。
　　
　　“家主！”吸血鬼们恭敬的低头行礼，“欢迎归来！”
　　
　　鬼神靖人面无表情的点点头，然后穿过众人远去。
　　
　　他的身影刚刚消失在宽大的回廊里，小声的密集的议论声顿时响起――
　　
　　“家主抱着的是谁？”
　　
　　很明显，那是个高阶吸血鬼，即使他在昏迷之中。但是家主是什么样的吸血鬼？差不多有好几百年了，家主仍然坚持独身主义，除了一些女侍，还没有什么吸血鬼能在床以外的地方接近他们的家主。
　　
　　“慎言！”管家佐藤佐知子关上门，严厉的呵斥着这些年纪不大的家臣们，“家主的私生活轮不到你们在这里议论！”
　　
　　所有吸血鬼作鸟兽散。
　　
　　比起欧洲血系，亚洲的吸血鬼更加的具有向心力。即使是和同样以家族划分的卡帕多西亚族相比，他们也更加的具有忠诚这一美好的特质。
　　
　　鬼神靖人抱着威尔走过巨大的枯山水庭院，脱了鞋上了缘侧（榻榻米外面的走廊），纸拉门已经拉开，几个穿着精致和服的女侍跪坐在一侧等候。
　　
　　“家主大人。”她们额头低伏到榻榻米上，声音恭谨柔和的齐声说。
　　
　　“房间收拾好了吗？”鬼神靖人走进大概有将近三十席榻榻米大小的宽敞的客厅里，顿了一下停在一位头发特别长的女侍身边，低头问道。
　　
　　“已经妥了，大人。”地位高一些的女侍小野再一次躬身回答：“就在松之间，连着一间封闭的院落。”
　　
　　“很好。”鬼神靖人满意的额首：“去准备一点吃的，把屋后的温泉清理一下。”
　　
　　“是。”小野恭顺的应道，然后带着一众女侍无声的退了出去。
　　
　　鬼神靖人等候了片刻，然后抱着威尔走到最里面，用脚移开一扇木格子拉门，穿过一段短短的廊檐，来到又一扇木格子拉门前。格子门洞开，里面是一间大概八九叠大小的卧室。向外敞开的廊檐还连着一个寂静的封闭式院落。
　　
　　卧室里并没有什么家具，只有一张矮桌，一张梳妆台，还有一床雪白柔软的床褥。
　　
　　他把威尔轻轻放到铺好的床褥上，视线移到枕边叠得整齐的一套粉荷色和服。
　　
　　那是母亲的遗物。
　　
　　“果然是英国出品，质量真是不错…”他重新看向沉睡的威尔。半个小时前给他注射了掺有麻醉剂的血液锭剂，直到现在仍然没有清醒的迹象。不过这也没什么不好，这样子看起来，倒是很漂亮的孩子。
　　
　　鬼神靖人又想起荒野里的那个废弃的工厂。他派手下去清理现场的时候，发回来的那些照片。用血腥、暴力或者残忍，恐怕都不足以形容屠杀者的可怕…但是那个屠杀者，很显然是面前这个正一脸恬静熟睡的吸血鬼，一个非常年轻的吸血鬼。
　　
　　即使他已经是一国亲王。
　　
　　日本吸血鬼皱起眉，盘腿坐在床褥的旁边。好吧，也许外国人的思想就是那么难以理解…不过这么一个手段残忍的小鬼，竟然可以做上位者吗？他面无表情的瞪着威尔，越来越感到不可思议。
　　手机在衬衫口袋震动起来。鬼神靖人不耐烦的掏出来，按下通话键。
　　
　　“喂？”他口气不太好的问。
　　
　　“鬼神靖人先生，”那一头传来的声音更加的僵硬不满：“我是直属英国亲王的血猎，代号屠杀者。”
　　
　　鬼神靖人脸上的不耐顿时消失，转而换上一种带着隐约嗜血和兴奋的神情：“哦？你们还没有到吗？”
　　
　　“请原谅――”电话里的吸血鬼似乎深吸了口气：“这不是我方的错，但是血皇陛下还在睡觉！”
　　
　　鬼神靖人了然又同情的挑了挑眉。当然，如果他们没有赶到的话，威尔很可能已经被绑走了，这一切只是因为他们日本国的血皇没能及时给英国亲王的救援部队签发入境许可――好吧，他们被迫不得不同意接待英国亲王也是这个原因，谁叫他们都在血皇的领导下？所以他们也得替那个整天睡觉的老家伙收拾烂摊子。
　　
　　“贵国的亲王阁下也正在睡觉，”他最后只能这么说：“而且睡得很香…如果你们不介意的话，可以在血皇陛下的宫殿里多住一段时间…那里很豪华。”
　　
　　这一次，他清楚的听到电话那一头的咒骂声。过了一会儿，那个声音又恢复了冷静，冰冷的问：“亲王阁下现在怎么样？”
　　
　　鬼神靖人摸了摸下巴，说：“再好不过了…等他醒来会有地道的日式料理和正宗温汤等着他。”还有女式和服。
　　
　　“我们会尽快来接他。”声音飞快的说，“再见。”
　　
　　日本吸血鬼看着被利落挂断的手机，耸了耸肩。
　　
　　“家主？”格子门外传来低低的声音。
　　
　　“什么事？”鬼神靖人收起嘴角浅浅上扬的弧度，面无表情的问。
　　
　　“秋子夫人请您去一趟茶室。”
　　
　　独立的一层建筑矗立在山脚，后方就是大片的枫林，氤氲的蒸汽从后方升腾而起，很明显后面有温泉。前方还有占地巨大的花圃，栽种着珍贵的牡丹花，作为一间茶室，显得有些奢侈。
　　
　　鬼神靖人盘腿坐下，隐忍着不耐看着面前跪坐的女吸血鬼。她鬼神秋子就像任何一个日本大家族里的女人一样，端庄，美丽，含蓄，就连眼神也很少会直接与他人交汇，那一段雪白的脖子从和服的后领口露出，衬着光滑的发髻格外的美丽。
　　
　　但是这并不能掩饰秋子内在的控制欲。
　　
　　“靖人，怎么样？”鬼神秋子慢条斯理的捧起茶碗，问道：“有满意的吗？”
　　
　　鬼神靖人嗤笑了一声，视线扫过榻榻米上一字排开的照片，清一色都是面色惨白似鬼的和服女子。他不打算再浪费时间，干脆的站了起来，居高临下俯视着秋子：“我不会娶她们中的任何一个，秋子。”
　　
　　“靖人――！！”鬼神秋子冷下脸，仰头看着他厉声说：“请你务必从其中挑一个！现在欧洲的势力争夺都已经渗透进来了，我们必须更加强大！高泽和鬼神的联姻将会让我们立于不败之地！”
　　
　　“够了！”鬼神靖人打断她，纯黑色的瞳孔幽深冷酷，充满杀意：“鬼神家的未来不用你来操心，继母大人！现在的家主是我――不是你的丈夫，更不是你！”
　　
　　秋子抿起嘴，脸色苍白的放下茶碗，颤抖的手藏在和服的袖子下面。
　　
　　高大的吸血鬼冷哼一声，转身消失。
　　
　　鬼神靖人一路回到松之间，一把拽开格子门，冷峻的脸上满是风雨欲来的愤怒，黑得吓人。他反手拉上门，盯着威尔沉睡的侧脸胸口剧烈的起伏。
　　
　　他真是受够了一群自以为是的老家伙对他的一切指手画脚，憎恨他们企图控制他的生命！他的父亲――那个懦弱的吸血鬼就是这样，完全不懂得抵抗，让他失去了唯一的保护者！而他，一个生下来就是半吸血鬼的卑微的存在，注定要遭受这么多的磨难吗？！
　　
　　“…喂，我说…你还要睡多久？”鬼神靖人苦笑着伸出脚，踢了踢柔软的床褥。他看着一边的粉色和服，突然想要恶作剧。高大的吸血鬼坐了下来，把青年揽进怀里，粗鲁的扒下他的衣服，修长雪白的身体暴露在空气中，肌肤细致紧致，微微起伏的肌肉线条十分的优美…鬼神靖人尴尬的停下动作，又硬着头皮开始给他换衣服――
　　
　　“…你在…做什么…”沙哑的声音低低的响起，鬼神靖人的手在下一刻被牢牢的抓住。他木然的看过去，对上了一双冰蓝色的眼睛，那里面有着让他抓狂的怀疑…他，鬼神家族的家主，扒别的吸血鬼的衣服被逮到了现场。
　　
　　威尔撑起身体，冷淡的视线扫过自己的胸前，赤着大片雪白的身体，映衬着穿到一半的粉色衣料，说不出的情，色，修长的双腿从和服的下摆露出，偏偏停在膝盖上方线条延伸的地方…
　　
　　“这是什么衣服？”他皱起秀气的眉，有些不自在的拽起大开的领口，“能不能换一件颜色深一些的…”半天没得到回应，他抬头看了一眼眼神漂移的吸血鬼。棱角分明的脸上说不上有什么善良的特点，扎手的短发和凌厉煞气的眼角都代表这个吸血鬼粗暴好斗的本性，但是他们又压抑在漫长的岁月和荣耀的家族所带来的良好教养之下，甚至有时候，你甚至能从这样一个傲慢固执的吸血鬼身上看到优雅的举止，那显然不是速成的。
　　
　　“请问你的耳朵是摆设吗？”威尔召回鬼神靖人游荡的思维，淡淡说。
　　
　　“那就是我们日常的穿着，和服，知道吗？”日本吸血鬼重新变得面无表情，看起来很强硬。
　　
　　威尔没有再说话。难道因为他是外国人，就可以被无知的欺骗吗这件衣服一看就知道是女性的穿着…不过，他瞟了一眼正襟危坐的吸血鬼，在心里嗤笑了一声，不过鉴于他必须在这里打扰一段时间，最后还得取走他的一点东西…就装作不知道好了。
　　
　　外在不过也只是一层假象而已。
　　
　　他突然想起这句话，眉心狠狠的皱起。外在不过是一层假象...可是他还是因为这层假象，而露出可笑又可悲的凄惨样子。一直到现在――这个时刻，他只要一闭上眼睛，似乎就有一只温柔的手，冰凉的抚过他的脸颊，眷恋的摩挲他的唇瓣...
　　
　　那个阿德莱德是假的，对吗？
　　
　　那么为什么，他眼中的深情，假的那么逼真？

第102章 交换条件 
　　鬼神靖人不着痕迹的观察着面前的这个年轻的吸血鬼。很奇怪…听说他成为吸血鬼甚至还不足十年，那么究竟是什么…让这个家伙的双眼深沉又沧桑？
　　
　　这么一说也许很别扭，但是鬼神靖人一直认为，历经时间的漫长，并不代表一个吸血鬼的智慧和强大。虽然他只活了七百多年，可是他自信自己可以战胜家族里的任何一个长老，然而眼睛里透露出的某些东西，并不是一个二十岁不到的吸血鬼能拥有的…
　　
　　真是有趣。鬼神靖人嘴角咧起凶残的弧度，就像瞄准猎物的大型猫科动物。
　　
　　喀、喀、喀…
　　
　　略显急促但仍然很优雅的木屐的声音逐渐靠近，然后门被一把拉开。房间里的两个吸血鬼不约而同的用冷漠的眼神，盯着那个站在格子门外的和服女子。
　　
　　“是谁允许你就这样闯进来的？”鬼神靖人不满的皱眉问道。
　　
　　“这就是你带回来的情人？”鬼神秋子没有回答，只是看着威尔大声喊：“一个外国吸血鬼？！”
　　
　　威尔挑了挑眉，瞥了一眼完全不打算解释的鬼神靖人。后者哼了一声，懒洋洋的向后躺下，直接把头枕在他的腿上，一脸悠闲。
　　
　　“靖人！！”秋子无法忍受的尖叫，右手扶着的门碎了一角。
　　
　　“闭嘴，出去。”鬼神靖人冷淡的说：“我的私事轮不到你插手，继母大人。”
　　
　　秋子美丽的脸庞苍白又扭曲，怨恨无力的眼神投向威尔。沉默蔓延在这个不大的房间里，直到秋子发出不堪忍受的低泣转身离开。
　　
　　威尔低头俯视着躺在自己腿上的这个吸血鬼，虽然看起来冷淡漠然，但是威尔还是发现他微皱的眉心所显示的苦闷――
　　
　　“那个女吸血鬼喜欢你？”威尔轻声说。
　　
　　鬼神靖人发出嗤笑。威尔发现，他如果不笑的时候会显得很刻板而且固执，眼神冷下来的时候更加的充满戾气，但是如果像现在这样――露出一点哪怕讽刺的表情，就会显得格外愤世嫉俗。难以想象这会是一个和阿德莱德差不多年纪的吸血鬼，或者说，是一个大家族的家主。
　　
　　“她不知道我的身份…你对你的家族隐瞒了和英国的协议？”威尔不在意的接着问。他当然也不是很关心上一个问题的答案，最终，他想要的也只有那样东西而已。
　　
　　“我的决定不需要他们的同意…”鬼神靖人懒懒的抬眼，看到威尔似笑非笑的表情，脸顿时黑了下来：“对，没错，他们总是妄图反对我，把我控制在手心，你猜的没错！”
　　
　　威尔淡淡说：“你和我的处境差不多。”
　　
　　鬼神靖人沉默了一下，坐了起来，他脱了西装外套，此时只穿着里面洁白的衬衫。衬衫的袖子卷了起来，露出结实苍白的手臂。他用指节粗大的手掌摩挲了一下光洁的下巴，用带点阴郁的眼神盯着威尔，低沉的问：“你来日本的真正目的是什么还有那个家伙――那个和阿德莱德长得一模一样的家伙――到底是怎么回事？”
　　
　　威尔的心底猛地一震，再一次因为突然被提起的名字而颤抖，犹豫。这是危险的…毫无疑问…简直像是在告诉所有的吸血鬼，他，威尔亲王，唯一的软肋就是阿德莱德。
　　
　　“我要你手中的长寿者之血，”威尔看着鬼神靖人纯黑色的眼睛，干脆的说：“还有高泽家族的。至于那个家伙，不关你的事。”
　　
　　鬼神靖人眯起眼睛，表情变得冰冷。
　　
　　“我不知道…原来英国这么贪婪…”他轻声说。
　　
　　“条件。”威尔掩饰眼底的厌倦，冷淡道。
　　
　　“条件？”鬼神靖人玩味的看着他，声音因为兴味变得更加低沉磁性：“那么…如果你在鬼神家的期间配合我的表演，我会考虑看看。”其实，那滴血对他倒也不是真的那么重要。长寿者之血的力量普通的高阶的吸血鬼很难承受，它对于一个吸血鬼家族来说，更多的还是其代表的历史意义。不过现在已经是新世纪了，什么历史什么祖先也不是那么的重要。
　　
　　“就此说定。”威尔冰蓝色的眼中飞快的闪过亮光，然后又变得深黯。
　　
　　第二天，一大清早。
　　
　　松之间热闹非常，充满了莺莺燕燕的嘈杂。
　　
　　“哎哎…没想到茱莉亚小姐打扮起来会这么的美呢…”小野举着精致的妆镜让威尔看，一边有些陶醉的对围坐在一边的几名女侍说。
　　
　　“是啊，这套浅粉色织锦紫藤花的振袖真是太适合她了…”另一名女侍小心的把一支简单的梅花簪连着丝带花簪进威尔耳侧挑挽起的发髻上，然后用象牙梳把剩余垂下的长及腰间的发丝梳顺，让缎子似得黑发更加的闪亮。
　　
　　鬼神靖人穿着纹付羽织F，斜靠在门边，穿着雪白足袋的右脚叠在左脚上，无意识的轻点着榻榻米。他看着跪坐在梳妆镜前顶着“茱莉亚小姐”名头的青年，嘴角微扬着，难得的好心情。
　　
　　威尔闭着眼一言不发，修长雪白的手指在长长的振袖里难堪的握成拳。等到阿德莱德醒过来，他一定要狠狠的和他算账！！看看他为了长寿者之血都干了些什么？！
　　
　　身边的这些女吸血鬼就像完全没有察觉他身上散发的杀气，继续兴奋的在他的身上弄来弄去，一点点把他打扮成鬼神靖人所谓的情人――茱莉亚小姐！！可是该死的，明明这里所有的吸血鬼都能看出来他是男的不是吗？！
　　
　　“哼哼哼哼…我的未婚妻，”鬼神靖人发出一连串让威尔额头直跳的哼声，然后坏笑着说：“你今天特别的漂亮。”
　　
　　“…谢谢。”威尔沉默了一下，慢吞吞的回答，隐约有磨牙的声音。
　　
　　鬼神靖人眼中闪过笑意。他说得可是发自内心的感受。原来黑色柔软的短发被假发代替，柔顺的披到肩膀上，还有一些散到后背，发尾婉转的弯起一个流畅额弧度，淡粉的胭脂遮住了略显苍白的脸色，嫣红饱满的唇瓣紧紧的抿着，倔强又可爱。凌厉的眉峰被稍稍修饰了一下，柔和了很多，挺直精致的鼻梁和卷翘的长睫在玉色的脸上留下微暗阴影，五官立体分明，浅粉色的和服衬得他更加的柔弱，带扬带蒂掩饰了胸前的平坦，让他就像一尊精巧的日本和服娃娃。
　　
　　看着看着便有些出神，时空仿佛突然向前倒带，有谁曾经也在这个地点，这个时间，穿着这套美丽昂贵的和服，一脸温柔的梳着长长的发丝…
　　
　　纯黑色的瞳孔微微收缩，脸上的笑意淡了下去，又被恨意所扭曲。
　　
　　威尔感受到那股混乱的思绪，诧异的扬起眉，没有向旁边看。每个人都有自己的故事，更何况是吸血鬼？他自己已经自顾不暇，没有余力去管他人的伤心事…算了，他在心里叹了口气，紧握的手放松开，不过就是配合鬼神靖人演一场戏，等他拿到东西，就可以回英国了。
　　
　　他想到那个寂寞黑暗的地下室，突然发现他已经很久，没有陪在阿德莱德的身边了…肉体死亡，灵魂又宿在哪里呢？这抹思绪像是雨后春笋突然冒出，然后缭绕不去。如果阿德莱德太过寂寞…他会不会来找他？
　　
　　脑中不可避免的浮现荒野里的那个璀璨的身影，纯金的发丝飞扬夜色，灰蓝色的眼睛就像是宝石一样幽深奢侈，俊美的五官是那么的高傲冷漠，看着他的时候又是那么的温柔宁静――威尔抬起手摸了摸空荡荡的胸口，一阵抽痛。
　　
　　无论再逼真，被拿走的长寿者之血都代表了那个“阿德莱德”的欺骗。恐怕，只有当他回到了霍姆帕克，回到阿德莱德沉睡的身影旁边，才能真正的安心吧？
　　
　　茶室。
　　
　　“鬼神君，请你再考虑一下。”高泽拓皱起眉，低声说，“两家的合作，究竟意味着什么…希望鬼神君好好考虑。”他看了一眼跪坐在鬼神靖人身边，明显漫不经心的和服少女，眉头更加紧皱。
　　
　　“我最后说一次，”鬼神靖人眼神漠然的说：“如果我将有未婚妻，甚至于将来我的唯一合法妻子，只有可能是我身边的这个家伙。”
　　
　　“他是个雄性！！”秋子扯着色留袖的袂尖声喊道，“而且还来历不明！”
　　
　　鬼神靖人阴鸷的眼神瞪向他，没有说话。
　　
　　“靖人！”高泽拓打破他们之间的剑拔弩张，紧张的说：“秋子是你的继母――而且你不知道内情――”
　　
　　“闭嘴…”冷厉的刀光闪过，鬼神靖人握着刀，修长的刀身延伸至高泽拓的身前，锋利的刀尖抵着他的颈动脉，“我说了，我只说一遍。”
　　
　　高泽拓脸色惨白，抿紧了嘴。
　　
　　鬼神靖人面无表情的收刀，脚尖微微用力便起身，冷酷的眼睛讥讽的俯视着高泽拓，轻声说：“我对你们之间的猫腻不感兴趣…但是千万别把脏水泼到我身上，记住。”
　　
　　威尔一直保持沉默，他转头看着高大的身影毫不犹豫的离开，便也慢慢的起身。虽然他已经不是人类了…但是这么久的跪坐，还是有点难受。他站起来拍了拍和服的下摆，然后雪白的足袋探向放在廊檐下的木屐。
　　
　　“你到底是谁？”身后响起秋子颤抖的声音。不知道为什么，威尔忽然忆起曾经的那个女子，也许是爱情，或者是其他的…但是卑微的祈求着，却永远也得不到。她和丽贝卡总是有那么一点儿相似。
　　
　　威尔没有回答，离开了茶室。
　　
　　秋子怔怔的看着威尔离开的背影，脸上充满了疲惫。
　　
　　“秋子，你应该把一切告诉靖人。”高泽拓说，“一个半吸血鬼，是无论如何也不可能成为一家之长的。我们的结盟，才是他变得强大的前提。你应该告诉他。”
　　
　　“这并没有什么意义。”秋子喃喃说。
　　
　　鬼神靖人是上一代家主和一个人类女人生下的孩子，一个血统不纯的吸血鬼。即使家主为鬼神靖人再一次转变，也没有办法改变这个事实。秋子来到鬼神家，为了让他上位，和已经掌管高泽家族的高泽拓的尊长定下协议，高泽提供长寿者之血，来提炼纯血，让鬼神靖人完成转变仪式，成为完全的吸血鬼…相对的，将来鬼神家族唯一的联盟，只能是高泽家族。
　　
　　秋子不是没有想过鬼神家族的长寿者之血，但是为了不被人发现鬼神靖人血统的不纯，不但那个人类女人被早早的处理了，这滴血更是不能随意使用。

第103章 血腥的佐藤 
　　为了那个曾经弱小的吸血鬼，秋子已经竭尽所能。
　　
　　“佐藤已经越来越明目张胆…秋子，靖人如果仍然对我们怀有敌意，不肯结盟，我们只能看着佐藤一步步实施他的恐怖计划！”高泽拓看鬼神秋子沉默的侧脸，焦虑的提高声音：“他们已经失去控制了――藐视人类的后果，就是被他们发现我们的存在――想想圣光教会！想想宗教审判所！”
　　
　　鬼神秋子忽然笑了。这个端庄的女性以一种极为婉约优雅的动作微微侧过头，棕褐色的瞳孔里映着高泽拓温文儒雅的脸，她低声说：“你认为…靖人，鬼神靖人――会不知道这一切？”
　　
　　高泽拓错愕的看着她问：“他难道知道你――”
　　
　　“不，我指的并不是我做的那些。”秋子表情漠然的回答：“鬼神靖人知道佐藤的阴谋，我肯定，他一定派出了暗忍。”
　　
　　鸟雀完全不惧这所大宅的古老阴沉，叽叽喳喳的在远处的樱花树间互相追逐。
　　
　　威尔安静的靠在面向庭院的廊檐下，短发清爽的随着风扬起，身上已经换了一套夏季的浴衣。房间里不知道什么时候搬来了一台电视机，里面正播放着NHK电视台的新闻，里面的现场画面一片混乱，夹杂着几对男女崩溃的哭泣声，还有警笛刺耳的鸣叫声。记者镇定的站在摄像机前报道，自从数年前发生过大量儿童失踪的谜案之后，东京警视厅又再次接到九名儿童失踪的报案。然后就是在节目播出的当口，又传来一条消息，又有五名男童失踪…
　　
　　卧室里，鬼神靖人表情严肃的跪坐在电视机前，他的身后以同样的姿势跪着两名身穿深蓝色看起来像是夜行衣的吸血鬼。他们一个在目不转睛的看着电视机，两个一动不动的俯身保持着行礼的姿势――房间里一片窒息的嘈杂。
　　
　　“喀。”鬼神靖人抬手关掉了电视机，房间里顿时恢复了安静，庭院里的鸟叫声也清晰的起来。
　　
　　“查清楚了？”鬼神靖人冷冷的问。
　　
　　“是。”其中一名吸血鬼再次俯了俯身，回答：“第一次我们收到了一些低等吸血鬼的线报，然后第二次我们跟踪佐藤的忍，到了他们位于北海道的地下实验室。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　那名吸血鬼顿了顿，似乎有些犹豫，然后低声说：“他们曾经和来自德国的吸血鬼接触，其中带头的是一名，金发的吸血鬼。他们似乎是想要从德国吸血鬼手中得到什么东西，但是对方拒绝了。”
　　
　　鬼神靖人漫不经心的瞥了一眼威尔的背影，毫不意外的看见他的肩膀变得僵硬起来。
　　
　　他轻轻挥了挥手，房间里在几秒内变得空无一人。
　　
　　威尔微微转动眼睛，没有理会坐到自己身边的吸血鬼。
　　
　　“如果我没有弄错…”鬼神靖人似乎在斟酌用词，慢慢的说：“一个英国的吸血亲王，无论如何都不可能有一个来自德国魔党的男朋友？”他转过头看着威尔秀美的侧脸轻声说：“那个假的阿德莱德抢走了你的什么东西？”
　　
　　“我以为你应该知道了――”威尔冰冷的看向鬼神靖人，一字一句说：“长寿者之血。”他冷淡的收回视线，又说：“还有，我知道他是假的，谢谢你的提醒。”
　　
　　鬼神靖人无所谓的看向庭院。他不想说，这也没什么…毕竟自己也有保守的秘密。
　　
　　“我只是想说，魔党不知道出于什么原因，开始四处寻找长寿者之血。在你来日本之前，我已经处理过一批，而且佐藤家族的行事也越来越捉摸不透…”他皱着眉说：“我听我的父亲说过，佐藤家族的上一任家主曾经有一个计划――一个非常恐怖的计划…但是自从他因为大量屠杀人类被卡马利拉联盟的审判庭判处死刑，新的家主继位，一切就应该停止了。”
　　
　　但是，事实上是，一切又重新开始了。
　　
　　威尔神色微动，问道：“什么计划？和魔党又有什么关系？”他想起佐藤茂，算算时间，亨利和伊丽丝死的时候差不多是佐藤家族的新任家主继位后不久…
　　
　　“日本一直以来，就是在血皇的领导下，由佐藤、高泽、鬼神三大家族分割势力，”鬼神靖人说：“但是佐藤家族一直不满意我们作为独立氏族，同卡马利拉签订与人类的和平相处协议。我们虽然不加入魔党，但是也并不想被卡马利拉控制，佐藤大概是反应激烈的家族。”
　　
　　于是，他们想出来一个自以为绝妙的办法――制造最强血族。从那个时候，他们到处寻找上古耆宿来研究，同时从日本吸血鬼的旁支血系中寻找那些隐藏了吸血鬼特质的孩童，把他们带回实验室…这是一个异想天开的想法，但并不是不能实现，只是随着世界的演变，吸血鬼们必须越来越小心的隐藏在人类社会里，这种绝对会引起人类警觉的行为理所当然就变得危险。
　　
　　“那么那些孩子…”威尔皱起眉，说不下去。这是根本不用怀疑的结果…那些孩子在佐藤的目的达成之前只能是牺牲品…最强血族？他有些不舒服的联想到自己身上。实际上，他自己大概就是佐藤家族想要完成的那种吸血鬼…虽然本身甚至还应该是一个幼崽，但是却已经拥有高阶吸血鬼的实力。
　　
　　他想起亨利的记忆中，那个佐藤茂说的话。他们想要上古耆宿的身体，但是那里面除了血液还有什么更加珍贵的东西呢？
　　
　　恶魔恶魔恶魔――――我要杀了你――我要杀了你――！！！
　　
　　脑袋里又响起亨利仇恨凄厉的吼声，似乎穿透了时空近在耳边…而他已经来到了恶魔所在的国家…威尔盯着远处的墙面，那个假的阿德莱德和佐藤家族有牵扯，那么看起来，他似乎无论如何都会和佐藤家族打交道…要顺便报仇吗？
　　
　　“佐藤的研究大概是没什么进展，所以我想他们还是想打长寿者之血的主意，而且仍然和德国的吸血鬼保持着联系。”鬼神靖人郑重的说：“威尔，你要帮我。如果佐藤继续下去，人类迟早会发觉我们的存在，那么我们将遭到教会和审判庭的追杀，无法在我们的国家立足。德国插手了，所以我们也必须有第三方势力阻拦他们。”
　　
　　威尔冷漠的注视着前方，开口说：“我有什么义务帮你？”
　　
　　鬼神靖人挑了挑眉，似笑非笑的躺在木质的廊下：“你不是想要我和高泽手中的长寿者之血吗？如果你帮助我，事后我们和英国可以通过谈判交易，物品就是这两滴长寿者之血。”他仰头看着上方，又补充道：“我还可以派忍协助你取回你的东西。”
　　
　　威尔顿了一下，默默的在心里想，之前那个陪他演戏就考虑的承诺…果然只是随便说说吗…日本吸血鬼也不是那么可靠…
　　
　　“我知道了。”他站起来走到屋内，“你不用派你的吸血鬼协助我…我需要的仅仅是…怎么把我的属下从血皇那里，弄出来。”
　　
　　鬼神靖人面无表情的摸摸鼻子，咕哝：“嗨嗨…我知道了。”
　　
　　他侧过头，看着那个背影挺拔的青年盘坐在电视机前，漫不经心的一个个换着台。俊美端秀的侧脸上没什么表情，但是轻颤的睫毛似乎显示着，他在为什么事情而心绪烦乱。
　　
　　这也是鬼神靖人觉得不可思议的地方，一个年纪这么幼小的吸血鬼，为什么可以和他们这些高阶吸血鬼一样，深不可测？他在去年就听说英国有了新的亲王，但是他从没有想到过，会是这样的一个吸血鬼...
　　
　　他突然有些不安。看起来，威尔简直就像是佐藤家族想要制造的那种，违反吸血鬼成长规律的，强大的，吸血鬼？

第104章 阿德莱德的灵魂（上）
　　是夜。
　　
　　昏暗的室内，光线暧昧，一床雪白的床褥被空置着，威尔和鬼神靖人跪在两头，面无表情的对峙。
　　
　　“没有必要做到这种程度。”威尔冰冷的说，“这是客房，不是吗？”
　　
　　“做戏也要做全套，”鬼神靖人挑了挑眉反驳：“还有，这不是客房…是我母亲的房间。”
　　
　　母亲？威尔皱起眉。难道指的是他转变前的人类母亲？不…鬼神家族是吸血鬼家族，一个人类，又怎么可能会住在这里？吸血鬼，只有父亲，哪里来的母亲？
　　
　　他克制自己不去看鬼神靖人的脸，心里一阵烦躁。早知道应该把伊莎贝尔带在身边，这样他就可以恶补一下日本这些大家族的所谓秘史…说实在的，他隐约觉察鬼神靖人想要告诉他些什么，但是他毫无兴趣，也不打算背负他的过往。
　　
　　“我要休息了…不管怎么样，”威尔顿了一下，不耐烦的说：“请你出去。”
　　
　　鬼神靖人紧紧的盯着他，半晌轻轻笑了。他仅着一层单衣，精壮的胸膛清晰可见，让威尔更加不愉快的抿紧嘴角。
　　
　　“我也说不准他们会不会在暗处偷窥，”他用手撑过床褥，俯身在威尔耳边说：“想想长寿者之血…威尔。”然后下一刻，他有幸看到年轻的亲王瞬间的变脸，一张堪称端秀无暇的容颜变得像冰块一样又冷又硬，酷戾的气息不断的向四周扩散。
　　
　　日本吸血鬼忍着笑随手关掉夜灯，掀开被子躺了进去。他背对着威尔，可以清晰的感知背后发生的一切，那个年轻的家伙瞪着他的背，然后踟蹰的挪过来，磨蹭着掀开被子的一角，最后默默的躺下，也背对着自己。
　　
　　屋内一下子安静下来。他们背对着背，都在想着事情。
　　
　　鬼神靖人轻轻的闻着被子新晒的温暖的气息。当然，这实际上只是错觉，被子并不能给他冰冷的身体提供任何暖意…但是很久以前，他总是能得到一个温暖的怀抱的。
　　
　　这还是这么久以来，他第一次睡在这间属于母亲的松之间。偏僻，不大，但是很温暖。他再一次想起那个人类，那个温柔的女人。一头柔软的长长的黑发，就像是她的性格一样的柔软，鹅蛋形的脸，透亮的双眸，典雅的五官，他的母亲几乎有着日本女性所能拥有的所有良好品行，温良谦恭，对待丈夫忠贞不二，对待孩子温柔细致，充满母爱…
　　
　　但是，这些都改变不了她是一个人类的结果。
　　
　　母亲…母亲。鬼神靖人无意识的瞪着通往院子的门，感觉仿佛连呼吸都是灼热般的痛楚。
　　
　　小时候他一直不明白母亲和他们是不同的，不明白为什么母亲要一个人住在这么偏僻的角落，甚至周围布置着许多的结界…后来他知道，那是因为一个人类，住在吸血鬼的世界是危险的，那个结界挡住了人类的气味，也限制了母亲的自由。
　　
　　‘没关系的，靖人。’她的音容笑貌宛若眼前，‘有龙之介和靖人的陪伴，阿妈感觉很幸福。’
　　
　　不！你在骗人！人类是那么脆弱…就连生命也只有匆匆数十载…他一日日的长大，母亲却越来越苍老，美丽的容颜被皱眉和白发代替，而她的丈夫仍然那么年轻英俊。于是过往的海誓山盟烟消云散，除了身老…还余心伤。
　　
　　‘为什么他不在您年轻的时候转变您？！’他曾哭喊着对那名生命将尽的老妇说。在这个弱肉强食的世界里，除了母亲，还有谁会真心的怜爱他，保护他？如果母亲死了…他还拥有什么？
　　
　　于是他将獠牙伸向母亲，企图将母亲变成吸血鬼。可是他错了。那个温婉的女人在生命的最后一刻没有得到安息，反而在剧痛中，以人不人鬼不鬼的可怕模样结束了短暂的一生。
　　
　　鬼神龙之介亲手杀了香织，他的母亲，轻轻的说，这就是他一直不敢转变母亲的原因。他说因为这样的惧怕他多了几十年和母亲的相伴。
　　
　　鬼神靖人静静的躺着，直到夜深，才无声无息的坐了起来。
　　
　　他撑在枕边，俯□从极近的地方看着威尔，只差毫厘他们的鼻尖就可以相触。他就保持着这样的姿势，最后轻轻的低喃：“既然睡了…就继续睡吧。”
　　
　　身影消失在房间里。
　　
　　下一秒，威尔冰蓝色的眼睛在黑暗中睁开，闪过幽幽的红光。他伸出一只手，手上捏着一根极细的黑色粗短的发丝，然后轻柔的在空中划了一个圈，就好像用刀在轻薄的纸上划了一个圈，撕开一条缝，低低的谈话声传了过来。
　　
　　“鬼神君，你托我找的人，找到了。”一个既陌生又熟悉的声音带着低沉的笑意响起。
　　
　　“她在哪里？！”鬼神靖人的声音激动莫名。
　　
　　“按规矩来…鬼神家主。”第一个声音懒洋洋的说：“明天早上我们在佐藤家的别院见。别忘记我要的东西。”
　　
　　“你也要记得，如果我发现你骗我，长寿者之血就永远到不了你的手里！”
　　
　　长寿者之血…佐藤！？
　　
　　威尔的瞳孔骤缩成针样，阴鸷冰冷。
　　
　　他缓缓的合上空间的缝隙，面无表情的坐了起来。一瞬间，无数的画面从他的脑海中闪过，霍姆帕克那一望无际的森林，澄亮的湖泊，高高的教堂钟塔，辉煌的中区图书馆…香气扑鼻的玫瑰园，阴暗的古堡…绝望的地下室，沉默的棺柩…亨利悲恸欲绝哭泣的画面。
　　
　　“谁？”他忽然转过头看向庭院的方向。没有人回答，但是渐渐的，有一抹修长的影子投射到格子门上，沉默而执着。
　　
　　威尔的心忽然轻颤了一下。
　　
　　“…谁？”他的声音低了下来，变得迟疑而不确定。其实他可以分辨出来，他知道是谁…但是，但是为什么他会犹豫？
　　
　　门被轻轻的拉开，纯金的发丝在夜色中闪耀着，刺痛了威尔的眼睛。
　　
　　“威尔…”低沉微哑的声音温柔的就像是水，带着让人心酸的小心翼翼。
　　
　　回答他的是突如其来的袭击。一只苍白纤细的手穿过空间抓向他，尖锐的指甲带着狠戾的气势，浓烈如同实质的杀气。
　　
　　威尔在同一时间扑到墙边拽下装饰用的太刀，夹带着风声凶狠的劈向吸血鬼，吸血鬼在一片刀光中快速的躲闪着，脸上带着些微的焦躁和怒气，房间在不断的躲闪中变得破碎凌乱…但是当他发现威尔微红的眼睛和疯狂的失神的眼神，突然站住了身体，迎着刀袭来的方向一动不动，嘴角却勾起无奈的笑意。
　　
　　一切忽然静止。他睁开眼睛，忽略停在眼前的刀锋低头朝威尔看去。那张漂亮的脸上满是绝望，和漠然，冰蓝色的眼睛里溢满了疲惫，看着他…似乎又不是看着他。
　　
　　“把我的东西还给我。”威尔哑声说。
　　
　　和阿德莱德一模一样的吸血鬼闻言，露出更加无奈的笑容，只是这一次带上了一点宠溺说：“亲爱的，你收集那个，难道不是为了再一次见到我吗？”
　　
　　“你为什么知道――！！？”威尔低吼道，手上的太刀因为极致的愤怒而颤抖。为什么他会知道？这是不是意味着，赫克利斯是为了阻挠他的计划而抢夺长寿者之血？！
　　
　　“赫克利斯可不知道这件事。”吸血鬼就好像知道他在想什么，勾了勾嘴角轻声说，灰蓝色的眼睛闪烁着笑意。
　　
　　锵――太刀掉在了地上。威尔踉跄的后退了几步，不敢置信的看着吸血鬼。
　　
　　“不――这不可能！”他声嘶力竭的喊：“你怎么可能知道我在想什么…你怎么会――？！”
　　
　　“因为…我就是他。”吸血鬼摊开手，慢慢走向威尔，脸上的笑容和威尔记忆中的每一次都一样，让他不甘又心悸，想要逃离…却又控制不住的坠落。“我就是阿德莱德…我的外貌，我的性格…我的能力…还有我爱你，我们是一样的。”
　　
　　这不一样…不一样。威尔崩溃的捂住脸，他要的是阿德莱德…而不是一个和阿德莱德一模一样的家伙。即使他们从里到外都一样…他要的还是那个像干尸一样丑陋可怕的家伙！
　　
　　谁来把他从这场荒唐的梦境里唤醒――带他回去现实！
　　
　　“威尔？”忽然又是一声呼唤，和之前一样，似乎又有什么不同。威尔抬起头看向那个吸血鬼，发现他凝视自己的眼神变了，多了一些诧异，然后变得淡淡的悲伤。
　　
　　“我无法容忍你不在我的身边，威尔…我无法忍受我们分开这么久。”吸血鬼走近威尔，忍耐了许久的坚实的双臂，轻柔的环住青年，然后一点点的收紧，“我曾经承诺过，我会一直陪伴你，爱着你…直到我所能到达的永远。”
　　
　　这句话，一直有效。
　　
　　威尔猛地僵住了。这句话…就像是一具咒语，瞬间把他拉到遥远的回忆里。他还记得那个时候的每一刻，甚至于房间里淡淡的玫瑰香气。
　　
　　什么是真实？
　　
　　熟悉的冰凉的唇温柔的吻着他，温柔坚定的分开他的唇瓣，然后渐渐疯狂的纠缠着他的舌头…就像是阿德莱德隐藏在傲慢冷漠之下的疯狂执拗的爱――冰冷的大手熟练的探进衣服里，掠过皮肤的时候带起一股股的战栗…
　　
　　威尔呜咽着仰起头，模糊的发现自已已经躺在了柔软的床褥上，敏感的腰侧不断的被刺激着，脑中只有一个念头…只有阿德莱德，才会知晓他身上的每一处敏感…冰冷濡湿的啜吻一路蔓延到光洁结实的小腹，小巧的肚脐被狡猾的舌尖挑逗着，带来这具美丽的身体不断的扭动和轻喘…
　　
　　这的确是阿德莱德！威尔突然有这种感觉――他感到自己的双腿被用力分开，然后一侧的小腿被轻轻的吻了一下，泪水瞬时滑落。是的…没错，阿德莱德总是在这个时候轻吻它。

105章 阿德莱德的灵魂（下） 
　　吸血鬼瞬也不瞬的盯着他，纯金的发丝凌乱的散落在光洁的额头上，灰蓝色的眼睛里褪去了欲望，变得错愕而迷茫…
　　
　　“…为什么拒绝我？威尔？”他蹙着眉，仿佛不敢置信的轻轻问道。
　　
　　威尔说不出话，为什么要用这样委屈的表情这样控诉的语气――只是一个恍惚的时间，“阿德莱德”那张完美的可怕的脸出现在眼睛极致的视野中，刚才还充斥着淡淡迷茫的灰蓝色眼睛变得阴鸷暴戾，仿佛一碰既炸的炸弹，让人胆战心惊。他狠狠的抓着威尔的双肩，冰冷的气息狂躁的袭向威尔――
　　
　　“你不明白我为了靠近你――为了该死的看到你――我到底付出了什么！？”吸血鬼开始变得语无伦次，灰蓝色的瞳孔不停的收缩，放大，收缩，放大：“我是阿德莱德！我是你的伴侣――可你现在竟然告诉我，你拒绝承认我的存在？！”
　　
　　“你不是阿德莱德。”威尔看着他，看着他扭曲的俊美的脸，低声说。你不是…我不知道你到底是谁…我看到了阿德莱德的灵魂，但是，没有看到你的。
　　
　　“我是――！”吸血鬼咆哮着狠狠把威尔抱进怀里，深深的埋进威尔的颈侧：“如果…如果我不是…我还能是谁？”
　　
　　威尔迟疑了一下，慢慢抬起手抓住吸血鬼散乱的衣服，发现阿德莱德灵魂的激动慢慢的平复下来…他突然想到了一个可能。
　　
　　有一个氏族的吸血鬼，他们残忍而暴戾，崇尚黑暗。他们有着一种他族难以企及的天赋能力，就是重塑血肉。他们能够通过损毁对手的身体，塑造自己惊人的美貌。
　　
　　他的脑中突然闪过一个画面，那个画面如此突兀的从记忆的河流中跃出，但是就像是天空中的惊雷，一下子惊醒了他――赫克利斯那双沾满鲜血的手，慢慢的，一点点的从阿德莱德的背心处抽了出来，染着血的试管，针尖滴下混合着鲜血的透明液体…
　　
　　阿德莱德的血液。
　　
　　他的血猎告诉他，赫克利斯并不打算看着他慢慢的强大…所有能打击到他的方法，那个可怕的银发吸血鬼都会不遗余力的去尝试，他召唤了棘秘魑族，那个拥有神奇能力的氏族。
　　
　　“威斯克.文图？”威尔尝试着，淡淡的唤道，“棘秘魑族的族长？”
　　
　　下一刻，紧抱住他的冰冷的怀抱变得无比的僵硬，然后恐怖的变化发生在了这具酷似阿德莱德的躯体之上――肌肉不断蠕动，刺裂苍白的皮肤，一次次的重组，变得更加高大，更大强壮，在威尔看不见的角度，那张造物主恩赐般的俊美的脸庞不断的扭动着，黑色的发丝冒出，额头变得冰冷宽广，眉骨高耸，猩红色的残暴眼睛痛苦又暴虐…鼻梁延伸着更加冷酷，棱角分明…狰狞凶暴的图腾逐渐蔓延开在右侧的脸上，一路延伸进鬓角。
　　
　　可怕又绝望的凶神。
　　
　　吸血鬼从没有如此的清醒过，自从他在自己的基因里融合了阿德莱德的血液。他可以清醒的感觉到自己对这具身体的主权的掌握，可以清晰的回忆起自己的身份，来这里的目的…不会在午夜对着镜子里的那张脸莫名的迷茫，越来越相信自己，就是，阿德莱德。
　　
　　但是他悲哀的发现，阿德莱德苏醒的灵魂似乎对自己造成了不可挽回的影响。比起那些外在的感知，他更加清楚的感觉到怀里冰凉但是柔软的躯体的抗拒，那双纤细略显苍白的手毫不迟疑的推开他，刚刚在他身下呻吟的爱人…也许吧，他慢慢的离开了自己的怀抱，然后慢慢远离他的世界。
　　
　　他是威斯克.文图。
　　
　　不是这个孩子的伴侣。
　　
　　为什么他在复制阿德莱德的外貌，能力时…又复制了他的感情？
　　
　　“赫克利斯…”威尔退后几步，想要问威斯克，但是当他看向威斯克结成无数细辫的长长的黑发下，那双猩红色的眼睛时，突然觉得没有再问的必要。
　　
　　月光缓缓的照进来，也就是一瞬间的时间，眼前那个深黑的吸血鬼再一次变成了“阿德莱德”。红色变成灰蓝色。里面的温柔，似乎和阿德莱德有一点相似。
　　
　　“长寿者之血，威尔…还给你。”低沉微哑的声音伴随着轻柔的吻落在威尔的耳边，冰凉的石头被塞进他的手心。
　　
　　远处响起木屐声的同时，纯金色的发丝悄无声息的消失在庭院里。
　　
　　鬼神靖人拉开门，脸上变得冰冷又警惕。他看着那个黑发蓝眼的青年修长的身影凌乱的披着一件外衣站在面目全非的卧房里，怔怔的低头注视着手里一块发亮的石头。
　　
　　“长寿者之血？”他冷冷的问。
　　
　　威尔瞬间收起表情，用更加冰冷的眼神看向鬼神靖人。
　　
　　“你和佐藤家族有联系…刚才，你和佐藤茂见面？”他压抑着被欺骗的愤怒，低沉的说：“你用长寿者之血和他做交易？”
　　
　　“刚才的那个家伙…不是德国的家伙吗？”鬼神靖人瞳孔微缩，讥讽的扬起下巴：“他为什么会把到手的东西还给你？”
　　
　　空气似乎一触即发。
　　
　　“好吧…”鬼神靖人抬起手：“好吧，我们――我们谈谈。”
　　
　　威尔微微侧过头，背光勾勒出的侧脸线条凝炼又冰冷。他握着太刀，苍白纤细的手指一点点的滑过波浪形的刀纹，仿佛无声的威胁…一直隐藏的亲王级别的威压，毫不保留的扑面向鬼神靖人而去，仿佛一层水膜把他牢牢的罩住，不透气，窒息而禁锢！
　　
　　“长寿者之血…是我的。”威尔冷冷说：“只能是我的。”他不能再等待了，他要立刻，马上，拿到东西，然后回霍姆帕克…回阿德莱德的身边。
　　
　　他要确认他的安好。
　　
　　还有霍尔…威尔额头无声的跳着，惊惶抓住了他的心脏。在他以为最安全的地方，他们很可能再一次受到伤害――而他，凭什么那么笃定能保护好他们？
　　
　　鬼神靖人感到周身微微发寒，这种感觉，他已经很久没有感受到了…他抿紧线条坚毅的嘴角，仿佛衡量一样盯着威尔，一步不让。他们各有自己的秘密，各有自己的底线，但是鬼神靖人并不想和威尔撕破脸…说不清为什么，比起和佐藤的利益交换，他似乎…更加想要相信威尔？
　　也许，他可以尝试一下。
　　
　　“我确实做出了一些虚假的保证。”他看向威尔的眼睛，试图表示自己的真诚：“但是我有我自己的原因，就像你不择手段也要得到长寿者之血一样，威尔。”
　　
　　请再给我们彼此一个机会。
　　
　　“我也…不是那么的，相信佐藤茂。”鬼神靖人慢慢说，“但是我要找的人只有佐藤知道下落，我不得不做出这样的选择。但是如果你可以比他们做的更好…我们可以合作的更愉快。”
　　
　　“我也不会去追究，为什么魔党的家伙不把拿到的东西交给赫克利斯反而还给了你。我保证。”他补充了一句，突然感到施加在身上的威压似乎因为愤怒更加的沉重。
　　
　　过了很久，至少在鬼神靖人感觉上是这样，威尔冰冷刺眼的眸光才缓和下来，沉重的压迫消散，危险的刀尖也收进了刀鞘里。
　　
　　“你在找一个人类？”威尔问道。
　　
　　鬼神靖人顿了一下，露出一点苦笑：“一个人类。她…是我父亲疯狂的结果，一个有我母亲九分相貌和基因的人类,甚至，可以说就是我母亲的再生。”
　　
　　再生？威尔露出诧异的神情。不知道为什么，他突然想到丽贝卡。再生…人类的技术，大概对吸血鬼是没有用的…他不知道的是，鬼神靖人的母亲死的时候已经不能算是人类的，而是一个和他的爷爷相似的怪物。
　　
　　“我父亲后来一直秘密的资助人类的研究所，直到他死之前的一段时间，我才知道他做了什么…”鬼神靖人抹了抹脸叹息：“他想要母亲再一次活过来，但是我知道，无论那个新生的人多么像她，或者她们拥有相同的记忆，她们都不是一个人。他死之后，还是婴儿的香织消失了，研究所也被毁了。她是被佐藤家族带走了…佐藤茂已经是一个叛徒，所以他找到我，以香织为条件，和我交换长寿者之血。”
　　
　　“香织在佐藤家族的手里？”威尔皱起眉：“他们也许不是为了做研究，很可能是为了威胁你的父亲，现在是威胁你。”他丢下刀，走到鬼神靖人面前：“你快一点把我的血猎带过来，我想办法把那个人类救出来。”
　　
　　鬼神靖人似乎在烦恼什么，半天才回答：“来不及了，你的血猎大概后天才能从血皇那里被释放，但是今天上午，我就必须带着东西去赴约。”
　　
　　哼…威尔冷笑。他轻声说：“中国有一句话叫做，关心则乱。佐藤茂在撒谎，他根本不打算把人交给你…或者说，他没那个能力把人带出来。但是他仍然想要你手中的东西。”他冷漠的低下头看着自己的手：“我猜，你赴约的时候会被围杀。”
　　
　　鬼神靖人完全呆住了。
　　
　　“和我合作吧，”威尔慢慢眨了眨眼，似乎没有意识到这其实是一个很可爱的举动，“我觉得，佐藤茂至少还有一个用处…他绝对知道，佐藤家的地下研究所在哪里。”
　　
　　然后，他和佐藤茂之间还有一笔账要慢慢的结算。

番外六 苏醒（阿德莱德番外） 
　　吸血鬼是什么？
　　他们是在黑夜中行动的绅士…优雅的夜行动物，黑色的崇尚者。对于人类来说，他们就像是美丽的罂粟花，随风而来的香气让人迷醉，不管紧接着的是不是死亡。
　　“不，阿德，并不是这样。”穿着朴素的黑色修士服，颈子上挂着一条银质十字架的年轻大主教微笑着说。他有着一头深黑色的发丝，和微微泛红的褐色眼睛，五官俊丽，皮肤却很苍白。他低头翻了翻手里的一本看起来历史久远的硬壳厚书，虽然一直保持着微笑，神情间却总是不经意的露出隐约的轻蔑和冷漠。
　　“不要把自己看的太过高尚和美好，”他一边翻着书一边漫不经心的继续说：“实际上，我们只不过是一群以血为食的怪物，没有死亡，没有尽头，没有温度，如果你愿意，也可以没有感情。”
　　也许是沉默来的太久，他停下翻书的举动，抬起头微笑的看向隔着一张书桌的对面。“怎么了？阿德？你接受不了这种观念吗？”
　　对面。
　　对面坐着一个看起来不过十二三岁的少年。他就像神话里的神子，有着让人惊叹的美貌。一头璀璨的纯金的发丝，光洁宽广的额头象征着智慧，灰蓝色的眼睛既剔透又深沉，有着他这个年纪少有的成熟，高挺的鼻梁，精致的下巴线条。
　　此时这个少年以一种极为端正的坐姿坐在靠背椅上，长长的睫毛低垂着，鲜润的唇瓣微微抿起，给人天生贵族式的优雅，和一点点的忧郁，一点点冷淡。
　　“他不是这样说的。”阿德莱德低声说，精致的眉蹙起来，“他和我说，成为吸血鬼就意味着我们可以充分的把握生命，完成很多人类完成不了的事情…我们天生伟大，具有强大的力量，而人类，什么都不是。”
　　“充分的把握生命？”年轻的主教撑着下巴，明显的露出嘲讽的笑：“我猜他指的是有更长的生命，充分的享乐。”
　　“但是人类…”阿德莱德更紧的蹙眉，慢慢说：“人类的确很…他们总是看不清局势，总是容易迷茫，走弯路，也很容易死…”他的声音逐渐低沉，流露出伤感和困惑。他想起自己父母的事情，不是很久远的事情。
　　黑头发的主教颇有兴味的观察着他的表情。在他看来，这个幼崽不足五十岁，但是已经比很多同龄的幼崽都要更快的适应吸血鬼的生命…但这就意味着，身为他的尊长会少很多乐趣。好吧，他不能算阿德莱德的尊长。不过这个时候能看到他孩子气的一面，还真是少见。
　　“我只是想告诉你，吸血鬼也没什么大不了。”坏心眼的主教大人随手丢开书，有些傲慢的说：“也许我们看起来什么都懂，那是因为我们比人类活的长，仅此而已。不过这又有什么关系呢？在这个世界上，即使只是一只蚂蚁，也有它自己的生存方式…你根本不需要苦恼自己吃人血的问题，也不要觉得自己已经无所畏惧，我们只是活着，一切为了生存。”
　　少年尚显稚嫩的脸上有着毫无掩饰的恍然大悟，灰蓝色的眼睛突然亮了起来，看起来可爱了很多。
　　“请不要教坏我的后裔，梅瑞迪斯大人。”书房的门突然被粗鲁的踢开，一个非常俊美潇洒的男人倚在门边似笑非笑的看着屋里的一老一少。“为了教他我费了不少时间，宝贵的享受生命的时间。”
　　“斯梅德利！”阿德莱德站起来，有些畏惧有些倾慕的轻喊道。
　　名叫斯梅德利的吸血鬼听到少年的叫唤，不由勾起更加深刻的笑容，在那张俊美风流的脸上显得格外的迷人。他看向少年，伸出一只手：“宝贝儿，到这儿来。”
　　阿德莱德顺从的走过去，斯梅德利身上熟悉的香水味传入敏锐的鼻腔。他总是拖腔拖调的声音最后响起：“说实在的，梅瑞迪斯，你还要扮演大主教到什么时候呢？贝克特大主教‘应该’死了，这一点全国都知道。”
　　他们走在长长的走廊里，脚步声静静的回荡着。
　　“别去相信什么人类…或者什么狗屁爱情。”斯梅德利冷冷的说着，走在前面，“那都是一些荒谬的不切实际的想法，阿德。想想你的母亲，想想你的父亲，他们都没有好结果，还有可怜的亨利…至今还以为他的坎特伯雷大主教已经因为他的一句话被杀死了。爱情…哼。”
　　当然，阿德莱德默默的想。
　　他还不够坚强，还不够强大。等到哪一天，他可以如同斯梅德利这样，用轻蔑的语气谈到亲情，谈到爱情，大概，他就是合格的吸血鬼了。
　　‘可笑的执着，阿德。’梅瑞迪斯的声音传来。
　　阿德莱德惊讶的抬起头，却没有再看见斯梅德利的背影。长长的走廊里只剩下他的身影，走廊的尽头一片白雾。
　　‘我们和人类有什么不同除了更长的生命，除了那些能力，我们真的能舍弃那些吗？你的逃避看起来就像是长不大的小孩才会有的幼稚想法。’
　　阿德莱德低下头时，看见了自己变得修长的双手，高大的身体，还有对面镜子里俊美冷漠的脸庞。
　　“女王又召见你了吗？”霍尔慵懒的声音从身后响起，“我猜还是为了爱德华的事情。”
　　阿德莱德感觉自己似乎说了什么，四周变得华丽而且明亮，充满了维多利亚时代繁复奢华的风情，一切的一切都是那么真实，又那么的虚幻。 
　　他来到了维多利亚女王的寝宫，陪伴她度过了一个充满泪水的午后。等到他重新回到那所寓所时，阳光斜照，他下了马车，慢慢走到大门的台阶前。
　　红发的奢华的吸血鬼懒散的坐在一边的花坛上，抽着一支烟看着他，嘴角带着难得温和的笑。
　　“总有一天，阿德，你会遇到一个人，第一眼见到的时候…就再也放不下。”
　　“这是诅咒吗？”他回过头，看着霍尔带着笑意的红褐色眼睛。
　　“这是，我对你的希望。”霍尔低沉的说着，姿态一如既往的悠闲。他们彼此对视，直到霍尔伸了个懒腰打破了沉默。他打了个响指，歪着头对阿德莱德笑道：“让我来想想…接下来的台词是什么？”
　　阿德莱德皱起眉。他突然觉得一切都是那么不对劲。
　　“为什么露出这种表情？”霍尔嗤笑，“觉得哪里奇怪？”
　　“你…”阿德莱德揉着额角：“你说过，这些话吗？我不记得――”他突然说不下去了，反而为自己的话感到震惊。为什么他会觉得霍尔说得不对，为什么会知道他说了些什么？
　　霍尔低低的笑了起来。
　　“你的反射弧很长阿德，简直就和你经历的岁月一样长。”他站起来凑近阿德莱德的耳边轻声说：“我们，在你的记忆里…亲爱的。”
　　这是记忆。
　　他不知不觉度过的正是他曾经经历的过去。
　　一个吸血鬼会在什么时候不断的经历过去？
　　只有死亡。
　　吸血鬼的死亡是什么？
　　当肉体消亡，他们的精神在游荡，千百年里的岁月不停的回放，一遍又一遍，直到疲惫为止――
　　“我一直在这里等待，阿德…”霍尔重新靠在门上，低声说：“自从我醒来，就在这里…和这段记忆里的每一个配角一样，等待你的到来。在1862年。”
　　1862年――距离1162年，他的父亲死去，他接受斯梅德利的转变…已经过去七百年。
　　但是这并不是最后。
　　“我已经永眠了吗”阿德莱德轻轻的问：“我们都已经死了？1862年并不是我们的最后，是吗？”
　　霍尔微笑：“是的。但是你的旅程还会继续，亲爱的…你忘记了一样最珍贵的东西。”
　　有时候我们珍惜某样东西，就会忍不住把它深深的藏起来…但是往往在最后，我们反而一不小心找不到它，忘记它。然而珍惜的东西永远都在内心深处占有一席之地，我们以为遗忘，恰是铭记。
　　阿德莱德从霍尔的眼里看出了些什么，慢慢的转身推开了门，走了进去。
　　“我们共同…珍惜的东西。”霍尔低沉眷恋的声音轻而缓的回绕在空气里。
　　金发的吸血鬼走进了一团迷雾，然后跟随着不知何时出现的梅瑞迪斯的身影，走在宽阔庄严的白金汉宫里。
　　‘你们来了。’爱德华一世倨傲英俊的脸上挂着淡淡的笑容，流露着一种感情，阿德莱德莫名的记在心里，知道那就是喜悦。
　　‘为自己的王后加冕，你是古往今来第一位国王，爱德华。’梅瑞迪斯穿着英教廷深重华丽的主教服，轻声笑道。
　　‘一切都是值得的，梅瑞斯。’爱德华一世愉快的挑了挑眉，看向阿德莱德：‘这个孩子是？’
　　‘是斯梅德利的后裔，年纪不大，刚刚成为辅者。’梅瑞迪斯的手穿过阿德莱德的身体，拍在一个看不见的躯体上。
　　阿德莱德知道，他们口中的“阿德莱德”，是过去的他。从他知道这一切都是记忆开始，他就已经成为这段记忆的旁观者。
　　‘啊，我的女王来了。’爱德华一世看向宫殿的一角，穿着冕裙的艾琳娜交叠着双手，姿态端庄，表情喜悦的慢慢走了过来，他们逐渐靠近，双手交握在一起，共同走上了王座。
　　‘我的女王，艾琳娜，我愿意成为你的骑士，一生捧起你华丽的裙摆…’
　　爱德华一世清朗的声音在宫殿里回响，这个只有彼此的加冕仪式，就像是他们的婚礼一样，美好而神圣。

第106章 夺回珍宝 
　　“给我一把刀吧。”威尔踢开散落在地上的破碎的镜子，在廊檐边坐下。
　　
　　鬼神靖人些微诧异的瞥了他一眼，捡起地上的太刀。“你要刀做什么？”
　　
　　威尔不耐烦的皱眉，冷冷的说：“我没有枪，白痴。我没有武器，这仅仅是因为你们使用冷兵器，而且还把我的枪拿走了！”
　　
　　鬼神靖人尴尬的冷下脸，然后突然出去了。只是几秒钟的时间，高大的身影重新出现在房间里，手里却多了一把颜色暗沉的武士刀。
　　
　　“给你。”他端正跪坐下来，然后谨慎的把刀递给威尔，“这是我最漂亮的姑娘了，就暂时把她借用给你，小心使用。”
　　
　　威尔看着外表毫不出众的武士刀，还是双手接了过来。他纤长的手一点点的划过刀鞘上皮革的装饰，暗沉的几乎要融进黑暗里，完全看不出是一位“漂亮的姑娘”…
　　
　　“叫什么名字？”他对于日本的刀文化没有什么了解，但是每一把名器都有自己的名字，这一点似乎无论在哪一个时空都是通用的。
　　
　　鬼神靖人凝视着威尔手中的刀，眼神温柔的简直像在看情人一般，他低声的说：“她叫做，月下香。”
　　
　　年轻的亲王挑了挑眉，选择利落快速的抽出刀，以免划花精致的刀纹。浅淡的月光下，刀刃划过一汪澄澈的蓝光，一瞬间风华绝代…果然是一位隐于内的美人。他异常满意的弯起嘴角，长久压制的嗜血的冲动变得蠢蠢欲动。
　　
　　果然称手的武器还是不可或缺的啊…
　　
　　他们保持着静坐的姿势一动不动，一切似乎都在为了白日到来后的那一场血战积蓄力量。但是谁又知道，那会不会只是一场单方面的屠杀？
　　
　　上午八时。
　　
　　墙外一只灰色的麻雀闪过，站立在墙头整理着翅膀，不时仰头叽叽喳喳…但是在院子里，却听不到一丝声音。威尔甚至没有办法从空气的波动和气味来判断。突然那只灰色的小鸟挣扎了一下，从墙头闪电般的消失了。
　　
　　鬼神靖人低着头擦着太刀，下一瞬便感觉身边风刃刮过，威尔的身影消失不见。
　　
　　‘佐藤的忍混进来了。我去解决，你先走。’青年轻柔冰冷的声音在耳边回荡。
　　
　　日本吸血鬼站了起来，太刀挂在了腰间，雪白的巾帕飘落在凌乱的榻榻米上。
　　
　　片刻后，他也离开了房间。
　　
　　雪白的一层建筑仍然静立在山脚下，大片的竹林远远的围绕着它，建筑前方的空地上是占地广阔的牡丹花圃，虽然不合时宜的曝露在阳光底下，却仍然绽放的灿烂美丽。
　　
　　鬼魅的影子迅速的翻过最外层的墙，在沙沙作响的竹林里变戏法般的分散成七八个身影贴在碗口粗的老竹上，老竹轻摇，身影便也跟着摇晃。
　　
　　在最中间的身影在停了很久之后，伸出手准备向下挥动，于是所有身影瞬间凝固，蓄势待发――
　　就在这一刹那，另一道粉色的身影轻烟一般悄无声息的出现，那只即将挥下的手被牢牢的绑住，整个身体被束缚无法动弹！
　　
　　“别动…不然就杀了你。”威尔贴近偷袭者的耳边，轻声威胁。
　　
　　‘上！’被狠狠束缚的吸血鬼张开嘴无声的呼啸，周围刮过尖锐的风，所有的偷袭者不约而同的消失在竹林里，向那间茶室冲了过去――咔嚓，面无表情的拧断下命令的吸血鬼的脑袋，威尔从他的胸前抽出手，然后把他丢到了前方的牡丹花圃里。低等吸血鬼失去了心脏，在太阳的曝晒下很快尖叫着化成了灰烬，成为了肥料。
　　
　　威尔抽出刀，沾血的左手慢慢从刀刃上抹过。血迹一点点的渗入，刀身反而更加铮亮，更加寒气森森。
　　
　　“先喂你吃些甜点…宝贝。”他低喃着，看着茶室打开的门里传来了一阵阵的尖叫。
　　
　　鬼神千秋和宗族贵妇都端坐在茶室里。今日如同往日，茶香满室。
　　
　　“听说，家主大人要和一个来路不明的女子成婚？”一个看起来不过十七八岁的女吸血鬼却穿着已婚妇女才穿的留袖和服，轻轻捧着茶碗问道。
　　
　　“…哼。”鬼神千秋垂眸轻抿了口茶。短短几天时间，足够她查到一些消息，也足够她不动声色的改变一些想法。英国亲王…这无疑是一个更大更可靠的筹码，足够鬼神家族和高泽家族从中获得种种好处。她刚想说些什么，长久不用的直觉突然发出警告，鼻端闻到让她寒毛直竖的陌生的同类的味道――
　　
　　格子门砰的一声巨响，被猛地推开，倒在榻榻米上。鬼神千秋来不及思考，躲过一道刺目的冷光，扑到了墙边拽下装饰性的武士刀。她刚把刀拔出了一半，伴随着凄厉的惨叫，冰凉的液体喷溅了过来，染红了千秋雪白的和服袖口。
　　
　　鬼神千秋顿时僵住了，脸色变得僵硬惨白，慢慢捂住了胸口。已经多少年了，鬼神家族的本家，已经多少年没有杀戮和血腥…她几乎忘记了同类的血的味道。
　　
　　“这种时候发呆的话…是不想活了吗？”清雅的声音冰冷带着怒气在面前响起，比起血液更加炫目的淡粉的和服裙摆出现在千秋的视线里，让她一瞬间忽然有种得救的感觉。
　　
　　“你…”她颤抖着抬起头，发现刚才惨叫的瞳子并没有像她想象的那样尸首分离，而是抱着受伤的手臂缩在茶室的一角，所有的女吸血鬼们都聚在一起，惊恐难安的注视着威尔他们的方向――而所有的偷袭者都已经变成碎块七零八落的散在地上。
　　
　　“快点起来。”威尔不耐烦的伸出手，“我还有事。”
　　
　　鬼神千秋迟疑着伸出手握住那只纤细白皙的手掌，却被意料之外有力的稳稳的拽了起来。
　　
　　“大概是佐藤家族的忍，大概是以为鬼神靖人不在的时候偷袭。”威尔松开手，转身打量那些碎块。因为鬼神靖人在松之间，所以那些吸血鬼查探不到他的气息…但是，那些家伙，是佐藤家族的忍，还是佐藤茂的忍呢？
　　
　　“佐藤…？”鬼神千秋惊魂未定的咬了咬鲜红的唇，联想到了长寿者之血。她看向威尔，忽然睁大眼睛：“等一下…你的伤…”
　　
　　伤？威尔的脚步一停，朝手上看去。由于在竹林耽误了一会儿，等他到茶室的时候那个女的已经被砍了一刀，下一刀正对着她的颈子，他只好撕裂空间抓住了刀刃――不过…他低头看了看整洁干净毫无瑕疵的和服，随手把手心的血抹在地上一块碎布上，掌心完好如初，伤口早已愈合。
　　
　　“这两天注意一点。”他随口嘱咐了一句，走出了茶室。
　　
　　佐藤别院。
　　
　　鬼神靖人没有见到佐藤茂，这里也没有吸血鬼的气息。他在这个安静的空无一人的别院里站着，渐渐感到一丝不安。不可能…就算是突然围上来一群吸血鬼，他也不会觉得奇怪，但是恰恰是如此的安静，反而显得不正常。
　　
　　“佐藤茂！”他喊道。空气中没有一丝丝的波动。
　　
　　难道佐藤茂察觉出了什么？鬼神靖人皱起眉，手里的武士刀握得愈加的紧。他仔细的在院子里走着查看，突然在靠近主建筑的地方看到熟悉的花纹，心猛地沉了下去。
　　
　　那是他从小看到大的花纹，是让松之间完全隐匿起来的结界！他猛地抬头看向封闭的主建筑，然后身影急速向后褪去。
　　
　　一道黑影隐在建筑里，从一个通风口观察着他的一举一动，见到他后退，迅速的一打手势，所有的吸血鬼从建筑里冲出去，把鬼神靖人围在了中间。
　　
　　“佐藤茂呢！？”鬼神靖人冷冷的问慢慢走出来的身影。
　　
　　纯白色的和服后摆拖到地上，艳丽的凤尾花从腰上蔓延到裙摆。一个外表十五六岁的少女款款的，用一种特殊的韵律走到他前方，洁白的瓜子脸蛋上嵌着黑曜石般带笑的大眼睛，红润抿出微扬的弧度，缎子般的黑色长发整齐的披着，只在一侧绑着丝带。
　　
　　“茂已经去了鬼神本宅，带走我们最重要的宝物。”少女微笑着说，声音软甜清脆。
　　
　　“他不想要长寿者之血了吗？！”鬼神靖人愤怒的眯起眼。
　　
　　嘻嘻…少女捂住嘴含蓄的笑，眼睛完成可爱的月牙，“茂可不是傻子…你带了长寿者之血吗？”
　　鬼神靖人纯黑色的眼睛冰冷阴鸷的盯着少女，渐渐的，少女忍不住后退了一步，脸上显出了害怕的神色。
　　
　　“你一个人类，为什么掺和进来？”他语气冷酷的说：“公主殿下。”
　　
　　佳禾握紧拳，昂起头看向他：“我要帮茂完成他的任务――我要保护他！”
　　
　　幼稚。鬼神靖人不屑的嗤笑。又是一个被骗的人类！
　　
　　“不管你怎么想…”佳禾再一次弯起唇，小声说：“茂只要把那位亲王大人带到佐藤家族，就会成为辅者之首。至于长寿者之血，就算他得到了，也不可能使用，而且被家族发现了就会被追杀。”她可爱的笑了笑：“我的任务，就是拦住你。”
　　
　　鬼神靖人低咒一声。不再浪费时间。双手指节暴涨，青筋绽出，锐利的指甲闪过寒光。内心焦灼不安，不是因为愤怒，不是因为失望…他担心着威尔。有多少吸血鬼偷袭鬼神家？威尔能不能支持到他回去？这些问题让他的大脑几乎一片空白。
　　
　　第一次…他用尽全力的祈祷，只想让一个家伙平安无事。

第107章 威胁 
　　“围住他！”佳禾退到后方，大声说。眼前不断掠过的黑影混乱而交杂，不时有血液和碎块飞出，溅到她的脚边。那个穿着羽织的吸血鬼面色恐怖如恶鬼，伸出的尖长的黑色指甲就像是世界上最锐利的刀，切割皮肤如同划过草纸――
　　
　　她脸色惨白的抱住自己的胳膊，强自镇定安慰自己。没关系…茂说过，再强大的吸血鬼也有极限，更何况不过是一个和他差不多的年轻吸血鬼，就这么耗着，鬼神靖人迟早会力竭…
　　
　　鬼神靖人暴怒的掐着挡在前面的吸血鬼，张开嘴疯狂的发出声脉冲――砰――还带着惊恐表情的吸血鬼来不及发出声音爆炸，血肉以他为圆心四溅而开，四周都是吸血鬼炸裂的尸块，还有痛苦倒在地上的低等吸血鬼。少女瞳孔放大，怔怔的看着自己满身的鲜血肉末，尖叫的瘫倒在地上。
　　被围住的吸血鬼已经不见踪影。
　　
　　鬼神本宅。
　　
　　因为突入而来的偷袭，整个宅院布满了吸血鬼的尸体。佐藤茂并没有占到便宜，但是鬼神家族的吸血鬼也损失不少。
　　
　　“你知道我的名字？”佐藤茂偏头吐出一口血，低头看着被自己压制着的吸血鬼。
　　
　　威尔喘着气，不断模糊的视野里映出这个陌生但是又熟悉的面容，寸短的黑发嚣张的竖着，单眼皮，苍白的皮肤，他居高临下的俯视的眼神，仿佛要择人而食一般的散发着狂暴的戾气――佐藤茂！杀了亨利和伊丽丝的吸血鬼！
　　
　　“亲王啊…果然和一般的高等吸血鬼不同…”佐藤茂眼神阴郁的盯着青年，嘴角却带着笑，无声的伸出舌尖舔舐下唇，“你的血液，说不定比长寿者之血还有用…不枉我浪费了那么珍贵的新型麻醉性抑制剂。”
　　
　　视野更加晕眩，周围团团围住的影子更加的密集，充满了压抑的窒息的贪婪。
　　
　　他低估佐藤茂了…比起眼前的利益，佐藤茂显然想得到更多。不过，鬼神靖人应该也没那么傻吧？
　　
　　‘威尔!’满含焦迫的声音在脑中响起。威尔的视线越过偷袭者的重重包围，看到突然出现的鬼神靖人的身影，不由露出满意的微笑。
　　
　　佐藤茂因为这个突然的笑愣住了，然后颈子后面传来针尖冰冷的触感。
　　
　　“别浪费你珍贵的新型麻醉性抑制剂…”威尔抬起的手握着从不久前从身上拔下的针尖，狠狠的扎进了佐藤茂的血管里，抑制剂迅速的顺着血液扩散开，佐藤茂发出闷哼，眼神渐渐涣散的朝威尔的方向倒了下去。
　　
　　“威尔！”飞快解决剩下的偷袭者，鬼神靖人一把抢过威尔，任佐藤茂摔在地上。“你还好吗？”他低头看着神情疲惫的威尔，就连獠牙也无力收回。
　　
　　“…我需要血液锭剂，谢谢。”威尔勉强说出一句话，闭上眼保存体力。
　　
　　鬼神靖人抱起威尔向室内走去，一路上几乎都是偷袭者的尸体，只有少数鬼神家族的吸血鬼的尸体，一直到宅院的最深处，纯黑色的瞳孔因为愤怒越来越深，充满了爆发前的平静。他该死的上当了！如果佐藤茂真的想要背叛佐藤家族一人独大，那么就不可能有太多的帮手――但是他根本没有叛逃，这完全就是佐藤家族的阴谋！如果没有威尔守在这里…
　　
　　大部分的高等吸血鬼都被抑制剂放倒，此时也不过刚刚清醒过来。鬼神秋子勉强从茶室赶过来，只看到鬼神靖人黑着脸抱着昏迷的青年走来。
　　
　　“闭上嘴，然后去拿血液锭剂。”
　　
　　威尔现在唯一的感觉就是疲倦，就好像那支抑制剂仅仅只是一个引子…他感觉自己仿佛已经很久没有睡过觉，一直不停的在奔跑…浓绿和乳白的色块不停的向后退去，夹带着冷冽的风声。他不停的向前掠去，向着前方唯一的光亮，可是究竟前方到底有什么…重要的东西？他很累，非常的累，但却不能停。
　　
　　永远的…直到…
　　
　　“威尔？”鬼神靖人刚想把血液锭剂注射进威尔的手臂，他就醒了。青年怔怔的看着他，冰蓝色的瞳孔一瞬间缩小，随后又恢复正常。
　　
　　“…我自己来。”威尔低声说，语气还带着浓浓的倦怠。他撑着慢慢从床褥上坐起，然后取过针管。随着浓缩的血液慢慢补充进身体，对身体的控制感又一点点回来了。几十秒后，威尔站了起来，握了握拳，然后对鬼神靖人点了点头。
　　
　　他们来到关着佐藤茂的房间。
　　
　　“你要自己进去？”鬼神靖人皱着眉确认。
　　
　　“没错。”威尔看着安静关闭的门，轻声说：“他和我的家族有一些…渊源。我有一些话对他说。”
　　
　　“好吧。”鬼神靖人勉强答应，又补充道：“我会在院子门口，如果有问题，你可以叫我。”
　　威尔拉开门，光线的暗沉并没有影响视野。他慢慢走到靠坐在墙边的吸血鬼面前，俯视着他的视线越来越冰冷――
　　
　　“你后悔吗？”
　　
　　佐藤茂保持沉默，脸色却扭曲的厉害。
　　
　　“看起来你这些年一直都很忙…亨利的心脏，不好用吗？”
　　
　　佐藤茂猛地睁开眼，似乎想要朝威尔扑过去，却因为抑制剂的关系重新靠回了墙上。“…你…和那个人类，什么关系？”他声音绵软嘶哑的问。
　　
　　威尔顿了一下，忍不住笑了起来。他弯下腰捏着佐藤茂的脸轻声说：“亨利.朗费罗…那个人类的名字，而我，叫威尔.朗费罗。那个女人…还记得吗？她叫王婉，而我，叫王静槐。”
　　
　　佐藤茂黑色的眼睛瞬间空白。他似乎听见了一个带笑的男人的声音，轻柔的宠溺的喊着，静槐，小宝贝……
　　
　　‘你是他的儿子――’他狠狠的盯着威尔隐藏着暴怒的冷酷残忍的表情。
　　
　　下一刻，他被威尔一下子踩到地上，巨大的力道压迫着他的脖子，让他反射性的伸出了舌头和獠牙，血液涌上脸部，无力的挣扎。
　　
　　“知道我要干什么吗”威尔微微弯起嘴角讥讽的说.
　　
　　佐藤茂说不出话，只是用阴鸷疯狂的眼神盯着他，冰冷的就像是爬虫。
　　
　　“给你两个选择，”威尔轻如耳语的说：“第一，带我们去实验室，救出香织，那么你就自由了…第二，我会把你的心脏挖出来，在你的面前喂给狗吃，然后把你的头看下来，让你看着自己的身体被切成一片片，给血奴下酒…最后把你的脑子挖出来，让你好好的晒晒太阳…”
　　他微笑着看着佐藤茂，说：“在我走出这间屋子之前…给我你的选择。”
　　
　　“我选第一种。”佐藤茂几乎毫不迟疑的咬牙切齿回答。
　　
　　然后立刻的，他发誓自己在威尔的眼中看到了淡淡的后悔。
　　
　　“我早该想到的，”威尔松开脚，一刻也不想停留的向门口走去，“像你这种家伙――”
　　
　　他不想再看见这个该死的吸血鬼…但是最该死的恐怕却是他自己。也许梅瑞迪斯把那段记忆给他的原因，是想要把尘封在岁月里的仇恨重新唤起，如果他杀了佐藤茂，亨利和伊丽丝就能放下那份死前的不甘和痛苦，重新变得幸福快乐…但是，他还有更重要的事情。
　　
　　“我还以为你一定…会报仇呢――懦夫――”身后传来佐藤茂歇斯底里的疯狂的大笑。
　　
　　如果不是为了那样东西――威尔眼神阴沉不见底，冰冷的仿佛结冰。
　　
　　他猛地拉开门，将那个疯子一样的声音关在了身后。
　　
　　鬼神靖人黑色的身影静静的立在庭院外面，刚毅的侧脸看向远处，出乎意料很长的睫毛凝固一样，半掩住纯黑色的眼睛。
　　
　　威尔看着他，心里渐渐平静下来。现在还不算很失败，最起码，他找到了一条拿到长寿者之血的捷径。
　　
　　“谈好了吗？”鬼神靖人察觉威尔接近的脚步，转过头近乎温柔的问。
　　
　　“没什么问题，明天我们直接让他带着我们去找你母亲。”威尔愣了一下，淡淡说。
　　
　　鬼神靖人沉默。
　　
　　“威尔。”
　　
　　“嗯？”威尔抬眼看着他。
　　
　　“事情结束之后，”鬼神靖人斟酌着用辞：“我和你一起走。”
　　
　　威尔睁大眼，表情突然显得有些稚气。鬼神靖人笑了笑，克制住想要抬手触碰他的动作。
　　
　　“理由？”威尔皱起眉问。
　　
　　理由…鬼神靖人在心里叹了口气。如果对他说是为了报恩…威尔会不会生气？除了这些，他总是觉得，待在威尔的身边，内心的兽能够安静的待着，不会在深夜疯狂的咆哮，叫嚣着冲出来破坏――失去所爱，那种痛苦在漫长的时间里变得越来越麻木，就连当初内心还存在的柔软，也仿佛渐渐消失，被冷漠所取代…
　　
　　如果一直和威尔在一起，也许，在他再一次失去最珍惜的那个人时，还能够正常的，微笑吧？
　　
　　这一次，他要主动舍弃。
　　
　　人类，还是远离吸血鬼比较好。

第108章 永不停止的思念 
　　又是一个宁静的夜空。
　　
　　在静谧的山中腹地里，不见鸟兽发出的细碎的声音，这似乎并不是因为夜晚来临的关系…而是一种更为强大的力量潜伏在周围，扼住了它们的喉咙，造成了窒息般恐怖的宁静。
　　
　　突然，林中亮起了成片的暗红色的光点，一片一片的亮起，直至围住了整个腹地，云层慢慢移动，月光重新撒下光辉，使人看清了这成百上千的红色光点――整个腹地周围的树木上挂满了密密麻麻的蝙蝠！
　　
　　这些漆黑的夜行动物体型娇小，速度却非常的快，但是潜伏在森林里的这些，却是更为恐怖的特异种类…它们属于吸血蝠――就连它们的牙齿，都带有毒液。
　　
　　它们红色的眼睛就像是某种警告。
　　
　　月亮在同一时间再一次暗了下来，这一次却引起了这些可怕的动物的骚动，天空中飘过一大片乌云状的东西，没有声音，但是不断闪烁着接近的猩红色的光点已经说明了一切――一瞬间，林间所有的蝙蝠动了。
　　
　　无数蝠翼扇动着划破空气，落地的瞬间涨大――升高――挺直，变成一抹黑影，他们无一不是面容苍白，双眼血腥，威胁的张开血红的嘴，尖锐的獠牙在夜空中闪过冷光！
　　
　　‘退后！’其中一个站在最中间的黑影发出震耳的声脉冲，无声的咆哮。他抬起的手里握着一个控制器一样的东西，似乎准备随时按下。他仰头看向夜空，遮天盖地的蝙蝠群中有几只截然不同，它们不是深沉的黑色，而是更为浅淡的颜色。尤其是被它们围着的那只蝙蝠，在月光下闪过极为奢华的金色，一只金色宽翼蝠。
　　
　　他们并不是无意间路过，而是有意袭击！黑影下了判断，按着按钮的手加大力度。他没有看见，就在他的手微微用力的那一刹那，金色蝙蝠从空中消失了，几乎是半秒钟不到的时间，夜色下苍白的手凭空探出，准确的掰断了他的手――
　　
　　“啊――”凄厉的叫声发出一半，就因为脖子断裂而咽了下去。
　　
　　黑发的青年悄然站立，微眯的眼睛里闪烁刺目的红光，他的皮肤在夜色中发出微微的荧光，看起来毫无瑕疵，精美的让人恐惧。
　　
　　“威尔。”鬼神靖人走过来，皱起眉看看四周正在清理的家臣，低声说：“真的是这里吗？”
　　
　　黑发青年面无表情的脸上露出一点戾气，淡淡的说：“他要是骗我――”我就把他砍成人彘…
　　鬼神靖人莫名寒了一下。
　　
　　不多时，周围剩下的吸血鬼都被清理干净。鬼神靖人看着阴暗的腹地，眉心更加紧皱。
　　
　　“我完全看不出这里会有一个地下实验室…”他喃喃的说，然后又瞥了一眼威尔：“还有，为什么我们要等你的血猎拿到许可证才来这里？难道他们就可以找到实验室吗？”
　　
　　威尔挑眉，视线看向身后。一抹亮金色在暗沉的背景下跳动――
　　
　　“让开你这个傻大个！”软糯的少年的声音响起，但是其内容却让鬼神家主额角狠狠的跳了一下，脸色变得阴沉可怖。他侧过身望去，金发的少年扛着一个巨大的黑色金属家伙，就像没有看见他一样走过去，随后走过的高个青年穿着刺眼的黑色修士服，脚下蹬着靴子，脖子上还带着一个教堂内部才有的纯银十字架，身后跟着的三四个吸血鬼都穿着同样的制服一样的修士服。他染着一头张扬嚣张的白色短发，脸色却苍白冷漠，眼神阴郁冰冷…同样完全没看见鬼神靖人。
　　
　　“敌方清理完毕，血猎第三小队到位，带队吸血鬼――代号，屠杀者。”索耶轻轻的单膝跪下，单手置于胸前：“请吩咐，亲王阁下。”他身后的四个吸血鬼同时单膝跪下行礼，沉默的就像暗夜幽灵。
　　
　　鬼神靖人看着站在这群强大的吸血鬼面前的青年，他黑色的发在额前飘扬，白皙的脸庞冷淡中又带着陌生的高傲。但是不知道是什么原因，鬼神靖人总是觉得，这些表象的冷漠和高傲，都不是威尔的本质…
　　
　　“守住山的各个出入口，从现在起，完全封锁。”威尔看着索耶恭谨冷淡的脸轻声说。
　　
　　“遵命…阁下。”索耶忽略威尔审视的视线，微微额首。下一秒，他同其他四个血猎消失在原地，疾风一般一闪而过。
　　
　　“艾伦。”威尔收回视线，看向一直在一边不停捣鼓的少年样吸血鬼。听到威尔呼唤的那一刻，少年的背一下子僵硬。
　　
　　“告诉我――”威尔微笑：“为什么你会出现在这里？”
　　
　　金发少年背着他做了个无奈的鬼脸，然后慢吞吞的转过身，无精打采。
　　
　　“回答我。”威尔的笑意一干二净，冰冷刺骨。
　　
　　“我偷溜出来的。”艾伦立刻投降。
　　
　　威尔钳住艾伦柔软的下巴，盯着他的眼睛：“给我实质性的回答…谢谢。”
　　
　　艾伦忍不住瘪了瘪嘴，又发现自己的嘴巴被紧紧的捏着…他眼神躲闪了半天，手指下意识的摸着手里的重型武器，最后吭吭哧哧的嗫嚅：“我…我和西尼尔吵架了…”
　　
　　鬼神靖人有幸看到了威尔怒到极点又发泄不得的纠结表情。
　　
　　“本杰明呢？！”威尔咆哮道。
　　
　　艾伦缩了缩脖子：“在…在找我吧…”
　　
　　不过，这个时候大概早就知道他在哪里了…他可以想象到，一只吸血鬼最厌恶的狼人，在大半夜跑到本杰明豪华的KINGSIZE大床边找他要人…天啊，那一定是一场恶战。
　　
　　“如果他本来不应该来，你的血猎应该会通知你不是吗？”鬼神靖人纳闷。
　　
　　威尔沉着脸放开艾伦。难怪他觉得索耶对他有些不正常的忽视…那个家伙没有哪一次看到他不是眼神愤恨，哪怕他们现在是上下级关系也不例外，结果这次竟然连眼神都不直接对上――分明是心虚！！
　　
　　至于为什么心虚…
　　
　　“喂！我们现在不是应该找到实验室的位置吗？谁知道他们会不会在地上安装监视器什么的…”鬼神靖人不耐烦的沉声说，“难道只能地毯式搜索入口吗？我看我们…”
　　
　　“让开傻大个！”艾伦活蹦乱跳的挤开鬼神靖人高大的身体，把巨大的机关炮安装好，然后自言自语的打量着前方黑暗的树林：“反正也不知道具体位置…那就随便好了…”
　　
　　日本的鬼神家族作为最富盛名的冷兵器使用的家族之一，它的族长鬼神靖人，当然也是使用冷兵器的佼佼者。此时他看着艾伦摆弄来摆弄去，还有些糊涂…但是当他看着这个似乎弱不禁风的吸血鬼眼中红光一闪，狰狞无比的露出獠牙，不由有一种不好的预感――
　　
　　“三、二、一――”艾伦咧开嘴，嘴里发出砰的一声：“…发射！”
　　
　　“砰――――――”剧烈的轰鸣生伴随着冲天的火光，整个山头都猛地震动了一下。
　　
　　鬼神靖人刚毅的脸呈现一种极致的空白，敏感的耳朵因为来不及遮掩，响起不间断的耳鸣。
　　
　　威尔神情淡淡的走过他的身边，看着不远处炸出的一个巨大的黑洞，露出里面人为的金属通道。
　　
　　“找到位置。”他看了鬼神靖人一眼，嘴角带着一点无奈的微笑。
　　
　　这大概就是索耶也没有阻止艾伦的原因…这家伙，是个热武器的爱好者。
　　
　　接下来不用他多说，鬼神家族和高泽家族的吸血鬼一涌而入。也许里面的家伙已经知道来袭者。不过在实验室的多数都是人类，只有少数的吸血鬼，实在不是对手。想要通知佐藤本家，恐怕也没有机会。
　　
　　单方面的屠杀。
　　
　　威尔跟着鬼神靖人进入地下实验室，在一间间冰冷的带着消毒水味道的实验室里寻找香织。他看着鬼神靖人越来越明显的焦躁，一路上死在他手中的人类和吸血鬼不计其数。
　　
　　“…在11134号实验室…”最后一个人类死在鬼神靖人的手里。他的身影消失在原地。
　　
　　威尔低头看着这个中年男人凝固的痛苦的面容，放大的瞳孔…俊秀的脸上难以控制的扭曲了一下。他不想去想象，这个男人是不是已经结婚――按他的年龄这几乎是肯定的――他很可能有一个女儿，或者儿子，正在上国中…他的妻子很可能一直抱怨他总是加班，不明白他在为一个恐怖的吸血鬼家族…一个怪物家族工作――
　　
　　在安静的通道里，威尔听到自己粗重的喘息，他猜想自己脸上的表情不会比死去的男人更好。
　　
　　他已经很久…非常之久，没有想过关于人类和吸血鬼的问题。在很久之前，那种对于吸血鬼血腥残暴一面的排斥和抗拒，似乎就像一个模糊的梦境…甚至与此相关的关于和阿德莱德之间的记忆，也被忽略了很久。
　　
　　一种难以忍受的愧疚和酸涩简直要撕碎他――但是还不行。
　　
　　威尔很快的平静下来，就像什么都没有发生，事实也的确如此。
　　
　　有些时候，我们要放弃一些东西，才能得到另一些东西。区别只在于，哪一些对我们更加的重要。
　　
　　而威尔决定放弃的东西，和他所希望得到的来比，根本不值一提。没错…那些委屈抗拒难以接受，都是在那个金发的吸血鬼还在身边的时候，一种撒娇手段而已。如果守护他的那个吸血鬼不在了，那么那些丰富的表情，那些泪水，给谁看呢？
　　
　　他慢慢走到11134号实验室的门口，到处散落着一些金属管。房间里面并没有太多的实验器材，只有一张雪白的床，和被扯断的监牢一样的钢制栅栏――
　　
　　鬼神靖人背对着他，跪在床边，把头深深的埋进一个少女的怀里。
　　
　　‘母亲…阿妈…’
　　
　　威尔听到他无声的哽咽。
　　
　　“靖人…”少女有着十分柔美的五官，只是本该是飘逸长发的头上却被剃得干干净净，脸色十分苍白。她低头抚着鬼神靖人扎手的短发，稚气的脸上却露出慈爱的表情，透亮的双眼里含着浅浅的泪水，浅浅的，却仿佛浓缩了无尽的悲哀和不舍。
　　
　　“你过得好吗？”香织捧起鬼神靖人的脸，泪水滑下苍白的脸颊。
　　
　　鬼神靖人颤抖着点点头，英俊的脸上满是激动，和让威尔困惑的绝望。
　　
　　“我们应该快点走。”威尔提醒。
　　
　　鬼神靖人没有动，他只是抓着香织的手，仰头沙哑的问：“阿妈，你还…记得龙之介吗？”
　　
　　少女香织的脸上瞬间出现了空白，露出懵懂的表情。
　　
　　“龙…之…介？”
　　
　　鬼神靖人痛苦的闭了闭眼。他站起来，轻轻的吻了吻香织的额头，用手在她的颈后按了下，少女向后倒去――
　　
　　“…睡吧，阿妈。”鬼神靖人深深的凝视着香织沉睡的面容，那上面还带着浓浓的懵懂和困惑，甚至显得有些痴傻。“等一觉醒来…一切都好了。”
　　
　　威尔听着他嘶哑哽咽的声音，皱眉问：“你不准备带她走？”
　　
　　“不。”
　　
　　鬼神靖人没有回头，低哑的声音慢慢说：“我会把她送到人类医院，重新给她一个新的身份，安排好一切。”
　　
　　“你不是想要找回她？”威尔问：“难道她不是真的香织？”
　　
　　鬼神靖人苦涩的笑，他回头看向威尔轻声说：“她本来就不是香织啊…她关于我们的记忆是不完全的，甚至，她不记得她最爱的丈夫――”他转过头继续看着香织，喃喃说：“这本来就是父亲的执念，现在，我应该让母亲彻底的安睡。”
　　
　　等到香织再一次醒来，她会忘记那份不完整的只有痛苦的回忆，和虚假的人生，她会拥有另一份完整的新生。
　　
　　她本来，就只是一个十四岁的少女。
　　
　　他们重新回到了地上。威尔看着鬼神靖人郑重的把香织交给另一个吸血鬼，内心有些莫名的难受。
　　
　　重新回来的鬼神靖人站在他身边，看着树林另一边骚动不安的佐藤家族的吸血鬼，脸上的最后一丝眷恋和犹豫也消失了。
　　
　　“长寿者之血是你的了，威尔。”他低沉的声音冰冷而坚毅。
　　
　　威尔抬头望向不远处黑暗的森林，一抹耀眼的纯金色在漆黑的树后闪烁，黑色的身影静静的站立着，温柔的视线并不炙热，但是他仍然可以清晰的感知…
　　
　　‘威尔。’
　　
　　‘我在这里…我一直，在这里。’
　　
　　低哑温柔的声音不断的回响着，然后随着那抹金色的消失，而消失在耳畔。
　　
　　阿德莱德…你在生气我离开你的身边，所以你的灵魂不再安定吗？还是赫克利斯禁锢了你的灵魂？
　　
　　我就要回英国了。
　　
　　无论是灵魂还是身体，谁也别想――从我的身边把你带走。

第109章 英国巨变（上） 
　　八月中旬，鬼神家族和高泽家族正式结盟。
　　
　　“那么，你真的决定要去英国了吗？靖人？”高泽拓跪坐在矮桌前，双手握拳放在膝盖上，郑重的问鬼神靖人。
　　
　　鬼神靖人看了一眼沉默的鬼神秋子，淡淡的点头：“血皇已经年老，日本很可能在未来的百年内经历内乱…我认为，英国不失为一个很好的后盾，毕竟，他们可以说是最古老的吸血鬼之国。”
　　
　　这番对话并没有避讳威尔，当然了，鬼神靖人无奈的想，威尔根本无所谓他们利用英国的霍姆帕克，正确来说，他只在乎自己手中的长寿者之血…不过说到这个――
　　
　　鬼神靖人转头对高泽说：“我承诺把手中的长寿者之血交给威尔作为交换，还包括你的。长寿者之血对于我们仅仅只是一个精神上的象征，存不存在其实也并不重要…但是能用它交换和英国合作的机会，还是很合适的。”
　　
　　高泽拓为难的皱起眉，感到身边鬼神秋子的气息一变。
　　
　　“高泽家族的长寿者之血…已经不在了，”他看着脸色一变的鬼神靖人和威尔，慢慢说：“在你还小的时候，经历过两次转变，第一次是龙之介用自己的血，但是失败了…后来龙之介去世，是秋子用合作为前提和我哥哥换回了长寿者之血，成功的去除了你身体里人类的那部分血液…把你变成了纯血。”
　　
　　正常情况下，都是人类通过转变成为吸血鬼。那个时候，作为人类的□会在十二小时内被完全排出，彻底转变成吸血鬼。但是鬼神靖人是吸血鬼和人类结合的产物，他体内属于人类的血液顽固而不可去除，所以鬼神秋子想到了蕴含巨大力量的长寿者之血。
　　
　　鬼神靖人不敢置信的看着鬼神秋子，后者完全移开视线，美丽的侧脸有着难掩的苦涩。他并不是诧异这件事本身，事实上，他早就查探过这件事…但是他一直觉得这不过是鬼神秋子为了让他接受和高泽家族的联姻而杜撰出来的。
　　
　　或者说，他一直不肯相信自己最珍惜的母亲给予的血肉，竟然是“需要排除的杂质”…
　　
　　想到这，他有些不敢看威尔的脸色。虽然他仍旧不是很清楚威尔需要长寿者之血的理由…但是他猜那应该和那个金头发的阿德莱德有关系，毫无疑问，长寿者之血对威尔很重要。
　　
　　“我们先出去了。”鬼神秋子在长时间的沉默之后，干脆的站起来，向门外走去，高泽拓见状跟在后面起身。
　　
　　“秋子――”鬼神靖人犹豫了一下，看着那个和服女子的背影喊道。
　　
　　鬼神秋子没有回头，只是停了一下，“…什么事？”
　　
　　“我不在的时候，一切拜托了。”鬼神靖人低声说。
　　
　　秋子没有说什么，下了廊檐离开了。
　　
　　等到屋里只剩下他们两人的时候，鬼神靖人叹了口气，从袖子里掏出古朴的甜白瓷小瓶递给威尔。
　　
　　“你要的东西。”
　　
　　威尔安静的看着那个小瓷瓶，然后伸出手接过来，温润如玉的触感让他一震，冰蓝色的瞳孔又黯淡下去。
　　
　　只有一滴。
　　
　　突然他感到自己完全就像一个未成年的小孩一样，什么都做不到…无处着力的感觉逐渐侵入大脑的每一个角落，甚至连抬手的力量都没有，只能这样，握着小瓷瓶坐着…
　　
　　乔舒亚告诉他的方法，其实并没有人证实。因为长寿者之血是有限的。那是强大的上古血族自愿留下的血液，珍贵而稀少。
　　
　　但是他从来不敢去设想，如果…如果那个方法不成功，结果会怎么样？
　　
　　鬼神靖人一直紧张的注视着威尔，却大惊失色的发现，青年低垂的眼角渐渐的泛红，抿紧的嘴角泛上一阵悲意…
　　
　　“长寿者之血，的确是有用的，是吗？”威尔低喃着说：“他让你成为了纯血贵族…对吗？”
　　阿德莱德的灵魂…也的确还存在啊…
　　
　　要是不成功。
　　
　　握着瓷瓶的手用力到发抖，纤细的指节已经隐隐发白，凭空让人觉得苦涩难捱。
　　
　　八月底，威尔和鬼神靖人坐上了回英国的飞机。
　　
　　时隔五年多，再一次踏上英国的土地，原本并没有归属感的威尔，突然重温了什么叫做，近乡情怯。
　　
　　似乎他还叫做李绥的时候，也曾鲜衣怒马，离家远行。那时年少不知愁，到了异乡他方只觉得新鲜无比，十天半月也没有厌倦。但是他还记得自己归家的那一天，惯来严肃的爹亲亲自带着人到府邸门口接他，口上虽是怒斥，眼角却有喜意…突然鼻尖酸涩，一声爹卡在喉咙生生喊不出来…
　　如今这个陌生的时空，陌生的国度，为什么会让他有了眷恋的感情？
　　
　　威尔看着面带喜悦的笑容朝他走来的乔，慢慢露出一个微笑。
　　
　　大概是因为四周都是那般浅淡的发色，总是会让他想起那个吸血鬼…这么想着的时候，就觉得自己无论如何都不会忘记他…觉得心里突然变得安定下来，那些从日本带来的彷徨和不安，都渐渐消散了。
　　
　　“少爷！”仍旧穿着一身黑色的执事服，在现代化的机场里格外的惹眼的乔，一头白色的发丝却像是刻意漂染的。不过放在乔的身上，和他的中古管家服饰搭配在一起，没有一丝一毫的不协调。俊美颀长的青年带着奇异的稳重，快速而优雅的走过来，十分自然的接过威尔手中的行李，然后礼貌的侧过身，看向鬼神靖人。
　　
　　“这位就是鬼神先生吗？”乔弯起适度的微笑，微微弯了弯腰：“少爷已经提前嘱咐过我，您在英国的这段时间，将由侯爵府接待您。”
　　
　　“麻烦你了，乔管家！”鬼神靖人也俯身行了一礼，却是十分标准的日式九十度鞠躬，让威尔嘴角不由抽了抽。
　　
　　“先回去吧…”他无奈的说。你们实在太扎眼了。而且他也根本没有提前嘱咐乔…说道消息，乔的渠道可能比他的先进多了，不然不可能总是在他之前把一切打点妥当。
　　
　　乔微微俯身，然后快步在前面带路。
　　
　　低调奢华的订制轿车平稳无声的行驶在路上，鬼神靖人双手兜在羽织里，闭目养神，威尔靠坐在他的右侧的边上，安静的看着车窗外头。
　　
　　坐在他们对面的乔正手法熟练的泡茶，很快将其中的一杯递给威尔，另一杯放在鬼神靖人触手可及的地方。
　　
　　“乔。”威尔忽然唤道。
　　
　　“少爷？”乔眉心一跳，还是嘴角带笑的问。
　　
　　“发生了什么事吗”威尔淡淡问道。
　　
　　一旁的鬼神靖人睁开眼，纯黑色的瞳孔转向青年。
　　
　　乔俊美的脸显得有些苦恼，银灰色的眼睛微微眯起，似乎在思考该怎么告诉威尔。
　　
　　“如果你没有考虑好，那就回去再告诉我。”威尔轻轻叹息。
　　
　　不过虽然这么说，威尔的心里却隐隐有不祥的预感。这么一说，本来肯定应该在场的某个女人…为什么不在？

第110章 英国巨变（下） 
　　梦境是一种奇妙的东西，有时候它很虚幻，但是有时候，它真实的会让我们感到不安…梦境太过真实，往往让人分不清现实与虚幻的界限。
　　
　　就像现在，威尔下了车，站在了霍姆帕克延续上百年的大门前。中世纪的哥特式雕花十字铁艺大门在经历了这么多年后仍然保持着金属的光泽，两边的石柱雕着玫瑰浮雕，竖起高达十几米，上面缠绕生长着鲜红色的蔷薇，透着一种颓废华丽到极点的美感。一个棕色发丝，水蓝色眼睛的青年站在门口，微笑的表情是那么的熟悉。
　　
　　这一幕简直就和他十五岁第一次跨入霍姆帕克时一般无二。
　　
　　“利亚斯…”威尔眼中闪过短暂的恍惚，低声喊道。
　　
　　这是梦境吗？他无数次的梦见过这一幕，无数次的在梦中徘徊…犹豫要不要再一次踏入，重复那一年开始的命运…
　　
　　“亲王阁下，欢迎回来。”利亚斯轻声说。
　　
　　啊，不是梦呢…威尔一瞬间说不清是松了口气还是失落。
　　
　　鬼神靖人跟在威尔的后面，慢慢走进这座占地宽广恢弘的校园，神秘的异族大本营，吸血鬼皇室的所在地。
　　
　　路过中华馆的时候，威尔抬起头望过去，那些雕花的木质窗户紧紧的关闭着，透着一股死寂。
　　
　　“他们已经回去了吗？”他转头问乔。
　　
　　“是的，少爷。”乔轻轻回答：“因为您拒绝和他们同行，所以在您离开英国的第二个月，他们就离开了。”他顿了一下，放轻声音说：“听说道门的四大家族出了问题，李家的僵尸纷纷出现了尸变…”
　　
　　尸变？威尔皱起眉，想起阿德莱德曾经告诉过他的事。李狸李魅兄弟的持有僵尸…是他们的亲哥哥，李魑，而那个僵尸，很不同寻常…他也尸变了吗？
　　
　　威尔的视线投向笼罩住中华馆的圣彼得大教堂，突然感觉非常的不好。
　　
　　他们回到李斯特堡，乔悄悄的叫住了威尔。
　　
　　“少爷，请跟我来。”他轻声在威尔耳边说。
　　
　　威尔看了一眼被艾伦带去客房的鬼神靖人，转身和乔从走廊的另一侧离开。
　　
　　长长的走廊铺着厚实的地毯，一边是精致的窗户一边是大幅的壁画。在心绪烦乱的时候，走在这样一条漫长的空寂的走廊里会格外的难受。威尔看着乔高挑结实的背影，敏感的耳朵可以分辨他稳重规律的步伐，突然很想念阿德莱德。
　　
　　当然，自从近六年前他失去了他，很多时候，威尔会避免想起阿德莱德，特别是当他准备打一场长期而艰难的硬仗时。然而英国这个地方，它的历史似乎总是和霍姆帕克里这些恹伏的吸血鬼们息息相关，就像这座古老的城堡――里面的每一个角落，每一件物品，都可能和阿德莱德关系匪浅。
　　
　　“到底出什么事情了？”威尔疲倦的捏了捏鼻梁，没去注意乔犹豫的背影：“给我提前打一剂强心针好吗？我不想到时候太过失态。”
　　
　　事实上，到了现在这种地步，威尔不觉得还有什么可以让他更糟糕。他眼神一沉，又想起仅仅从日本拿回的一滴长寿者之血。
　　
　　“我很抱歉，少爷――”乔停在一间偏僻的卧室门外，眼神有些歉疚的看着威尔，然后握住门把手轻轻推开：“但是这位小姐的状态实在不太好――她希望能亲自把一切告诉你…”
　　
　　威尔在门打开的一瞬间就僵住了，纤细的手指停在了精致的鼻梁上方。这间卧室显然是有隔离层的，直到打开，他才察觉这里面有什么――或者说，是谁…
　　
　　浓烈的血腥味疯狂的冲出了房间，带出了近乎凄厉的味道。
　　
　　房间里暗无天日，雪白的墙上却恐怖的溅满了猩红的血液。即使是吸血鬼，也从来不用这种粗暴的进食方式，极为暴戾，极为不雅观――极为，疯狂。
　　
　　那个所谓的“小姐”，穿着吊带睡裙，雪白的背大半露在外面，长长的散乱的黑发披在身后，被血糊住，结成一缕一缕，显得异常的狼狈。她正背对着威尔，趴在床边上的地毯上，埋首喝着什么…从门口就可以听到贪婪惊悚的吞咽声，威尔狠狠的皱起眉，看见从她的身前露出的惨白的□的胴体，还有染红了她身下大部分地毯的红色的湿乎乎的痕迹。
　　
　　“她把送来血餐的血奴…吃了。”乔不动声色的站在旁边，几乎耳语的说道，脸上显得有些忧心忡忡，还带着几分冷漠。
　　
　　威尔停在鼻梁上的手指再一次捏了捏，然后露出头疼到极点的眼神。他微微动了动手指，乔立刻心领神会的俯了俯身，转身离开了。
　　
　　“乔。”威尔又叫住了他。
　　
　　乔顺从的转过身，用询问的眼神望向威尔。
　　
　　“我很累…”威尔轻轻看了他一眼，犹豫着说：“我…我希望有热水和一杯热茶等着我。”
　　
　　乔露出了许久不见的宠溺的笑容，衬着年轻英俊的脸格外的让人心动。
　　
　　威尔感觉自己绷得很紧的神经终于有了略松的空间，等到乔的身影消失在很远之外的拐弯处，他才深吸口气转过身，面对眼前糟糕又狼藉的一切。
　　
　　“请告诉我，伊莎贝尔小姐…”威尔极力控制了一下自己的语气，“为什么你会突然转变――”而且没有经过我的同意？
　　
　　他反手关上门，看着那个满身都是血的女孩停住了酣食的动作，站起来面对自己。就在几个月前，感谢上帝――就在他来日本的那一天，他还和这个爽利的人类女孩通过电话，在那个时候，她没有任何会转变的迹象！他到目前为止还没有见过血猎的全部成员，所以不清楚像她这样的人类到底在队伍里还有多少…但是很显然，他们都有一个类似吸血鬼世界里尊长角色的长辈――通常是吸血鬼来担任，他会关照这个人类，保护并且教导。
　　
　　但是一般情况下，这些人类会维持他们的种族身份直到年老退役。毕竟如果有的选择，接触了太多吸血鬼世界里阴暗面的人类都希望能以自己本来的身份死去。除非有一些个例――他们渴望吸血鬼的力量，渴望加入强者的队伍。
　　
　　在威尔没有确定继位之前，他的确管不了血猎私自转变人类成员――但是现在，整个英国境内，新成员的加入必须经过亲王的同意，或者长老议会超过半数者得赞成，当然，即使这样，亲王也有权利驳斥。如果未经允许就发展后裔，那么亲王有权利对吸血鬼和其后裔进行追捕，甚至猎杀。
　　
　　虽然威尔心里的怒火不断的上涨，但是他仍然维持着脸上的冷静。因为通过乔的表现，他觉察出这件事的不同寻常，等到伊莎贝尔完全转过身，他彻底的震惊了。
　　
　　一双绝望怨恨至极的眼睛。
　　
　　“威尔…”脱口而出的声音沙哑到难以辨认，之前那个英姿飒爽的女孩似乎已经变成了一头被逼到绝境的野兽，眼睛通红，嘴角滴血，手里还抓着一具尸体。
　　
　　然而威尔还是听到了她的求救。她在用全身用每一个细胞每一个呼吸在向他求救――
　　
　　“我要杀了他――――――啊啊啊啊――――”伊莎贝尔突如其来的崩溃了，她尖锐的黑色指甲撕裂了尸体，仰头哭喊的声音渐渐变得尖利无比，撕裂了喉咙一般变成了凄厉的声脉冲，在整个城堡中回荡――
　　
　　两行血泪滑下了脸颊。
　　
　　威尔说不出话来，他怔怔的盯着伊莎贝尔，那些毫无阻碍的画面从女孩的脑中一涌而出，渐渐的和他的记忆交织在一起，诉说着什么叫做，失去…他伸出手，接住了昏厥的女孩。
　　
　　这是她被转变以来，第一次的睡眠。
　　
　　“…赫克…利斯…――”威尔看着怀中满脸血泪的女孩，口中低低的念出了一个名字，灼热深刻的彷如爱语，实则充满了刻骨的仇恨。

第111章 引爆仇恨
　　这一天霍姆帕克充满了莫名的紧张窒息的气氛，即使是学校的普通学生，也察觉到了空气中的不同寻常。
　　
　　“我要在三天后见到李尔。”威尔背对着索耶，声音听不出起伏。
　　
　　“阁下，大人还在追回失物。”索耶微微俯身，面无表情的脸上一闪而过诧异。
　　
　　“我要见到他。”威尔冰冷的说，“这就是他的任务。”
　　
　　索耶张了张嘴，最后只是平静的俯身，然后转身离开。他在推开门的那一刻眼角瞥过，看见威尔慢慢低下头，轻轻亲吻了伊莎贝尔的额头。
　　
　　门缓缓合上。
　　
　　威尔听到索耶的脚步声消失在走廊，目光更加专注的看着沉睡的伊莎贝尔。大概是转变的关系，她的头发变得很长，从前挑染的酒红色也被掩盖掉了。她的那种中外混血所特有的瓷白的肤色现在透着苍白，眼睛下方青色的痕迹让她显得憔悴不堪，嘴唇却鲜红的诡异。即使是在睡梦中，这可怜的女孩儿也紧皱着眉头，牙关紧咬，似乎被什么逼迫着…一刻也无法放松。
　　
　　威尔冰蓝色的瞳孔微微收缩，看着她的时候似乎穿过她看见了她的记忆，冰冷的愤怒的火焰在缭绕。
　　
　　‘伊莎，那只不过是一个刚刚转变的幼崽！’
　　
　　‘伊莎，听着…你不想转变，那么，就不要轻易的喜欢上一个吸血鬼…’
　　
　　‘伊莎！你不应该跟着我们来法国――回去霍姆帕克！’
　　
　　‘快点离开――――快点逃――――！！！’
　　
　　‘…我很抱歉，伊莎…但是…我答应了要保护你…’
　　
　　‘伊莎…将来不要怨恨我――…’
　　
　　透明的泪水划过女孩苍白的面颊，那些悲伤绝望的回忆一遍遍的重复着，让她感到了窒息。
　　
　　“卡帕斯旺…”她无意识的呢喃着。
　　
　　卡帕斯旺？威尔看着伊莎贝尔，脑中闪过一个人的脸。
　　
　　那是李尔.华兹华斯最信赖的助手。卡帕斯旺曾经是一名法国传教士，在一场战后瘟疫中被李尔救回，经由当时的华兹华斯家族的族长转变，后由梅瑞迪斯亲自举行释放仪式，加入血猎。
　　
　　听说那个吸血鬼有一个称呼，叫做“上帝的假面”。因为即使是在教廷中，也没有人比他更像一个虔诚的教徒了。在伊莎贝尔的记忆里，威尔看到了一张俊美温和的脸，褐色的发丝，深蓝色的眼睛，白皙的皮肤，挺拔的鼻梁和线条柔和的唇线，这个吸血鬼只要一笑，就会有如春风拂面，让人觉得心里变得愉快和轻松。
　　
　　难以置信他竟然会是血腥黑暗的血猎的成员。
　　
　　在威尔还在日本期间，卡帕斯旺率队前往法国，接回法国亲王布尔迪厄允诺的三滴长寿者之血。就在威尔回国的前一天，队伍在穿过英吉利海峡时遭到袭击，赫克利斯带领魔党，绕过了李尔的监控，直接夺走了长寿者之血，并且杀死了全部的血猎成员，除了勉强逃脱的卡帕斯旺和濒死的伊莎贝尔。
　　
　　卡帕斯旺带着伊莎贝尔躲进了附近的山脉，他大量失血，身上只有一支血液锭剂，而伊莎贝尔如果得不到救助很快就会死去，她的血液还在为围捕的魔党提供方向――卡帕斯旺决定立刻转变伊莎贝尔来拯救她的生命，并且把仅有的一支血液锭剂给了刚刚转变的女孩儿，然后为她引开了所有的敌人…
　　
　　卡帕斯旺死了，三滴长寿者之血也被抢走了。
　　
　　威尔仔细的搜寻了伊莎贝尔的记忆，发现赫克利斯身边并没有威斯克.文图的身影。这代表了什么？赫克利斯并没有发现威斯克的异常？威斯克没有回到德国？如果阿德莱德的灵魂真的在威斯克的身上，那么，他现在会在哪里？
　　
　　“好好睡一觉…”威尔摸了摸伊莎贝尔的额头，轻声说：“一切都会有结果。”他撕开空间，走了进去。这五年如果有什么进步，大概就是他对于空间的控制能力进一步增强，更加的精确，更加的稳定。
　　
　　一踏出混沌的空间面，爬满蔷薇的围栏出现在眼前，理事大楼巨大的玻璃窗在阳光下里反射刺眼的光。
　　
　　高挑的青年仰头看去，在几层楼的上方，他看见一个黑色的幽灵一般的身影，沉默的注视着他――威尔可以清楚看见那个吸血鬼黑色的如同夜幕抽丝而成的发丝垂在肩头，苍白的冷硬的面容上纯黑色的眼睛毫无反光，死寂而深沉，仿佛深渊里的眼睛一般…
　　
　　有很多次，威尔走到这里时，都可以感觉到这道目光，专注的，审视的…困惑的。
　　
　　‘库里斯…’威尔听到自己低缓的声音在无声的响起。
　　
　　那道身影瞬间随着他的呼唤消失在落地窗前。
　　
　　下一秒，理事大楼沉重的大门缓缓打开。库里斯双手仍然扶在门上，居高临下的俯视着年轻的吸血鬼，一言不发。
　　
　　“好久不见。”威尔轻声说。
　　
　　库里斯仿佛大理石雕刻而成的脸上光洁冷硬，嘴角略微弯起一个讥讽的弧度。
　　
　　“我以为你会想说，真该死…又见面了。”他低沉的发出在胸腔共鸣般的声音。
　　
　　威尔挑了挑眉，从他侧过的身边走过，脚步声在寂静的长廊里回荡。当然，如果现在不是这么混乱，他会继续按照自己的想法，架空卡马利拉的权力，把他们禁锢在这里――但是他现在却不得不求助于他们，并不是因为赫克利斯的问题，而是阿德莱德。
　　
　　“但愿你们仍然关着她。”威尔漫不经心的看着墙上那些经久不变的马瑞尔的油画，随口说：“我希望她没有在你们的疏漏下出来发疯。”
　　
　　库里斯顿了一下，静静的回答：“凯瑟琳已经被强制进入沉睡状态了…阁下。”他看着威尔略显苍白的侧脸，淡淡的问：“出什么问题了吗？”
　　
　　威尔停在大厅的门前，转头看向他，露出微笑：“难道会有什么你们不知道吗？”他推开橡木的门，在吱呀声中，黑色的大理石的地面幽幽的反射着冷光，铺满整个墙壁和天花板的壁画仿佛都在冷冷的注视着来者，最里面该隐的雕像下方，是高高的几十级阶梯，上方原本的七张金质扶手椅，如今只剩下一张。
　　
　　青年迈着规律稳健的脚步，出现在那唯一的扶手椅前，然后随意的坐下。
　　
　　“我的问题我会解决，库里斯。”威尔靠在扶手椅中，双手交握，轻放在交叠的膝盖上，冰蓝色的瞳孔闪烁着刺目的红光盯着黑发吸血鬼：“现在，我想见乔舒亚。”
　　
　　库里斯仰头看着青年，苍白的脸上有着一丝复杂。威尔坐在凯瑟琳曾经的位置上，并且比她更加的独裁。但是这其中又有着很大的不同。
　　
　　凯瑟琳坐在那张长老王座上时，总是傲慢的，沾沾自喜的，并且贪婪的…但是眼前的这个年轻的吸血鬼，他坐在那里，虽然有着上位者的傲慢，但更多的是厌倦。那种浅浅的倦怠并不浮于表面，却总是在眉宇间或者一举一动间不经意的流露出来…遣倦的，忧郁的，不耐的…那张至高无上的座椅并没有给他带去一丝一毫的喜悦。
　　
　　“灵魂的问题，我总觉得――”他安静的说：“更有发言权。”
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛闪过光芒。
　　
　　“如果你想问有关阿德莱德的问题，那么我想我就足够胜任。”库里斯嘴角露出微笑，缓缓的单膝跪下。
　　
　　“阁下。”

第112章 灵魂 
　　威尔看着库里斯，身影在黑暗的大厅里仿佛凝固。他从没有想现在这一刻这样，如此清晰的认知。
　　
　　无论库里斯曾经给予他多少帮助，或者，多么像一位可靠的长者…都改变不了他是卡马利拉七长老之一的事实，而这个事实，就注定了，他不可能成为威尔可以信赖的后背。
　　
　　他注视着库里斯，不由在心里嗤笑了一下自己曾经天真的想法。
　　
　　“交换条件是什么？”威尔撑着下巴随口问。
　　
　　库里斯站起来看向他，王座上的年轻亲王面目模糊，喜怒不惊，却让他有了一种名叫惆怅的感觉，似乎在很久之前，这个孩子还有着鲜活的表情，即使是愤恨哀伤，也能轻易的从他的眼睛里瞧出…
　　
　　“让我离开。”他压下脱口而出的叹息，低声说。
　　
　　威尔微带诧异的挑起眉，又抿起嘴沉默起来。他原本以为库里斯会要求他释放凯瑟琳，但是现在的这个要求，也并没有让威尔觉得突兀――霍姆帕克这个地方，如果要作为一个囚牢，实在太难捱了些…人类只有百年，然而对于吸血鬼来说，无止尽的被迫待在同一个地方，实在是一个残忍的惩罚。
　　
　　“如果英格索尔他们可以像马瑞尔，那么霍姆帕克并不会成为禁锢他们的地方。”他顿了一下，略带讥讽的说：“可惜…他们总是在背后给梅瑞迪斯或者我找些麻烦。”
　　
　　库里斯当然没有忽略威尔话语中的意有所指，威尔没有提到他和乔舒亚，显然对他们感到棘手，无法像提防英格索尔和贾斯帕一样的警惕他们，也无法对待他们像对待马瑞尔一样放心。这种感觉，恰恰和当初库里斯对威尔的感觉一样复杂。
　　
　　如果作为一个年长者，他当然愿意给予威尔帮助，并且为威尔的每一步成长感到高兴…但是作为卡马利拉的一员，他同样对迅速成长的年轻亲王感到忌惮。
　　
　　“我对于贾斯帕他们的所作所为不负责任，也不感兴趣。”库里斯苍白的脸在黑暗中更加的苍白，显得非常的冷漠：“我只要离开。”
　　
　　他们彼此凝视，就仿佛在进行一场无声的对峙。
　　
　　过了很久，威尔移开视线，轻声问：“我觉得阿德莱德的灵魂苏醒了。”
　　
　　库里斯非常自然的在同一时刻也移开视线，打了个响指，身后出现了一把高背椅。他坐了下来，专注的看着自己修剪整齐的指甲，考虑了一下问道：“听说出现了一个和阿德莱德.利奥波特一模一样的吸血鬼，你能确定他是本人吗？”
　　
　　威尔没有在意库里斯那句“听说”，卡马利拉必定还留着自己的眼线，这就是他们让威尔厌恶的地方，仅仅只是看着…他挥开这些令人讨厌的想法，回想在日本的经历。那种感觉很奇怪，他每一次看到威斯克，的确迷惑与他和阿德莱德的相似――那已经不仅仅是外形上的相同，还有那些对威尔的记忆，感情，能力――但是迷惑只是迷惑，威尔的理智总是告诉他，那都是虚假的。
　　
　　只有一次，在松之间的那一晚，他通过空间控制，跟踪了鬼神靖人和佐藤茂…等他回过神，发现威斯克竟然没有被结界迷惑，进到了松之间。一开始同样是初次见到威斯克时的感受，他痛苦的挣扎着，不知道该不该摆脱那个和阿德莱德一样的家伙，直到他在那个吸血鬼突然疯狂的拥抱里，突然感到了阿德莱德的气息。
　　
　　那一刻，没有疑惑，没有挣扎，他几乎是溃败的软在阿德莱德的怀里。
　　
　　为什么同样一具身体，会带给他不同的感受？
　　
　　他在后来猛地察觉到一个可能…但是，那也不过只是他的猜测，毫无根据。
　　
　　“那个吸血鬼是威斯克.文图。”威尔从回忆中醒来，皱眉对库里斯说：“我有一个猜测，赫克利斯取走了阿德莱德的血肉…”
　　
　　“你的猜测是对的。”库里斯也皱起了眉，“他们一族具有重塑血肉的能力。”
　　
　　“吸血鬼如果死亡，会怎么样？”威尔看着他，问。
　　
　　“死亡。”库里斯轻轻笑了：“吸血鬼死亡，和人类又有什么区别？肉体渐渐枯萎，血液干涸，曾经强大的肉体已经成为往昔，皆为过往云烟…”
　　
　　威尔听到这种形容，心里一阵绞痛。他不想要把这种形容，安在阿德莱德的身上――但是他放在心尖上的那个吸血鬼，此刻的形象更加的悲惨，就像一具干尸，无知无觉。
　　
　　“世间万物都有魂灵。”库里斯低低的说，磁性的声音在幽暗空旷的大厅里就像一阵青烟升起然后消散：“吸血鬼永眠，灵魂跟着沉睡…它在漫长悠远的记忆里不断的游荡，一遍又一遍的重复着――除非，灵魂被惊醒。”
　　
　　他看着那个年轻的孩子一脸忽喜忽悲，垂眸继续说：“这并不代表是一件值得庆幸的事。如果阿德莱德无法复活，那么他徘徊的灵魂终将无处可归，最后消失。”
　　
　　这句话提醒了威尔，让他猛地沉下了脸。他蹙着眉，咬牙说：“赫克利斯把布尔迪厄交易给我的长寿者之血夺走了…而且，我从日本只带回了一滴长寿者之血。”浓重的不安从那个时候起就形影不离的缭绕在身边，他不知道，真的不知道，剩下的这些长寿者之血，够不够让阿德莱德和霍尔醒来？
　　
　　“你应该冷静一点。”库里斯淡淡的说。
　　
　　“不管怎么样，我只要确认那是阿德莱德的灵魂。”威尔站了起来，脚步交错间越过库里斯的身侧：“你可以现在就离开，库里斯…不管你是出于什么原因。”
　　
　　库里斯没有回头，他安静的靠坐在椅子里。他的眼前不停的闪现着刚才一瞬间略过的画面，威尔的手指上，并没有卡帕多西亚之戒？
　　
　　重新恢复寂寥的大厅再一次被脚步声打破。
　　
　　库里斯苍白的脸上迅速变得冰冷，黑色的长发垂在脸侧，仿佛就连风都无法吹拂般冷硬。
　　
　　“你竟然真的这么做？”乔舒亚音质冰冷微带沙哑的声音响起在他的耳边，冰凉的气息吹拂在库里斯的耳边。他没有去看，也知道那个老友脸上的表情，清秀虚弱的面容，却有一双尖锐刺目的金色眼睛――那双宛如兽瞳的眼睛。
　　
　　“你我共同生活千年，我都不知道你会是一个选择逃避的吸血鬼？”乔舒亚似笑非笑的站在库里斯的背后，视线若有似无的扫过库里斯线条流畅的颈部，那里的肌肤细腻苍白，就像是白色的大理石…
　　
　　库里斯黑色的瞳孔愤怒的骤缩，放在椅背上的手狠狠的用力，咔嚓，坚硬的扶手发出细微的声音裂开一条缝隙。
　　
　　乔舒亚无声的弯起嘴角。
　　
　　他微微张开鲜红的唇，渴望的探出了獠牙，又无声的缩了回去。从来不知道，他还会有这么强烈的情绪，渴望困住他…霸占他…握紧他…日夜相对，直到末日来临。

第113章 地下室的呼唤 
　　“那件事…我可以当做没有发生。”库里斯生硬的说。
　　
　　苍白虚弱的吸血鬼像一抹影子一样站在他的身后，一瞬间阴沉下来，金色的瞳孔因为暴怒收缩成针孔样，尖锐刺目。
　　
　　“休…想。”獠牙伴随着嘶哑的声音刺入细腻的后颈，修长瘦弱的双臂如影随形，严严密密的禁锢出黑袍下坚韧的腰身，就像丛林巨蟒，猎物越挣扎，收紧的力道就越大…
　　
　　黑暗的大厅里，扭曲的黑影逐渐靠近，慢慢融成一体。
　　
　　威尔慢慢的走在图书馆前巨大的罗马石柱间，零星的学生抱着书从大厅出来，视线却不敢在他的身上停留。如果在五年前，他们还会被他美丽无瑕的外表和特殊的气质所吸引，但是在现在，他们却本能的想要逃离他――那种强烈的窒息感和战栗，仿佛草原上可怜的野兔被猎豹所盯上。
　　
　　黑发蓝眼的青年并没有在意这些，他聆听着自己的脚步声，逐渐靠近电梯的所在地。无暇的容颜在日光的照耀下仿佛折射出钻石的炫目光彩，白皙的近乎透明，冰蓝色的瞳孔在眸光流转的瞬间滑过耀眼的光，如同顶级的蓝宝石，纯净中透着冰冷和冷漠。
　　
　　为什么要把举行释放仪式的地下室建造在中区图书馆的下方？这就好像一种无声的蔑视，蔑视在地面上来来往往的那些年轻的美好的人类的孩子…威尔面无表情的走着，无法克制的想起曾经被禁锢的那一段时间。
　　
　　他绝望怨恨的像一头野兽，一头濒死的野兽。那些高大的潮湿的巨石墙面，曾经被猩红的鲜血所染红，到处都是破碎的镜面，他崩溃的从里面看到了自己此生最丑陋的一面――而那就是不面对转变的下场！
　　
　　威尔的眼前似乎出现了不久前的一幕，那个孩子头发凌乱的背对着自己，惨白□的胴体了无生气的半掩在那孩子的身前…浓烈的腥臭味几乎要让他窒息――可是，在中去图书馆的这间地下室里，曾经的他，又能好到哪去？威尔的鼻端似乎又闻到那种强烈的腐败的味道，混着新鲜血液的浓香，还有内脏奇怪的气味…他在暴怒之下撕碎的人类，还有运送血餐的血奴…一切的一切。
　　
　　青年停在了图书馆大厅一个隐秘的角落，这里用大盆的盆栽布置成一个视线的盲角，掩住了曾经的一个小小的连着电梯间的VIP阅览室，过去透明的钢化玻璃自动门被一堵墙代替。他轻轻伸出手，面前的空前逐渐扭曲旋转，然后出现一个混沌的空间――他抬脚踏了进去。
　　
　　封死了的地下室，只有掌握空间能力的亲王阁下，才能再一次进入。
　　
　　电梯在轻微的马达声中缓缓下降，沉寂的空间中唯一的亲王笔直的站着，在这难得安宁私密的空间里发着呆。通往地下室的空间是混乱的，他只能通过那堵被封印的墙，进来后就必须按照它的规则，从电梯进入。液晶显示器上显示着不断下降的数字，轻微的失重感并没有因为他是吸血鬼而消失――威尔忽然有种奇怪的感觉，就算是吸血鬼，也不过是这个星球上渺小的一员…
　　
　　他上一次来的时候仍然沉浸在失去阿德莱德的悲痛中，即使知道有挽救的办法，但是…那也不能掩盖他内心的不安。这一次…他纤长浓密的睫毛微微下垂，在近乎苍白的皮肤上留下阴影。
　　
　　“叮――”电梯到达地下第二十层，无声的打开。威尔抬起头，前方石壁上只剩下一个隐约的组成门的形状的图腾，还有一些本应该镶嵌宝石的凹槽，然而原来那个完好的图腾像是已经一刀刀刻印在了心脏上，闭上眼睛也可以勾勒出。
　　
　　砰咚――砰咚――
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛猛地睁大，用力的捂住胸口，没有…没有心跳，没有跃动…
　　
　　他怔怔的站在光线阴暗的狭道里，淡粉的唇瓣弯起自嘲的弧度。为什么会以为，重新回到这里的时候，能够看到奇迹？真是太愚蠢了。
　　
　　砰咚――剧烈的心室扩张的声音传来，让威尔的眼前猛地一晃，耳朵里一阵鸣响，表情瞬间凝固。视线再一次清晰的时候，眼前出现了不可思议的画面――
　　
　　一个模糊的仿佛重影的高大的身影站在他的前方，可以隐约看到那种纯金的奢华的发色，还有已经永远无法遗忘的挺拔坚定的背影…阿德莱德…
　　
　　胸口的衣服一下子被抓皱，威尔的另一只手狠狠的攥紧，指甲掐进手心，用疼痛止住了不敢置信的惊呼――他近乎执拗的盯着那个模糊的虚幻的背影，已经忘记了周围的一切。
　　
　　“阿德莱德”顿了一下，慢慢走到尽头的石壁前，犹豫着抬起手…威尔踉跄的但是又小心翼翼的走到“他”的身旁，随着他的视线望去，原本空无一物的凹槽里出现模糊的红宝石的影像，“他”修长有力的手指按了下去，面前的石壁明明毫无动静，但是威尔却可以看见虚影里洞开的大门――
　　
　　这是一段记忆。
　　
　　威尔苦笑。这是这个地下室记录下的，关于阿德莱德的一段记忆。他抿着嘴，贪婪的看着阿德莱德的侧脸。俊美的侧脸不知道为什么…显得异常的痛苦，灰蓝色的眼睛里甚至有着那种仿佛窒息般的茫然，威尔歪着头，仔细辨认，发现“他”线条优美的嘴巴开开合合，低喃着――威尔。
　　
　　年轻的亲王转过头，向那个洞开的门里望去，一片黑暗，他甚至可以闻到那种浓重的腥臭味，混合着血腥和腐臭的味道刺激着他的鼻子…然后他知道了，知道这段记忆发生在什么时候。
　　
　　“阿德…”威尔露出一个酸涩的笑容，伸出手轻轻的触摸那个模糊的影子。
　　
　　那个时候绝望的他，不知道，原来还有阿德莱德，以同样的甚至更大的痛苦，一直陪伴着他。
　　
　　“他”闭了闭眼睛，轮廓深刻的脸上不断挣扎着，最后变得更加苍白。再一次睁开眼睛时，灰蓝色的瞳孔变得血红，眷恋中参杂着疯狂和阴鸷，“他”毫不犹豫的走进地下室，眼前的一切幻觉随着“他”消失的身影瞬间消散。
　　
　　威尔没有试图去阻止。他捂住脸，不断的喘着气来遏制胸口的抽痛…为什么心脏已经停止了活动，但他仍然可以感觉到心痛？他伸出手无力的抵在石壁上，真实的地下室慢慢出现在眼前――黑暗的陈旧的气息扑面而来，空旷幽深的地下室就像是无数个世纪以前的坟墓，无声无息的吞噬着生命，还有那些逝去的记忆。
　　
　　他勉强走进去，身后昏暗的光线随着石壁的再次关闭而暗下来。威尔无力的靠在潮湿的石壁上，一股浓烈的香气袭来――混合着隐约的血腥气让人毛骨悚然。他睁开眼睛，曾经仿佛凶杀现场的地下室早已经清理干净，巨大的空间里仅仅摆放着两具棺柩，其余所有的空间都被法兰西玫瑰所覆盖，那些陈年累月的干枯的花瓣被新鲜的深红的花瓣所遮盖，一层层叠加着…刻意的就像是某种仪式。
　　
　　吸血鬼如果愿意，他们可以让自己就像一阵微风那样没有重量。威尔走在玫瑰花瓣上，却没有留下痕迹。他来到阿德莱德的棺柩前坐下，然后一把推开棺盖，死亡的气息冲了出来，优雅的傲慢的温柔的深情的阿德莱德，就像一具死尸。
　　
　　曾经白皙的皮肤变成了干瘪的灰黑色，微微闭合的眼睛深深的下陷，可以看见隐约露出的灰蓝色眼睛蒙上了一层阴翳，獠牙露在完全干瘪的唇瓣外头，头发全部脱落，整个身体萎缩的只剩下骨架。
　　
　　“阿德莱德…”威尔躺进棺柩，把自己蜷缩在阿德莱德的身前，疲惫的低喃。
　　
　　你是不是真的已经苏醒？
　　
　　威尔侧过头，在阿德莱德的胸口落下轻吻。如果李尔没有把东西带回，那么他就不打算再忍耐下去。
　　
　　“阿德莱德，”威尔轻笑道：“你一定不希望醒来的时候，发现霍姆帕克已经消失了吧？”那就最好乖乖的，等他把长寿者之血带回来。
　　
　　至于血液…不知道为什么，他最近总觉得，与其用人类的血液，不如用同类的血液作用更大，赫克利斯的血液…一定很有用，不是吗？
　　
　　在亲王回到霍姆帕克的第三天，血猎的领头猎人李尔从德国赶了回来。那个野兽般的吸血鬼头一次显得这么疲惫，风尘仆仆，并且一脸狰狞。
　　
　　“阁下――我年轻的阁下――”李尔黄玉一样的眼睛盯着威尔，低沉的声音带着嘲讽：“如果你没有这么急招我回来，我或许还可以把那个该死的长寿者之血带回来！”
　　
　　年轻的亲王没有动怒，甚至连眼神都没有给他一个。青年冷漠的坐在椅子里看着窗外，虚拟的显示着一场大雨。自从丽贝卡死去，整个李斯特堡的天气就不再受控制。
　　
　　李尔平复了一下怒火，试图控制自己的语气。亲王是地位超然的，即使威尔活得念头远远比不上他这个老家伙，也容不得他这么不恭敬的说话。他逾越了。
　　
　　“希望您有更重要的事情吩咐我…阁下。”他眯起那双黄色的凶狠的兽瞳，一米九几的高大体魄即使不用威胁的语气也无声的给人胁迫的感觉。
　　
　　威尔冰蓝色的眼睛里闪过冰冷的狠意，脸上却仍然平静的近乎漠然。
　　
　　他转过来盯着李尔的眼睛，皱起眉问：“你觉得…你可以拿到吗？”
　　
　　这么无头无脑的一句话，却让李尔握紧了拳头。
　　
　　他带着血猎的三支队伍去了德国科堡，并不全是为了夺回失物，更多的是为卡帕斯旺报仇。但是即使他们是英国吸血鬼精英中的精英，也无法抵挡德国无处不在的魔党。赫克利斯从纯力量上的确无法和李尔对抗，应该说，英国比赫克利斯厉害的吸血鬼有很多，卡马利拉里的那几个老鬼就是――但是他们都无法不承认赫克利斯的强大，因为他的势力，还有他控制梦境的能力。
　　
　　他一直带队潜伏在科堡附近…没错，威尔是对的，对的有些残忍。李尔完全找不到机会进入科堡，中间甚至被赫克利斯发现，差点陷进梦境无法出来。
　　
　　即使给他更长的时间，他也不见得能抢回失物，更不要说报仇。
　　
　　他的力量，还不足以打击到那个魔鬼。
　　
　　“假设，我借给你霍姆帕克百分之三十的力量，”威尔交握着双手放在书桌上，冰蓝色的眼睛似乎蛊惑的看着他，“你能分散他的注意吗？”
　　
　　李尔深沉的眼睛猛地亮了起来。

第114章 最后一位盟友（上） 
　　“您…是那个意思？”一头灿金色短发的强壮吸血鬼用怀疑不确定的口气低声问道。
　　
　　威尔弯起冰冷的笑意。
　　
　　李尔闭上嘴。年轻亲王的笑让他突然有种汗毛耸立的感觉，就像是一大块冰块从食道滑到胃里，说不出的寒意。
　　
　　真见鬼！一个不过二十出头的崽子，竟然会让他感到畏惧？
　　
　　“您打算，动手？”他尴尬的轻咳了一声，小心翼翼的问。这幅谨慎的样子和他高大威严的外表毫不相称，反而让威尔紧绷的神经放松了一些。“百分之三十？”李尔更加小心的确认。威尔终于忍不住笑出了声，放松的表情莫名的显出几分稚气，就像一个可爱的大男孩。
　　
　　“没错，李尔，百分之三十――我所能做到的极限。”他看着李尔惊艳的睁大眼，不由冷下脸。好吧，本杰明那家伙说得的确没错，这个老混蛋还真是和传闻中一样…一样的道貌岸然。青年想起某个冷冰冰的白发吸血鬼，一提起李尔就咬牙切齿。
　　
　　李尔却完全走神了。自从梅瑞迪斯失踪，血猎完全成了自由闲散的雇佣兵，除了偶尔出去“找找乐子”，基本没什么事情可做，现在突然忙起来，他才发现自己已经很久没有找个默契的床伴什么的…虽然有点不恭敬，但是新任的上司，还真的是很漂亮啊…果然自己还是喜欢这种类型吗――气质十分具有压迫感的吸血鬼摸了摸蓄着浅浅胡渣的坚毅下巴，戾气浓厚的眼角因为积累的惊人欲望渐渐变红――
　　
　　“…”威尔撑着额角，无语的看着那个在他面前想入非非的老家伙，眼神瞟到某处顶起的“帐篷”，忽然有些绝望的感到自己和阿德莱德相聚之期渺茫。阿德莱德还在的时候就算了…为什么自己的手下全部都是一些不着调的家伙呢？花天酒地的霍尔，和狼人谈恋爱的艾伦，嗜酒如命的本杰明，面瘫又搞背叛的丽贝卡…还有什么，对了…满世界跑得不见影的吕黎，目前还没恢复理智的伊莎贝尔，还有恋母情结严重的鬼神靖人…这么一想，威尔突然有想叹气的冲动。
　　
　　他伸出细长的手指敲敲桌面，看着李尔若无其事的把视线移回到他身上，厚着脸皮一脸无辜的用眼神询问他。
　　
　　“我回国之前派去使者，和美国的兰姆提斯家族商谈合作事宜。”威尔不想去看他，转过椅子看向窗外：“我记得让你监视谈判的进度――那么，现在怎么样？有多大的可能？”
　　
　　说到正事，李尔严肃起来，气场变得凝滞。
　　
　　“您知道，美国的亲王目前和日本的血皇一样，权力已经被架空。”他最后用灼热贪婪的视线看了一眼青年，“兰姆提斯家族是目前美国最强势的吸血鬼家族，同时也是美国人眼中的豪门望族，势力遍及政商两界…”
　　
　　“你的意思是，不顺利？”威尔皱起眉，眼中闪过淡淡的不耐：“当然，这些我都知道。他们的确有那个资格自傲…但是，实力有时候并不是最被看重的。”
　　
　　没错，就像是英国这些仍然存在世袭贵族的国家。即使是没落贵族，也比暴发户要具有话语权。更何况，美国算不上最强，至少英国和法国，都是历史悠久的国家，吸血鬼势力盘根错节。
　　
　　“老兰姆提斯也并没有明确的拒绝――”李尔低沉的说：“他只是提出一个条件。”
　　
　　威尔无声的挑起眉头。
　　
　　“他希望能让他的独子，见识一下吸血鬼的发源地。”李尔露出一个野蛮的笑。
　　
　　关于兰姆提斯家族的王子，那是非常有名的。吸血鬼很少能有通过正常繁衍生下的自己的后代，即使是和其他种族混血，通常也因为后代不是纯血，力量大打折扣，除非像鬼神靖人这样，用上珍贵的长寿者之血。
　　
　　但是兰姆提斯家族的这位王子，虽然是老兰姆提斯和一位人鱼贵族所生，却是真真正正的纯血。生来就具有属于自己的特殊能力。
　　
　　威尔并没有如同李尔预想的一样露出不耐烦的表情，这并不是说他愿意让霍姆帕克变成托儿所，只是…他抬起手捂住眼睛，嘴角忍不住上扬――该说上帝保佑吗…还是心想事成？
　　
　　手掌遮住的眼睛里满是嗜血的兴奋。
　　
　　赫克利斯…你死定了。
　　
　　三个月后。
　　
　　加长的林肯轿车平稳的滑过林荫道，不远处就是闻名世界的霍姆帕克学院。从车窗里已经可以看到圣彼得大教堂尖尖的钟塔，映衬着深秋蔚蓝的天空显出一股历史的厚重感。
　　
　　兰姆提斯瞥了一眼对面歪坐着的儿子，压下一股叹息的冲动。老兰姆提斯是一位外表三十出头的绅士，虽然身材高大面容略显粗犷，但讲究的仪表和优雅的气质还是让人很难相信他是一位地道的美国…吸血鬼。岁月并没有在他的脸上留下任何痕迹，而事实上，在美国除了亲王和长老很难有可以和他媲美的老家伙了。
　　
　　他的儿子…老兰姆提斯又忍不住想要叹气。他的儿子，亚力.兰姆提斯是他的骄傲。亚力长得和他完全不像，除了那一头浅金色的头发。正确来说，亚力完全遗传了他母亲的外貌，也除了那一条鱼尾巴。
　　
　　“亚力，你不明白我们将要见到的是谁吗？”他终于克制不住开始说教：“看看你现在的样子――老天！”
　　
　　“老天和我们是没有关系的，父亲…”亚力.兰姆提斯懒洋洋的嗤笑，随手扯了扯领带。他今年正好五百岁，不算幼崽，但也够不上辅者的资格――绝对不是实力的问题。颀长的身材如同非洲豹一般优雅野性，和吸血鬼截然不同的浅麦色的皮肤光洁的就像是牛奶巧克力――这一点他绝对不承认！好吧…这是遗传他母亲的肤色。他还有一头该死的浅金色的柔软发丝…真是作呕！不过有一点他还是很满意的，他的瞳色是深蓝近似黑色的颜色，刚睡醒的时候会是比较浅的颜色，但是当他开始使用力量或者情绪波动的时候，眼睛就会变成黑色。很有个性。
　　
　　“听着亚力，儿子。”老兰姆提斯深吸一口气扯着笑对儿子说：“我知道由于我们自己的亲王，嗯，是那副德行――但是那并不代表所有的亲王都是那样的！想想布尔迪厄阁下，想想埃及的菲力阁下――”
　　
　　“想一想，现在又多了一个还不到三十岁的小鬼需要你管他叫‘阁下’！”亚力讥讽的打断父亲的话。
　　
　　“混蛋――！！”老兰姆提斯暴躁的瞪着亚力，极力提醒自己要注意贵族的形象。真见鬼！美国根本没有贵族！“想想我们为什么不得不妥协，亚力！你把阁下唯一的后裔莉莉公主干掉了就因为她向你求爱！就算阁下只是一个摆设…但是你的老爹我还是不得不尊称他为阁下――天啊，除了把你送到李斯特堡我都想不出还能怎么保护你！这还得感谢威尔亲王刚好想和我谈一笔交易！”
　　
　　亚力.兰姆提斯撇了撇嘴，理智的不去试图激怒一头咆哮的老狮子。得了吧…不过是一个无关紧要的废柴，他们国家那个没用的亲王根本不会为了这样一个女人…女吸血鬼和兰姆提斯家交恶。
　　
　　“好吧…你可以坐下来，爸爸。”他无所谓的耸耸肩，但是深蓝色迷人的眼睛却斜睨着老兰姆提斯慢条斯理的说：“虽然我来了，但是我得提醒你爸爸，你没有征求我的意见就把我绑到英国，害我不得不取消了整个假期的出行计划，还有，现在已经开学了――而我还要继续请假。”意思就是，我肯来已经给你面子了，还要求着要求那的…实在不上道。
　　
　　“…”
　　
　　老兰姆提斯张了张嘴，最后还是闭上了。有个太过精明的儿子就是不好…可是有什么办法呢？美国不可能一直维持几大家族割据的局面，威尔亲王的意图简直太明显了…他只恨没有更早的把亚力送到亲王的身边！
　　
　　亚力一直以来都很瞧不起亲王，而且由于他的人生一直都一帆风顺，所以难免自傲。不管是为了什么，老兰姆提斯都觉得这一趟来英国一定会收获巨大。
　　
　　他想起一个月前见到威尔亲王时的场景，心里不由一阵激动。自从几年前听说英国新任亲王继位，他就一直在关注英国的态势。继位仪式还没有举行，英国就发生了魔党入侵事件，梵卓族的王子阿德莱德.利奥波特死在了那一次的意外里。那个时候亚力听着报告幸灾乐祸，的确…还没有正式继位就发生这样的事情…
　　
　　结果接下来那位年轻亲王的举动让他大吃一惊，他竟然直接干掉了那一次秘密袭击的主谋朱莉安娜。那个女魔头一直是美国吸血鬼心中的噩梦，她自十七世纪开始暗杀了不知多少美国政要，那些政要都是他们好不容易安插进国会的年轻吸血鬼――魔党的破坏力简直堪比给总统找麻烦的恐怖组织！听到消息的那一天他亲自开了一瓶珍藏的82拉菲，里面兑了他最爱的O型血…说到这里，他坚决不承认自己和蚊子是同一个爱好！
　　
　　接下来的几年里德国和英国开始了长期的拉锯战，那个年轻的亲王在对待敌人方面简直就和上头那些参加过圣战的老怪物一样，残忍的令人发指――但是成果也是明显的，德国魔党在英国的据点一个个被端掉，从智囊团的分析来看，赫克利斯显然已经开始焦躁愤怒了。
　　
　　几个月前他接待从霍姆帕克前来的使者时惊讶了一下，然而这都比不上听到交易的内容时，他内心的惊讶。长寿者之血，那是什么东西？那是对吸血鬼来说纪念珍藏价值远远大于实用价值的东西，不过即使这样，这样东西也不是随便可以交易的，威尔亲王想要这样东西，是做什么？难不成他这几年去亚洲，又派人去法国也是为了同样的东西？
　　
　　正在那个时候亚力给他闯了祸，他就随便开了个条件。在第三个月，那个史上最年轻的亲王来到了他的雅兰迪斯庄园。他历经了一千七百多年的岁月，头一次感到震惊。

第115章 最后一位盟友（下）
　　“兰姆提斯先生，已经到了。”司机回过头，对老兰姆提斯说。
　　
　　兰姆提斯回过神，朝窗外看去，发现他们竟然已经在森林的入口处。郁郁森森的林子在清晨的浅淡光线下折射着微妙的色彩，虽然是这样本应充满生气的生态系统，却奇怪的没有鸟兽的动静，安静的能听见车轮压到干枯的树叶的声音。
　　
　　当然，有吸血鬼存在的地方，其他的弱小的小动物要绝对的小心。
　　
　　“欢迎远道而来的客人们。”仿佛就是一瞬间的光景，森林的入口处静静站立着一位白色短发银灰色眼睛的年轻执事，他出现的如此突然，一身深黑色的修身西装在深绿色的背景下毫不突兀，自然的诡异。“兰姆提斯先生…还有小兰姆提斯先生。”乔露出微笑。
　　
　　老兰姆提斯的眼睛猛地一亮，扬起儒雅的浅笑伸出手迎上去。暗自陶醉的握住了青年执事修长柔滑的手，而在彼此双手接触的那一刻，他突然觉得一阵莫名的寒意，不知道来自何方。
　　
　　乔不好痕迹的抽出手，笑意加深，侧过身领着众人向林间的一条并不明显的小路走去。
　　
　　亚力.兰姆提斯插着校服的西装裤口袋，一脸轻蔑的走在最后，不时用眼神的余光瞪开那些偷窥的小松鼠的身影。浅金色的细柔发丝凌乱有致的散在宽广的额头上，同色的眉毛质疑的高高挑起，精致英挺的鼻梁一路顺畅的滑下，深蓝的瞳孔随着光线变化着，衬着浅褐色的肌肤俊美的让人惊叹。
　　
　　“霍姆帕克不愧是英国的百年老校啊…”老兰姆提斯瞥了一眼亚力身上的哈佛校服。“这份历史的厚重感真是无可比拟。”
　　
　　嗤――亚力发出嗤笑。
　　
　　“历史就是个老家伙，就像您一样，父亲…”他漫不经心的踢开挡住脚的一根树枝，“而我――接受的是世界最新的科技――我们的大脑是新鲜的，和腐朽的历史根本不具有可比性。” 可恶…油画协会的那个美味女孩好不容易邀请他参加远足…那么难得的血型，他还从来没有品尝过的美味…处女绝妙的血液…都是那个该死的威尔亲王，该死的莉莉公主――还有该死的狼人。亚力阴沉的盯着乔挺拔的背影，眼角的余光扫过一侧密密的灌木。
　　
　　老兰姆提斯尴尬的朝乔望过去。很显然，眼前这个看起来很年轻的执事是个很尽职的标准的管家，英挺的侧脸毫无变化，就连嘴角的弧度都纹丝不动。
　　
　　“呃…亲王阁下，他还好吗？”老兰姆提斯轻咳了一声，小声问。
　　
　　乔无声的看了他一眼，礼貌的回答：“少爷很好。他一直期待和您的第二次见面。”
　　
　　第二次，没错。老兰姆提斯继续回想不久前那次惊心动魄的见面。美国亲王近几年已经逐渐避世，各个家族维持着微妙的势力平衡，他虽然也存有野心，兰姆提斯家族却只能保持现在的规模，他不敢冒着孤军奋战的风险得罪其他家族。
　　
　　美国除了兰姆提斯家族，还有理查德、亚兰德尔和霍拉斯三大家族。其中理查德和霍拉斯是美国吸血鬼中以残暴著称的家族。在短短的几天里，这两大家族遭到了屠杀，在一夕之间几乎屠戮殆尽。然而最可怕的是，这些血腥的屠杀是出自同一个吸血鬼。
　　
　　‘兰姆提斯先生，很高兴见到你。’那个异常年轻的青年向他伸出手，微笑的脸上一双冰蓝色的眼睛就像是北极的冰川一样，寒冷刺骨。
　　
　　老兰姆提斯记起自己几乎是僵硬的回握住威尔的手，因为鼻端闻到的理查德鲜血的气味而惊疑不已。
　　
　　他立刻就确定了那三起震惊美国吸血鬼世界的血案…就是眼前这位史上最年轻的亲王的杰作。老兰姆提斯简直要喘不过气了…这种行为，就像是恶劣的野兽，在狼吞虎咽吃完了兔子之后，连沾满血的嘴也不擦，就在瑟瑟发抖的其它兔子面前咧开嘴一样。
　　
　　‘别紧张…我只是想亲自和你谈谈，兰姆提斯。’俊丽的吸血鬼似笑非笑的松开握住兰姆提斯的手，慢慢坐下来。
　　
　　老兰姆提斯张开手，发现手心里是三枚戒指。冷汗不停的滴下，他认识这两枚戒指，它们的主人就是昔日和兰姆提斯家族暗地争斗不休的理查德、亚兰德尔和霍拉斯。
　　
　　这是不是意味着，他在对自己示威…还是想告诉自己…兰姆提斯就是下一个？兰姆提斯还记得自己当时绝望恐惧的感觉――漫长岁月过去，他差不多都已经遗忘的感觉。
　　
　　随着沙沙的脚步声，巍峨沉郁的古堡从茂密的森林一角展露，寂静的氛围里仰头望去，顿觉凉意。站在这全部由巨石垒成的李斯特堡前，老兰姆提斯觉得自己也仿佛渺小起来。建筑物有时候就是具有这样的力量，历经岁月变迁，一砖一瓦都仿佛具产生了灵性，又或者那些逝去的亡灵仍然静静的停驻在古堡里，从那些小小的窗户里窥视着每一个外来者，嘲笑着世事沧桑…
　　
　　城堡的大门被缓缓的从里面打开，站在中间的青年抬起头，一直凝视着手上戒指的视线移到兰姆提斯身上，嘴边露出和煦的浅笑。
　　
　　“一段时间不见…看来你考虑好了，兰姆提斯？”威尔轻声说。
　　
　　‘我对美国可没什么兴趣，兰姆…人不可以太贪心，吸血鬼也一样。我只是想告诉你，你的野心在我来看很容易实现――只要有我的帮助…我只有…一个要求――…’记忆中的年轻亲王撑着下巴，一脸笃定的笑意。
　　
　　老兰姆提斯看了一眼不远处慢慢踱来的儿子，最终微微俯身，低声说：“亚力的学籍已经转到了霍姆帕克，他是您的人了…尊敬的亲王阁下。”
　　
　　亚力.兰姆提斯在离他们十米开外停了下来，慢慢眯起眼，视线和威尔对上。
　　
　　幽深骄傲的深蓝色和冰冷淡漠的冰蓝色对上――
　　
　　亚力轻哼了一声，不自在的转开头。
　　
　　威尔微微低下头轻笑，笑意转瞬而逝。
　　
　　我对你…势在必得，亚力。
　　
　　为了我的，复仇。
　　
　　乔站在城堡的大门，和转身的威尔交换了一个眼神，在逐渐闭合的门缝处看着他们从阴暗宽敞空旷的大厅走过，走进了豪华的电梯。
　　
　　自从那件事发生以后，李斯特堡已经很久没有这么有活力了…乔微微一笑，他没有进入城堡，只是独自向远处的森林走去。
　　
　　巨大的云杉没有因为气候的变化而改变，笔直的树干直冲天际，深邃的绿色在顶端浓稠，和其他的树木一起，遮天盖日，潮湿的泥土孕育了无数细小的生物，周围间隔均匀的树干上生长了一些绿苔，不时爬过昆虫。这些小小的虫子虽然没有那些在天空飞翔的鸟儿自由，也没有它们天生具有力量的羽翼，但却不惧这一大片绵延的森林里的可怕生物――那些在暗夜里眼睛闪烁红光的蝠翼生物，还有不时发出嗥叫的毛茸茸的大型动物。
　　
　　乔的脚步非常的轻巧，踩在层层叠叠的落叶上，几乎没有发出太大的声音。他神色安详的走在一条不太明显的小径上，眼中却有着复杂的感慨。在几年前，他从来没有想过，自己竟然会在满是吸血鬼的城堡里当管家，就像他也想不到，他会以本来的样子待在威尔身边一样。
　　
　　在他原本的设想里，他会维持着一个老者的身份，照料着威尔直到他不再需要自己。但是威尔永远不会变成三十岁，四十岁或者更老，他也没办法再隐瞒自己的身份。
　　
　　他也没想到自己回到这片森林…
　　
　　乔停住脚步，看着不远处的林间空地上，不起眼的地方倒着一块地界碑。
　　
　　狼之森啊…
　　
　　如果当初没有遇到老狼王，他应该早就消失在时光荏苒中，灵魂归于平静。他还记得那个时候巨大的恐慌和怨恨――突然的变形毁掉了他属于人类的家，村民惊恐的扔石头，还有那些可怕到的燃烧着火焰的木棒，充满了他全部的视野――他慌不择路的四下逃窜着想要回到家，想要弄清楚自己到底怎么了…却看见姐姐尖叫着哭喊着朝他扔着东西――
　　
　　‘别过来…滚开――’
　　
　　刻意的沉重脚步从身后传来，很快身体被一个热乎乎硬邦邦的怀抱包裹，占有性的结实的手臂圈住他的腰，热气扑在敏感的颈侧，没有说话，却如此熟悉。
　　
　　乔露出无奈的苦笑，没有挣扎。
　　
　　他不由想起威廉，他的救赎。
　　
　　如果他可以和威廉一起死去，也许就是最幸福的结局…然而命运总是这样捉弄人，他无法轻易的死去，就像威廉拼命也无法更加长久的陪伴他。他想过自己也许有一天可以忘记那个有着浅金色发丝和蔚蓝色瞳孔的人…但是事实是，他总也忘不了自己亲手扣下的扳机，无数个日夜拥抱亲吻的恋人消失在自己的怀抱里，那种撕心裂肺的痛。他犯了不可饶恕的罪过，一生也无法赎清的罪。
　　
　　‘霍普，不要再待在地下室了…我带你去见一个小家伙。’梅瑞迪斯大人的声音仿佛还在耳边环绕。那一天，这个世界多了一个爱他的人。
　　
　　“不要再想着他了…我求你。”低哑的男声带着一丝霸道，还有一点点的祈求。不多，却足够让乔从记忆中清醒，眼中的无奈加深。
　　
　　“艾萨克…”乔深吸口气，没有试图去挣脱狼人的拥抱：“你不该轻易的越界，刚才那个小家伙察觉到你了。”
　　
　　狼王艾萨克.塞巴斯蒂厌恶的眯了眯深邃的眼睛。“讨厌的蝙蝠…那个老家伙竟然握着你的手不放…小的也不是什么好东西――”他低头看了看白发的青年管家，满意的勾了勾嘴角，放开手，“不过那个小蝙蝠倒是很厉害，竟然一眼就找到了我的位置。”
　　
　　乔没有回答。
　　
　　他知道威尔为什么执意要把亚力.兰姆提斯弄到英国。那个小家伙，天生具有对抗赫克利斯的利器。如果赫克利斯的能力是控制梦境，那么亚力的能力就是能不被察觉的进入梦境的世界，找到赫克利斯的梦，然后破坏它。
　　
　　他简直就是吸血鬼世界的心理医生。

第116章 心理医生 
　　“乔，你什么时候离开那小鬼？”艾萨克看着乔怔怔的出神，眼睛里一瞬间有些黯淡和挣扎，低沉的说：“你真的要永远待在李斯特堡？”他身为狼王，在不必要的时候，是不能出现在地界碑的这端…这违反吸血鬼和狼人之间的协议。如果乔坚持留在威尔身边，他就不能经常看到他…
　　这让他不由的心里不安。乔…真的接受了他吗？
　　
　　乔回过神，侧过头看向艾萨克，然后愣住了。他竟然在艾萨克的脸上看到了失落和哀怨？
　　
　　他做了什么事情竟然会让狼王露出这样的表情？
　　
　　“乔…你其实是故意的吧？”艾萨克没有得到乔的回答，脸上更加失落，搂着他的双手也松了一些。他不知道狼人会不会和狼一样，但是他认定了乔，就接受不了其他…当初乔还是一个孩子时，他就喜欢乔，后来乔被转变了，他不知道有多高兴，结果…只等到了乔失踪的消息。
　　
　　乔惊讶的感觉到腰上的力道放松，但是更让他惊讶的是――这种放松并没有让他更加好过。是的，他爱威廉，然而现在，他不确定，自己是不是只爱威廉…乔低头苦笑了一下，轻轻摇了摇头。
　　
　　“也许我应该更强硬一点…”他叹了口气边说着，转过身挑眉看向一脸怨气的狼王。
　　
　　威尔站在窗前，出神的看着窗外的森林。这次回来他把书房的窗户换成了普通的玻璃窗，因为整个房间的光线黯淡了很多，但是可以清晰的看到大片的树海。
　　
　　“亲王阁下？”老兰姆提斯瞪了一眼对面正不耐烦的翘着腿的亚力，转头看向一直没有说话的威尔。
　　
　　黑发的青年侧过身，漂亮的蓝眼睛看向老兰姆提斯，神情专注的低语：“听到外面的声音了吗？”
　　
　　兰姆提斯愣了一下，森林里悠长的狼嗥声就清楚的传入耳中。声音从耳中进入，大脑迅速反应分析，一瞬间甚至连声音的具体位置都浮现在大脑中。他不由厌恶的皱起眉。
　　
　　“狼人…”如果说霍姆帕克有什么让他不满意的地方，就是狼人。狼人到的种族和吸血鬼一样，基本在世界各地都有分布，只是因为居住地的不同在外形能力和风俗习惯上略有差异。但是说到最大的狼人居住地――当属霍姆帕克的山姆森林。
　　
　　说到底，吸血鬼和狼人就是天生相克，互相厌恶。要是时间回溯到中世纪，他们只要碰上，必定是不死不休，兰姆提斯露出这样的表情，威尔一点也不感到意外，即使面前这位外表温文尔雅的绅士看起来很喜欢他的狼人管家。
　　
　　“感情真是一个难以琢磨的东西…”威尔淡淡的看着书桌上的照片说。照片上是一个五六岁的小男孩，浅金色的柔软发丝，蔚蓝色的大眼睛笑得弯成两个小月牙，红红的小嘴咧开，露出细细的整齐的小白牙。小男孩的怀里抱着一头雪白雪白的巨狼，因为胳膊太短小而狼又太大，所以只能拽着狼脖子两边厚实的毛。
　　
　　他曾经因为霍普的欺骗而愤怒，因为霍普背叛爷爷而失望，那种打击重叠在阿德莱德离开的痛苦之上，让他无法忍受…他甚至想过，要把霍普永远困在李斯特堡，让他带着愧疚过一辈子，同时折磨艾萨克。但是就在刚才，他听到狼王那声喜悦至极的嗥叫，突然感到释怀。
　　
　　曾经的霍普，现在的乔。他已经做出了决定吧？
　　
　　他不会对乔说，‘我原谅你，请一定幸福’这样的话，因为这无法消除乔内心对威廉的愧疚和他的痛苦…事实上，威尔也无法违心说出这样伪善的话。
　　
　　‘等到你去了威廉所在的世界，再好好补偿他吧。’威尔轻声在心里说。前世曾有因果报应之说，他也真正去了阴曹地府，虽然不知道身为吸血鬼和狼人，他们死后将去哪里…就这样期望，然后活下去好了。
　　
　　亚力冷眼看着自己的老爸越来越困惑，眼神扫过一旁看着窗外出神的黑发青年，表情上有一点探究。
　　
　　好吧，他承认他对这个所谓的亲王起了那么一点点兴趣…是的，他似乎无法像面对其他吸血鬼或者别的什么生物那样轻易的看透对方。他和阿德莱德.利奥波特不同，后者因为历经漫长岁月和自己的能力而可以看透吸血鬼的思维，而他则更加接近一种直觉，如果可以维持较长时间的相处，他就可以进入对方的梦境，并且记录下位置。
　　
　　如果每一个生物在夜晚都会做梦，那么梦境也会连成一个巨大的网络，亚力记录梦境就像记录网址。他可以在庞大的梦境世界里直接进入目标的梦，甚至不需要和目标近距离接触。
　　只要进入了梦境，他就能瓦解一切，或者拯救一切。
　　
　　吸血鬼虽然肉体强大或者具有力量，不老不死，但是他们的精神不见得会比人类更加坚韧。亚力在大学研究很多神经学和心理学方面的著作，并且利用身边丰富的“资源”做大量的实验来验证，他发现自己可以通过经常性的进入同一个人的梦境来研究目标的性格，熟知他的弱点，甚至可以短时间控制目标，使对方进入一种梦游的状态。
　　
　　威尔把注意力转移到房间里，立刻察觉到一股并非恶意但是尖锐的目光正长时间的投注到自己的身上。他挑了挑眉，冰蓝色的瞳孔微微收缩对上亚力，大脑内的围墙几乎反射性的一层层竖起――他已经很久没有这种感觉了，自从他接受转变，自从阿德莱德沉睡。
　　
　　有趣…而且很勇敢。威尔嘴角微挑，在看到亚力的表情后在心里纠正，正确来说，是过于自信。
　　
　　“不管怎么样…欢迎来到霍姆帕克，亚力。”威尔微笑着对亚力说。
　　
　　老兰姆提斯不由松了口气，暗自踢了亚力一脚。
　　
　　“嘿…”亚力翻了个白眼，不情不愿的站了起来，走到威尔面前伸出手：“好吧，既然无法反抗――合作愉快，亲王阁下。”
　　
　　亚力满意的听到身后传来老兰姆提斯的抽气声。他看向威尔，发现那双颜色冰冷的眼睛里并没有什么情绪，平静的就像没有听到他说的话。
　　
　　“…那就合作愉快。”威尔盯着亚力，轻声说。
　　
　　亚力沉下脸，松开手后退一步。这一刻，他清晰的看到这位年轻的亲王嘴角露出一抹恶意的笑容。
　　
　　“兰姆提斯，”威尔越过亚力对老兰姆提斯说：“我想你不介意先参观一下我的住所吧？”
　　
　　老兰姆提斯惊讶了一下，然后反应过来，迅速笑眯眯的摆摆手：“当然，我早就想参观一下这栋著名的城堡，非常感谢。”他瞥了一眼亚力，意味深长的补充：“亚力，好儿子…和亲王阁下好好学习。”
　　
　　在两声叩门声后，本杰明推开门，站在门口向威尔点了点头，然后转向老兰姆提斯：“兰姆提斯先生，欢迎来到李斯特堡，接下来由我带您参观这里。”
　　
　　书房很快恢复了之前的安静。
　　
　　亚力坐回沙发，脸上不再是桀骜不驯，而是变得深沉起来。他深蓝色的眼睛现在因为某种情绪彻底变成了幽深的黑，蜜色的皮肤让他显得更加具有野性，看起来更加难以驯服。
　　
　　“你到底有什么目的？”他冷冷的问。
　　
　　威尔坐到了亚力的对面，脸上也没什么多余的表情。也许和聪明的家伙说话就是有这点好处，他们擅长从你的表情和言行举止上揣摩你的意图，通常不需要你浪费口水去解释。
　　
　　“我们来做个试验吧。”威尔看着亚力，“试验结束，我想你大概就会猜到了，这比我直接对你说更有说服力。”
　　
　　亚力皱了皱英挺的眉，抬了抬下巴：“一切都是你做决定，我根本没有选择权。”
　　
　　威尔笑了笑，低声说：“这个世界大多数人都没有选择权，吸血鬼也一样。制定规则的总是少数，而我至少还通知了你。”他端起茶几上的红茶喝了一口，继续说：“如果你真的很厌恶这种方式，不妨把它当做是一场交易，我们只是暂时的合作伙伴，等到交易结束，你再定位我们的关系。”
　　
　　亚力没有说话。他虽然傲慢自负，但却不是自大。美国的形势越来越混乱，一旦没有亲王来主持大局，所有的势力都蠢蠢欲动…兰姆提斯家族虽然是美国最大的吸血鬼家族，但也是最容易成为众矢之的的家族，如今理查德、亚兰德尔和霍拉斯虽然消失了，兰姆提斯却也变得更加引人注意。
　　
　　他们需要强有力的支持，即使这个尴尬的局面就是威尔刻意造成的。
　　
　　另外还有一个原因…亚力皱起眉，他的确对威尔很感兴趣。如果能够近距离的研究这个复杂的生命体，也许他下学期的论文就有着落了。
　　
　　“你想做什么实验，怎么实验？”亚力干脆的问。
　　
　　威尔眼中闪过一丝亮光。
　　
　　“进入我的梦境。”
　　
　　此时，在遥远的德国科堡，恐怖的寂静正在蔓延。
　　
　　“也许你可以告诉我，威斯克，”银发的吸血鬼慢条斯理的问：“为什么你没能把东西带给我？”他的容貌俊美非常，蓝色的眼睛显得很温和，但是语气却很冰冷阴郁。表情尔雅，但是眼角眉梢却不经意的泄露一丝戾气。看起来很谦逊，视线扫过的瞬间却会让人觉得轻蔑…矛盾，深沉，可怕，这就是魔党的首领，赫克利斯。
　　
　　被他问话的对象会被深深的畏惧和寒冷所包围。
　　
　　但是此时站在他面前不远处的吸血鬼却毫不动容，甚至连头发丝都没有一丝颤抖。高大、强壮，额头宽广，颧骨高耸，鼻梁坚硬，黑色的长发披到宽厚的肩膀上，猩红色残暴的双眼低垂着，狰狞的图腾蔓延在整个右侧脸上。
　　
　　“回答我的话――！！”赫克利斯张开嘴咆哮，尖利的獠牙充满煞气的探出。
　　
　　威斯克.文图抬起眼看向暴怒的赫克利斯，棱角分明的嘴仍然抿得很紧。他的眼中似乎有着挣扎，但是最终都归于平静。
　　
　　赫克利斯冰冷的愤怒的盯着他，视线就像蛇一样审视的爬过他的身体。他眯起眼轻声说：“我还以为威斯克.文图会是我最得力的助手，最信任的手下――结果你竟然眼看着那个小鬼在你的眼前逃走，而且我还听说你还和他上演了一幕爱情故事，嗯？”他歇斯底里的大笑了几声，用阴鸷的声音说：“老天――我都不知道你什么时候和那个愚蠢的该死的阿德莱德一样爱上了小威尔，真是太感谢了！！”
　　
　　“我控制不了。”威斯克突然说话了，刚才眼中的挣扎就像不存在一样，说的流畅极了。他毫不躲闪的用猩红的目光对上赫克利斯一直很冷静的眼睛，小声说：“阿德莱德的血液似乎控制了我，在我要伤害那个小鬼的每一次，他的血液就会阻挠我。”
　　
　　赫克利斯的气息忽然全部都消失了。他站在那里，就像空气一般。但是他的目光是前所未有的警惕和冰冷。
　　
　　“阿德莱德控制了你？”他的大脑迅速的运转，一瞬间他想到了灵魂。但是那不可能，他只取用了阿德莱德的一点点血液…而且棘秘魑族的历史中似乎并没有这种状况出现――吸血鬼的灵魂不依附在肉体上反而依附在一部分血液上。
　　
　　“我想并不是灵魂，”威斯克低声说：“而且就算是灵魂也已经消失了。没有肉体，那一点点的灵魂碎片支持不了太久，我感觉自己已经恢复了正常，而且阿德莱德血液的效力正在逐渐消失。”
　　
　　赫克利斯盯着威斯克，从他的眼神和表情判断真假。当然，这其实没有必要，因为他不认为这些天生的恶魔会背叛他们的主人。
　　
　　“这一次我不会追究，”他挥了挥手：“但是我们的计划要快一点。李斯特堡一定不会放弃那三滴长寿者之血，说不定那个小鬼会亲自来抢。”他蓝色的眼睛闪过嗜血的兴奋。如果要来就快一点吧，威尔…长寿者之血，威尔会是最好的实验体。那个小鬼对于未来的危机没有丝毫意识，那么就让他赫克利斯来拯救吸血鬼吧…
　　
　　威斯克看着赫克利斯的脚步离开大厅，脸上那种恭敬渐渐消失，猩红色的眼睛一点点的，变成了灰蓝色。

第117章 梦魇 
　　他慢慢走上前，站在镶满了整一面墙的镜子面前。轻触上去的一瞬间，镜子里黑发吸血鬼的影像像水波一样晃动了一下，变成了一个有着纯金发丝灰蓝眼睛的吸血鬼，嘴角带着冰冷的笑意，眼睛里满是忍到极致的凶暴。
　　
　　阿德莱德伸展着双手，眼睛却没有离开镜子里自己的影子。
　　
　　‘害怕了吗？威斯克？’他的薄唇微启，无声的说。
　　
　　镜子里的阿德莱德迅速消失，重新变成刚才那个脸上有着凶恶图腾的吸血鬼。这个怪异的景象让人毛骨悚然，那面再普通不过的镜子就好像变成了一个囚室，让威斯克毫无反抗之力的被关在里面。
　　
　　阿德莱德微笑着，仔细看着镜子里威斯克的眼睛。人类恐惧的时候血液会涌到心脏，因此脸上会呈现苍白的颜色，但是这一点对吸血鬼却不成立，毕竟他们一年到头都面无血色…不过阿德莱德还是从威斯克的眼中看出了恐惧，还有怨恨和愤怒。
　　
　　‘你的怨恨比不上我感受的万分之一…威斯克。’他冷冷的注视着镜子里的吸血鬼，心中的负面感情已经烂成了毒药，沼泽，弥漫着瘴气。他忍着它们，不是为了消灭它们，而是等待机会释放，把它们施加到造成这一切痛苦的罪魁祸首上。
　　
　　阿德莱德难以想象，自己竟然会有一天，用别人的身体去拥抱威尔。他拥抱着威尔的同时也在痛苦，渴望的同时却恨不得毁掉一切…他从没想过，除了威尔转变的那段时间，他竟然再一次看到了威尔那种惊惶绝望的眼神。
　　
　　‘放了我――――！！’威斯克扭曲着脸，不断疯狂的试图砸破玻璃，但是他忘记了，那并不是一个真正的玻璃囚室，而他也不过是威斯克灵魂在镜子里的投影，甚至可能赫克利斯站在这里，也看不到他。
　　
　　‘从你接受赫克利斯手里我的血液那天起…你就注定会为此付出代价！’阿德莱德冰冷的凑到威斯克面前，轻声说：‘你以为你可以取代我吗？你甚至差点记不起自己是谁！’他的语气很平静，但是阿德莱德知道，如果不是暂时无法复活，他简直恨不得现在就毁掉这个曾经拥抱过威尔的身体！
　　
　　他记得很清楚，朱莉安娜，赫克利斯…死亡的痛苦和屈辱，从后背传来…那种寒冷随着心脏的破碎在身体里扩散――他是阿德莱德，强大的阿德莱德…但是他甚至都无法保护自己的爱人！无数个日夜他昏昏噩噩，在过去的记忆里徘徊，听不到威尔的哭喊，听到他的哀求，但是他知道，那个孩子，他心爱的孩子，还活着。
　　
　　是的，最初他为这个结果感到欣慰。即使他为此付出了全部。但是当他醒过来，第一用威斯克的眼睛重新看到这个世界――他告诉自己，他要重新回到威尔的身边，拥有他。
　　
　　威尔只能属于自己。
　　
　　他和威尔所承受的痛苦，赫克利斯一样都不能少，必定要更加痛苦。
　　
　　‘你活不过来的…没有吸血鬼永眠后还能复活！你永远只能用我的身体去拥抱威尔――去欺骗他！！’威斯克咆哮着捶着镜子，猩红的眼睛狰狞的爆出。
　　
　　“砰――！”
　　
　　威斯克的声音突然消失，巨大的镜子碎成一块块散落到地上。阿德莱德盯着脚下一块镜子的碎片，感到额头青筋剧烈的膨胀着，丑恶的绽出，他眼神阴鸷的看着那块镜面，发现里面那张歇斯底里的疯狂的脸，血红的眼睛，简直和斯梅德利发疯的时候一模一样。
　　
　　“呵…”他突然笑了。
　　
　　无论是以前还是现在，他似乎都和斯梅德利越来越像，不管他承不承认。他喘了口气，用手把额前散下的纯金发丝捋起，充血的眼睛恢复成深邃的灰蓝色。鼻腔猛地涌上一阵酸意，让他惊讶的睁大眼睛，捏住了鼻梁。
　　
　　这种感觉他曾经有过，在数百年前，他才四岁的时候，因为父亲总是不疼爱自己，他经常躲在被子里忍着鼻子的酸涩，悄悄的流眼泪。
　　
　　‘威尔…’阿德莱德闭上眼睛，在心里默念这个总能给他勇气的名字。威尔仍然对那个古老的方法抱有希望，而他还无法完全杀死威斯克的灵魂。如果想要对威尔有所帮助，他既不能回到霍姆帕克的地下室，也不能随便出现在威尔身边。
　　
　　阴暗的难以言喻的冲动困扰着他，折磨着他…想念让他疯狂，仇恨让他疯狂，疯狂折磨着他，让他想要找到威尔，抱住威尔，咬住他，让他在自己的怀里哭泣，喊着自己的名字…连皮带肉一点点吃下去，再也不分离。
　　
　　冷静了片刻，他重新变成威斯克的样子。
　　
　　亚力此时正沉着脸走在黑暗里，身边不时闪过一些吸血鬼。他没有停下来去看，因为那代表了一个吸血鬼的记忆，他所有的思想，所有的秘密都可以通过这些大脑里保存的画面分析出来。他可不想背负一个吸血鬼的秘密，尤其这个吸血鬼还是威尔.朗费罗的时候。
　　
　　他慢慢的走着，并没有因为周围的黑暗而去摸索，亚力甚至连眼睛也没有抬。吸血鬼无所谓黑暗，因为他们的眼睛无论白天黑夜都像夜视镜一样，但是在一个吸血鬼的梦境里遇到的黑暗，通常就是真正的暗无天日。但是只要亚力不主动去接触，梦境里没什么能伤害到他。
　　
　　他知道只要走下去，很快就能找到他想找的东西――梦境的源头，威尔本身在梦里的形象。
　　果然，走了大概十来分钟，黑暗里响起了孩童的哭声。细细弱弱的声音远远近近的响着，听起来异常的诡异。
　　
　　嗤――亚力嗤笑起来。竟然会是小孩子的形象…？
　　
　　他小心的朝声音发出的方向走去，眼前的黑雾如同雾气一般散开，出现了一大片翠绿的草地，但是在草地的正中间，赫然是三块墓碑。
　　
　　一个小小的背影，孤独的站在墓碑前，细瘦的肩膀微微的颤抖着，不断的抽噎着，仿佛有着不可抑制的悲伤。
　　
　　‘你在哭什么？’亚力插着口袋走到小孩的身后，轻声问道。他的声音在梦境的空间里发出模糊的回声，就像水波一样慢悠悠的荡开。
　　
　　‘…他们都死了…’小孩声音低哑的说，‘但是我还不可以死…我还有，很多事情要做。’他侧过身看向亚力，一张秀丽的小脸上满是斑驳的泪痕，神情越来越痛苦，越来越迷茫。
　　
　　亚力把视线从小孩的脸上勉强移开，去看那几块墓碑。‘阿德莱德.利奥波特…霍尔.基格瑞尔…丽贝卡.克鲁森…’他沉默了。这几个吸血鬼他也有所耳闻，尤其是阿德莱德，一直都是他想要超越的对象。在来英国之前，他一直以为威尔.朗费罗和他所认知的亲王并没有什么区别，辅者的死亡，对于他们是损失，但却并不是特别要紧。见到了这位年轻的亲王之后，亚力的想法并没有改变，因为威尔如同所有的亲王一样，杀伐决断，微笑的面容下隐藏着算计。
　　
　　‘他们…对你很重要？’亚力迟疑的问。
　　
　　小小的孩童仰起头，冰蓝色的大眼睛盈满了水光，满是疲惫和沧桑。
　　
　　‘我想让他们回来…我要他们回来――’他细细的说，露出一个迷蒙的笑，‘静槐什么都不要…只要他们。’
　　
　　随着孩童的呢喃，亚力发现整个墓地开始晃动，连草地都出现了龟裂。他皱起眉低咒，试图慢慢的向后退去，威尔的意识空间已经有崩塌的迹象，而他仍然还沉浸在悲痛中不可自拔――这难道就是他测试自己的目的？治疗他该死的心理创伤？
　　
　　轰――――一声巨响之后亚力大声诅咒着随着破裂的土地向下跌落，那个模糊的小身影静静的站在那里，悲伤的目光一直注视着亚力。
　　
　　亚力重重的跌倒地面，愤怒的睁开眼，然后呆住了。
　　
　　这是一处地牢，毫无疑问。两米的狭窄阴暗的牢房，四下到处都滴着水，到处散落的发了霉的干草，倒卧在角落的消瘦的人类。
　　
　　这里的确还是那个家伙的梦境…但是这个地方，很奇怪。他站起来，走到那个不断咳嗽的人的面前，惊讶的发现那是一张陌生的东方面孔，艳丽张扬的五官，憔悴的神色，满眼的悲愤，一头黑色的长发纠结在一起，凌乱的散落在地上，无人打理。
　　
　　‘这一切都是梦境吗…’那个人抬起头看着亚力，涣散的视线不断的试图聚焦，‘阿德莱德…是我的梦吗？’
　　
　　亚力震惊的后退几步瞪着地上的人类。
　　
　　不可能！
　　
　　他竟然是威尔！？
　　
　　‘你是谁？！’他的瞳孔猛地变成红色，厉声问。
　　
　　没有人回答。
　　
　　亚力捏紧拳头，没有再说话。那个人类竟然已经停止了呼吸。
　　
　　他知道他触碰到了威尔的秘密。一个很大的秘密。
　　
　　无论梦源以什么样的形象出现，亚力都可以辨认出来。但是这一次，如果不是这个人类问出了那句话，他根本猜不出这个人类竟然就是威尔――这是不是代表，这个人类才是威尔灵魂的样子…
　　等到那种坠落的感觉再次袭来，亚力还没有回过神，就这样怔怔的看着上方。周围的景象迅速的变化，从黑暗渐变成浓浓的绿色，雾气不断的浮起，乳白色的冰冷的从脸颊上刮过，带着些微的寒意，风声传入耳中――
　　
　　‘阿德莱德――――不――――――’威尔嘶吼的声音从风中模糊的传来。
　　
　　亚力吃力的转过头，发现自己正从空中跌落，四周都是密密的云杉，不远处，他看到了一个熟悉的身影――正确来说，是威尔被一个身材颀长的金发吸血鬼抱在怀里，向下跌去。
　　
　　阿德莱德.利奥波特！亚力已经不知道该露出什么样的表情…这应该就是威尔隐藏最深的畏惧了…他看着那个在现实中已经永眠的金发吸血鬼吃力的抱着威尔，然后双手无力的松开，那个黑发的少年哭喊着伸出手，嘴里不断的喊着阿德莱德的名字。
　　
　　这片云杉仿佛直通到天上，他们永无止境的向下落去，永远到不了尽头。
　　
　　威尔最恐惧的，就是死亡和分离。
　　
　　但是这两样，都已经成为了残酷的现实。
　　
　　‘时间到了。’亚力轻喃着说。
　　
　　周围的一切都消失。
　　
　　数年后的黑发青年站在他的面前，冰蓝色的眼睛遥遥望着远处。
　　
　　‘如果我做不到…如果那个方法最终没有用…如果他最终没有醒来…’青年转过头看向他，蓝色透明的瞳色凝结成厚厚的冰层，‘那么，我该怎么办？’
　　
　　‘你该醒来了…亲王阁下。’亚力压抑着，淡淡说，‘梦永远是梦，现实没有到那一步…如果这个词就永远没有意义。’
　　
　　威尔闭上眼。
　　
　　他们同时醒来。
　　
　　亚力率先睁开眼，眼前是熟悉的真实的石膏吊顶，手绘壁画的房顶。他从柔软的沙发中坐起，发现对面年轻的亲王安静的捂着眼睛，没有说话。
　　
　　“用你的能力，帮助我。”帮助我，杀掉那个带走阿德莱德，带走霍尔，造成丽贝卡死亡的凶手。杀掉他，夺回珍宝。
　　
　　不管结果如何，他都要试一试。
　　
　　亚力低头看了看自己的哈佛校服，无奈的呼出一口气。好吧，既然这个家伙都这么恳求自己了――
　　
　　“希望你们的校服不要太难看…”



第118章 无法阻挡之复仇 
　　这一天对于霍姆帕克是非常异常的，并不是假日，也没有任何通知，但是学生们却只能待在家里，就连宿舍也无法回去。霍姆帕克封校半个月。
　　
　　在圣彼得大教堂，正在举行异常华丽的加冕礼。
　　
　　“以该隐之名，将英国的土地堆于您的脚下，一日为王…终身为王。”乔舒亚穿着黑色和红色的长老服，奢华的宝石点缀着额头和手腕，苍白的面容上肃穆而端庄。
　　
　　“我接受加冕。”黑发的年轻吸血鬼一身黑色的类似于军装的服饰，红色的丝绒披风沉重的从肩头的宝石肩扣上垂下，绶带在身前交错，垂落在身侧。他高高的站在教堂最高处的金座前，神情平静的俯视着乔舒亚，还有下方众多的吸血鬼，长老，人鱼，和翼族。
　　
　　他的管家，衣着笔挺的站在他的右下方，依旧带着最柔和的微笑注视着他，眼中并不是敬畏，而是欣然…即使他是身为狼人的管家最厌恶的吸血鬼。
　　
　　“我，威尔.朗费罗，向黑暗之祖的该隐庄严宣誓，我将终生维护英国的子民和任何自愿加入的同伴，任何国家，任何敌人，谁敢侵犯，坚决消灭。”威尔看向自己将要领导的吸血鬼们，还有那些仰头注视着他的异族们，一种强烈的使命感油然而生，几乎要让他的心脏重新开始激越的跳动。他冰蓝色的眼睛坚韧而柔和，嘴角带着一丝威严的浅笑，轻轻向下伸出带着接骨木和荆棘组成的图案的红宝石戒指的手――
　　
　　“为我加冠。”
　　
　　除了凯瑟琳之外所有的长老迈着稳定而规律的脚步，在威尔的脚下低伏，斯梅德利和威尔对视了一眼，蓝色眼睛里仅剩的一点不甘愿被深深的隐藏。这个社会有时候比其他任何种族都要严谨，一旦威尔正式成为亲王，那么身为长老的斯梅德利就必须放下一切私心。
　　
　　乔舒亚在最前方没有动，他捧起威尔的手，恭谨的在洁白的手背上印下轻吻，然后把自己的额头轻轻抵上去，表示忠诚。随后他从旁边血奴托着的金质托盘上双手托起一顶血红的接骨木化石亲王王冠，小心的戴在威尔的头上。
　　
　　血红的王冠在黑色的发色下格外艳丽，俊美秀丽的青年把冰蓝色的眼睛转向所有参加加冕仪式者，展现出前所未有的令人想要臣服的魄力。
　　
　　所有的吸血鬼都安静的单膝跪下，其余的异族都俯身行礼，向威尔表达他们由衷的敬意。这位年轻的亲王以难以想象的速度平定了内乱，挫伤了魔党，并且成功的得到了美国日本等多国的支持，在他还是幼年期的年纪时。
　　
　　“今天，”威尔轻声说，看向吸血鬼们：“不仅是我的加冕礼，还是我们即将于魔党决一死战的动员日。”他弯起轻蔑的笑继续说：“赫克利斯已经是强弩之末，为了我们损失的伙伴，为了我们失去的领地――”
　　
　　武装整齐的亲王血猎在李尔的带领下再一次俯身朝威尔行礼，然后举起手中闪过冷金属光泽的圣银破魔枪，大吼：“为亲王而战――为了我们死去的同胞而战――――！！！”
　　
　　响彻霍姆帕克的咆哮声拉开了复仇的序幕。威尔静静的站在这所吸血鬼教堂的最高处，耳边回荡着吸血鬼特有的声脉冲，它们以教堂为圆心，不断的扩散开，在教堂外逐渐和另一股声脉冲汇合，充满了残暴和嗜血的兴奋…他忽然觉得，自己的鼓动不过只是一个导火索，长久累积忍耐在密党吸血鬼心中的仇恨，因着他的仇恨，一起汹涌而出…
　　
　　“这也许会是一个万劫不复的错误决定。”他低喃道。
　　
　　乔舒亚站在他的左下方，神情并没有什么变化。或者说，他一直都是那么的高深莫测，从以前，他就仿佛洞悉先机，但却什么也不说。库里斯和其他长老回到下方，虽然听到了威尔的轻喃，眸光一闪也沉默着没有停顿。
　　
　　长老在历史光辉的某个时期，也许是亲王最忠诚的谋士，他们就像是信仰着神一样信仰着亲王。但是这个时期已经过去，草原上最慈爱的母狼也会在子女成年后毫不留情的赶它们离开…更何况是冷酷的吸血鬼们。这位年轻的亲王曾经也曾让库里斯感到怜惜，然而当他逐渐成长，库里斯做出了远离的决定。
　　
　　就算威尔的命令是错误的，他也必须自尝恶果。
　　
　　库里斯垂下纯黑的眼睛不再去看威尔，嘴角却弯起自嘲的笑。多么冷酷多么自私的决定…无论他们活了过久，或者岁月赋予他们多少智慧，然而这些人类的劣根却仍然如影随形，扎根在他们的心里。
　　
　　多么丑陋。
　　
　　威尔的目光从库里斯的脸上掠过，无奈的笑了笑。如果没有看错，那竟然是愧疚的表情…
　　
　　‘你要和他一起走了？’他不动声色的问乔舒亚。
　　
　　乔舒亚虚弱清秀的脸上并没有什么惊讶。他没有转过头，神色如常的在大脑中回答：‘是的。您知道…我们这些老家伙们也该退出历史的舞台了…我们也想过过清闲日子。’他的眼角瞥过威尔，轻声说：‘我想这也正合您的心意，不是吗？’
　　
　　威尔淡淡的哼了一声。
　　
　　他没有再多说什么。这种时候总是给他一种难以掩饰的厌恶感。不管是吸血鬼还是人类，都没有义务为他人付出，他已经不是从前那个少年，准确来说，是前世那个少年…他不会认为乔舒亚、库里斯他们必须要对他忠诚，为他一心一意的付出，就像他们宣誓的那样。
　　
　　即使他仍然和几年前一样，感到淡淡的悲伤。
　　
　　即使这个时候，他总是控制不住的想到阿德莱德，想到霍尔。他们看着自己的目光总是温柔而遣倦，充满了包容和宠溺…他想无论自己变得多强大，和他们一样强大，他们也会愿意把他护在身后。那种温暖和安全感这里的任何吸血鬼都无法给他――而阿德莱德，则更加特殊。
　　
　　因为阿德莱德是他认同的并且深深爱上的伴侣。
　　
　　回忆起从前总觉得那是多么漫长的一段经历，但实际上并不长，只是因为加入了感情和思念而无限的延续了下去。他们爱上彼此的时间很短，分离的时间很长，但是威尔觉得，他对阿德莱德的爱随着分离的日子逐渐增加而更加深厚，就像美酒陈酿。
　　
　　他愿意怀抱着希望去为了他们的未来而努力，只是因为他要实践他对阿德莱德的思念。
　　
　　接下来整个李斯特堡进入了备战状态。由于威尔要先取回长寿者之血，所以决定先由他带领血猎潜入德国科堡进行偷袭，然后在全线进攻包围赫克利斯的大本营。
　　
　　这支战斗力最强的吸血鬼队伍选择在一个月亮隐没的深夜出发。也许对于其他的吸血鬼都绝无可能的漫长跋涉，在威尔空间控制的特殊能力下变得轻而易举。
　　
　　威尔站在李斯特堡最顶端的碉堡上，巡视着自己的队员。李尔并没有加入，而是留在李斯特堡剩下的血猎队伍中，准备随大部队进攻。冷漠高大的索耶安静的低头擦拭着自己的枪，艾伦扛着自己的火箭炮强行加入了队伍，正兴奋的舔着嘴巴，其余两名分别叫爱加利亚和猎鹰的青年沉默的站在索耶的身后，红色的眼睛在暗夜中幽幽的亮着，阴沉的就像是索耶的影子。威尔看向队伍的最后，不由叹了口气。
　　
　　最角落的地方靠着一个女吸血鬼，一头黑发似乎是出于理发师的错误，剪得长长短短，在晚风中飘扬，仰望夜空的侧脸苍白而阴郁，靠着鬓角的一缕发丝染成了鲜血的红色，固执的垂下。威尔可以看到她眼角不明显的纹路，那是喜欢笑的证明，不知道为什么从人类一直保留到了吸血鬼的时候――但是那是多么的讽刺…因为这个女孩自从被残酷的毫无选择的转变之后，就再也没有笑过！
　　
　　“伊莎贝尔。”
　　
　　女吸血鬼听到威尔的轻唤，转过头向他走过来，脚步轻巧。原本应该是柔婉的圆润的脸庞，变得消瘦而凌厉，漂亮的大眼睛微微眯起，眼角带着浓烈的戾气。
　　
　　威尔专注的看了她片刻，最后低声问：“你不应该跟我去。”
　　
　　“不！”伊莎贝尔尖锐的厉声回答：“我已经决定了，阁下――而且我不会拖队伍的后腿！”
　　
　　她几乎不等威尔说话就急速的大声说：“我尊长是很强大的还记得吗？我虽然还没有到释放的年纪，但是我已经比很多吸血鬼都要强――而且――――”她猛地停住，眼睛里充满了后悔和恐惧。她看到威尔看向自己的严厉眼神，和充斥在自己身边强烈的威压，这让她几乎说不出话来。
　　
　　“…而且什么？”威尔走上前一步，盯着她的眼睛轻声说，“而且你还服用了禁药？”
　　
　　“我没错――！！！”伊莎贝尔歇斯底里的尖声说：“我只是――我只是…只用几次没有影响!我毫无选择！”她低喘着捂住脸，呜咽道：“我必须――！”
　　
　　威尔皱起眉，眼中闪过明显的怒气。这个时候一只手按住了他的肩膀。他侧过脸，看见艾伦咬着嘴向他摇了摇头，眼里充满悲伤。
　　
　　威尔知道他想起了霍尔，想起了阿德莱德。
　　
　　“这是…我必须要完成的复仇！威尔，这是我重获生命的唯一途径――不然我就会腐烂下去知道死亡！”伊莎贝尔低哑的恳求着，呜咽着，狠狠的抓住她的武器。
　　
　　是的，这是谁都无法阻拦的复仇，一切都会在这个夜晚结束。

第119章 最终猎杀令 
　　临近午夜，吸血鬼的力量达到顶峰。
　　
　　“出发。”威尔挥了挥手，碉堡上方出现了一个半径一米的圆形裂缝。一共五名吸血鬼在一阵微弱的红光中变形成为蝙蝠，领头的是威尔化形的金边宽翼蝠。身材娇小的艾伦守着所有的同伴进入空间通道，然后把沉重的火箭炮背到身上。
　　
　　“吼――――――”他对着天空掩藏在乌云后的月亮大吼一声，野兽般的咆哮既像狼又像虎，金色的短发针一样的竖起，然后不断的生长，如同他不断蠕动拉伸的肌肉，白皙的皮肤被厚实华美带着斑纹的皮毛覆盖，前肢缩短，后肢强壮有力！片刻后，一头健硕美丽的蝙蝠狼粗喘着气出现在碉堡中央，线条起伏优美的脊背上背着巨大的火箭炮。
　　
　　‘快点！’威尔扇动着蝠翼喊道。
　　
　　蝙蝠狼伏低前肢，低吼一声，然后迅速的一跃，空间通道瞬间在它的身后闭合。
　　
　　李斯特堡内。
　　
　　老兰姆提斯焦虑的在会客室走来走去。一旁的落地窗外是细碎的小雨，远处一汪湖泊显得格外宁静，还有几只鸭子躲在榕树下，发出模糊的叫声。他一把拉开落地窗，阴沉的森林展现在眼前，冲满了莫名的肃杀气氛。
　　
　　“亲王阁下真的是太――”他神经质的嘀咕着，瞪着高高的城堡下方众多的吸血鬼，他们的红眼睛在黑暗中闪烁着，兴奋着，不时闪过冷兵器的锐光，还有枪械拼装的声音。“天啊…”他无法忍受的再次关上窗户。
　　
　　“您觉得他太鲁莽？”亚力靠在沙发椅中，漫不经心的玩着手中爬来爬去试图摆脱“魔掌”的绿蜥蜴，“我和您的感觉正相反…我觉得很不错。”
　　
　　“不…不不！”老兰姆提斯来回踱着步，不赞同的反驳：“你们都太年轻了，不知道赫克利斯的可怕。你的能力虽然能够阻止赫克利斯，但是不要忘记了――他并不是只有这个能力。真正的上位者有时候并不需要自己出手！”他担忧的说：“我实在不明白，亲王阁下是众望所归，只要再过几百年…也许用不了那么久，他完全可以用更加稳妥的方法除掉魔党的势力――但绝不是现在！究竟是什么原因让他这么急于求成？”
　　
　　亚力挑了挑眉。显然，他的老爹已经忘记他自己调查过的事情了。不过老兰姆提斯也猜不出来威尔抢夺长寿者之血的真正目的…记得那个古老的方法的吸血鬼还有几个呢？威尔并不是鲁莽，至少不是完全的鲁莽…不然他就不会让自己先留在李斯特堡了。
　　
　　制胜法宝总要留待最后。
　　
　　德国科堡。
　　
　　夜色下黑色的森林一望无际，浓郁的常青植物遮住了小路，显得阴森恐怖。远处矗立的城堡上是深秋枯死的爬山虎，在窗户透出的灯光下一圈圈焦黄色的缠绕在巨石的曲形墙面上。在城堡的一处死角，突然出现了一个漩涡状的黑洞，悄无声息的，从里面跳出了一头体型巨大的蝙蝠狼，金黄色的皮毛闪耀着光华，黑洞消失的同一刻，蝙蝠狼的背上窜出五道黑影，呈现扇状分散开，竟然是五只吸血蝙蝠，位于正中间的大蝙蝠身上有金色的花纹。
　　
　　‘分头行动。’威尔用声脉冲说道。
　　
　　蝙蝠狼艾伦仰头无声的嗥叫一声，猩红的眼睛兴奋的亮起来。他收缩起前肢，然后风一样的消失在原处。威尔仔细的听了一下，远处响起几声并不明显的闷哼。他扇动着蝠翼示意，除了伊莎贝尔，其他三个吸血鬼都各自散开，寻找猎物。
　　
　　威尔带着伊莎贝尔直接沿着圆柱形的堡垒向上飞。这座城堡的剖面图早就经由李尔交到了他的手上，而赫克利斯最常出现的地方，毫无疑问当然是国王寝宫。
　　
　　‘赫克利斯…如你所愿，我来了。’他不断的向上，眼睛虽然看不见，但是通过声波反射在颅脑内勾勒出了清晰的图像，想到将要和那个魔鬼面对面，心出乎意料的平静――
　　
　　也许他还是在永不停歇的阴谋中疲倦了，虽然他们谁都没有打算向对方认输。因为赫克利斯的贪婪永无止境，而他在再一次见到阿德莱德之前…也无法停下脚步。
　　
　　风不断的顺着蝠翼刮过，威尔轻巧的收拢蝠翼，趴在位于堡垒比较靠上方的一个露台拐角上。伊莎贝尔也悄悄的停在他的身边。
　　
　　‘他会把东西放在卧室里吗？’伊莎贝尔用指爪在石头上划道。
　　
　　威尔盯着落地窗里的房间，轻轻点了点头。阿德莱德说过，赫克利斯是一个骨子里瞧不起任何吸血鬼的自大的家伙，他用温雅做面具，但是眼神却永远是冰冷蔑视的。这就意味着，他不会信任魔党的吸血鬼，也不会放任自己的东西留在别的地方――哪怕那是最安全的密室。
　　东西绝对会在他的身边，或者在他最常待的地方。
　　
　　会这么容易吗…？伊莎贝尔迟疑的看着威尔，又看了看无人的房间。
　　
　　威尔没有回答。因为他知道，他们彼此都在给对方设局，他带着密党的吸血鬼前来偷袭…也许，赫克利斯也已经守候在这里，等待着他自投罗网。
　　
　　不死不休的僵局。
　　
　　“哼。”威尔冷哼一声，轻巧的飞起来，在落地的一瞬间身形拔高，身材修长的青年穿着黑衣，眼神冰冷的站在露台里。
　　
　　伊莎贝尔抖动了一下蝠翼，还是按捺住了尖叫的冲动。威尔冰凉的手落在蝙蝠黑色的身体上，安抚性的摸了摸。
　　
　　“别担心。”他微笑了一下，笑意却没有到达眼底。“我只是不想再做小丑。”他转过身，一把拉开了落地窗。他刚才变形的一瞬间，房间里传来了空气的波动。
　　
　　刷拉――落地窗推开的那一刻，伊莎贝尔不敢置信的睁大眼睛，房间里不再是黑暗而且无人的，而是站着一个高大的身影，狰狞的图腾覆盖着半边脸，他一动不动的盯着他们，不知道已经盯了多久！天…她完全没有察觉这个吸血鬼的气息！
　　
　　这扇落地窗竟然和李斯特堡的窗户一模一样，而且还具有隐藏吸血鬼气息的功能！
　　
　　威尔知道里面有一个吸血鬼，但是他无论如何也想不到，竟然会是威斯克.文图――这让他错愕的微张嘴唇，冰冷的气息一下子散去。
　　
　　而此时，“威斯克”眼睛暗沉的盯着威尔，视线滑落到青年微张的薄软的红唇上，身上的气息更加的暴虐，翻滚着几乎就要具现出浓黑的乌云。
　　
　　“回去！”他冷酷的直视威尔，漠然的开口。
　　
　　威尔在他冰冷的语气下立刻恢复了冷静。他努力控制住自己开始发抖的手，看向威斯克。
　　
　　“让开，威斯克。”为什么会是这个家伙？为什么会是他拦着自己？威尔强迫自己冷静下来，不去揣测威斯克出现的原因――他一直无法确认，阿德莱德的灵魂是不是真的已经苏醒――他害怕，那只是一场错觉…那只是，威斯克太过沉溺在自己所扮演的角色之下给他的错觉。如果赫克利斯是故意让威斯克守在这里，那他的确成功了，威斯克，或者说他代表的意义，让威尔几乎止步不前。
　　
　　“威斯克”动了。他瞬间出现在威尔的面前，勒住了威尔纤细的脖子，抬起了他的下巴，猩红的瞳孔极致的逼近到威尔冰蓝色的瞳孔前，声音简直像是结了冰渣一般冰冷无情：“我说…回去。”
　　
　　伊莎贝尔眼中闪过仇恨，手一挥一把银质的枪出现在手里――但是她迅速克制住了自己，因为她在“威斯克”出手的同时看见了威尔背在身后的手比了一个忍耐的手势。
　　
　　“干得不错…威斯克。”温柔低沉的声音在卧室门口响起。威尔眼角瞥向发声出，看见赫克利斯斜靠在雕刻精细的石膏门柱上，蓝色的眼睛疯狂的盯着他，看也不看伊莎贝尔，俊美的脸上因为强烈的渴望和兴奋而扭曲。他注意到威尔愤恨的目光，马上重新冷静下来，露出浅浅的和煦的笑，然后慢慢的抬起手，让他看见自己手中把玩的一个小巧的水晶球，球心里面，有三滴静静流动的鲜艳血滴。
　　
　　“我把它们放到了一起…是不是很美丽？”赫克利斯慢慢朝他们走去，轻声细语的说：“威尔…亲爱的威尔亲王，我知道你一直都很想要它们…”他停在离威尔不远处，仔细的观察着威尔，冰冷的笑意加深：“乖乖的留在我身边不好吗？放心…我会把这三滴长寿者之血，全部用在你的身上…亲爱的。”
　　
　　只有威尔的身体接受了长寿者之血，只要他把威尔培育成最强大的吸血鬼，再通过反复的洗脑和梦境的控制，他就能让威尔成为他的傀儡。
　　
　　到时候，他会慢慢研究，怎样把威尔身上强大的力量――挪为己用。
　　
　　“把他弄昏，威斯克。”他敛去笑容，轻声命令。
　　
　　威尔的眼睛一亮，背后的手迅速的挥下。
　　
　　“威斯克”的嘴角勾起了温柔的笑，一直没有用劲的手顺势松开，整个身体向后翻去，尖锐泛着冷光的黑色指甲急速朝赫克利斯的颈动脉划去――
　　
　　赫克利斯很快反应过来，神色狰狞的怒骂着朝一边闪去，却在下一刻被冰冷的金属顶住了脊背，连续的几声枪响，就算是赫克利斯也没能全部躲开，捂着身体前方被射穿的伤口朝后掠去――他看见那个女吸血鬼嘴角讥讽的笑和眼神里的仇恨，突然脑袋里闪过不祥的预感――威斯克呢？
　　
　　“东西归我了。”威斯克低沉的声音从旁边响起，手里猛地一空，身体竟然一阵麻痹，开始不受控制的向下坠去。
　　
　　银发的吸血鬼阴鸷的盯着威斯克，瘫在了地上，几乎没有反应的时间就陷入了昏迷。
　　
　　威尔在露台上发出信号，李尔会在短时间内率着密党和血猎包围这座魔党的大本营，进行剩下的清剿。他看了一眼在城堡入口处的索耶他们，城堡内部的吸血鬼已经被清除干净，外面的吸血鬼也暂时进不了这里。他们的时间还很充沛。
　　
　　“让我杀了他――”伊莎贝尔粗喘着，不断控制着自己的情绪，她狠狠的盯着地上的吸血鬼，他看起来俊美极了，闭着眼睛的时候简直就像是神侍者…但是谁能想到，这会是一个天生的恶魔呢？“让我――亲手杀了他！”她的眼睛一下子变成血红的颜色，握着枪的手剧烈的颤抖着。
　　
　　威尔转身走过来，看也不看“威斯克”，从他手中拿过水晶球，注视了片刻后，他脸色苍白暴躁的抬手握住了伊莎贝尔的枪。
　　
　　“恐怕你暂时还不能下手报仇，伊莎。”他俯视着昏迷的赫克利斯，瞳孔收缩起来，血液因为恐惧和愤怒几乎要凝固。
　　
　　那几滴血不是真的。

第120章 垂死前的警告 

　　威尔闭上眼，希望空白的画面可以让自己冷静下来。但是这没有起到丝毫的作用，他的眼前不停的闪现着水晶球里的三滴血，心脏也仿佛沿着裂口淌下了鲜血…
　　
　　“把亚力叫过来…”他轻声说，声音因为压抑和忍耐而暗哑。
　　
　　伊莎贝尔紧握着拳头看着威尔说完话，匆匆离开的背影，眼角赤红。她并没有恼恨，只是因为了解威尔的心情所以更加的难受。明明――已经到达了终点，却被告之还要继续前行，仇恨的对象已经近在眼前，却无法尽情的报复…就像是俄尔普斯在离开冥府的最后一刻回过头，就永远没有反悔的机会。
　　
　　“威斯克”不知什么时候已经悄无声息的离开。
　　
　　另一边，威尔茫然的走在铺着地毯的走廊里，两边是色调鲜艳金碧辉煌的壁画，一幅幅壁画间的空隙里挂着牛角饰物，拐角处的漆柜上摆放着雅致古朴的陶罐，里面盛放着纯白的百合。这一层充满着赫克利斯鲜明的喜好，但是无论在哪个角落，都没有长寿者之血的气息。
　　
　　他漠然的越过一具吸血鬼散落的尸体，一股汹涌的气在胸口处反复的冲撞，他越是面无表情，那股气就越是明显，冲撞的他一阵阵晕眩。威尔一直以为，只要他努力，就可以拯救阿德莱德，就可以再一次和他在一起…究竟是什么让他这么天真？明明前世的一切都告诉他，命运往往不跟随主观意志，它甚至总是和我们的希望相左――我们渴望的希冀的，最终得不到。
　　
　　“我可以救他…我可以唤醒他…这几年我一直都是这么跟自己说的，”威尔停在一个小小的花厅里，长长的织锦帷幔堆叠在花厅的角落，精致的窗棂从帷幔一角露出，窗外漆黑一片。“…我快要坚持不下去了。”青年转过身，苍白的脸上一双冰蓝色的眼睛迷茫的看向来到他身后的吸血鬼。
　　
　　“你是阿德莱德吗？”他低声的小心翼翼的问。
　　
　　“威斯克”低头看着威尔，因为后者脸上显而易见的脆弱而沉默。下一刻，他就像从沉睡中苏醒的狮子，深邃的眼睛再也无法掩饰强烈的情感，猛地扑向自己的猎物，两个相拥的身影跌进了厚厚的帷幔里――――
　　
　　“不要放弃！”不要放弃…我。半边脸被图腾覆盖的吸血鬼双手撑在威尔的脸两旁，他额头抵着威尔，鲜血般的瞳色一瞬间加深，仿佛翻滚着无尽浓烈复杂的过去，薄唇吐出的冰凉的气息和威尔相触，格外的缠绵遣倦。
　　
　　威尔看着上方这张陌生的脸，像是回到了日本那个混乱的夜晚，他们身体交缠，心却总是若即若离，无法重合。其实除了阿德莱德，还有谁会用这种深爱到无以复加的眼神眷恋的看着他，用气息贪婪的将他包围？威斯克可以复制阿德莱德的外貌和能力，甚至可以复制阿德莱德对他眼神，但是…他们之间经历无数回忆才能累积出来的那份感情和默契，是无法被复制的。
　　
　　“为什么不向我坦诚？”威尔伸出手轻触吸血鬼的眼睛，带着些微的哽咽，“如果没有再次见面，你是不是会永远远离我？”阿德莱德难道不知道，他的灵魂的苏醒对他有多重要？
　　
　　“威斯克”再一次沉默。他不知道该怎么回答，应不应该回答。也许这样的优柔寡断才是对威尔的伤害…但是他，一个连自己的身体都没有的吸血鬼，有什么资格坦诚？
　　
　　他可以感觉到，从他的灵魂在威斯克.文图的身体里苏醒的那一天起，力量就渐渐开始减弱。很可能在不久之后，他的灵魂就会消失。如果威尔在努力之后，他们的未来仍然只能是一个悲剧，那么，他还要给威尔带去更大的痛苦吗…
　　
　　“你可以…把我当做，阿德莱德――”最终，他只是轻轻的把视线投到威尔的额头上，躲开青年绝望的眼神，冰冷的唇温柔的触碰同样冰冷的光洁肌肤，眷恋的感受着威尔掌心的每一处纹路。曾经他最渴望的就是把这个孩子紧紧的抱在怀里，那种温暖柔软的感觉，和少年充满活力的心跳声，会沿着他结冰的血管，把温度送到停止跳动的心脏――后来他自私的把威尔拉进了自己的世界，虽然威尔不再有温度，但他仍然是这个世界上唯一能让自己感到温暖的存在。
　　
　　“威斯克”睁开眼，不舍的强迫自己停止这个短暂的亲吻。
　　
　　“…你的确不是阿德莱德，”威尔难以置信的看着他，唇瓣苍白，不停的轻颤着，“阿德莱德，不会看着我痛苦而毫不动容！”他猛地推开“威斯克”，神情冰冷的转身就走。
　　
　　“长寿者之血仍然在这里。”
　　
　　“威斯克”没有去挽留，只是站在原地轻声说。
　　
　　“只要赫克利斯开口，你会找到它们。”
　　
　　回答他的是威尔笔直倔强的背影消失在花厅外。
　　
　　身材高大的吸血鬼怔怔的站在那里，过了很久，蓦然抬起手捂住眼睛低笑了起来，这张凶残邪恶的脸上露出了毫不相称的苦涩的笑容。他低低的笑了很久，低哑的笑声渐渐融化在了空气里，整个空间寂寞又安静。
　　
　　“我还真是…自私。”放下手的那一刻，深黑的瞳孔变成了美丽的灰蓝色，那种苍茫的纯净的浅蓝里掺进了一抹淡灰，原本应该剔透的色泽变得幽深沉静。他看着杂乱的帷幔，眼神格外的温柔，就好像那个孩子仍然靠在那里，倔强又狼狈的撑起来，伤心困惑的看着他…真是自私啊，阿德莱德。既畏惧不可知的未来，又不想威尔忘记自己。
　　
　　他甚至还记得不久之前，他打破镜子，却在镜子的碎片里看见了自己疯狂丑陋的嘴脸。即使是这样的狼狈，竟然也贪婪的不想放弃威尔…甚至想过，把威尔一起拖入地狱，即使是永眠，也要让他们的梦境纠缠不休！
　　
　　碰触威尔的时候，他舍不得让威尔更加痛苦，但是又无法彻底的放弃。看看他最后都说了什么…他再一次让威尔抱着没有保证的希望，一步步艰辛的独自走着。
　　
　　如果他消失了在威尔集齐长寿者之血之前，或者，那个古老的方法最终没有成功，他应该放弃吗？
　　
　　灰蓝色眼睛的吸血鬼静静的站着，眼睛望向威尔消失的方向，情绪复杂又混乱。出于某种古怪的想法，他没有提醒威尔一件事。
　　
　　一起死亡，相拥步入永眠。这个想法渐渐像是魔障一样，散发出惊人的恶毒的，诱惑力。
　　
　　威尔昏昏噩噩的向前走着，眼前几乎什么也看不见。为什么不是呢？他明明很确定，明明确定威斯克就是阿德莱德――阿德莱德的灵魂明明苏醒了不是吗？为什么他不承认？那么…那么…那个夜晚，抱他的究竟是谁？身体猛的一震停了下来，细微的疼痛让他眼前变得清晰起来。他竟然撞到了窗台。
　　
　　青年佝偻了下去，发出干呕的声音。
　　
　　“为什么不是…”他紧紧抓着窗棂，石膏的花边被狠狠的抓碎。冰蓝色的眼睛里混沌着，然后渐渐变得疯狂阴鸷。
　　
　　不可能！他直起身，黑色的发丝挡在了眼睛前。直接撕开空间冲了进去。他会让赫克利斯开口的，他绝对不会让这种可笑的事情拦住脚步――如果阿德莱德醒不过来，那就一起死好了！
　　
　　科堡的上方，夜色掩盖着黑暗的气息，遮天蔽日的“乌云”发出令人毛骨悚然的声音快速的朝森林的方向移动。
　　
　　巨石城堡的入口处，站着一个染着白发的青年。索耶不知道第多少次装填子弹，冷酷的盯着前方，他的四周散落着很多吸血鬼的尸块，但是大多都很难辨认出来。
　　
　　“砰！”银质的子弹摩擦着火花没入半空中扑过来的吸血鬼，剧毒伴随着吸血鬼凄厉的尖叫声从中枪的地方蔓延开，苍白的皮肤开始发黑，腐烂，但是他仍然没有死，反而更加凶狠的伸着爪子扑到了索耶的面前――青年冷硬的面容没有丝毫变化，他只是抬起另外一只手，从腰间抽出一把军刀向下一划。
　　
　　血液随着肌体四溅，整个身体迸裂。
　　
　　“砰――――――”一声巨响从另一个方向传来，冲天的火光把半边天空照亮。索耶利落的擦过军刀，皱了皱眉。虽然四周已经布置了结界，但是艾伦这么大的动静…
　　
　　突然他抬起头，泛着红光的眼睛紧紧的盯着森林的上方。
　　
　　“来了。”他低声说，感到身体反射性的放松下来。
　　
　　仍然潜伏在漆黑的森林里的吸血鬼们都在同一时间向上方望去，无数闪烁着红光的眼睛预示着一场厮杀即将到来，无可避免。
　　
　　来自李斯特堡的吸血蝙蝠就像是死神的来使，目光森冷的注视着那些延绵不绝的山脉和唯一的一座石堡。李尔变形的巨大蝙蝠带领着队伍向森林飞去，形成一个圆形的包围圈，尖利的声脉冲扩散开，传达着亲王的猎杀令，它们将要包围这座森林，现在在森林里的魔党成员，一个都逃不掉！
　　
　　石堡最豪华的房间里，爱加利亚和猎鹰笔直的站在伊莎贝尔的两边，他们都听到了那声让他们激动的猎杀令。在他们的面前，被纯银的锁链锁在墙上的银发吸血鬼仍然维持着温雅的笑容，仿佛嘴角淌下的血丝并不存在。
　　
　　碰――房间的门被大力的推开。伊莎贝尔吃惊的回头，看见威尔站在那里，一双眼睛冰冷的可怕。
　　
　　“阁下…？”她迟疑的低声问。为什么回来之后，威尔的精神状态看起来更糟了？到底发生了什么？
　　
　　威尔没有理睬她，正确来说，他此刻眼中只看见赫克利斯。他大步走上前，扼住赫克利斯的脖子把他拽了起来――
　　
　　“我想你现在还能笑，是因为你觉得我不会杀你对吗？”他看着赫克利斯狼狈的样子和脖子被勒住的地方透出的苍白，嘴角露出残酷的笑：“不会很久了，赫克利斯…很快你就能下地狱去了。”
　　
　　赫克利斯说不出话，但是蓝色的眼睛却讥讽的看着威尔，就好像在说，你永远也别想从我这里得到你想要的东西。
　　
　　威尔忽然笑了。
　　
　　“你知道吗…”他盯着赫克利斯的眼睛慢条斯理的说着，眼睛里却是毫不掩饰的杀意：“中国有句话叫做，万物相生相克。就是说，如果你的能力是控制别人的梦境，在梦里杀人…就有一个吸血鬼，他能在梦里杀你。”

第121章 垂死前的警告 （下）

　　“扣扣！”
　　
　　威尔低头看了一眼被自己拽着的赫克利斯，冷笑了一下，淡淡说道：“进来。”
　　
　　门被缓缓推开，赫克利斯对上了一双深蓝近似黑色的眼睛――那一刻，他突然比任何时候都要清晰的感受到了…死亡的气息。
　　
　　亚力慢慢的走进来，隔着一段距离看着那个传闻中邪恶的魔党首领。华丽的银发略微凌乱的散落在宽阔的肩膀上，苍白的皮肤在灯光下闪过冷金属的光泽，那双颜色本该温柔的蓝色眼睛瞬也不瞬的盯着他，嘴角仍然带着讥讽的笑容。仿佛没有什么能够让他低下头。
　　
　　邪恶…？不，此刻的这个吸血鬼简直该死的像是对抗邪恶的英雄。亚力皱起眉，下意识的移开视线。
　　
　　“…呵，不过是一个小鬼。”低醇柔和的声音传来，却冰冷的隐含嘲弄。
　　
　　威尔没有说话，只是微笑着瞥了一眼身后的青年。身材挺拔修长的青年僵住了，抬手抚过浅金色的柔软发丝，露出因为起伏的情绪而彻底变成深黑色的眼睛，线条优美的嘴唇抿得很紧，显得冷硬非常。啊，生气了…他满意的看向挑衅的赫克利斯，后者的眼中已经无法隐藏的闪过一丝惊慌。
　　
　　害怕了吗？赫克利斯？
　　
　　即使是无所畏惧的你，在天生的克星面前，也知道畏惧了吗？
　　
　　“还是交出东西吧，”他用拇指轻轻的滑过赫克利斯僵硬的嘴角，冰蓝色到的眼睛就像是结冰的湖面，凛冽又危险，“我会考虑给你一个不是那么难看的，死法。”
　　
　　赫克利斯动了动无力的手脚，在心里轻嗤一声。那句话怎么说的来着…成王败寇？他抿着嘴尽量平静的让视线移过散发着冰冷气息的金发青年，对上威尔美丽的眼睛。
　　
　　变得真多…赫克利斯想。还记得那个异变的夜晚，他站在狭窄的墙头，看着阿德莱德怀抱着昏迷的少年，灰蓝色的眼睛带着悲哀和坚定。他甚至还记得当时自己那种嘲讽的心情…那样的感情，本来就是可笑的。在他踏着愉悦的脚步取走阿德莱德的心头血后，那种嘲讽就变得更加鲜明…看看，就是这种莫名的感情，让他一直以来的对手变得不堪一击。
　　
　　后来似乎也见过几次…说实在的，他实在太无聊，看着少年变得猩红的眼睛就感到更加的无聊，那种软弱的畏缩的神态被久居高位的决断和强硬代替，但是只要他一戳中少年的弱点，伪装的外壳就立刻粉碎风化…
　　
　　为什么？
　　
　　“让他说出来，亚力。”威尔看着赫克利斯没有变过的表情，失去了耐性，控制住自己暴躁的语气命令。他收回手，感受着一丝快意，看着那个不可一世的邪恶的家伙软软的倒在地上，就像一块抹布――但是这种快意是那么的微弱，完全无法掩埋他内心的伤痛。
　　
　　“杀了我…你会后悔…”赫克利斯突然轻轻的说。
　　
　　威尔愤怒的喘了口气，捏了捏自己的鼻梁。就在脚步离开的那一刻，耳边传来了赫克利斯的轻笑声，怒气顿时汹涌燎原，直直的冲上大脑，熏红了眼角。他朝赫克利斯望去，望进了一双温柔无比的蓝色眼睛里――――恍惚如同雾气一般，迅速的占满了整个思维，耳边似乎传来亚力的吼声，然而这种舒适的感觉立刻把杂声挥离。
　　
　　……
　　
　　“我们在天上的父，
　　
　　愿人都尊祢的名为圣。
　　
　　愿祢的国降临，
　　
　　愿祢的旨意行在地上，
　　
　　如同行在天上。
　　
　　我们日用的饮食，
　　
　　今日赐给我们。
　　
　　免我们的债，
　　
　　如同我们免了人的债。
　　
　　不叫我们遇见试探，
　　
　　救我们脱离凶恶。
　　
　　因为国度，权柄，荣耀，
　　
　　全是祢的，直到永远。”
　　
　　虔诚的牧师握着银质的十字架，低下头轻声念着，面前的木质支架上摊开着一本硬壳的圣经。“阿门。”
　　
　　“阿门。”所有人跟着牧师齐声低念道。
　　
　　他睁开漂亮的眼睛，蓝色的瞳孔随着光线缓缓的调节着大小，颜色显得有些冰冷，又有些恍惚。仿佛一睁开眼，自己就出现在了另一个陌生的地方。他摇了摇头，黑色柔软的发丝在额前轻晃着，露出雪白的皮肤。交握的双手里有一个硬硬的东西，他低头看去，发现是一个雕刻的很精细的十字架…心中莫名的厌恶。
　　
　　“威尔？”声音带着回声一般，遥远的传来，过了很久才变得清晰。“威尔？！”
　　
　　威尔猛地抬起头望过去，发现是一个长得很甜美的少女。一头金棕色的长卷发上扎着蝴蝶结，浅褐色的大眼睛带着柔和的笑意，嗔怒的看着他。
　　
　　为什么这么像是，一场梦境？
　　
　　“礼拜结束了，我们回去吧。”少女向他伸出手，纤细的手掌有着不明显的掌纹，细白的手腕上戴着一个草藤编织的手环，上面还长着种浅蓝色的小花，非常的可爱。
　　
　　威尔沉默了一会儿，松开手让十字架落回原来的位置，胸口因为小小的撞击传来起伏。不知道为什么…心跳的声音从未如此清晰的在大脑中响起，却让这一切更加的，不真实。
　　
　　“好的…安吉。”他习惯性的低声说，握住了那只纤细温暖的手。
　　
　　安吉。他眼神闪了闪。
　　
　　安吉拉带着他走出教堂，沿着一条小路和熙攘的人群分开。
　　
　　此时正是初春，路边开着很多说不出名字的野花，空气湿润而芬芳，非常的宜人。
　　
　　“威尔，今晚有新鲜的野菜汤可以喝，是我和瑞格一起去采的，送了一些给你们家。”安吉拉蹦蹦跳跳，布裙的裙角活泼的飞扬着，露出一点红皮鞋的鞋跟，她兴奋的晕红着脸，拉起长长的裙角把皮鞋完整的露出来，“看！这是我姐姐从城里寄回来的！我早就想要这样一双红色的皮鞋了！”
　　
　　威尔微笑着回应着女孩的话，但是这些对话却完全进不了耳朵。款式老旧的衣服，木头和泥土的房子，落后的村庄…既然是从小生长的环境，为什么一点熟悉感都没有呢？
　　
　　“威尔？”安吉拉半天得不到少年的响应，凑到他的面前嘟起嘴说：“你今天很不正常耶…到底怎么了？”
　　
　　到底怎么了？
　　
　　威尔微笑着，仍然带着一点恍惚。他看着面前少女幼嫩的脸颊，浅褐色的大眼睛眨也不眨的瞅着他，笑意似乎扭曲了一下…又似乎，只是错觉。
　　
　　他们走到了小路的尽头，那里三三两两的坐落着几幢木质房子。
　　
　　威尔停住了脚步，淡淡的皱起眉。
　　
　　安吉拉因为到家的兴奋完全没有察觉他的异常一般，朝着最左边的房子跑了过去。而位于中间的那幢小小的木头房子里，突然走出了一个男人。
　　
　　一个非常俊美年轻的男人。金色的发丝，蔚蓝的眼睛，看着威尔的目光带着温柔。
　　
　　“威尔？”他轻声说：“要吃晚饭了…快进来。”
　　
　　威尔盯着他，一直表情淡淡的脸上变得激动，冰冷的眼睛汪起了水，嘴唇开始有些颤抖。
　　
　　“威廉！！”他猛地跑起来，扑进了男人的怀里，温暖宽广的怀抱有着好闻的气息，带着皂荚和太阳的味道…没有腐朽的年老的气味，没有烧焦的气味。这是真的…这一定是真的――这只能是真的！他被男人搂紧抱进怀里，歪着头看着从屋里走出来的另一个男人，白色的长发扎起来，灰色的眼睛笑着看着他们。
　　
　　多么美好的画面。 
　　
　　直到那一刻。
　　
　　好像才过了几天，刚刚吃过晚饭他就被住在右边的一个陌生的男孩拽了出去。
　　
　　“有很重要的事情…你必须要去！”陌生的男孩一头乱乱的金发，抬头看他的时候露出和威尔头发一样颜色的黑眸。
　　
　　“你是谁？”威尔想挣开手，男孩的力气却意外的大，就像铁钳一样牢牢的抓着他的手不放。
　　
　　“我没办法告诉你，威尔，”男孩一脸严肃的对他说：“但是你不能这样下去…看到他，你会知道的。”
　　
　　看到他…？谁？威尔不安的抿起嘴，迟疑的看向自己身后的木屋。从这个角度还可以看到屋里的情形，威廉给霍普盛了一碗肉汤，白发的男人倾身过去轻吻了一下威廉…他不想离开，难道这个世上还有什么东西会比他的家人更加重要？
　　
　　“别走，威尔！”被男孩抓住的手上突然多了一只手，冰冷的让他一哆嗦。他转过头去，看见安吉拉扭曲的小脸，暗夜里似乎发光的眼睛。
　　
　　“别走！”她毒蛇一样尖锐的目光盯着威尔，嘴里却吐出恳求的话语。
　　
　　“他会想见你的。”男孩冷冷的在一边说。这句话仿佛重锤一样，狠狠的敲击了威尔的心脏。
　　
　　他会想见你的――威尔轻喘了一下，更加犹豫的看了看窗户投下的微弱烛光。可是…会有比威廉更加需要他的人吗？内心悄悄的说着，如果不去…一定会后悔。
　　
　　“我跟你去！”威尔摇摇头大声对男孩说。他被拽着踉跄的向村庄中心的方向跑，匆忙的回头看向安吉拉。
　　
　　女孩静静的站在原地，身形快要被黑暗湮没。面无表情的脸上，眼睛微微垂着，看不出是什么情绪，这种陌生的样子让威尔把告别的声音咽了回去。这副模样，让他有一种诡异的熟悉感。
　　村庄的中心还有一段距离，就升起了冲天的火光，远远看见就好像能感受到赫人的灼热。
　　
　　“烧死他――烧死怪物！！”他们走到聚集的人群中，就听到有人举起手臂高呼，渐渐很多人开始响应，汇合起来的巨大的响声在冲天的火光下变得非常狰狞，仿佛燃尽了所有的空气，让威尔感到越来越窒息。
　　
　　“为甚――”他想要问男孩，却发现自己已经被熙攘的人群挤到了中心。
　　
　　“拿着，孩子！”一个女人拽过威尔的手，塞给他一样东西。他茫然的低头，发现是一个沾着黑色染料的火把。“拿着！去点上一把火！烧死吸血鬼――――！！”女人鼓励的对他说，话语的最后声音尖利仿佛撕裂一般消散在空中，让威尔的耳朵一阵阵鸣响。红色的火光照在四周密密麻麻的人的脸上，扭曲的晃动着狰狞而恐怖。威尔被后面的人推着上前，手被压下，火把一下子染着，热气扑面而来，浑身颤抖。
　　
　　“快来孩子！！每个人都要添上一把火！”男人强迫的把他拽过去，拽到一个堆满柴火的台子边上，那里已经燃起了熊熊大火，“快点！烧死万恶的怪物！”
　　
　　烧死他！
　　
　　烧死吸血鬼！
　　
　　烧死怪物！！
　　
　　声音轰鸣着在威尔的大脑里回响，他脚步不稳的跌倒在地上，神色惊慌的向台子上看去，脸色惨白。
　　
　　俊美的几乎妖异的吸血鬼被困在台子上，及肩的纯金发丝在热气蒸腾中微微扬起，他的肤色似乎是天生的苍白，宽广的额头和挺拔精致的鼻梁形成迷人的轮廓，当那双灰蓝色的深邃的眼睛隔着火焰回望过来，威尔忘记了一切。
　　
　　心脏一阵阵撕扯的疼痛。
　　
　　“烧死吸血鬼！！”安吉拉的声音刺耳的响起，“你还在犹豫什么！！”
　　
　　威尔转过身，绝望的在安吉拉的身边看见了威廉和霍普的身影。
　　
　　“为什么犹豫――”他们和周围的人群一样，表情残忍而扭曲，带着怀疑的神色看着他，咆哮着让他把火把扔到吸血鬼的身上。
　　
　　不――我不能――威尔摇着头，撑着地面后退，直到火舌添上他的皮肤，刺痛突然袭来！威尔捂着头重新看着台子上的吸血鬼，仿佛那样就可以不去在意身后潮水一般层层叠叠的声音…这一切是真的吗…就连火焰灼伤的疼痛，都只是隔着一层的不真实――
　　
　　他哽咽的和安静的吸血鬼对视着。一切都是那么的不真实――可是当他看见这个吸血鬼，心里传来的疼痛却是那么的真实。
　　
　　“你会后悔的…如果你和周围的人一样。”男孩冷静的声音在耳边响起。他从模糊的视线里望去，看见男孩变成深蓝色的眼睛，带着怜悯：“我受到限制，什么都不能说…但是只有一点我可以告诉你，你会后悔的。”
　　
　　他会想见你。威尔想起男孩和他说过的话。
　　
　　吸血鬼会想见他。
　　
　　“想的起来他的名字吗？”
　　
　　名字。
　　
　　威尔低头看着手中的火把，猛地扔了出去。
　　
　　男孩看着威尔冲进了火光里，扑进了那个吸血鬼的怀里，心里的怜悯不由加深。这就是阿德莱德啊…可惜只能在这种赫克利斯制造的梦境里，才能拥抱。这里的阿德莱德，也只是一个没有灵魂的傀儡而已。他抬起头，火星点子升到空中，渐渐熄灭，夜空开始崩塌…
　　
　　这个为了蒙骗威尔的世界，开始崩塌。
　　
　　视野渐渐升高，手脚变得修长。浅金色头发的青年插着口袋，看着一动不动的人群的最后面，一点点银色的发丝露出来，引起他深深的凝视。
　　
　　砰――――――
　　
　　梦境完全崩塌。
　　
　　威尔慢慢睁开眼，身影迅速消失。再出现时，他面色残忍冷酷的掐着赫克利斯的脖子，一脚踩断了他的双脚。
　　
　　“找出来了吗？”他没有看向旁边，一字一句问。
　　
　　亚力让自己不要去在意那一声骨头断裂的声音，冷静的回答：“找到了，已经通知他们去拿。”
　　
　　“很好。”威尔弯起狰狞的笑，松开手，低头看着脚下的银发吸血鬼，“有什么临终遗言吗？”
　　
　　赫克利斯脸色惨白，神情却异常的平静，甚至带着一点轻蔑。
　　
　　“你会后悔的。”
　　
　　威尔握紧手，白瓷般的手臂上绽出可怖的青筋。
　　
　　“什么都不知道…你一定会后悔。”

第122章 阿德莱德的私心


　　纤长的十指探出狰狞的黑色指甲，划出可怖的风声刺向赫克利斯的心脏，仇恨就像梦中的大火烧得理智溃散――
　　
　　“住手！”有力的手在最后一刻抓住了威尔的手。
　　
　　威尔被迫停下，慢慢的转头盯向亚力，眼神阴鸷冰冷。亚力几乎不敢回视威尔的目光，他犹豫了一下低头朝赫克利斯看去，在触及赫克利斯面无表情的苍白面孔后，快要松开的手又默默的收紧。
　　
　　“放开。”威尔语气阴狠的说，心中溢出杀意。他之所以会不怕麻烦的到去美国，不过就是为了带回亚力，最终也只是想要对付赫克利斯…如果亚力连这个作用都没有…
　　
　　亚力深吸口气刚想要说什么，卧室的门忽然被推开，离开的猎鹰对威尔说：“阁下，伊莎贝尔小姐找到了长寿者之血，但是我们的力量不足以打开禁制，需要您去一趟。”
　　
　　他说完，困惑的看了看僵持住的两个吸血鬼。
　　
　　“阁下，请问发生了什么事吗？”
　　
　　亚力紧张的抿着嘴盯着威尔，抓着的手一丝也不敢放松。他甚至不知道自己为什么出手阻止威尔下杀手，但是…毕竟已经出手了。
　　
　　“…你，您…不需要亲自动手。”他低声说，心惊的感觉到威尔的手愤怒的绷紧。
　　
　　威尔阴沉的看着他，心中虽然愤恨之极，但还是忍着怒火权衡了一下。长寿者之血一刻没有到他的手里，他就没有办法放下心…不管亚力打的是什么主意，赫克利斯也逃不出科堡。
　　
　　他想到这里，冷冷的挥开亚力的手，看也不看赫克利斯和亚力，直接向门外走去。
　　
　　“不管你想做什么，别让我失望。”
　　
　　脚步声在门外消失良久，亚力才缓过来，脸色难看的看着自己的手。如果不是猎鹰打开门，又或者他不能说出一个合理的理由――威尔会对他出手吗？
　　
　　“为什么救我？”
　　
　　亚力愣了一下低下头，迎上赫克利斯玩味的眼神，那眼神里似乎又有些复杂，总之完全不像一个临死的囚徒，明明周身这么狼狈，还是一副贵族优雅的样子…
　　
　　“这跟你没关系。”亚力皱起眉想要为自己辩解，然而糟糕的是，他也不明白自己为什么会抓住威尔的手…即使，眼前这个吸血鬼不但是威尔的仇家，也是自家老爹愤恨不已的对象。他极力想要为自己找一个看起来比较体面的理由，就胡乱的问道：“你刚才说会让威尔后悔的事情…是什么事？”
　　
　　赫克利斯眼神冷了下来，嘴角弯起含义深刻的弧度。
　　
　　‘小鬼就是小鬼。’但是卡马利拉都没有提醒他的话…自己为什么要提醒自己的敌人呢？魔党一众不过都是因为利益聚集一起，谈不上什么忠心，大概只有威斯克一族算是自己的忠实附庸――不过到现在那个家伙都没有动静，看起来应该是另有打算了…赫克利斯不在乎的想，这也没什么。不过就是永眠。
　　
　　从转变直到现在，也过了漫长的时间，该经历的该享乐的，他无一遗漏。有时候也觉得太过无聊，但是他也从来没想过自己找个棺材永眠什么的…他动了动自己的一只手，突然感到有趣。除了利奥波特，也只有那个威尔才能伤到他，要是时间再往前推移几百年，恐怕他就得拖着一只手臂了。
　　
　　“过来一些，孩子。”他微笑着看向亚力，轻声说。
　　
　　亚力怀疑的盯着他，深蓝色的瞳孔渐变着向深黑转变。好吧，他总是得找一个不错的理由来平息威尔的怒火…从敌人那里问出的消息似乎很不错。青年俯□，浅金色的发丝柔软的滑下，衬着蜜色的皮肤格外的诱人，从赫克利斯的角度看去，可以看到青年线条优美的锁骨和修长的脖颈，还有精致的下巴和淡色的唇瓣――这一点也和其他吸血鬼很不一样，不是鲜艳的红，而是很淡的颜色。
　　
　　他不动声色的瞥了一眼露台上悄无声息跃下的影子，仰头在青年惊讶睁大的目光里咬住他淡色的唇瓣。
　　
　　“…嗯…”冰凉湿润的触感让亚力猛地一惊，但是随后对上的那双看起来温柔至极的蓝色眼睛，又让他的思维渐渐模糊…灵巧的舌尖探进口腔，大肆的刮过敏感的上壁和牙床，最后卷住亚力的舌头，反复的纠缠摩擦，缠绵至极。
　　
　　赫克利斯难得耐心温柔的吻着亚力，直至青年无力的跪在他身前，靠在他身上，自己也渐渐沉迷进去。这时他才感觉姿势的不便，双手都被缚在墙上，让他没有办法进一步做些什么。
　　
　　亚力极力同自己迷糊的脑袋争斗着，想要清醒一点，就在他刚想撑着赫克利斯的肩膀离开时，一股大力掐在了他的后颈上，冰冷的针头刺入了皮肤，液体迅速的注入――他暗叫糟糕，还是很快的闭上眼从赫克利斯身上滑落下去。
　　
　　“你实在太粗鲁了，”赫克利斯抬起头，微笑着舔了舔嘴角，“威斯克。”
　　
　　黑发的高大吸血鬼站在他面前，被图腾覆盖的半边脸狰狞异常。然而比图腾更加恐怖的是那双猩红的眼睛，冰冷的注视着赫克利斯，就像在看一个已经永眠的吸血鬼。
　　
　　“我还以为你叛变了。”赫克利斯若有所思的看着沉默的家伙，“但是你看起来…的确有点怪。”他对于自己周围的这些家伙并没有什么观察到的兴趣，但是威斯克的变化几乎是从骨子里渗透出来的。奇怪，似乎上一次见到他时，并没有什么不一样。
　　
　　“我会放你走。”实际是阿德莱德，俯视着赫克利斯说，“等到协议撕毁的时候，你还有你的义务。”
　　
　　赫克利斯愣了一下，然后歇斯底里的大笑了起来，几乎喘不过气一般。他忍耐着想要伸手拭去眼角的泪水的冲动，仰头朝威斯克看去，不敢置信的问：“我没弄错吧？你的语气简直该死的像极了密党的那个家伙…别告诉我，你其实是阿德莱德？”蓝色的眼睛狡猾的转了转，立刻想通了其中的原因：“难怪你几次放过威尔.朗费罗…看来我还做了一件好事？要不是我，你大概还被困在自己那具尸体里吧？”
　　
　　阿德莱德看着他，心中充满了讥讽和自嘲。最后还是不得不放了他。如果不是美国的这个小鬼阻止了威尔，他恐怕还得和威尔正面碰上。
　　
　　那个疯狂的念头还是熄灭了…他舍不得让威尔受到一丝一毫的伤害。
　　
　　他伸出手割断了绑住赫克利斯的银质锁链，破坏了禁锢。然后看着这个他毕生的仇敌慢慢站了起来，脸上满是肆意的张狂。
　　
　　“你的小家伙还是太嫩了…”赫克利斯抱起亚力把他放到了一边的床上，转身走向露台，“要是杀了我，等到光明教会找上门，他想后悔都来不及…”
　　
　　吸血鬼的世界力量至上，但是他们仍然必须维系着某种平衡，才能一代代的在人类的世界生存下去。六道戒律中最重要的一条就是避世。避世不仅仅意味着他们必须避开人类的注意，小心谨慎的生活，还意味着他们必须躲开教会和宗教审判所的势力。
　　
　　那是一群可鄙又低下的彘狗。就像是森林里无处不在的蜘蛛，总是扯下漫天的蛛网，试图逮到他们的把柄，好把他们全部关进宗教审判所阴暗的地牢里，尽情折磨！
　　
　　在中世纪最黑暗的时候，光明教会大量的捕杀吸血鬼和魔女，很多新生的低等吸血鬼被教会抓住，折磨至死。为此魔党和密党开始了史无前例的合作。他们联合起来对抗教会，直到吸血鬼和教会签订了一份互不侵犯的协议。
　　
　　班勒斯协议。
　　
　　这份协议被记录在吸血鬼的教科书中，历史久远。随着时代的发展，皇室退出世界的舞台，与皇权紧密相连的教权也渐渐隐匿起来，吸血鬼在休养生息之后，悄无声息的和人类共同统治地球，那一份久远的协议似乎已经完全失去意义――以至于密党和魔党新生代的吸血鬼们完全不知道，他们的祖辈还曾经亲密的共同作战。
　　
　　威尔毫无疑问也是他们中的一员。阿德莱德无从得知卡马利拉的那些老家伙为什么没有阻止年轻的亲王讨伐魔党，但是他清楚，一旦魔党彻底被消灭，那么吸血鬼的最大危机就很可能到来。
　　
　　就在不久之前，他还曾经卑劣的想过，不去提醒威尔…如果他注定无法复活，就让他们一起相拥永眠。
　　
　　“不要忘记协议。”阿德莱德看着赫克利斯的背影冷冷的说。
　　
　　赫克利斯轻轻踏上露台石头的围栏，转身看着那个熟悉的身影。威斯克的灵魂竟然会被一个小辈赶出来…真无趣。“也许教会里都是些胆小鬼…那只是我们最坏的猜测，不是吗？已经过去了这么久，我们堕落了，人类又能有多高尚？”
　　
　　他的身影一瞬间消失。
　　
　　阿德莱德沉默着，看了昏迷的亚力一眼，也紧跟着离开了科堡。再晚一点，整个德国恐怕就要被其他国家的密党联盟包围了。老一辈的袖手旁观，新一辈的年轻气盛，似乎所有的吸血鬼都忘记了，当初那场极度惨烈的战争。


第123章复活仪式

　　花岗岩的双尖塔式建筑高大威严，上方有一十字架，颇似轮盘状DD生命恰如驾驭轮盘，恰当的比喻。建筑正中是盘型浮雕，繁复华丽，远看极像罗马钟表的形状。外部结构采用清一色红砖，屋顶铺设石墨瓦，饰以许多圣子、天主的石雕，纯洁而安详。殿堂有高高的穹顶，绘有圣像壁画，从大门的开始成阶梯状向下延伸，纯白大理石的地面让整个空间更加的干净。华丽的祭台分布在后方，正前方是巨大的十字架，一侧是罕见的管风琴，仿佛随时都能奏出回荡整个世界的圣乐。
　　
　　年轻的大主教站在圣讲台前，戴着瓜子帽，金色的长袍垂落到脚跟。他握着挂在胸前的十字架，一只手上戴着权戒，眼角有着不太明显的笑纹，一副沉思的表情。
　　
　　这个时候，从他身后传来一阵脚步声，声音并不大，但是在空旷的教堂内却带起回声。
　　
　　“怎么样？”主教没有回头，低声问。
　　
　　“如您所想，”来人的声音非常的低沉，几乎引起胸腔震动，“科堡已经被包围起来…魔党势力正在溃散。”
　　
　　外表已近中年的主教不再问话，嘴角却微微勾起。
　　
　　“缺少了魔党的力量，密党的家伙根本无法和我们对抗…”来人冰冷的笑了笑，虔诚的拿起胸前的十字架亲吻：“圣明的主庇护我们――铲除污秽的恶魔！”
　　
　　大主教抬头仰望十字架，脸上已经若有似无的微笑起来。过了那么久…他就像被时间遗忘的怪物一样活在这世上…这国家的历史能有多长？但也长不过他活过的岁月。
　　
　　长生不老的滋味真的那么好吗？
　　
　　他要去问问那个女人…
　　
　　“准备吧，把十字军召集起来。”
　　
　　英国李斯特堡。
　　
　　威尔裹上黑色的斗篷，悄无声息的走在黑夜的校园里。斗篷的一角宛若轻烟一般拂过枯黄的草地。冬日忘记了这个偌大的地方，依然有绿树和鲜花，脚下的这片草地却早早的枯萎了。
　　
　　不知道为什么，在这样一个夜晚，威尔并没有直接使用能力去目的地，而是慢慢的走过整个校园。他已经很久没有这样的心情，可以用来悲伤。
　　
　　年轻的，俊美的亲王面容沉静的走着，双手似乎在保护着什么，交握在胸前。那里发出微弱的光，照在他的脸上，并不阴森，反而更加的衬托出他五官的完美，和隐约的忧伤。
　　
　　赫克利斯逃跑了。但是他的力量已经完全瓦解，似乎也没什么要紧。然而威斯克要从科堡消失…这个事实，让威尔非常的难受。威斯克否认了他自己是阿德莱德，威尔却仍然莫名的牵挂他，所有的事情都在朝着无法预知的方向发展，也许他们再次相见，就会是在敌对的立场。
　　
　　长寿者之血，他所能取得的珍宝，已经集齐。
　　
　　这意味着，他可以开启那个古老的法阵，虽然没有拿到赫克利斯的血，但是人类的血液也可以勉强一用。这个认知让他几乎无法入眠。
　　
　　吸血鬼的生命长的看不见尽头，但是他们还是要按照时间的规则一秒一分一时一天的度过。这短短的六年，却让他有了蹉跎一生的感觉，仿佛前世游历在外，离家的每一天都是那么漫长，可是快要到家的时候，又开始止步不前，近乡情怯。
　　
　　会成功吗
　　
　　他已经太过思念阿德莱德，那种感觉浓烈的几乎快要麻木。可是他宁可继续思念下去，也不想面对巨大的失望，那会完全击垮他，让他再也站不起来。
　　
　　无论再踌躇的脚步，还是到了尽头，威尔站在了地下室的外面。
　　
　　他走进了黑暗的地下室，铺满了地面的花瓣完全干枯，只留下隐约的香气。他轻轻的扫开两具棺柩周围的花瓣，露出地面上暗红色的图案。图案围绕阿德莱德和霍尔的棺柩，形成庞大的圆形，中间画着很多古怪的文字。几年前他离开英国的前一晚，用自己的血液做了这个法阵，等待长寿者之血集齐，就可以开启它。
　　
　　青年小心翼翼的避过有图案的地方，坐在阿德莱德的棺柩边。他低头朝自己的手心看去，张开的手里是一个球形的器皿，水晶的材质打磨光滑，可以看到其中不是很多的鲜红色的血液。法国的三滴，英国的一滴，美国两滴，中国一滴，日本一滴，埃及一滴，还有赫克利斯手中的一滴。
　　
　　日本原来应该有两滴，但是其中的一滴已经消失在鬼神靖人的身体里。
　　
　　他为阿德莱德和霍尔从世界各地找到了这些珍宝，但却不知道能不能起到作用。
　　
　　“会好的…”威尔握紧手心的水晶瓶，皱着眉喃喃自语，冰蓝色的视线茫然的投向远处。他并没有像从前的每一次一样，低头亲吻阿德莱德的尸骨。自从他在日本再一次看到了阿德莱德，这具尸骨就无法再安抚他的心灵，仿佛认定了阿德莱德的灵魂已经远走他处…已经不在威尔为他安排的这个，寂静的地下室。
　　
　　他细细的喘息着，明明不需要呼吸，却还是感到一阵阵窒息。砰、砰、砰――威尔睁大眼睛，用另一只手捂住胸口，那一定是错觉――他很紧张，即使这样也不可能有心跳。
　　
　　开启吧――他对自己说，无论怎么样，这就是他几年来的唯一的生存目的――现在到了最后的时刻了。没什么可紧张的，大不了…就是死亡。
　　
　　威尔颤抖的伸直手臂，把手里的水晶瓶拿到了法阵的正中间，就在他的脚下。他闭上眼，极力的让自己不要颤抖的那么厉害――然后轻轻的，捏住了瓶子上那个宝石的瓶盖，停住。
　　
　　一切都已经准备妥当…你还在犹豫什么？
　　
　　已经到了最后。
　　
　　已经无法回头。
　　
　　他紧紧的闭上眼，眼角沁下一道浅浅的水痕，右手用力的捏起瓶盖，左手一翻――宝石瓶盖被狠狠的捏碎，闪亮的碎屑随着血红的液体划过空气，划过漫长的六年，滴落在了地面，溅起灰尘。
　　砰――――――！！！
　　
　　巨响让整个地下室震动了一下，仿佛暗处什么潜伏的怪物猛地苏醒，伸展开四肢开始咆哮！！布满地下室的法阵从中心开始，慢慢活了起来，血红色的液体在法阵的中心不断的旋转着，最后沸腾了起来，沿着纹路向四周蔓延――――――这个时候地下室的四壁上亮了起来，显现出让人毛骨悚然的一幕，无数惨白的活体挂在石头的墙壁上，像是某种虫子的卵，布满整个地下室的墙壁。它们身上插着的管子里开始有血液流出，沿着墙壁流向地面的法阵，应和着中心的血液，让干枯的图腾再一次鲜艳起来，就像当初威尔刚刚把它画下时一样。
　　
　　法阵被启动了。
　　
　　威尔退到地下室的边缘，闭着眼直到这阵巨响结束。这个过程持续了整整半个小时。半个小时之后，一切恢复了寂静，他微颤着睁开眼睛，慢慢走上前。
　　
　　墙壁上活体血液的输入还在继续，但是棺柩了的干尸还是那么的丑陋可怕。威尔大喘着气站在那里一遍遍的看过去，无论是阿德莱德的还是霍尔的，他们始终躺在那里，没有一丝一毫的改变――
　　
　　‘法阵会持续，这个复活的过程不会那么的快，可能会持续很长时间――但是我们并不能知道，他们是在复活――还是已经死去。’
　　
　　乔舒亚几年前的话还在他的耳边回荡，威尔已经面无血色。他死死的抠着自己的手心，露出颤抖的笑，“会好的…只要再等一下…再等一下…”
　　
　　直到中区图书馆外开始有阳光撒下，威尔才走出来。复活的仪式仍然没有停止，但是他却再也受不了了。这个过程是那么的难捱，他总是控制不住的去想，他们是不是已经彻底死去。
　　
　　他的管家带领着李斯特堡年轻的吸血鬼们，站在图书馆外等待着。
　　
　　这个时候，他们还没有预料到更大的灾难就在后面。

番外7 永生回忆录


　　“亚瑟――亚瑟――――”远处的高地上遥遥的传来呼唤声。
　　
　　男孩本来懒洋洋的眼神猛地一震，亮了起来。他大概只有十一二岁，亚麻色的头发凌乱的翘着，发根过长的耷拉在后颈上，衬着营养不良的皮肤更加的苍白。五官分明的脸上透着稚气和朴实，鼻尖上的几点雀斑却让他活泼了不少，他穿着低劣的麻制的长袖，套着做工粗糙的粗毛背心，裤子仅仅只是用带子束紧。虽然还处在寒冷的早春，但是他还是光着脚，一旁的草地上扔着两只破旧的靴子。
　　
　　穿与不穿还是一样。
　　
　　亚瑟看着朝他跑过来得女孩，急忙站起来拍了拍身上的草屑和湿痕，苍白的脸颊晕出点淡红。他想要把靴子赶紧穿起来，却差点因为草地的湿滑而摔倒，短短的一会儿，女孩已经气喘吁吁的跑到了他的跟前。
　　
　　“凯…凯特――”亚瑟窘迫的低头看了看手上来不及穿上的破鞋，光裸的脚趾互相蹭了蹭。
　　
　　“你怎么躲了起来！！”女孩喘匀了气，立刻叉着腰泼头盖脸的骂了起来。她是一个漂亮的小姑娘，只比亚瑟小上几岁。她的皮肤是贫穷的村落里少见的洁白，虽然因为过早的接触活计而变得粗糙，但是比起村里其他的女孩，她已经是数一数二的美人了。那张巴掌大的小脸蛋因为气愤而染上红晕，眼睛是微微透着红色的褐色，剔透美丽，最吸引人的大概就是那一头红色长发。也许当它们吸收了充足的营养后，会是更加鲜艳的颜色，可是这个时候，它们只是因为干枯显得灰扑扑的。
　　
　　“你妈妈已经生下小宝宝啦！你应该快点回家看一下，顺便帮你妈妈干些事情――我刚才看见她已经下地了！”她不高兴的说。
　　
　　亚瑟呆呆的听着，一向带着笑容的脸上有点灰暗。当然啦，村里的每家每户都有两三个孩子，甚至更多…但是也有像凯特和库里那样，家里只有一个孩子的啊…而且，他苦恼的抿紧嘴，从今年开始突然萌芽的那种强烈的情感也让他难以冷静的和伙伴们一起玩耍。
　　
　　这只是少年朦胧的青涩的爱情，却已经让他如同世界末日一样的绝望。
　　
　　“…你在听我说话吗…亚瑟！”凯瑟琳愤怒的喊道，对面的男孩惊吓的后退了一步，这让她突然有点尴尬和恼怒。凯瑟琳很快的冷静下来，晕红的脸颊慢慢恢复洁白的色泽，尖巧的下巴骄傲的昂起来，极力让自己变得更加的优雅和傲慢――贵族都是这样的。那些来收取地租的贵族坐着宽敞的马车，从眼皮底下看着他们时，她深深的记住了那种睥睨的神态，并且狠狠的在心上划上一道伤口。那并不是简单的难过，而是更加深刻的被冒犯的愤怒。
　　
　　但是不能改变的现状让她很痛苦，即使她也不清楚自己究竟想要什么，毕竟她还太小。
　　
　　小小的女孩子放下叉在腰上的手，让自己的姿势变得秀气又矜持。她仿佛天生就有贵族的底蕴，这样简单的模仿就让她凭空增加了一些气势，亚瑟此时并不知道他看着凯瑟琳的目光是多么的羡慕和敬畏，就像他也不明白凯瑟琳眼中一直都存在的那种阴沉的委屈的不甘的色彩，是因为什么。
　　
　　“走吧。”他回过神，发现凯瑟琳眼中已经氤氲了一些水汽，那种骄傲的神态也夹杂了惶恐不安，于是他不由笑了笑，穿上靴子拉着女孩向高地上走。只是错觉吧？
　　
　　他们很快的回到村子里。这个村子叫红石村，因为附近的山里盛产一种红色的石头，经过打磨会在阳光下反射美丽的光彩。村民可能一辈子也不知道，那些石头就是红宝石，仅仅一颗就价值连城。不过矿脉已经早早的被附近的城主把手，一般的平民根本进不去。
　　
　　村子不大，只有二十三户人家。亚瑟的家在村子比较靠边缘的位置，因为这样就有更多的土地可以开采，种上土豆和大麦还有燕麦。他和父母往往要付出很多的汗水才能完成农活，即使这样能在收获季留下的也只是一点点而已。
　　
　　亚瑟看着凯瑟琳向村子中央走去，转身走进院子。远远就可以听到细细的婴儿的啼哭声，他知道是为什么。因为长期只能吃燕麦或者土豆汤，村里的妇女没有什么奶水，于是刚出生的婴儿也只能挨饿，喂一些很稀的燕麦煮的汤水。有些富裕的村子会养牛，可以喝到牛奶，但那绝对不是红石村。他小时候也没有这么差，但是这几年换了城主，越发的刻薄，家里的境况也就更加的糟糕。
　　
　　他叹了口气，还是摆出笑脸推开木门。
　　
　　库里是一个很奇怪的家伙。
　　
　　亚瑟第一次看到他是在自己五岁的时候，他们一家刚刚搬进红石村。库里不过三岁，被抱在一个非常美丽但是憔悴的女人怀里，黑色的大眼睛无声的扫过围观的村民，也包括他，漂亮的小脸上沉默的让人害怕。
　　
　　他们和村里的人看起来格格不入，但还是很快的融入了这个贫穷的村落。亚瑟和凯瑟琳与伙伴们一起玩的时候，看见库里安静的坐在树下，拿着一本外壳鲜艳的书专注的看着，仿佛什么都无法打扰到他。这个画面每天都出现，其他的孩子都不自在的避开他，只有亚瑟和凯瑟琳仍然在他的前面玩。亚瑟感到很奇怪，他觉得库里看书的时候，周围的一切都变了样…具体该是什么样他也说不清，但应该是华丽的就像是来收租的那些老爷的马车。
　　
　　凯特很喜欢库里，这恰恰是亚瑟不知道该怎么对待库里的第二点。鉴于凯瑟琳本身对于高雅事物本能的欣赏，她不知不觉的开始接近库里斯，并且同他一起去看那些书，她不顾其他孩子们的嘲笑，慢慢的在沙地上写写画画，坚持了下去。这让亚瑟感到，随着他们看得书厚度的增加，他和他们的距离越来越遥远。
　　
　　随着年龄的增长，亚瑟和库里斯一样，开始抽高，变成瘦瘦的弱不禁风的样子。但是只要几年过去，繁重的农活会让他们变得强壮。当然，亚瑟对于这一点很确定，可是他不能确定库里斯会不会和他一样。毕竟，这么几年下来，他都没有看到库里斯干过粗活。他的父母似乎在期待着什么，只是辛苦的劳动着，即使英俊和美丽在日复一日的劳作中褪色，也要换回一本本书给库里斯阅读。
　　
　　而凯瑟琳呢？她更加的美丽，虽然稚气犹存，但是骨子里的那种气质随着读书更加的明显，眼中那种黑暗的挣扎的情感也更加浓烈，但是亚瑟注意到，每当凯瑟琳待在库里斯身边时，眼神就会平静下来。
　　
　　他一直都在观察着他们，不远…但也永远无法更加接近。
　　
　　这一天，他们谁都没有意料到变故的到来。
　　
　　“凯特呢？” 亚瑟拿着一小袋东西跑到村东头的树下，拍了拍库里的肩膀问道。
　　
　　库里斯抬起头看着一脸阳光的男孩，半天才回答：“她去了城里。”
　　
　　亚瑟失望的应了一声，坐在他的身边，很快又振作起来。“要吃吗？我采的到的桑葚，都熟透了，应该很甜。”他笑眯眯的打开小袋子。
　　
　　库里斯犹豫的看着手里看到一半的书，最后还是看向袋子，从里面拿了一颗紫红色的果子。饱满的似乎一捏就会挤出红色的汁水。轻轻放进嘴里，甜水溢出，带着果子的清香。
　　
　　“好吃。”他低声说。
　　
　　亚瑟挑了挑眉，把袋子放到库里斯膝盖上。库里和凯特都喜欢吃甜的，虽然他喜欢凯特，但是这袋果子是为他们俩采的。
　　
　　他看着库里斯慢条斯理的拈着桑果文雅的吃着，黑色的发丝整齐的用一个布条扎在脑后，从他的角度看，可以看到库里斯长长的黑色睫毛，轻轻的颤着，会让人忍不住一直盯着出神。
　　
　　“难怪…凯特喜欢你…”亚瑟低低的叹了口气，喃喃自语。
　　
　　库里斯停下咀嚼的动作，淡淡的皱起眉。他听到了这句话，但是不知道该做什么反应…他瞥了一眼亚瑟，发现也许对方并不是为了说给他听，也不需要他的回答和安慰。
　　
　　“你为什么不对凯特说？”年轻的库里斯有些纳闷的轻声问。就他所知，亚瑟似乎已经喜欢凯瑟琳很久了，既然这样，为什么不直接说出来？
　　
　　十四五岁的少年挠了挠自己亚麻色的短发，五官深刻的脸上露出些许尴尬和无奈。
　　
　　“你知道，凯瑟琳一直希望做城里人…”他小声对库里斯说：“我决定等赚够去城里做买卖的钱就向她说，但还不是现在。”他顿了顿补充道：“不会很久了，我每天都去山里采一些草药，还有小溪里捕的小鱼，把它们晒干可以卖给药师。我存了不少，慢慢攒应该够了…而且凯特还小，时间很充足。”
　　
　　库里斯听着亚瑟慢慢说着他未来的打算，心里有点莫名的羡慕。亚瑟显然不像他这样识字，而且也很平凡，但是他的生活似乎很有活力并且目标明确。库里斯低下头看着自己的书，黑褐色的眼睛里有淡淡的惆怅。
　　
　　他们一直在树下等到傍晚。明天的天气应该很好，因为天际一片红霞，把土黄色贫瘠的村庄染上了醉人的色彩，就像是车子运出的宝石原石，虽然不纯粹，但已经足够美丽。
　　
　　城里赶集的马车在村子升起炊烟时回来，拉车的是一匹名叫莱纳的年老公马。马车上仅仅只用五块木板围起来当做车厢，此时，木板吱呀一声被推开，从里面伸出一只穿着精致皮鞋的小脚。
　　
　　库里斯早就把书收了起来，光线已经不适合阅读。他站起来和亚瑟一起，来到马车前，正好看到穿着一身华丽的裙子的凯瑟琳。
　　
　　女孩以前所未有的光彩骄傲的站在他们面前，矜持尊贵的就像是城主的女儿。她的脸上从没有像现在这样干净，大眼睛闪烁着光彩，长发也梳理的很整齐，并且在脑后变成了松松的辫子，中间编进去一些漂亮的小百花，发尾用颜色鲜亮的染布扎起来。修长的脖子上戴着一串珊瑚珠子，柔软的内衣长裙垂到脚面，外面套着长度到膝盖的红色的外套，圆口的袖子从肘部变得宽大，打着漂亮的皱褶垂下，优雅又淑女。
　　
　　“怎么样？”凯瑟琳微笑着转了一圈，歪着头问他们。

番外 世纪初回忆录（中）

　　亚瑟张着嘴说不出话，但是涨红的脸已经告诉了凯瑟琳答案，而库里斯则沉静的站在一旁，虽然眼里也有赞叹，却并不明显。他显然比亚瑟想的更多，带着一丝深思开口问道：“你的衣服从哪里来的？”光是那些经过充分搓揉和特殊处理才变得柔软的麻质内衣，就是一笔不小的钱，更不用说外套鞋子和装束物。
　　
　　凯瑟琳愣了一下，抿了抿红润的唇说：“我遇到了城主的女儿，她赞叹我的容貌，并且买下了我编的花环。”她有些不安的望着库里斯，对方的反应犹如泼下一盆冷水，让她猛地冷静下来，心里有些委屈和伤心。她的美貌似乎完全无法影响库里斯的理智，而这就代表她在库里斯的心中并不是她以为的那么重要。
　　
　　亚瑟立刻就注意到凯瑟琳的不满，他回过头看了库里斯一眼，淡淡的怒气随着心跳不断的四散开。这个时候他才想起来，凯瑟琳不过是进城卖一些鸡蛋和手工制品来贴补家用，为什么会有钱买这些奢侈品？
　　
　　城主的女儿？为什么城主的女儿会送给她衣服呢？
　　
　　“那是我吃过的最好的一顿饭…公主有一个装满衣服的橡木衣柜，而且她的房间铺了柔软的兽皮――”凯瑟琳喃喃的说着，脸色阴沉了下去。她看着自己的手，指甲上涂了美丽的红色，但是在不久之前，它们还藏满了污垢。
　　
　　她一直以为自己是非常美丽的，然而她一直难以忘记公主的样子。公主的皮肤和她一样洁白，但是质地却截然不同，那种雪白柔嫩的肌肤似乎一戳就能出水，长发也和她的不同，柔软亮泽，没有干枯和分叉…公主不需要特地昂起下巴，就显得优雅，因为她出生就是贵族。
　　
　　凯瑟琳忘不了那位公主看着她的同情怜悯的眼神，‘你的五官是这样的美丽…很遗憾你必须在那么贫穷的地方生活，这让你的皮肤变的如此粗糙，实在太不妙了…我看见过来交粮的一对夫妇，天啊，那个妇女比她的实际年龄要老得多…’
　　
　　这简直就是在告诉她，即使再年轻也有衰老的时候，而她作为一个佃农的女儿会老得更快――很快她的美丽和青春就将不再，甚至等不到她过上更好的生活！
　　
　　‘要做我的侍女吗？凯特？那样你会找到一个更好的归宿，而不是一个农民。’
　　
　　没错，她是这么的美丽…这么的漂亮…为什么她不能和玛瑞一样？为什么她不能过上那样的生活？！
　　
　　她需要好好的想一想…
　　
　　天色完全黑下来，亚瑟和库里斯向村子里走去，他们站在凯瑟琳家的外头，听到里面传来一阵惊呼，然后是怒骂和哭泣声，最后则是不敢置信的狂喜的笑声…
　　
　　“你快点回去吧。”库里斯拽了拽还在看着院子发呆的亚瑟，皱着眉说：“不要错过晚饭。”
　　
　　亚瑟回过头，神情复杂的看了他一会儿，最后轻轻点了点头转身离开。
　　
　　库里斯目送他的背影消失在暮霭中，然后转过头继续站着。过了一会儿，屋子门打开，微弱的烛光照射到院子里，拉长了光线直到库里斯的脚下。一个娇小的身影慢慢的走出来，带着欣喜。
　　
　　“库里！”凯瑟琳已经换回了平常穿的粗麻裙，头发也重新变得散乱，那些令人怜爱的小百花早就不见踪影，白净的脸上甚至有一个巴掌印。
　　
　　她注意到库里斯打量的视线，笑容突然消失了。
　　
　　“衣服被妈妈拿走了…”她失落的捂住脸，指缝间滑下泪水，“她说要拿去卖掉…难道我要穿着这一套衣服去城主府吗？”
　　
　　“虚荣会害了你，凯特。”库里斯轻轻说，犹豫了一下还是把手放在女孩的头上，“你不应该去，那个公主只是拿你做陪衬，并不会真心的为你着想…这你应该知道。”
　　
　　“我知道！！”凯瑟琳爆发了，她打开库里斯的手，怨恨伤心的怒吼着：“我看得懂她眼中的鄙视！！”她低泣着靠在库里斯的肩膀上，手指用力的抓着自己的衣角，那种粗糙的感觉几乎要撕裂她的心――――
　　
　　库里斯无声的任由她哭泣着，抬头望向天空。曾经他的母亲也在深夜这样哭泣，繁重的农活和低劣的食物几乎要将娇身惯养的女人打垮，那种从奢入简的巨大转变根本不是她柔弱的肩膀可以承担的――然而她还是很快习惯了。
　　
　　“不要离开我库里…我爱你…”凯瑟琳无助的靠着库里斯大声哭着，“我会永远爱你――所以别离开我！！”她年轻的心实在太小了，甚至无法承受仅仅只是失去一件衣服。不，还有更深的含义，她虽然不知道该怎么形容，但随着衣服被拿走，随着脸上重重的一巴掌，仿佛美好的未来也随之消失，而她再也抓不住。
　　
　　库里斯垂下眼。爱我？
　　
　　他的嘴角冷漠的抿紧。
　　
　　你怎么会有这么大的野心？乃至这么大的虚荣？
　　
　　这样一个小小的村庄，根本装载不下。
　　
　　“别轻易许下诺言，凯特，”他冷静的低声说：“你根本无法保证它会实现――那就别轻易许诺。”他低头看着僵硬的女孩，继续说：“而我，也不会给你承诺。”在那一刻，他突然想起亚瑟年轻的脸庞，因为对未来的向往而充满生气。比起自己，亚瑟会更加重视凯瑟琳吧？
　　
　　他神情淡然的想着事情，也就看不到凯瑟琳疯狂的绝望的眼神。这个世界似乎不打算给予她任何东西…那么，她就自己去拿！
　　
　　亚瑟再一次看到凯瑟琳已经是一个月以后的晚上了。
　　
　　他努力的存着那些晒干的香草艾草和薄荷叶，甚至于鱼干也积了一大袋。手上破天荒的有了一个银币。这些成果带来的喜悦都无法取代他对凯瑟琳的思念，然而凯瑟琳完全没有回过一次村子。
　　马车照旧停在巨大的苹果树前，这一次是一辆豪华的马车，拉着的马健壮神骏，嘶鸣声在空中回荡。
　　
　　亚瑟惊讶的看着凯瑟琳穿着简单的蓝色裙子，整个人更加的白皙美丽。她神情温和的从马车的驾车位上跳下，然后从车厢里拖出好几个沉重的边角包着铜的箱子。
　　
　　“亚瑟？”她看起来既自信又隐隐带着一点难以形容的焦躁，看见亚瑟时吃了一惊，然后迅速的露出笑容喊道：“过来帮我搬东西！”
　　
　　箱子里的东西完全让亚瑟呆住了。那些都是华丽的衣服和珠宝，还有一些金质的烛台和银碟子，甚至有一个硕大的红宝石的戒指。
　　
　　“这些…”
　　
　　“这些都是公主对我的奖赏。”凯瑟琳打断了亚瑟的疑问，眼中有着不容置疑的目光。
　　
　　凯瑟琳带出来的巨大的财富很快在村里引起了轰动。
　　
　　库里斯冷眼旁观，发现很多村民眼中露出了贪婪和嫉妒。人就是这样，当他们都贫穷的时候，往往表现出的都是人性善的一面…而如果财富出现了不平衡，那么人心也就开始不平衡。
　　
　　“凯瑟琳有些不对劲…”亚瑟担忧的站在库里斯身旁。村子里的小孩一如既往去山里摘果子，但是凯瑟琳的身边一个女孩也没有。她一个人挎着篮子站在那里，然后愤怒的把篮子扔到了地上，用力跺着！他从没有看到凯瑟琳那样的表情――狰狞、阴鸷、强烈的愤恨――
　　
　　“…”库里斯没有说话。他在前几天晚上从窗户上看到凯瑟琳一个人向树林的地方走去。他跟了上去，发现她在埋一把刀。
　　
　　事情很快暴露。城主带着人在城堡的花园里挖出了玛瑞的尸体，并且追查失去的财物。很快大量的士兵包围了整个村庄，城主暴怒狰狞的举着火把骑在马上，远远的看着惊慌失措的村民。
　　
　　“凯瑟琳杀了我的女儿――――”他大声的咆哮：“现在我要她还有包庇她的你们付出代价――除非你们把凯瑟琳交出来！！”
　　
　　村民们尖叫着乱成一团，他们虽然贫穷，但是还从来没有遇上过威胁生命的事，尤其这威胁还来自与同类！凯瑟琳杀人盗取财物的事情也使他们震惊了，在他们的印象中，凯瑟琳应该会是未来嫁给城主的人――这样的从小看到大的人竟然会做出这样的坏事？！
　　
　　他们把愤怒的怨恨的目光投向凯瑟琳和她的家人。
　　
　　凯瑟琳不敢置信的睁大眼，看着这些认识的长辈向她慢慢逼近，眼中有着怨恨和畏惧，他们伸出手，指望着把她交出去好让一切平息――就好像她给他们财物的事情不存在一样！
　　
　　“不――――――――”她尖叫着，脸孔完全扭曲，凶狠的眼睛几乎要凸出来。她抓起地上的土洒向村民，然后提起裙子飞快的向村子的后头跑去。
　　
　　谁也休想把她抓起来交出去――――！
　　
　　谁也别想牺牲她――――！！
　　
　　凯瑟琳狂乱的跑着，很快跑进了树林。平常常走的那条小径渐渐消失，前进变得困难，身后喧闹的嘈杂的声音也渐渐消失，变成了树林里特有的安静。她不停的跑着，即使呼吸困难也不停止――一直到，她昏了过去。
　　
　　库里斯和亚瑟衬着夜色在村子周围找凯瑟琳。他给了村民一个很短的期限，然后就抓了凯瑟琳的父母回去，连三岁的弟弟也带走了，村里只留下了一部分士兵。
　　
　　他们一直走着，树林里纠结的树根和植物阻挡了他们的路，已经无法前行了。但是如果他们不行，那么凯瑟琳究竟去了哪里？
　　
　　在树林深处最阴暗的地方…女孩已经将灵魂卖给了恶魔。

番外 永生回忆录 （下）


　　“你想要什么？小姑娘？”
　　
　　“想要什么？”
　　
　　低沉的男声在尾音处微微扬起，魅惑的在寂静的林间空地幽幽回荡。随着声音的响起不时的传来奇异的拖曳声，就像长长的斗篷从草地上掠过。
　　
　　凯瑟琳倒在地上，身上沾满了泥土和树叶。她脸色惨白，表情痛苦，双眼茫然空洞的望着前方――她一手抓住地面，指甲深深的陷进泥土里，另一只手颤抖着捂着自己的脖子…鲜血从那里流出一点，这种流失使她整个身体都在抽搐。
　　
　　她快要死了。
　　
　　“我真的很抱歉，孩子…真的很抱歉。”一直在说话的“人”慢慢的走到凯瑟琳面前，脚步太轻所以只发出微微的摩擦声。“我实在太饿了――所以看起来，呃，有点失去控制来着。”
　　
　　凯瑟琳张着嘴喘着气，茫然的视线盯着他。这是一个恶魔，是的。除了恶魔，还有什么东西会吸人血，并且长得如此俊美诱惑人心？他穿着一袭黑色的长袍，质地轻软华贵，在脖子和手腕上戴着一些宝石或者黄金的饰物…他的头发是浅淡的金，那种金色近乎银白，长长卷曲的垂下来，比他身上的黄金和宝石更加奢华。他有一张宛如大理石雕刻而成的脸孔，深刻的轮廓和高挺优雅的鼻梁让他迷人极了，但是那双深蓝的眼睛更加出彩，里面仿佛倒映星光，红色的嘴唇带着浅笑，整体的感觉却是冰冷又邪恶。
　　
　　“你快死了…这真糟糕…”恶魔附身看她，轻声说道。
　　
　　凯瑟琳的喘息变得急促起来，皮肤因为大量失血变成青白色。她不断的伸出手试图抓住他的衣服下摆，但被轻巧的避过。恶魔的脸上飞快的闪过一丝厌恶。
　　
　　“你到底想要什么…说实在的，你太脏了…要不是血液实在美味…”
　　
　　我不想死――――
　　
　　凯瑟琳拼命睁大眼看着他，嘴巴无声的开合。我不想死――――我要――――
　　
　　她吃力的挣扎着。要什么？除了生命，还有什么…她知道，她知道眼前的这个恶魔有一种神奇的力量，他对她说，他的容貌和年轻的躯体都是永恒的，只是需要一些血，他拥有无数的财富，和无限的生命。
　　
　　是的，如果一直以来的渴望用语言表达――那么就是永恒的美貌和财富！
　　
　　恶魔若有所思的看着那可怜的女孩。她所有的想法都在他的大脑里回荡，多么的贪婪…但是又强烈的不可思议。
　　
　　真有趣。
　　
　　也许…
　　
　　他舔了舔嘴，从怀里掏出一个细口的陶瓶，细细的看着。过程很简单而且很短――他甚至都用不着在自己身上划上一道口子。前几天杀死了一个高阶吸血鬼，还有一点他的血液，用这样东西去转变那个孩子，不但不用给自己添一个子嗣，而且还可以把她留在自己身边好好观察。毕竟尊长已经死去。
　　
　　恶魔慢慢蹲下来，把陶瓶凑到凯瑟琳的嘴边，“你会后悔的…没有尽头的活着，熟悉的人都将成为过去，而你只能独自游荡…这不是诅咒，如果你喝下它，一切都将成为现实。”
　　
　　凯瑟琳苍白的脸颊上浮起红晕，眼中重新有了光彩，然而那只是弥留前的最后一刻。她撑着自己坐起来，然后恶狠狠的一把抢过陶瓶，把里面的东西一口喝掉――――
　　
　　“呕――――”
　　
　　恶魔动作迅速优雅的退后，站得远远的看着她。凯瑟琳就像是被火灼烧一样，先是呕吐，然后就凄厉的惨叫着打着滚，脸上变成赤红色，眼睛暴突，双手的骨骼嘎吱嘎吱的想着，痛苦的难以言喻。
　　
　　他愉快的看着这些，嘴角弯起恶毒的弧度。当然啦，不是每个人都能接受血族的转变，不过这个女孩毫无选择。
　　
　　很快的，凯瑟琳渐渐不动了。她躺在那里，就像一具尸体，没有气息，没有心跳。但是恶魔知道，只有肉体死亡，吸血鬼才能从中重生。
　　
　　当一束月光透过林间空隙照射到凯瑟琳的脸上时，奇迹发生了。
　　
　　那种恐怖的赤红色渐渐褪去，代替它的是细瓷般完美无瑕的肌肤，散在地上的干枯的发丝就像是吸收了月光一样，缓慢的变得丰厚而光泽，而且如同火焰一般耀眼美丽――这让恶魔挑起了眉。她的额头变得宽广，鼻梁更加高挺，睫毛卷翘，嘴唇精致殷红。
　　
　　她颈侧的伤口消失不见，露在衣服外边的大大小小的细碎的疤痕都没有了，身材变得如此纤细美丽，比例完美。当变化结束的时候，即使只是粗麻的衣服，穿在她的身上也高贵优雅。
　　
　　恶魔满意的微笑，他走上前，掏出另一个陶瓶，把里面的人类的鲜血倒到凯瑟琳的嘴边。
　　
　　“呼――――”女孩猛地睁开眼，露出鲜红色的瞳孔。她深深的呼吸一口，然后顺从的张开嘴，贪婪的吞咽着吸血鬼生命里的第一口食物。
　　
　　“你的名字。”
　　
　　“…凯瑟琳。”
　　
　　“那么，我将代替你的尊长教导你。我是图门加特。”
　　
　　凯瑟琳彻底消失了。
　　
　　亚瑟失魂落魄的游走在她经常去的地方，心里不断的呼唤着她，但是同时又庆幸着。也许这样更好，这就意味着，凯特可以逃过城主的追捕。
　　
　　但是他的爱情该怎么办呢？
　　
　　年轻的亚瑟并不知道，更加恐怖的事情会发生。
　　
　　而库里斯呢？他做了一个梦。
　　
　　梦里他来到了村子边上的那棵苹果树下，一个修长窈窕的身影站在树下，模糊的面容逐渐清晰。
　　‘凯特？’库里斯沉默了一会儿，轻轻问道。手指拂过散落的黑色长发，发现触感是那么真实…这真的是梦境吗？
　　
　　凯瑟琳提着裙摆脚步轻盈的从树的阴影里走出，美丽的眼睛直直的盯着他，长长的火红色头发打着优雅的卷，从雪白的肩膀上如同瀑布一样撒下，纯白的长裙沿着纤细的腰线，在臀部下方鱼尾一般散开，拖曳到地上。
　　
　　‘好久不见…亲爱的库里。’她慢慢走到库里斯面前，伸出手轻触他的脸颊，声音如同虚幻的梦境一般，缭绕的消散在空气中。
　　
　　库里斯抓住她的手，发现那只手是那么冰冷，简直就像是僵硬的冰块或者石头什么的，完全不复以前的柔软――他皱起眉看向凯瑟琳的眼睛，那双眼睛从红褐色完全变成艳丽夺目的火红色，并且在暗夜里发着光。
　　
　　‘你变成了吸血鬼。’库里斯的表情变得冰冷。
　　
　　他的老师在教会的图书馆工作，并且曾经亲自参与抓捕吸血鬼。他清晰的记得吸血鬼的特征，他们美丽的不似凡人，并且没有心跳，皮肤若冰，眼睛会在黑夜里发光。
　　
　　‘你也可以，库里――’凯瑟琳紧紧的抱住库里斯，眼睛盯着他，‘只要你和我一样，就可以不用面对疾病，衰老，和死亡――我们会拥有无尽的时间，还有数不尽的金钱，不用像现在这样穿着粗糙的衣服…被那些渺小的人类嘲笑，因为我们是最――――――’
　　
　　‘不用了，谢谢。’库里斯的眼睛已经完全没有一丝情绪，推开凯瑟琳，淡淡呃说：‘我现在只有一个要求，凯特…离开我的梦。’
　　
　　下一秒库里斯猛地坐起来，发现自己仍然躺在床上。
　　
　　一切都随着凯瑟琳的消失陷入了诡局。
　　
　　亚瑟目睹了那一场大火。
　　
　　漫天的火焰凭空燃起，从每一家房子的屋顶开始燃烧，村民们试图冲出村子，却发现整个村子外围被一个巨大的火圈圈住，火焰足有三米高，却没有任何燃烧物――火焰仿佛不需要凭借任何东西就可以燃烧！
　　
　　十五岁的少年满脸惊恐的躲在树林后面，看着天火从天而降，把村民活活的烧死在里面，徒步跑到临近的城镇求救，但是等到大批的人马来到红石村的时候，整个村庄只剩下一片焦黑的废墟和上升的黑烟。
　　
　　“爸爸――――妈妈――――汉森――――”他嘶哑的哭着，蹒跚的走在废墟里，滚烫的地面几乎灼伤他的脚，但是他还是一步步走着，呼唤着自己的家人。他的父亲…妈妈…还有他还不满五岁的小弟弟――
　　
　　所有的人都散去，只剩他站在那里，直到夜幕降临。
　　
　　他喘着粗气，发现自己恍如梦里。突然间，周围的废墟消失了，村庄完好无损的重新出现――他来不及惊喜，就看见前方火红的身影！
　　
　　“凯特――――！！”他大喊着，却没有任何人听到他的声音。
　　
　　凯瑟琳和另一个高大的陌生的贵族男子站在村子的中间，衣着华贵的让他吃惊。他望过去，发现库里斯竟然被困了起来，倒在他们前面。
　　
　　‘赐你新生！’陌生男子轻声说着，声音清晰的传到亚瑟的耳中。接下来的画面简直就像是邪教的邪恶仪式――那个男子狠狠的咬住库里斯的脖子，在他的身体微微抽搐之后，给他喂了自己的血…
　　
　　‘烧掉束缚我们的过去――’凯瑟琳看着渐渐变化的库里斯，歇斯底里的笑了起来，她的手一扬，火把掉在了房子的屋顶上，烧了起来。陌生的男人站了起来，手中喷出火焰，把整个村庄包围了起来。
　　
　　整个画面渐渐消失。
　　
　　亚瑟呆呆的站在那里，面色铁青狰狞。为什么？
　　
　　为什么会是凯瑟琳？
　　
　　他疯狂的跑着，再一次跑到城镇里，一把推开城里唯一的祈祷堂。
　　
　　“神会保佑我们不是吗？！”他跪在十字架前嘶吼着：“为什么会让那些恶魔出现――――！！”
　　
　　他们都不应该出现！
　　
　　他们应该都消失！！
　　
　　如果能够杀死他们…如果能够获得杀死他们的力量――我愿意付出任何代价！
　　
　　少年的双眼布满血丝，抓着地面的十指都被磨破――
　　
　　如果一天没有实现…那么我就一直跪在这里――直到死！！
　　
　　…
　　
　　那是将近两千年前的一段回忆，它纠缠了三个人的命运，然后延伸到未来――也许就注定了未来。
　　
　　“大主教。”年轻的教士轻轻的走到正在沉思的人身边。
　　
　　大主教回过头，亚麻色的发丝柔软的散落着，褐色的眼睛显得非常的柔和，他大概三十出头，身材仍然挺拔高大。
　　
　　“十字军已经召集，只等您的命令。”年轻人恭谨的低头，低声说道。
　　
　　亚瑟大主教握住自己胸前的十字架，柔和的眼睛渐渐冰冷坚硬。他一直跪在十字架前，不知道有多久，或者已经死去――但是再一次醒来之后，他发现自己有了力量，那是一种可以消灭恶魔的神圣力，从那以后他就加入教会，并且一步步建立了属于自己的势力。
　　
　　直到几十年后，他发现了…自己并没有衰老，而是维持了盛年时的身体，就这样度过了漫长的千年。
　　
　　他们的战争延续了这么久，实在应该结束。
　　
　　作为一个人，早就应该得到，永眠。

  第124章 圣殿骑士团 


　　“汝辈不当拥吮卑劣之人
　　
　　汝辈不当拥吮有罪之人
　　
　　汝辈不当拥吮月之野兽，那些理应遭到放逐与厌恶者
　　
　　汝辈亦不当啜饮其鲜血，彼辈乃吾族之禁忌，彼辈乃死亡之使者
　　
　　汝辈不当拥吮罹患恶疾者，精神错乱者，或是思维病态者
　　
　　其将污染吾族之血脉 …
　　
　　汝辈不当为爱而拥吮 
　　
　　蕴于吾之拥吮中的爱，只会滋生冰冷，枯萎，与死亡…”
　　
　　低沉的声音合奏回响在阴暗的底下洞穴，无数黑影影影绰绰的站在那里，像是某种危险的集会。
　　
　　“吾主已经避世，教会的蝼蚁即将入侵我拥血一族――”带着兜帽的高大男子站在最高的祭台上，用冰冷的声音轻声说着。那声音如同寒夜中的雾气，缭绕在每一个参与者的耳边，尾音盘旋着悄悄散去，“吾魔党之辈，应追随吾主…至于密党众人――将自食恶果…”
　　
　　脸上有着狰狞图腾的吸血鬼悄无声息的拉下兜帽，退到吸血鬼们的后方。
　　
　　‘威斯克。’他身边的一个金红头发的吸血鬼目不转睛的注视着前方的祭台，嘴里却轻轻唤道，‘很久不见…为什么这么匆忙？’
　　
　　吸血鬼沉默的停住，修长苍白的手拽掉兜帽，朝女吸血鬼望去。她看上去很眼熟――当然，巴黎的时尚杂志上总是有她的跨页照片，但这无法改变她已经老得超越了法国的历史的事实。
　　
　　“伊利亚…”威斯克，也就是阿德莱德用猩红的眸子凝视着她，原本木然的脸上突然绽开一抹笑容，华丽炫目至极，“我不知道你什么时候喜欢管闲事”
　　
　　伊利亚有些惊诧的望着他，但很快就淡然的漠不关心的微笑了起来。
　　
　　‘很久没有参加聚会了，不是吗？’她的红唇微微动着，带着一点好奇，‘你是离吾主最近的吸血鬼…他为什么会突然避世？’
　　
　　阿德莱德高深莫测的笑了笑，没有回答。他怎么能说，那位魔党的首领，中了他设下的陷阱，此时还不知在哪里疗伤？
　　
　　‘好吧…我无意探寻吾主的意图。’伊利亚微不可查的耸耸肩，‘不过长老说的是真的吗？那位亲王阁下真的…这么愚蠢？’
　　
　　愚蠢？
　　
　　阿德莱德冷笑了一下。如果他们知道威尔只不过是一个幼雏，也许就不会这么认为了。自从他混入了魔党，自然就知道，其实魔党的大部分吸血鬼都不相信威尔只是一个幼雏，他们听到更多的是一个关于卡马利拉秘密武器的传闻。
　　
　　即使是年长的吸血鬼，也并不是每一个都知道光明教会的阴谋。而魔党的这一次聚会无疑是面向那些知晓秘密的老家伙。
　　
　　‘那个小家伙被利用了，’伊利亚并没有注意阿德莱德的表情，自顾自的说：‘我们离开欧洲大陆后，光明教会的势力就会毫无阻拦的进攻…吸血鬼缺少了魔党的力量…还能做什么呢？卡马利拉的那些老家伙根本不负责任。’
　　
　　是啊。
　　
　　吸血鬼的眼中闪过怒气，但是很快又黯淡下去。
　　
　　其实他和库里斯他们也没有什么区别，因为他也没有告诉威尔这一点。长老们也许是因为权力越来越受到制约，想要通过一场战争重新夺回…然而他呢？难道仅仅只是因为即将死去所以想要拉着威尔一起吗？
　　
　　他想起威尔，心中升起几分恐惧。他曾经对威尔说过，要守护霍姆帕克的荣耀，那个孩子会把这句话放在心上，去做一些傻事…他该怎么办？
　　
　　“光明教会已经有了什么行动吗？”他张了一下嘴，犹豫的问。
　　
　　伊利亚仿佛想起了什么，厌恶的皱起眉摇摇头：‘不太清楚…但是梵蒂冈的的人类突然多了很多…看起来很像是十字军。’
　　
　　阿德莱德眼神一闪。十字军竟然还存在吗？光明教会隐藏了力量，可是吸血鬼反而因为不断的发展和融入人类社会，而完全处在明面上。如果十字军集合…
　　
　　“我们――――”他刚想要说什么，突然被一阵强烈的灼痛袭击，猛然顿住。
　　
　　砰――
　　
　　砰――――
　　
　　剧烈的震动从胸口传来，却不是来自心脏的跳动。阿德莱德脸色惨白的用手捂住胸口，避开伊利亚探究的目光侧过身，然后缓缓的拉开衣襟――――
　　
　　苍白的胸膛上出现一个奇怪的血红的图案。
　　
　　那像是一个图腾，由无数的血滴组成大的血滴，然后以放射状形成一个圆，细小的纹路向圆的中心延伸，仿佛活生生一般！图形还不完整，圆仍然缺了一角，但是阿德莱德已经充分感受到了那种奇异的感觉――他在被什么东西催促着，灵魂已经开始躁动不安的想要脱离这个逐渐虚弱的肉体！
　　
　　怎么回事？
　　
　　阿德莱德低头看着这个还在变化的图案，眼中带着震惊和不敢置信。他已经占领了这个身体的每个角落，灵魂完全掌握主动，到底是什么原因会让他觉得灵魂快要离体？
　　
　　‘这个图案很奇特。’伊利亚走到他身后，瞥了一眼轻轻说道。‘似乎充满了生机。’
　　
　　阿德莱德的眼睛猛地睁大。
　　
　　是那个意思吗？
　　
　　不知从何处传来的钟鸣声连绵不绝的在地下响起…
　　
　　“咚――――咚――――咚――――”
　　
　　月上中天的圣彼得广场的绿地被黑压压的人群所占领，远处钟塔上的撞钟在深夜不断的奏响，伴随着浑厚的管风琴回荡在空中，似乎已经控制了整个世界。这个位于意大利境内的国中之国，一反它平日的和平安宁景象，肃杀而凝重。
　　
　　如果这时有游人看到这不可思议的一幕，一定会以为看到了幽灵。因为站在圣彼得广场的，赫然是一群驾驭着马匹的骑士。他们穿着整齐一致的衣服，护甲在微弱的光线下闪烁森冷的光泽。他们排列的很整齐，似乎连马匹也凝成了雕塑，几乎一动不动，大致可以看出列成了三个方阵，每一个方阵前都飘扬着一面高高的旗帜，没有人因为黑暗而不安，而侧目。
　　
　　这就是历史上著名的十字军。
　　
　　三个不同历史时期建立的骑士团此刻整齐划一的列在这里，不由让人不寒而栗。著名的圣玛利亚骑士团穿着白色，黑十字是他们的纹章。
　　
　　黑袍白十字的是圣约翰骑士团，在千年前他们是一群为了保护病患的朝圣者而组成的队伍。
　　
　　而在最中间的是历史中最有名的圣殿骑士团。鲜艳的红十字在白色的战服上代表着殉道…即使过了一千年，他们仍然恪守着“贞洁、贫穷、顺服”，并且为了心中的正义而战斗――
　　
　　前方的建筑在夜色中灰暗不明，露台上慢慢走出一个人影，在两边的侍从提着的灯下，露出纯白的衣角，和垂落下的极致华丽的绶带。
　　
　　“主需要你们的时候到了。”
　　
　　柔和低沉的声音说道。人影更上前走了一点，灯光照射到了他的脸上，亚麻色的发丝被光映着，金红的颜色燃烧了黑夜。他褐色的眼睛微微低垂，坚定而冷静的望着下方的骑士们，仿佛可以把这种情绪传达给他们。
　　
　　“杜马教宗领导着白日的梵蒂冈――”亚瑟安静的说道：“但是我――和你们，才是真正守卫这个国度，守卫正义的保护者。”
　　
　　队伍更加的肃穆，那种极致的战意似乎已经绷紧，慢慢到了裂断的边缘…我们等待着，跟随着…守护着…一直到千年之后。
　　
　　就在此刻。
　　
　　“此战结束，”亚瑟用眼神巡视着骑士的队伍，轻声说：“你们就，自由了。”
　　
　　空中似乎响起一声喟叹，仿佛又是无数声音的集合，下一刻，就错觉般的消失。
　　
　　黑压压的队伍发生了变化，隐隐有一种张力，就像是满弦的弓，即将疾射而出。从三个方阵的队伍中踱出了三匹高大健壮的马，高扬的旗帜随着马匹向前移动，被紧握着它们的骑士牢牢的控制着。
　　
　　白黑红三位骑士高跨在马上举着旗帜，沉默而挺拔。他们和身后的队伍截然不同，但是那种不同又很渺茫，捉摸不清。亚瑟看到了他们，眼中露出一点满意的笑意。
　　
　　“埃弗拉德，伯特兰…吉蒂尔，”他轻声说着，张开了双手，“我的骄傲…把荣誉带给我吧…让我的骄傲继续下去。”
　　
　　是的，他们和那些幽灵骑士完全不同。那是由他的血肉养育而成的活生生的人，但又比真正的人类更加强大――那种强大并不是通过肮脏而罪恶的血获得，他们比历史上真正的大团长更加强悍而英明，足以带领这三支伟大的队伍，讨伐那些本不该存在的怪物――去吧…去吧，代替我，结束漫长永无止境的憎恶！
　　
　　骑士们抬起头看向他们的父亲，三张相似而俊秀的脸庞坚毅而沉稳。最左边的女子率先举起了手中的佩剑，重重的按到了她胸前的盔甲上，左手旗帜代表荣誉，右手利剑代表力量。
　　
　　他们会用手中的剑，保护他们视若生命的骑士精神。
　　
　　无数锋利的剑举了起来，齐刷刷的按到了心脏的前方。
　　
　　下一瞬间，圣彼得广场的下方突然亮起，一个巨大的法阵发出耀眼的光芒，瞬间把三个骑士团吞没，空中的云团被照射的一清二楚，可是梵蒂冈以外的天空仍然在微弱的月光的统领下，黑暗不清。
　　
　　亚瑟静静的站在那里，双手交握。
　　
　　光芒消失，圣彼得广场上变得空无一物。
　　
　　而远在彼方的霍姆帕克，在同一时间被光明教会的骑士团重重围住。
　　
　　虽然这些穿着中古服饰的幽灵们没有先进的武器，但是守卫霍姆帕克的吸血鬼们发现，他们简直就是生来对付吸血鬼的恐怖武器――他们手上简单的剑和盾牌就像添加了圣水的银质十字架，碰触就会产生剧痛。
　　
　　吸血鬼们从来没有像这一刻一样，不堪一击。
　　
　　没有班勒斯协议下的合作，魔党的溃散此刻成了霍姆帕克乃至整个英国吸血鬼国度的最大漏洞。
　　这个夜晚成了恐怖的屠杀之夜。

第125章 战役

　　从霍姆帕克的半空中望去，可以看见整个霍姆帕克山区被一个闪烁微光的法阵包围。这个法阵意味着隔离，法阵内发生的任何事都不会影响到外界的人类居住区。
　　
　　幽灵的军队轻而易举的攻入了圣彼得大教堂的范围，沿路不断的留下吸血鬼的尸体。
　　
　　死神的镰刀收割生命，鲜血恰是胜利的花朵。
　　
　　“我们该怎么办？”本杰明沉着脸，声音嘶哑的说，手里的手枪上还沾着黏稠的血液。这并不是敌人的，而是他们的同胞死前的挣扎。那些骑士的幽灵仿佛剧毒，砍伤吸血鬼的同时会让他们生不如死。
　　
　　所以他亲手解决了他们的痛苦。
　　
　　“为什么光明教会会突然袭击我们？！”艾伦惊慌的看着同伴，纤细的双手紧张的痉挛。自从他成为吸血鬼，还从来没有直接面对过教会的人…为什么那些鬼魂还能留在人间？！
　　
　　“…那是因为阁下放走了赫克利斯――”站在角落的伊莎贝尔阴沉的说。她绝对不会原谅威尔！在她可以手刃仇人的时候，竟然让赫克利斯逃走了――无论什么理由，都不可原谅！
　　
　　整个房间的吸血鬼都因为这句话安静了下来。他们怀疑的望向年轻的亲王――的确，那件事他们一直没有得到合理的解释。
　　
　　背对着他们站在窗前的青年几乎要隐进窗外的黑暗里，但灯光打在玻璃上反射出了他剧烈起伏的胸膛，和扭曲的脸。
　　
　　“不――”他狰狞的一字一句说：“就是因为我击垮了赫克利斯的势力――”就是因为这样！
　　
　　他双眼血红的瞪着窗户里的自己，心里被汹涌而至的愤怒和愧疚湮没。他被仇恨遮蔽了理智，做出了不可挽回的错事…现在他必须做些什么，拯救他的同胞和他的子民，他答应过阿德莱德，会用自己的全部去守护霍姆帕克！
　　
　　“我很高兴你们都来到我的身边。”他转过身对站在面前的几位青年说，“现在去吧。”他看着他们，将自己的怒火传达给他们：“教会的敌人固然可怕――但我更加信任你们，如同你们发誓信任我一样。”
　　
　　我的信任就是你们的力量――我的仇恨即是你们的仇恨――我的方向，你们必然跟随前进。
　　
　　浅金色短发的高傲青年抱胸站在那里，眼神里却没有往常的不耐烦。黑发的吕黎静静的站在那里，那种转变后的迷茫已经不见，更加的沉稳和温和。鬼神靖人看着他，坚毅的唇线紧抿着，手里握着的刀更加的用力。
　　
　　“巴萨。”威尔最后看向在最后面站着的高大吸血鬼。
　　
　　巴萨瑞.华兹华斯闻言微微一笑，走到威尔面前俯□亲吻他的手背。就像很久前的那一天，他吻在威尔染血的手背上，宣誓效忠。
　　
　　“请放心…亲爱的阁下。”话音刚落，他已经察觉了对方即将爆发的冰冷的气息。
　　
　　威尔望着远处，脸色因为愤怒完全褪去血色，冰蓝色的眼睛仿佛已经找到了仇恨的对象，狂暴而冷酷。
　　
　　黑发蓝眼的青年狂怒的出现在理事大楼的大厅里。他就那样站在黑暗空旷的大厅中央，青筋一条条的从苍白的皮肤上暴出――双眼红的仿佛要滴出血来，獠牙无法控制的探出了嘴唇。疯狂如同恶鬼。
　　
　　理事大楼已经没有长老们存在的痕迹。
　　
　　竟敢欺骗我――――竟敢利用我――――
　　
　　黑色的气息不断的从他的周身扩散，很快就只能看到一双鬼一般的瞳孔――怒火将整个空间的空气燃烧殆尽，他必须要发泄出来…否则心脏将要爆炸！！
　　
　　“我要――把你们一个个找出来――――”
　　
　　他弯起充满杀意的冷笑，怒吼一声伸长手臂。那只纤长的手臂直直的穿透空间，恶狠狠的拽出了一个吸血鬼。
　　
　　威尔扼住英格索尔的脖子把他抵到墙上，然后盯着英格索尔惊恐畏惧的眼睛，一把捏碎了他的脖子。
　　
　　‘去死吧。’
　　
　　他丢开软在地上的吸血鬼长老，消失在了大厅里。
　　
　　“进攻――！！”埃弗拉德举高旗帜，大声的吼道。三个方阵的幽灵骑士们嘶吼着扬起举起剑，那些地狱鬼马抬起烟雾缭绕的马蹄，鸣叫着踏着无声的步伐向李斯特堡最后的防线冲过去。
　　
　　“不要惊慌――――”巴萨瑞浮在半空中喊道，双眼泛红。他们的武器完全无法伤害到这些亡灵，但是亡灵却能够穿过结界杀死他们――不――不可能――一定还有办法！
　　
　　“我不相信他们毫无弱点！”艾伦咬牙说道，拿过一旁尸体上的剑，然后不顾阻拦冲出了结界。
　　本杰明和乔对视了一眼，立刻加入了战场。
　　
　　“艾伦――――”一匹银色的巨狼从森林跳了出来，对着战场咆哮。它仰头嗥叫，身后陆续跳出了几十头巨狼。最后出来的一头狼极其巨硕，转瞬间跃至乔的身边，从口中喷出了绿色的火焰。
　　
　　埃弗拉德和伯特兰驾驭着战马站在战场的后方，年轻的脸上毫不慌张。吉蒂尔冷冷的看着吸血鬼们纷纷加入战斗，拿着剑的手稳健坚定。这个世界上，最强大的存在不是人类，不是吸血鬼，也不是教会――而是已经死去的生物的执念。
　　
　　她不信还有什么可以战胜这些依靠执念度过千年的鬼魂。
　　
　　“轰――――――――”
　　
　　一声巨响划破了毫无进展的现状。
　　
　　吉蒂尔皱起眉看向李斯特堡的方向，下一刻面无血色――天――她看到了什么？！
　　
　　巨大的恐怖的身影就像一阵沙尘暴一样席卷而来，速度诡异而迅疾。鲜红色的硕大眼睛冷冰冰的睨视着下方的生物们，强烈的蔑视几乎要压垮他们…若明若暗的风沙一样的巨影瞬间笼罩住了所有的幽灵十字军，发出震耳欲聋的威慑的同时狠狠的把幽灵们卷起来，包围在影子里！
　　
　　“这是…什么？”吉蒂尔感到一阵窒息，身体在强大的压力下竟然不由的伏倒在马背上，右手的旗帜颤抖着不断被压制――直到完全被折断！埃弗拉德和伯特兰极力想要直起腰，但是那股恐怖的威压不断的加强，几乎让他们毫无反抗之力――这到底是什么？！
　　
　　“威尔――！”乔看着半空中挤成一团不断挣扎发出嘶鸣的鬼魂，不敢置信的朝后方望去。这竟然是威尔属于亲王的威压――但是――
　　
　　‘不过是人类！’影子发出不屑的冰冷的低沉的声音。声音在霍姆帕克的半空中回荡着，充满了压迫感和阴鸷。
　　
　　那道身影是一瞬间出现的。
　　
　　青年站在巨大影子的下方，黑发不断的扬起又落下，仿佛周围有看不见的气旋。他苍白的脸在阴影下模糊不清，但是身体就像利刃一样挺拔而不可动摇。他慢慢的向无法动弹的三个人走过去，露出的俊丽的脸上冷酷而讥讽。
　　
　　凛冽的杀意已经像无数冰刀划过皮肤一样，逐渐侵入。
　　
　　“杀我同胞――”他轻声说着，来到埃弗拉德的面前，俯视着面无表情的骑士：“我会让你好好体味――”
　　
　　体味什么叫做绝望。
　　
　　与此同时，阿德莱德被更加激烈的悸动冲击。他从地下洞穴匆忙的离开，就被胸膛传来的动静打败，倒在了地上。
　　
　　他感到自己此刻像一个分裂出来的细胞，一点一点的离开母体，灵魂在阵阵撕扯般的疼痛中逐渐断开与威斯克肉体的链接――但是这究竟是希望还是末路呢？
　　
　　如果放弃抵抗…他会走向哪里？
　　
　　阿德莱德倒在泥泞的森林边缘，蜷缩着身体抵御剧烈的痛苦。他能感到的不仅仅是身体上的煎熬，还有内心无力又焦灼的煎熬。教会已经行动了吗？威尔…他深爱的那个孩子，此刻仍然安全吗如果他就此放任自己离开威斯克的身体，那么他还有再一次睁开眼睛的机会吗？
　　
　　为什么，吸血鬼没有信仰？
　　
　　为什么没有神灵愿意庇佑他们？
　　
　　德国的天空被阴霾笼罩，潮湿又冰冷的冬季毁灭了一切生机。视野里笔直高大的树木无限向天空延伸着，一边是黑色的幽暗的森林，一边是石头□的地面，天地的交接处是那么的晦暗而模糊，一切画面逐渐变成了色块…他如同缺水的鱼无力的张开嘴，纯黑的眼睛渐渐变成阿德莱德本身的灰蓝色，然后又慢慢的黯淡下去，恢复成了黑色。
　　
　　还能再见到你吗…我亲爱的孩子？
　　
　　灵魂瞬间被抽空，意识溃散。
　　
　　威斯克的胸膛上那个血红的图腾已经变成了完整的血滴组成的圆，在眼睛闭上的那一刻，图腾很快的被皮肤吸收，消失不见了。
　　
　　遥远英国的彼方，威尔朝埃弗拉德伸出的手猛地一颤。
　　
　　内心有一种强烈的感觉，他无法形容。
　　
　　但是有什么，发生了。
　　
　　就在这晃神的一刻，一只手挡在了埃弗拉德的前面。
　　
　　威尔回过神，眯起眼看着女子。一头亚麻色长发的女骑士衣着凌乱的跪在埃弗拉德的前面，伸出双手牢牢的挡住了威尔。
　　
　　“走开！恶魔！”她声音沙哑的说着，努力伸直的手臂不断的颤抖着，这样简单的动作因为威尔的威压更加的艰难。但是她仍然坚持着，仰头看着吸血鬼，浅褐色的瞳孔愤怒又清澈。
　　
　　威尔的眼神又多了几分阴鸷。这个人类让他想起了不好的回忆。丽贝卡…是的。那个家伙即使在生命的最后一天是，仍然用这样的眼神看着他，愤怒…又清澈。她背叛了自己，却仍然毫不后悔。
　　
　　他想起了地下室的另一具棺柩。他曾经想过，是不是也要复活霍尔。
　　
　　丽贝卡让他知道了霍尔对他的感情，但是这样的感情在漫长的岁月会演变成什么呢？丽贝卡曾经是他忠诚的伙伴，不是同样因为得不到的爱情而背叛了他的忠诚？
　　
　　如果能够彻底的安眠，也未尝不是好事。
　　
　　然而第二批活体还是很快的送到了地下室。吸血鬼的悲哀无法道尽…他没有强大的智慧，也没有乔舒亚辨析未来的能力――即使有些决定不见得正确，他还是只能去做。
　　
　　“真愚昧。”他嗤笑一声，也不知道是嘲笑自己还是嘲笑眼前这些毫不畏死的人类。他手指一转，手里多了一把枪。



136

136、第126章 苏醒 ... 
 
 
　　吉蒂尔浑身僵硬，双瞳紧张的收缩，清晰的映出威尔那只握着枪的苍白纤细的手。
　　
　　不可能――
　　
　　为什么…他们会毫无还手之力――
　　
　　为什么…会这么弱小――――！
　　
　　埃弗拉德和伯特兰被压制在地上，只能看着吉蒂尔细瘦的背影，即使手被刀刃割破的疼痛也无法让他们动弹丝毫！
　　
　　那双冰蓝色的瞳孔平静而冰冷的看着他们，手轻轻扣下保险栓。
　　
　　曾经当他吸允第一口来自人类的鲜血时，他就知道那将是他永生都无法赎轻的原罪。终于有一天，他也会用轻蔑的语气谈起人类…终于他不再因为面对杀死人类而内心悲怯。
　　
　　终于他变成了曾经自己口中的，“怪物”。
　　
　　‘离开霍姆帕克。’他扬起线条精致的下巴，冰冷的声音响起在他们的大脑里。‘让我送你们…离开。’
　　
　　空中的巨大影子咆哮的更加厉害，翻滚着盘旋着，带着被困在其中的鬼魂们刮起一阵阵大风。
　　年轻的亲王站在那里，蓝色的眼睛逐渐亮起猩红的光。他举枪对准吉蒂尔三人，在即将按下扳机的一瞬间瞳孔猛地收缩成针样，“砰――――！！”子弹射向他们身后的空地！
　　
　　银色的子弹像一道闪电激射而去，但是却在下一刻被吞入强烈的光芒中，不见踪影――――吸血鬼们发出愤怒的嘶吼，威尔的脸上却是早已预料到的平静。
　　
　　光芒维持了几秒钟的时间，然后如同沁入水中的炙铁，迅速的熄灭。同一刻，教会的神圣力扑面而来，竟然在一瞬间和吸血亲王的威压不相上下。
　　
　　空地上出现了几十位光明教会的教士，而领头的赫然是亚瑟大主教！
　　
　　亚麻色短发的大主教站在那里，微笑着抬起手，一层泛着柔和白光的结界罩住了吉蒂尔，埃弗拉德和伯特兰三人。
　　
　　威尔放下手，忠实的吸血鬼们出现在他的身后。
　　
　　“血族和教会互不干涉，这是十八世纪之后的惯例。”威尔轻声说，眼睛的血色更深，“你应该带着这些小家伙们离开我的领地，大主教。”
　　
　　他打量着对面那位神色安详温和的男人。英挺的容貌搭配柔和温软的气质…如果不是所谓神的力量，那只能说，这个人类实在是太虚伪了！当然，他说这句话并不是指望对方能乖乖的离开――既然教会逮到了他势单力薄的时候，恐怕就不会轻易收手。
　　
　　“的确是惯例，亲王阁下。”亚瑟不动声色的轻笑：“但是，血族和人类永远无法和平相处――
　　这也是惯例。”
　　
　　威尔的表情立刻冷了下来，手指蠢蠢欲动。“离开这里，人类！”无论你活了多久…人类就是人类！侵犯亲王的领地，这个罪的严重性，必须用血来领会！
　　
　　亲王的威压再一次朝着地面覆盖下来，除了面不改色的吸血鬼和亚瑟本人，其他的主教和教士都已经面色赤红，出现缺氧的症状。
　　
　　亚瑟温柔的浅褐色眼睛渐渐变得冷酷。他从教袍中掏出一本小小的圣经，然后向空中抛出――黑色皮面的圣经旋转着在空中翻开，书页翻动的声音不断的变大，很快就压制住了空中汹涌的巨大影子的咆哮声。
　　
　　“上帝众子――”
　　
　　他扬起右手――
　　
　　山姆森林和人鱼之泪的边缘亮起炙热的光芒――
　　
　　一群前所未见的生物在光芒中升上天空，然后迅速的向战场移动――这一回威尔终于看见了传说中霍姆帕克的神秘成员――有翼族！
　　
　　这些生物都有着修长纤美得体魄，浅银色和浅金色的长发，还有背后一对或者数对巨大的羽翼。他们的速度奇快，表情却木然的飞到了吸血鬼和教会的上空，清晰的振翅声响起在他们的耳边，空中不断飘扬下洁白的散发着光晕的羽毛。
　　
　　“苦难之基德?鳞――”
　　
　　亚瑟又扬起左手――
　　
　　轰鸣的水波声一波一波的袭来――如同海边涨潮时充满破坏力的巨响，然后奇异的现象发生了――水汽充满了整个天空，仿佛整个世界变成了浩瀚的海洋。远处有水流被拨动的声音，接着数十尾体型极具危险性的人鱼化成一道道黑影从吸血鬼的中间穿了过去，浮在了亚瑟的身旁。
　　
　　利亚斯的棕色长发在充满水汽的空中飘扬，水蓝色的眼睛空洞的望着吸血鬼们，尖锐的五指安静的垂下，几乎让威尔难以相信这是曾经总带着些微狡猾笑容的学长。
　　
　　“如果霍姆帕克只剩下吸血鬼――还有狼人，”亚瑟把左手抬起，温柔的看着利亚斯乖顺的搭上他的手，无不讥讽的说：“你要怎么从我的手中逃脱？小亲王？”
　　
　　“你想干什么？”威尔冷笑了一下，问道。
　　
　　亚瑟大主教挑了挑眉。该怎么说呢？来这里之前，他总是想着凯瑟琳…想着库里斯…他想要用现在的状况证明，魔鬼的下场是悲惨的…他们活过了无数岁月，除了悲哀一无所获。
　　
　　但是现在，他不在乎了。
　　
　　掌握这些吸血鬼，这些黑暗生物的快感抵过了一切！
　　
　　“它们都是光明生物，虽然处在霍姆帕克，不代表你就能控制它们来反抗教会。”亚瑟向前走了几步。
　　
　　来吧，既然这里已经没有我最初执念的对象，那么你们的亲王也可以勉强凑数。
　　
　　翼族和人鱼在吸血鬼们的注视下缓缓的移动着，围绕着威尔形成一个半空中的巨大光圈。
　　
　　威尔眯起了眼。
　　
　　在霍姆帕克的正中央，中区图书馆的下方传来不寻常的波动。
　　
　　阿格雷在历经数年之后，再一次被威尔派来看守地下室。丑陋的大个子谨慎的站在地下室外边的通道里，不时看一眼手中紧握的一个做工繁复华丽的挂饰，秘银的质地在黑暗里流转幽幽的淡光，正中央一颗硕大的红宝石反而显得有些不够清澈。
　　
　　这件东西在过去的六年里完全没有反应。虽然阿格雷一次次的去关注它，也并没有因此得到什么令人惊喜的结果――然而就在刚刚，红宝石猛地发出红光，正中央不够清澈的地方就像一个小小的漩涡开始旋转。阿格雷狂喜的盯着它，希望它能够再一次发亮。
　　
　　因为宝石的中央融合了阿德莱德的血液。这件挂饰在从前是作为联络器使用的，只要有阿德莱德的消息，宝石就会发亮。自从阿德莱德沉睡以后，宝石就再也没有亮过，威尔告诉他，复活仪式已经启动，阿德莱德随时都会苏醒。
　　
　　这竟然是真的。
　　
　　地下室的空间是和外界完全隔离的，也因此，丑陋的大个子吸血鬼没能察觉霍姆帕克的惊变，那个由人鱼和有翼族自身形成的法阵牢牢的困住了年轻的亲王。
　　
　　更加可怕的是，它束缚住了威尔的空间能力。他除了束手就擒，似乎已经毫无办法！
　　
　　与阿格雷一墙之隔的地下室里，恐怖的复活仪式仍然在持续。挂满墙壁的活体逐渐变得干枯，血液不断的沿着墙壁的软管输向地面的巨大法阵中心，整个地下室仿佛布满血管的脏器，发出砰咚砰咚充满生命力的跳动声。
　　
　　阿德莱德沉浸在了一个梦境里。
　　
　　他清楚的知道这不过是一个梦，但是他舍不得离开。
　　
　　‘威尔…’大手抚上白皙柔软的脸颊，深邃的灰蓝色对上淡凉的冰蓝色。
　　
　　少年露出他熟悉的笑容，淡淡的带点羞涩，他们紧紧相拥，肢体交缠，没有什么可以把他们分开。
　　
　　威尔伸出双臂搂住他的脖子，柔软的侧脸轻轻的蹭着他的脸颊。温润的眼神安静的看着他，纯澈的仿佛那些分离的苦难从不存在…仿佛他还是阿德莱德初见时那个忧郁简单的孩子。
　　
　　‘这是梦…这只是梦。’阿德莱德苦笑着，俊美深刻的五官透出倦怠。
　　
　　已经结束了吗？
　　
　　他将再也无法醒来。
　　
　　身体比死前更加轻盈，他顺从上升的力道松开怀抱威尔的双手。梦中的威尔静静的仰头看着他，轻抿的红唇让他有种心脏撕裂的痛楚――那种疼痛他早已经历。
　　
　　请让我醒来――
　　
　　我从未如此虔诚的祈祷――让我醒来――
　　
　　让我回到他的身边――
　　
　　让我再一次拥抱他――
　　
　　悬挂墙壁的活体猛地萎缩，瞬间成为干尸！
　　
　　地下室在一阵剧烈的震动之后，突然恢复寂静。整个巨大的法阵突然暗淡下来，一切都已经尘埃落定。
　　
　　“砰――――”
　　
　　华丽的棺柩发出巨响，盖子被推到了地上。
　　
　　一只修长苍白的手抓住了棺柩的边缘，黑色的指甲尖锐的闪过冷光。当棺柩里的吸血鬼坐起来，茫然的睁开残留阴翳的灰蓝色眼睛，难以形容那种光彩。吸血鬼的俊美完全不似黑暗生物，反而更像是光耀晨星的神之右翼。纯金的发丝从修长的脖颈和宽阔的肩膀披泻而下，有如金子融化而成的丝线，大理石雕刻一般光洁深刻的五官，灰蓝色优雅迷人的眼睛，还有线条坚毅凌厉的下巴。
　　
　　他缓缓的从棺柩里走出，微微出神的站在地上。
　　
　　过了好一会儿，他才回过神，伸手割断及腰的长发。阿德莱德缓步走到地下室的另一具棺柩旁，轻轻的移开棺盖，注视着犹在沉睡的红发吸血鬼。他伸出修长优雅的手指轻触霍尔的胸膛，那里的饱实感告诉他――心脏已经重新长出。这意味着，霍尔的苏醒不过是时间问题。
　　
　　他复活了。
　　
　　他从无尽的梦境中苏醒了。
　　
　　他回到了自己的身体。
　　
　　阿德莱德站直身体，低头看着自己抬起的双手。虽然苍白，但是仍然有力，他的力量并没有因为沉睡而缺损，反而因为长寿者之血的融合更加的强大。
　　
　　一阵心悸传来。
　　
　　他低喘一声，皱起俊挺的眉，捂住胸口。
　　
　　是威尔。
　　 

作者有话要说：今天死也发不上来~~晋江奶奶的！！！！
小剧场：

 “原则出现的目的就是为了让人遵守，”阿德莱德不耐烦的挥手，“不管怎么样，艾伦，请不要把狼人带到李斯特堡。很多吸血鬼同我抱怨――你把李斯特堡变成了狼人的大本营！”
 “可是――”艾伦委屈的瞅着自家上司。可是，他都已经因为吸血鬼的身份不被允许进入狼人部落...如果西尼尔又不能到这边来...那他们不是要两地分居？！！
 “总之，你不能因为感情影响正常的秩序！”阿德莱德冷着脸下结论。
 艾伦咬着手绢不甘心的准备离开。
 “阿德！！”威尔一把推开门，难得一脸兴奋的喊道：“乔给了我一只小狼崽，和他一样的颜色！！我把他带到李斯特堡里了！”
 阿德莱德的表情迅速换到温柔宠溺：“是吗？小家伙一定很可爱。吸血鬼饲养狼人幼崽吗？我觉得是个好主意！”
 艾伦：“......”




137

137、第127章 错过 ... 
 
 
　　“少爷！！”
　　
　　“阁下――！！”
　　
　　所有跟随在威尔身边的吸血鬼都被法阵弹开，甚至无法靠近。乔焦急的冲上前，右手变形成爪试图撕裂法阵的光壁，却发现这层薄薄的光壁坚不可摧！他怒吼一声，转过头向亚瑟大主教的方向奔跑，在奔跑的过程中身形猛地一矮――变形成为通身雪白的巨狼！
　　
　　“父亲！”埃弗拉德站了起来，右手利刃利落划下，撕破亚瑟设下的保护结界，挡在了亚瑟的前方。
　　
　　亚麻发色的高挑青年神色坚定的站在那里，横在身前的剑蓄势待发。吉蒂尔和伯特兰也呈三角形站在他的两侧。
　　
　　亚瑟微微笑着，平静的站在那里。
　　
　　仿佛没有看见野兽扑面而来的血腥气息。
　　
　　‘法阵的关键在教会。’吕黎和神色阴郁的鬼神靖人对视一眼，带领身后的吸血鬼变形成黑压压的蝙蝠冲向了亚瑟身后的教士――
　　
　　巴萨瑞嘴角微勾，轻轻挥了一下手，数十名吸血鬼慢慢分散开，包围住了亚瑟众人，手里都举着武器。他觉得，即使在强力的结界，也不见得阻挡的了炮火的冲击，更何况在他看来，那名大主教在乎那些骑士更甚于身后的教友。
　　
　　不管怎么说，除了那些幽灵骑士和大主教本人，当然还是恢复力惊人的吸血鬼要来的有优势。只要击溃了他们，天空的这个禁锢法阵想必就不攻自破了吧？
　　
　　他瞥了一眼法阵内的年轻亲王。那张苍白精致的脸毫无动容，冰冷的让人心生畏惧。明明在这种状况下，也不知道他是太有自信…还是弄不懂现状。
　　
　　没有他们这些手下，他处得来吗？
　　
　　巴萨瑞漫不经心的移回视线，忽视内心的一丝恐惧。
　　
　　狼人究竟强大在哪里？
　　
　　他们由吸血鬼创造而来，却又生来和吸血鬼不死不休。在数万年间，他们不断的和吸血鬼抢夺地盘，互相厮杀，即使不依靠先进的武器和科学，似乎也不落下风。
　　
　　埃弗拉德看着那头闪电般扑了过来的白色巨狼，怒张的血盆大口似乎能一口把他的头颅咬下。他面无表情的后退一步，双手握紧剑柄然后猛地迎了上去――――砰――――锋利的剑刃狠狠的卡在巨狼的上下颚之间，边缘划过狼牙时发出金属互相摩擦的刺耳声音，血腥气扑鼻而来，恐怖而狰狞。埃弗拉德无法控制的向后滑去，胸前猛地一阵撕痛。
　　
　　他喘着粗气向下看去，发现尖锐的爪子划破了胸前的皮肤，皮肉翻开，鲜血直流。
　　
　　“吼――――――”狼的嗥叫简直震破他的耳膜，然后四周接二连三的响起狼群的嗥叫。
　　
　　‘他是头狼？！’埃弗拉德抿紧嘴，然后听到身后响起吉蒂尔愤怒的尖叫。
　　
　　白狼趁他晃神的一刻凶狠的把他踢倒在地，咬住剑一把甩开，然后低下头咬上埃弗拉德的脖子。
　　
　　“别动――小子！！”低沉粗哑的声音从胸腔震动发出。
　　
　　埃弗拉德喘着气侧过头，看到吉蒂尔和伯特兰被一群狼团团围住，不断的有血液四溅――完全无法看到他们和父亲的状况！
　　
　　“滚开――”他咆哮着从腿上抽出一把刀刺向白狼，眼中透着不顾一切的狠戾。
　　
　　“乔！！”狼王塞巴斯蒂的狂暴的怒吼，火焰喷涌而出。
　　
　　威尔猛地看向狼人的方向，目光充满了焦虑和担忧。禁锢的力量越来越大――他甚至连手都开始太不起来。但是他只担心跟随自己的吸血鬼们…还有他的管家。
　　
　　这都是他的错误。
　　
　　亚瑟神色安详的站在狼群的后方，几头巨狼暴躁的在他的周围来回走动，却找不到可以进攻的漏洞。而他的后方，成群的吸血蝙蝠已经覆盖住了他给教士们设下的结界，密密麻麻，看起来甚是可怖。
　　
　　这一切好像都和他毫无关系。
　　
　　威尔血红的眼睛和他对视着，那个人类的眼中没有所谓的慈悲…有的只是无机质的冰冷和残忍。
　　
　　对方看着年轻的吸血亲王被结界压迫的脸色越来越苍白，嘴角微微弯起，手指轻动。
　　
　　“咳…”威尔猛地单膝跪下，脸上出现数道裂痕，渗出血液。那双冰蓝色的瞳孔不断收缩，隐藏在其中的阴鸷和痛苦随着血液无法控制的透出。天空中的巨大影子以成倍的速度收缩，然后哀嚎着收缩着一个黑色的球体――下一刻，爆炸突然发生――――
　　
　　“…呵。”亚麻发色的大主教发出轻笑，眼神冷漠。他仰头朝天空望去，那些骑士的鬼神四散而开，在空中不停的盘旋着，身影穿过人鱼和翼族，带起一阵阵黑色的轻烟。
　　
　　亚瑟专注的看着他们，似乎在考虑着什么，眉心微皱。最后他笑了笑，无声的说道。
　　
　　‘你们…自由了。’
　　
　　黑色的鬼魂们一瞬间全部转向亚瑟的方向停住了身影，那些模糊的面孔仿佛都在审视着亚瑟，然后他们发出了入侵灵魂的齐声尖啸，伴随着喟叹声消散在空中… 
　　
　　人类大主教复又低下头直视着威尔，本该柔和的浅褐色眼睛却没有千年前的温柔。
　　
　　“我厌恶吸血鬼。”他说，声音在杂乱的背景音中清晰的传入威尔的耳中，“从前我一直不明白，为什么会有人类不惜放弃自己身为人的温度也要变成吸血鬼…但时间告诉了我。”
　　
　　因为人的贪婪。
　　
　　就像凯瑟琳。
　　
　　因为人的嫉妒。
　　
　　就像凯瑟琳。
　　
　　因为我们永远最爱的都是自己。
　　
　　就像属于我们的那个时代――
　　
　　而吸血鬼，就是人类丑恶的一面。
　　
　　我们舍弃善良和人性，以血为食。这恰是神对我们的惩罚。
　　
　　吸血鬼为什么要存在？
　　
　　谁又愿意时时从镜子里看见自己的丑陋？
　　
　　威尔看着他，发出嗤笑。
　　
　　“从那一天起――”从那一天起，亚瑟垂下眼眸：“我立志，捕杀吸血鬼，直到他们消失。”
　　火焰烧掉了他所有的希冀和内心的美好――火焰让他重生。即使那重生并不多么美妙，但他还是活着，并且依靠强烈的执念不断向上。
　　
　　那深刻的怨恨就像是吐露毒液的毒蛇，盘桓在他的心头，灼烧着他的理智。他所珍视的人啊…抛弃了他，抛弃了所有的亲人和过去，谋杀了他的家园，却为什么可以锦衣玉食，甚至永生美丽？
　　难道恶人不该受到惩罚？
　　
　　结界被打破，那些惊慌失措的教士们被一只只吸血蝙蝠盖住，转眼就被吸干了血液变成干尸。维系禁锢威尔的法阵的力量失去大半，那层浅浅的光壁不断的黯淡――然后突然消失。
　　
　　威尔站了起来，活动了一下右手，指尖因为极度的嗜杀欲望而颤抖，他渴望着穿过空间，狠狠的扼断那个男人的脖子！！
　　
　　“我从来不亲自杀死吸血鬼…”亚瑟柔柔的笑着，不动声色的看着那个黑发的亲王朝自己走来，煞气像是具现化一般四散。
　　
　　所有人都没有料到那一幕。
　　
　　所有的教士都已经死去。亚瑟的三个骑士倒在了地上。
　　
　　年轻的吸血亲王不可阻挡――
　　
　　就在威尔的右手消失在空中的那一瞬间，四个身穿黑色法衣的人类凭空出现，额头烙印着狰狞的黑色十字，他们出现的那样突然而毫无预兆，四把银质的十字剑刺入了威尔的身体――
　　
　　亚瑟维持着微笑的表情，看着眼前突兀出现的苍白纤细的手，黑色的指甲尖锐而致命，它们穿过了空间直接到了他的眼前――但也仅仅只是眼前。
　　
　　“宗教审判庭――――！！！”远处传来伊莎贝尔凄厉的尖叫。她没有加入战场――她甚至不愿意看一眼威尔――但是这并不表示她希望威尔死去啊！！
　　
　　“抓住罪人。”低哑平板的声音幽幽的响起。
　　
　　四人的面前出现了一道光门，上面有着十二门徒的塑像。
　　
　　他们带着威尔即刻就消失了。
　　
　　整个霍姆帕克一片寂静。
　　
　　“威尔――――――”突然爆发的怒吼声尾音近乎撕裂，但是那声音――――？
　　
　　所有吸血鬼都看向声音发出的方向。
　　
　　金发的吸血鬼。
　　
　　白狼的眼睛不敢置信的睁大，而本杰明和艾伦早就呆呆的看着那个吸血鬼，一动不动。
　　
　　金发的吸血鬼有很多，但是没有一个吸血鬼会像那个家伙一样，发丝如同纯金，眼睛就像暴雨前的天空，苍蓝又阴霾。
　　
　　没有一个吸血鬼会如同他那样，对着消失的威尔发出绝望的呼喊。
　　
　　除了阿德莱德。
　　
　　阿德莱德不想相信自己所看到的。那不可能！
　　
　　这一定还是梦境！
　　
　　为什么他刚刚从血液感应到了威尔的存在，他就消失在自己的眼前！
　　
　　这种事，难道发生的还不够多吗？！
　　
　　拥有纯金发丝，灰蓝色眼睛的高大吸血鬼目光暴戾的瞪向亚瑟的方向，发现亚瑟早就消失在原地，只有他站着的地方还在闪烁着法阵的微光，骑士们也消失了。地上只剩下那些教士干枯的尸体。
　　
　　“…阿德…莱德…大人？”艾伦恍惚的拽了拽本杰明的手，轻喃道。
　　
　　他这不会是在做梦吧？
　　
　　本杰明兴奋的看着阿德莱德站立的身影，目光却突然又黯淡下去。
　　
　　阿德莱德大人复活了…
　　
　　那么那个家伙呢？
　　 

作者有话要说：今晚磨蹭了一点~~
话说我昨天看了游戏王同人法老王，感觉写的很不错~~主要是很萌~~~




138

138、第128章 宗教审判庭（上） ... 
 
 
　　“大人！！”艾伦反应过来，身影闪到阿德莱德的面前，小巧的脸上满是激动的红晕：“您真的复活了！！”
　　
　　阿德莱德低下头，灰蓝色的眼睛怔怔的看着他，线条坚毅优美的唇紧紧的抿起。他沉默的看了一眼艾伦，和身后李斯特堡的众吸血鬼，微微额首后身影消失在原处。
　　
　　甚至没有和他们说上一句话。
　　
　　“…复活？”站在最后面的伊莎贝尔低喃，声音颤抖阴郁。
　　
　　白发的索耶瞥了她一眼，感觉不妥的皱了皱眉头，没有说话。
　　
　　“阿德莱德大人去哪里了？”周围的吸血鬼都不安的议论着，更让他们不安的是亲王的消失。
　　
　　“我已经派出血猎。”索耶对巴萨瑞说，语气有着淡淡的忧虑：“但是宗教审判庭的位置一直在变…”
　　
　　“阿德莱德…应该是追去了。”巴萨瑞点点头，眼神冰冷。宗教审判庭…刚才那些“人”的身上根本没有活人的气息！那些恶心的人类不知道又做了什么实验…但是可以肯定，这些实验里一定有无数吸血鬼的血肉――――
　　
　　“不管怎么样，”本杰明走过来，愤怒的说：“我们分开寻找阁下――就从教会开始。”
　　
　　就从英国的教会开始――每一家！
　　
　　在北纬32度14分至32度25分，西经64度38分至64度53分的海域中，弥漫着洁白浓重的雾气。这片海域显得如此神秘，但又充满了莫名的吸引力。
　　
　　海域的上空突然响起了直升机的旋翼飞速旋转的声音。巨大的风速把雾气搅在一起，形成一个漩涡，同时，直升机下方很大的一块区域也就随之曝露在眼前。
　　
　　竟然是一座岛屿。
　　
　　岛屿呈狭长的尖锐形状，像是一柄锋利的剑，在东西两头各有一个小型的停机坪，供直升机进出。此时，这架直升机就慢慢的降落在西面的停机坪上，旋翼也渐渐停止了呼啸。于是岛屿上方的浓雾又重新弥漫开，严严的遮住了这座位于无人海域的小岛。
　　
　　“洛克大人！”在凛冽的风声中模糊传来男人的声音，伴随着声音从西面的丛林里走出了一行人，他们穿着黑色的硬质的军装，唯一和现代军装不同的大概就是代替军徽的十字架。他们肤色各异，但总体上看起来都差不多――那种冷硬的表情和冷血动物一般的眼神。
　　
　　被唤作洛克大人的男人正从直升机上走下来。男人的一头半百的短发光亮可鉴的梳向后脑，并没有因为大风而有一丝一毫的凌乱，挺括的白色衣领，挺拔的身材――这个略微上了年纪的白人男子英俊极了。但是迎接他的人们都低着视线，脸上带着难以言喻的畏惧感。
　　
　　“我听说逮到了…大猎物。”洛克面无表情的越过众人走在前面，低沉的声音不知道为什么，隐隐透露出一些…兴奋。
　　
　　身后的一众人中快步走出一个青年，小心的附耳：“是A级，大人。”
　　
　　“A级。”洛克的表情没有什么变化，但是挥开树枝的手顿了一下，背对着众人的脸上露出一丝神经质的扭曲的笑容。“有多少年…没有见过A级的猎物了。不是吗？巴罗尼？”
　　
　　走在他身侧的青年微微抖了一下，低下头掩去了表情。
　　
　　“是的，大人。”他顿了一下，轻声的细细的说，“真幸运。”
　　
　　此后队伍一直维持着无声的状态，慢慢走近丛林的腹地。潮湿的泥土地面被灰金属地面代替，丛林最中心的位置出现了一座令人惊叹的建筑。那是中世纪巴洛克风格和现代监狱融合的一座建筑物，既有着历史的美感，又有那种深刻的寂静的恐怖感和封闭感。
　　
　　“我有二十几年没有回到这里了。”洛克停下脚步，露出愉悦的笑容，“你们的实验还在继续吗？”
　　
　　巴罗尼恭敬的回答：“是的。但由于实验原料的缺乏，近几年已经开始停滞不前――不过幸好…”
　　
　　幸好什么，他没有再说下去。然而在场的人都心知肚明。
　　
　　巴罗尼按下了密码锁，金属的大门缓缓开启。一股奇异的味道扑面而来。这股味道混合了建筑物里的阴冷，潮湿，实验的消毒水，防腐药剂，还有说不清的血腥的气味――让人毛骨悚然。
　　
　　其他穿着军装的人，包括巴罗尼都毫不动容，简单的说，他们对这种味道习以为常。
　　
　　与之相比，洛克的反应反而更让他们感到惊悚。
　　
　　“嘿…呵呵…”英俊的中年男人仰起头深深的吸了口气，仿佛正在抽一支顶级雪茄般陶醉，他对上巴罗尼惊疑的目光，嘴角咧开意味不明的弧度：“真是令人怀念的气味。”
　　
　　所有人都感到一股寒气升起。
　　
　　洛克斜睨着强忍着后退冲动的巴罗尼，笑容突然敛去。他轻哼一声，大步走进建筑。
　　
　　长长的金属通道色调单一，空旷安静。即使没有走一会儿，也会感到一种难言的焦躁，仿佛正在走一条永远不到尽头的路。但是洛克显然并没有这种感触。他颇有兴致的慢慢走着，打量着旁边的金属墙壁，脑子里想着往日的一些事。
　　
　　这里在二十年里还是发生了不少的变化。当然，这并不是指研究成果之类的，而是整个建筑物的格局。在二十年前，在他还年轻的时候，这条通道的两边都是一个个实验室，底下则是地牢，审判庭。
　　
　　他遥遥的走在前面，很有兴致的猜测实验室的位置。在不知道转过第几个弯道时，光滑的金属墙壁突然滑向一边，露出一扇狭窄的门。
　　
　　一个穿着白色防菌服的实验人员夹着一本实验记录册走了出来，和洛克迎面撞上。
　　
　　“长官！”实验员愣了一下，立刻行了一个军礼，结果册子掉在了地上。
　　
　　洛克好心情的回了一个礼，然后在实验员弯腰前把册子捡了起来。他避开实验员紧张的目光，翻开了实验记录。在第一页，就是俄语的实验日志，密密麻麻的字迹下方，贴着几张张照片，血迹模糊的照片。
　　
　　“这个是什么？”他指着其中一张照片问。照片里赫然是一副完整的器官。所以他并不是问这是什么东西。
　　
　　实验员扫了一眼，干巴巴的回答：“狼人的。”
　　
　　洛克挑了挑眉，把册子递回给实验员，继续向前走。“太遗憾了…我只对那些小动物感兴趣。”
　　巴罗尼赶上来，瞪了一眼实验员。
　　
　　通道终于到了尽头，青年终于赶到了洛克的身边。
　　
　　“大人…”他小声问：“您要去看看那个A级猎物吗？”
　　
　　洛克有些不耐烦的挥挥手，眼里闪过狰狞：“我记得以前这里就是地牢的入口！”
　　
　　“…”巴罗尼有些畏惧的后退一步。
　　
　　“大人，入口的位置已经改了。”他细声细气的说：“自从那一次蝙蝠入侵之后…”
　　
　　灰白头发的男人微微眯起眼，表情变得残暴冷酷。
　　
　　“当然，我记得。”他脸上调笑的表情完全消失了。如果说刚才他还能隐藏内心的嗜血和暴虐，此时就已经完全无法掩饰那种残忍的…冷酷的内在。
　　
　　地牢和地面的建筑完全是两个概念。
　　
　　粗糙的巨大石壁，长满墙面的潮湿的苔藓，滴水的声音，和其他任何城堡的地牢并无区别。但是唯一不同的是，这座地牢并不是为关押人类而造，而是监禁那些非人类。尤其是吸血鬼。
　　
　　所有的地牢都是四面墙壁，光滑而且没有出口和透气口，因为吸血鬼不需要食物，不需要呼吸，不需要排泄。这些墙壁除了一部分是加了禁锢法阵的石壁，至少有一面墙壁由纯银和圣水加注的钢化玻璃，一旦被打破，就会被剧毒腐蚀身体，并且通往出口的路上还有无数机关。
　　
　　这里就是宗教审判庭。
　　
　　它有一个足够教廷骄傲的记录。
　　
　　“这里只有绝望，没有希望，没有信仰，只有疯狂――一旦进入，休想逃出。”
　　
　　除了尸体，没有什么能从地牢里活着出来。
　　
　　所以几十年前发生的那起血族入侵事件，变成了印在教廷历史上的耻辱。
　　
　　当洛克站在地牢的入口时，他莫名的感到一种畏惧。这并不奇怪，他虽然有着某方面扭曲的爱好，但是在几十年前，当他刚刚来到这所位于百慕大中心的宗教审判庭时，他就深深地畏惧着这座历史悠久的地牢。
　　
　　是的，他畏惧的并不是里面的那些吸血鬼或者狼人…而是地牢本身。从他的这个角度看去，地牢的入口简直就像是什么怪物张开的嘴巴，黑暗的深不见底的冰冷的窥视的…所有让童年的他害怕的东西和念头都能在这一刻不断的重复想起。这让他觉得，即使他残杀审讯了多少怪物，都不能掩盖他虚弱渺小的本质。
　　
　　他几乎可以立刻回想起，走进地牢后能看到的和能感受到的。一切。
　　
　　不断的规律的滴水声，那种单调枯燥的声音在极度寂静的环境里，有时会让人陷入一种昏昏欲睡的催眠状态，失去警觉…还有那种可以看见的嘴里呼出的白气，和建筑物外面的气温形成强烈对比，胳膊上会起一大片鸡皮疙瘩，仿佛有一股凉飕飕的风吹过后颈，又像是一只冰冷的手悄无声息的摸上皮肤――
　　
　　巴罗尼则没有这么敏感。这一点洛克当然不知道，他潜意识里认为所有进入地牢的人都会有和他一样的感受，这一点很重要。这代表他并不是懦弱，只是难以抗拒。
　　
　　但巴罗尼的确不害怕。他更害怕的是关在地牢里的那些怪物。地牢里没有任何照明措施――上面的说法是为了形成一种压迫的封闭的让人精神错乱的气氛，这会让犯人更容易招供，从古至今一直如此。但是巴罗尼每次提着灯来到这里，都会暗暗的埋怨，上面那些老家伙显然是忘记了，大部分的怪物都不需要照明，就像是大自然很多的动物一样，他们在夜里有更好的视力，眼睛甚至会发光――这只能吓到他们这些去地牢的人类。
　　
　　他记得自己刚进入审判庭的第一年，就被关在地牢里的唯一一个“犯人”狠狠的吓到了。他看不清地牢的样子，甚至还要一步步摸索着走，但是那个怪物却从头至尾清楚的看着他，看着他战战兢兢小心翼翼的可笑样子。最终他对上一双发着光的绿色的眼睛，充满了血腥和食肉的欲望，和他几乎毫无阻碍的对上，除了中间的那层钢化玻璃。
　　
　　关在这里的怪物们都被注射了药物，所以即使仅仅只是注入了圣水和银元素的钢化玻璃，其实它们也没有力气去冲撞。但是当时那种心脏快要停止的恐怖感，他一直无法遗忘。
　　
　　“那只小动物在哪儿？”洛克的声音沉闷的在地牢里回荡着，发出幽幽的回声。
　　
　　巴罗尼吓了一跳，极力镇定的小声回答：“就在正前方的那间牢房里。”
　　
　　洛克微不可查的晃晃头，想要逃离那种让他厌恶的情绪。他在鼻梁上架上最先进的夜视镜，然后向前走去。
　　
　　透明的玻璃越来越近，夜视镜里的视野格外奇特，带一点模糊的绿色。大概还是因为周围实在太黑了…这里的黑暗仿佛用电灯也无法驱散。它是由千百年来无数死灵的怨气汇集而成，除非审判庭倒塌，不然怨气会永远盘踞不去。
　　
　　他们最后停在了钢化玻璃的前方，谨慎的保持着一定距离。
　　
　　幽暗的视野里，已经可以看到里面关押的那个A级的猎物。
　　
　　竟然是一个非常年轻的吸血鬼。这很容易看出来，因为他的俊美无匹的外貌已经超越了人类，那种暗夜发光的红色眼睛，还有皎白的皮肤。
　　
　　“竟然有…这么年轻的亲王吗？”洛克忍不住更凑近一些，于是看到年轻的吸血鬼被两条粗大的银质链条相互交叉，穿过身体，然后固定在牢房的四个角上。大量的血液流到了地上，有的已经干枯，有的还保持着新鲜的色泽。
　　
　　吸血鬼完全瘫软着，塔拉着头，黑色的柔软发丝垂下，半露出苍白的耳垂和下巴。
　　
　　但是那种冰冷的眼神仍然一动不动的盯着他们。
　　
　　那种顶级掠食者的眼神。
　　
　　洛克从里到外的兴奋了起来，眼神流露出强烈的贪婪。
　　
　　“宝贝…宝贝…”
　　
　　你实在太美啦。
　　 

作者有话要说：这两天我在忙着实习的事情，嗯，这算是初步进入社会咩？？？
这一章我发现我写了继斯梅德利之后的第二个变态。。。。。

宗教审判的场景：

百慕大：




139

139、第129章 宗教审判庭（中） ... 
 
 
　　
　　“我要他…”洛克伸出手紧紧的抓在玻璃上，他转头看着巴罗尼，眼睛里布满血丝，低声一字一句说：“我要得到他――！”
　　
　　巴罗尼吃惊的瞪着他，有些不敢相信自己听到的话。
　　
　　“洛克大人？”
　　
　　“看看他…”洛克一动不动的盯着被锁住的威尔，用一种痴迷的语气轻喃：“多么的美丽…那样的年轻…”他突然转头看着巴罗尼，问：“你说，他到底多大？”
　　
　　穿着黑色军装的青年困惑的看了洛克，又仔细的看了看玻璃墙内的威尔：“我想，他大概…真的不大…”这些年已经基本抓不到高阶吸血鬼了，但是以他现在对吸血鬼的认识，也知道凭借外表是不能判断吸血鬼的年龄…然而新抓到的这个年轻的吸血亲王，却实在太年轻了！
　　
　　“哈哈…”洛克忍不住大笑。他用目光一点点的描绘着那个可怜的小家伙，看着那柔顺的黑发，苍白皎洁的肌肤，还有精致的下巴…“亲王…你知道吸血鬼要成为亲王，可不是一年两年的事情…我猜他的年龄，完全可以与你的曾曾祖父相比――”
　　
　　巴罗尼随着他迷恋的目光看过去，对上威尔血红的眼睛，顿时悚然的后退。他实在不明白洛克的心思，这样的一个怪物…！
　　
　　“你不会明白的…”洛克直起身，挑起眉说：“你看他们无论经历多少岁月，永远都保持着全盛时期的外貌和身体。他们的力量简直如同神赐――但是他们凭什么能拥有这些？！”
　　
　　青年看着趋于疯狂的上司，不由感到心惊。他想起从数年前就开始进行的实验，他们试图从这些吸血鬼和狼人的身体中提取可以增强人类力量的元素，近一步说，就是寻找可以增长人类寿命的秘密。
　　
　　这座牢房里关着的所有生物，都是为了人类的福祉而存在。
　　
　　就是因为有着洛克这样的人的执念。
　　
　　在两名人类的对面，隔着不厚的钢化玻璃，吸血鬼冷冷的注视着他们。
　　
　　钢化玻璃阻挡了百分之八十的声音进入，不过威尔觉得，更可能是听力下降的缘故。
　　
　　灼痛来自身体的内部，威尔无力的低垂着头，视线向下看去，可以清晰的看到横穿身体的两条粗长的银链子。银链子并不坚硬，甚至人类也可以尝试去挣扎，但是他的四肢却一点点的随着银的入侵而渐渐失去知觉，他可以感到心脏附近那种极致冰冷的触感，银元素一点点的深入血肉，深入内脏，然后如同强硫酸对人类的伤害一样腐蚀着他的身体，随着血液的大量流失，他痛苦的低声喘息着。
　　
　　吸血鬼并不需要呼吸，但他下意识的喘着气，仿佛可以通过这样来缓解疼痛。威尔并不是第一次面对这种疼痛，在若干年前，他初次转变时，就经历过痛不欲生的感觉――赫克利斯给他带去的伤害告诉他，肉体上的痛苦并不是最难以忍受的。
　　
　　他只是愤怒自己此时的软弱无力。
　　
　　“你们一定要小心…别把珍贵的…弄死了…”模糊的对话隐约传来，引起威尔痛恨的眼神。这些侮辱他的人类…他平复了一下心情，决定不把力气浪费在无用的情绪上。
　　
　　难道他无法对抗麻醉剂，和这些粗制滥造的银链子吗？只因为它们是吸血鬼的克星？
　　
　　威尔不由想起丽贝卡在时进行的实验。通过大量科学的实验，他们发现银元素或者圣水，实际是对吸血鬼的一种物理伤害，就像硫酸可以对人类造成伤害，银和圣水甚至是有毒的血液可以从皮肤开始腐蚀吸血鬼的身体，直到他们化为灰烬。
　　
　　‘如果把银比作病毒，它们进入吸血鬼的身体就开始疯狂的吞噬细胞…但是如果我们的细胞足够强大，也许可以抵抗这种吞噬，并且反过来把它们赶出去。当然…这仅仅只是一种推测，吸血鬼可能无法做到。’
　　
　　是的。丽贝卡的确是这样对他说的。
　　
　　年轻的吸血鬼看了一眼慢慢离开的人类，安静的闭上眼。
　　
　　他只要能恢复一点活动能力，就可以把这两条该死的链子拽出来。坐以待毙可不是个好办法。
　　此时在遥远的英国，一栋外形普通的大楼在夜色下安静的沉睡。安保人员在寂静的走廊里走过，拿着手电筒一间间的照过去，并没有发现异常，监控室里的人仍然打着精神查看监控屏幕，没有发现画面里有不应该存在的东西。
　　
　　一切都很正常。
　　
　　‘我查阅了他们的电脑，其中三十个教堂已经排除，剩下还有二十五个教堂。’身形娇小的吸血鬼钉在屋顶上，无声的说。
　　
　　‘人类的安全部门并没有记录宗教审判庭的具体位置，只说在一座无人岛屿上，’另一个高大的吸血鬼低声说：‘如果剩下的教堂仍然不知道，那我们必须收手。大量的神职人员遇害，很快就会有人类查到吸血鬼的身上。’
　　
　　‘如果是宗教审判所抓走了威尔，他们怎么可能不知道？’
　　
　　‘别忘了，出现在霍姆帕克的那些神职人员根本不是英国本土，巴萨瑞调查了，他们来自梵蒂冈！’
　　
　　艾伦沉默了下来。
　　
　　说到底，人类和吸血鬼从古至今一直在斗争，但是究竟是哪一方占据了上风――这实在和哥德巴赫猜想一样难以解决。魔党已经销声匿迹，班勒斯协议也只剩一纸空文，仅仅只凭英国的吸血鬼，要怎么战胜那些为了消灭吸血鬼而存在的人类呢？
　　
　　‘阿德莱德大人去了梵蒂冈。’他轻声说。
　　
　　本杰明皱起眉，没有回答。阿德莱德肯定是想问出威尔的下落…但是梵蒂冈，实在太危险了。
　　
　　同一时间，关在百慕大那座孤岛地牢里的年轻亲王，已经吃力的挣脱了锁链，捂着靠近胸口上的那个血窟窿倒在地上喘息。
　　
　　威尔十分庆幸这座地牢的古老。古老到没有任何监听设备。也许是人类对这座历史悠久的地牢太具信心，但是不管怎么样，至少给了他自救的机会――没错，他只用了自救这个词，而不是逃脱。
　　
　　因为他不能退缩。
　　
　　他低头朝伤口看去，伤口仍然在流血，并且愈合的速度非常慢，但是身体内部那种腐蚀感已经慢慢消失。强悍的细胞毫不留情的把毒素排出，他需要一段时间恢复，威尔抬头看了看封闭的钢化玻璃想到。
　　
　　洛克和巴罗尼走出地牢就不由的松了口气。
　　
　　“您接下来有什么任务吗？”巴罗尼问洛克。
　　
　　“准备审判资料，巴罗尼。”洛克迫不及待的说：“一旦经过审判，那么那个吸血鬼就完全属于实验室了。”他可以想象到，从那些低等吸血鬼身上无法获取的实验信息，这一次都可以从吸血鬼亲王的身上完全的得到，这就意味着他离永恒的生命更近了一步…只要一切能在他死前完成。
　　巴罗尼没有说话，他再一次想起每次在审判庭上看到的血腥画面。是的，吸血鬼和狼人的确可恶，但是…有时候他又觉得，人类也是那么的可怕。
　　
　　就像是洛克公爵。
　　
　　“审判…其实没有意义…”他小声嘀咕着。
　　
　　洛克扫了他一眼，弯起意味不明的笑。当然。宗教审判不过是人类为了给自己的犯罪找一个恰当的理由，中世纪他们为了铲除异己，而到了吸血鬼横行的年代，就是铲除异族。
　　
　　当人类面对巨大的威胁，必然想尽一切办法来消灭它。这条道路从未停止，所以他们才可以从混乱黑暗的年代生存下来，从吸血鬼和狼人的威胁下生存下来，变得越来越强大。
　　
　　最初的吸血鬼由神所造，最初的狼人由吸血鬼所造，但是接下来占领黑暗世界的吸血鬼和狼人们都是人类，有些人类被迫堕落，有些却是心甘情愿…
　　
　　如果是我，我会怎么选择？洛克想，这几乎是不用考虑的。
　　
　　“叫审判军把吸血鬼带过来吧。”他慢条斯理的说。
　　
　　 

作者有话要说：接下来还有一章~~




140

140、第130章 宗教审判庭（下） ... 
 
 
　　即将而来的是一场杀戮。
　　
　　威尔静静的坐在黑暗里，等待着那些人类到来。耳朵里能接收到的声音逐渐鲜明，而且听力变得越来越广阔…他听到远处传来整齐的脚步声，还有锁链拖过地面的声音…
　　
　　脚步声慢慢接近，威尔无声的站起来，退回到原位，然后双手拽起两边的银锁链，装作仍然无力的状态。
　　
　　“开。”其中一个审判军低低的说。
　　
　　外头响起细微的悉悉索索的声音，然后钢化玻璃无声无息的向一边的墙壁缩去，带着夜视镜的十个人只看见吸血鬼模糊的身影，血红色的眼睛幽幽的盯着他们――下一刻，那个身影就突然消失！
　　
　　就是这个时机！威尔眼神变得专注狠戾，双手用力向前一甩，前方的黑暗里响起几声惨叫，然后他的身影猛的消失，出现在他们的面前，尖锐的指甲抓住了其中一个人的脖子，血液疯狂的喷溅而出！黑影不断的出现在人群里，然后鲜血四溅！
　　
　　“报警――！！”有人疯狂的喊道：“快点报警――！！”
　　
　　浓郁的血香味弥漫在整个空间，威尔冰冷的看着手下正在抽搐挣扎的人，喉咙滑过干渴的信息。他慢慢低下头，然后猛的张大嘴咬了上去！鲜甜的血液流入喉管，带来一阵愉悦的舒爽――他无比清晰的感觉到自己身体的快速复原！
　　
　　咕噜咕噜吞咽的声音在地牢里响起，唯一还活着的男人惊恐万分的往后退着，直到后背贴到了冰冷潮湿的石壁上。他大气也不敢出的缩在那里，望着伏在地上的那个不太强壮的黑影，夜视镜早已不见，他下意识的握紧手里的枪――是的，枪对吸血鬼不起作用，但是这种时候即使只是一把刀什么的也会让他感到一丝自我安慰！他的右手用力――再一次用力――
　　
　　“滴…”空无一物的空虚感传来，同时一声轻微的水滴声响起。
　　
　　男人困惑的迟疑的向自己的右手看去，一片黑暗…但是有什么不对劲…他举起右手到眼前，瞳孔猛地睁大，几乎就要撕裂眼眶――他的右手整齐的从手腕的地方切去了――新鲜的伤口还在冒着血，然后一滴滴的淌到地上，发出那种恐怖的声音――
　　
　　“啊――――――”突如其来的剧痛打败了男人，他崩溃的嘶喊着，摇摇晃晃的站起来想要冲出去，然后眼前一片黑暗。
　　
　　威尔面无表情的抓住男人，利落的拧断了男人的脖子，然后喝干净血液。他丢下手里的尸体，仔细的擦干净嘴角，然后慢慢的走出了地牢。
　　
　　这些人类让他基本恢复了行动能力，但是还有些不够。一出地牢就可以看到唯一的一架电梯，这里的布置和位于霍姆帕克的地下室很像，但是两者的目的用途截然不同。威尔神色平静的按开电梯，走了进去。
　　
　　也许就在这个时候已经有人发现他了，只要出了地下室，监视器就无处不在。但是他可以肯定刚才的那十个人类没有机会报警，他们全部在发出声音的下一刻就死了。
　　
　　看守在电梯入口处的两名审判军并没有注意到，虽然他们觉得押解吸血鬼的时间长了一点，也只是觉得可能是地下太黑，需要格外小心，而且，威尔解决一切的时间也并不是太长。
　　
　　当电梯在监视屏中显示闭合时，其中一名军人只来得及瞥上一眼。他朝同伴示意一下，端起枪站到电梯门口等待。说实在的，他们在服役期间还没有真正意义上的看到过吸血鬼，上一次也不是他们轮值。
　　
　　电梯的指示灯亮起，金属门缓缓打开。两名审判军目不斜视的注视着前方，等待同伴出来――但是一瞬间，黑影闪了出来，在他们反应过来之前，扭断了他们的脖子。
　　
　　威尔站在那里，低头看了一眼自己的衣服，已经变得非常的破碎。他蹲下来观察了一下两具尸体，有些嫌恶的看着他们被蚊虫叮咬的疙疙瘩瘩的脖子，虽然血液充满了活力――但他还是决定只拿走衣服。
　　
　　反正食物多得是。
　　
　　威尔把黑色的军装穿在身上，有些大，不过不影响活动。他突然感到有些别扭，胸口的地方开始发热。
　　
　　“没愈合吗？”他不满的又扒开衣服查看。不，光滑的肌理表示伤口完全愈合，连血迹都已经擦拭干净，可是热度却开始向四肢扩散。
　　
　　难道是银的影响还没有消除？他皱起眉。
　　
　　他考虑了一下，朝着人群最密集的地方走去。外面是大片的原始丛林，显然并不在英国境内，甚至不在欧洲。
　　
　　威尔走了几步，发现自己的体温进一步上升，几乎要到了燃烧的地步。远处的一栋巨大建筑里传来了嘈杂的脚步声，但是耳鸣几乎要改掉一切。他有些不耐烦，身影快速的消失，出现在了人群中间！
　　
　　洛克吃惊的站在最后方，在一片尖叫声中看见那个身材高挑纤细的青年突然出现在通道里，并且表情暴戾，充满了杀气。青年的身上穿着黑色的军装，但是军装上有零星的血迹，最重要的是，他一出现就撕裂了挡在他面前的两个实验员的身体，血液内脏喷洒了一地，引起了巨大的恐慌――
　　
　　这个时候他的身份简直不言而喻。
　　
　　他就是那个关在地牢里的年轻的血族亲王！
　　
　　“原来是这个样子…”洛克几乎无法移开自己的眼睛。那种速度，那种力量――那种美丽但又强悍的外表――这就是吸血鬼！
　　
　　完美的杀人机器！
　　
　　而威尔则陷入了一种魔障，他在一片灼热中渐渐的不能思考，那些声音和思维从他的大脑中掠过…但也仅仅只是掠过。他可以感受到手上不时传来的湿滑粘腻的触感，还有血液的芬芳…手指触到软滑的脏器，指尖破开肌理，划破细小的血管的美妙感觉…
　　
　　整个身体融化在火焰里――但是他还没有被烧死…他还有感觉…
　　
　　真奇妙的感觉。
　　
　　“天…老天…”巴罗尼一阵阵的抽气，脸色惨白的站在洛克的身后，他被眼前这些血腥惨烈的场面震撼到了…胃不断的抽搐，呕意上涌。更震惊的事情发生了――
　　
　　罩在青年身上的黑色军装猛地一掉，几乎让巴罗尼以为吸血鬼消失了！他倒抽着气望过去，不敢置信的发现那个残酷的吸血鬼竟然缩小了！
　　
　　是的！
　　
　　用这个词完全恰当――他缩小了――身高变矮，身材更加纤细，甚至连手脚都变短！但是那个吸血鬼仿佛浑然不知，仍然像是切割农作物或者别的什么一样，轻松的杀死沿路的实验员和审判军，然后一步步接近他们。
　　
　　“我们要快点离开――大人！！”巴罗尼回过神，狠狠的掐了自己一把，然后握紧枪把洛克往后拽：“往大厅退！那里还有保护措施！！”
　　
　　洛克没有说话，顺着属下的力道向后跑去。他回头看着那个外表十岁左右的孩子，眼中既有着恐惧，又带着狂热。
　　
　　那个孩子好像突然从梦中惊醒，茫然的看着四周，却仿佛对周围的惨状毫不动容，甚至没有一点好奇或者害怕。
　　
　　那是那个吸血鬼吗？还是已经变了一个？
　　
　　年幼的孩子突然把目光转到洛克逃跑的身影上，冰蓝色的大眼睛对上洛克，瞬间冰冷无比。小巧白皙的脚掌轻轻抬起，然后身影出现在他们刚刚站着的地方，那里相对来说干净一些。
　　
　　“上帝――哦不――――”巴罗尼回头看了一眼，崩溃的大喊。他们拼命的向前跑，跑到中央控制大厅，然后按下机关。而原来应该驻守在这里的高级军官，已经撤退了。大厅空无一人。
　　
　　“混蛋！！”巴罗尼暴躁的咒骂着，抖着手查看监视器，发现西边的那架直升机已经不见，但是东边的停机坪却需要从他们逃来的那个方向出去。“不可能…一定还有路！！”
　　
　　洛克喘着气站在保护圈的边上，脸上反而冷静了下来。
　　
　　他看到威尔瞬移的那一幕。如果那个吸血鬼可以一瞬间抓到他们，为什么不这么做？
　　
　　洛克忍不住响起小时候养的那只猫，它总是在吃饱之后，残忍的逗弄着剩下的那只老鼠，不停的任由老鼠逃开，然后用爪子再抓回来――玩够了之后，猫就会把这最后一只老鼠吃掉！
　　
　　他对吸血鬼的力量充满了渴望，但这不代表他愿意死在吸血鬼的手下。一个念头突然萌发，然后就再也无法遏制。他想到，也许…他可以请求吸血鬼把他转变？
　　
　　只要…他发誓忠诚于吸血鬼？
　　
　　阴郁的视线移向还在寻找逃生出路的青年。
　　
　　宗教审判庭的异变很快就传到了梵蒂冈。杜马教宗惊怒的大发雷霆。他以为那里发生了暴动，迅速的派出了自己的秘密军队前往百慕大。
　　
　　“我要在明天之前看到暴动平息的结果！”杜马暴怒的锤着桌子吼道。
　　
　　“是的，教宗阁下。”亚麻色短发的大主教微微低头。然后脚步沉重的走了出去。
　　
　　埃弗拉德守候在门口，他看到自己的父亲在离开教宗房间的一刹那，脸上露出了微笑。
　　
　　“派十字军去。”亚瑟轻声说，“然后把那个恶魔抓回来。”
　　
　　果然还是不能依靠宗教审判所吗？如果公布了威尔的身份――霍姆帕克的长老们会不会出现呢？
　　
　　库里斯…凯瑟琳？
　　
　　“是的，父亲。”埃弗拉德低声应了，然后转身离开。
　　
　　高大坚毅的身影经过镜子时，里面一瞬间闪过纯金的发丝。埃弗拉德猛地停下来，一向木讷的脸上注视着镜子，露出若有似无的微笑。
　　
　　浅色的瞳孔在镜子里呈现出灰蓝的颜色，和纯金的发丝相衬，熠熠生辉。
　　 

作者有话要说：注明几点：
 1、如果不明白威尔为什么变小，请看平安夜番外 亲王的礼物。

 2、阿德莱德保留了威斯克的一种能力，就是“易容”，这不光指外貌，还有气息，能力...

 3、为什么威尔不直接利用空间能力逃走。之前是因为被药物和锁链控制，后来是因为不知道具体位置，无法定位，而且他不是为了逃走，而是解决宗教审判庭。

以上。




141

141、完结章 重逢 ... 
 
 
　　“老天…上帝――”巴罗尼怨愤的砸着控制台，脸色已经非常难看。他完全找不到第二条路可以出去！唯一剩下的那条路就在恶魔的身后！
　　
　　洛克完全没有注意到巴罗尼的绝望，他看着那个慢慢走到大厅里的吸血鬼，陷入了一种幻觉。那个吸血鬼简直就像一个再可爱不过的孩子…乌木般的柔软发丝，孩童溜圆的水润的大眼睛，软嘟嘟的脸颊，还有纤细的脖子和细弱的四肢――他看起来没有一丝一毫的威胁感，但是洛克不敢低估他的力量。
　　
　　到底是什么原因让吸血亲王突然变成孩童的外貌？这也是他力量的某方面吗？
　　
　　他不由幻想当自己也成为了他的同伴，那么他会不会恢复到年轻鼎盛的时期？
　　
　　“阁下…”他忍不住凑上前，在保护网前停下，用一种他自己也没有察觉的谄媚语气：“我可以…我可以――”声音戛然而止。他反射性的后退一步，试图远离紧贴在保护网上的那张精巧的脸蛋。
　　
　　‘你可以什么？’软嫩的声音在洛克和巴罗尼的大脑里响起。
　　
　　洛克对上那双好奇的眼睛，没有刚才的杀戮和暴戾。他的心中突然涌起希望，那种扭曲的渴望一瞬间战胜了一切理智和良知――
　　
　　巴罗尼不敢相信自己的眼睛，他看着伸到面前的黑洞洞的枪口，握枪的手因为极度的兴奋而不断的颤抖着，唯一就是没有后悔和迟疑。
　　
　　“砰――！！”枪声毫不犹豫的打响。青年的表情凝固在脸上，额心迸出血花，仰头慢慢倒在了地上。洛克喘着气看着死不瞑目的下属，扔掉枪把巴罗尼拽了起来，凑上去大口大口的喝下他的冒着热气的血。
　　
　　外表年幼的吸血鬼目不转睛的看着，却不发一语。他红润的小嘴紧紧抿着，仿佛只是看见了再平常不过的景象，脸上没有一丝动容。
　　
　　“阁下――阁下…”洛克颤抖着转过身看向吸血鬼，脸上扭曲如同恶鬼，下巴沾满了血液，还在不断的往下滴，“我发誓忠诚…把我转变吧…把我转变吧――”男人向年幼的吸血鬼伸出手，一步步的接近，然后轰然倒下。
　　
　　一片死寂。
　　
　　小吸血鬼一动不动的瞧着他，眼中变幻莫测。一会儿是天真纯澈，一会儿是讥讽冷酷…耳朵里清楚的听到这个男人心脏骤然停止的瞬间，他的脸上依然还怀抱着希望，却因为激动死去。
　　
　　威尔觉得自己的状态非常玄妙，他一会儿感觉自己是幼年的李绥，一会儿就觉得自己是吸血亲王朗费罗。但是这两个人格怎么可能同时存在？一个对世界充满好奇，纯澈又善良，即使态度嚣张骄傲，也绝对不会伤害别人…而另一个呢，他慢慢的改变着，慢慢的舍弃着，为了得到他之所想，改变自己的软弱，舍弃自己的善良，甚至身为人的资格。因为只有这样，他才能活下去，才能在没有阿德莱德的保护下，活下去。
　　
　　一直以来认定的道路是正确的吗？
　　
　　他茫然的看着眼前这两个人类，想到亚瑟，想到伊莎贝尔…他们总是毫不迟疑的走着自己的路，贯彻着自己的信念。他为前世的自己感到惊讶，为什么感受不到丝毫害怕？难道少时的李绥其实是个如此冷酷的人？
　　
　　‘已经回不去了。’威尔真实的感受到。
　　
　　他发现自己爱上阿德莱德，而不是简单的迷恋时，他告诉自己已经回不去了…他被强制转变，在黑暗挣扎时，他告诉自己已经回不去了…当阿德莱德被他亲手抱进棺柩里时，他告诉自己，已经回不去了。
　　
　　昔日种种，皆为过眼云烟。逝去，就无法追回。
　　
　　威尔的视线随着李绥而移动，他感觉到自己在大厅里穿行着，再一次站到遍布尸体的通道中，双脚踩在血块里，一脚的粘腻。记起当日在霍姆帕克的心悸，不知怎么联想到了那个遥远的地下室。
　　
　　复活仪式启动之后，就再也没有去想过。他怔怔的低头自己看着染上血腥的小脚，第一次觉得即使复活仪式失败了…也可以不去在意。原来，他已经习惯了接受阿德莱德的死亡，习惯了他不在自己的身边，习惯了在受伤的情况下，不去想他，自己解决。
　　
　　不如毁掉一切吧？
　　
　　这个念头就像是树根深入地底，不断的延伸，结出了实质的果实。他不想再等待，不想再失望，不想再独自行走在这个世界，即使周围同伴围绕――也依然觉得寂寞。
　　
　　听说吸血鬼死后会经历漫长的梦境…他们可以做同一个梦。关于相遇，关于永生相伴。
　　
　　远处传来直升机旋翼搅动空气的声音。年幼的吸血鬼走出建筑物，站在丛林前的空地上看着那条通往停机坪的小路。
　　
　　竟然还有人类不知死活的闯进来吗？
　　
　　正好送给他一架飞行工具。
　　
　　凌乱重叠的脚步声隐没在密集的丛林，带着模糊的回响。小吸血鬼表情漠然的瞧着那个方向，眼神厌倦，仿佛没有什么能够让他为之激动，为之动容。他的外表玉雪可爱，漂亮的大眼睛带着长长的睫毛，一眨不眨的看着前方，虽然面无表情，仍然如同洋娃娃一样惹人怜惜。
　　
　　突然，他整个身体完全僵硬，身体猛的向前倾，好像下一瞬间就要冲出去。他的眼睛睁得很大，双手紧握，好像在期待什么，同时又抗拒着不去期待。
　　
　　他听到了那个脚步声！
　　
　　那个脚步声就像响起在无人的走廊，寂静而精巧，精准而优雅，即使在有着无数细小声音的雨林里，也无法遮盖它的影响，一步步的，像是神秘的鼓声，像是无法抗拒的催眠，让人发痴，全神贯注――――
　　
　　前方密林里那队人影影绰绰的越走越近，而最前方的那个身影吸引了小吸血鬼全部的注意力。有时候就是如此，在如此之多的人当中，你偏偏第一眼就看到了那个人，他的剪影，他走路的声音，步伐前摆动的节奏，还有侧过脸说话的角度，下巴的线条…每一点你都如数家珍，细细道来。
　　
　　你从不会认错。
　　
　　但是那不可能。
　　
　　威尔在心中疯狂的说，一遍遍的说，想要催眠自己，想要劝服身体，不要再看了！认清事实吧，阿德莱德也许还没有醒来，也许已经死去――而快要走出密林的这些，全部都是人类！
　　
　　当小吸血鬼的视线第一时间触及那亚麻色的发丝，他立刻踉跄的转过身，试图逃离，完全忘记了刚才自己残酷的想法。“李绥”终究不是真正的那个李绥，在绝望的支配下，他听从里身体里威尔的呼喊，想要逃离这里。
　　
　　逃离他以为是阿德莱德的那个人类。
　　
　　虽然那个人类他在不久前刚刚见过。
　　
　　亚麻发色的高大青年穿着白色的盔甲，戴着黑色十字的臂章。他停下来，微微有些吃惊的看着站在建筑物门口的小小身影，大量的血液流出，就像溪水一般淹没了他的脚背，既纯洁又血腥的画面。
　　
　　然后他轻轻的微笑，和煦温柔的完全不符这张冷峻的脸。
　　
　　“威尔。”
　　
　　那个小小的身影轻颤了一下。
　　
　　‘威尔…’第二声呼唤直接响起在小吸血鬼的大脑里，让威尔不敢置信的瞪着前方。
　　
　　高大的青年伸手示意，然后独自一人慢慢走出密林。光线慢慢移到他的身上，浅淡的光芒开始闪烁，亚麻色的发丝开始褪色，就像被阳光染色一般，变成了炫目的纯金色泽――青年的面容完全改变，更加的英挺，白皙，魅惑，灰蓝色的眼睛专注的看着前方的那个小身影，薄唇勾起发自内心的愉悦弧度。
　　
　　高阶吸血鬼的气息迅速的扩散开，人类的气息完全消失。他的身后出现了一群俊美妖异的男男女女，都带着期待的表情看着他们。
　　
　　‘威尔。’阿德莱德轻声喊道。
　　
　　那个可怜的小小的身影迅速的转过身，布满泪痕的小脸在看到他的一瞬间，露出了颤抖的笑容。
　　
　　我等到你了，是吗？
　　
　　亲爱的？
　　
　　阿德莱德张开手接住了像炮弹一样飞扑而来的身体，然后狠狠的毫无缝隙的抱到了自己的怀里，把他完全包裹起来，哈哈大笑。
　　
　　“宝贝…”高大的吸血鬼侧过脸亲吻着小吸血鬼软软的脸颊，然后吮住小小的红唇，狂热的接吻，没一会儿就有一双短短的胳膊向上搂住了他的脖子，更加热情的回吻了过去。
　　
　　我爱你。
　　
　　我爱你。
　　
　　从来没有停止过，即使死亡，也从不间断。
　　
　　即使绝望，也从不放弃。
　　
　　丛林边缘的众吸血鬼。
　　
　　“…”
　　
　　“…总觉得怪怪的…”
　　
　　“你是想说像恋童癖吗？”
　　
　　“…才不是！阿德莱德大人会听到！！”
　　
　　“这个距离…你刚才迟疑了！”
　　
　　“才没有！本杰明去死去死！”
　　
　　“…这两个家伙真无聊。”
　　
　　“霍尔什么时候醒？”
　　
　　“应该快了，不然本怎么可能这么轻松。”
　　
　　浅金色发丝的青年不耐烦的挥挥手：“可以回去了吧，实在太无聊了！”他实在不想承认，看着眼前的这一幕，他的心里竟然感到惆怅？！可是天知道，他有什么好惆怅的啊啊――――
　　 

作者有话要说：好吧。。。本文完结了~~~
在此感谢：

gd、灯花、4067837、地狱娃娃、生命不息 JQ不止 、shiwula14、废柴↓宅女、blackcat200438、哈哈 、727789138 、熊猫、154144962 、我是i、毛乐乐、Emmadoris、_;Ｅ＂、草绿色毛拖鞋、CHENLIWEN1314 、微迷、包子 、Male colleag 、
gracerolley 、小雅、水水、蝴蝶飞不过江湖 、延麒 、SIX 、音、42421 、叶墨 、
sablecarat、siw 、...... 、WW 、只是、落落、yuanxinndjy、shiwula14_happy 、
957889147、梅忘得事、akira 、November07、小徐、迦逖浴⒏∑肌Ⅳ贼 、兔小咪 
、Ash、XS. 、keykey123、乌龟、amber2005、夏仔 、shoudow51、anpeiliuli 、星冰
乐、1hhjjiaozhu 、染染 、妖精公主、地狱娃娃、虎妈妈、七大姑八大姨、fox07382、sevar、艾洛德、只是 、偶尔发言、eclary、巴、107290692、风岚、xtzfx 、yu 、雒 、999 、傈、暗红、Lucifer、秋明、微风、上官嵬然 、啊~再来 、夏、暗夜精魂、微木、隐形、miwu 、上官阊阖、腐星人、tiansilv 、nicole、莫名、深海美人鱼*想潜水、lina、S、Draco、tdiemo 、fennelg（showers）、Sa,going 、tutu 、SAMANTHA0406 、谷雨 、小k　、Anna，D、vv、keykey123 、louxiangjing1985 、北辰 、muraki 、安娜、瑜 、lucky 、rinni 、傈、乐师、听风、c.m、123 、luoluo

感谢duancong3344，木含香，四目半，winglan123给我扔的地雷和手榴弹

感谢兔小咪同学对我的支持，安娜大人对我的关心照顾，还有三九同学给我的灵感~~我要感谢的人实在太多，雒 给我艺伎的资料，熊猫和微迷和我是猪从上一篇文就开始追，莫见，1，地狱娃娃...我发现原来很多亲都频繁的给我留言，支持我写下去。我做的并不是很好，经常偷懒，文也时好时坏，但最终还是坚持写完了~~谢谢你们！！




