
一世朋友，一世爱人。


内容标签： 青梅竹马 怅然若失

搜索关键字：主角：梁如晦，楚云西 ┃ 配角：魏薇，林灿 ┃ 其它：朋友


正文 ... 
 
 
　　――如果我勇敢点，结局会不会明朗起来？―――――――――――――――――――
　　
　　我和他从小就认识。因为彼此父母都是朋友。
　　不知道几时见到他，反正从记事起，他就出现在我的生活中了，就像习惯了每天刷牙，习惯了在家一定要穿睡衣一样，他的存在已经成为我的一种习惯，和他在一起的细节大都是那几样，可有可无的，但有几件事我是牢记终身的。
　　那时我们才5岁，爸爸妈妈带着我们去公园玩。我们说要买蛋糕去吃，我们都喜欢巧克力蛋糕，但是巧克力蛋糕只剩一个了，楚叔叔就把蛋糕让给了我。楚西云就一直从蛋糕店，闹到了公园。
　　我本来想给一半给他的，但是想起平时他老欺负我，于是，我在他面前津津有味的大口吃着。看他那无奈的眼神，我真高兴，嘴里嚷嚷着：“哈哈！蛋糕真好吃啊……”意想不到，话还没说完，楚西云的嘴巴就咬上了我的嘴巴。我楞住了，呆呆的没反应，而他的舌头席卷着我嘴里的奶油，那柔软的触感，几乎布满我的口腔每处。
　　不过当时太小，我反应过来后的第一个反应，就是把我的蛋糕抢回来，于是我们开始了一场舌战……
　　后来，还是目瞪口呆的父母们把我们分开了。之后，此事，一直被父母取笑。与往常一样，我们又闹翻了，可是不久，就会和好。不过，以后他总是和我索吻，因为他说这种感觉很舒服。我迟疑的与他又试了一遍，又软又暖，就像小孩吸奶嘴一样舒服。
　　就这样，我们长到了初中，开始步入青春期了。我终于意识到跟他接吻是件很不可思议的事，而且这件事，我觉得只能跟情侣做。所以，我和他也没有以前那么亲密了。
　　某天半夜，我惊醒了，看见自己内裤湿了一片――我遗精了。有梦而遗为梦遗，正常的生理现象。但是，我却害怕了。是的，那晚我做春梦了，一个模糊的身影，猛地抬头看，是楚云西。在梦里，楚云西跟我激烈的□……
　　我偷偷洗了内裤，坐在窗前，一夜未眠。第二天，他一如往常的和我一起上学。而那件事，一直在我脑海里重复。荒诞，不可思议！我脑海中闪现出不好的念头。不，我很正常！那只是单纯的生理反应，至于为什么会出现他的身影，是因为我没有什么有好感的女生。我自我安慰着，想把那个可怕的念头压下去。
　　渐渐，我对这件事就淡忘于怀了。但那时，我却忘了问，为什么我会没有喜欢的女生呢？
　　不久，我们都升入了高中，我已不像以前一样，总是和他闹了，他们在玩的时候，我总在看书。他说我越来越像书呆子了。楚云西一直很受女孩欢迎，在初中时，就已经交过了几个女朋友了。他说要介绍几个给我，我摇摇头：“有人要我，我还不一定要她呢！”我不喜欢没有感情基础，就开始谈情的恋爱。他说：“哟！要求那么高啊？”我说：“那是！当然要找个美女来配玉树临风的我啊！”他抱住了我，向我抛媚眼，说：“要是你找不到女朋友，我们就搞基去吧！”“好啊！”我说着，他搂紧了我：“好啊！你说的啊！”我推开了他：“去去去！谁稀罕你！”这样说的我，心里感到很温馨。
　　看着他身边来来往往的女孩，我感到有点落寞。
　　高二，我考上了年级第一，在周末补习班，我遇见了以前蝉联3个学期的年级第一，林灿。她是个如名字一样，阳光灿烂的女孩。她主动找我搭话，因为她很好奇，超越她的是怎样的人。于是，我们就这样当上了朋友。
　　林灿很漂亮，聪明，性格又开朗，我很喜欢这种女孩。就像楚云西说的一样，我眼光很高，所以，能让我喜欢上的人很少呢。突然想起，有一天，楚云西去打架了，被打得鼻青脸肿，不敢回家，当时我家没人，他就来我家了。我帮他上药。他看着我，突然想到什么，用那种意味深长的眼神看着我。然后他说：“梁如晦，你真能装啊！”我说：“我怎么能装了？”他说：“其实，你就一个又自大，又高傲的人，谁你都看不起。偏偏家长啊，老师啊，同学们啊，都觉得你是好人！你装的可以拿奥斯卡了！”我笑着……
　　其实，这就是真实的我，一个自大的人。在别人眼中，都想不通，我这种乖宝宝，怎么就跟楚云西这种小坏蛋混在一起呢。可是人以类聚，物以群分，我跟楚云西的本质是一样的不同的是，我偏偏爱做个道貌岸然的伪君子，好吧，我有些变态。
　　就这样，依旧在打打闹闹中，到了高三。这时，林灿来跟我告白。我没有太吃惊。平时，我就看得出，她有意的靠近我。我没当场回复。林灿是我难得喜欢的女孩子，可是我知道，这种喜欢，绝不是爱。好像我这几年，都没有喜欢的人。我突然想起几年前那个初懂人事的夜晚。那种恐惧的感觉再度袭来。
　　于是，第二天，我就答应林灿了。林灿很开心，每逢周末，总约着我去玩，有时，楚云西也和他女朋友一起来。大家玩的不亦乐乎，我心里却不是滋味。
　　高三的第一次月考，林灿跌得很厉害，退后了十几名。老师和家长逼得她喘不过气来。后来我跟她说：“我等你，等到你考上大学。”她看着我，然后带着哭腔的说：“嗯……如果到时候，你还喜欢我……”我点点头。
　　对于这次分手，我还是很平静，因为我根本找不到爱的感觉，爱啊，离我已经太遥远了。因为我把那份最热烈的，最狂热的爱都收起来了，又怎么再能分出一份真实的爱呢？这让我想起了刚上高一那阵子。
　　楚云西在校外认识很多朋友，我跟他们也玩得不错。还有一个小太妹一直猛追楚云西。
　　我们一大群男生决定寒假去G城旅游。那个小太妹听见楚云西也去，就硬要跟来。我一直很讨厌这个小太妹，不懂人情世故，骄横无礼，总之让人反感。
　　之后，我们去了G城，小太妹和楚云西睡一间房。
　　订了房间后，我们决定去L江野炊，天气很冷，就在江边，小太妹和我争执起来了，最后，那个小太妹把我推进江里了，我反手一抓，把她也抓下水了。我和她都是不会游泳的，我们求救，小太妹当然是叫楚云西了。
　　可笑的是楚云西听见后，奔过来直接把我救上了岸，帮我拍背，问我有没有怎样。当他才想到要救小太妹的时候，小太妹已经被别人救上来了。被冷的发抖的小太妹狠狠地推了楚云西一把，在那里骂骂咧咧，如泼妇骂街一样，十分难堪。楚云西是看见小太妹推我下水的，现在反而还骂我。楚云西气了，指着她鼻子说：“你他妈的别给我碍事！”然后拉着我的手离开了。我们湿漉漉的回到宾馆，换了身干衣服，楚云西跑下楼，买了两杯热热的姜茶回来，我边喝边问：“干嘛不先救她？”他说：“我怎么可能为了这个女人就弃我兄弟性命于不顾！”
　　楚云西搬来我房里睡，小太妹一直耍脾气，大家弄得不欢而散。
　　我也跟他说过，看看你女朋友，换了多少个了？祸害良家妇女！楚云西说：“没办法！谁叫我找不到称心的？找来找去，就你最合适，但你是男的，可惜了！不过朋友好！朋友不会背叛。”我笑着说：“合久必分分久必合，朋友也不一定是长久的！”他搭着我的肩笑嘻嘻的说：“我倒不觉得，要不，你这臭脾气的人怎么就当了我这么久的朋友？”
　　我思绪回到现实，不敢再往下想了。
　　跟林灿分开后，生活依旧过得很平实，我依旧努力学习，而楚云西考过了会考，他就不来学校了。跟他的联系，就是从现在开始，逐渐的减弱了。
　　高考很顺利，我上了意想中的学校。林灿也如愿以偿的考上了心仪的大学，只是，我们没再提复合的事，因为我们的大学，一个天南一个地北。
　　暑假见到楚云西，他旁边站着一个女孩，是他新交的女朋友，叫魏薇，一个很平凡的女孩，跟他那些凹凸有致，如花似玉的前女友比起来，差之甚远。倒是眼睛，水灵灵的。
　　之后，我就去了那所远在外省的大学。偶尔跟他有联系。最后，出了国，由于种种原因，跟他几乎是断绝了往来。其实主要原因，是因为我不想见他，想趁着这个机会把他忘了。于是，把他一切相关的信息全都删除，全都隔绝。
　　可是，时间越久，就越发思念。思念父母，思念家乡，思念楚云西……
　　10年后，终于正式的回家了。
　　踏入告别已久的故乡，一阵亲切之感油然而生。我心急的回到家，爸爸在看报纸，妈妈在浇花，那种久违的心情让我眼泪掉下了。爸爸妈妈见我回来了，很是激动，而且听说我不走了，连忙跟爸说要加菜。饭桌上，爸妈一直在跟我闲话家常。突然，妈妈问道：“阿晦，有女朋友了吗？”我说：“没有，怎么了？”妈妈看了我好久，说：“阿晦，你28了吧。要是有女友，带回家来让爸妈见见啊。”我好奇：“妈？你怎么问起这事了？”妈妈恍然大悟：“哎呀！本来想跟说多少次了，但总是忘。就是楚云西啊！”我一听，顿时提起精神来：“他怎么了?”妈妈很激动的说：“人家快要当爸爸了！”我心里一顿……
　　睡觉时，我一直在想，要不明天去看看他吧，10年不见了。他还记得我吗？总之脑袋里胡思幻想。第二天，踏上了去他家的路，熟悉又陌生。不过，只见到他的爸妈。我跟叔叔阿姨的感情还是挺深的，毕竟小时候我和楚云西都是一起长大的。10年没见我了，他们也很想我。跟他们聊了一上午，后来他们告诉了我楚云西的家的地址。
　　到了他家门口，我驻足了很久才慢慢的按响门铃。然后，他开了门。10年了，他没怎么改变，只是原本霸气的棱角更加分明了，下巴也有着明显的胡青。他定定地看着我，好久之后他用力的拥抱我，大声的叫着我的名字！
　　他邀我去家里坐。两房一厅，100平米左右，布置得简洁明了。他轻轻打着我的胸口说：“梁如晦！10年不见了啊！你终于舍得回来了？”我笑着说：“是啊！要不是想你了，我才不回来呢。”……我们像以前一样聊天，虽然这10年只见过几次面，但彼此也不见生疏，反而比以前更加亲密。
　　他过得不错，开了家餐厅，现在已经有几家连锁店了，收入也很好。聊了许久，我才记起来此的目的：“听我妈说……你……要当爸爸了？”楚青很兴奋的跟我说：“嗯，是啊！4个月了！”沉默了好久，我问：“怎么不见嫂子呢？”楚青说：“她上育婴课了。”然后说，“你见过她的！”我有点诧异，他点点头：“就是10年前，你走时，见过的那个。”我回想起来，哦，是那个不起眼的女生。
　　我很惊讶，他竟然跟一个平凡的女生过了10年？而且，还结婚了，有孩子了。“看来，你找到真正爱的人了。”我说，他笑笑：“你呢?”
　　我心里有点悲伤，怎么说呢？活到现在了，也不知道那算不算爱。我摇摇头，他哦了一声，然后拉着我的手，说去他的餐厅参观。那瞬间，我感觉我们又回到了小时候……
　　后来，工作固定下来了，除了和家人住在一起，常常和楚西云喝酒聊天，一切都与在国外一样。和林灿还真的很有缘，我在上班的地方遇见了她，她与以前相比更具女人的韵味了，不过，性格还是像以前一样开朗，她说我越来越成熟了。我们约在下班后一起去喝咖啡，然后一起聊着各自的生活，她问我有女朋友了吗。我说之前有过几个，都分了。然后得知，她几年前结婚了。不过已经离了。
　　我摇摇头，爱情，真是不值一文，就算真心，终也敌不过时间。大家都是抱着玩玩的态度，认真，你就输了。后来，我又跟林灿在一起了，不久，楚云西的女儿出生了。那天凌晨，楚云西来电话，他兴奋的说：“梁如晦梁如晦！我女儿出生了！”我能想象得到他那手舞足蹈的样子。第二天一早，我去看了他女儿，小小的，比巴掌还小。我觉得很不可思议，人就是从这么小长到牛高马大的，真不容易。他得意的说：“怎样怎样！可爱吧！”我戏谑的说：“幸好想嫂子！不像你，不然哪有这么好看！”楚云西想挥拳揍我，我正色道：“诶诶诶！都当爸的人了，还胡闹呢？”魏薇扑哧的笑了。
　　小屁孩的名字还是我起的呢。那天楚云西带着小屁孩来我家，小屁孩一直盯着我家叮叮响的风铃，我见她喜欢，就让楚云西拿回去了。楚云西把风铃挂在小屁孩的床铺边上，结果，小屁孩会说的第一个字居然是“叮”，我看他们为小屁孩的名字这么头痛，说：“干脆叫楚叮得了，整天对着风铃“叮叮叮”的没完。”只是随口说说，没想到楚云西就答应了。
　　时间不知不觉，就过了2年了。楚叮一直和我比较亲，总叫我爸爸。楚云西常常问我：“你说，这几岁大的小屁孩，怎么就跟你亲呢？”
　　跟林灿谈恋爱也有两年了，女人总是想要个名分，林灿想跟我结婚了。我愣了一下，跟她说我要考虑。
　　那天我考虑了很久。晚上，我约楚云西出来。楚云西说：“你对她有感觉，就结。没感觉，就分了。快刀斩乱麻！”我苦笑，有些事，不是说能断就断的。他豪爽的喝着啤酒，我也懒得再想，跟他一起喝。
　　最近楚云西也挺憋屈的。他最近被人坑了12万，又和魏薇吵了一架，心情差得很。结果，叫他陪我来喝酒，他自己却喝得烂醉，还得我送他回家。
　　魏薇因为被坑钱的事，根楚云西大吵了一架，带着楚叮回娘家了。
　　他一身酒气，衬衫解掉了几颗扣子，露出结实的胸肌，眼睛迷蒙地看着我，我的鼻尖离他不过5厘米，我突然很想吻他。正这 
 2、正文 ... 
 
 
　　么想着，他扑向我就亲了上来，念着谁的名字，感觉像是“晦”，又像是“薇”。我并不认为他叫的是我的名字。他深深地吻着我，我很清楚，他不爱我，我们只是朋友，顶多能算兄弟。我脑海里一直重复着这句话，试图想找回一些理智，但是身体不受控制，我贪恋的吮。吸着他，他一直抚。摸着我，我磨蹭着他的胯。下。然后，沿着他的额头，一直亲吻到肚脐，他一直问：“梁如晦，是你吗？”我摇摇头：“我是魏薇，我是你老婆……”然后，含住了他的那里。有股鱼腥味，他的表情极其魅惑，我加快了速度，他哼了一声，射了出来……
　　我这时才发现，我在做什么啊？我顿时清醒了过来，帮他清理好污秽，扶他上床睡觉，然后以最快的速度逃离现场。
　　我不知道怎么面对别人，于是去了海边，也不知道什么时候睡着了。醒来后，已是早晨了。脑袋还是一片空白，我静静地聆听海浪的声音，试图捋顺我混乱的思绪。我几乎就呆在海边一整天。公司，家人，都打电话来找我，但我什么都不想管，把手机扔进了海里。又到了晚上，我想了很久，很久。最终，我能够坦然了，释怀了吧？
　　回想这几年的点点滴滴，我能够大大方方承认了，真正面对自己的心意！我喜欢楚云西，从小，就一直一直喜欢着他。
　　清风吹得我很舒坦，如释重负的感觉很爽快。
　　我哼着小歌回家了，然后约了林灿，我说：“对不起，我不能和你结婚。”她问：“因为我离过婚吗？”我说：“不，是因为我，我可能……并不爱你。”她很平静：“那，你能说说，你爱谁吗？”我笑了，我还真不知道怎么形容他，隔了好久：“他……我爱他很久了，这种爱不是很强烈，但却占据着我的心，让我爱不上别人。”林灿很坦然的笑了：“我感觉得到……你并不爱我的。你……有爱过我吗？”我想了想：“对你来说，怎样才算爱？”她摇摇头：“说不出，一种感觉而已。那你怎么知道你爱她？”我感叹：“我一直以为我和他只是友情，可是，像你说的一样，不知不觉就多了一种感觉。那是爱吧，我也不知道。”林灿沉默了好久，小心翼翼的问：“那高中时候，你有爱过我吗？”我仔细想了想：“没有。”林灿深吸了一口气：“行啦！我只是想确认一下。现在知道了。我先走了。”林灿爽朗的说着。她走了两步，然后回头问我：“你……从高中开始就一直喜欢她吗？”我点点头，林灿笑着离开了。
　　之后林灿就辞职了。再见楚云西，他一如往常。不知道他发现那晚的荒唐没有，或者他只是不愿挑明？总之，我们不曾提起这件事，还是像好兄弟一样相处。
　　时间就这么平平淡淡的过了很久，爸妈一直逼着我结婚，我说找不到合适的，到最后，他们也无所谓了。楚叮长得很标致，遗传了魏薇的大眼睛，楚云西的嘴唇，跟我比他爸还亲，楚云西一直很嫉妒我这点。得闲时，我们总去下一下棋，喝一盅酒，生活虽然平淡，但却很惬意。
　　我爱他，但是我知道，他是真心爱魏薇的，我充当的永远只是兄弟这个角色，所以，我不会向他说明我的爱。但是，我终于能够坦然的面对这份感情。我将以兄弟的身份去爱他，我将光明正大的去爱这个人――我的朋友，我的兄弟，我的爱人。
　　




后记 
 
　　――如果我说我爱你，可惜没有如果。―――――――――――――――――――――
　　
　　我是楚云西。
　　又入秋了，不知道我能撑到几时呢？我的身体大不如从前了，叮叮和小薇又来看我了，我躺在病床上，已不能说话，但心里却很清醒。
　　她们在我病床旁坐了好久，跟我聊了好久。我吃力地看着她们。叮叮越长越可爱了，小薇，我生病这段时间，真是辛苦她了。小薇每来看我一次，就哭一次，我很心疼。想擦掉她的眼泪，但是手，却很难抬起来。
　　每个夜，我都不想入睡，因为我快死了，再不好好看看这个世界，就永远也看不到了啊！还有他，梁如晦。
　　梁如晦总喜欢在傍晚的时候来，我就无聊的等他到傍晚，然后听他的废话。
　　跟梁如晦当了一辈子朋友啊！记得那老小子，以前总是一副人模狗样的样子，明明跟我一起做了坏事，但到最后总是我来背黑锅。
　　他的初吻是我抢走了！这让我有点得意！总感觉他什么都比我好呢，所以，我必然要抢走他的什么东西！他总怪我，可我也很吃亏啊！那也是我的初吻好不好？不过，他的嘴巴很甜，一股浓郁的奶油味。到了初中，他经常拒绝我亲他，这让我感到奇怪，后来随着年龄的增长，我也觉得这样做是有问题的了，于是就改掉了这个坏行为。后来，我交了女朋友，尝试跟她们亲嘴，却找不到那种温暖的触感了。
　　我就一直换，一直换女朋友。女人真是麻烦啊！骄傲又自私，整天就会撒娇，又小家子气！烦死了！只有软绵绵的身材抱起来算舒服点。
　　梁如晦和我越来越有差距了，他要考外省的B大，我只求个毕业证就好。
　　说实话，我不想让他离开我，我从小开始，就一直有点病态的占有着他。我曾经说介绍他女朋友，他拒绝了，我开玩笑说，要不我和你过行了。他说，好啊！那瞬间我不知道有多开心。
　　我考完了会考，而他很努力的学习，后来，我在蛋糕店认识了老板的女儿，就是小薇。一个长得很平凡的女孩。我完全没有对她感兴趣，只是像朋友一样聊天。聊着聊着，我突然发现她很像梁如晦，不管是说话方式，还是为人处事。
　　我开始慢慢了解她。
　　梁如晦如愿以偿，考上了B大，我为他开心，为自己悲伤，因为他要离开我了，我十几年的好朋友要走了！梁如晦不知道，他走的那天，我去火车站看他了，更不知道，他上火车的时候，我哭了。
　　小薇说我和他的感情真的很好。
　　距他离开，已有几年了，我很少联系他，不知是不敢还是不愿，但心里还是很想念。其实小薇在我身边，就像另一个梁如晦。我突然觉得自己很恶心，一度把小薇当成了梁如晦的代替品。
　　后来，我跟小薇结婚了。周围的朋友觉得很奇迹，我也觉得这是个奇迹，因为和我谈恋爱的女人，最多不过5个月。
　　结婚的日子磕磕绊绊，但最后还是会和好。小薇是个很娴熟的女孩，我真是越来越爱她了，又过了5年，小薇怀孕了。我决定要这个小孩。这时，梁如晦回来了。念了10年不见的人，就这么忽然的出现在自己眼前，你能理解这是种什么感觉吗？我难以形容，只觉得那瞬间，真的很幸福。
　　后来，他跟他的初恋女友又走到一起了，人生真是无处不巧合。
　　叮叮的名字还是他取的呢。虽然小薇觉得这样有点草率，但是楚叮这个名字还不错，于是就这么决定了。
　　又过了2年，梁如晦一天晚上约我出来，说林灿想跟他结婚了。那晚我喝了好多酒，喝的昏天暗地的。
　　也不知道是幻觉还是什么，我觉得梁如晦总在我眼前晃荡，我就不自觉地抱住了他，然后亲吻着，我一直说“晦”“晦”“晦”，他没说话，我问：“是梁如晦吗？”然后一直出现这一个声音：“我是魏薇，是你的老婆。”真是晕糊涂了。连小薇和梁如晦都分不清了。
　　第二天我醒来了，头痛得快要炸开。我看看□，没有什么异样。昨天，真是想太多了。不过，触感却那样真实。我摇头，嘲笑自己猥琐的想法。
　　梁如晦轻轻推开门进来，我的回忆被打断。他坐在床前，我看着他，已经过了好多年了啊！叮叮都长这么大了。而自己，两鬓已经斑白。再看着眼前人，皱纹已爬上他的额头。
　　他跟我聊起青年时那些事，聊起现在的生活。每天，他们都会来，日复一日。不知道已经捱过了多少天。
　　这天，我感到很压抑，有种很不好的感觉，好累，好想睡觉。我提醒着我自己，不能睡！不能睡！至少，至少等到傍晚……
　　可是……真的好累。我应该是晕厥了。后来被电击醒了。叮叮和小薇一直陪在我身边。终于等到梁如晦来了，不过还没到傍晚。
　　我想跟梁如晦单独谈谈，我挥挥手，叫叮叮和小薇出去。
　　我艰难的说道：“梁如晦……我这辈子……最不后悔的事，就是跟你做了朋友。”我大口的喘着气，“知道吗？你……是我很重视的人，真的很感谢你。”我感觉很难受：“你要好好活下去……我死了，你就不要老是操心了！”我觉得好闷，他哽咽着：“嗯，嗯，我知道了，别再说了！”他一定很怕我死吧……只是，我再不说，就没机会说了：“你啊……真比我的老婆，还像我老婆呢……”他已经泣不成声，看他泪流满面，我想擦掉他的眼泪，可是……好像撑不下去了！梁如晦，我想，想再摸摸你的脸……
　　我听到心电仪的长长地滴声。只伸到一半的手，还没来得及摸到他的脸，就掉了下来，它接住了我的手，握的很紧。
　　我听到他说着什么，具体听不清了，那一刻的眼神是如此的坚定和认真。
　　我笑了，人生，得一知己，足以。
　　