1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　北陆苍茫孤烟起，一人一马漠中行。
　　荒漠连天不见边，惟有一缕孤烟在前。一个破烂的草棚，摆着几张污渍斑驳的木桌，只有一张桌上有人，也是一人。一袭白衣如雪，一张玉面如花。女子如花隔云端，男人如花俊出尘，偏生云三笑便是一个俊逸除尘的如花男人，惹得温酒的女人红晕满面不自知。
　　酒是浓烈的烧刀子，穿喉入腹怎一个火辣辣的爽快了得。
　　“丫头，抬起头来。”修长的手指挑起女人的下巴。
　　“美人美人，荒山野岭的美人大多是妖精变得，姑娘你是什么妖，竟美成这样？”一手摩挲着女人的脸庞，一手举起酒坛，一饮而尽。
　　棚子后面走出来一个老头儿，三角眼倒角眉，头发胡须都已斑白，佝偻着腰，指着云三笑骂道：“哪里来得登徒浪子，欺侮我家女儿！”
　　云三笑抹了抹嘴唇，哈哈笑了两声，说道：“老头老头，你家女儿脖颈后面怎么有翡翠楼的牡丹花印记？上官修，不做魔头做伙夫了？你做伙夫也罢，拽个漂亮姑娘陪你就是你的错了，而且拽的姑娘是我云三笑的人，你大错特错了。”
　　“老夫早闻‘霜月任风流’的云公子大名，看来今日真要比试一下了。”
　　“老头，我不是要和你比试，我是要你的命。”
　　云三笑桌旁的霜月刀未出鞘，他也没打算让它出鞘。上官修在江湖上以软鞭闻名，有魔邪鞭的称号，鞭子自腰间转出，毫不犹豫的直逼云三笑的面门，他在空中翻了个跟头躲了过去，右手抄起一根竹筷，掷了过去，趁着这老东西一分神，抄起桌上的大刀朝着他脑门这么一拍，脑袋顿时成了一个西瓜，人就这么软软的倒了下去。
　　“公子。”一旁的姑娘跌进了云三笑的怀中，“吓坏妾身了。”
　　“那今晚我就帮软软姑娘赶赶邪气。”
　　抱着怀里的女人跨上马急驰而去，这破地方云三笑不想多待一分钟，温柔乡才是舒适之地。
　　
　　“啪！”上好的梨花木的桌子成了两半。
　　“呦呦呦，消消气，消消气，三笑好歹也是你弟弟，杀个人不算什么。”唐篱笑得像个狐狸，坐在一旁安稳的喝着茶水。
　　“你们两个是一丘之貉！一丘之貉！你可知他杀得是谁？”云惜玉板着一张俊脸，咬牙切齿的说道。
　　唐篱放下手中的茶杯，漫不经心的说道：“不就是上官修吗？那老头作恶多端，三笑杀他也是行了好事，况且他这次抢得是翡翠楼的红牌，温软软姑娘，天下谁人不知那是三笑的相好，就连我也碰不上那姑娘半根毫毛，云三笑不杀他才怪，你这当哥哥的还不了解弟弟？”
　　云惜玉瘫在椅子上，抚着额头叹了口气，说道：“我怎会不知！上官修是魔教的人，恐怕这次魔教教主又有借口挑事了。”
　　唐篱眼珠转了转：“呦，忘了这回子事，不过有你这武林盟主在，这也算不得什么事，我还以为你光顾了讨好无忧，忘了正经事，啧啧，这软玉横香的姑娘多美，你真是个怪人。我也该去找姑娘了，这阵子就不上你这儿玩了，三笑若回来了，告诉他一声，我在唐家堡等他喝酒。”
　　话说完，唐篱就脚底抹油赶紧溜了，笑话！他虽有毒仙的美名，武功实在是二脚猫的功夫，魔教要跟和云家挑事，他留在这儿岂不是找死，还是先回唐门过安生日子去吧。
　　云惜玉欲哭无泪了，这该死的唐篱，无事不登三宝殿，有事溜得比挨逮的耗子都急。当然他也没打算指望这位纨绔公子。
　　“你还在生三笑的气吗？”
　　一道温润的男声袭入耳中，云惜玉怎么听怎么觉得舒服，这气也消了大半：“无忧，你回来了。”
　　“事情办妥了，子午堂、谢安堂、阡陌堂、朝云堂四个堂主都做好了防备，不过三笑堂堂主还未归。”一袭青衫，清瘦的身材，细致的眉眼，秦无忧永远给人如沐春风的感觉。
　　“我看他是归期无望了。无忧你休息去吧，其他的琐事我和快雪处理。”
　　“嗯，正好我也累了，盟主注意休息，不要为云堂主的事太过劳累。”秦无忧走了。
　　云惜玉望着远去的身影，止不住的眷恋。为何总是疏离？相伴五年，仍触摸不到他的心。云惜玉贵为武林盟主，对他投怀送抱的女人甚至男人不在少数，可偏偏一个秦无忧让他失魂落魄，神魂颠倒。
　　仍记得初见他的那般景象，江南三月，柳岸花堤，西子湖边。
　　十五岁的少年跟在师父商横道长身侧，怯生生的模样惹人心怜，眉眼里那股子傲气，云惜玉见了第一眼就想看第二眼，看了第二眼就想着一辈子了。
　　商横道长抚着白须，说道：“云公子弱冠之年便打败了四方武者，成为了武林盟主，也不枉云家世代出豪杰，云老盟主和云夫人在天之灵也得到安寝了。”
　　这话不假，云凛若不死，武林也不会举办大赛选盟主了，选来选去还是选了云家的长子云惜玉，这结果可不是屠苏派、碧落派、逍遥派三大剑派和其他的各帮派希望看到的，云鼎山庄称霸武林多年，他们一点机会也没有，只是不愿看到也没办法，谁让他们打不过。
　　不过云惜玉虽在大赛上夺了冠，他仍然也有打不过的人，他弟弟云三笑他打不过，云三笑是个甩手掌柜，压根不参加。云惜玉没办法看着云家沉寂下去，只得挑起这一重担，也以此告慰父母的在天之灵。
　　在遇到秦无忧之后他很庆幸自己的决定，倘若他不是武林盟主，秦无忧也不会跟着他。
　　商横道长将小徒儿秦无忧推荐给云惜玉做帮手，每届盟主身侧都有左右两把手，必须由盟主亲自培养，替盟主做事，这是个不成文的规定。云凛的左右帮手到了云惜玉这一代便成了长老。
　　秦无忧就是云惜玉的帮手，从十五岁的少年到弱冠之年的青年，秦无忧愈发的清冷，云惜玉愈发的喜爱。当然这只是云惜玉单方面的想法，所以他很苦闷。
　　
　　“呔！盟主大人，莫要发呆了，无忧公子是睡觉去了，快雪女侠还要做事，盟主大人若不帮着，怕明早见到的是快雪劳累而死的尸了。”
　　尹快雪一声吼，将云惜玉从美好的少之无忧幻想中拽出。
　　“尹老爷子怎么教出你这么个泼女。”云惜玉白了她一眼，看着手里属下的快报，凝了眉。
　　“好女不让男，盟主大人不喜女色，自不觉快雪之美了。话说回来，盟主大人，四位长老及长老夫人可都为你物色姑娘呢，旁人到你这年纪儿子都开始学武了，你那为了武林之事暂不娶亲的借口扛到什么时候？我看你这辈子摆不平无忧了。”快雪眨着一双水灵灵的大眼睛，不怀好意的看着云惜玉。
　　“我看你今晚是闲的发慌，这些事都交给你吧，盟主大人要休息了。”云惜玉打了个哈欠，也学了唐篱一招，走为上。
　　尹快雪抽了自己嘴巴一小下，叫你多嘴，这三教九流三姑六婆打群架骂脏话的矛盾又要她来解决了，累煞姑娘也。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　睡到半夜，梦里的无忧一直在笑，二人乘着一叶小舟荡于西子湖中，莺歌翠柳小黄酒，一杯酒接一杯酒。
　　“无忧，为何你喜欢着青衫？”云惜玉扯着无忧的衣角，放肆起来。
　　“青衫好看，你不觉得？”无忧脸上难得的狡黠的笑，褪去以往的清冷，被这鸟语花香衬托的极为喜人。
　　“无忧穿什么都好看。”云惜玉笑着将嘴凑过去，还未触到无忧的脸颊，被人拽住，怎么也挣脱不掉。
　　“谁，谁？”
　　“盟主，醒醒，醒醒，不好了。”
　　尹快雪卖力的摇着云惜玉，身子抖得像个筛子，精心挽起的堕马髻也散了下来，柳眉微蹙，眼中微波闪露，就差个衣衫不整了。
　　云惜玉美梦被扰，本想发火，见她这个样子，又吃惊又不忍，忙问道：“怎么了？”
　　“我在书房看了那些急报又想着整理整理账本，正看着写着，谁想到从窗子外射进来一支箭，就离姑娘我的月貌花容芊芊玉手不到一寸啊，吓都吓死了。盟主你快看。”尹快雪说着，右手捧起一支箭。
　　凤羽箭，能射三百步远。箭端缠着一张红底黑边的纸。见这纸，云惜玉直想挠头，该来的还是来了。
　　“马上叫各堂堂主，事不宜迟。无忧呢？”
　　尹快雪撇撇嘴：“起来了，我刚才那一嗓子，除了你山庄里的猪都起来了。各堂堂主正快马加鞭往这儿赶呢，最近的莫子午已经到了，无忧出去接应他们。盟主，到了这时候你还有花花肠子。”
　　“随时随地惦记一个人的滋味你不懂。”
　　尹快雪是不懂，她若懂，早找着婆家嫁人了，也不必落个双刀快雪老虎女的名声。
　　又都聚到书房，除了云三笑。
　　大家一齐研究那张薄薄的纸，因为上面只有三个字：“明日来。”
　　“妈的，这算个啥子？”谢安沉不住气了，他是个爽快人，最受不得这欲说还休的把式。
　　年纪最大的莫子午已是知天命的年纪，抚了抚胡须，白了他一眼，说道：“魔教也就是星月教，只要发出生死令，都是这三个字，就像云三笑云堂主每次杀人前都要喝烧刀子酒，这道理是一样的。话说云堂主的人还是找不见？”
　　云惜玉已经不想再提那惹是生非的弟弟了：“若能找见他，太阳也就从西边出来了。我叫你们来，最重要的是如何消灭魔教。”
　　庆朝云摸了摸下巴：“盟主啊，自魔教创立一来已有百年，莫说是消灭，就连对付也不好对付。他们什么阴毒招数使不出来。”
　　“我这不气糊涂了，对付，就是要对付，怎么对付？”
　　“咱们几个各自的武功对付是好对付，可魔教向来是丧心病狂，怕得就是伤及无辜啊。明日不知会去哪个堂口，魔教每次出动不洗劫一空血洗一场誓不罢休。”莫子午忧虑的说道。
　　“哎，别说的你跟个没事人似的，万一去的是子午堂，你能保证全身而退？这次云小公子杀得虽然不是魔教的大头，可魔教向来睚眦必报，发出是生死令，魔教生死令，教主必出头。”沈阡陌是个风韵犹存的半老徐娘，和庆朝云是夫妻，各管一堂。五堂围绕着云鼎山庄，平常做的是生意，她管的就是布匹织锦女子常用的玩意儿，不平常时他们都是武林的名人，云鼎山庄的长老。当然云三笑是个例外。
　　“无忧公子未言，是想出了什么办法吗？”庆朝云把这个球踢给了秦无忧。
　　秦无忧一直在想，他想的不是怎样对付魔教，想的是魔教为何如此。冷不防的被秦朝云这么一问，愣了愣，说道：“别无他法，只能防了，实在保全不了手下人，你们自己逃出来便好。”
　　“你这是什么话，置手底下的兄弟于不顾？”谢安一拍桌子表示极为不满,怒目圆瞪，八字胡须一颤一颤的。
　　“行了，魔教这次把生死令下到云鼎山庄我的书房，就是在向我挑衅，我倒是要看看这魔教教主有几斤几两。你们都回去，小心一点，若真出了事，我会立即赶过去。”云惜玉吩咐道，他懒得听他们几个争吵，吵来吵去也没个办法，还不如自己想的方便。
　　四人见盟主发话，想了想确实这么个理，都心安理得的回各自的家去了。
　　
　　“无忧，你带着快雪找个安静的地方躲两日去。”云惜玉揉了揉眉心。
　　“我不走。”秦无忧声音不大却掷地有声。走到门口，今晚的月亮圆的出奇，整个庭院覆满白色的银光，一身青衫融在月色中，仿佛下一秒飞入云天。
　　“无忧。”云惜玉看着他，满是无奈，他不会逼他做任何事情，也不希望他受伤。
　　“我武功虽不是太好，也不至于遇到事情就跑，你是希望我和唐篱一样吗？”秦无忧转过头来看着他，嘴角浮起一丝难得的笑意，脸颊上的一颗小痣显得尤为俏皮。
　　云惜玉笑了：“我倒真希望现在你是他。”
　　“云惜玉！现在不是甜言蜜语的时候了，四位长老、你、我还有无忧武功又不差，魔教都摆不平云鼎山庄要废了。当初我爹把我送入云鼎山庄学武就是因为师父名声在外啊，虽然师父大人走的早，但是到你这一辈衰落了岂不笑掉别人大牙。”尹快雪倒了一杯凉茶，折腾了半夜口干舌燥的，想不出法子真是急，偏偏盟主又是个火烧起来也不管，先问无忧有没有受伤的情种。
　　云惜玉甩了下头发，抢过尹快雪手上的茶喝了一口：“我怎么会怕？我不是象征性的关心一下四位堂主还有你们啊，邪不压正这是自古的道理，况且上次武林大会他们来闹场不照样被打回去了，只是那时候无忧受了伤，这次我希望没有人受伤，你明白吗？”
　　尹快雪白了他一眼：“你直接说不希望无忧受伤就好了，你关心的法子就是折腾我们还有四长老，大半夜的还得赶过来。”
　　“大惊小怪的是你，还跑我房里。现在天都快亮了，让山庄里的下人都到后面山坳里的暗房去，这件事只能云鼎山庄的人知道，不能泄漏半分，若让各大门派知道消息，火上浇油的事他们倒干得出来。你们两个带着山庄里的弟子负责保护下人就行了，当然你们各自最好都不要出事。”
　　“你呢？”尹快雪被他这么一说，开始紧张起来了。
　　“我，开门迎客。”
　　“那就这么定了，你再睡一会儿吧，我和快雪去办这些事。”秦无忧冲着云惜玉一笑，拽着尹快雪出了门。
　　“无忧你疯了，你真让他自己迎战？”被拽到走了十几步，尹快雪不解的问道。
　　“魔教除了教主没人打得过云惜玉。”秦无忧不以为意的说道。
　　“生死令下，教主必出，邪狼邢天一定会来的。”尹快雪说道那个名字的时候，不自在的眨了眨眼睛。
　　“所以我让云惜玉再睡一会儿，我会让他再睡一天的，还有你。”
　　尹快雪的眼睛蓦地睁大，下一秒已经晕倒在秦无忧的怀中，唐篱给的迷香就是好用。
　　
　　唐家堡内，唐五少爷屋顶上。
　　“你惹得事真不管？”唐篱抱着竹叶青的酒坛已有些微醉，晃晃悠悠的站了起来，一袭玄色衣裳衬得那张白脸愈发的白，喝了这么多酒面色依然不变。手指着翡翠楼的方向，“三笑，你把软软姑娘让我一晚如何？我用玉朵儿和你换。”
　　“姑娘岂是物件儿？你这样说折煞了美人，该打。”云三笑折了一个树枝，敲了唐篱肩膀一下。他酒量比唐篱要好，神志依然清楚，喝了酒那双粉嘟嘟的桃花眼愈发的迷离，好个勾人的桃花郎，可惜现在没有姑娘。
　　唐篱将手中的酒坛扔了过去，云三笑接住就着又喝了起来，唐篱又接着问道：“你当真不管你哥哥？”
　　“他又不是无能，况且有无忧和快雪陪着，出不了大事，魔教教主不敢在山庄放肆，他也不看看那里是谁的地盘，顶多招摇一圈回去也就罢了。”
　　“这么说来你和邢天比试过？”
　　“呵呵，不比试我也不敢放话。一会儿天亮了咱们就回去看看，顺便去趟桂花坊，花娘的桂花酿又甜又香又醉人。”
　　“我看你是想花娘了。”
　　“哈哈。”
　　两个人东倒西歪的在屋顶睡着了，何时醒来还是未知。圆月慢慢隐去，东方的霞光散出光辉，暖暖的、亮亮的。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“无忧，我有多久没见你了，若不借此机会过来，怕是忘了我了吧。”
　　“无忧不敢。”
　　“你是谁的人？”
　　“无忧是教主的人。”
　　“你知道就好。”
　　手指解开衣衫，熟悉的味道让邢天愈发的迷恋、痴狂，加重了手的力道，轻微地呻吟声从秦无忧口中发出。
　　“你看你这幅样子，若让那武林盟主看到......”嘴唇舔咬着身下的身体，从脖颈到胸口。
　　“教主，啊。”秦无忧被邢天捏住了要害，喘息着，衣衫逐渐褪尽，露出了清瘦的身体。
　　“杀了他，你待在他身边的时间够久了，五年的时间够了，我准备够了，我要称霸武林，我要你杀了他。”手指在秦无忧的身体里探索，嘴唇轻轻地啃噬着他的耳垂，低沉的声音说着。
　　“可他对我......”
　　秦无忧眉头微蹙，邢天捏着他的下巴，狠戾的问着：“你对他对了心？”
　　“没有。”秦无忧咬着嘴唇，坚定的回答。
　　“看你这幅样子真够惹人怜惜。你别忘了，没有我你早在野地里冻死了，我把你捡回去，给你吃穿，送你学武，你秦无忧生是星月教的人，死也是星月教的鬼。不要妄想正道，云鼎山庄的人若知道你的身份，还会接纳你吗？两年前若不是你我内外相应，那么多中原侠士也不会死在我手里吧。”
　　“无忧知道，轻、轻点。”□的撞击越来越猛烈，没有丝毫的温柔，纯粹的欲望的迸发。秦无忧咬着嘴唇忍耐着疼痛，泪水顺着脸庞而下。
　　两具身体交合在一起，窗外的身影将这一幕看得清清楚楚，尹快雪捂着嘴巴，不让自己出声，她撑着虚弱的身子，后退了两步，想要逃开，脚步声一重。
　　“救，救命啊。”脖颈被人掐住得感觉着实的难受，尹快雪惊恐的看着眼前这个高大的男人。
　　“谁能救你？无忧，杀了她，我要亲自动手杀云惜玉。”把人丢给穿好衣服的秦无忧，邢天不想浪费一点时间，他时间不多了，脚尖一点使出轻功，向着云惜玉的卧房飞去。
　　尹快雪的眼泪止不住的迸发，她不敢相信相处五年的秦无忧竟然是魔教的人，枉费她对他的好，更枉费盟主的一片痴情。
　　“你中了迷香，醒的倒够快的。”秦无忧步步逼近。
　　“我带着唐篱送的香包，迷香之毒根本算不了什么事。”
　　“可你身体使不上力气不是吗？一时半会儿你缓不过来。”
　　“你这个无耻之人，竟然和魔教教主苟合，你忘记你是个男人了吗？被压在身下干啊秦无忧，你真脏，你配不上盟主，一点也配不上！你忘了盟主对你多好了吗？他为了你不娶亲！你若有良知，你快去阻止邢天！你杀我我无所谓，我求你放过盟主，念着往日的恩情你放过他，好吗？”尹快雪哭的泣不成声，她双刀未带，浑身也使不出力气，她知道自己已是待宰的牛羊，可哪怕有一丝希望，她也不想让云惜玉死。
　　“我真得不想杀你，可我没有办法，我也有我的苦衷。”秦无忧眼角滑落了一滴眼泪，闭上眼睛终于狠心出手。
　　尹快雪的胸前插着一把匕首，血顺着胸口开了花，染红了嫩黄的衣裙，圆圆的大眼睛不可思议的瞪着，看着秦无忧。
　　“霄影。”秦无忧叫着候在庭院外的魔教弟子，“替她合上眼。”
　　“是，公子。”
　　
　　云惜玉就躺在面前，浓密的睫毛，挺直的鼻梁，薄厚适宜的嘴唇，静静地睡着，没有察觉一丝危险的气息。
　　青虹剑握在手中，邢天有点兴奋，武林由他掌握的日子近在眼前。
　　“我提醒过你，可你还是不跑，那怨不得我了。”猖狂的笑着。
　　剑出鞘，白光一闪，“嗖”的一声，剑身偏转，邢天忙稳住身体。
　　“多谢你的提醒，若不是，我还不知防备。”床上的人慢慢坐起，右手震得酥麻，刚刚拼了全身的力弹出了手中的飞蝗石，抵住了致命的一击。
　　“不愧是武林盟主，警惕之心果然强人百倍。”逆光而立的邢天，冷笑着，五官笼罩在阴暗之中，说不清的可怖。
　　云惜玉暗自叫了声不好，虽说靠着唐篱的香包饶过迷香的威力，可这一切他确实没有料到，浑身酥麻无力，刚才又拼了全身的力气躲过，若邢天再次出招，他根本没有把握应对。
　　闭了闭眼睛，握了握拳头，这些下意识的动作在邢天眼里都是破绽，他执起青虹剑，狠戾的刺向云惜玉。
　　没想到第二次被挡下，白衣墨发飞窗而入，带起一片屋外桃花，沁人的香气不合时宜的传来。
　　“三笑？”在云惜玉觉得自己要挂掉的时候，从天而降，不对，破窗而入的弟弟让他感到从未有过的亲切，恨不得扑上去捏他两下。
　　“想动我云家的人，问我同意了没有？”云三笑抱着手臂，霜月刃未出鞘，仍抵的住青虹剑术。
　　“哈，这次出师不利。”话说完，邢天说完转身逃走，他可不想在这儿等死，发出讯号告诉手下人赶紧撤退。
　　“老弟，早知道你这么有用，一出来就吓得魔教教主跑了，我昨晚还担心个屁啊！”云惜玉拍了拍云三笑的肩膀，笑嘻嘻的说道。
　　“亏我酒醒了早，不然你挂了都不知。邢天跑什么？我才懒得追他。我要补个回笼觉，哥你别打扰我啊。”云三笑转身躺倒在云惜玉的床上，盖上被子，下一秒打起呼噜来。
　　“嘁，我得去找无忧了，他千万不要有事啊。”云惜玉撇了撇嘴，朝着无忧的小院走去。
　　人还未走近，浓重的血腥味让他止住了脚步。
　　不会的不会的，这不可能。
　　云惜玉硬着头皮走近了无忧的别院，入目的确是干涸的血迹，尹快雪冰冷的尸体。
　　木然的走到跟前，抱起尹快雪的身体，云惜玉的眼泪不自觉的落了下来。
　　“快雪，我的快雪！”声音从未有过的颤抖和尖利。
　　秦无忧从屋内踉踉跄跄的走出，他的眼睛始终不敢看向云惜玉，沉浸在悲伤中的云惜玉也没有在意。
　　“无忧你没事，你没事就好，可快雪......我云惜玉定要平了魔教为快雪报仇雪恨！”云惜玉紧紧地抱着尹快雪，冰冷的尸体早已没有一丝温度。从小一起长大的妹子就这样死了，他无法向尹老爷子交代，就连他自己他也交代不了。昨晚快雪的音容笑貌回荡在脑海里，他舍不得，他真得舍不得，这是五年前父母死后再也没有过的痛。他第一次感觉到了恨，无法言语的痛苦。
　　他就这样呆呆地麻木的抱着快雪的身体，秦无忧在一旁啜泣着，直到云三笑醒了，找到他们。
　　
　　山庄的下人丫鬟确实被迷倒了一天一夜，在山坳间的暗房里。待他们醒来时，以为下了雪，整个山庄全是白色的，挂满了白色的布幔，得知快雪小姐的死讯，哭声震了天。
　　尹老爷子尹老夫人痛失爱女卧病不起，云惜玉在尹家门前跪了一天谢罪。各堂堂主和手下以及整个云鼎山庄的人都笼罩在痛苦中，江湖人也纷纷得知了这个消息，只不过冷热自知。
　　“我一定要铲除魔教。”安葬了快雪，云惜玉瘦了一圈，坐在大堂中间，憔悴的面容让人不忍正视。
　　“魔教根深蒂固，不是一两天就能解决的。”云三笑倚在门口，自小出去拜师学艺，很少在家中住，他和快雪的感情比云惜玉要少得多，况且他从来不是热血之人。
　　“我不指望你，联合各大门派还不行？”
　　“各大门派？哥你别忘了，他们巴不得云鼎山庄快点倒下，武林盟主之位好有他们的机会。现在不比从前，老一代江湖前辈纷纷离世，后来人个个不从。”
　　“我会亲自战邢天，你不用插手，云鼎山庄必须后继有人，咱们两个不能都陷入此事。”
　　“你可是老大，你不娶亲云鼎山庄如何后继有人？”云三笑有点儿无奈。
　　“那就靠你了，我喜欢无忧你又不是不知道？”云惜玉这几天身心俱疲，也没去缠着秦无忧，忽然想起又想他了。
　　“有句话我必须和你说，小心他。”云三笑很少有如此正色的时候。
　　云惜玉笑了一声，说道：“你这是什么话？”
　　“你们中的迷香唐篱已经看过，是他独家秘制，若是普通的迷香不说你们会武，普通人带着他给的香包也根本不会昏迷。云鼎山庄他只给过两个人，就是你的左膀右臂，而尹快雪死了。”
　　“照你这么说，唐篱也有嫌疑了？”
　　“哥！”云三笑揪住云惜玉的领子，他彻底地被激怒了，“这种混帐话你也说的出！唐篱什么人你不清楚，和咱们算的上异性兄弟，我云三笑的至交只有他一个，你是不相信我还是不相信他？”
　　云惜玉扯开云三笑的手：“我都相信，他们谁也不可能，都是魔教的把戏而已，明天我会亲自去问唐篱。”
　　“你们在吵什么？”秦无忧缓缓地走了进来，也是一脸的憔悴。
　　云三笑已经恢复了平静，冲着秦无忧点了下头，走到门口，停住，说道：“你是武林盟主，你怎么做我不管，我是你弟弟，我不会看你陷于危险之中的。”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“或许真该把这位置给三笑，论武论心他都适合。”云惜玉苦笑，看着也消瘦不少的无忧，说不出的心疼，“这两天累坏了吧，莫要伤心了，我会给快雪报仇的。”
　　秦无忧看着云惜玉，看着他强装出的坚强，云惜玉是个好人，是个从外表到内心都很好的人，可惜不是自己喜欢的人，即使他们那么相像。如果他知道了快雪是我杀得，会对我下得了狠心吗？云惜玉，对不起，我真得身不由已，负了你的情谊，我不会让你知道真相，你承受不起。
　　“无忧，半个月之后我要去天狼山，我会召集人马灭魔教，你跟我一起去吗？”云惜玉定定的看着秦无忧，目不转睛。
　　秦无忧先是惊愕，随即将不该有情绪收起，化成一个微笑：“盟主若希望，无忧会跟随盟主。”
　　“哈，无忧，你为何总是对我疏离，我想听得是你内心的想法，你究竟愿意不愿意，你不愿意我不会逼你强迫你，不管任何事。可你总是不表态，你这样我真得不知道怎么办了，你给我一个确定的回答好吗？你不喜欢我，你说出来好吗？”
　　“我不知道，盟主在我心里的地位无人能及，盟主对我的恩情......”
　　“恩情？你五年来跟在我身边，早已抵过那些狗屁恩情。这次我要去魔教，生死不知，我不能让三笑随我去，万一我死了，云鼎山庄唯一的指望就是他了，我也不能让你随我冒险，可能你这辈子对我只有感激之情，但无忧，我希望你过的快乐，我看得出你不快乐。”云三笑拍了拍无忧的肩膀，挤出一个笑容，“我要准备准备，明早又该忙活了，快去休息吧，我也要去休息了。”
　　转身离开，不给秦无忧说话的机会，因为不管说什么，都会伤心。
　　
　　云惜玉没有睡觉，他睡不着，他去找唐篱，连夜快马加鞭赶到了唐家堡。
　　唐篱也未睡，十年才开的天山雪莲加上师父那里淘来的宝贝，不拿来炼药多可惜，长生不老的药丸若真让自己炼出来，天呐，我岂不是江湖被追杀的第一人！
　　正聚精会神的想着，云惜玉一脚把门踢开，吓得唐篱一哆嗦。
　　“完了完了，云惜玉！你进来也不挑个时候！”唐篱一哆嗦把手上的百草磨得粉末也哆嗦进去，按时辰还不到加入最后一味的时候，时辰不对药量不对，这炼出来会是什么玩意儿他也不知，但可以肯定的是不会是想要的那个。
　　“还挑什么时候？你又没和女人睡觉。”云惜玉板着一张脸，径直走进屋子坐下，“你在鼓捣什么玩意儿，这味儿！”
　　“你！毁了毁了，我这流芳百世的机会让你毁了。”唐篱指着云惜玉，恨恨的说道。
　　“遗臭万年有你的份儿，我找你有事。”
　　“什么事，秦无忧的事？我不告诉你，除非我这口气咽下。”唐篱坐到一边顺着气，盯着药炉，这就要炼出来了，偏偏这最后一步出了错，这口气他得顺一年，得找多少个姑娘帮忙，气才顺的过来。
　　“我错了，求你了还不行，见我最近这么可怜的份上，你唐篱大人不计小人过，差不多得了，不就是一个药丸吗？”
　　“药丸！你说的轻巧，我学这十几年的医术毒术为的什么？今儿算是让你毁了，这毁掉的东西我扔了可惜，看着又心烦。”眼睛转了两转，不怀好意的一笑，“你吃了，吃了我才告诉你。”眼看着黑色的指甲盖儿大小的药丸出来了，唐篱故作气恼的拿出，塞进云惜玉的嘴里。
　　云惜玉想也不想的咽下了，反正唐篱再怎么气也不会拿有毒的东西给他，还是得问一句：“没毒吧？”
　　“应该没有。”唐篱坐到桌边，喝了口茶，挑了挑眉，这才认真的看了云惜玉两眼，几日不见，脸颊也陷下去了，云惜玉的眉眼和云三笑极为相似，不过剑眉星目更英俊，而云三笑的眼天生桃花，多了些风流气。
　　“算了算了，不和你计较，中了毒也有你毒仙在。那迷香真的是你给无忧的？”
　　“我还能骗你不成？给了一包，早的事了，我也忘了他是要做什么用，跟我要迷香的人真不多，我这里还有两箱，不然你再体会体会？”唐篱指了指对面那一整面墙宽高的药橱。
　　“我不信。”
　　“爱信不信。”
　　“不想了，对了，这阵子三笑没法找你来喝酒了。我让三笑还有莫长老跟着尹老爷子老夫人送快雪的棺回塞上老家，恐怕没半年是回不来的。”
　　“半年？快雪的尸身......”
　　“我在她口中放了夜明珠。”
　　“云家的宝贝，你还真舍得。”
　　“还有，我要闭关了。”
　　“啥？”
　　“我要闭关练武，为快雪报仇。”
　　“好吧，我也得去花柳山找师父，那老头子的宝贝让我糟蹋了，成品让你吃了，又得让他坑一笔了。”
　　“你师父住的地方还真别致。”
　　“想歪了不是，山上的药草多才叫花柳，你这正道大侠也有这般心思，我还以为你守着无忧整日的禁欲，早不行了，哈哈。”
　　“哈，行不行要不你来试试？”云惜玉眨了眨眼，像是高兴了几分。
　　“算了算了，我可不是兔爷儿，姑娘多美，你若尝过这滋味，哎呦，你就真......人呢？”唐篱转身关药炉的功夫，云惜玉走了。
　　
　　云惜玉是走了，他收拾好包袱，快马加鞭，往星月山的方向，也就是魔教所在地走了。
　　在他在半路的时候，魔教已经收到了信，秦无忧来得信，五指张开，修长有力，食指上戴着一个狼头形的玉戒，把纸揉的碎碎的。凤眼微挑，说不尽的邪魅之意，江湖上“魔头邪狼”的称号想必也是这么来得。
　　“霄影，带着人马布好阵，你知道怎么做了吧。这个蠢货，还真自己找过来了，我巴不得他来，哈哈。”
　　云惜玉走到星月山半山腰处，累得甩了把汗，这魔教也是，非要把住的地方修到山顶才显出不同吗？上山累死了，想使轻功，又辨不出地形，飞到悬崖上落了脚，这可如何是好？想来想去，还是走吧。
　　走了半晌又累又渴，还是见不到魔教半个影子，正心里埋怨着，一阵树叶O@的声音让他停住了脚步，抽出腰间的九龙刀。
　　绳子，十几条绳子从四面八方袭来，绕住了云惜玉的身体。随后出来十几个红图黑衣的魔教弟子，为首的是个身体修长脸也长的干瘦青年，也就是霄影。
　　“盟主大人得罪了。”
　　“不得罪，是我得罪你们了。”抻住一条绳子猛地向右边一使劲，绳子那头的人偏上身边的人，两人就这么倒在一起，紧接着一圈的人都倒下来，云惜玉趁这个机会忙用九龙刀割断身上的绳子，翻了个跟头，跳出包围圈，可没想到又有一圈人围了上来。
　　“看来你们还真是想让我死呢。”
　　几招下去，眼前的几个都倒了下去，眼见着云惜玉越杀越猛，霄影一扬手，一阵粉末落下，云惜玉赶紧闭眼，已经晚了。蜇的疼痛无比，睁也睁不开。只能分辨着声音来判断。
　　“武林盟主，哈哈，我看你这下如何张狂。”霄影说道。
　　云惜玉努力的辨着声音的源头，毫不疑迟的冲过去一把揪住，九龙刀抵住那青年的身体，施展轻功飞走，剩下的二十来个弟子无可奈何的看着武功高强的武林盟主带着头子飞的没了影。
　　飞到一处他也不知道什么地方的地方。
　　“盟主大人，我上有老下有小，虽然干了不少坏事，您念在我一家老小的份上放了我行不行？”霄影咽了口吐沫，刚才那一下他就知道自己不是云惜玉的对手，这刀又架在脖子上，云惜玉还看不见，这要是一哆嗦，脑袋啊！
　　“你们魔教的人杀了我妹妹，你还指望我能放过你，是不是你？”云惜玉压低了声音，狠戾的说道。
　　“冤枉啊，是秦无忧，啊。”刀子离皮肉一近，割破了一层，流下的血让霄影腿不住的抖了起来。
　　“你说什么？”云惜玉稳定着自己的情绪，“把你知道的都说出来，不然我要你的命。”
　　“无忧公子是教主的男宠，我知道自打我入教无忧公子就在教主身边的，不过不常在，因为在您那边替魔教办事。那个姑娘是无忧公子杀得，用匕首，还是小的给她合的眼，若有半句谎话，小的不得好死。”
　　“好的，那我就成全了你。”
　　刀落下，人倒地。云惜玉看不见那人的死状，他麻木的向前走着。
　　又一队人过来了，云惜玉已经不想理会，就这样向前走着。
　　“云惜玉啊云惜玉，你果然够强，这样了还不服输。”
　　“邢天？”云惜玉依稀能辨出邢天的声音。
　　“聪明，你要识相。”
　　哐当一声，刀子落地的声音，“不是要杀我吗？”云惜玉的眼睛仍是张不开，闭着的，他转过身，冲着来人的方向一笑，看似洒脱。
　　“我怎么会杀你？杀了你云三笑就该来杀我了，我还需要你牵制他们，牵制武林。绑起来带走。”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　躺在地牢里的滋味并不好受，尤其是眼睛睁不开的情况下。
　　狠狠的咬着嘴唇，血腥的味道，肉体的疼痛已经麻木，心的缺口如何补充。快雪的惨死，魔教的阴谋，最爱的人的背叛层层叠叠，交织在脑海中。
　　
　　云鼎山庄，沈阡陌袅袅的迈着步子走进大堂，屠苏派和崂山道家惹起争端，崂山那群道士围在屠苏派门口，非要一比高下，德高望重的了尘大师去了依旧僵持着，见此架势叫屠苏派掌门的侄儿苏木易赶紧去请武林盟主来解决这事端。
　　沈阡陌按辈分也算得上苏木易的姑妈，迎了侄儿后赶紧找到云鼎山庄，山庄的下人们都只道盟主出了门，去向不知，沈阡陌转了大半个庄园，秦无忧的影子也没见到。
　　心里顿时觉得不好，带着苏木易匆匆忙忙的去找了尘。
　　沈阡陌到了门口，叫苏木易从偏门进去。她理了理头发，挺直了腰杆，半老徐娘面容娇，一步一摇的向着门口那群道士走去。
　　“各位道长，你们还有心思在这里吵，魔教的孽障打进庄子的事你们可知？”沈阡陌假意拭泪。
　　领头的是崂山青门派的大弟子，在江湖上混出些子名堂，见沈阡陌哭的梨花带雨，也不好意思拿着剑在此折腾，收起手中的剑忙问道：
　　“这不是阡陌堂的沈堂主，前些日子的事我们知道，可盟主也没说攻打魔教，我们也不好过去问不是？”
　　了尘大师领着几个弟子和屠苏剑的人开了大门，这下两边是打不起了，都望着站在中间的沈阡陌。
　　“不然进去说？”屠苏剑掌门苏蔺说道。
　　“我就在这里说，盟主去找那魔头，为了帮快雪姑娘报仇，怕连累上你们各门各派，也就没跟各位说，谢安那莽撞脾气大家都知道，盟主带他带不得，只和无忧公子两人去了。云二爷和莫堂主护送尹姑娘的棺回塞上，各位英雄若不出头，我这个女人拼死拼活也要去了。”说罢，又掏出帕子抹泪。
　　“这等大事，惜玉糊涂啊！那魔教之地进去了就不好出来，建在那偏生的地方，二十年前我带着少林众弟子还有江湖各派豪杰上去过一回，平息的差不多，没过几年又有了气势。这次别人我管不着，我这老和尚是要亲自出马。”了尘大师环视四周，见众人表情各自为难，下了狠话。
　　“了尘大师，大恩不言谢，我云鼎山庄必有重谢。今晚我给各大门派下帖，明日愿意一同前往的到云鼎山庄来，我沈阡陌等着你们。”
　　说罢，沈阡陌转身离去，话都说明白了，各门派心里也有个拿捏，不去真成了鳖。
　　
　　秦无忧踏进地牢时看到的就是躺在一动不动的云惜玉，原本干净的白衣已经成了灰色。
　　“公子，你要快些，万一教主来了。”守门的是个半人高的侏儒，长得丑不过心善。
　　“我知道了，你出去吧。”见那侏儒走远，秦无忧赶紧扶起云惜玉，解开他身上的绳子，“盟主。”
　　云惜玉仍是不醒，秦无忧咬了咬唇，一狠心掐了他胳膊一下，见云惜玉缓缓的醒来，赶紧掏出怀里的药瓶。
　　“无忧？”
　　“是我。盟主，快把这药水擦的眼睛上，我带你出去。”
　　“你怎么来了？”云惜玉将无忧塞进手里的药瓶拧开，里面是药水，抹在眼睛上又是一阵刺痛。
　　“我见你出去一天还不回来，想着你是找到这儿来了。”手在云惜玉眼前晃了两晃，云惜玉终于能慢慢地将眼睛睁开，猛地被光一照，还有些不适应。
　　“天黑了？”云惜玉环视着地牢，倒是收拾的干净，若把两边靠墙的两排刑具去了，更像个山洞了。地牢常年是暗无天日，点着油灯。昏黄的影子里秦无忧的面容显得那么不真实。
　　清秀的五官，干净的面容，脸颊上那一颗俏皮的小黑痣，秦无忧，你骗的我好苦。这样整日作戏，不累吗？
　　“无忧，你对我有情吗？”云惜玉抚上那清秀的脸庞，摩挲着。
　　“盟主的意思是？”
　　“五年了，我做梦都想触碰你，可我舍不得。”云惜玉的微笑都带着几分痛苦。
　　秦无忧从未见过这样的云惜玉，看似脆弱不堪，浑身又散发这恐怖的气息，他打开云惜玉的手，退后了几步。
　　“怎么，不愿？”站起身来，云惜玉高大的身躯覆在秦无忧的身上，从未有过的压迫感。
　　“还是先出去吧，盟主。”
　　手腕被握住扳倒身后，随后绳子紧紧地缠上，秦无忧惊恐的看着面前的男人，陌生的脱胎换骨般的人。衣裳被撕得粉碎掉落在地上，孔武有力的手掌，掠夺的嘴唇，没有丝毫的温柔，狠狠的落到如玉般的肌肤上，烙下一个个的红印青痕。
　　“盟主。”屈辱的眼泪忍不住的落下，秦无忧的声音里已经带着哭腔。
　　“杀快雪时，你到底在想什么？”
　　秦无忧的瞳孔蓦地睁大，云惜玉也在这时候一挺腰身，撕裂的感觉秦无忧已经麻木了，云惜玉的话让他呆若木鸡，就这样呆呆地受着身上人一下一下的用力，一下一下的贯穿，每一下都带着怒气。
　　
　　“好个香艳的春宫图，云盟主体力不错。”低沉的声音回荡在小小的地牢里，肉体撞击的声音还在继续。
　　云惜玉终于停下，收拾好衣服，看也不想看摊倒在地的秦无忧一眼，由爱到恨也许只是一念之间。
　　“邢教主，你的男宠滋味不错。”字字如刀，让秦无忧滴血。
　　“是啊，云盟主，不过我本想给你尊重，可是你这么一闹，现在我不想了,碰了我的人你要付出代价。”邢天解开身上的斗篷，右手一挥，覆于秦无忧身上，指着云惜玉一字一句的说出。
　　“蛮儿，将无忧公子带回去。”邢天冲着手下人摆了摆手，脸色阴沉着。
　　身后的侍从抱起秦无忧退了出去。
　　云惜玉冷笑了一声，说道：“你让你的人在我身边待了五年，骗了我五年，要付出代价也是邢教主吧。”
　　右手出招，被邢天挡下，两手过招，二人在这小小的地牢中打的尘土飞扬，被地形限制着，一点也不痛快。
　　云惜玉体力本就消耗的不少，手上又无兵器，渐渐落了下风。
　　“云盟主，云家擅长的是刀法，你的刀算是给我了吧，拳法真得很一般，对于我这样从小拿石头当木头练得，还差点火候。”点住他的几个大穴，邢天拖着人走出了地牢。
　　
　　星月山景色向来是极好，月明星亮，树木葱茏，更妙的是，山上还有几处温泉，这是旁人不知道的，不过云惜玉知道了，可他一点儿也不想知道。
　　被邢天丢进池子里，云惜玉暗想，亏这池子的水是温热的，不然他还以为这是邢天想出整他的法子，虽是春季，山上还是比平底冷了不少，泡在温呼呼的水里，说不出的舒服。
　　“你小子倒挺美，散功池真有这么舒服？”邢天蹲在池边上，看着闭目养神的云惜玉，坏笑道。
　　“什么？”云惜玉瞪大了眼睛，这不是普通的温泉？再转念一想，邢天确实不是会让自己舒舒服服泡温泉的人。
　　“散功池，魔教独家秘方，加了不少珍贵药草，便宜你了，一般要不是魔教的死对头不给泡的，被点住身上的几处大穴再泡泡澡，没有武功一身轻松。”
　　“你！”云惜玉挣扎着想要从池子里爬出，这才发现浑身一点儿力气也使不出，怪不得那么舒服，功力慢慢地散去，浑身的静脉都通了一遍，云惜玉欲哭无泪了，练了十年的功夫就这么毁了？他抬起右手，默念心法，一使劲，两眼一黑昏了过去。
　　
　　眼睛酸酸胀胀的，睁开眼，雕花的檀木床顶，云惜玉躺在一张大床上，盖着丝被，动了动身子，才发现被子底下是□，手也紧紧地绑于床头。
　　“你醒了？醒的还挺快，天还没亮，抓紧时间。”邢天不知从什么地方冒了出来，只着亵衣，敞着怀，蜜色的肌肤在红烛的光晕下，散发着欲望的气息，“我可不想奸尸，你要反抗就反抗，我还没有尝过□一个人的滋味，一定很不错，啧啧，身材真好，云盟主后面一定没被开过苞，你看我这么一摸，你就开始抖了。不过既然是□，我也不会温柔的，不合规矩。”
　　“妈的，你他妈绑住老子的手怎么反抗！放开我！你最开始不是要杀了我吗？你杀啊！”云惜玉狠狠的挣脱着，只是他没了内力，邢天的床也够结实，挣扎无果。
　　“杀了你？呵呵，杀了你会有更多的人来杀我。你这种名门公子我最看不惯。以其人之道还治其人之身，云盟主，专心享受吧。”一双凤眼眼波流转，邢天的邪气怕是世间无人能比拟，相貌也是不凡，只不过被江湖上的人妖魔化了不少。
　　他从来不是温柔之人，更何况对方是云惜玉，他更不会温柔。
　　“啊。”云惜玉指甲将床头的栏杆抓出了几道痕，若说刀伤剑伤是外在的皮肉伤，这男子交合尤其是处于下方的，那种痛从身体里的骨头到皮肉血液到肌理，从内到外的渗透开来。
　　“精力不错，又站起来了。”邢天久经风月场，调教的本事自然不在话下。
　　云惜玉夹杂在痛与快感之间，眼泪含在眼眶中，头浑浑噩噩，今天的事就像一个梦，只是他真得没办法醒来了。
　　天终于亮了，嘴唇舔舐脸颊的泪痕，嘴角扬起一丝微笑：“我看你如何猖狂。”邢天在这具身体里释放了两三次，终于解气，看着已经昏迷的云惜玉，想了想还是给他穿上了衣服。
　　一身红衣潋滟，头上的金步摇随着步履摇晃，妖冶的女子缓缓地走进来，甜腻的声音充斥空中：“哥哥你惹了祸事，各大门派齐聚星月山下，外面正乱着呢。”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　光滑白嫩的手指抚上云惜玉的脸庞，红衣女子宛然一笑，眉里眼里皆是风情，这是经历与时间流淌于岁月之后的沉淀，她接着说道：“这么好看的男人便宜哥哥了，你若想控制住他，扔到我房里也是可以的，这么蛮横又是何必？”
　　邢天整理好衣服，瞥了她一眼，鄙夷的说道：“八十多岁的人还管我叫哥哥，胭脂婆，这小子碰了我的人，我碰回来有什么不对。还有，外面怎么了？”
　　“名门正派在山下，看来是想寻回他们的盟主，我倒是有二十年没见过了尘了，我叱咤江湖的时候他还是个光屁股小和尚。现在我美貌仍在，真想看看他见到我时候是什么表情。”胭脂婆来回摩挲着云惜玉的脸，云惜玉从睡梦中慢慢醒了过来。
　　“他醒了。”
　　“胭脂婆，看来我要在云盟主身边待一段时间了，魔教的事你来打理。”
　　“你到底想要怎样？”云惜玉从床上坐起，冷冷的问道。
　　邢天想了一下说道：“云盟主你武功已毁，事已至此，我气也消去，若就这么让你回去，岂不为我魔教招来祸事，况且说我虎视眈眈也好狼子野心也罢，我的目的就是想让魔教称霸武林。秦无忧已让你弄得半死不活，你对我也记恨在心，只有待在你身边好好的看着你，我才放心。”
　　云惜玉闭了闭眼睛，现在境况如此落魄，他是砧板上的肉任邢天随意宰割，也只好应允，说道：“既然邢教主已经做好了打算，那就按你说的办吧。”
　　“现在星月山下那群正派人士正盯着我，你下山跟他们讲明白，我会在暗处一直跟着你，不要跟我耍花样。别忘了你身上的痕迹还未消。”
　　云惜玉默认了，攥着拳头出了房门，蛮儿给他牵过了一匹马，指明了下山的路，云惜玉跃上马，头也不回的向着山下急驰而去。
　　“这孩子碰到你真是惨。”胭脂婆望着云惜玉的背影，甩了甩手上的丝绸红帕子，冲着邢天说道。
　　邢天也上了马，走的是另一条路，听到她的话，转头说道：“我父母的死就是这些人亲手造成的，你最清楚不过，才五岁的我看着父母被火活活的烧死，从那一刻起，我脑子里只有仇恨二字。胭脂婆，谢谢你了。”
　　辛衣的眼角微微的有些湿润，见着迎出来的护法痴痴地看着她，拿帕子狠狠的甩了他脸，嗔骂道：“小色胚子，还不给婆婆我端好东西过来，这皮囊若是坏了，我喝你的血！”
　　
　　山下，了尘大师、沈阡陌、庆朝云还有各门各派的掌门弟子，在山前的平地处往山上观望，踟躇着这大队人马怎样进攻魔教。怎料忽见一白衣青年骑着一匹黑马从山上疾驰而下，发丝凌乱，面色惨白，额上细细地一层汗，五官极为清俊脱俗。这分明就是云惜玉。
　　沈阡陌大喊一声：“盟主！”众人的目光齐聚于云惜玉的身上。
　　云惜玉勒住马，翻身下来后，朝着了尘大师行了一礼，道：“劳烦各位了，本是云鼎山庄与魔教的过节，却让各位为我奔波。”
　　天门镖局的镖头何山一听这话，说道：“盟主为了江湖上的事多有烦劳，魔教上云鼎山庄找事儿，我们岂有不帮之礼？盟主既然安全的下山，这平定魔教之事？”
　　云惜玉见一个个都盯着自己，了尘也等着自己发话，说道：“我从山上逃出，不过邢天已让我打伤，看来能安分一阵，各位均有老小，平定魔教之事还是以后再议吧。”
　　众人一听，巴不得如此，又寒暄了几句，纷纷往回走了。了尘大师也不好多说什么，双手合十行了个佛家之礼也带着弟子回少林了。
　　沈阡陌皱了皱眉，说道：“盟主，无忧公子呢？”
　　云惜玉一听这话，面色顿时一沉，说道：“就当他死了，魔教的虫豸而已。”
　　庆朝云还想细问，沈阡陌拍了他一巴掌，_着美目，神情分明是警告他不该问的别问，庆朝云抚了抚胡须，识趣的闭了嘴。
　　旁人不了解，她沈阡陌怎能不解，女人的心永远比男人的心细腻，云惜玉对秦无忧的好她一点一滴看在眼里，云惜玉不说她也从未说破，如此也好，断了他的念想。
　　
　　回到云鼎山庄，沈阡陌和庆朝云前脚刚走，后脚邢天跨进门来。山庄的下人只当是盟主新结交的朋友。
　　邢天好不认生的卧在了云惜玉的软塌上，说道：“云惜玉，我饿了，快去叫人做饭。”
　　云惜玉坐在一旁的椅子上，白了他一眼，说道：“你别忘了你的身份，你住在我这里，让他人看到......”
　　邢天只觉得好笑，说道：“这我还不知？江湖上见过我的少之又少，细细算来，也就是你、你兄弟二人了。至于其他，我出来时都是带着面具，都不知我真容，这点你放心。若他们问起我是谁，你胡诌个名字不就得了，反正现在那些名门正派都认为我被你打的负伤养病，想不到星月去的。云惜玉，你这理由真烂，不过看在好用的份上，我不跟你计较。”
　　“你要想吃饭，自己去找，我累了。”说罢，云惜玉躺倒在床上，闭上眼睛，为了大局他只能隐忍，这个魔头整天在面前晃来晃去，眼不见心不烦。
　　邢天听了这话，好奇的问道：“你都不吃饭吗？你怎么活到这么大的。”见云惜玉闭目养神一副很不想理会自己的样子，他只好去云鼎山庄的厨房找吃的了。
　　在山庄晃悠了两圈，揪住一个丫鬟，问山庄伙房的位置，那丫鬟红着脸支支吾吾了半天才说清楚，邢天不满的瞪了她一眼，这要是在星月教，早就把她丢给胭脂婆训练去了。
　　不过肚子饿着，他还是赶紧去了厨房，厨房里一片安静，做饭的厨娘正在打瞌睡，见一俊俏公子闯进来，擦了擦嘴边的涎水，问道：“你是盟主的朋友？”
　　邢天见状，不禁又皱起了眉，道：“是啊，有什么吃的没有？”
　　那厨娘将手在围裙上抹了两下，说道：“有啊有啊，这位公子要是饿了，我马上给您做，想吃什么？”
　　“算了，你出去吧，我自己动手。”邢天撸起袖子，食材倒是还挺多。
　　“这怎么好意思，您要是不满意我，还有其他厨子。不过都在睡觉，我这就把他们叫起。”
　　“叫你出去你就出去，废话这么多。”邢天沉下脸，阴狠的说道。
　　那厨娘吓了面色一青，颤颤巍巍的出去，心里直骂，盟主这次结交什么混世魔王，好生的凶狠。
　　邢天心说，这云鼎山庄荒凉成这样，没一点温热之气，连个庄子都管不好，更何况是武林。云惜玉果然里里外外都是个蠢物，只有副皮囊。
　　云惜玉其实早就饿了，从去魔教到现在滴水未进，他又不是铁人，怎能不念吃喝。躺在床上半晌，也禁不住了，从床上坐起，唤来一个丫鬟，刚说让她告诉厨房做些饭食，一阵食物的香气袭鼻，只见邢天大摇大摆的走了进来，身后跟着五六个丫鬟仆人，手里端着托盘。
　　几道菜式放下，仆人退了出去，邢天坐下，说道：“云惜玉，尝尝本教主的手艺。”
　　云惜玉不可置信的看着他，拿过筷子，犹疑了起来。
　　“怕什么？我既已决定不杀你，就不会杀你，杀你也用不着下毒吧，你是饿坏了脑子不是？”
　　云惜玉不答，夹起一片竹笋尝了一口，味道实为上乘，滑嫩爽口。
　　云惜玉和邢天就在这极为沉默的气氛下吃了一顿像样的饭。吃罢，邢天见云惜玉半死不活的样子，忍不住说道：
　　“这庄子跟个坟地似的，没一点儿生气，你连个庄子都管不好。”
　　云惜玉一忍再忍，终于忍无可忍，怒火中烧，瞪着他说道：“够了，邢天，不是我请你来这儿的！跟个婆娘似的唧唧歪歪，从前都是快雪打理，若不是她被你们害死，至于落得现在如此，邢天我恨你恨到骨子里，你也讨厌我，你又何必在此自讨苦吃。”
　　邢天本是狂傲之人，见不得他人在自己面前叫嚣，偏偏云惜玉一而再再二三的惹火他，他一把将人揪了过来，按于怀中，说道：“云惜玉！不是我想，是为了大局，我不得不这样。我好心给你做顿饭吃，倒落得你如此埋怨，看来对你还真不能温柔。非要逼我把昨晚的事再做一遍，你才肯乖乖任我摆布，是吗？”
　　“畜生！”云惜玉怒骂道。
　　“好，很好，非常好，特别好。那我就让你看看畜生是什么样的！”
　　邢天一把将云惜玉丢到床上，刚要扯开他的衣服，突然停了下来，云惜玉静静地看着邢天，眼泪倏地滑落，人还是精致的，却再无前几日初见时的意气风发，神情万般憔悴。邢天突然有了一丝不忍。
　　他放开了云惜玉，走出了他的卧房，到了大堂坐下，静静地看着这片容不得魔教的正义之地。阅人无数，却从未见过这样的人，顾全八方唯独不顾自己的人，他好奇，他想探究，他想看这人能容忍他到什么程度。天之骄子因他落于凡尘，而他只能让他继续沦落。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　云惜玉坐在台阶上托着腮帮，看着邢天指挥的庄子里的下人前前后后上上下下将云鼎山庄打扫了一遍，接着又选出一个半百的老仆王伯为管家，再接着又将所有的仆人从新分工，忙的不亦乐乎。
　　沈阡陌坐在摇椅上端着茶杯，晃晃悠悠的看着这一切，宛然笑道：“惜玉，你这次真是找了个得力助手回来，你认识的江湖人我大都知道，这个田开一公子又是哪一派的弟子？”
　　云惜玉猛地一听这名字还有些不适应，亏这魔头起的出，真是够难听的，回答道：“没门没派，商旅人家，纨绔子弟。”
　　沈阡陌点点头，道：“惜玉，不是我说，既然秦无忧是魔教的人，你也和他恩断义绝。那你也老大不小的，该成亲了吧。”沈阡陌是觉得这田开一也是生的一表人才，不怕一万就怕万一，还是让盟主娶个夫人比较踏实。
　　见云惜玉呆楞着不说话，以为他是又念起了旧情，沈阡陌冲着邢天招了招手，说道：“开一，你既然和惜玉是好友，也劝劝他，多少姑娘想着嫁他呢。开一你年岁几何，娶亲了没有？”
　　邢天一愣，转而一笑，道：“沈姨，我年岁和惜玉相当，还未娶亲，这姑娘一多挑花了眼，不过我家离这里远，这事还是由家父家母决定。至于惜玉，他可能是太劳烦江湖上的事了，没把这事放在心上吧。”
　　沈阡陌道：“嘿，你这真高看惜玉了，我看着他长大，他和他兄弟性子一个天一个地，一个不出门一个不进家。不过惜玉，你这盟主之位当了五年，半年之后三笑子午回来的时候，也差不多是武林大会再开之时，这半年江湖上的人都憋着劲儿练武呢，你在庄子里也多练练，凭你的底子，这盟主之位还是你的。”
　　云惜玉道：“沈姨，我不想争这个位子了。”
　　沈阡陌不可置信的看着他，说道：“惜玉，你不要忘了你爹病重之时嘱托的话，盟主之位他做了一辈子，他希望你和三笑也能继续将这份光荣继承下去。”
　　云惜玉道：“可能真得累了吧，我再想想吧，我困了。”说罢，他转身往屋里走去。
　　“开一，你看看他。你一定要多劝劝他，我们四位长老顾着堂口顾不得庄子，以前快雪在时，多有生气。还好现在你来了帮衬着。”说到这儿，沈阡陌掏出帕子拭了拭泪，“既然你们是好友，那秦无忧的事你知不知？”
　　邢天不禁心里觉得好笑，他再清楚不过了，神情上还得装着紧张，道：“知道一些。”
　　沈阡陌道：“这就好说了，我这个老姨娘劝不动他，但我看得出来，他放不下。你们都是年轻人，多劝劝他，沈姨谢谢你了。”
　　邢天笑了笑，说道：“谢什么？既然我和惜玉是好友，这都是应该的，而且认识了你这么一个漂亮和蔼的姨娘，姨娘的话我怎能不听？”
　　沈阡陌欣慰的说道：“好孩子，惜玉认识你这么个通透人儿是他的福。我出来的时间也不短了，堂口好多的生意，我先走了，改天再来瞧你们。”
　　邢天将沈阡陌送至门口，见人走了后松了一口气。
　　
　　进了屋子，云惜玉又躺在床上闭着眼，不知是醒着还是睡着。邢天坐在桌前，看着一桌子的江湖快报，挠了挠头。
　　“云惜玉，你醒醒。”
　　云惜玉睁开了眼睛，瞥了他一眼，说道：“这些不是你要看得，你自己看不得了，叫我作甚。”
　　邢天敲了敲桌子，说道：“一件大事也没有，都是些鸡毛蒜皮的事，也好意思通报上来。”
　　云惜玉道：“那是他们的事，半年之后武林大会召开，若说出事也是那个时候最热闹了。”
　　邢天起身，坐到了云惜玉的床边，道：“说的也是，可那时候我是不能在你身边的，云三笑回来了，见我把你整成这样，还不先跟我拼命。你说我易容一下他看得出来吗？”
　　云惜玉气恼的闭上了眼睛，道：“不知道，我又不是他，你真够麻烦的。”
　　邢天握住拳头，告诉自己忍住忍住，道：“你真得不参加？也是，没了武功上去也是找死，那我就代你参加吧。反正外面的人都知道云鼎山庄来了个田开一。”
　　云惜玉忍不住了，坐起身来揪住邢天的衣襟，说道：“你傻吗？我都跟沈姨说了你是商旅之子，你会一点武功也罢，若是高手岂不惹人怀疑？”
　　邢天皱起了好看的眉，那双凤眼里满是不耐烦，道：“我不管那些，反正打赢了武林盟主之位就是我的，到时候我自由打算。你只需配合我就行了。”
　　云惜玉道：“我若不呢？”
　　邢天打开了他的手，道：“你想让你山庄里的那些下人死，你可以说不。蠢货，连个下人也管不好。”
　　云惜玉道：“是啊，畜牲能管好不就得了。”
　　“你该感谢我，这半月是谁给你打理庄子，还时不时的做做饭？我在星月教也没这么累过。你倒好，整日半死不活躺在床上。”
　　“够了。邢天，不是我请你来得，我不想每天都重复一遍。我睡觉是我实在不想看见你这张脸。”
　　“我长得难看吗？”
　　云惜玉又倒在床上，被气的，说道：“人和动物果然不能沟通。”
　　
　　邢天攥着拳头，在云惜玉的窗前踱来踱去，忍耐忍耐，忍不住了，刚要一拳凿下去，云惜玉均匀的鼾声响起，他懊恼的垂下头。
　　“你是不是有病啊？白天睡了晚上睡。”端详了半天，云惜玉确实气色渐衰，难道散功池威力大了？这可不行，他要是挂了我也就挂了。邢天一把掐住云惜玉的脉门，习武的人对医术都略微的懂得一些。
　　刚搭上脉，邢天眉头皱的跟个麻绳似的，这号脉号了近半柱香的时间，他松开了云惜玉的手，一身大汗。
　　“王伯，王伯。”烦躁的将手背于身后，叫着管家。
　　王伯听见邢天的声音赶忙跑进屋来，八字胡须随着那一身肥肉颤着，猛一看还以为从哪里跑出的猪，问道：
　　“田公子，唤我何事？”
　　邢天问道：“附近有没有大夫？”
　　王伯从未见过邢天阴沉着脸的时候，不由得有些害怕，道：“有，有。盟主病了还是公子？”
　　邢天转念一想，这万一真是，那不就......说道：“算了算了，谁也没病，我是看盟主这两天气色不好。吩咐厨房，做碗莲子羹来。还有，庄子上有没有信鸽，给我拿一只过来，我要给家里写信。”
　　“有有，小的这就去办。”
　　鸽子笼在窗台上，莲子羹也炖上了锅。邢天咬着笔杆，左思又想不知如何下笔，一咬牙，只写了七个字：“胭脂婆，来找我，急。”将纸条绑到鸽子腿上，放飞了出去。
　　云惜玉睡到天黑，昏昏悠悠的醒来，见邢天仍在他房中，捧着一本医术津津有味的看着。揉了揉眼，没看错。
　　“你醒了，这莲子羹我都让她们热了三回了，快趁热喝了。”放下手中的书本，邢天端起桌子上的青花瓷小碗，微笑着坐到云惜玉的床边。
　　“你脑子坏了？”云惜玉冷冷的说道。
　　邢天凤眼微挑，依旧是笑眯眯的，云惜玉认真的看了两眼，这不像是生气的前兆，低头看着一眼他手里的汤碗，晶莹剔透的银耳、嫩生生的莲子，散发着香气，肚子也咕咕的叫了起来。
　　邢天将碗塞到他手里，一挑眉，道：“还要我喂你不成？明明都饿的肚子叫了。”云惜玉面上一红，闷头喝了起来，邢天就这么直勾勾的看着他，惹得他浑身的不自在。吃罢，抹抹嘴，刚想让他出去，一股子香气飘来，不是食物香，而是脂粉香。
　　邢天忙捂住云惜玉的口鼻，云惜玉使劲儿抻他胳膊抻不开，只好作罢，怒气冲冲的看着他。
　　“放心，我对你们怎会用毒香。快给我把窗户打开。”屋外一个女子的声音传入耳中。
　　邢天松开锢着云惜玉的手，打开了窗户，一个白乎乎的女人脸冲着里面阴森一笑，云惜玉不禁嫌弃的皱了皱眉。
　　辛衣跳进房中，云惜玉看清她的容貌也不由得一愣。辛衣捂着嘴一笑，指着云惜玉说道：“哥哥你看他。”
　　云惜玉也领略过不少美人之姿，可这么惊艳的却是第一次见，上一次他昏昏沉沉的根本没注意醒来后屋子里有个红衣女人。这红衣女子长得十分的艳丽，沈阡陌与她一比就是十分的端庄了。也是一双凤眼，顾盼传神，尖俏的瓜子脸，红润的嘴唇，嘻嘻笑笑着，说不出的媚人。五官与邢天倒是真有七八分的相似，云惜玉真以为这是邢天的姐姐，可是看上去比邢天还要小。说道：
　　“你倒像他妹子。”
　　辛衣忍不住哈哈的笑了起来，说道：“我真喜欢你，做我相公如何？”
　　“胭脂婆，你的岁数当他奶奶够了。”邢天瞧不下去了，白了她一眼说道。
　　云惜玉一听十分的惊讶，又一想这貌美如花，人近闻香，与传说中的确实一致，于是指着她，道：“胭脂女，你就是几十年前艳冠江湖的胭脂女？原来你真的没死，可你这容貌？”
　　“听我细细跟你讲，”胭脂女坐到云惜玉的床边，握着他手，冲着邢天抛了个媚眼，示意他乖乖坐下并且闭嘴，“你们都知道我和静尘，就是了尘他师哥那一段孽缘吧，几十年过去了，我也不牵挂在心了。我是魔教妖女，他是少林和尚。一邪一正，天理不容。我自小被当作男儿来养，又有几分学武的天赋，学着学着竟然世间少有敌手，贪图我相貌的人多，找我比试的人也多，我杀得人就更多。正道容不下我，便让颇有威信又武功高强的静尘去收了我这个妖女，他果然收了我，连我的心也一齐收了。那时我父母年纪也大了，我弟弟也就是邢天的爷爷是支持我的，这样我们在星月山上过了一段舒服日子，还是被他们找了过来，他们对静尘说，只要杀了我，就饶了他。我早知会有这么一天，早就在悬崖上做了机关，所以世人都以为我跳了崖。其实我隐居起来了，这一隐又是几十年。直到二十年前星月教出事，邢天年幼不更事，我才回去。”
　　云惜玉看着眼前这个面带着微笑，说着伤心过往的女人，不由得竟产生敬意，“那静尘大师的死？”
　　辛衣又宛然一笑，笑里已无俏皮之意，却有十分的温婉之感，说道：“我杀得。别这么看着我，放心，我早已放下。人活这几十年不易，我有这一段轰轰烈烈的感情，我不悔，在他举起剑指着我的时候，我就知道这个人我该放下了。如果他说一起死，我就跟他一起死，可他想让我死，那我就让他死，然后我漂漂亮亮的活着。”
　　邢天暗自叹了口气，整理了一下心神，说道：“好了，胭脂婆，不是听你磨叨这些的时候了，我叫你来，有大事。”
　　云惜玉一听这话，思绪也从辛衣的故事里出来，说道：“你们要谈事情，那我出去比较好。”
　　邢天冲天伸出右手，在空中摆了两下，示意他别动，说道：“这事和你有关。”




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　邢天起身点亮了五盏烛台，屋子被灯火照得亮堂堂的，也多了些温暖的气息。雕花的木栏窗大咧咧的支开着，脂粉味已经散去，夜风混着窗外的桃花香袭进屋来，掺了闪烁星辰和白月光的清灵，辛衣静静地摸着云惜玉的手腕，摸着他的筋骨脉络，神情宁静又庄重，褪去重重叠叠斑驳笑意堆积的躯壳，骨子里还是那个坚强血性的女子。
　　云惜玉恍然间将她当作娘亲，一个是温文尔雅的大家闺秀，一个是叛世离经的魔教妖女，在这一刻两个身影重叠在一起，身为女子的柔软和娘亲的温暖让她们出奇的相似。云夫人是大家闺秀名门淑女，在丈夫病重归西的一刻，她的选择是义无反顾的随他而去，就像辛衣说的如果他愿意与她一起死，她便心甘情愿的与他一起死。辛衣十分羡慕云夫人，因为她比她要圆满，她看着云惜玉，亲切而又熟悉。她在他的身上感受到了相同的东西，这种坚韧如遗传般的通进了云惜玉的身体，他的爱恨情仇只与对方的爱恨情仇相关，与其他无关。
　　辛衣的心脏随着脉搏的跳动愈发兴奋，仿佛注入新鲜血液时焕发青春的快乐。她有许多的不解，她不想疑问只想欣喜。她温婉的笑着，冲着一脸恍然的云惜玉，冲着焦急等待的邢天，然后吐出了两个字：“有了。”
　　云惜玉从恍然中惊起，说道：“胭脂婆婆，你说什么？”
　　邢天笑了，几分好笑几分傻笑，说道：“看来我断的没错，可不是太奇怪了吗？”
　　辛衣白了他一眼，将手置于膝上，缓缓地说道：“有何奇怪？我这个老婆子还能返老还童，惜玉怀子又如何。”
　　噔的一声，云惜玉眼前一黑，晕了过去。邢天走过去，手指触了触鼻息，有气，然后给他盖上被子，坐到辛衣对面的椅上。
　　“已经开始嗜睡了，这是什么？”辛衣注意到桌上的瓷碗，拿过来闻了闻，皱起了眉头，“莲子羹？你不想当爹了，莲子性凉，少吃为妙，真是男人，虽说他和女人孕子症状会不会完全一样暂且不知，不过我看照你俩这么个折腾法，怀个哪吒也得落了胎。”
　　邢天抓了抓头发，又扯开了前襟，浑身说不出的焦躁，胭脂婆这么一说他放下云惜玉为何如此神奇一问题，以后的麻烦可更多了，这完全在计划之外。星月教的事需要他管，莫名其妙的云鼎山庄的事也落到了他的头上，顺带着江湖上的杂七杂八的琐事，最郁闷的是他连个名分也没有。
　　辛衣看出了他的心思，说道：“还管别的作甚，他们有吃有喝饿不死不得了。你就是想的事太多，比女人还麻烦。”
　　邢天一听这话，不由得想起云惜玉每天都说的那句麻烦，不由得气恼，说道：“麻烦也是你养出来的，你整日弄弄花养养草，不当家不知家有多难当，何况我现在扛得还是两个家！”
　　辛衣说道：“好吧，那教里的事我帮你打点着，为了我这重孙儿我也得把其他的都放下。一个娘家一个婆家，你就专心帮着惜玉打理婆家的事吧，反正也不是外人，将来都是咱家的。”
　　邢天不由得又吃了鳖，闷闷的说道：“什么娘家婆家，生孩子的是云惜玉又不是我，我可是主外的。”
　　“你那帮子活的花花草草放得下吗？尤其是无忧，我担心的倒不是你这个没心没肺的货，我担心的是惜玉，他对他的感情可比你要来得深厚。”
　　邢天又想挠头，这计划外的事他还真从没想过，在孩子面前一切都得让路，说道：“反正我这一阵子是回不去了，该散的散，散不了的先这么养着吧。云惜玉是给我生孩子，又不是给秦无忧，大不了生了孩子我把秦无忧送给他，这不得了。”
　　辛衣恨不得也两眼一黑倒下，说道：“只要孩子不要大人，什么混账理！莫说你是我养的，我养不出畜生。秦无忧勾得你上了歪道，我本怕邢家断了香火，这下总算有了盼头，你又说出如此混帐话，不气死我这老太婆你不罢休。”
　　邢天也气了，说道：“老太婆你讲讲道理好不好，我是无情，他是对我无情，本是要杀他的，谁想到闹得今天这个局面。我就好奇碰他那么一下，谁知道他不正常，不过也好，我有了儿子，也算给我死去的爹娘一个交代。你别把这张如花似玉的脸皱的跟核桃似的，我会对他们好的。”
　　辛衣翻了个白眼，她不能待在这里了，要被自己养出的活宝气昏了，踏上窗子准备离开，随后想起什么似的，停在窗户那儿，指了指天，留下这么一句：“天意天意，惜玉怀子就是个证明，老天爷都让你们在一块儿，你自己看着办，没有感情也要制造感情。”
　　邢天教主在郁闷和欢喜中冷热交杂水深火热，他本是个干脆利落的人，喜欢就要，不喜欢就一边玩儿去，平日里冷着一张脸摆出教主的架势吓唬吓唬武林找找乐子，无比的潇洒快意。用胭脂婆的话可以简单的概括为没心没肺。偏偏上天整出个这么麻烦给他，让他也变得很麻烦。
　　为了它，再大的麻烦也得忍着，这是男人的本性和责任，想到这儿，邢天不麻烦了，他决定按着胭脂婆的吩咐来，毕竟一个八十多岁还依然貌美的老妖吃过的盐比他吃过的饭都多，更主要的是这个老妖是他的姑奶奶，他得罪不起。
　　
　　云惜玉醒来时天已经亮了，他的胸口和大腿被什么东西压着，十分的不舒服，用力的一推，只听咚的一声，邢天从地上爬了起来，捂着磕疼的脑袋，说道：“你有病啊？”
　　云惜玉双手环胸，靠在床边，懒洋洋的说道：“你有病，这么多屋子干吗要跟我挤？”
　　邢天站起身来，指着他，动了动麻掉的脖子，说道：“你有孕在身，我不和你计较。”
　　云惜玉白了脸，他想起昨晚胭脂婆的话，然后他就不省人事了，这个消息实在太过惊奇，一般人还真是接受不了，当然畜生除外。
　　邢天见他呆愣愣的样子，心里有几分得意，不过不能表现出来，坐到他身边，好心的拍了拍他的背，说道：“没事没事，想吃什么？”
　　云惜玉狠狠的瞪了他一眼，甩开他的手，说道：“你当然没事，我不想看见你这张脸，给我滚，马上。”
　　邢天一把捏住云惜玉的下巴，看着那张好看的脸在自己的手里变了形，更加阴沉的说道：“别在我面前嚣张。”说罢，站起身穿上外衫，理了理头发走了出去。
　　云惜玉看着那个决绝的背影，眼泪抑不住的下来，他实在是到了伤心处。出生名门的贵公子，众人景仰的武林盟主，杰出的外貌和家室让他有足够的资本过完光明的一生。偏偏惹了这个魔煞，他强了秦无忧是他最不该做的事，被这魔头强回也算是扯平了，这还不算，废了他的武功又监视他，半辈子没说的谎话都扯在这魔头身上了，现在还要给这魔头生孩子，干脆死了算了，一了百了，受不起这折辱了。
　　云惜玉麻木的穿上衣服，至于谁脱的不用想了。简单的梳洗完毕，一直呆滞的如木偶一般，出了屋子，走过半个庄园，无视下人的目光，坐到了湖边的一块石头上。
　　半月前，这湖上还是一片荒芜之景，水藻都懒得生，干净的无半点生气。邢天一见这景色不由得来气，拽着王伯他们几个硬是从别处买来上好的荷花种子和长好的荷藕，安插在湖内。又移来了不少的花草种在庄子里，正值春日，现在是一片鸟语花香生气十足，连下人们都活泛起来。也难怪沈阡陌他们几个堂主对邢天满意，常常说现在的年轻人懂得生活的少之又少，田公子难得难得啊。
　　难得个屁！畜牲！云惜玉抓起一把石子，打着水漂。晃晃悠悠的荷花被他当作邢天的头来撒气。
　　王伯抚着胡子对着一旁的丫鬟说道：“你看，盟主心情好了不少，都玩乐起来了，田公子有功啊。”丫鬟也连连点头称是。
　　邢天滚到了厨房，熬了一锅桑葚果粥，桑葚一身皆是药，补五脏，通气血，久服不饥，安魂镇神，令人聪明，桑葚果粥补肝滋肾，益血明目，云惜玉虽然睡得多，神色还是不好。又想着粥是肯定吃不饱的，又炖了几个小猪蹄，花雕酒炖猪蹄，酒香蹄更香，他是不敢放太多酒的，只是陈酿实在诱人，碍着云惜玉的身子，放了一点，已经是鲜香四溢。惹得厨房里的厨子厨娘咽着口水，自愧不如。邢天确实心情好，盛了两碗后，又嘱咐厨娘将其他的分给下人喝罢，厨子厨娘闻香而来的丫鬟眼睛都冒了光。恨不能自己是个千娇百媚的美人儿，好得这个俏公子的欢心。可惜她们不知道，俏公子喜欢的也是俏公子。
　　邢天洋洋得意的端着托盘到了房中，只见的被子乱糟糟的一团，人却没了。别扭的劲儿上来，最看不得不干净不整洁，邢天咬着牙叠上被子，整理好床铺，舒服多了，唤来了丫鬟，一问才知那个蠢货跑湖边玩去了。
　　用起轻功来，转眼间就到了。只见云惜玉坐在石头上，痴痴地看着湖水，水天一色，粉嫩嫩的荷花瑶淼的摆动，云惜玉一袭湖兰的衫子融进了景里，在邢天眼里他是快掉进去了。王伯一见田公子过来了，以为他们又要说事，领着下人走开了。
　　云惜玉猛地一抬头，映入眼中的不是荷花而是邢天的脸，再一看整个人被他环着离湖边已有二尺远。
　　“不安全，相当的不安全，以后湖边禁止过来。”邢天霸道的说道。
　　云惜玉挑了挑眉，没说话，他是不想跟他废话了，意思就是你管我。当然他的暗示邢天是看不懂的，邢天想的是他的粥和猪蹄千万别凉了，拽了云惜玉赶忙回去。
　　“幸好。”看着冒着热气的食物，抚了抚胸口，“快趁热吃了。”
　　入口的妙感让再刁钻的味蕾也得到满足。云惜玉也不得不承认这确实是邢天的本事，做厨子比做教主更适合他。
　　云惜玉问道：“你这手艺是跟谁学的？”
　　“无师自通。”
　　“放屁。”
　　“文雅点，我可不像你，一出生就被锦衣玉食的伺候着，胭脂婆把我带大的，可她是个甩手掌柜，给吃给喝可都是生的。当时的星月教不似现在人丁兴旺，只能自己来。山下的一个婆婆常常上山给我们做饭，她是这方面的能手，我常常在一旁看，一来二去也就会了，她死了之后，也就我做了。”邢天想起了，心里不禁有些触动，表情也柔和了不少，他的一双凤眼美起来，比云三笑的桃花眼还来的风流，云惜玉有点不敢看了，将眼睛移开，拨弄着粥碗里的桑葚子。
　　邢天见自己的话得不到回应，接着说道：“你又哑巴了，你该觉得自己幸运，后来教里人多了，我就再也没给谁做过饭了，胭脂婆耍赖求我我都不肯，我是教主怎么能随便。为了你我算是破了例，连秦无忧他们跟我这么长时间，都没有过这待遇。”
　　
　　 

作者有话要说：父亲节，祝所有好爸爸都幸福快乐o∩_∩o




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　云惜玉放下了粥碗，瓷碗碰木桌的声音清脆的荡进了邢天的耳朵里，邢天突然反应过来，说错话了，刚想改口，云惜玉又端起粥碗，说道：“吃吧，凉了就不好了。”
　　
　　邢天在云鼎山庄住了两月，没有回去过，云惜玉都快忘了他是个什么样的人物。每日好吃好喝的伺候着，云惜玉的面容渐渐鼓了起来，快雪死时的憔悴不堪已不见，反而比从前的他更丰神俊朗。伴着月色，躺在湖边的摇椅上晃来晃去，手里抓着一把栗子肉，笑嘻嘻的塞进嘴里，瞅着邢天拨栗子壳的苦闷脸说不出的爽快。他脾气愈发的刁怪，愈发的不似从前的他，看着邢天为了他鞍前马后的忙来忙去，他心安理得的享受着这份宠溺，不问来由，理直气壮，这是邢天欠下的。
　　云惜玉不想吃栗子了，将栗子肉扔进盘儿里，指着满池摇曳的荷花，说道：“我想吃莲子、莲藕。”
　　邢天说道：“明日叫人来摘几个新鲜的，尝尝鲜得了，少吃这些，对身子不好。”
　　云惜玉挑了挑眉，狡黠的一笑，说道：“我现在就想吃，你去摘。”
　　邢天盯了他半晌，本想说你脑子坏了，见他一脸笑模样，眸子清亮的倒映着一池春水，心又软了，伸手抹了一把云惜玉的脸，二话不说的跳进了湖里。水波荡起溅湿了云惜玉的衣衫，他捂着脸，看着水波底下邢天的身影慢慢地向着荷花中间游了过去，渐渐地水面又恢复了平静，云惜玉脸上的笑容也逐渐凝固，转而有了几丝慌张。
　　“邢天？”没有回应，“你再不出来我可就回去了。”仍然没有回应。
　　云惜玉深吸一口气，站了起来转身准备往回走，听见后面水声的那一刻，狡黠的笑又回到了嘴边。邢天露出水面，在中间的荷花丛里冲着云惜玉招手，手中握着一把嫩生生的莲藕和绿油油的莲蓬。
　　待游上岸来，湿漉漉的衣服贴着身子十分的不舒服，干脆将衣服脱下，只着一条里裤，反正大晚上的也没人来看，他和云惜玉都是男人，而且还是睡过觉的，更没什么了。云惜玉看着邢天的身材再想想了自己的，不自在的撇了撇嘴。
　　邢天手臂摩挲了一下肩膀，“嘶，有点冷，回房，我剥给你吃。”
　　坐在烛火下，邢天照例又点燃了五盏烛台，屋子亮堂堂的，只是今晚没有了桃花妖似的胭脂女。
　　“你怕黑？”云惜玉拨弄着嫩生生的藕，像是看透了邢天般。
　　“不是怕黑，是怕冷。”修长的手指穿梭在深绿色的喇叭之间，莲蓬里有十几个小小的莲子，掰出来，那一粒粒饱满的、圆圆的、光滑的、鲜绿色的莲子跳动在邢天的手中。莲子穿着两件衣服，一件厚外衣，一件薄内衣。邢天掰不出，刚想去拿个快手的刀具，被云惜玉按住。
　　“明日再弄吧，不想吃了。”
　　“不想吃更好，这东西性凉。”
　　云惜玉下意识的摸了摸肚子，有点鼓起的感觉，还是看不出什么。
　　“你和胭脂婆婆不会弄错吧。”
　　“怎么可能，再说你那贪食和嗜睡的劲儿。”邢天忍不住笑了。
　　“你倒真不像个魔头的样子了，过几日你也回星月山看看吧。”
　　“你倒更不像个盟主，整日无所事事的。”
　　云惜玉瞪了他一眼，打断道：“更像个蠢物，什么都不会。”
　　邢天的头发干了大半，墨色倾泻在身上，蜜色的肌肤在幢幢的灯火闪着光，薄唇抿着含着笑意，凤眼直勾勾的看着云惜玉。
　　云惜玉不敢看他，闷着头拨弄着手里的莲子，他对他已无怨，已经如此，只能认命。
　　“明日你去花柳山找唐篱，我这样与他脱不了关系，我吃过一个他炼坏的药丸，想必这是由头。”
　　邢天捉住他的手指，修长的两双手交织到一起，他力气大，捏的云惜玉生疼，看他吃痛皱眉的样子不由得心花怒放，道：“得去好长时间，你自己一人。”
　　“两人。”云惜玉白了他一眼，“我好歹也撑了五年，若没个中变化，怕还要继续撑下去。你一定得将唐篱带回，绑也要绑回来，不然我怎么生。”脸上的红云飘起，越发的不自在起来。
　　邢天笑嘻嘻的看着他，“我怎会绑他，我要好好谢他，将他请回来。”
　　手指的力道愈发的狠，云惜玉忿忿的抽出，邢天的胳膊似条水蛇缠上了他的腰。
　　他的手他的唇，温柔的痴缠上去，唇与唇的碰撞带起了所有隐忍的情绪，在灯影幢幢中在泛水桃花里扩散开来。
　　从未如此吻过一个人，恨不得吸出他的七魂八魄，深入他的五脏六腑，这个人注定要与自己一世纠缠，他肚里的血肉是一条隐着的红线，看不见摸不着却是最坚韧的，什么东西割不断，血肉相同的联系永远也割不断。
　　“肚子......”
　　“我知道分寸。”话已说如此，事已至这步，只能随着他沉沦。
　　他在他的耳畔，用他不能抵抗唇舌呢喃声低低的叫着他的名，他的手指他的唇舌在他身上盖着章烙着印，他的身体贴着他的身体。狭路相逢，不期而遇，他是他的劫，躲不过。
　　“把蜡烛灭了。”袖子遮住自己的面容，将脸别到一边。衣服只剩件外衫半挂于身，内里是光透的，惹火着邪魔。
　　邢天托起他的下巴，见着迷离的眼，张狂一笑，袖口带风湮灭一室旖旎。
　　纵情声色，无疆无界，只有与你相缠的身子是实在的，指头攀着他的脊背，身子紧紧相贴，那一块块的筋骨肌肉温热的感觉暖了他的身他的心。
　　“邢天。”一遍遍的叫着他的名，惹来了更卖力的悸动，他痛快的叫着随着他的飘泊起伏，何不享此至高无上的愉悦，让那些繁杂琐事无聊的情绪滚去一边，极欢之时，烦与忧皆因他涅。
　　第二天起来，一身的干净清爽，那人的怪癖。身边的温热已经褪尽，动身去寻唐篱了。
　　云惜玉收拾停当，拿起桌上各个堂口的生意账簿，整理的井井有条，江湖上的琐事快报他一眼也看不进去了。揉了揉太阳穴，正想着无事可做事情找上门来。
　　沈阡陌倚在门边，说道：“盟主，这次务必要去天门镖局和凤凰山庄了。”
　　“备马吧。”
　　
　　邢天马不停蹄的朝着花柳山赶去，他不敢耽搁，有种名为责任的无形之物绑住了他的心身，只蹉跎了半晌，已挂念千回，他明白了胭脂婆那一句意味深长，不是说笑而是实打实的事实，胭脂婆把他教的顶好，他是个订好的男人。
　　五天五夜路，到了山上，一个戴着斗笠的白衫人，携着一个精巧的竹筒，一个长柄的大头勺，在给一片垦出的菜园浇水。看身形是个青年，转过头却是一副娃娃脸少年模样，见着不速之客，开口说道：“你是何人？”
　　邢天想了想，答道：“云惜玉让我来得，我找唐篱。”
　　那青年放下手中的家伙什，摘掉了斗笠，冲他一笑，脸上的酒窝俏皮的跳动，说道：“原来是惜玉让你来得，我就是。”
　　得来全不费工夫，邢天被他请进屋内，屋内坐着一老叟，白面长须，面前摆着精致的一套茶具，自顾自的泡茶，眼皮也不抬一下。
　　“师父大人，我这可不是偷懒，友人远道而来。”唐篱谄媚的笑了两声。示意邢天坐下，端上自己泡的茶来，邢天伸手接过，唐篱是细心之人，见他的戒指，皱眉说道：“你莫不是......”
　　邢天暗自懊恼，平日在庄子里从不带着它，就怕那几个堂主看见，这次出来习惯性的戴上了，却忘了去见的亦是江湖人，早晚纸也是包不住火，点了点头算是认了。
　　唐篱指着邢天，诧异的说道：“你怎么会和惜玉扯到一起？”
　　对桌自饮的老叟开口了，说道：“你这小子，一惊一乍个啥，师父我刚泡的一盅，手一抖洒了半儿，出去给我浇园子去，领着你这位朋友。”
　　邢天一哼，不由得觉得好笑，说道：“这老头儿。”唐篱心说不好，惹了他让你吃不了兜着走，不过唐篱对邢天素无好感，戳在一旁静看好戏。
　　那老叟背着手踱步到邢天面前，一抬头，见他面容竟说道：“邢衣？你是邢衣的什么人，为何和她如此相像？”
　　邢天此时已笃定这医怪老人不会找自己的茬儿了，双手抱拳行了一礼，道：“我管胭脂婆叫姑奶奶。”
　　医怪紧紧地抓着邢天，手上的青筋凸起，老泪纵横的说道：“她还活着，活着，她按着我的方子还活着，对吗？她为何不给我来个信儿，为何！”
　　唐篱赶忙抻开自己的师父，这老头，怎么在魔头面前如此丢人，日日夜夜磨叨的女人竟然是邢天的姑奶奶。
　　邢天也无可奈何，说道：“她很好，而且容貌已恢复，不过武林容不得她，她也无法出现。”
　　医怪老人终于恢复了平静，叹了口气道：“也好也好，只要知道她好，我就满意了。”随后，朝着里屋走去，“唐篱啊，好好招待客人，他提出的要求都要答应。”
　　唐篱心里正为胭脂女仍在世这一消息以及师父和那女人的特殊关系兴奋不已，又突然想到了邢天，为着云惜玉一阵担忧，蔫着头说了句“好。”待那老头走进屋内，他端起老头桌上的剩下的半盅茶，细细地品着茶香，似是陶醉其中，忽又扮起面容，冲着邢天狠狠说道：“你把惜玉怎么了？”然后慢慢地细品，沁香之味通全身。
　　邢天漫不经心的说道：“怀了我的孩子。”
　　“噗”，剩下的半盅也投入了大地的怀抱。
　　待邢天讲清了来由，唐篱只觉得自己剩了半条命，另半条亢奋到半空下不来了。他果然是个奇才，炼坏的药竟有如此功效。
　　唐篱收整好心神，进屋告别了师父，对着邢天说道：“走吧。”
　　邢天极为诧异，说道：“我这刚来了不到一个时辰？”
　　唐篱背着手，淡淡的一笑，说道：“若让我师父从悲痛中醒过来，想起未浇完的园子，恐怕还得在这儿待上几天啊。”
　　邢天赶忙起身，说道：“走。”
　　
　　凤凰山庄，真正的山庄当应如此，人力鼎沸，门庭若市，反倒比云鼎山庄更像是盟主所在之地。
　　死去的是二庄主，也就是庄主的嫡亲兄弟，妾出的是入不进庄子，安插在各地各为门户，但只要说起凤凰山庄的名号，还是惹得众人眼红。
　　凤凰，当的于此，也必繁华。
　　云惜玉下了马，沈阡陌随在一旁，进了庄子，满目的白绸让人不由得忆起不久之前的云鼎山庄，云惜玉心里泛起悲凉。
　　这尸体躺在棺内停在大堂，披麻戴孝的人跪于或立于两旁，麻木的看着进来的云惜玉。
　　庄主凤翎被家人搀着迎出，颤颤巍巍的说道：“盟主。”
　　云惜玉回了一礼，凤翎已近耄耋之年，身体本是硬朗，遭此打击也有点受不住，卧床两日硬撑着给弟弟办丧。
　　“身体不行了，儿子们帮着办丧事，寻查的事我的几位孙儿代我帮着盟主办理。”
　　云惜玉也想这样最好，年轻人总好相处。沈阡陌去拜会凤家的夫人，与云惜玉暂时分开。
　　被派出和云惜玉共同打理此事的是不是凤家的长孙，而是死去凤启的嫡孙凤擎，于情于理他确实是最适合替祖父报仇。
　　风擎在江湖上的名声并不好，反而可用糟糕二字形容，攻讦，与他打过交道的得罪过凤家的人，都让他以暗道收拾过，但在凤家，他是能干的。
　　“云盟主。”长身玉立，神情带笑却绵里藏针，他不服，同龄人的荣耀让他黯然无光。
　　“可否查看凤启前辈的遗体？”
　　“这怕是不行，祖父已入棺。”
　　“那他毙命的原因？”
　　“身上无一处伤，但指甲嘴唇都是乌紫的。”
　　“天门镖局老当家的死因也是如此，看来，是同一伙人所为。”云惜玉直觉的有点反感凤擎，他说话的语气十分的不舒服。
　　凤擎傲慢的说道：“那请盟主在凤凰山庄办理此事，既是同一个凶手也就不必再到天门镖局查看了。”
　　云惜玉忍着怒气，说道：“那怎么可以。”
　　凤擎轻蔑的一笑，说道：“可以，凤凰山庄已和天门镖局打好招呼，他们同意如此，这是天门镖局当家的书信。”
　　凤擎摆了摆手，一个丫鬟拿着信呈了上来，递给云惜玉，上面白纸黑字，确实是天门当家的字迹，云惜玉粗略的看个大概还给了凤擎，看来他早有准备，要的就是让自己难堪。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　凤擎见云惜玉一语不发，自得占了上风，说道：“凤凰山庄在江湖上的地位盟主也知，这次必须要给我们一个交代，祖父的武功也是高手，杀他的人一定也是高手。武功怪异，不是正道。”
　　云惜玉不言，他在想，凤擎说的他也注意到了，一下杀掉两个武林高手，法子还是如出一辙，这个幕后之人也是个高人，还是个胆大的高人。世间的高手不少，高人不多，都是古稀老人，而年轻一辈出类拔萃的也只有三笑了。这种杀人不见伤的手法听父亲说过，确实很久以前有这么一个奇人练得邪功，他与她也才打过交道，世间的人只当她死了，也想不到她，胭脂女。
　　他们是在偏堂说话，只听得正堂一阵吵嚷，凤擎脸色变了两变，云惜玉也随着他出去查看。一个虬髯老人跪在灵堂上，指着凤老庄主的长子凤承贤说道：“叫凤翎出来。”
　　凤翎被家人搀着走出，看清跪着的人的容貌，大惊失色，胡子也跟着颤起，说道：“洛名修，你怎么来了？”
　　洛名修，众人皆惊，他是碧落派的长老，名副其实的长老，若说的世间仅有的高人，他绝对算的上一个，他不似凤翎暮暮老矣，更不似他倚老卖老，他神秘，从不出现于人前，但当然的威名也够的后人景仰他半世。
　　此时他却跪于灵堂前，双手扶着棺，痛声说道：“那个女人来索命了！”
　　凤翎抚着胸口，顺着气，说道：“她早已陈尸崖底，或许是她的徒儿，又一个胭脂女也不定。”
　　云惜玉心里冷笑一声，果然如此。这个老家伙怕惹祸上身，避尤不及。
　　洛名修怒气冲冲的指着凤翎道：“那日上星月山的虽无你，你别忘了出谋划策的有你，凤凰山庄有今日，你没少仰仗着除魔教妖女的功德，二十年带头毁掉魔教的也有你得份儿，可是斩草未除根，那魔头小子不会放过你的。凤启和天门龙子霄的暴毙说不定就是他为。”
　　凤翎一张老脸抖着，他想起了在场有为他做主的，说道：“盟主，前阵子你不是探过魔教，那里情况如何，不能纵容那魔头行孽啊！当务之急一定要铲除，不然江湖永无宁日！”
　　云惜玉心里冷笑，洛名修跟你说明了，你知道祸事惹到自己头上，着急了。
　　嘴上仍旧要说：“您说的是，不过据目前来看，没有明确的证据指明魔教所为，这么贸然上去，在理上咱们落了下风。”
　　凤擎在此时插嘴，道：“跟魔教余孽讲什么理？”
　　凤翎不住的咳嗽着，咳得一张老脸也微微泛红，道：“哪儿有你插嘴的份！凤擎，这事不用你管了。”
　　凤擎将手里的折扇捏的吱吱作响，狠狠的瞪了云惜玉一眼，头也不回的出去了。
　　凤翎也不在意，继续说道：“那依盟主之意。”
　　云惜玉道：“先安葬了凤前辈。云鼎山庄离着星月山不远，前去探寻也方便些，你们各自警惕着，魔教的人确实神出鬼没。”
　　此时，走进来一个十六七岁年纪的黄衫少女，少女面容姣好，圆圆的脸蛋圆圆的眼睛，正是粉妆玉砌的年龄，头上挽着双髻，仅用黄色的绸带束着，娇俏的像个小黄鹂儿，嘴唇微嘟，扶起跪在地上的洛名修道：“师父，凤凰山庄胆小怕事，我碧落剑不怕。”
　　云惜玉认得这个丫头，尹快雪的堂妹简兮，洛名修的徒儿之一，这时简兮也看到了他，唤了一声：“惜玉哥。”
　　风家的人知道这姑娘来头大，老爷子板着脸未开口，其他人也忍着气。
　　洛名修坐到椅子上，顺着气，两个老头儿就这么僵持着，倒也达成了一致，魔教是必除不可了。
　　云惜玉思忖着，他需要的是时间和万无一失的准备，而现在若贸然进攻，一个胭脂女就能摆平这几个老家伙。况且魔教的高手也不少，不自在的摸了摸肚子，说道：“既然如此，就各自准备，我会通知各门各派，不过半年之后方可行事。”
　　洛名修咳嗽两声，说道：“为何要半年之后？”
　　云惜玉说道：“半年之后云三笑就回来了。”
　　简兮脸上飘起红晕，掩盖不住喜悦，说道：“三笑哥，若是他在，那岂有办不成的理？”
　　凤翎抚了抚胡须，为了保险起见，打头阵的他们这些人怕是都不行，唯一能出头的也只有年轻一辈的佼佼者，也就是天下第一的云三笑了，也附和道：“攻打魔教确实不是一时脑热之事，就按盟主说的办吧。”
　　洛名修听出这话里的讽刺，瞥了凤翎一眼，说道：“既然如此，简兮我们走，回去准备着。”
　　简兮扶着洛名修，云惜玉沈阡陌将他们送出门外，凤家的人自然不会跟出。
　　简兮埋怨道：“师父，你这不吭一声就跑的毛病能不能改改，每次都要我们出来寻你才罢。”
　　洛名修说道：“唉，风气日衰，风气日衰，怎的都如此贪生怕死，魔教如此猖狂怨不得别人。”
　　简兮在洛名修耳畔耳语两句，洛名修无奈的看了她一眼，上了简兮赶来的马车。
　　简兮看着云惜玉问道：“惜玉哥，你刚才说的都是真得？”
　　沈阡陌握起简兮的手，慈爱的说道：“盟主岂会诳言，刚才凤凰山庄那么多人都听着呢。”
　　云惜玉说道：“你想说什么？”
　　简兮眼眶有些微红，说道：“盟主为我姐姐独自去星月山的事我也听说了，惜玉哥，我真得不知道怎么谢你。”
　　云惜玉心里说不出的苦涩，说道：“这都是我应当的，你好好学武，半年之后我们再见。”
　　简兮破涕为笑，说道：“三笑哥就该回来了，我肯定好好练武。”说罢，不好意思的捏了两下沈阡陌的手，转身跑去了马车那边，冲着他俩一招手说道：“我走了。”
　　沈阡陌笑着摇了摇头，“这孩子。”
　　云惜玉的脸色却是十分的不好，沈阡陌忙问道：“惜玉，你怎么了？”
　　云惜玉说道：“没事，沈姨，咱们也走吧。”
　　两匹马并驾齐驱，春景美的似画，只是云惜玉面上再无笑意。
　　爱恨情仇不过一念只间，他在这一念之间外编排着许多事情，他在下很大的一盘棋，每个人都是他的棋子，稍有不慎不只满盘皆输，他极有可能被这些棋子吞噬，他要小心翼翼的走好每一步。如茧破蝶，如蚌孕珠，他像一个蜘蛛，细细地吐出光滑的长丝，每一根与每一根都小心的缠绕好，待网织出时，是他重获新生时。邢天许了他爱恨，他要还他爱恨。
　　又一个完美的理由哄骗住了沈阡陌，他要安心的去深山别院闭关修武。男人果然是天生的擅谎之物，女人果然是天生的善心之人。
　　沈阡陌关切的问道：“那田公子如何？”
　　云惜玉在阡陌堂门口说道：“他当然回家经商了。”
　　沈阡陌说道：“那等三笑回来，处理完这桩事，沈姨再给你介绍姑娘......”
　　云惜玉勉强的一笑，说道：“我什么都听你的。”如果我能活着。
　　
　　熟悉的云鼎山庄的大门，上面父亲的题字仍清晰明朗。云惜玉深深的瞅了它一眼，调整好神情，推开家门。
　　邢天和唐篱坐在大堂喝茶，不过一个死气沉沉，一个谈笑风生。
　　死气沉沉的邢天看到云惜玉的一霎那活了过来。
　　过去将人上下查看一遍，见他好好的，方才放心。唐篱在一旁看着热闹。
　　“这几日有没有好好吃饭？”
　　云惜玉白了他一眼，说道：“婆妈，吃了。一会儿带我和唐篱去星月山。”
　　邢天挑了挑眉，道：“怎么？”
　　云惜玉说道：“你要我在云鼎山庄生孩子吗？”唐篱口中的茶水又投向大地的怀抱。
　　邢天一拍脑门，对对对，这是个大问题。
　　唐篱犹如被胁迫的人质，半死不活的被带着上了星月山，一见到闭月羞花的辛衣，他又活了过来。
　　“我师父那儿真有这等妙方，我得和他讨要过来，这老头儿还真有两下子。”
　　辛衣依旧是一身红袍，衬得眉眼愈发的光亮，最近她又如青春焕发一般，脸皮薄嫩的像个刚剥开的煮鸡蛋。
　　“小子，你若不把你师父哄高兴了，怕他死也舍不得把他最登峰的造就白白的给你。”
　　唐篱捞过桌上的一瓶竹叶青，饮了一口，笑嘻嘻的说道：“那老头儿是个色胚，见着胭脂美人就走不动道儿了。”
　　辛衣媚眼一转，拿帕子抽了他脸一下，道：“你不也是？”
　　唐篱说道：“我比他强，你看惜玉的肚子，若没我那是不可能的，不过也仅有这么一次了，怕我是赚不出第二颗了，我师父知道我把他的好东西都废了，让我浇了两个月的菜园，气到现在还未消，不过听着你活得消息，估计美的也忘了我这茬儿了。”
　　辛衣不屑的瞪了他一眼，说道：“那是我孙儿的功劳。”
　　唐篱嘻嘻哈哈的喝着酒，和胭脂婆说闹着，面上糊涂，心里亮堂。即使他问了，云惜玉也不说，那人最喜欢一个人抗事了，这点上，这兄弟二人如出一辙，只是云三笑若回来知道此事，怕第一个先剥了唐篱的皮。
　　邢天在书房处理事情，云惜玉见唐篱陪着胭脂婆，也不便说事情，在这星月教中来回晃荡，看着地形。
　　邢天确实是个会享受生活的人，这里被他布置得像个家，而不是一个魔窟。
　　一处溪水自山头流下，活泼撒欢的沿着每一块凹凸不平的石块流下，磨平了它们的尖利。这溪水清澈的让人欢喜，沿着溪水旁的石阶上去，是个凉亭，凉亭被葱郁的绿树遮掩着，犹抱琵琶半遮面最挠人心，云惜玉也想上去一探究竟。
　　上去了，他愣住了，一抹青衫在此纳凉。眸子冷冷的扫了他一眼，尽是冰冷。见到他的诧异，冷笑道：
　　“你竟把我忘了，看来你真得爱上了邢天。”
　　云惜玉确实把他忘了，一个伤透自己心的人为什么还要时时刻刻记着，他是多情人，也是绝情人，爱与恨相抵消，只有无。
　　“我杀了尹快雪，叫我杀得人是邢天。”秦无忧存心的。
　　云惜玉倒是平静异常，他看着那熟悉的清俊眉眼，却无半分心动之感，他仍是一语不发。
　　秦无忧接着说道：“原来你不过也是个小人，不过邢天如此宠爱于你倒是令我意外，他本是要杀你的，不过他也不会因你改变。”
　　云惜玉只说了一句：“你不喜欢邢天，也不喜欢我，你也不是忠心之人，你待在我身边五年为了谁？”
　　秦无忧的伪装终于溃不成军，看他惊慌失措的模样，云惜玉得到了肯定的答案后，转身离开。秦无忧看到了他的表面，他看透了秦无忧的心。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　筹码，什么是筹码？
　　云惜玉摸了摸肚子。
　　“唐篱，我该好生的谢谢你，如果不是你那个药丸，恐怕我现在死在邢天手里。”
　　唐篱道：“惜玉，你变了。”
　　云惜玉笑了，说道：“如果我还是从前的我，就算有了这个药丸，恐怕我现在也死在邢天手里。”
　　两个人并肩坐于屋顶之上，屋顶之下，邢天睡得死沉。
　　唐篱饮了一口酒，他此生都离不开这个醉生梦死的玩意儿了，道：“我和胭脂女攀谈了半日，我可以确定那些事就是她干的，她还会继续。”
　　云惜玉不解的问道：“何以见得？”
　　唐篱道：“大限将至。我师父再厉害只能保得住她的容貌，保不住她的命，这老太太越容光焕发，她的命耗费的越多，功力越强，所以此时她可谓无人能敌。她也等不及了，只好下手了。”
　　云惜玉点了点头，说道：“我想的也是如此，看她熬不熬的过六月之后。今日我见到秦无忧了。”
　　唐篱眼里闪过一丝不屑，道：“他的恩主何止邢天一人，我常出落声色之所，这等密事也知一二，血衣侯也是他的幕下之宾。”
　　云惜玉眼里有几分暗淡，说道：“都是过去之事，而且我已放下。”
　　唐篱说道：“男人就该拿捏起放得下，秦淮河畔的那么多姑娘，还有名门正派的各家淑女，我若都放不下，那岂不累死？”
　　云惜玉摇了摇头，说道：“你是没有碰上进了心坎的人。”
　　唐篱哈哈一笑，说道：“秦无忧出了你的心，是不是邢天进了你的心？”
　　云惜玉说道：“他是非进不可，就算不进我也得让他进，你别忘了我腹中之物，注定了。”
　　唐篱道：“你也是一个认命之人。”
　　云惜玉摇了摇头，道：“你不懂。”
　　唐篱又饮了口酒，抹了抹嘴，道：“看来我是不懂。只是你若对他无好感，也说不出这话。”
　　云惜玉有些无奈，说道：“你说的也对，一向是我对别人好，现在有个人对我好，我也舍不开了，秦无忧说的也对，我就是一个小人。”
　　唐篱道：“我以为你会杀了秦无忧。”
　　云惜玉又摇了摇头，道：“对他最残忍的是活着，他此生得不到他所爱，活着比死了痛苦。”
　　唐篱有些好奇，道：“哦？”
　　云惜玉说道：“他应该羡慕你，可以肆无忌惮的和三笑吃喝玩乐。”
　　唐篱又明白了。云惜玉接着说道：“云鼎山庄他的屋子我很少进去，他走后我进去过一回，在书桌夹层里找到的却是三笑的画像。快雪向来喜欢和三笑撒娇，秦无忧的狠只由爱而起。”
　　唐篱问道：“那你的爱就这么给了邢天？”
　　云惜玉道：“是。”
　　唐篱听到此话又不解，问道：“那你如此对他又是为了什么？”
　　云惜玉道：“我必须这样。”
　　唐篱躺在屋顶上，将身体张开躺成一个大字形，说道：“事已至此，再无回头，我只能陪着你了。”
　　云惜玉道：“多谢。不过你得帮我从屋顶上下去。”
　　唐篱翻起身来，好笑的看着他，说道：“我明白你为何如此对邢天了，他是个好人也是个坏人，你得了他的好，也没忘记他的坏。”
　　云惜玉不再和唐篱理论对错，对错的问题谁又能说清？对的人总认为自己是对的，云惜玉认为自己是错的，一直都错，只能将错就错，早就没了回头路。况且他也舍不得肚子里的孩子，骨肉相连谁又能舍？所以他们注定离不开邢天，邢天也离不开他们。
　　邢天睡得仍然安稳，他已经全身心的相信云惜玉了，他是个简单人也是个聪明人，他知道早已将他牵制住。
　　只是他不知云惜玉就算被牵制住也会温顺的从背后咬他一口，让他也从高高在上的地位落入凡尘，随他一同坠落。
　　睡到夜半，邢天习惯性的把头埋进云惜玉的颈窝，贪恋他身上的温热，他是个渴望家的人，云惜玉给了他一个家，他肚子里是他的骨肉，他也是他的骨肉。
　　
　　夜不能寐的是秦无忧，他愈来愈冷冽了，在喜欢他的人眼中，这是难得的冷艳，比如抱着他安眠的血衣侯龙岑枫，最高兴的便是看着这朵冷艳的花在自己的身下热情，遗憾的是秦无忧从未让他高兴过，他从始至终端的是冷冽的架子。
　　秦无忧从星月山上逃了下来，他脱离了星月教，永远的，他甚至不必和邢天打个招呼，连云惜玉都忘了他，邢天自然不可能记得，所以他们两个他谁也不爱。
　　他是从雪地中被邢天捡回的孩子，他是个无父无母的孤儿，他需要很多很多的爱。
　　商横道长在收他为徒时给他取名为无忧，他的性格与他的名字偏偏背道而驰。
　　秦无忧仰慕邢天，他需要邢天的宠爱，可邢天的宠爱不属于他一个人。云惜玉曾经是想许他一世之宠，可他不喜欢云惜玉，甚至讨厌，这种温润世家公子在他看来如绣花枕头一般令人鄙夷。而龙岑枫，只关乎于欲望和地位。
　　五年前，秦无忧在商横道长身后，看他的人是云惜玉，他看得人却是一个扛着大刀的少年，冷眼旁观万物的模样，让他的心不自觉的蠢蠢欲动想要挑战，更尤其西子湖的美景也抵不过云三笑的容颜，他近乎执拗的贪恋那份完美。只可惜秦无忧是面上冷，云三笑是心里冷。秦无忧错看了许多，他只动情不动理。
　　世上的各种事端皆由情而起，也由情而灭。
　　
　　云惜玉肚子愈发的大起，胭脂女也愈发的妖娆。
　　一身的香气环绕，人还未近香却袭人。了尘大师静坐在磐石上，风雨不动。
　　在他的面前，一个女人在沐浴，准确的说是在戏水。
　　“靥笑春桃兮,云堆翠髻;唇绽樱颗兮,榴齿含香。纤腰之楚楚兮,回风舞雪;珠翠之辉辉兮,满额鹅黄。”
　　轻启朱唇，清脆如百灵的声音顺着贝齿溢出。粉黛未施更赛天人。
　　辛衣没有抹任何的胭脂水粉，香气是从她的身体中散出的，整条溪水都成了香水。
　　“和尚果然都是无趣，可我最喜欢的就是无趣。”
　　了尘不答，手上转动着一粒粒佛珠，嘴上默念着心经，眼睛闭着。
　　山水之色是好景，此刻全成了着薄纱戏水女子的陪衬。
　　女人陶醉在自己的美色里，溪水中的面容让她自己都不忍别过头去。
　　“无人爱，无人爱，我自己爱我自己。”
　　香气愈发的浓厚，血腥味也随之乍起，闻得让人恶心，了尘闭气凝神，手中的佛珠转的越来越快，猛地睁开眼睛，锐利如鹰，手上的珠子断裂瞬间迸发出去，颗颗直抵辛衣的大穴之位。
　　辛衣转了个身子，似是随意之姿，快似离弦之箭，瞬息万变，足以见得高低。
　　“倦了，不和你玩了，今日我不想杀人。”
　　再一眨眼，溪水宁静，无女子身影，了尘捂着胸口，嘴里喷出一口污血。
　　“妖孽！”
　　纵是妖孽又何如，本是烈性痴情女子，皆因薄情男人而成妖。
　　辛衣再回星月山时，已无半分妖气，只剩的妩媚之感，抚了一下云惜玉鼓起的肚皮，满足的笑了笑。
　　云惜玉耳边轰然想起唐篱的话，崂山最老的清风道长死于非命、赭刹门门主死于非命、隐世的蓝逸大侠死于非命，并且死状与凤启和龙子霄如出一辙。江湖上都在等待时机。
　　辛衣道：“你在想什么？”
　　云惜玉抬头看着她，认真的说道：“你。”
　　辛衣笑道：“我知道你在想我。天儿竟没陪着你。”
　　云惜玉道：“他也有他要忙的事。”
　　辛衣倚在贵妃塌上，说不出的慵懒，云惜玉坐于软椅上，静静地看着她，他知道她有话。
　　辛衣说道：“所有的事情你都知道，天儿也知道，你们都装作不知。”
　　云惜玉默认了。辛衣接着说道：“天儿是我一手带大，你可知他为什么这么讨厌你们名门正派？”
　　云惜玉有点儿莫名的心虚，他竟从未想过，答案是知道的。
　　辛衣说道：“他杀了许多你们的人，可他的父母我的大哥大嫂也是死于此。二十年前我还在隐居山林，闻此消息赶回，星月教已是一片废墟，只剩下焦黑的尸体。天儿见到我来时才从草堆里走出，应该说是爬出。三天，他饿的发慌，我紧紧地将他搂在怀里，那一双眼睛亮的我心疼。五岁的孩子还不懂是非，但我可以教他。我教他杀人，我教他做个简单的人，我教他做个无情的人。可他心里终究还是恋慕家的温暖，这是我给不了。”
　　云惜玉心里更加慌乱。
　　辛衣低着头，也不看他，手指绞着丝帕，道：“我知道我犯得事总会再给星月教招来祸端，我忍不住，我不能将怨恨带到坟墓里，我会放下这一切一走了之，不管发生什么邢天都必须扛得起。”
　　云惜玉道：“你的意思是？”
　　辛衣忽的抬头，一滴泪顺着绸缎般的肌肤滑落，无声无息，“你懂我的意思，我说这些话是轻贱了些，我求你。”
　　云惜玉叹了口气，道：“从我和邢天的孽缘开始，你支持的态度，是因为你知道你想做的事情总有一天会再次令魔教覆灭，为了邢天不落的他父母的结局，只有我能帮他，是吗？”
　　辛衣点了点头，道：“你也早看透了我，我就是个妖女，我放下了静尘可我放不下恨，我放不过当日令静尘拿剑对我，让我跳下悬崖的所有人。”
　　云惜玉摇了摇头，又点了点头。辛衣就像他，他就像辛衣，都看到了对方的心眼里去。
　　
　　屋外一片清明，月色下邢天立于山巅，云惜玉只怕他下一瞬便逐风而去。邢天看到他，飞了下来。
　　宽大的衣衫挡不住肚子的凸起，邢天宽大的手掌捂在上面，隔着肚皮和里面的婴孩儿对话。
　　云惜玉道：“天气又转凉了。”
　　邢天道：“我带你去一处地方。”说罢，拉着云惜玉往山后走去。唐篱躺在树枝上喝酒，近朱者赤近墨者黑，他喝酒的动作愈发的和云三笑相似，半年的时间快到了，那家伙也快回来了。
　　见着大大小小的几个冒着温热之气的池子，云惜玉黑了脸，说道：“你带我来这里作甚么。”
　　邢天扯开他的衣上的结，云惜玉瞪圆了眼睛，邢天说道：“别这么看着我，想让你放松放松，这池水是好物。”
　　云惜玉道：“是好物，毁我功夫的好物！”
　　邢天道：“那个我早让人封了，你还记恨我？”
　　云惜玉道：“你说呢，我练了十年，被你毁了个精光。”
　　邢天道：“十年，那我赔你一辈子还不成？”
　　云惜玉道：“你这话哄过多少人？”
　　邢天笑了，道：“你是吃味了，我这话只哄你一个，你信还是不信？”
　　云惜玉道：“我信。”
　　他扯开了衣衫，精壮的身躯在邢天面前暴露无疑，还有那不合宜的圆鼓的肚子，他步入池中，闭眼享受。
　　邢天蹲在他身边，道：“你生气了？惜玉，也许你不信，可我从不说胡话，我喜欢一个人就是喜欢，不喜欢一个人就是不喜欢。”
　　云惜玉睁开了眼睛，说道：“我知道。”
　　邢天也脱下衣服，缓缓地进了池子，他双手环住云惜玉，看到他眸子里闪过的慌张，道：“放心，我再怎么畜生也不会乱来。”
　　云惜玉被他一说，反倒有种被说透的不悦，闷着脸也不理他。
　　邢天将额头抵住他的额头，道：“真奇怪，恨不得把所有的宠爱用到你身上，本来第一次见你是该杀你的，可第二次再见你我却不想了，你长得这么好看。”
　　云惜玉不敢睁眼，听着这话耳朵却泛红，说道：“我是男人。”
　　邢天道：“蠢物，我当然知道，可你确实好看，你弟弟也好看，不过他不如你。”
　　云惜玉道：“果然你是瞎了。”
　　邢天道：“怎么那么蠢，我是瞎猫，碰上你这死耗子么？”
　　云惜玉气恼的睁开眼睛，被邢天的火热目光一撩，差点缩进水里，气恼的看着他，邢天又紧紧的环住他，道：“我就喜欢你这么看着我，只有你会这么看着我，一动不动的一直看着我。”
　　云惜玉道：“所以？”
　　邢天道：“所以我爱你。”
　　当云惜玉和邢天难得的浓情蜜语之时，一只黑鹫滑冲到树上，震醒了抄着酒瓶浑浑噩噩的唐篱。唐篱眯着眼睛从鹫的腿上扯下信来，顺便摸了鹫毛两下，嘴里叨叨着“云小笑，真乖”黑鹫亲昵的用嘴戳了他手背两下，又重新飞上天际。
　　唐篱撑着眼皮就这月色也看不清纸上的字，只好翻身下树，回了客房之中，撑起烛台方才看清。云三笑对此事的冷淡让他猜中了，他放心了，起码他回来不会剥他的皮。
　　只是，这冷淡的字迹下绝对不是平静，云三笑应该在磨刀吧。唐篱算着日期，差不多了，活了二十年，这血风血雨又快到了，心里暗自激动起来。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　终于等到这一天，唐篱大展身手的时刻，比起摆弄毒药，唐篱更喜欢救人。救人一命胜造七级浮屠，唐篱杀过的人并不多，他不是杀手是毒仙。
　　唐篱手中明晃晃的刀让邢天有些胆颤，他握住唐篱的腕子，不忍看它落下，划破云惜玉的肚皮。
　　唐篱岂会理会这些，看着床榻上汗渍满额满身的云惜玉，说道：“你出去。”
　　邢天眼里的神情比云惜玉还要慌乱，云惜玉是闭着眼的。唐篱说道：“你出去更好，而且外面有人等着你。”
　　邢天必须要出去了，外面女人的尖叫声让他不得不出去，尖叫声是胭脂女发出的。
　　云三笑将空的酒瓶随地一扔，说道：“你的脸老了。”
　　辛衣抚摸着她的脸，她的神情像不谙世事的豆蔻少女见到杀人场面一样的惊恐，她的脸还是很好，她在心里却觉得真得老了。
　　邢天出来的时候云三笑的表情像吃了一个死苍蝇一样的恶心，他从前不讨厌邢天，现在他很讨厌他。
　　云三笑说道：“在铁花岭我就该杀了你。”邢天没有说话。
　　铁花岭一战他输的很惨，是被手下人抬回去的，云三笑的刀如果出鞘，那后面的一系列事情都不会发生。
　　邢天的眼睛像锐利的鹰盯着云三笑的一举一动，云三笑又拿起一瓶酒，他喝了半个时辰，邢天看了他半个时辰，辛衣也看着他，辛衣喜欢看俊俏公子。
　　云三笑又失望了，他还是没能杀得了邢天，因为云惜玉不让他杀。婴儿的啼哭声让三个心怀各异的人同一时刻的冲到了房门口。房门没有打开，谁也不敢进去。半柱香的时间，唐篱说道：“可以了。”
　　云惜玉撑着身子往唐篱胸前的衣襟里塞进一张纸，唐篱眼睛有一丝迷惑，云惜玉的眼神是坚定的，他坚定的晕了过去。房门开了，开门的是邢天，他像只豹子冲到云惜玉的床前，他甚至没有看新生儿一眼。唐篱把孩子放到了旁边的篮子里，他不喜欢小孩儿，即使是云惜玉的孩子。
　　云三笑心里不那么讨厌邢天了。
　　“我要把他们带走。”云三笑说道。
　　邢天看了篮子里的孩子一眼，像许多新生儿一样，跟小猴子似的，粉嘟嘟的在小被子里安眠。
　　邢天说道：“除了惜玉，你想带谁走都可以。”
　　“这孩子叫什么？”云三笑问道。
　　“邢珏。”
　　云惜玉只带了两个人走，唐篱和孩子。
　　唐篱把星月山的地图给了沈阡陌，他知道她明白云惜玉的意思。
　　“这就是他的后路。”唐篱的手指的是悬崖。
　　云三笑依旧在喝酒，他喝的是烧刀子不是竹叶青，他没有要杀人，他仍选择喝烧刀子，喝的眼睛猩红，喝的快要呕吐。唐篱抱着婴孩儿在一旁冷静的看着他，婴孩儿刚喝过牛奶，安静地窝在唐篱的怀中，他天生的睿智，懂得何时该哭闹，何时不该。
　　唐篱从未给任何人下过迷香，他身上的暗器少说也有三十多种，他杀人用各种暗器，用不着迷香。他的眼中只有两种人，该杀的和不该杀的，该杀的会直接让他们死，不该杀的也犯不着用手段。
　　唐篱将迷香下到了云三笑的烧刀子里，他安静地抱着婴儿看着他慢慢地不省人事，云三笑不会醉，他醉是因为唐篱。
　　唐篱静静地等待着黎明的到来，他小心翼翼的将三四十种暗器藏在身上，他将婴儿塞到云三笑的怀里，把他们一同搬到密室里，云鼎山庄的密室唐篱是知道的，他对山庄的了解比唐家堡还多。
　　唐篱的白衣干净如洗，他的表情从未有过的冷峻，他身后有许多人，一同讨伐魔教的人，沈阡陌也在这些人当中，她咬着嘴唇想和唐篱说些什么，话到嘴边什么也说不出来。
　　唐篱相信云惜玉所做的一切都是有原因的，云惜玉是为了生才如此，所以他不会死。
　　他脸上的冷漠是因为他实在不想和这些人为伍。尤其是秦无忧和龙岑枫，血衣侯带着宠儿来看热闹，没有人注意他们，秦无忧的过去没有人知道，龙岑枫也不知道。
　　凤翎只带着凤擎，凤擎是凤凰山庄最狠戾的年轻人，他也是最愚蠢的，他的狠戾全写在了脸上。
　　他们按着计划从不同的路包抄了星月山，像贼一样。
　　所到之处一片血海，星月教竟如此不堪一击。唐篱冷笑，邢天果然聪明，不过这罪孽真深，用武功差的人的命换武功高强人的命，都是人命，众生平等。
　　唐篱慢慢地往悬崖上走去，他知道云惜玉一定在那边，所有的人在杀戮结束后也会去那边。
　　云惜玉坐在悬崖边上抚琴，除了云三笑和唐篱没有人知道他会抚琴，甚至是半年前的秦无忧，云惜玉百般讨好他，秦无忧的冷冽让他没有这样的兴致。
　　此刻他沉醉在自己的琴声里，高山流水，古琴美人舞，辛衣在舞，她的衣服不再是烈焰，而是清水,没人知道，这才是她的嫁衣。藕色的衣衫蓝色的花，她像空谷幽兰，让所有沾着鲜血的人忍不住驻足。
　　凤翎老垂而下的肉又在颤抖，他的胡须他浑身都在抖。
　　美人开口：“凤翎，我只留着你，当日也是这般情景，你没有看到，你是怂恿者。你们都来杀我啊，我是胭脂女辛衣，也是魔教妖女邢衣。”
　　辛衣冲着面前的百人放肆的笑着，她仍然是个妖女，即使穿着再朴素的衣服，也掩盖不了身上的光芒。
　　“凤翎，我要当着所有人的面杀你。”
　　下一秒，凤翎已经到了辛衣身边，被她揪住了领子，琴声急促起来。
　　凤翎化成了一摊血肉，辛衣的胭脂香气下隐藏着万千的小虫，毒虫，它们钻进了凤翎的身体，让他化成了一摊血肉。
　　辛衣的衣服成了红色，血红的颜色，比以往的红衣都来得艳丽。
　　血是从身体里溢出的，辛衣见不得自己的容颜老去，她选择最惨烈的方式。邢天一直背对着站在悬崖边上，他转过头，云惜玉一曲完毕。
　　云惜玉所做的一切他都知道，他宠溺他，他纵容他，因为他爱他，他们的爱很奇怪，从责任开始，从痛苦开始，这样的爱往往比花前月下来得坚韧。
　　邢天的眼中只有两个人，一个死人，一个活人，死人是辛衣，活人是云惜玉。
　　邢衣看着慢慢走上来的人群，抱起了辛衣，跳下了悬崖，悬崖下面，是一片新的天地。
　　凤擎说道：“云惜玉，你竟然纵容魔教的人！”
　　凤擎的鞭子很快，他的鞭子和他的人一样的狠戾，倒刺扎的人身体里，再抽出来带起的是一块皮肉。这鞭子抽到了云惜玉的左脸上，云惜玉左脸一道红印渗出血水，左眼一片昏暗，坏了。
　　唐篱在凤擎的身后使出的暗器，但有人比他还快，一个少年，他本来很不扎眼，戴着斗笠，跟在凤翎凤擎身后，像个仆儿。
　　斗笠拿下，众人皆惊，少年的脸漂亮的像个女人。他袖风一带，将唐篱发出的暗器尽数扫落。
　　“我是凤煌。”
　　唐篱的脸色阴沉下来，凤凰山庄连最后的法宝都出动了。
　　凤擎来不及打下第二鞭，出手的是沈阡陌，她的长袖直接将他带回。
　　凤煌的脸色也阴沉下来。
　　云惜玉不在乎这只眼睛，这半张脸，为了今后的生活，他愿意为此付出，他在这错路上走到了顶峰。星月教又重新被火烧起，一如二十年前，里面都是尸体。云惜玉是真正毁灭星月教的人，只要他活着，就不会再重来。为此他赌上了一切。
　　云惜玉冲着唐篱说道：“我欠下的所有恩怨都还清了，我走了。”
　　云惜玉冲着沈阡陌磕了一个响头，跃下了悬崖。
　　“悬崖上有机关，一定有，当初胭脂女就是这么活过来了，我们下去找他们，一定能找到。”凤擎眼珠狠狠的盯着下面，他是如此的急功近利，他看不清自己的斤两，做着不切实际的梦。
　　了尘双手合十，“善哉”，他第一个向着山下走去。跟着他的人许多，也有一部分站在凤擎这边。
　　唐篱面对的就是这样一群人，他冲着沈阡陌摆了摆手：“沈姨你下山吧，不用担心唐五。”他不愿这个善良的女人参与恩怨。
　　沈阡陌下了山，她骑上最快的马去找一个人，云三笑。这个人她在半路上碰到了，云三笑把怀里的婴儿给了她，她把□的马给了云三笑。
　　唐篱的暗器已经发完，收了他所有暗器的是凤煌，凤煌没有动手，他在等凤擎动手，他比凤擎聪明的多。凤翎动手了，他和许多人一起动手，他手里握着的不是刀不是剑更不是鞭子，而是棍子。唐篱是唐门五公子，他们还没有疯到杀他，只是真得很想教训他。
　　两个樵帮的爪牙先冲了上来，唐篱眼睛恢复了神采，他脚步移动，左腿踢落了两个棍子，左右手拽起那二人的脑袋，两个人头撞在一起，头骨迸裂的声音让凤擎不由得抖动起来。
　　秦无忧看好戏的脸色也变了，他不希望看到唐篱的强大。龙岑枫一脸欣赏的看着唐篱。
　　唐篱武功不好，比起毒术来他的武功确实不好。
　　凤煌还是没有出手，尽管凤擎向他使眼色，他仍未打算出手，他和唐篱无仇无怨。
　　云三笑赶来的时候唐篱身边是五六个人的尸体，他发丝凌乱立在中间，冷漠的看着对面准备冲上来又不敢的二十几个人。最终忍不住出手的是个前辈，青龙帮的帮主廖文龙，他与唐门素来交恶。
　　唐篱觉得不妙，这个人是个高手，他喜欢干脆利落的对决，几招之内决定死活。他不想和高手耗费太多的时间，很累。
　　廖文龙没有出手，一道银光让他感觉到恐惧，慎人的恐惧。银光是一柄刀发出的，霜月刃。
　　云三笑戏谑的笑着，他的笑真好看，比凤煌都好看，如果笑的前面没有明晃晃的刀，这里的人们会很乐意看到他笑。
　　霜月刃终于还是出鞘，云三笑不想杀他们，只想吓他们。
　　“还愣着干什么，走吧。”
　　唐篱拍了拍身上的土，他看见秦无忧黯然的表情，云三笑的声音回荡在山间，“你们谁想下去就下去，下去了你们都上不来。”
　　唐篱有些气恼，他刚才的举止像个白痴。
　　云三笑和唐篱并肩走了，没有人敢向他们挑衅，凤煌看着他们的背影，嘴角浮起一丝笑，他真得想挑战呢。
　　“其实，我不会因为我哥冲动，你想错了。”
　　“我是怕万一，所以才.....”
　　云三笑踹了唐篱屁股一脚，“你真他妈敢。”
　　唐篱也不甘示弱的踹了回去，“你是来救他们的吧啊，要不是你来，我一端窝的收拾了。”
　　云三笑说道：“得了吧。”
　　唐篱摸了摸云三笑的刀，刚才还没看清就又收回去了，云三笑把刀扔进他怀里，“你要想看就说，别流口水。”
　　唐篱又扔了回去，说道：“孩子怎么办？”
　　云三笑挠了挠头，“能怎么办，先养着呗，玩够了就扔了。”
　　秋风快要过去，满山的红枫也日见其衰。等待他们的是一个又一个的春夏秋冬。
　　云鼎山庄的招牌被拿下，云三笑不是犯大逆不道之罪，又更适合它去的地方，不在这里在飘渺的云里，随它一同而去的是云鼎山庄的管家王伯和所有的下人。三笑堂的招牌又挂起，云三笑成了当家之人，原来的三笑堂成了千问阁，阁主是个俏丽的丫头。
　　千问阁回答许多问题，但只有一个是禁忌，没有人敢问，千问阁也永远不会答，云惜玉和邢天的生死。
　　凤擎死了，死状甚恐，浑身上下都是鞭痕，没有一块好皮肉，双目被挖出，在他的嘴里找到了他的眼珠。凤凰山庄的庄主是凤煌，少年在背后洞悉一切的笑了。
　　
　　眼看着入了冬，下起了飞雪，唐篱裹在狐裘里，懒洋洋的烤着炭火，云三笑脱了靴，盘腿坐在软塌上，不知怎么的横竖又看不顺眼唐篱，踹了他两脚，说道：“唐家堡烧不起炭了？”
　　唐篱瞪了他一眼，说道：“惹不起唐h大小姐，我怎么有那样的妹子，活生生的母夜叉转世。”
　　云三笑说道：“若不母夜叉，你这色胚还有什么想法不成？”
　　“啊，呸。”唐篱啐了他一口，“我还没龌龊到你这种地步。”唐篱眼珠又转了两圈，滴溜溜的说道：“我想花娘了。”
　　云三笑也道：“我也想吃桂花酿了，那么......”
　　“走，请君共酌桂花酿。”
　　
　　end