一树风流听无声
　　作者：薇诺拉

　　第 1 章

　　我不喜欢纷争，可是纷争喜欢我。
　　我喜欢坐听风吟，可是人家劝我当心，别吹出沙眼。
　　一
　　1
　　我娘是当今皇后。有我娘在的后宫，和历朝历代的后宫都不一样。如果说后宫是只为皇帝一人蓊郁的花园，那么自打我娘被种进那片哀感顽艳层出不穷的黑泥厚土，六宫粉黛便一夜之间全被衬成了白菜。唯有我娘奇葩一朵，盛开得轰轰烈烈，傲睨自若。我的父皇在我娘盈盈秋波的频繁挑唆下，当真把那些白菜全都撵回家种白菜。实在铁石心肠。
　　世人皆说我娘定是一只千年狐妖，妲己附身褒姒转世，迟早红颜祸水，丧国殃民。然而不管那些含酸带涩的纷议究竟缘何而来，我娘作为一个娘，基本还算表现得可圈可点。当她得悉从精子渐渐长出人形的我是龙非凤的时候，高兴不已，思前想后为我取名为“简森”。她告诉史官，她最喜欢“森”这个字。因为她寄望于我有朝一日，木秀于林。
　　综上可以推断，即便我娘是一只狐妖，也是一只很有文化的狐妖。
　　可是后来有些胆大包天的人，居然公然质疑起我娘的文化水平。他们告诉她这个成语还有下半句，她的一知半解，反倒像是对我的诅咒。既缺文化，也缺心眼儿。
　　我娘闻言妩媚一笑，娇声说道，你们怎么知道我不是那么想的呢？
　　很多忠心耿耿的老臣日渐不满我父皇不理朝政只醉心房事的奢淫作风，时不时大煞风景地递道折子循循善诱，告诫他物壮则老月满则亏房事行多了容易英年早逝。也许正因为文臣的劝谏方式屁话连篇，又酸又腐，我的父皇不仅充耳不闻，反而变本加厉，越发忘乎所以俾昼作夜。
　　结果，不得了，武将也恼了。而且恼的那个不是别人，正是我父皇最器重最信任用现在的话来说，就是“一条绳上的蚂蚱一个坑里的土鳖”的，费将军。
　　如果要为他们摧枯拉朽的革命友谊纂一本书，书名叫《我与帝王不得不说的故事》，那么弁言部分一定得不吝纸墨大书特书多年前我父皇的一次御驾亲征。唯一的一次御驾亲征。宫里的人对那段历史同声携气般选择了噤口不语。一来是我父皇好面子，他不喜欢别人提及那些他身陷敌营身负重伤的悲糗往事；二来是我朝的史官们完全没有仿效先贤的觉悟与打算，缺了命根子还在大狱里奋笔疾书的行为在他们看来是十足的傻帽。所以那段历史，像堆砌城墙的千年老砖一样，似乎与晴朗白日同辉同在，似乎又会在某个疾风骤雨的夜晚，刹那风化殆尽。
　　我父皇被囚以后，就在文武群臣一筹莫展都认定即将改朝换代打算审时度势各投明主之际，当初还是一介菜鸟小兵的费将军，一头扎进敌营单骑救主，愣是把快歇菜的皇帝从羌人的手里给抢了回来。费将军一战成名，同时还顺藤牵瓜捞了一个全天下最牛掰的“哥们”。
　　野史都是很荤的。因为荤，销量一直居高不下，民间流传度也很广。大抵每家每户都会私藏那么几本，甚至当朝的许多一品大员也是爱不释手倒背如流，全然不必担心这类有趣的书籍，会因为内容低俗影响恶劣突然惹恼当局被勒令召回和销毁。性启蒙是很重要的。虽说实践出真知，但是理论结硕果的指导作用依然不容小觑，在成人电影因技术限制没有铺天盖地的时代，不得不说，野史的存在，便是那民族振兴的一道曙光。
　　我记得很多野史都绘声绘色地描述了当时费将军如何提着一把大刀就闯进了外臣禁入的皇宫内院。版本繁多，细节各有春秋参差不齐。不过就其本质，却是千篇一律地要阐明费将军早就与我娘眉来眼去珠胎暗结。其实事实真相远没有那么复杂：那日费将军一边砍瓜切菜一般，劈倒无数妄图阻拦他进宫的大内侍卫和宦官宫女，一边扯开嗓门大吼，“妖妃惑主！当杀！当杀！！！”
　　我娘正在后花园里午休。刚生下我不久的她，喜欢把自己像团大棉花似的晾在明晃晃的大太阳底下坐月子。她产后恢复的速度即使用现代医学的眼光来审视也能堪称奇迹。身材仍旧很少女，皮肤仍旧很弹性。一张俏脸似乎永远停留在了她最美的豆蔻年华，没长一块妊娠斑。而我父皇，也就是那个短命的皇帝，为了讨得产后明显开始性冷淡的我娘的欢心，正在关雎宫里帮她的小肚兜逐个镶上花里胡哨的蕾丝边。
　　眼看费将军已疾步走到我娘身旁，这位风华绝代的美人即将香消玉殒，一班子阉人宫女不由得齐声发出凄厉的叫喊。我娘被吵嚷之声惊开眼睛，转过脸对向了那个提着大刀正准备把自己当柴劈的人。很好的一片阳光在那个瞬间从天顶稀溜滑落，烫金的绸缎一样，灼灼生辉耀眼不堪。我娘莞尔一笑。
　　那个笑容当真倾国倾城。因为她这随便一咧嘴，直接把我从太子，咧成了前朝太子。
　　费将军起兵谋反的日子，大约是春夏之交的某个阴天。长天作茧，气压很低。世界被一片灰蒙蒙阴沉沉的乌云笼罩，闷得人心肌缺血。那把本应砍向我娘的大刀，鬼使神差命中注定一般，砍向了绣花绣累了的正趴在案上熟睡的我的父皇。
　　2
　　我长到七岁。某天正在皇宫的后花园里临风而坐，面海思过。眼前的那一大片水域名字叫后海，其实只是一个湖。但是我们要宽心理解，皇宫内院，什么东西都是很大的。耗子大得像猫。麻雀大得像乌鸦。宫女的胸脯，也比开仓赈灾时发放的馒头大上数圈不止。
　　那是一个美得催人泪下的傍晚。金红相杂婀娜多姿的浓稠夕阳一路向东，宛如倾倒。岸边莺飞草长，湖面烟波浩渺。人间奇景。
　　“你一个人在这儿做什么？”一个和我一般年纪的大眼睛小男孩拿着一支夹竹桃捅了捅我的后背。
　　“听风。看海。晒夕阳。”
　　我对自己的回答感到非常满意。我不能不满意。因为它显得我很文艺，很有气质。甚至很有些那种伤痕小青年明媚忧伤生性凉薄的文艺气质。
　　“你知道我是谁吗？”小男孩显然对我的回答不甚赞同，自顾自继续问话。
　　我点点头：知道。
　　“我也知道你是谁。”他又问，“你想和我抢我爸爸的金椅子吗？”
　　我摇摇头，如实相告：不想。
　　“很好。”那个大眼睛小男孩咧开嘴甜美一笑，“我叫费铎。以后我罩着你，因为我们是朋友了。”
　　很多年后我想到那个夕阳如画的傍晚。突然很悲伤。那个大眼睛小男孩后来长成了大人，一直到死都信守当初的诺言。可惜他始终没有弄明白我的回答，我说的是，不想。而不是，不会。
　　3
　　等我长到十岁。朝里的人开始对如何处理我这个前朝太子产生了分歧，站成对立的两拨。主张要把我灭了的一拨派了个代表慷慨陈词，言辞凿凿咄咄逼人，最后还甩出一个很术语的杀手锏，叫“养虎为患”。他在殿上自鸣得意，我却在一边想把他大卸八块。即使我不那么冰雪聪明，不那么会察言观色，我娘第二任老公阴晴不定的脸色也已经昭然若揭：他在动摇――弄死，还是不弄死，这是个问题。
　　非洲有一种动物叫狮子。和老虎也差不多。年轻力壮的公狮子撵走老弱病残的公狮子强占它的狮群以后，就必须把它留下的小崽子全部咬死。因为如果不这样，母狮子就不发情。如果母狮子不发情，它就只能当个活鳏夫。众所周知，当活鳏夫是有违伦常非常痛苦的。从这个意义上讲，自虐至此的费将军对我不可谓不仁至义尽。如果一个各方面功能都很正常的男人能够心甘情愿十年如一日地当个活鳏夫，那么无论他接下来是打算把我五马分尸还是凌迟处死，我想我都应当从容赴死并且感激涕零。
　　正当大殿内两拨人互不买账剑拔弩张，一个宦官尖锐的声音突兀地回荡在了大殿上：小王爷觐见。觐见。见。
　　登时一片死寂。说完话的，将要说话的，话说了一半的，齐刷刷地闭上了嘴，大气儿也不敢喘上几口。我顺着他们凝重复杂的目光，望向殿外，望向那个慢慢跨过台阶踩着猫步走进殿内的少年。那个衣着华美到夸张容貌漂亮得几近玉雕的少年。
　　他在一众艳羡的目光下神态自若，一路目不斜视，径直走向了龙椅上的费皇帝。然后单膝跪在他的面前，用清脆悦耳的嗓音镇定悠然地开口：“侄儿向叔父讨个人情，不知可否？”
　　“原来是珂儿，快快平身。有何请求，但说无妨。”
　　“侄儿近来一直在炼补身的丹药，眼看即将大功告成，却偏偏缺一个活人来做药引。”他站起身，晶莹翡绿的眼眸微微侧向我，继续说，“叔父能不能把这个将死之人赏于侄儿？”
　　费皇帝对他这个体己的侄儿送来的台阶感到很欣慰。他既不用担心得罪我娘，也不用担心养虎为患。于是二话不说一口允诺，将我赏给了他。纵使被当个物件赏来赏去很驳面子，我也忍不住和费皇帝一起欣慰。毕竟一味小小的药引，肯定不需要把我这么一个大活人整个儿给剁没了。顶多拣我身上最有肉的地方下刀子。
　　虽然情窦初开的小宫女时常三五一群不知害臊地叽叽喳喳，赞美我臀部的线条非常性感。但是舍不得归舍不得，弃臀保命，还是很划算的。何况佛祖也曾割肉喂鹰，姑且不论主动被动，能和佛祖干同一件事情，换谁都该万分荣幸。
　　后来我知道这个不知有意无意反正救我一命的人，可以说是真正权倾两朝的皇亲贵胄，高贵得一塌糊涂。他的父亲是新皇亲赐的“玉王爷”，而他的母亲是前朝的大长公主，我的姑母。也就是说，这个玲珑剔透有如玉雕的美少年是长我三岁的表哥。他叫倪珂。
　　倪珂的眼眸是我朝百姓极为罕见的翡绿色，葱茏过一整季的夏天。发色又淡得出奇，似褐似金。他长得既不像我的姑母大长公主，也不像他的父亲玉王爷。种种蛛丝马迹叠在一起，于是大伙儿理所当然地在背地里嚼起了舌头：小王爷不过是个小杂种，他的生父很有可能是某个前来传教的和大长公主走得很近近到同床共枕的大鼻子洋鬼子。
　　玉王府的生活锦衣玉食，奢靡至极；玉王府的花园终年葱郁，奇香漫绕。可惜美则美矣，满园疯长的奇花异草全是倪珂四处搜罗的天下最诡最毒的植物。摸下叶瓣都会烂你个大水泡，闻个花香都能晕你俩时辰。不过瑕不掩瑜，玉王府的布置格局的确是比关雎宫还讲究还精致，侍卫婢女的质素也比皇宫内院里的那些上了不只一个档次。显而易见，小王爷是个颜控。推心置腹地讲，我们不能责怪他这种看似很断袖的癖性。长出这样一张脸，想不颜控也很难。每天照完镜子再看世界，落差太大很容易精神分裂。虽然不排除秀兰邓波儿长大了会变成沈殿霞那微乎其微的可能性，我仍然坚信，不出二三年，我娘“天下第一美人”的誉冠就得对倪珂拱手相让。至于那时我娘会不会终日对镜自怨自艾，最后忍无可忍雇个猎人把倪珂骗进深山老林里掏肺挖心，我就不得而知了。
　　一开始我对这位天仙下凡般的珂表哥很是感激，险些无惧伦理纲常，对他芳心暗许。可是在玉王府住了几个月后，我便知道，上天安排倪珂与我相识，纯粹是天妒蓝颜，存心灭我。金玉其外败絮其中，没有什么比这八个字更适合这位小王爷了。
　　倪珂一点武功也没有。照道理在我们这个时代，没有武功的人基本上坏不到哪里去。因为没有本钱。哪怕从小在深宫内院长大的我也深谙此道，偷偷跟着大内侍卫照猫画虎，武功那是日进千里。听下人说，倪珂原本也是从小习武，而且性格开朗人见人爱。突变发生于他十二岁由宫中回府的日子。不知走火入魔还是半夜撞鬼，一觉醒来竟筋脉俱断武功尽失。而倪珂本人对此也是一问三不知，始终缄口不语。虽说此后他灌汤灌药卧床数月，好容易捡回条小命也没落下手脚残疾，可惜练武是再不能了。打击接二连三，同年大长公主去世，玉王爷一时难耐悲痛，把官爵连带还卧于榻上半瘫不起的儿子一并抛弃，自己找了个无人知晓的山野小村龟缩起来浑噩度日。自那天起，那个人见人爱的阳光美少年便死了。只剩下一个明眸皓齿不改可目光日渐黯淡阴郁，终日只知闭门琢磨歪门邪道的小王爷。小王爷天赋异禀，不过一年便做到了五行八卦、奇门遁甲无所不知无所不通。不过他最感兴趣也最擅长的，还是用毒。混熟以后我问过他，为什么偏偏喜欢用毒。以他的身份地位，喜欢这个很容易招人非议。
　　“我不喜欢兵戎相见的打打杀杀。死了倒干净。没死的，落下个断手断脚的终身残疾，那可真是惨绝人寰。我于心不忍。”倪珂对我说。没过一会，他抬手招来一个杏眼桃腮的漂亮丫鬟，端起一碗燕窝，毕恭毕敬地双手奉在她的面前，“姐姐竭心竭力伺候我多年，我也没多说过一个‘谢’字。这碗燕窝给了姐姐，权当是一个弟弟对姐姐迟来的孝敬。”
　　“小王爷……奴婢……奴婢实在不敢。”小丫鬟受宠若惊，扑通一声跪在倪珂面前。脸涨得通红，活像沸水里涮熟的虾。可最后还是趟不牢那汇聚一束的翡绿目光里情意绵绵的催化，千恩万谢过后，端起来喝了。
　　刚咽下一口，那小丫鬟原本挺白净的一张脸刷的变得蜡黄无比。只有把嫩姜切片天天敷脸的人，才能让自己的脸长成这种难看的蜡黄色。只见她嘴角溢满白沫倒在了地上。蹬了几下腿儿，不动弹了。
　　“你看，立竿见影。多环保。多效率。”窗外老鸦怪叫几声，倪珂让几个下人抬走了尸体，侧目对我温柔一笑，“打打杀杀什么的，最没气质了。”
　　4
　　王府的人私下里对小王爷的古怪爱好微词颇多。一日，我逮了个四下无人的机会悄悄对他说，你种花种草倒也算陶冶情操，可你养那么多动物不仅造成视觉污染，还渗人得慌。
　　碧眸里满是不藏的无辜，他显得很是诧异。“为什么？哪个正常的王侯公子不养些可爱的小宠物啊。”
　　“哎哎，这比普通人的巴掌还大的蜘蛛哪里可爱了？！”我嘴上这么说，其实心里想说的是：你哪里像个正常的王侯公子了？！
　　“这不是蜘蛛。”倪珂睨了我一眼，然后歪过脸，轻轻用手去撩拨那个怪东西的毛腿儿，甜起个嗓子说话，“宝贝儿，有个呆瓜说你是蜘蛛呢。”
　　寒毛乍起！我想自己好歹是前朝的金枝玉叶，五岁便熟读了四书五经史记汉书，还不至于这么没有常识。仔仔细细地端详了那个怪东西半柱香的时间，确定它的确不是它的近亲螃蟹以后，我无比中肯地对倪珂说，真的，真的是蜘蛛。
　　“真的，真的不是。”
　　“恩……”那诚恳的目光和不容置疑的口吻，让我有生以来头一回开始怀疑起自己的判断。毕竟一个十来岁的小毛孩子，见识再广终究还得承认，这个世界还是天外有天的。于是虚心求教不耻下问，“这到底是什么？”
　　“这是蜘蛛侠。”
　　“……”
　　我在玉王府战战兢兢等待倪珂在我的翘臀上刮去一大块肉，可直等到草木荣枯了一轮都不见动静。仿佛待杀的猪羊看得见一旁的屠户蘸水磨刀，也听得见那寒意凛冽的霍霍声响，却迟迟不见那刀落下。砧板上蹉跎岁月，确实度日如年。心里一痒嘴巴就犯贱，终于无所顾忌地问了他：“你到底什么时候取我的肉当药引？”
　　他瞪大眼睛看了我半晌。然后吐出一句：我忘了。
　　“那你炼的那些滋阴壮阳的丹药呢？难不成要功亏一篑？”
　　“全喂旺财了。”
　　怪不得旺财这几个月双眼血红，阳[]物肿胀，日夜狂吠。糟蹋了方圆百里所有能糟蹋的无论公母的狗，最后猴急……狗急到连鸡都不放过，弄得这片地面乌烟瘴气鸡犬不宁。可怜百姓怨声载道却也敢怒不敢言。我一听，知道自己那个线条很性感的臀部算是保住了，不由喜出望外，对他连连道谢后，转身出门。但是没走几步，突然觉得倪珂这么做忒暴殄天物忒便宜了那条傻狗。我这人缺点不多，仅有一条。就是嘴贱起来，形同脱缰，完全不懂得见好就收悬崖勒马。于是又折回去问了句：你的丹药真的一颗不剩了吗？
　　倪珂一把将扇子合上，敲在手心，作恍然大悟状说，“经你这一提醒，我倒想起来了。补药是完全没了，可毒药还有很多呢。不过药引不缺，独缺一个试药的人……”
　　……
　　如果有一天我死了，毫无疑问，绝对是贱死的。

　　第 2 章

　　二
　　1
　　除去时常被拿来虫叮蛇咬、灌汤灌药，倪珂其实待我不错。说来我也该对他心怀感激，塞翁失马福祸相依。因为打小便被他拿来试药玩儿，所以我疑似害喜地吐了大半年后，居然渐渐百毒不侵。直至现在，基本已经到了拿鹤顶红当女儿红喝拿软筋散当豆子面吃的境界。
　　那叫一个登峰造极。
　　倪珂长到十七岁，一张俏脸已被时间老儿雕琢得完美无瑕，时人皆称“国色天香，笑倾天下”。几乎全京城的名门淑女都如狼似虎般觊觎着“小王妃”的位置，说媒拉纤的三姑六婆都快将王府的门槛夷为平地。倪珂不堪其扰，痛定思痛后想了个计策，对一众来人宣布自己一心向佛只是碍于王爵身份不便皈依禅宗娇妻美妾儿孙满堂别人看来是夫复何求在他看来不过是天上浮云地上粪土云云。
　　手摇玉扇面生微笑，小王爷一席表白铿锵有力掷地生响。不知说得多少王公大臣的女儿和她们的娘梦碎当场，恨不得一头撞死在玉王府的雕花柱廊上。为了证明自己既没有断袖之癖也不是信口开河，倪珂作下决定：前往嵩山参禅。
　　王府上下无一例外地斋戒沐浴，闭目跪地向佛祖祷告。
　　长睫如扇，焚香叩首，佛堂内的细碎烛光洒满他虔诚的垂目面容，如给白璧镶金。完全是一副超凡脱俗的神仙哥哥模样。我在他身旁不觉看呆了，静待半晌后小声提醒：自古帝王将相不都于泰山封禅么，你如何跑去嵩山？于情于理，皆不和谐。
　　谁知道这个跪在地上诚心礼佛，神采干净而面庞漂亮远胜白荷的小王爷，居然满脑子都是些男盗女娼藐视佛法的龌龊念头。只见他缓缓睁开眼，颇为淡定地瞟了瞟我说，我知道你想上峨眉，但是不行。
　　2
　　喂草驾挽，人生几何。
　　浩浩荡荡一行人抵达河南，倪珂说要在别院宴客而此人不便与我相见，玉扇一挥便将我撵向了人生地不熟的陌生市集。
　　一个人闲逛了几个时辰，对新鲜地面的勃勃兴致很快就馊了。
　　天色渐晚，正当饿得慌的我琢磨是否可以回别院之时，迎面走来一位老者。白发白眉，风神俊朗，飘飘然颇有仙人之姿。老头子仙风道骨，搭讪的水平更是不赖。叨白自己目光如炬一眼看出我生于帝王之家之后，忽而喟然长叹：可惜你虽有福相却无福命，天降福祉恐难消受。日后它转眼倒戈必将化为惊世之劫，只怕你命数已定活不过二纪。
　　扳起指头算了下，他这话的意思是我最多还能再活十年。那年我刚满十四，如何也不肯就这么“英年早逝”。于是当即跪下，眼泪夺眶而出：大师慈悲。大师救我。
　　老头子见我长跪不起，连连摇头，摆出一副爱莫能助的悲怜表情，对我说：“小儿甚痴。一切皆为命中注定。强求何苦？”
　　我依然不肯起身，解下身上的金银细软，系数奉于他手。早已跪得四肢麻乱，全身无力，听他又是一声长叹：避四时、忌五谷。你若做到此六字，许能平安度过此劫。
　　老头子说话官腔十足，子句工整平仄悦耳，估摸丫还以为自己是在写对子。其实不着四六，完全是在扯淡。可惜那时我年纪尚小，比较好诓。只道自己的小命还攒在他的口中，说话行事皆不敢过于放肆。仅颓然道：“自问天下无人能做到这两件事。还望大师指点迷津，救我早脱苦海。”
　　“我说的不是两件事，我说的是一个人。”他慢步走出几米，突然飞奔而去。狂笑数声并且大喊：柏妮！哥哥有钱了，哥哥来看你了！
　　柏妮是我们这儿最大妓院]苡楼的老鸨，长了一张晒干蚕豆一般的老脸皮。当胸油然而生一口闷气，疼厥过去前，我安慰自己一定是跪得太久生出幻听了。
　　3
　　我再醒来的时候，眼前的人居然全变成了和尚，一个个脑袋油光锃亮，晃得人眼冒金星。
　　老和尚们都长一个德行，每张横纹密布的脸都不垢不净苦大仇深，不仅悲悯众生，着实也让众生悲悯。我环视一周，见眼前的只只光脑袋戒疤都不老少。如小枚的野樱桃般红红圆圆，很是好玩。忍住伸手猥亵的念头，常识告诉我，烧香疤也是论资排辈的产物。这些和尚也许不仅是某个寺庙的权威人物，恐怕还是当今武林颇有地位的绝顶高手。我问离我最近的一个，现在什么时辰？倪珂呢？
　　“殿下已昏迷数日。小王爷输了方丈师兄一个赌约，把殿下留在少林了。”他用目光指了指另一个。
　　若不是方才醒转过来，我肯定又要晕过去了。奶奶的！他输了个赌约，凭什么把我留在这里啊。我不想当和尚啊！
　　幸而对方颇为善解人意通情达理，他说了一句话，让我宽慰不少。他说，殿下不用出家。本寺得此因缘，收殿下为俗家弟子便是了。
　　抬起眼睛细细打量，四周那些和尚虽营养不良面呈菜色但显然武功都比我高。自知无力回天，只得平心静气淡然而笑，“虎落平阳，寄人篱下。大师又何必再提这‘殿下’二字。”
　　起身出门前，无意听见身后那个被众和尚尊为“方丈师兄”的人长叹口气：少林向来与世无争，此番际会，怕是在劫难逃。
　　4
　　我算开了外挂，直接被收作了少林方丈本衍大师的入室弟子。
　　被引入厢房正要就座，一个眉清目秀细长脸的小秃驴抬起头，一双好看的桃花眼直直望向了我。见我面示友好的笑容步步靠近，忽而月白色的脸蛋漾起一抹嫣红，欲语还休的目光分外多情。听得他轻轻开口，唤了一声，殿下。
　　炭火里的金子正闪闪发光，哪能不傲娇。方丈早已关照于我和其他知情的老和尚，前朝太子的身份，即不便也无需向寺内其它人透露，免得横生事端招来无妄之灾。褪下绫罗绸缎，换上粗布麻衣，低调至此还能被人一眼认出，绝对是铁板钉钉的证明――我天生丽质，实难自弃。于是我把嘴角咧至耳根，洋洋得意地一屁股坐向了身后的木椅――然后就捂着屁股跳将起来，冲那个小秃驴大嚷，“你为什么不提醒我？！”
　　那木椅表面光洁，实际上又粗又糙，且有倒刺无数。扎得我臀部疼痛无比，简直像块瘦田被强行插了秧。
　　“不是让你‘垫下’了嘛？”小秃驴翻我一个白眼，抓起个地上的蒲团塞在我手里，说了声，“诺，垫下。”
　　这只有眼不识泰山的小秃驴，叫小克。没过一会又跑进来一个姿色不输他的小秃驴，叫小戴。后来我从陆厨娘口中得知，这俩小子可是人见人爱的少林奇葩，来头实不算小――他们并称“少林双姝”。
　　一个艳如春桃，口舌麻利十足的话捞；一个秀如秋桂，碍口识羞腼腆得可以。真可谓是花旦青衣，风情各异。平日里互逞口舌之快不止，还时不时为了芝麻绿豆的琐事大打出手有你没我。每当这时，我就会无可遏止地想念起倪珂――没有他，我们是三缺一；有了他，那可就是F4了。
　　世人尝道少室峰峦参差，环翠抱绿，形同卧莲裂瓣重生。风光委实旖旎得很。其实全他妈是诳语。秃驴遍山跑，只见光头不见鸟。旖旎个屁！
　　其实少林也不是没有女人。寺里种有独花半朵，是专职给我们这票秃驴做饭的，陆厨娘。陆厨娘胸怀巨[]乳，按理说这样的身材很是火辣。可惜她肚子比奶[]子还大，比例失调，看上去就显得爱毛反裘有碍观瞻。而且她瞪起眼来目如铜铃，说起话来又声如洪钟。因此名为女人，可从头至脚怎么看怎么像个五大三粗打家劫舍的绿林好汉。
　　陆厨娘待我极好。我常听她在寺内对众人散播，“简森这小子咧嘴一笑，能让]苡楼的头牌姑娘都患上失心疯。”也不知是褒是贬。最妥帖的证明，还是在于她为我独留的斋饭――陆厨娘总是悄悄把古沛郭家的烧鸡或者福建建瓯的板鸭细细斩成碎沫儿混在少林那涮不出一滴油水的斋菜里给我解馋。上天入地，全寺能遭逢如此待遇的，仅有我一人。惹得知晓细节的戴克二人眼红不已，每每主动提出愿意分担我的残羹冷饭，为我排忧解难。
　　我们于是知道，这种行为叫“开小灶”，而且自古便有。
　　陆厨娘会给我开小灶，并非全因母性泛滥，而是动机不纯想收我作女婿。逢人边吹自己有两个如花似玉的宝贝女儿，本想好好养大后就送进皇宫伺君伴驾，结果发现当今圣上登基多年居然过得比少林和尚还清心寡欲，全然没有再纳妃子的意思。再加之拗不过戴克二人常常厚颜无耻的死缠烂打，终于破口许诺，他们一旦还俗，就各自许配一个。
　　不过当她见我日渐长大，忽觉此乃一块上天所赐、昂藏七尺的新大陆，兴奋之情溢于言表丝毫不亚于哥伦布。她把先前对戴克二人的允诺忘得一干二净，非说待我离寺后介绍给我，好叫我左右拥抱享尽齐人之福。这让我很为难。首先，小戴和小克是我的哥们。古训有云，哥们妻不可欺。哥们的未婚妻也一样。再者，陆厨娘的遗传基因委实让我很不放心――鬼知道她能生出什么德性的女儿。但是我不能把这个决定性的理由告诉小戴和小克，因为他们每当在我婉言谢绝陆厨娘以后，都面露喜色地夸赞我义薄云天堪称天字第一号模子。
　　“好说。好说。”我笑得春暖花开，毫无愧色地照单全收。
　　5
　　我是寺草。
　　起初小克因为自己输了我这个名号不爽得想一头磕死在释迦牟尼的铜像前。他牢骚满腹，认定自己只是身高略占劣势，长相绝对和我不分上下。小戴较之小克，显然没出息得多。他撇撇小嘴嘟囔一句，“其实我当寺花也是可以的。”
　　少林那几年只收了一个俗家弟子，也就是说，偌大一个少林寺只有我一人可以留头发。世间万物，不稀不贵。我的秀发连同我，对驷目远眺唯有秃驴的少林而言，那完全可以算作是一场视觉的飨宴。因此“寺草”这个称谓，明明白白我是当之无愧。因此我无比真诚地望着堵住我去路的戴克二人，掏心掏肺地给予劝解：并不是你们长得不如我，而是你们与我相比，少了个物件。
　　小戴与小克不是宦官，自然也没有宦官听闻此言时的敏感和羞愤。他们互望一眼对方的光头，各自嚷了一声“我要还俗”就泪奔而去。
　　世人都以为少林是不接待女香客的。原来的确是这样。自从方丈有一天突发奇想，要把少林的释迦牟尼像全从镀金的换成纯金的以后，就不一样了。冥思苦想数日依然不知如何才能开辟少林的第三产业，几乎哀哀欲绝，一夜更加苍老。直至某日他终于醍醐灌顶灵光乍现，想起了那个掷果盈车的潘檀郎，然后侧目看见了当时已经发育得异常优异，基本可以算作“老少皆宜，男女通吃”的，我。
　　“你们三个，快去接客！”方丈一句话就把我们捻将出去，带领女施主们参观禅院，讲解佛法，顺便旁敲侧击地暗示她们多捐香油多攒阴德。提一句，我在少林的这几年，少林香火鼎盛，女香客较之其它的牛掰寺院多上十倍不止。少林附近的尼姑庵也全部爆满，最后想出家的姑娘必须通关系走后门，才有可能穿上那一身屎黄色的尼姑袍。我想那些身段玲珑的漂亮姑娘应该不是冲着那身屎黄色的尼姑袍来的，因为那些袍子的剪裁工艺实在欠佳，无论水蛇腰还是水桶腰，塞在里面一样难解难分。
　　你不能说我们这个时代的少女，智力水平的发育程度比较寒碜。因为出家到少林附近的尼姑庵，好处还是很多的。少林和那些庵堂的互动也是不少的，时尚点的说法叫作“非诚勿扰”。结果方丈不以为然，劈手给了我一个大榧子，说“‘扰’你个头啊‘扰’，那叫‘切磋武艺’！”叫法不同而已嘛。阿弥陀佛。
　　反正方丈一旦神经短路，便会邀约附近庵堂的师太前来谈经论佛，切磋武艺。老和尚与同龄的老师太在台上切磋的时候，他们无暇多顾的那些年轻弟子也俩俩切磋得热火朝天。多少暗昧之事便在少林那无人涉足的树林草堂一再发生。
　　我不上心学武，寺里也无人教我。不过对此我并不在意。少林所有的武功在我看来都既无美感也无乐趣。从小到大，我最喜欢轻功。稍微有点武侠小说常识的人，都知道那是一种能上树掏鸟蛋上房揭瓦片的武功，自在飞行，风声贯耳，全无拘束。不过耳濡目染师兄弟们早晚习武，武功居然也一日千里般精进不怠。最初相识的日子小克小戴使唤我做事毫不客气，半年不到他们便屁颠颠一脸谄媚地跟在我身后叫我“老大”。这个改变源自一个故事。故事发生得很简单，但是我得说一下。因为它显得我牛掰非常，而我那根深蒂固的自恋癖早蜷在心窝里蠢蠢欲动，不吐不快。
　　那日我嘴里衔了根麦草，从后山溜号归来，一路悠哉慢行地晃回寺院。无意撞见我们这一辈和尚里武功最高脾性最凶蛮的一个大块头正欺负着戴克二人。小克已经被扁得狗爬在地，小戴离彻底趴窝也为时不远。我旁观片刻，见那俩小菜鸟的脸活像开上了满园的红桃绿柳，惨不忍睹，便按捺不住地动手……动口，管了管。
　　那大块头跟被如来佛祖撞破他偷腥似的一脸惊恐地看着我，弹眼落睛的古怪神情那叫一个莫名其妙。只不过他的脸上多了一道口子，而造成这道伤口的罪魁祸首――那根从我嘴里吐出的麦草，已经深深陷进了他身旁的一根檀柱之内，要拔[]出来兴许还得费上一番功夫。后来他将这事打小报告到方丈那儿，我便被打发去看守藏经阁了。
　　日里我挑水砍柴洗粪桶，夜里便青灯古佛诵经书。相似的白天黑夜是少林寺里的粗茶淡饭，构成了我熬姜呷醋的全新生活。高床软枕锦衣美食的过往岁月，金已成铜银成铁，前世今生一般不再真实。有时我会突然觉得，过去十多年的时光仿佛褪成一副年代久远的工笔，只是我渐渐看不清，画中那个时常面海而坐聆听风吟的孤独少年，到底是谁。
　　6
　　数月之后，少林发生了一件大事――有人来寺里盗取经书。
　　这样的桥段总是发生在月黑风高的夜晚。我也不能免俗，那天还真就乌云满天，片光不见。如果两个人不发一言地并肩而行，一个人掉进下水道里另一个也不会察觉半分。那小贼一袭夜行衣，一身过人轻功避开了寺内所有的巡逻和尚，直扑藏经阁。
　　他在一排排经书架前挨个儿乱翻，浑然不知我已在他身后多时。看他在墨黑一团的阁楼里找书太过辛苦，我终于关怀备至地开了口，“你不点个灯吗？”
　　“易筋经！”小贼喜不自禁地轻呼一声，将一本经书揣进怀里，立马转身向我扑来。
　　他的武功和我应该是在伯仲之间。只是几招过后，便疲态尽现，也让我登时发现这个家伙居然已经内伤不浅。“留下易筋经，你想走便走，决不会有人出手相拦。”出家人慈悲为怀，我好言相劝。
　　那小贼不可能不明白自己的处境，但却丝毫没有弃书跑路的意愿。攻势更为凌厉，一副不成功便成仁的架势。我趁打斗的间隙看了看地面，比易筋经更上乘的武学秘籍散了一地。其实易筋经远没有很多武林野史描绘得那么神乎其神，顶多不过治疗内伤颇有奇效，这点早已世人皆知。而眼前的人既已受伤，却毫无保留地招招拼命，全然不怕伤上加伤，似要与我同归于尽。这种玉石俱焚般的莽撞行为几乎只有一个解释――这本经书他并不是为自己偷的。
　　联想到为了一个馒头都能打上仨时辰的小戴和小克，这身形瘦小一身伤却独闯铜墙铁壁少林寺的蒙面小贼简直高大伟岸得令人瞠目结舌。甘为他人冒如此之大的风险，毋庸置疑是个品质非凡的好同志。我想了想，少林什么都缺，唯独不缺秃驴和经书。没了易筋经，还有洗髓经金刚经以及藏在戴克二人枕头底下连环画版的处女心经等等。这种草纸似的玩意儿，少个一本两本，无所谓的。
　　当机立断地作下个决定――放他一马。
　　就在我一个翻身扣住他的手腕，顺势从他怀里取走易筋经之后，忽又放开了他。面带微笑地将书单手呈于他面前，对他说，我输了，你走吧。
　　那个小贼b怯不前，满眼惊愕地直直看向我，恍遭雷劈般地一动不动。拨云见月的瞬间，借着一缕跃至人间的皎洁月光，我和他四目相对――这小贼的眼睛原来那么漂亮。湛亮如星，与倪珂的眼睛颇有几分相像。只是倪珂的碧绿眼眸中总是盘结着一些说不清道不明的忧郁，而这小贼的却明亮剔透一眼见底。以前那些番邦朝圣时所进贡的名贵宝石，如果搁在他的眸子旁，恐怕也不过是些暗淡无光的死鱼眼睛。
　　“你若是个尚未结亲的姑娘家，除却以身相许无以为报，我也只好却之不恭。可是……”我憋着一口哀叹扫了一眼面前那具无峰无谷的小身板，继而笑道，“今日天色已晚。倘如你真想谢我，他日有缘再见，备上薄酒请我小酌一杯，我是决计不会推辞。”
　　小贼依然伫立不动，凝着如同化冰的双眸一眨不眨地看着我。不带一丝寒意的夜风徘徊于我们二人之间，时浓时淡的花香从不远的树林里阵阵传来。
　　“还不走？”眼见半夜出恭的小克瞅见这幕，张大了嘴，即将鬼吼出声把一寺的老秃驴全给惊醒。我将持书的手往回收了收，把脸上的笑容放得更开一些，对他说，“你再不走，我可要反悔了。”
　　如梦初醒。他从我手里一把夺过易筋经，纵身一跃踏风而行，头也不回地离开了少林。
　　好人好事是不能做的。因为丢了易筋经这件事，我被师父罚扫了三个月的茅厕。很惨。
　　这个社会总在不露痕迹地逼良为娼。

　　第 3 章

　　三
　　1
　　我问过克郦安为何出家少林。
　　他说自己小时候也幻觉日后长成一位绝顶高手，随便一掌就能把一整块巨石劈成上万张宣纸，轻而易举地好比拍蒜头。随后出门除暴安良，劫富济贫，名扬天下。可后来他的家乡先旱后涝连年饥荒，死者横尸荒野无人来收，生者流离失所无人来管。啃完树皮啃墙皮再也无物可啃以后，他才猛然意识到，以前的想法特幼稚特不靠谱。
　　你认为什么才算靠谱？
　　有钱呗。很多很多的钱。金山银山珍珠山，反正钱不硌人也不烫手。
　　我问他，小戴呢？
　　他说，小戴的身世比我还坎坷。我流落少林算是天灾，丫可真叫是人祸了。可是他从不肯细说，想必是担心那个仇人来头不小，怕将我们牵连在内。
　　此时我已二十岁，再晚熟的人也过了青春期了。想到我的豆蔻年华就在一班形容枯槁的秃驴中悄然而逝，怎不叫人伤心欲绝。无数次询问方丈，到底当年倪珂输了怎样一个赌约，居然让我就这么被困少林。本衍大师无数次故作神秘地笑而不答后，终于耐不住我耿耿于怀的殷切目光，答曰：“既然你那么想知道，为师也不便再作隐瞒。只怕你听了以后……”
　　这些日子，也不知为何，方丈和一众少林高僧隔三岔五便来问我愿否一辈子留于少林。鉴于年幼时我曾立志要让自己死得很有水平，或在如山如海的美人环拥下精尽人亡，或和某一个人坐在海边听着海风寿终正寝。若在少林寺里终老一生这两者定然都做不到。作为一个理想至上的人，所以没有答应。
　　“简森！快和我去见方丈！”小克上气不接下气地跑来后山找我，火烧火燎地一把将我从草地上拽起。
　　“干嘛？不就偷吃了只烧鸡么，至于么。”
　　“有位施主指名道姓要找你，可是一个百余年也出不了的如花似玉大姑娘！唯一的美中不足，便是她似乎有那么点异装癖。”小克双目炯炯，手舞足蹈，笑得意味深长极尽猥琐。这厮，还真把少林当鸭店了。
　　虽然人头攒动，满堂光头，我一进门还是一眼瞧见了那个人。侧对向我，手持一把玉扇，正凝眉蹙目全神贯注地逐副参看庵堂内高悬的壁画。我不知道那些壁画有什么好看的。画中的罗汉大多脑满肠肥，红光扑面。耳垂很大，扑扇起来能刮起飓风；嘴也很大，像开在脸上的胳肢窝，也不知素食主义者怎么就能让自己长成这般模样。不过联系戴克二人的亲身经历追本溯源，像我这么帅的，倘若愿意出家，多半是蒙了不白之冤遭了奸人暗算。
　　画上的题词也全无新意，无外乎是些“苦海无涯回头是岸”、“放下屠刀立地成佛”的场面话。还不如张贴些西洋的裸女图，好歹养眼的紧。可我不敢对方丈说，那是披麻救火自取其咎。他脾气暴躁如同疯牛，动辄让我去扫厕所。没有慈悲之心，更没有好生之德。他只认得国货当自强，所以我们应当多用痰盂，少用抽水马桶。
　　那个人仅用一个小侧脸对着我，我便已经知道了他是谁。
　　能将庸俗不堪的金银珠宝穿戴一身，还能让人叹服于他卓尔不凡的优雅气质，这个世界恐怕除他之外绝无二人――那个六年前只输了一盘五子棋就头也不回地将我留于此地作伴青灯古佛的，小王爷。
　　2
　　整整六年。每个油灯枯黄的漫漫长夜，每动落月屋梁之思，我都在考虑再见到倪珂时如何全不在乎轻描淡写地拍他一下肩膀，说一声“哥们，没死呢？”然而真的见到活人，我居然很不争气地热泪盈眶如鲠在喉了。少室山青黄六载，这小子却无半点长进。虽说整个人堪比一块精雕细琢的稀世美玉，然而行为举止依然温吞水，整一副好死不死的娘娘腔。
　　“这……这是简森？”倪珂闻声回过头来看我，眼睛瞪大，一眨不眨。一脸瞠目结舌至了极的不可思议。
　　谁看见六年前种下的土豆长成了玫瑰花，都是如此反应。我轻拍了一下倪珂的脸颊，意在抒发胸意，好生得瑟。
　　从放空的状态回到现实，小王爷立马骄态毕露。恢复惯常的气定神闲，连连摇头，一声长叹：“唉。当初多好看一孩子啊，怎么六年不见，能疵成这样呢。”他转过身，刻意忽略我显然被他打击到了的沮丧，带上一脸爽歪了的笑容，对方丈说：“大师，六年之约今日期满，我可以将他带走了吧。”
　　“小王爷自便。只是――”
　　“大师。”倪珂眉宇微微打结，冷声冷气地阻止了方丈的后话，“六年前是我输了，六年后却是你输了。”听完这话，我的第一反应就是，谢天谢地！这六年他的棋艺见长了。
　　“我给你半个时辰收拾包袱，半个时辰后我在寺外等你。”
　　“我没有什么要收拾的。”
　　“你可看仔细了，有还是没有。”黛眉轻轻一挑，用眼梢余光瞥了瞥躲在门外眼巴巴望着我将依依不舍之情全然写在脸上的师兄弟们。我知道那是他给了我半个时辰与他们话别。
　　“明白了。”我不禁会心一笑。这小子打小便是精分，从不喜欢把话挑明了说，一贯阴阳怪气模棱两可。
　　二人一并出寺，全寺僧人列席寺门两旁，面露悲伤。小克哭得肝肠寸断死去活来，恨不得与我来个十八里相送至长亭；小戴人影不见，怕是早已痛不欲生昏厥过去。我感动坏了。这足以证明我一贯是个魅力男，人缘好到不像话。可惜多好的粥也总会有老鼠屎，几匹害群之马笑得流水落花唏哩哗啦。惹得人疑窦丛生，分外不解。
　　没走远几步，一个平日里和我混得还算不错的小秃驴笑得前仰八叉对我嚷道：简森，你身边这女扮男装的美人莫不是你未过门的妻子，千里迢迢寻夫而来？
　　3
　　一路骑马慢行，莺歌燕语，垂柳毵毵，白雾袅袅。青山绿水蓝天白云乃至整个世界都像挂上了可爱的糖霜。大约秀色可餐，就是这么个意境。我的心情也如这返绿的大地一样，日渐开阔光明――倪珂在我身边。
　　六年不见，丝毫没有生疏感，仿佛昨天他把我扔在了少林，今天便来接我一般。
　　“皇后和太子结了梁子，还不算小，已经风雨满城。你想不想知道究竟为何？”我的心咯噔一下，也不知回没回话，便听得倪珂继续说：故事倒也简单，只是平白多了个版本混人视听。一说是皇后见太子日渐长大着实英气逼人，难耐春闺寂寞半夜爬上了那张准龙床，结果被正直不阿坐怀不乱的费铎一脚踹出了寝宫，断了几根肋骨；另一说是太子成年后日积月累的俄狄浦斯情结一朝爆发，对年轻貌美的后母图谋不轨不成，便恼羞成怒痛下黑脚，将你那位娇滴滴的母后踹得卧床数月对外宣称是凤体抱恙。
　　“你想不想见见她，你娘？”见半天没有反应，他侧过头来问我。
　　“那么……她想不想……见我？”我在玉王府四年，宫里从未有人传召要见我。也就是说，那个三千宠爱在一身连皇帝都对她言听计从的皇后，从没想过要见我一面。
　　“如果你想见她，我可以为你安排。”他没有正面回答我的问题，我们至此无话。
　　即将回到玉王府，倪珂一把抓起了我的衣袖闻了闻，问道：“这是什么味道？在少林的时候我就想问你了，一路忍将下来，实在忍无可忍。”
　　他说得是一种草药和檀香混合一体的味道，香源来自本人。仰天一声长啸：我本当完美无缺！颇为苦恼地告诉他，不知是不是一直被他灌的毒药和少林的檀香产生了化学反应。反正我在少林这六年，莫名染上一身时浓时淡的怪异香味。哪怕有一次喂猪时掉进了混着猪屎和米糠的草圈里，仍然掩不掉这一身的味道。
　　“少林居然养猪？”
　　“因为方丈说，没吃过猪肉至少得见见猪跑，猪太懒不肯跑也得看看它们如何长膘。”一个大老爷们身染异香，整得跟香妃似的，还有比这个更变态的么。声音里撒上了哭腔，我几乎是在低声下气地求他，“你……能帮我去掉么？”
　　“我想不能。”
　　我知道他很想笑。可小王爷又是个无论何时何地都要维持自己优雅气质的人，虚荣心告诫他一定得憋着。这样一来他的表情就变得非常奇怪。看上去既像遭了大刑，又像被人挠了脚心，格外迂回。
　　叹了口气，“请嘲笑我。这般强行克制，不仅不美观，也许还会伤了你的五脏六腑。”
　　倪珂大概觉得此言甚为有理，于是哈哈大笑起来。前仰后合，形象尽失。以至后来我一本正经对他说的话，他也没有听清。我说，倪珂，我很想你。这六年来我每天都很想你。对我而言，你是这个世上唯一重要的人，我的亲人。
　　4
　　我回到玉王府的当晚，小王爷遣散了大部分家臣，说是与我多年不见不想外人打扰。我们正在屋内烛光晚餐――没有那么情调，不过是在饮茶对弈，突闻门外传来一声惊呼：有刺客！
　　二人走向屋外，见到一个白衣刺客与一群披坚执锐的侍卫鏖战正酣。
　　“这把剑好像哪儿见过。”倪珂说。
　　“我倒觉得这个人很是眼熟。”我说。
　　那个刺客小脸一张，仿佛通上电的日光灯，白亮白亮，甚是晃人双眼。大概因为卖相忒好，以至横七竖八躺倒在他脚边的尸体看不出半分可怖，反而衬得他像个特立独行搞行为艺术的。刺客的剑比一般人的显窄，显长。剑身泛着蛇皮一般的黧黑嶙光，仅瞧一眼也叫人冷汗涔涔不寒而栗。不过眨眼功夫，我便可以断定他是当世最快的剑客，没有之一。每出一剑，那些即使混于江湖上也逃不掉是顶尖高手的侍卫便倒下几个。致命的伤痕在脖子上，细如发丝，不渗一滴血。而我看了看那个人的剑，居然也滴血不沾。
　　好快。真的好快。
　　“谁是小王爷？”最后一个侍卫倒下，刺客慢慢转过脸，一双冰眸对向我们。
　　势成燃眉，倪珂打小就卓尔不群的气质显然与生俱来。一院数十侍卫都被面如挂霜的刺客放倒在脚下，我也惦念着如何脚底抹油光速开溜的当口，他依然能够无比优雅地微笑，无比优雅地抬起手，无比优雅地指向了――我。
　　一个刺客单纯到这个份上，实在太悲催了。
　　他彻底忽视了眼前这个笑里藏刀珠光宝气锦衣裘带的翩翩公子是小王爷的可能性，而卯上了站在一旁全身上下不过是山野平民打扮的我。连多思忖一番都不肯，便一剑向我劈来。
　　就在我被这睁眼瞎的刺客追杀得满院乱飞的时候，倪珂轻声说了句，“剑是好剑，人就傻了点”，随后慢条斯理地整了整本就纹丝不乱的衣冠，掉头回了房。
　　这个刺客和别的刺客不一样，轻功好得不像话。轻功那么好的人完全可以跳槽去当飞贼――回报更高，风险更小。一向自认轻功不错，“踏雪无痕、落地无声”之类简直易如反掌。因为我既没有视死如归这么烈士的境界，也没有除暴安良那么高尚的情操，身处江湖单单奉行两个原则：其一，打不过留命跑；其二，能不动手则不动。
　　可是这回我使出了七分的力气居然也没有把他甩脱，而且不仅没有甩脱，反有被他越追越近的态势。我藏着三分力气不愿使的理由也有两个：第一个理由，假若七分力道被他追上，我还可以聊以安慰是自己让他，若万一拼尽全力还不能把他甩掉，那就真的耻大发了。做人得给自己留条退路，留个念想。
　　第二个理由，也是真正至关重要的理由。这刺客确实漂亮异常，白衣翩然似魁星，眉目俊俏胜帝女，不逗他玩简直就是犯罪。要知道脂粉堆里长大的这个事实将我的审美能力进化得刁钻无比，一般别人觉得达到沉鱼落雁这个标准的美人，在我眼里也就比惨不忍睹稍强一点儿。当然这些话不过心里随便叨叨，因为生理上，我还是有需要的。
　　“你别追了。你若再追，我可不客气了。”被他追了三天三夜，已快憋尿出肾衰竭的我终于忍耐到了极限，玩笑的心情全盘崩溃。一个急刹站定在高高的城墙之巅，转身与他对峙。铁树不开花，你当我是钉耙！
　　大概没料到我会突然停下来，他也是一个仓促的急刹，险些与我追尾。
　　“你干嘛突然停下来？”脸色一沉，对方显得非常不满。
　　这话问的。“你不是想杀我吗？”
　　“……有道理。”
　　理论上动手前我得先问你两个问题。不管我想不想这样，一般故事发展到这个时候都得问。即便我二人长得再帅，也不能坏了武侠小说的金科玉律。本打算问他第一个问题――是谁雇的你？不过看这刺客追我追得如此有职业操守，多半不会回答。于是直接问第二个问题――你这身功夫谁教的？
　　“切。我师父可是很厉害的。”那双凝冰的蓝瞳里刹那浮起温暖的光芒。特小孩儿。喜不自禁的神情就像在显摆，我家的旺财咬人可是很凶的。
　　“我倒不是觉得你师父厉害，而是觉得他坑了你。”
　　那张脸立马降温几十度，转喜为怒。“胡说！你凭什么这样讲？”
　　我把他指着我的剑往一旁推了推，面带微笑地与他推心置腹，“喏，你的武功很高，剑法也很出众。可你杀人的招式却只有一种。你和玉王府的侍卫纠缠一起的时候，明明有很多机会把他们全从簸箕捅成筛子。可你却没有，非要一剑封喉。如果不是你师父教你的，怎么会那么做？”我兴之所至，拉起他的白嫩小手如此这般，这般如此地比划了几下，继续说，“像那样打架很不划算。你若照我教你的招式与人打斗，虽然不如‘一剑封喉’这么拉风，但却胜在够实用。”这样说的理由不是我好为人师，也不是为了把他侃晕好乘机开溜。我是真心实意替这家伙惋惜，只抹别人脖子的打架方法是很累的。碰到菜鸟固然又帅又拉风，但碰到高手可就难了。他得和别人赤手空拳周旋上半天，才能一击致命。
　　“这和我师父无关。是我自己要这么做的。”
　　“耶？为什么？”
　　“怕。”他挣开我的手，冷冷扫我一眼，恢复了刺客该有的惜字如金的本色。
　　“怕什么？”我以为他要说出什么“我怕他们的血脏了我的剑”或者“我怕他们的血污了我的眼”，这样既牛逼又装逼冷艳高贵非常的回答。结果他一本正经满目认真地对我说，“我怕见血。我晕这个。”
　　差点从城楼上掉下去跌个半身不遂。我不相信。这话换谁都不会相信。虽然这个容貌出众为人过于单纯的家伙已经教人无比开眼，但作为一个刀剑间舔血度日的刺客还晕血，这话说得实在有点侮辱别人的天灵盖下盛得都是淘米水的味道。
　　所以我决定试一试他。伸出手指在他的剑尖上轻轻一抹。然后把带血的手指头伸向他眼前左右晃了晃。“晕不？”
　　他直愣愣地杵在那里，恶狠狠地瞪了我不少会儿。然后小脸煞白，两眼一闭，一头栽进我的怀里。
　　操！他真的晕了。

　　第 4 章

　　四
　　1
　　我把那个不省人事的倒霉蛋扔进一家客栈。用现代的标准来定义，这家客栈是准五星。
　　我走得匆忙――这是拜他所赐；我没有带钱――这也是拜他所赐。所以我有充分的理由对他进行并不怎么光明正大的人权侵犯――搜身。一边压在那刺客身上信手乱摸，一边祈祷老天爷能让我从他身上摸出银票――否则我就只能留在此处刷碗，而且还得做好店大欺客的思想准备，也许稍不留神就得在这儿苦干三年。
　　把他里里外外摸了三遍都没有找到哪怕一枚铜板。正当我悲从中来、怨天尤人之际，老天爷似恰巧眯完盹儿，睁眼瞅见一个帅哥正在另一个帅哥身上摸上摸下，立马虎躯一震，漏了个响屁――我是说，它打了个响雷。那个雷炸完后，一张银票从刺客身上不知什么地方悠悠然然飘了下来，不偏不倚落在我的脚边。银票上的数字不小，能把寻常老百姓的嘴给乐歪。曾有一首传遍大街小巷的口水歌唱道：上帝是个女孩。佛门弟子的慧根让我立马顿悟了，头顶那个也许叫作耶和华也许叫作释迦牟尼也许叫作别的什么的老大不仅是个女孩，而且还是个耽美狼――这一切就好解释多了。
　　爬下床，拾起银票。突然想起一句格言：大丈夫有所为有所不为。趁火打劫这种事显然是一个道德高尚的君子不屑也不该做的。人们习惯把“大丈夫”定义为“伟岸的男子”。我对自己的道德情操丝毫没有信心，但“伟岸”二字无疑戳中了我的死穴――它或多或少总牵系着我后半生的“性”福。
　　趴于那小子身上找银子时，碰巧搭到了他的脉搏。久病成医，我虽打小身骨皮实耐揍，但四年待于倪珂身边也与长病无异。登时明白了刺客晕厥的真相：当时他在胸腔凝着一口真气打算与我贴身肉搏，结果被我用手指抹剑尖这么个明显让他觉得弱智到不可思议的行为吓了一跳，一口气就此走岔。加之身上原本带伤，也许是陈年旧伤。两厢作祟，便顺理成章地晕了过去。
　　轻轻把他扶起，盘腿坐到他的身后，定心将我的内力缓缓输入他的心脉。直至于他体内乱窜的真气逐步被我逼为一处，才慢慢扶他躺下。
　　那张小脸本像封了一层蜡，泛着死气沉沉的灰白。运功为他疗伤后，渐渐透出桃花的淡红，显然气色好看很多。我起身擦了擦满头的汗珠，望着眼前仍显稚嫩童真的睡颜舒心一笑――这回我完全可以心安理得地拿走他的银票了。
　　2
　　店小二很面善，笑起来不多不少露出八颗牙齿，让人如沐春风。鱼尾纹、法令纹在春日大作的阳光下微微发亮，配上一张清瘦儒雅的脸真是恰到好处，说不上来的赏心悦目。
　　我吩咐小二烫一壶上好的酒，叫了店里最贵的几个小菜。我说“先搁着，楼上的朋友还未醒”，便坐上桌子与他闲扯。空气里有淡淡的榆木香气，干燥的阳光香气，清洌的笔砚香气，还有自我身上散发而出的莫名其妙的草药香气。高[]潮迭起的嗅觉享受，爽到爆棚。我猜他是掌柜，他便喜上眉梢咯咯乱笑，接着问我缘由。于是我信口胡诌道：你的一举一动都有股成功人士处变不惊的淡定气质。其实他是不是掌柜与我无干，我不过顺水推舟，好话多说兴许他会给我打折。我本人也不太理解什么叫作“成功人士的淡定气质”，究其原因是我没有看到过什么成功人士。从小到大我看到过的最成功的人是费皇帝，但是据说他最近很不淡定。闹得沸沸扬扬当事人各执一词的“肋骨门”里，费皇帝选择对我娘毫不怀疑的偏听偏信，最后甚至气急败坏到要废了自己唯一一个儿子的太子之位。
　　他对我说，你一进门我便注意到了，你对你这受伤的小兄弟真好，堪称掏心掏肺。
　　说完以后该小二使劲抹了把眼里的热泪，嗡着个鼻子问我要不要将酒菜端上楼送进我的客房，并且要为我的小兄弟多热一壶私藏已久的雨前龙井。他说对待朋友肝胆相照福难同享同当，做人理应如此磊落；同时还强调自己被我那句“楼上的朋友还未醒”的话语给感动得不轻，所以上述服务全部免费。
　　我摇摇头：统统打包，我路上吃。
　　小二顿时愕然，显然不解我的百转千回。
　　这时候的我是真真归心似箭了。想起一小段过往：约莫是我十二三岁的某一日，于府内寻倪珂半天不见人影，最后竟在废院的隐秘墙角内瞧见瑟瑟发抖的他，赶忙上前询问何事。倪珂面色惨白，形容糟糕，汗大如雨。勉勉强强与我说话：自己多年的顽疾头风发作，如今是耳鸣目眩，胀疼欲裂，站立不能。他窝在角落里气若游丝，“简……简森……你去药铺替我……替我拿几味药材……赶紧些……”
　　“你说便是，我定速去速回。”眼见这个一贯从容优雅的珂表哥这般痛苦狼狈，我几欲落泪，恨不能生翅而飞，速去速回地为他抓药医治。
　　“甘草二钱……八角二钱……桂皮二钱……茴香一钱……”
　　“你、你等等。”再不通医术的人也经不住要截了这样荒腔走板的话，“这些能治头风么？”
　　“不能……但是我特别……特别想吃茶鸡蛋。”
　　……
　　近墨者当然会变黑。百转千回的说话方式是种病症，既会潜伏，也会传染。
　　青春花期短暂，倪珂辣手一摧，我便在一帮大老爷们中烦恼了六年。因而我得想方设法讨好那个喜怒无常的小王爷，免得他日后心血来潮再次伸手摧我。楼上的刺客正在昏睡，最好的马屁已在眼前，只须把他五花大绑弄回王府便是。
　　原也不是举手之劳。那刺客不省人事，和尸体不差多少。抱着走太暧昧，拖着走太难看，骑马太癫，坐轿太慢。长时间的思想斗争后，我认定如何处理这个小子只剩下了两条路：一是把他留在这里；二是等他醒转之后问问他愿不愿意乖乖跟我走。第二条路很快就被封锁了。我猜想他非但不会同意，没准脾气大了还会对我拔剑相向。由于他的黑色长剑来路不明削铁如泥，我怕是不一定打得过他，于是事情明朗得只剩下唯一的选择。意识到不是主观因素不愿意，而是客观条件不允许，我长长地舒了口气。
　　阳春四月，柳絮飘飘。神清气爽毫无包袱的前朝太子走出了客栈，决定先去租辆马车再去附近的花街柳巷堕落一把。还未走远几步，突然心头莫名一阵懊悔：如果此生再也无处相见，那么至少应该问一问他的名字。
　　3
　　回到玉王府已是几日之后。王府朱门紧闭，整整两排护卫伫在门口插桩，神情凝重，犹如治丧。一派天塌下来的悲催景象。
　　“让我进去。我是简森。”为首的一个侍卫乌溜溜的眼睛对我乱扫。身材魁硕，脸却圆得稚气，不算是严格意义上的美人。也许擦枪难免走火，倪珂这几年的审美品味已经进化得海纳百川千奇百怪。
　　“管你是谁，王府戒严。别说来人简森，就是泰森也不能进去。”圆脸侍卫冲我龇牙拔刀，一副只要再跨前一步就定然让我横尸当场的架势。
　　强夺为下，智取为上。悄悄绕到无人看管的后院，轻轻松松越墙而入。结果如同一脚踩上狗屎般被一个人撞个正着。二人面面相觑片刻，对方仔仔细细地用目光掂量我良久后，终于放开扭住我的手，无比惊喜道，“殿下？你是简森！”
　　“可不就是我嘛，苏伯。”眼前的老家伙名唤苏礼卫，正是玉王府的总管，看着我与倪珂长大。皓首白眉熠熠生辉，下手依然不知轻重。揉揉被扭疼的肩膀，向他打了个招呼，顺手甩出一顶高帽，“苏伯风不减当年，竟将我们这些年轻人都比了下去。”
　　你来我往兴高采烈的一番寒暄过后，苏伯带我进了一个无人居住的废园，压低嗓音对我说，“我有两个消息，一个关于小王爷，一个关于太子爷，你先听哪个？”
　　“先听好的那个。你知道我打小神经就脆，受不住吓。打击什么的得循序渐进。”
　　“两个都不是好消息，你先听哪个？”
　　“稍好一些的。”
　　“那要你扪心自问了，旁人可答不上来。”
　　“一起说吧。”
　　“太子爷不见了。应该是离家出走了。”
　　不是吧？！
　　“小王爷不见了。应该是被人掳走了。”
　　不是吧？！
　　无可争议的事实是，涉世未深天性纯良的我被人狠摆一道。我悲愤交加，这个社会从不眷顾老实人。自己怎么能后知后觉到这步田地，居然完全没意识到那个小白脸刺客看似是在追杀我，本意却是把我往远离玉王府的地方赶呢？！“事已至此，如何亡羊补牢？”
　　“人是你弄丢的。你得负责找回来。”这要求提得能打一个技术高分，有论有据，合情合理。于我来说也不算太糟。但是我得困兽犹斗，讨价还价一番。
　　“问题是我只丢了一个，另一个关我什么事？”
　　“顺便嘛，殿下。”苏伯笑了笑，抬手沉沉地搭在我的肩头。
　　过了不少会儿，他拿开手，转身走时轻轻叹了口气，“到底是……老了。”待那略显佝偻的背影全然看不见，我仰起脸，对着一棵粗壮得有些畸形的大树说，“你可以继续猫在那里，只是这般束手束脚不会难受么？”
　　话音未落，一抹白影矫健地从树上翻了下来，如鸾鸟点地，轻轻盈盈站定于我面前。废园里的树木全部枝繁叶茂，盖大如蓬。秋天燕子搭窝，夏天蜜蜂筑巢也就罢了，如今居然能在苏伯的眼皮底下匿下这么一个大活人，看来不砍不成。
　　蓝眸剔透无比，一张脸却冷如千年[]玄冰。果然是他。
　　当日他和玉王府的侍卫打斗，我于一旁观战，渐渐摸出门道：他的那柄黑色长剑在主人杀人的前夕会发出一种OO@@的嗡鸣音节，且主人杀意越盛响声越大，与那响尾蛇的响环异曲同工。苏伯跨进院子时那声音轻轻响了一下，我跨进来后便立刻缄默无声了。想到这里不由地面露一笑：这说明剑的主人根本舍不得杀我。
　　“那么慢，我等你两天了。”他说。
　　“这个……沿途有事耽搁了。”
　　“这样。”没有预期里的刨根问底。这家伙比他的长相还讨人喜欢。女人可爱的地方是胸和大腿，不可爱的地方就是爱刨根问底。我喜欢女人，可我不喜欢被逼得实话实说。比如自己在回府的途中忽而少男情怀烈火干柴，所以绕个远路去]苡楼小住了几日。
　　“你早就知道我不是小王爷。”
　　“世人皆说小王爷国色天香，笑倾天下……”对方半眯了眼睛，用一种很笃定而且挑衅的目光上上下下打量我后说，“你平日里都没有照镜子的习惯吗？”
　　以前有个农夫……这个故事我没有胃口讲了。反正现在大家都知道了那农夫与我同病相怜。他救了一条蛇，结果被那没良心的玩意儿咬了一口，囫囵一下命丧黄泉。而我这般吃心吃力不计前嫌地对这小子坦诚相待，到头来却换得这么句指桑骂槐的恶毒语言。我歪下如同遭受重锤的脑袋，周身不爽。时光溜过片盏，他认认真真看了垂头丧气的我一会儿，忽而轻薄的唇角微微一挑，露出一个捣蛋成功的促狭笑容说，“我的意思是，你比当日在你身边的那个娘娘腔像男人多了。”
　　那嘴角一勾的模样真是极美。
　　它充分证明了这个刺客没有认知障碍，有的只是一种先抑后扬、拐弯抹角的夸人手腕。于是我立马换出一副喜笑颜开的表情上前迎合巴结，“你知道我是谁？”
　　他把头点得嘎嘣嘎嘣脆生。“前朝太子，简森。”
　　4
　　“既然少侠已知在下是谁，那么烦请少侠带路，在下要上门拜见尊师。”若说他的遵从师命将我引开，倪珂的下落便好探寻得多。我对眼前的人露出电压够劲儿的完美笑容，“尽管放心，我会先办正事，再后提亲。”见他冷哼一声，又阴回那张毫无表情的面瘫脸，似乎并不打算作正经考虑。我火上浇油地再补一句，“哎呀，奴家的处子之身都让你破了，你自然不能翻脸无情始乱终弃吧。”
　　将手伸向他握着的剑，手指有意无意地擦过他手上的皮肤，抚上他的剑鞘。对方一个恶寒往后退了一大步，仰起小脸对我怒目而视。清澈见底的湛蓝瞳仁里充满了野生动物遭到性骚扰后意欲发飙的危险警告。
　　“我是对它说。”我指指他的剑，然后把伤口早已彻底愈合的手指头递给他看，口吻倍加无辜，“那时真的见红了。”
　　“我知道。”对方恶声恶气地开口，“可你再这么说话，我一样会宰了你。”又说，“师父他老人家行踪向来无定，早已不在此地。他留书一封说自己下了江南。我正打算前去与他回合。”
　　“那我与你同去。”虽说同一个目的并不表示需要同一个过程。大路条条，皆通罗马。但是放着捷径不走的人，那就是个和自己过不去的蠢蛋。
　　“凭什么？”对方扬起下巴，挑眉看我，一副“给不出一个恰当的理由我们就此拜拜”的表情。真他妈要命的性感。
　　“想我如此玉树临风一妙人。若是一路伴你左右，可不是你身边一道流动的风景线？”
　　“你想多了。”
　　“长途漫漫寂寞无声，多个人给你讲笑话逗闷子总不算坏。如果你实在无趣得紧，我凭你打来任你骂。”
　　“不稀罕。”
　　“哎哎，别忘了，几日前我还救你一命。”这种半邀功半要挟的理由很下流，但是顾不得了。
　　“死不了。再说你大可以让我打上一掌，然后我也过一口真气给你。”
　　……
　　……
　　“这个怎么样？一路的开销全部我来。”杀手锏。再不灵就只能跟踪、偷窥，另作它谋了。
　　……
　　……
　　“成交。”
　　当“晓之以情”行不通的时候，“动之以‘利’”终究是攻无不克。我和他一起越墙而出，并肩前行几步，猛然惊醒，像只遭了电击的蚂蚱似地跳了起来，“你还没有告诉我你的名字呢，总不见得一直叫你‘刺客’吧。”
　　“随你。”
　　“那么‘宝贝儿’？”
　　“……季米。”
　　“什么？”
　　“四时为‘季’，五谷为‘米’。”他颇为不耐烦地哼唧一声，“季米。”

　　第 5 章

　　五
　　1
　　“这名字……”我皱了皱眉，眼见季米神色有恙，赶忙换上嬉皮笑脸的神情拍起马屁。“四时和顺，五谷丰登。这名字当真好的紧。”
　　季米这人克勤克俭，大约觉得露一个笑容都很奢侈，所以一直摆着一张冷眼横眉的面瘫脸。其实他蓝眸如星，红颜动人，奇白的肤色更是好比全身都细细裹了一层冰糖外衣，绝对是个天上少有地上难寻的美少年。我们原本走的是宽敞的官道，然而前行数日，便不得不改道幽僻的山路。原因是树大招风，长得太过偶像的二人并行一路，仰慕者纷至沓来，确凿不堪其扰。
　　当日我与季米在一家沿途必经的客栈落脚。天黑得早，申时未至，薄暮的光线已是片甲不留。客栈内不及赶路的行人不多，见有人进店，匆促一瞥后又都垂下目光，形同一柄铁犁正襟危坐不苟言笑，各怀心事的小样儿。更让人不解的是，有人点单竹叶青，我闻香辨识上桌的酒坛里分明盛着女儿红，可主客二人均没意识到出了纰漏。一方傻了吧唧地满脸堆笑说着“客官慢用”，另一方则面无表情地自斟自饮，似一头蠢牛卧在河边，更傻。
　　后堂不时传来一阵一阵浅浅的血腥气，一像暗红的纱丽绕梁不绝，又像卵形老砖垒在我们头顶那般叫人败坏胃口。
　　“方才厨子正在杀猪备宴，这腥味儿难免重了些。还望客官见谅。”店小二反应奇慢，手笨脚拙。将美酒佳肴悉数端上桌后，对我们咧嘴一笑，齿垢菜叶无遮无拦，显得敦厚非凡，农民气质的不行。季米闻言轻轻点头，忽而看似无心地伸腿绊他一下。岂料这人一个箭步跃出几米，抛出的茶盘稳稳当当托回手中，摆明了是个能动两下的练家子。
　　“简森。”他看我一眼，欲言又止。只是伸手轻轻握住了搁在桌上的长剑。
　　季米是个酒虫。一见杯中的琼浆玉液，百匹骡子也拉不回那炯炯有神能流出口水的目光。亏他先前还出声提醒我，这回自己的谨慎小心倒全都不见了。最可气的是这小子外强中干，灌不了几杯便脸颊通红，弥漫一脸昏昏沉沉的雾霭，嘟嘟囔囔地伏向桌子，垂目要睡。我刚想唤他醒来，突然也觉得双眼泛花，头大如斗，乏力的四肢如何也动弹不得。
　　以手扶额强行支撑，迷糊不清的视线里出现几名从后堂跑了出来的大汉，听他们叨叨什么“药效这么快？也好，砍了他的脑袋好速速回去领赏。”一股染着腥臭血气的刀风朝我劈来的刹那，伏桌一旁的季米忽而惊醒坐起。只见他一掌轻拍木桌，长剑须臾在手。寒光一现的同时，鸣声乍响。那些人刚够发出一声宰猪的惨嚎便倒于地上，喉间似有细线缠绕，已然断了气。
　　“那酒……”瞠目结舌的小二哆哆嗦嗦地张口，一句话也问不完整。
　　“我一滴未沾。”
　　眼见情势不妙，唯一的活口作势欲逃。季少侠冷面如镜，不依不饶，白衫飘飘飞舞如同脱枷，长锋挥削而出。一发千钧之际，不知何来的一只酒瓶不偏不倚地砸于他的手腕之上――剑气稍歪，那小二身边的一张木桌便代他受过被一劈为二。
　　我走上前，伸出一手轻轻按住季米的肩膀，对那惊魂未定的小二笑道，“这客栈的酒到底还是太烈了些，不比街角那铺子卖的糯米酿香甜入喉。劳烦兄台为我们去打一些如何？”
　　一脸活见阎罗的惊惶万状，见得持剑的人似乎为人所制难以行动自如，如同得了大赦一般，立马屁滚尿流地逃往门外。样子难看得要命，像个腰椎间盘突出的患者正撒腿狂奔。不待前脚迈过门槛，就听得身后一声冷飕飕、阴沉沉的“慢着”。小二听得这样一声催命符，早已两腿颤如筛糠，汗珠跟蒸桑拿似的哗啦哗啦掉下来，一步也不敢多迈。他疙瘩疙瘩扭过头来，可怜巴巴地望着我们。
　　两指轻弹，一文碎银在空中划过一支狭长寒栗的光，打向那人的肩头，将他连带一扇木门一同摔飞出去。
　　“你的银子忘记拿了。”季米唇角微微一启，淡淡说道。
　　2
　　“少侠又何必吓他？”瞧见门口一滩洇湿的水迹，不由哑然失笑。
　　“你方才出手相拦，根本多此一举。”季米冷冷扫了我一个“狗拿耗子”的白眼，又道，“我若真想杀他，你以为你便能拦得住？我本就打算留此人一条性命回去通传他幕后的主子：知止不殆，毋要再不自量力自讨苦吃。”
　　本想弄些类似于“上天有好生之德”的名言来向季米说教，转念又嫌弃这类型的词句磨磨唧唧婆婆妈妈，活像苍蝇嗡嗡扰扰，没准度化不了这小子还落得一个适得其反。比如少林方丈本衍大师，他最喜欢在上茅房的时候研读论语。他是一个很有情趣的人，而且肠道通畅，屁[]眼奇大。换作我是万万不敢的，如厕的时候读多了这些罗里吧嗦的句子十分容易便秘。何况他的这个癖好在寺内传开后，至少让三个人产生了相当严重的心理阴影――每当本衍大师谈经论道普度众生，他们就觉得他满嘴喷粪，臭不可闻。那三个人便是小戴、小克和我。我想我不说你也知道。
　　鉴于季米虽然出手凌厉凶狠不留退路，倒也不全是个丧心病狂草菅人命的二愣子。所以我及时住口，一笑置此于脑后。说话太瓷实很容易得罪人。这小子蛮可爱的，我不想得罪他。
　　“你明明喝下了酒，为何没有身中他们的迷[]药？”
　　“我百毒不侵。”
　　“哦……我试试。”
　　“……喂！我是百毒不侵，可不是刀枪不入啊！！！”
　　3
　　改行山路后，我问季米，“你的剑什么来头？”通体鳞黑的刃身如一段蟒皮，幽寒之光不灭闪熠。剑上花纹疏密相间古怪诡魅，怎么看也不可能普通。
　　“当吟。”
　　“淫[]荡？”
　　“名剑当吟，自然是久仰其名。”眼见季米脸色一沉，拔剑便要将我剁成肉馅，忙不迭地改口，“只是我听闻传说，知道它的主人是那位名震江湖的剑神舒迩鹤，如今怎么到了你的手里？”
　　并非贪生怕死拿话诓他，这剑我的确是久仰大名。不仅久仰它的大名，连同它背后的一段武林传说也知道得一清二楚。
　　话得从一场惊天地泣鬼神的武林决战开始说起。比剑的双方是中原剑神舒迩鹤和来自塞外的剑帅糜伽。因为说书需要如此这般“针尖对麦芒”的冲突美感，所以“剑帅”这个名号其实是我信口胡诌的，尚未得到人民群众的检验与认可。这场大战还未开打已轰动了整个武林，哪怕决战地点定于某个鸟不拉屎的穷乡僻壤，排队围观的人仍然很多。头几日大家的确看得津津有味兴致盎然，可由于二人的剑术半斤八两伯仲之间，连战几日也不见分晓，于是观战起哄者们的热情便虎头蛇尾了起来。时值盛夏，火伞高张，酷暑难当。田里的庄稼一日不浇水便要打焉，三日不浇水今年的收成恐怕就全得泡汤。要知道务农工作者靠天吃饭，没有收成不仅没饭吃，老婆还容易跟别人跑。打戏是很好看，回家后一个人睡冷炕头就不好了。不知是谁起了个头，观众们呼啦一声齐作鸟兽散，没多少功夫便撤退得干干净净剩不下一个第三者。
　　这场旷世大战因此留下了无数凄艳迷离的版本和一个众说纷纭的结局――剑神舒迩鹤回归跃马山庄，自此金盆洗手；而剑帅糜伽浪迹天涯，再无音讯。
　　以审度一般兵刃的眼光来衡量，这柄剑当然很是特别。可如果以上古神兵的标准来挑剔，当吟除了外形拉风削铁如泥，且在杀人时会发出一点闹哄哄的噪音以外，也没别的什么值得鼓吹得瑟的地方。我发自肺腑地嘀咕了一声，然后在季米听见前赶紧住嘴。
　　姹紫嫣红的雉鸡在山里自由自在地跑来跑去，羽毛如披锦戴帛，煞是好看。盯着它们出神了好一会儿，我不由自主地想到了与之颇为相像的在玉王府里可劲养膘的孔雀。那些死鸟被惯得很坏，骄奢淫逸好吃懒做的脾性十足，怎么把它们当大爷哄着供着也照旧死样怪气，不太热衷于晒尾巴。唯独一见倪珂就此起彼伏地开屏，异彩流光令人眼花缭乱，拦都拦不住。世人对孔雀开屏的理解无外乎两种，一是比美，二是求爱。不过无论哪种，我想倪珂都不会高兴。倘如不是觉着那些死鸟点缀点缀花园还算养眼，定然早已嘱咐厨子烹煮了佐茶。
　　可是，那个总是不见高兴的小子，现在又在哪里呢？
　　就在我浑然忘我独自放空的时候，季米不知何时坐在了我的身边。他默不作声坐了很久，最后神色认真地对我说，假使小王爷真是被我师父带走，我以项上人头担保，他必然一路周全毫发无伤。不出几日你们便能相见，大可宽心以待。
　　侧头对他展齿而笑，伸手摸摸他光洁的脸蛋，说，我怎么觉得你有点恋师情结呢？
　　“这话不对。”经过了千锤百炼，季米对我的调戏已经逐渐产生了一种泰山崩于前而面不改色的淡定，他同样把手伸向了我的脸，用手指轻轻勾起了我的下巴，浅浅一笑道：“因为你又没有教过我。”
　　这个举动十分轻佻，眼神更是暧昧得不像话。可见季米如今对“骚扰者”与“被骚扰者”的角色转换已经驾轻就熟。当吟三缄其口，他拔剑相向的虚张声势向来吓不到我。反倒是这般温存体贴叫我浑身冷颤，吃他不消了。
　　一来二去间耳鬓厮磨卿卿我我的时间一长，我们便有了情分。
　　“手艺还不错。”季米咬了一口我递给他的烤鸡，闷声不响片刻后突然像觉悟什么似的说，“这荒山野岭无物可炊，你是用的什么开它的膛破它的肚？”
　　用眼角睨了睨他搁置在脚边的长剑，“你这剑太长，使起来一点也不舒服。”
　　“你是说……你用我的剑……杀了……一只鸡？”
　　“是啊，你不正吃着么。”
　　“我，我杀了你！”他扔下手里皮脆肉嫩的美味，屁股遭了戈刃猥[]亵似地猛然站起，抄起当吟便朝我扑来。
　　这小子哪儿都好，就是脾气太燥，动不动就要谋杀亲夫，真该判个斩立决！
　　万幸的是他并未想到问我怎么升得火。钻木取火那么老土那么费劲的方法早就不适用了。我发现当吟精纯锋利得完全可以当打火石使，而且吧，用它劈砍山中那些屹立千年的巨岩效果最佳。

　　第 6 章

　　六
　　1
　　我们本欲以天为盖以地为席地二人世界，结果发现了不速之客――母子一对。男孩长得很返祖。我在脑袋里冒出了这个念头，再仔细端详了一番他的脸，细细咀嚼过后觉得自己刚才那个说法比较过分，说实在的，太侮辱我们祖先了。那当妈的又明显属于“漂亮”的一类，蛇妖能生出一只猩猩，我是不太相信的。猜她其实已易过了容，只可惜改造的水平不高。瑕难掩玉是件好事，但身为一个刺客就是个实打实的悲剧。
　　“吃吃吃，就知道吃！奶[]子都给你吃瘪了，还要吃。”刚被自己的娘骂了个满腚臊的男孩又猛挨了一记耳光，咧开满牙的嘴便哀嚎起来。哭得中气十足声情并茂，百分百投入，不禁引得我和季米连连侧目。
　　男孩看见我们投去的目光宛如见了救星，蹬鼻子上脸哭得更加铿锵，嚷着“哥哥嫂嫂救救我”飞扑而来。没跑几步便五官朝下摔了个满嘴烂泥，好好一张小脸变成个乌不溜秋的煤饼。他爬起身，跌跌撞撞锲而不舍地一头扎向季米，牢牢抱住他的腿，闷哼了几声“嫂嫂”之后，抽抽泣泣下说的话便再听不清了。不仅手脚并用活像只螃蟹，还把那一脸稀泥和鼻涕使劲往季米那身白得泛出银光的衣衫上蹭。全不怕用力过猛导致蜕皮，很懂得物尽其用，脑袋灵光得该用铁锹砸一下以示嘉奖。反正从他只扑季米不扑我来看，肯定是只讨厌的小色胚无疑。
　　便是连觥也不醉的季米刷的红了脸，看看我又看看身前黏糊糊的小东西，露出了一个堪称“束手无策”的表情。这个表情让我觉得他可爱透顶。
　　把脸蛋涨成关公的胞弟，窘迫无措了半晌，最后他轻推开男孩指了指我，吐出一个很别扭的声音，“我是哥哥，嫂嫂在那里。”
　　当妈的女人见了这个场面，脸色暗青七窍生烟，撒蹄子朝我们奔来。一只手伸进了袖口，嘴里还咧咧骂着“吃里爬外活该千刀万剐的小货，看我不找个东西伺候伺候你那沾屎的腚！”
　　芳华一刹我和季米同时推了对方一把，居然谁也没有躲开。
　　“你怎么识穿我的？”女人把双唇拧出一个微笑，虽然面露失望，仍能相当淡定地开口问话。我说你们这样一对奇怪母子出现在这样一个荒郊野外的奇怪夜晚，本身就是件很奇怪的事情。何况她的胸部根本没有下垂，教训儿子的理由便荒诞无稽不攻自破。当然这句话我没有如实相告，因为怕她骂我耍流氓。
　　“太子殿下，我们来日方长。”她一扬手揭下了易容的面皮，露出一张倾国倾城的漂亮脸庞。这样的女子爆出□妈的粗口，都能让别人以为她在嗲声嗲气地打情骂俏，足以匹敌千军万马。我被巨大的落差恍得出神，她已腾云驾雾般消失不见。只留下一阵若有似无的香风。
　　回过头去寻找一言未发的季米，却看见他一脸痛苦，捂着胸口慢慢滑向了地面。一好一坏两个事实同时砸中了我，好的那个是暗器没有打在我的身上，坏的那个是它还不如打在我的身上。
　　季米闭目倒地的瞬间我鬼使神差地摸了摸心口，一场生离死别的亲身经历和那些绘声绘色的淫词艳曲描述得大不相同，丝毫没有所谓“痛彻心扉”的感觉――因为它压根不跳了。
　　我的嗓门自说自话地嚷了起来，它现在完全不受我的指挥，还以为自己活脱脱是个维塔斯。我不肯承认这个嚎得惊天动地的人姓简名森，因为那声音确实太难听，比杀猪悦耳不了多少。后来我也不记得当时的自己到底对季米说了些什么，只记得有一句话反复脱口而出，求你不要死，我还没有带你去听风看海。
　　“嚷什么？”季米忽而诈尸般地睁开眼睛，奸计得逞的一抹笑容从他眼里一闪而过，他拍出手掌一把捂住我的下半张脸，“谁说我要死了？这般鬼哭狼嚎的烦是不烦？”
　　我坐在地上，眼睁睁地看着方才还半死不活的人神情悠哉地起了身，拍了拍身上的土。动作一气呵成，利落得像刚被人灌了几斤补药。他居高临下地看着我，朝我动了动嘴唇，大概说了些什么。但是我没有听到。事实上现在的我除了风声什么也听不到。不仅失聪，也许还有失明的可能。因为眼前的一切此时都像搁在了陈年老醋里使劲浸泡，叫我眼睛发沉发酸。换一个通俗点的表达句式就是――我他妈太想哭了。
　　“玩笑而已，你哭什么？”季米一脸神清气爽，全然不顾我刚才险些魂飞魄散，眼梢眉角全是意犹未尽的笑意。他催我起身，又领导抚恤烈士遗孤似地拍拍我的脸。但是见我没有任何活转的反应，依然是一张惊魂未定乌云密布的苦瓜脸，脸色又阴了回去，说你这人真是无趣得很，一笑了之也就罢了，何必当真？
　　凶险之地不宜久留，我们牵马慢行，夜踱山路。身披月光的野花在我们身边迎风而动，与笃笃的蹄声合奏出天籁般的琴音。
　　“一点也不好笑。”季米嫌我没劲本欲上马先行，却被我一把拉进怀里。回过魂来的我终于有力气说话了，“别再这样吓我了。这真的一点也不好笑。”
　　2
　　等我彻底平心静气再世为人以后，季米告诉我，暗器的确打中了他的心口。只是有件东西救了他一命。
　　他把怀里的一册书卷拿了出来，双手交还与我。易筋经。正是在我手中遗失的少林绝学，易筋经。
　　“你是什么时候记起我的？”我看了那本经书一会儿，抬头问季米。
　　“当年的救命之恩，我一刻未敢遗忘。”
　　“你想救的那个人，他的伤必是早已痊愈了吧？”
　　“没有。那个人是我的哥哥，只怪我晚了一步。”季米轻轻摇头，神色淡然，悲嗔俱无。“把易筋经交入他的手中没多久，他便死了。不过我自始至终都记得他临走前曾留下一言，如若还能与你相见，定要替他道声谢谢。”
　　二人驻马停缰，止步不前。那双直指人心的湛蓝眼眸如此认真而凝重地看着我，然后我听见他说，谢谢了，简森。
　　夜空星火阑珊。黄澄澄的月牙若隐若现，像一把金打的连心锁。湖州已在不远之处指日可及。行路倦了便席地而坐。季米将头枕向我的肩膀，睡着了。
　　除却夜风在窃窃私语，四野无人的山林泽薮都宛如随风入梦般宁静。这种宁静与过往岁月里那些难以入眠的夜晚大不相同，让我感到前所未有的安心。猝尔意识到：天大地大，眼望无尽；与时迁徙，与世偃仰。渺渺尘世肩摩袂接的人难计其数，可只有一个人正坐在我的身旁。
　　没有伸手把季米熟睡的脸蛋揉搓成一只大饼，因为我顺藤摸瓜地又发现两件事情：一是这小子睡觉时挺安分，没有流口水的坏习惯；二是我爱上他了。

　　第 7 章

　　七
　　1
　　山水之间的风光秀丽多姿，织锦采桑的民情清新淳朴。自打我与季米一脚迈入湖州开始，这一地界，上至鹤发老叟下至光腚小孩人人都在传说一个宛如晴日劈雷的重大消息：剑神舒迩鹤即将重出江湖。
　　这个街知巷闻的大事件让本就天生一张奔丧脸的季米笑容骤敛，游兴全无。拧眉的脸庞又青又硬，如同雨水打湿的爬满绿苔的墙皮。
　　晌午人迹寥寥，碧绿的河流将手伸向了远方的群山。近处的槐树、柳树还有其它一些乱七八糟东倒西歪的什么树，各戴一顶杏红蛾黄的霞光织就的绸缎帽子，贮了满冠不欲静止飒飒作响的风。不过凭窗而立的季米显然看的不是这些，那种心事重重闷闷不乐的表情似乎是在告诉我：我欲乘风归去，可你大爷的拴住我了！
　　季米的马是个精怪。跟季米混了些日子又被赐了个名儿叫“四二一”后沾染了一身“一览众马瘦”的仙气傲骨，行路昂首挺胸，目不斜视。再漂亮的母马甩尾巴抛媚眼地勾搭它，也唤不来它含情脉脉的一瞥。疑似丧失性功能。然而最近的它，正与它的主人摆出同一副壮士断腕的伤催表情。以前乐衷干的缺德事儿，譬如擦身而过时猛踢一脚比自己高壮许多的同性马匹的腿肚子、譬如破篱而入去啃食别人花园内刚□的月季与牡丹，都不再能够唤起它的兴致。它如今梦想远大，每日捌完蹄子就打响鼻，嘶出呜呜咽咽的声音，随了主人不饮不食，立志要做天下第一匹成功自杀的马。
　　到底是四腿着地的主儿，只懂得有样学样煽风点火，不懂得去其糟粕取其精华。
　　“马儿，马儿，你可会将他完好无损带回我的身边？”我垂着头，伸手轻轻抚摸着明显饿瘦一圈的四二一的银灰长鬃，不顾旁人地自言自语。
　　不知磨牙还是放屁，反正我的话音刚落，它居然蠕出一声很怪的音节，与“好”字无异。
　　两害相权取其轻，我虽不愿季米弃我而去，更不愿他成天一副孝子死了妈的守丧样儿。缓步踱上楼，对季米说，“你会回来的，是吗？”
　　“恩？什么意思？”他转过头来看我，满脸诧异。望了我良久后，蓝眸渐渐化了冰，难以形容的桀桀光亮从这些日子的失魂落魄中蝉蜕而出。他说，“你当真？”
　　“如果会回来，那就去吧。”对他轻轻一笑，便不再多说什么。
　　“七日之后，子时之前，一定回来。”季米在客栈门前停住了脚步，回过头与我赌咒，他盯紧我的双眼，从容而温和地一笑，“只要你在此等我，那便是死，我也要回来。”
　　2
　　百无聊赖的日子季米离开后的第三场杳杳长暮，蓦然终止――我收到了一封相当言简意赅的情书。那封短信被一只蝶形镖钉在了客栈的窗框之上。字迹飘洒大气，笔触干净利落，不仅不似女子，男子怕也不及。信的大意是邀我二更时分在]苡楼小酌一杯。落款署名：陆葵儿。
　　]苡楼在江湖上绝对是个响当当的品牌。势成连锁，自负盈亏，什么地界都有一家。据说湖州这家和别家很不相同，当然每家]苡楼都说自己和别家不同，当家花魁美艳得能让太监动心能让和尚还俗。可芳名为“陆葵儿”的“花魁中的花魁”却只有一位。传闻这位牌大的陆姑娘脾气犟得厉害，既不卖艺也不卖身。千金一掷顶多也只能看一看这位陆姑娘的脸，还未必是笑脸。多少当朝权贵慕名而来，樽俎相宴花轿相迎，她也照旧甩个“身体不适不便远行”的脸子给你看。
　　然而有这样一位陆姑娘的]苡楼居然被人包了。而且来人派头很大面子很足，包了已近一个月。惹得这个地界的男子全红了眼睛，活像兔精附体。
　　花街柳巷，华灯上朱门，夜色毫无立锥之地。这么个本该莺歌连着燕语嬉闹叠着调笑的银花火树之地，对比它此时独自对月静无一人的氛围，不免使人腿发颤心发毛。我在]苡楼门前如闻到肉香的狗似的转悠一圈，不知对方葫芦里卖的什么药，也不知传闻里“花魁中的花魁”是否名副其实，一时矛来盾去地忘却了进退，只把自己干晾在外。结果一个老鸨样的女人从门内跑了出来，拉拉扯扯地拽我进去。画得艳抹浓妆，像用白面扑了脸，像用鸡血涂了唇；穿得也太紧太少，一身的赘肉被勒出了节节相连的波浪，甚不美观。好在有对丰满得呼之欲出的大胸，尚且亡羊补牢。
　　看见这个女人我便觉得上了套，心里叫苦不迭：鸡店的掌门如此一般，“花魁中的花魁”恐怕不过是以讹传讹，定然好不到哪里去。
　　“公子福分不浅，叫我们葵儿在楼上苦侯多时了。”她一说话，我登时想剜了自己鼻子――一股麝兰混杂的热烈香气连着她嘴里的咸鱼味道一同扑来，形同瘴气，呛死个人。
　　寻个借口想要脱身，“那位包下这里的公子不会介意么？”
　　老鸨神秘一笑，又道，“今日我若将别人请进这门，自然犯了该杀头的罪过，但对公子你可就不一样了。”
　　这话说的我喜笑颜开，戒心少了大半。原来长得帅，逛窑[]子也有优待。
　　屋门未阖，我自说自话走进了她的闺房。与店内穷极工巧的装饰大为不同，素淡清雅却也格调不失。倒叫人好生意外。
　　随后，传言中的陆葵儿出现在我的眼前。
　　她很美。一身素净的裙装，不着装饰，不施粉黛。我甚至一时说不上来她和倪珂到底谁更美些。我原以为这类争妍卖笑、朝歌暮弦的风尘女子大多忸怩作态，走起路来必然胯和腰相距三尺，说起话来必然和漏电似的眨眼，也不怕眼皮负荷不住这过于频繁的一张一弛，要长出可怕的类似于老茧的麦粒肿。所以年轻时再风光无限的妓[]女年纪稍长都会得上腰肌炎（据说大名鼎鼎的李师师就这样），而且眼珠都很浊眼皮都很散――那都是眨出来的。可陆葵儿全然没有。她不置一言，只是轻展笑容引我入座，举手投足一颦一笑都有股江湖女子的豪爽之气，尽管她生了这么一张足以倾倒众生的脸。
　　不过我心里隐约泛起个澜翻的念头：身前的女子自己曾在哪里见过，即便不是见过她本人，也一定见过与她颇为相似的人。正当另一个美丽女人的面庞身影即将跃入我的脑海，身后传来一个清朗带笑的声音：
　　“皇兄，别来无恙。”
　　回首定睛一看，我也笑了。珠帘轻帐背后，含笑向我走来一位朗目重眉仪表堂堂的华袍青年。他正是我那阔别已久失踪多日的皇弟，费铎。
　　3
　　我在玉王府的日子偶逢节庆总也能见到费铎，可自从被倪珂扔在少林后就完全见他不着了。少室山不种梅树不事文墨，所以我没有梅花来寄他，也没有尺素来传他。然而，想念是真的。我们的友谊一直都像田埂和蛤蟆那样密不可分。
　　所有的如同刺猖那样扎人的疑惧顷刻烟消云散，我对他笑道：“你耳目倒灵，我才来了没几日。”
　　费铎闻言，也将轻轻一笑交付与我，“你虽无心，然打你离了少林，一举一动便早已被旁人窥探得清清楚楚。”
　　相对而坐，共饮几杯，又聊了些这么多年各自身边的琐事之后，对面的目光蓦地坠了半晌。费铎换上了一副阴沉其情、黯淡其色的状态开口道，“那些事关宫闱的传言，想必你也听说了吧。”
　　“我们兄弟难得相见，把酒言欢尚嫌时间未够，怎可任那些捕风捉影之事扫了兴致。谁若再提，便是违规，先自罚三杯。”
　　粲然一笑，他端起一只能藏下司马光的硕大酒坛，“既然如此，那我先饮干这坛，与你再说不迟。”言罢扬手便喝。
　　这个出人预料的举动吓我一跳，我知晓他臂力强劲的同时，也担心起他酒量不济。何况纵使他酒量凑合，这么一大坛灌下去，杜康也得被胀得和气球似的膀胱给弄死。不管是醉死还是怎么死，当朝太子死在这种风月场所，传将出去无外乎给寻常百姓酒余饭后多加一道可供咀嚼的笑料，而他费铎也将以“胀裂的膀胱”留存于青史供千秋万代的后人警戒与缅怀。不妥。大不妥。于是我出手截住了那只酒坛，叹口气道，“想说什么你但说无妨，我洗耳恭听便是。”
　　“今日约你相见，确凿是有三件事情要只会于你。我先说一事，你若信我，我便再说下一件。你若不信，我们兄弟二人怕是不得不缘尽于此。”
　　听闻此言，如鲠在喉。我止住噎叹，微微点了点头。
　　“好，第一件。我从未对你母后存有非分之想，动手轻薄更是无稽之谈，你信是不信？”
　　“那是自然。你我从小长大，我怎会不知你向来不是个贪图美色的人。”
　　“好，第二件。那夜你母后摸进我的寝宫，并非有心勾引，其实是要动手杀我。我出于自保才对她出手，情非得已，绝非故意伤她。她在宫中静养多日，如今已无大碍，你信是不信？”
　　“我猜她会这么做，也是在为我的今后打算。想来是我该向你道一声抱歉。”
　　“你如此反应，最后一事反倒叫我不知如何开口了。”费铎长长一声叹息，举起满槽的酒杯一饮而尽。他说，“你母后真正要杀的人，并不是我，而是，你。”
　　我不出一声不作表情地看了他很久，忽然笑了。“小铎，这菜可要凉了。”

　　第 8 章

　　八
　　1
　　翌日早晨我话别费铎，一个人在街上瞎逛。眼前晃动的除去寻常百姓家飘来的添柴煮饭的烟火气息，还有一些十岁以前的我在关雎宫内的生活片段。十余年前的往事云烟已过，而今栩栩如生近在眼前。一朝天子一朝臣，一代名厨诛万猪。宫里的人就是太闲，无事就要生非，否则就只能生鸡眼和痔疮。就像西方人养猪，非得用剪钳或者别的什么钝器给那些猪断尾。否则那些猪就会因为太闲而发疯，互相撕咬尾巴，用鲜血来彼此娱乐。只有种猪可以不受这种刑罚，因为他能干的事儿可多哩！从这个道义上推论，除了皇帝宫里所有的人都有理由发疯。于是我想我并不能苛责我娘。
　　从小到大，无论我在哪里，都是一副w寄生的生存状态。假使可以，我倒甘愿生于最穷最苦的平常人家。凿井淘米，堆土垒灶，秋收春种看海听风。日出而行日落而息，过些朝不保夕蟪蛄不知春秋的快乐日子。
　　费将军登基后，大概也是以己为鉴，很有点兔死狗烹的枭雄作派。我父皇留下的亲信连同他自己麾下的大将，几乎全被他拣了个不三不四的理由诛得干净。只有一人，不知是真疯还是卖傻地幸免于难――那人便是倪珂的爹。
　　神游至此我猛然想起，曾有人传言，在湖州一带见过那位抛官弃爵卸甲归田的玉王爷。
　　估摸是因为纵贯两朝身份特殊，玉王府总是处在八卦舆论的风口浪尖。众口铄金，哪怕一个牛皮一口痰，这个地面也能很快成为一片汪洋大海。幸哉小道消息虽说铺天盖地，大多真伪难辨，过耳就忘。我听闻过最凶残的一条是这么说的：玉王妃是被不争气的儿子给活活怄死的，所以他爹认定这小崽子猪狗不如，不要也罢。
　　倪珂将我带回王府的头一个夜晚，他独坐大堂之上，唯有苏伯在他身旁。一老一少两个人影使得空旷的大堂愈发空旷，穿堂而过的风简直像满牙的小孩儿张嘴在哭。倪珂从头至尾不发一言，只用审度一个物件似的眼光上上下下打量我，看得我浑身冷战鸡皮疙瘩掉了一地。当时我非常纳闷，这年纪尚小正当茁壮成长的小王爷怎么平白无故一副“活着就是受罪”的老朽神态。后来与他相处久了我便知道，此言分厘不差――他活着，我受罪。
　　“可怜你与我一样，本是那椽最弱的鸟雏，九死一生方才破壳而出。”最后他的唇边含上一朵彩釉似的微笑，扬手招我过去，轻轻抚摸起我的头。一个十来岁纤纤细细的绝美少年，碧色双眸里逐渐浮现出几十岁老母才有的慈祥光辉，缓缓开口，“倘若有朝一日，我倾囊相赠一份大礼，使你得以羽化为龙，翱翔天下。你看如何？”
　　当时被“养虎为患”这个谬论折磨了几宿未眠的我正满心念叨先找些不咸不淡的东西祭一下五脏庙，再找个不受打扰的地方饱睡一顿。所以关于自己到底怎么回答的这段记忆，早已厮混不清，格外模糊。
　　“天下”二字太沉，我受不起。
　　也许我是这么说的。
　　2
　　以前小戴小克对我有个评价：简森看着志向高远喜欢飞来飞去随风而行，其实根本就是那种把活着最大的追求定义为“去王二家偷瓜能顺带拐走李四家媳妇”的人。我不以为然。哪怕是那些与风最为亲密接触的动物也不见得活的多有追求，无论燕雀还是鸿鹄，都要吃喝拉撒，都要生儿育女，不给它蝇卵树籽不让它交[]配，它一准急得拿椽啄你，再也不惦念什么一飞冲天的崇高理想。
　　我走进一间茶楼饮茶。那栋古朴的小楼处于市集中央，坐北朝南风水正佳，过来人车一览无遗，尽收眼底。一簇一簇浓酽轻绿的茶香里，由远及近的渐夏春光分外柔肠百结。这么安谧舒畅的时刻，偏偏有些二楞子要敲梆锣唱反调。我看见街上人头攒动鸡飞狗跳，几十个壮丁将一个男子团团围住，嘴里还骂骂咧咧地叫人不得清净。从高处探身观摩了一会儿，我知道了，这是个相当烂俗的山贼强抢民女的故事。
　　不过，这个人有趣极了。
　　他功夫如何我虽不知道，原本却大可不必如此狼狈。方才一个中年妇女正赶着猪羊当街而过，要我说抢来竹竿，挥打一气，便很有机会趁乱逃走。只怪他心眼太实，居然傻不愣登地朝那妇人递上了一大定黄灿灿的金子，口中还振振有词，“大婶，我这回下山来置办红事的物件，怎知道一个粗老爷们到底是摸不透姑娘家的心思爱好。就当买下了你这些猪羊，你可否替我将那些不识好歹的睁眼瞎拦上一拦。”
　　那位大婶一把金子揣进兜里，却尖厉个嗓门破口嚷道，“你糟蹋人家大好的姑娘，我可不敢相帮！犯不上为个不相干的人吃上几年牢饭，挨上一顿板子。”
　　挨了一诓的山贼不急不恼，反倒大笑几声，“也对也对，是我考虑不周了！大娘恕罪，我这就走人，决不将你牵连在内。”
　　然后呢……他没走掉。
　　我早知道，万万不能与更年期的妇女商榷买卖，那不比与虎谋皮来得安全和容易。
　　这人的出现，恰似一道晴光将我昨日阴霾的心情捋得非常平顺。我仔细看了看他，见他上身裹着一件灰不溜秋的貂皮小袄，这样朗日当空的天气里，除了捂痱子啥也干不了。下身却是条极不匹配的露了半截毛腿的大裤衩，跳进河里便能摸鱼捞虾，甚至湿不了裤腿儿一边缝。平心而论，故事的男主角身板不错，个子很高，应该还算蛮帅的――如果那张脸没长歪而且也不像下多了盐的腌黄瓜，大概就更帅了。而且他脑瓜顶部的发量稍显寒颤了些，像稀稀拉拉的害了病的玉米穗子；裸出的大块头皮更是光可鉴人，仿佛是在脑门上糊了一层包腊肉的油纸；鼻梁耸得如同张满了的弓；两条八字眉拧在一起，耷拉在额前。
　　这般全副扭曲的尊容，使他看上去似乎随时随地都在肠绞痛。
　　起先我以为该山贼是一个杀人越货辣手摧花的流氓，结果越听越不得劲，整一个欺世盗名只知把豆秸当山参吃的盲流。原来他半路劫了新娘的花轿，强取豪夺了新娘的凤冠霞帔，把剥得只剩肚兜的新娘扔进一间破庙，自己却拍拍屁股走人了。这种行为简直比□还不负责任，还罪大恶极。回家以后新娘子思来想去觉得实在太没面子，花轿都被人劫了却没遭□和左邻右舍亲朋好友的，都不好交代。
　　我们来换位思考，如果你是一块肉，被狗一口叼走，眼见要吃进嘴里，结果他嫌你太老又给吐了。你铁定也不会乐意。况且这快被事实击垮的痛不欲生的肉来头还不小，完全可以纵使家丁当街行凶，私设公堂。看见那狗便将他就地正法，乱棍打成一堆稀泥。谁让丫这么没有鉴赏力！
　　不知是不是这类强扭不甜瓜的事情山贼同志本就不屑去做――就我所知，采花大盗在盗这一行比较没有地位，最容易遭人唾弃与白眼。
　　壮汉们看跟前的家伙插翅难飞，竟然同时仰天狂笑，白花花的唾沫四溅而出：“淫贼！我家小姐的清白无端端毁在了你这恶徒手中，看我们今天不当街拆了你的淫骨扒了你的淫皮！”
　　山贼同志面颊涨红，青筋暴起，大喝一声：“你们这些人怎地无端端毁人清白？！我明日便要成亲，若是被我那未过门的妻子听见怎好？！我不过是见你家小姐的凤冠霞帔煞是好看，借来一用罢了，也没说不还，怎的如此纠缠不休？！”
　　“淫贼，休要狡辩！劫去花轿，必是你觊觎我家小姐貌美。幸而是我家小姐拼死保住了清白，你下手不成才得作罢。”来人的脸色也不太好看，分明在说：就是没毁在你的手上才叫人讨厌。你就认了吧！你认了这事儿也就了了，我们好收工回家，泡澡麻将。
　　无奈何这山贼做人的确太过老实巴交，丝毫不懂见风使舵顺水推舟，听闻此言反而蹦得更高，连嚷带骂：“呸！你家小姐的相貌在别人眼里或许不俗，可若与我那未过门的妻子相比，那就是粪土球遇上金镶玉，怕是给她洗个裙钗都配不上！”
　　他说完这话，居然嘴角一歪，露出了一个温柔得几近魔障的笑容。
　　如此生死关头，提及已经上钩了明日就能吃进嘴里的鱼还能这般眼波流转，兀自傻笑。这个表情让我断定，眼前的家伙不是带了贞操带，那便真的是个万里无一的好男人。

　　第 9 章

　　九
　　1
　　楼下那群人三言两语你来我往地磨唧半晌，总算如我所愿，打了起来。观战片刻，便不由得替那拳脚之中勉强招架的山贼痛心疾首：这种段数的武功最好的归宿便是在家务农，若是嫌闷就下海经商，再不济就寒窗苦读混一个功名。大路迢迢，反正怎么都比他现在从事的职业前途明朗。
　　我打心眼儿里觉得这人不错，倘若竞选总统，定得投他一票。于是决定伸张正义，嘴贱一回――
　　“既然你们今日不教训他绝不肯罢休，而这位兄台认定自己没捞到多腻的油水也不愿乖乖就范，这般打打闹闹的，不仅没完没了，也无济于事。在下倒有个主意：不妨请你们小姐芳临此地，在大伙儿面前让他奸上一奸。众目睽睽，他也狡赖不得。完事以后，你们便可师出有名地一拥而上，将他乱棍打死。皆大欢喜，如何？”想到自己人微言轻，而当街的环境又嘈杂得如一口沸了的油锅，未必有人愿意侧耳一听，所以我说话的同时还朝那伙家丁的头目扔了个东西――把他砸晕了，就事半功倍了罢。
　　山贼同志闻声转身，仰起脑袋看向坐在窗前的我，抬手抱拳道：“在下姓罗，大名父母忘了给，人称‘罗裤衩’。多谢兄台出手相助。敢问兄台尊姓大名，家住何处？今朝我有命脱身，他日一定登门拜谢！”
　　街角一个看客嗓子眼里冒出一个比宦官还尖锐刺耳的笑声，出声纠正：哪个傻子会将身家情况告知你这个山贼，莫非要等你带领弟兄上门烧杀抢夺么？
　　“在下简森。可惜不是本地人士，否则必然备下好酒好菜，静候罗兄上门。”方才那人真是个缺德鬼，一句话就否定了我的智商。
　　也许是头目二号的人看着倒地不起的头目一号，愤怒的青筋爆了满额，面色黝黑得像刷了沥青，冲我破口大骂，“龟孙子藏头露尾，竟敢暗箭伤人？！你若没种下来，就等爷爷先活剐了这三年不屙屎的狗东西，再上去收拾你。”
　　“不用了，我这就下来。”其实他不叫我下去，我也要下去的。好管闲事和见义勇为差不多一个意思，情急之下我的脑细胞运转有碍抓什么扔什么――把这间茶楼的一只翠玉玲珑杯扔出去不止；而且，还没钱赔了。
　　我本欲黄龙直捣飞流直下，结果被那几句抑扬顿挫的骂词震岔了气息。临空的步伐一乱，彻底不受控制地照说话人的脸面重踹了一脚。方才还耀武扬威满嘴喷粪的头目二号立马眼泪与鼻血齐飞，痛苦万分状地蹲地上去了。阿弥陀佛。我真的不是故意的。
　　在面面相觑噤声不语的一众菜鸟面前，晃步走向罗裤衩。只见他先是面露惊疑，接着阴霾一扫全然放晴，最后纵声大笑对我开口，“你这朋友我是非交不可了。我倒有心邀你去我的寨子喝一杯喜酒。只是……怕你不愿……”
　　“如果是罗兄诚心相邀，便是有去无回的龙潭虎穴也得闯一闯。何况只是去见见我那如花似玉的嫂夫人，万谢还来不及。”
　　“我这人皮粗肉糙的挨顿板子倒没什么，可惜白白连累了简兄你……他们人多势众，怕是今天我俩都难全身而退了。”
　　“这有何难？”我满脸笑意地看了看他，对他说，“罗兄，你晕船吗？”
　　2
　　我本想问他是否晕机，不过碍于所有的观众都知道那种会飞的钢铁大鸟不是我们这个时代的产物。瞎掰有罪，不得不临时改口。
　　裤衩不明就里得瞪大眼睛看我之际，已经被我架上肩头。脚踩穿街越巷的风，我带着他在一阵喝骂与箭雨中，飞远了。
　　天空中漂浮着巨大蜉蝣似的的云，我跟随裤衩在山里迷宫般的小道间左窜右跳。生气勃勃的草木在呢喃密谈，芳香悱恻；不受束缚的鸟兽在奔驰飞翔，行色倥偬。我们俩人都自来熟得很，头一个时辰还“罗兄”“简兄”地互相客套，同行一路已经可以挥拳相向，热热络络爱怎么称呼怎么称呼对方了。我实在喜欢这个不苟礼法不拘小节的家伙，举止豪放用词生猛，皮开肉绽也能放声大笑。是个人物。
　　雷诺寨在成片成片高大富盛的樟柏桕桐的掩映下，宛如人迹罕至的世外桃源。几个山贼兄弟正在柴火上烤着全羊，熟热的羊脂散发出一阵阵油腻的膻气。裤衩告诉我，他还有个弟弟。
　　罗家老二诨名叫作“馒头”，与“裤衩”二字遥相呼应，图一个“衣食无忧”。不过他鄙视这绰号不够雅致，非要给自己取个名字叫罗汜，大约是为了怀念生他养他如今却远远相隔的汜河。
　　早在我们这个时代，考古装逼，便已蔚然成风。人生憾事不老少，最大不过怀揣一颗嫖客的心，却长了一张阳痿的脸。据裤衩介绍，馒头成天以为自己是山贼里的孔仲尼，超凡拔俗，幻想光宗耀祖。与寨里所有的人全都话不投机半句嫌多，生平最好骚文弄墨，尤其是写那种谁也认不出来的繁体字。甚至打鼾放屁的样子也刻意与众不同，故作一副旁人无法企及的哲学家的风采。举例而言，你和他讨论炸酱面，他和你讨论形而上学。恨不能掐他一个半死。然则抱怨的言语虽多，裤衩谈及自己的弟弟，神态形容间的标榜和宠溺倒是丝毫不少。
　　我们都是猿猴的后裔，但是显然，罗家老大比我们当中的绝大多数人更亲近祖先。馒头却生得和他不似一分。青灰长衫罩着瘦弱身形，头发梳得一丝不苟。清清秀秀白白净净的一个男孩，从头到脚一点没有山贼的范儿，反而像足一个满腹酸诗的读书人。他抬起头从木格窗里朝我俩哼唧一声，又闷了回去，也算和我打了招呼。
　　裤衩满脸憧憬，战战兢兢哆哆嗦嗦地将一个包裹递给了一个名为李夏的瘦小丫鬟，吩咐她为屋中的新娘子海姑娘更换嫁衣。然后还不忘再三叮嘱，一定要轻手动作，万不可碰疼了对方。
　　肉麻得臭要命。
　　过不了半晌，李夏突然发出一声}人之极的尖叫，惊惊惶惶跑了出来。她的脸颊涨得半红半白，活像只熟桃。形如怀揣幼鹿一般，你甚至不消凝神，都能听得见从她瘪瘪的胸腔后面砰砰乱跳的剧烈声响。先前还口口声声“海姑娘是我见过最美最美的人儿，比年画上的嫦娥西子美出千倍万倍”的小丫鬟，现在结结巴巴，一句话也说不完整，“我……我我……他他……他……”
　　新郎倌一下乱了分寸，一张脸像撒上盐的蜒蚰那般抽动起来。三步并俩，奔进了房。
　　我跟随其后一起进屋，看见那个静静端坐床头只叫裤衩魂不守舍的海姑娘――裤衩所言不虚，他真的美得般般入画不似凡人，硬是将我这半生所见的各色美人统统衬成了不堪入目的庸脂俗粉。只是――
　　我知道他也看见了我。
　　我们都要喷血了。
　　3
　　十岁时我就看见了他一成不变的优雅笑容背后，那与人隔阂的森严壁垒。
　　我曾听苏伯说过，费皇帝也曾编派了王爷一个相当不知所谓的不是，意欲削去他的官爵，诛灭他的九族。伴随抄家的圣旨宫中而来，垂死的厄运如塌了的天一样掉下来，砸得全府近千口人的近千条泪腺全崩了。血液中的皮质酮分泌如洪，极度的恐惧会发出烂苹果一般的气味。想象一下近千张嘴异口同声地发出哀嚎，那可真的叫作哀鸿遍野，惨绝人寰。唯有不过八岁的倪珂神色平静，一如往常。他走向抱头痛哭的当时还只是侯爷的王爷与王妃，伸手轻轻拭去了他们的泪珠，浅浅一笑道，为我备车。我要进宫。
　　全府上下在提心吊胆中苦苦等待数日，王妃更是身着粗麻殓衣，不眠不休地跪在王府门口，祈求圣上的宽赦。最后他们没有等来归家的儿子，反倒等来了一块免死的金牌和一道封王的圣旨，大意是皇天后土均可为证玉王爷戎马半生尽忠职守理应嘉奖云云。
　　敝屐拱璧，幡然转变。玉王爷从那个时候起真正成了玉王爷。而王府近千条性命至此逃过一劫，全数化险为夷。
　　费将军是董永级别的孝子――就是说达到了那种孝感天地，能感出个仙女给你洗脚丫子的级别。据传倪珂入宫后第二天，从未离开所居甘棠殿半步的老太后亲临了皇帝的上书房，用一根古老而沉重的檀杖击打起自己成年的儿子，涕泪纵横地命他下旨，须赐王府免死的丹书铁卷。
　　这是一个无解的谜。
　　没人知道小王爷究竟说了什么做了什么短短几个时辰内便靠一个老妇人扭转了乾坤；或者说他根本无需凭借什么手段，那个年仅八岁的少年本身就如黑暗中的光芒一般璀璨得令人折服。不少野史相信，小王爷用一种可以延年益寿返老还童的神秘丹药轻而易举俘获了这个日近棺木的老迈女人，但是更多的关于太后娈童的传闻甚嚣尘上。一言蔽之，当时尚未驾鹤西去的老太后对这位没有血缘维系的美丽少年，确凿表现出了逾越年龄与尊卑的喜爱。如同待一只驯顺、听话而且乖巧的玩宠，同食同寝，一刻不离。事实是这位老妇人至死也没弄明白到底是谁把谁把玩在了手掌之上。
　　那时我年纪太小，宫里的事无关巨细，皆是道听途说。然而事关小王爷的传言永远危言耸听得叫人毛骨悚然。谦卑和憎恶的情绪同根同源，它们一半是出于对这个被太后奉若珍宝的美丽少年的嫉妒，一半是出于对这个性情古怪行为乖张的小王爷的惧怕。
　　倪珂进宫的时候八岁，再回到王府的时候已经十二岁了。他在太后身边一住四年，可是我们从未相见。
　　“这有何奇？你踏不出关雎宫，而我走不出甘棠殿。我们中间隔了整整一片后海。”倪珂说，“即便这样，我仍旧听闻了许多你的事情：你七岁时被不怀好意的宫人关进了传言因吊死过几位妃子而闹鬼的废宫，几日后被费铎找到的你逢人便笑，却始终不肯说出那几个宫人是谁；你六岁时从树上掉下来，折断的骨头像枝杈带着血肉的花蕾一样，从胳膊里破穿而出。躺在地上半个时辰没有一人敢上前相帮，最后还是你自己爬起来，用另一只手接好了它。”
　　“我有那么天才么？”我对他笑笑，“谣言总是如此，随着时间添枝加叶，日益夸张。我自己都不记得了。”
　　“可是它记得。”倪珂拉起我的手，撸开我的衣袖。走形的骨头和一道暗红蜿蜒的大疤在我的手臂上格外醒目，像一马平川间拔地而起的小丘。这也难怪，六岁的孩童医术本就不济，条件所限用药也偷工减料。你不能指望他是华佗在世，仅用一只手便能把骨头接回原样，好比你不能指望拼壳过后的鸡蛋还不留缝。
　　随后倪珂垂下眼睫，如怀舐犊之情，轻柔地抚摸着它。
　　那里至今留有他手指的温度。

　　第 10 章

　　十
　　1
　　半个多月未见，恍如间隔千载光阴，那些往事像下饺子似的一只接着一只跳进我的脑海。倪珂现在这副风华绝代的窑姐儿模样虽然惹得我很想大笑，可我微一张嘴，居然抑制不了这心头想哭一嗓子的冲动，较之先前在少林见他来接我时尤甚。然而与异地邂逅的美好场景背道而驰的是，我几乎没发现这小子看见我后面容神情里露出多少喜出望外，截然相反的惊慌失措倒是昭昭在目。
　　真害羞。
　　人尽皆知，小王爷天生黛眉杏目绛唇皓齿可仙可鬼不男不女，而今再加之一脸官粉一身绫罗――他彻头彻尾变成了个极品伪娘。故而这般害羞也算有理可循，我若被人打扮成这样，自然也得低眉顺目装模作样地害羞一下。
　　“你们认识？”正当我与倪珂一站一坐，以五味杂陈的目光俩俩相望之时，裤衩时而一脸龙飞凤舞的快乐，时而一脸萎靡不振的悲愁，惴惴不安而又小心翼翼地不断瞟向我二人。这世间总有那么多人会放任自己堕入一种名为“爱情”的古老不幸之中。看来裤衩就是其中之一。倪珂与我，如兄如弟，既给予我庇护与照顾，也总让我执念于心。虽叫人打扮得不伦不类，但见其安然无恙，到底让我喜从中来。而此难言的百感交集间，甚至蕴藏一种难以言喻的终于把老姑娘姐姐嫁出去的宽慰感。
　　“没有没有，只是这位海姑娘，与我一位旧相识长得颇为相像。而我那位旧相识养尊处优惯了，怕是做梦都不会去想，兴许自己有一天会像这位海姑娘一般为人所制，不能言语不能动弹。”
　　“我见到她时她便被人点了穴……我怕她会跑了……我不想她跑了……所以我没有……”裤衩闻言长长舒了口气，伸手胡乱抓了抓头发，像在鞣制咸菜。笑得又酣又腼腆地对我说，“你那位旧相识，想必也是位风华绝代的美人了。”
　　“普天之下，除了你的海姑娘，恐怕也只有一人能与他相较高下。”我带上赏玩的笑容点了点头，“可惜那位朋友有事先行我一步，不在这里。”
　　本已闭上眼目的倪珂随我话音出口，突然睁眼相视，碧绿双眸迸出一道似怨非怨难明所以的光。
　　“裤衩，我看这位海姑娘虽美艳不可方物，却眉不开眼不展，怒容如烟瘴，拨云不见月（悦）。怕只怕强扭的瓜外表再光鲜动人，吃进嘴里也会涩得很吧。”
　　裤衩呼啦一下咧开嘴，又露出那个魔障得近乎带了贞操带的温柔笑容，他说，“简森，我早就想过了。无论她是谁来自哪里，无论她是否怒目而视对我一生……哪怕她是九天的玄女窟洞的妖精，哪怕她是木头刻的石头凿的，我也认定她、娶定她了。”
　　太感人了。我向倪珂投去一个爱莫能助的类似于“多好的男人，你就从了吧”的眼神，倪珂则用一个死去活来的白眼回报了我。那白眼翻得他眼眶都红了，玉脸一张好像触摸了高压线。
　　啧啧，我猜他是太感动了。
　　2
　　是夜，我和裤衩频频举杯，庆他抱得美人归，明日即将告别缺疼少爱的光棍生涯。酒穿肠过，裤衩兴致高昂间开始一个劲地倾诉衷肠，满嘴恋爱中的少男才有的神昏谵语。如果肉麻也能当粮作饷，这一寨子的人纵使三年不迈门，恐怕也不仅不会坐吃山空，还能绰绰有余。这些源源不绝的表白彻底摧毁了小王爷那万年不变的处变不惊与沉着优雅。他虽一言难出，可一脸“你他妈长没长眼睛辨不辨雌雄”的咬牙切齿，足够让我憋笑得快把直肠憋出来。其实我完全可以在相遇倪珂的第一时间便带他离开，只是这般处境与妆扮下的小王爷实在千载难逢。过了这个村便再没这个店，不把握时机多欣赏几眼，可惜了了。
　　倪珂大抵也明晓我心里的算盘，因而始终面色不善，神色怨怼地瞪着我。那凶神恶煞的目光堪比利刃，简直能在我脸上身上凿满窟窿眼儿。
　　“你若再瞪我，我可撒手不管了。只等明天喝一杯喜酒，闹一闹洞房。且祝你们百年好合，早生贵子。”我趁裤衩不备，挨向他的耳边，对他轻言。倪珂狠狠横完最后一个足够将我千刀万剐的白眼，索性重新眼不见为净地闭目养神起来。
　　在影影绰绰摇晃不息的树荫下，明晃晃的月光清晰可见。蝉歌阵阵，人声渐没，大伙儿应该都入睡了。我的酒量并未多好，不过赖皮的手段倒是不差。再加上红鸾星大动的新郎官根本无需多劝，自会满斟满饮，灌得起劲十足。稍置片刻，裤衩就目光涣散，神志显然已经不清，垂着脑袋要伏向桌子，要滚向地面。我轻轻拍了拍他的肩膀，在他耳边小声问道，“嫂夫人实在漂亮，小弟借回去观赏几天，可好？”只见裤衩仰起迷迷瞪瞪的脸，唇缝边漏出个傻笑，鬼也不知道他嘟嘟囔囔了些什么以后，又伏下身子自顾自地会周公而去。
　　“你是如何上的山？”我解开倪珂的哑穴，也不急于解开他其它的穴道，开口问他。
　　“自然是被人蒙了双眼，抬上来的。”
　　“果然如此。那么，海姑娘，休怪在下得罪了。”我轻轻一笑，撕下一片他裙上的轻纱，蒙上了他的眼睛。
　　等到了山下的市集，才将他的穴道统统解开。
　　“你以为这样我便认不得路找不到他们了？”倪珂自己解下罩眼的裙纱，神态不痛不痒地扫我一眼，“别忘了以玉王府的势力，封山搜人，简直易如反掌。你要救他们，根本是痴心妄想。”
　　“那些山贼纵然粗鄙不堪，却也没有亏待于你，你又何苦要赶尽杀绝呢？”
　　“奇耻大辱，没齿难忘。”他一把扯下头上的珠花，嫣然一笑，将坏透了的脾气与吃瘪数日的委屈尽数对我发泄了出来。
　　3
　　翌日清晨，倪珂已换上了男装，早早在客栈楼下等我。我一见他便忍不住怨天尤人长吁短叹：人和人终究是不一样的。不愧是人尽称颂“国色天香，笑倾天下”的小王爷，即便没有衣紫腰金，仅仅身着最平民不过的粗陋布衫，依然给人以“不是微服私行便是家道中落”的高高在上之感。怎么看怎么他是鲜花，我是粪土；他丽质天生，我糟践不得。
　　见我下楼，他转身吩咐小二，备两匹快马。小二一动不动地瞅着眼前那张宛如无暇白璧的面庞，俨然一脸光天化日见阎罗的莫名其妙：昨夜还是一个容貌无二弱质纤纤的妙龄少女，怎的一觉睡醒居然变种成一个不怒自威仪容高贵的年轻男子了？！非待倪珂眼波一转，淡眉竖挑，那小二方知不可怠慢，连滚带爬摸出了门。骨头甚贱。
　　我对他说，我还不能随你回府。我尚有约在身，绝不可食言。
　　倪珂闻言，如画的淡眉轻轻拧了起来，“与你口中的那位朋友相关？”
　　微微一笑，也算默认。
　　“我没打算让你护送我回府，不过……陪我去一个地方，耽误不了你多少时间。”
　　4
　　“卖糖糕嘞――酥油炸香糕――细裹化冰糖――”
　　绕过了人迹渐盛的早市，我们骑马飞驰，一刻不怠。小王爷骑术了得，无论我如何振臂扬鞭，死命追赶，始终差他一个马身。切切的蹄声惊扰了栖息的鸟与贪睡的花，引来群雁的高歌和鸣与稠密得一如雨降的落花。衣裾冠带随风飘起，纷扬的花瓣擦着倪珂飘逸的发飞舞而来，落在我的脸上，也落下一径马蹄香。
　　在一片阔野田地前，他住马勒缰。伴随一声悠长的马嘶，翻身而下。
　　倪珂回眸，冷冷淡淡一个“止步”的眼神，我便知道他不愿我与他一同上前。我会心一笑，停在原地，看着他走向四野间唯一的茅屋。没有玉砌雕栏，没有琉璃红瓦。只有澹远的孤蓬，一任日晒雨打。
　　然后我看见倪珂做出一个我始料未及的举动――他慢慢地，慢慢地跪下了。即便在当今圣上面前也未曾毕恭毕敬长跪过一回的小王爷，就这么不声不响地跪在了一间破陋不堪的茅屋门前。我想，屋中是谁，已经显而易见。
　　隐约听见茅屋里传来了一个男人大声的呵责叱骂，连带怒摔杯盏的声响。我虽听不清楚，但也知绝非善言。倪珂起初似在轻声辩解，然而语声却一阵高过一阵，那种悲伤绝望的声音我从未自他口中听过――至少我从未自那个本该承欢父母膝下却被锁进甘棠殿的八岁男孩口中听过，也从未自那个在旁人的虎视眈眈中独自撑起一府近千条性命的十三岁少年口中听过。
　　直到我能听清了，他是在重复同一句话：孩儿恭请父亲大人回家。
　　倪珂一直跪在那里，从红日当空跪到了夕阳西下。他跪了几个时辰，我便遥遥相望了他几个时辰。缓缓掉落的太阳斜切下田埂一边墨重的阴影。农者三三两两，结伴归家。不远处，霞光点缀的平静河面如同口含桃花，一个倦了的渔人正在摇橹，吱嘎吱嘎。
　　大概见小王爷跪得太久，老天爷也看不过眼，捋捋胡须，抖出了几片积雨云。于是如翻了盆的水珠子哗啦就下来了。再无动于衷地站在树下估摸会被雷劈死，所以我往前走了几步。结果一旦迈步就再停止不了，我一直走到了倪珂的身边，面朝木屋跪了下来。
　　他侧过头，静静地看着我。
　　我淡淡一笑，对他说道，“想来我现在开口劝你，你也不会听罢。那倒不如与你同跪好了。”
　　倪珂目不转睛地盯着我的眼睛片刻，最后在混沌滂沱的雨幕里，唇角轻展，予我微笑。
　　风吹树响，嘁嘁嚓嚓，正在晃动整个世界的蜚短流长。雨水将他的脸打得冰凉。
　　我将倪珂的头按向自己的肩膀。
　　雨真的太大了，覆灭一切的哗哗声响灌进耳里。暴怒的水注不止不息，似要将这一寥寥天地下相依相偎的画面铸为不朽。以至于我都不知道浑身湿透轻轻颤栗的他，哭了没有。
　　我只希望至少这一刻，他靠着的肩头是温暖的。

　　第 11 章

　　十一
　　1
　　三日后再见到的裤衩，一副皮囊臭得蛆也不爱。头发胡茬乌蓬蓬乱糟糟，倒生出一派欣欣向荣可喜可贺的景象。裤衩一瞅见我，二话不多便动起了手，和打淫贼一个模样。他的弟兄走街串巷的本来就多，再加上一个身染奇香的英俊男子还带了一个美得不似凡人的漂亮姑娘（那时的人们对“异装癖”三个字没有多大认知，女扮男装总还是晓得的），自然惹眼得很。被逮到也属正常。
　　山贼虽都有个安生立命的窝，毕竟要靠劫道讨生计过日子，一群持刀持剑的人守株待兔早已习以为常。因为这种餐风露宿的时光多过窝蜷起来逍遥，所以飞沙走石日晒雨淋下，山贼们的皮肤大多糙得不行。身为山贼头子便更不能例外，裤衩的手就和锉刀一样，摸谁谁得哭。何况这愣头青还将拳头握成一个铅疙瘩招呼了我几下。疼得要命。
　　我只守不攻抵挡了一会，伺了个空荡牢牢按住他的手，“我尚有事在身，延误不得，回来再向你解释好不好。”
　　“常言道‘兄弟如手足，女人如衣服’，我本不该向你动手……”裤衩松开紧握的拳头，眼眶红得像浸了猪血，抽搭个鼻子说道，“除非你在此立誓会一辈子待她好，我就心甘情愿地一辈子祝福你，再不作纠缠。只是，能否让我再见她一面？”
　　“我真的有要事在身，不能再耽搁了。”
　　“只消告诉我她在哪里，也不行么？”
　　“裤衩，不是我不愿告诉你。可是……他不是女子。”
　　裤衩闻言，稍稍愣神片刻，随后居然形容真切言辞凿凿地开口：我不在乎。
　　这哥们是个完全超出我想象的情痴――弱水三千只取一瓢的算不得少，可非要饮鸩止渴的缺心眼就是个稀罕物件儿了。打小的见闻一直在灌输我一个思想――喜欢倪珂是件很遭罪的事情。玉王府的口碑和倪珂的长相纯粹互为反比，好人家的孩子一听那几个汉字，甭说牙枪舌弹惹人讨厌地哭，就算正常人“三急”之一的生理排放也万万不敢。简直可以说，小王爷的名讳是广大母亲的福音，是治疗尿床的灵丹妙药。
　　“可是……他是王爷。”
　　洞房花烛前一夜劫了人家新娘子确实极败阴德，给祖宗蒙羞不止，还要叫他们无脸投胎再世做人。而且裤衩这般锥心刺骨可怜巴巴的表情，也真真叫我于心不忍。所以尽管俗话有云“警匪不通婚”，裤衩求偶的对象不仅是个同性，还是个大权在握的公务员，我仍然打算赏他一句逆耳的忠言：最好及早改行。客栈掌柜就不错，碰上小眼睛的客官一个包子收十个铜板；大眼睛则收五个；碰到赵薇不要钱；碰到安妮・海瑟薇还得倒给钱――视“职业操守”为儿戏，只图寻开心。
　　“难道……”裤衩一脸遭了雷公垂青的震愕，哆哆嗦嗦抖开了唇，“难道就是那个‘国色天香、笑倾天下’的小王爷？”
　　我点点头，本欲离开。可见到裤衩好似灵魂出窍般定在了原地，又迈不动步子了――看来不是小王爷的声名糟到不可收拾，便是山贼兄弟从未生出过攀权富贵的心，“门当户对”的鬼扯逻辑反倒根深蒂固。折了回去，将倪珂早年赠我的玉佩交予他的手中，我对他说，“人生一世数十载，长不过冥灵短不过朝菌。命不知所以，情不知所归，倒不如不活。他现在应该已回到了京城的玉王府。你若是真心，就莫要叫自己抱憾终身罢。”
　　当时我没有预见到，后来裤衩手捧一只描红画绿的坟盒，携全寨的百余口人一起去往了玉王府。跪在朱门大第之前，连声高喊：如果小王爷愿留我一条贱命，那便无论天南地北红尘紫陌，还是刀山火海黄泉碧落，罗裤衩也追随到底，至死方休；如果小王爷不愿，那也无妨。只不过还烦请将我的骨灰装于这坟盒内，遣人捎回我的家乡，陪葬在我老母亲的身旁。
　　这男人的罗曼蒂克叫人佩服得五体投地。我若是个女子，决计是要嫁他的。
　　2
　　落日嵌在天地交接的地方，倦鸟归巢，满目昏黄。我在与季米相约的地方等着他。壶里的茶凉了又热，热了又凉，翻来覆去折腾几回。直到暮色俱褪，月光顾盼流眄，如同挂帆，将或金或银的帷布拉上入梦的台榭楼阁与的乔木芳草。他也没有出现。
　　夜更深了。
　　小二大约是觉着我这人心眼太死脑筋不遛弯，带上同情的眼色张口劝道，“客官，我们要打烊了。你等的人，怕是不会来了。”
　　我递给他一定银子，“劳烦留一扇门。他会来的。”
　　一声独特的马嘶陡然划开静阖无声的夜幕。是四二一！
　　我看见一个人影匐在马背上，由远及近，来到我的身边。四二一止步的瞬间，那个人从马背上滚落了下来。我赶忙上前，扶他在我的怀里。
　　季米的白衣已被鲜血染透，如同在身上碾碎了满山丹砂似的梅瓣，衬得他的面色愈加苍白。他睁开眼睛看着我，神色分外认真地问，“我没有食言吧？”
　　“……没有。”
　　“那就好。”他微微一笑，阖上了长睫，仿佛睡着一般。
　　四二一身上伤痕多处，后腿更是中了一箭。兴许箭身在奔跑的途中折断，而血似已然流尽，只凸起一块褐铁般的疮疤。它将季米送还与我之后，拱了拱蹄下的尘土，便倒向地面，再也站不起来。轻轻抚摸它染成枫色的银灰长鬃，轻轻抚摸它黏着碎石沙砾的面颊，我说，“马儿，多谢了。”
　　四二一这才慢慢合上渐渐浑浊的眼眸，咽了气。真是，什么样的主人有什么样的马。
　　我以手探脉，才知他气息紊乱，五脏六腑几乎全被震碎。若不是身怀过硬的内力打底，恐怕此时业已与我阴阳两隔了。天下竟有人能有如此惊人的掌力，纵然是少林最牛掰的高僧也未尝能活着挨下这一掌。而季米一身凌杂的剑伤，却不是同一人所为。想必是不肯束手就擒，被一群人围攻所致。
　　远处的马蹄声杂乱无章，越迫越近。不必说，自是追兵来了。
　　“这小贼好一颗包天的大胆，居然单枪匹马就敢闯我们跃马山庄！庄主尚且有话要问，本也不欲加害于他。可这小贼却负隅顽抗，硬要自讨苦吃。”
　　并未起身，只是伸手轻拭去季米唇角的鲜血。我对背后的人说，“我这位朋友既已身负重伤，有何得罪之处还望舒庄主海涵。等他伤愈之后，在下定会与之一同登门谢罪。”
　　“不肯走？也行。那你就先卸他一条胳膊，交予我们，我们回去也好交差。”另一个男人中气十足的声音响荡起来。他们像挨了蜜渍一般，叵测地大笑成一片。
　　把季米轻轻安靠在四二一的身边。然后慢慢站起身，转头面对尾随而来的众人。瞟了瞟为首的人别在腰间的一柄镶金戴银的短剑，笑了笑，“一条够吗？”
　　3
　　灯灭眼眨。现在我面前的七八个人，全被人卸去了袖子。露出十几条白晃晃的胳膊，像十几条白晃晃的大蛆迎风乱舞。他们面面相觑，互作难看的咋舌之态，窘相百出。看似还不知道发生了什么。
　　“好小子，你使得什么诈术？？？”总算有只呆头鹅被纯酥油浇灌了脑袋瓜，梦醒过来，破开嗓门对我大嚷。他们再不张一张几乎生了锈的嘴，我都不禁要怀疑，这江湖间人人闻之肃然起敬的跃马山庄言过其实得太凶，至多是个饲养酒囊饭袋的专职场所。
　　“这世上能看清我动作的人本就凤毛麟角。而且很显然，你并不位列于此。”轻轻巧巧将手中的短剑翻转个身，我手持匕刃，将剑柄递在它的主人面前，与他笑言，“这么多人的胳膊来换我朋友一条，这笔买卖你们可不算亏。”
　　为首的呆头鹅这才恍如回魂，伸手摸向了腰间空无一物的剑鞘。他与身旁的跟班互相对视几眼，又看了看在我身后倚在马腹边的季米，作出一个如被人扒走钱袋般相当不甘心的表情，甚至还欲上前。
　　“兄台三思。”我侧身相让，不再拦在他们面前，只是敛起所有的笑容定定地注视着他，“短剑尚可物归原主，可断了的手臂就再长不回去了。”
　　4
　　关雎宫和玉王府对我而言，虽然后者多了不少打鼾放屁自由放风的时间，且少了许多宫人张口就来的奚落与嘲弄，更不必担心一觉睡醒发现自己掉去了那个姑且值得一看的脑袋。但究两者本质却如出一辙。至大的区别或许不过是一为斧钺，一为鞭扑。
　　而且，还有一个倪珂。
　　一个月前的我身处少林，还终日信誓旦旦地惦念：如果此生还能再见到那个阴阳怪气的小王爷，即使被玉王府的亭台楼阁假山假水以桎梏之形釜鬲之态束缚一生，也要陪伴他、照顾他。
　　倪珂回京前，他骑在高头骏马之上，俯下目光，长长久久地凝神看我。我对此唯恐避之不及。因为那种暗潮汹涌不知何解的目光如同刑具，砸得我不比死了好受。最后我听见他轻轻的一声叹息，“简森，我只求你一事――你如若要走，必得当面与我辞行。我不准你不告而别。”
　　天地良心！我又未缺心少肺，离开倪珂绝不比切个盲肠来得容易。他早已化作我的皮肤，我的血液，我的手足。岂知世事难料，最倒楣的际遇便是知其倒楣而无可避免。他比我早一步看见了我的内心：如果季米不愿随我同行，那也只好我随着他了。
　　有些事物外宽内窄，你钻进去容易；再要出来，可不亚于登天。
　　看来，人心本就是最靠不住的东西。
　　我一连请了几位号称“华佗在世，扁鹊重生”的名医诊治季米。可每一个“华佗扁鹊”在望闻问切后，都连连摇头，叹气道，“江湖病，江湖医。他伤势之重，怕是宫中的御医也奈何不得。”若非他们牛皮封天虚假广告，定然就是华佗扁鹊欺世盗名，活脱脱是两只该脱毛挨刀的菜鸟。
　　我送最后一个大夫出门以后，转向身边的小二，对他说：“劳烦为我备辆马车。要稳、要快。”
　　我要回京。

　　第 12 章

　　十二
　　1
　　梅兰飘香，莺蝶正忙。回京以后，按理说倪珂应该很高兴，因为有一个“咸湿佬”自投罗网，回来陪他把屁股坐出重茧把镶金带玉的牢底坐穿。其实他明明就很高兴，我都听见这位什么时候都端着掖着的小王爷对通传的下人一声掩不住欣喜的“当真？”也看见他忙不及待地出现在了我的房门口。可一见我随身携带的行李――季米，唇边刚展了一半的笑容便全数被缴了去，硬生生让一张吹弹可破的玉脸扭出了阴气沉沉的炭色，也算能耐。
　　“珂表哥，几日未见，可叫奴家好生想念。”
　　倪珂无视我的圆场，扬扇打开了我伸向他脸颊的手。冷冷淡淡扫了一眼躺在床上昏迷不醒的季米，说道，“你带一个死人回来作什么？”
　　“明明尚存一息。”
　　“你倒大方。真气乃练武之人的精血，金银尚且不及。若非你一路慷慨解囊，怕他早就魂归黄泉了。”他俯身探脉，又道，“只可惜你终究是白费苦心，普天之下，他的伤非我无人可救。只不过此人曾来府中行刺，你让我何处寻得理由还要救他？”
　　“他是我很重要的一位朋友。”
　　“刎颈之交？”
　　我简单忖量片刻，然后似经过千思万虑般直视眼前的一双翡绿的眼眸，言语钉钉地开口，“不止。”
　　2
　　我能带季米回府，自然是信得过倪珂一双能化枯朽为茂林的妙手。倘若女娲造人时带了一杆公平秤，均分了每个泥娃的才貌总值，倪珂本该是个口角流涎掰指头尚数不到五的弱智。可他总是无时无处不在证明――自己的“完美”得天独厚，揩了全人类的油。操琴通乐，执笔置棋，甚至无须多饰，唇绛红眸丹碧的小王爷简简单单一身绉纱罗裙便能艳冠兰桂坊。“完美”满分一百，我保底给他九十九。少了的一分，则是那曲折迂回得要人命的精神状态。
　　倪珂十六岁。一日心血来潮，非要随大流地带我去拜会一个不老却已还乡的御医。此人姓霍，官位不高，医术精妙得能叫阎罗待业。而且即便已经辞职不干，仍是费皇帝左膀右臂级别的人物，每每上朝都要被夸赞几句“爱岗敬业，忠君报国”。因此马屁精和他们的阿谀奉承络绎不绝地上门，往来的步履太频，据传已踩平了霍府后院的一座假山。
　　他们二人从当归地黄一直侃到了江山社稷，听得我似懂非懂，呵欠连天。不知捱了多久，只见霍御医忽而怆然下跪道：“小王爷学贯古今，在下佩服。只是方才所托之事关乎天下苍生黎民百姓，霍某万死也不敢答应。”
　　“可惜你虽有忠君爱国之心，却无排患解难之略。”倪珂眼睫微垂，眼波横流，笑得意味深长。那种笑容让他的脸灿若桃花，妩媚得像个妖胎。却也有一种阴气森森说不出的诡怪乍长乍短，扎得人如芒刺在背。“既然你已离开宫闱，韬光养晦闲然自得，别人早是羡慕不来。又何必自讨苦吃，硬要小题大做地插手这一档子闲事？”小王爷扬手往霍纳身前扔出一本火漆封印直呈皇帝的密折，神色聚敛地轻饮了一口茶。
　　半老不老的面皮先羞了个满红，又铁了个满青。连声叩首道，“下官不知……”
　　“不知我爪牙众多，京城之内，你们这些朝廷命官事无巨细皆有人向我禀报？是吗？”倪珂仰起脸，看了看高悬堂上的匾额“仁济天下”，轻轻笑道，“这字挂的久了，我送你一幅新的如何？”
　　霍纳站起身，满脸愠色，碍于眼前人的身份只得隐忍不发。一声“赐教”也吐得别别扭扭，仿佛齿弹舌，十足的心不甘情不愿。
　　话音未落，倪珂已走向端桌摆放的笔墨砚台。手起墨落，四个大字龙飞凤舞，写得美煞：“学艺不精”。
　　霍御医的死好面子不下周郎，当即直杵在原地，动弹不得。两人皆面色凝重，四目交锋，一如你来我往的兵戎相见。随后我只见到，倪珂唇角微微倾斜，忽而z然一笑，抬手掌开了玉扇，挡在了自己那如璧无瑕的脸面之前。
　　霍御医在人间所见的最后一幕，便是小王爷的玉扇上自己喷出的一口鲜血。那血泼溅而出的几朵桃花凄艳无比，怕是十个李香君见了也得含恨而死。
　　后来传言就多了海去。借着茶楼酒肆、娼馆教坊，在五行八作间纷扰了个人尽皆知。大抵都是同一个说辞：小王爷明为切医磋药，暗为党同伐异鸩杀异己。
　　倪珂听闻此事，笑良久而弗止，问我如何看待。我想了想，开口答曰：打从一进门，我便发现霍御医面色乍赤乍白，乍青乍黄，唇角生疮，眼白浑污。且你们交谈不过须臾，他却数次以帕掩口，咳逆上气，似要唾浊。想他身未老而还乡，怕是早有不治的重疾在身。而霍纳自视甚高，素来骄骜。你若强让他把“学艺不精”这四个字悬于高堂，定然比活活施剐还叫其难以忍受。所以是你这看似无心的一激，才至他一时怒火攻心，口吐鲜血，抱恨而亡。
　　笑意嫣然，轻轻点头。他又问，那你看我使毒的本领如何？
　　在我眼里，倪珂远没有外界传言的那么坏心肠。可这人偏偏就不屑辩解，白白担下了一身泼污的恶名。虽说小王爷天资聪颖，再聪颖也属自学成才，而且接触毒物的时间算不得长。怎么说那时的他即便不是菜鸟，也算不得羽翼全丰的大鹏。而霍御医在岐黄之术中载浮载沉数十年，在他面前使毒和班门弄斧差不多少。于是我摇摇头，答道，我不信你有本事在他眼前下毒，更不信你是那么恶毒阴险之人。
　　“你说的固然不错，我有意杀他却是真的。”倪珂终于再不拘于礼节地放声大笑。继而俯身与我平视，轻抚起我的面颊。他的手指无比冰凉，目光却沸如汤镬。我听见一个声音，飘渺的像来自重天之外――浩浩昊天，红尘四合，居然只有你一人愿意付信于我。不过既已心知肚明，便不必与外人说破。否则――
　　否则我何以服众呢？
　　当时年幼的我未及细细品斟一番此言的深意。现在想来，那个十三岁便接手王府的少年是在用他的方法庇护一府众人，庇护我。“以德服人”在我们这个年代无异于抱蜡取暖，大行不通。正如当年我在少林，本田大师日日诵经礼佛，诱我捐弃杂念皈依禅宗，免不了要使人逆反心理唾弃他的叽歪。谆谆藐藐，皆是放屁。最后他只能用“扫厕所”来让我屈服，但是这样他仍旧很不爽心，因为这几乎是在证明释迦牟尼还不如一寺众人的日常排泄。与之相通，倪珂也不得不选择了最简单最环保的方式――以“毒”服人。倒也屡见奇效。玉王爷失踪之后，文武百官一个一个本都似饥鹰攫食，欺小王爷乃一茕茕孤儿，意欲落井下石的人不在少数。然而日子过不多长，众官一见他就打冷噤，再不敢多话。
　　我想倪珂本欲以此慑人。只是“奸钱日繁，正钱日亡”。唬得久了，真了，自己也信了。
　　而他遣人种了满园的奇花异草，对此也有个相当不知所云的解释，“人太少，园子不免显得萧条。”
　　我觉得对于“数字”这个概念，我和他是有点分歧的。王府自有的禁卫军加上护院婢女闲杂人等，近千口人居然还说少。
　　兴许这就说明，我们的三观如同三围都相距甚远。曾几何时他就在我的跟前，触手可及。可有些想法恰如一道天堑，年复一年，日复一日，裂得更宽更深，最终积重难返。考虑到我们二人的年龄差，或者也可以称它为“代沟”。
　　我居于玉王府的四载春秋，小王爷的书房常年挑一盏杏黄的油灯，一直不见熄。“闻鸡起舞”这词用在他身上是巴掌穿鞋，通常是“只知养膘不知司晨”的懒鸡都开始疏疏落落地打起了饱嗝，他也未曾解衣。我猜他每日休寝至多不过两个时辰，若非有成排的丫鬟勤作打理，小王爷的床准能摞上几寸厚的灰。当年我初入王府，有事无事均喜欢黏在他的身侧。伏在桌旁，静静望着他――如同被牢牢焊住一般，几个时辰口不置言，手不释卷――也不知是不是有心要得诺贝尔。有时见我眼皮犯冲，困得紧了，倪珂便会微微侧脸掷我一笑，然后说，我可无须你陪，睡去吧。
　　那个笑容似一盏琮璧造制的灯，大放光明。叫我困意全无，全然不想离开。
　　那时的倪珂总给我一种难名其妙的怪异感觉：他的身前置了一面铜镜，里面有个面容模糊的少年，置身于万籁的洪荒之间。风来自四面八方，可镜里镜外，始终只有一个人。
　　3
　　“这把剑……”倪珂拔出了当吟，似在反复把玩欣赏。突见手势一转，朝季米劈了过去。当吟护主心切炸出一声刺耳的噪音，情急之中我出掌推了他一把。我虽敛息内力，一成功力未出，依然把毫无武功傍身的小王爷推出了丈远。
　　“不过试试罢了，你急什么？”
　　“试剑？”
　　“试人。”倪珂慢慢将当吟插回了剑鞘，抬起头定定地看着我说，“只是我从未想过，你竟然会向我出手。”
　　他的话说完，摇了摇头，附上淡淡一笑。其间饱含的苦杏一般的味道不说便破。其实这小子的别扭举止我大约也好解释，若是我们仨人身处庖屋，须得起一瓶醋给他喝。惊魂未定的我也止不住地满心内疚怔在原地――假如方才稍稍失控，恐怕一掌就得把我的珂表哥打成个弥留状态。所以，从未想到的又何止是他。
　　“要我救他也可以，拿当吟来换吧。”
　　“你说别的要别的我都依你，可这柄剑，并不属于我。”如此要求提得近乎不可理喻，任人怎么也不敢答应。
　　“既然你们的交情逾越了生死，一柄剑又算得了什么？”倪珂手持玉扇，猫步到了门口，“你只有半个时辰考虑。半个时辰后，就算你屈膝一跪双手奉剑与我，恐也换不回这人一条性命了。”
　　我侧目看了季米一会儿。这个原本可以步履生风穿街越巷的利落家伙，这个原本可以一笑便成八月莲藕的俊俏家伙，如今脸面惨白，衣衫渍透了鲜血，全无一丝活气儿，和入了阴曹地府一点没差。
　　我本欲靠如簧的巧舌来说服小王爷，但想到多磨叽一时半刻季米就多添一份危险，于是决定权宜之计先答应了再说。大丈夫屈伸自如，大不了等他伤愈之后，再觑准时机死乞白赖地要回来么。
　　对面的唇角开了一朵如愿以偿的花儿，说道，“不忙。先去大堂，我让你见一个人。”
　　4
　　天空陡然呈了怒容。乌黑的云在高空打着}人的回旋，鹤唳风声吹得人耳根生疼。
　　一个被打得半死不活极像沐了猪血的哥们被下人抬了上来，据说是个与季米一样不识调的刺客。我一见到他的脸，好比是刚一迈门就跌了个趔趔的大筋斗！他长了一身很精的黑肉。头发稍短，覆着的脑皮隐隐泛青，晕厥地尚且香甜――眼前的脸我怎么会忘――细眉细眼、下巴削尖，嘴唇薄得似两张面皮儿，酣然大笑都能给人以一种我见尤怜的短命相。红颜薄命当然是我不希望看到的，我希望他长命百岁，活到鸡皮鹤发人憎鬼厌。最好还与小克一起，攻受的真相就是钥匙和锁眼，天生一对。他们两个在一块儿总是让人很开心。
　　被一名护院用一碗下了盐的腥水泼个满脸，小戴龇牙咧嘴地撑开了双眼。见到了我，狠怔了一下。久别重逢的喜气一点未沾，皲裂的嘴唇片语未出，眼睛却瞪得大如铜钟。换个一听就懂的成语叫作“怒目而视”。当然，如果被当个臼给捣成了惨不忍睹体无完肤，还得帕诗O和笑脸迎人，最老实的牛也定尥蹶子不干！我个人十分同意现在不是“相对泪眼、执手叙旧”的好时机。当吟已属浑水摸鱼借花献佛，何况，我早就没有第二柄上古神兵来救他的性命。
　　可是他瞪得我很难受――这家伙太拎伐清！
　　我是“民主”的卫道士――所以你可以撒谎，但不要被人识破；你也可以提剑来闯铜墙铁壁的玉王府，但不要失手被擒。若是知交，这遭瘟的小兔崽子便不该叫我这般为难？！比这个更让我难受的是，倪珂巍然上坐，端杯饮茶。粉雕玉琢的脸庞始终氤氤氲氲含着一种若有若无的淡笑，艳色迫人得很，和当年怄死霍御医的模样如出一辙。看来，无论我怎么表现得像个泼皮，估计都很难把小戴四肢俱全地送出王府了。

　　第 13 章

　　十三
　　1
　　倪珂本来整出了五花八门的全套服务准备送这小子归西――在绳索吊问这方面，小王爷的想象力一向是很丰富的。然而他从小戴和侍卫的打斗间看出了他的武功路数，问他是否出自少林，是否认识我。事实上正是小戴一声“我瞎了双目才认识的简森”，方才救了他一命。不过，提剑来闯玉王府到底不是正经人家该干的事儿。我的意思是，弄把鸡毛掸子招呼这小子一顿已算小惩大诫罪有应得，千刀万剐就过分了点。
　　“你我素昧平生，你却再三上门寻事，到底为何？”
　　“素昧平生？小王爷当真好记性！你难道忘记了十年前你的身边有个姓戴的丫鬟吗？”已然半死不活的小戴抬起眼皮，不再怒目而视于我，掉转头以凶神恶煞的目光钉着倪珂。
　　甭说小王爷记得，我也从未忘记――那女孩杏目桃腮，冰雪聪明，死得确凿冤枉――一句“打打杀杀什么的，最没气质了”便被报销了。
　　倪珂目光微沉，问道，“你是？”
　　“她是我的姐姐。你可知她每逢回家省亲，张口闭口逢人便说，‘小王爷是天仙一般的人物，能侍候在他左右，是几辈子修来的福气。’可是你……”细眉下的眼眶红糟糟的，声音已经哽了。
　　“原来如此。当年少不更事，一时顽劣，铸成大错。”倪珂轻轻叹了口气，眼里的杀气随之少了大半，“事后我也懊悔得很，曾遣人上门赠予你家黄金万两，以示歉意。”
　　“放屁！”小戴猖狂地乱笑起来，笑得白牙森森形如豁嘴，毛发根根竖如旌旗，看着十分可怖，枉长了一幅好皮囊。“你派来的人哪里是来送钱的？！他，他把我们全家都杀尽了啊！！！”
　　这下不仅我深深震惊，小王爷也显然懵了。
　　“我从未下令杀你全家，信与不信皆由你。”拧着眉头寻思了好一晌，“此事我会着人彻查清楚。看在你姐姐侍奉我多年的情面上，今日之事便不与你多作计较。”小戴闻言踉踉跄跄站起身，凄凄切切地望我最后一眼便打算出门，倪珂忽又淡声说道，“不过你须得明白，你的姐姐尚值万金，而你在我眼里却一文不名。”
　　待小戴走得没了影儿，倪珂让下人取来一只装着玉王府独门秘方疗伤圣药的瓷瓶。目光瞟向门外，极为妩媚地一笑道：“顺水人情，你要不要？”
　　你说这人咋就那么迂回呢？
　　2
　　那小子的轻功精进不少，跑得如火上房，追了几里才被我逮着。
　　我毕恭毕敬将药瓶双手奉上，结果被一句“死也不收玉王府的东西”给堵了回来。
　　我们原是要好到不行的哥们，本该各蹬一双人字拖手拉手去轧马路。如今却只能长虫爬进酒瓶般在这么个荒芜之地相对瞪眼，有一茬没一茬地瞎唠，实在可叹可惜。而想到他十岁左右便全家丧尽流离失所，好不容易拜师于少林，这一路也不知受了多少欺负多少苦，又实在可悲可怜。小戴告诉我，那日见倪珂前来少林接我回府，才知道了我的身份。气我隐瞒甚久，本不欲再与我相见。待我走后没多久，他复仇心切，便和小克结伴离了少林。可中道路过一个人稠物穰的热闹市集，两人不知怎的就走散了。
　　“今后你打算怎么办？”
　　“我的死活你还愿意管吗？你还能管吗？”小戴微微翘了翘嘴唇，露出一个失魂落魄般的悲催笑容，似在怪我助纣为虐。
　　“这是你的家事，旁人无权过问。我仍视你如手足，分毫未减当年。”
　　“既然你这么说，那须得答应我一件事情。如果你答应了，我们便还是同食同寝的兄弟；如果你不答应，我们便划地为界，自此各奔东西，再不相干。”
　　“你说。”
　　“你替我杀了小王爷。”
　　……
　　拜拜拜托！你不能非指着河里的月亮说你捞不上来我和你急！
　　小戴见我半晌无声面部抽筋，大约也知道自己先前所言所托非人，这个要求提得太不近人情，继而又说，“那么，你得应我，如若日后我再向他动手，你不可出手相拦。”
　　我想起我刚进少林那会，什么新奇把戏都拿来和戴克二人比试。他们比不过我，便只得乖乖叫我“老大”。在皇宫那会儿我曾听闻几个来自山野的小太监说，他们没进宫的时候常常十余个男孩子站成一排，比谁的家伙长得精神，比谁的尿撒得铮铮佼佼势如山洪，足以滋养一方沃土。憧憬着十余条水柱一同喷发的神气画面，这个游戏让我觉得很有意思。可惜宫里都是宦官，没谁能够陪我过瘾。好容易来到了玉王府向倪珂提议后，还未等到心花怒放便被他一扇子刮得眼冒金星晕头转向――那举动让我疑心了多年小王爷是不是花木兰的姻亲下身不带把儿。
　　“好吧。”我想了想说，“我不欺你有伤在身，只用一手与你过招。十招之内，我若擒不下你，我不只答应你不出手相拦，还助你一臂之力，可好？”
　　三招未及，我便用少林的锁喉手擒住了他的咽喉。小戴原本是个书生级别的和尚，心眼宽阔武功平平，素来记吃不记打，尤易感动。然而满门被诛，怎么也算不得可以三言两语化解的小仇怨，我想即便把腮帮子讲得酸透了也无济于事。
　　“玉王府内武功与我不分上下者多如牛毛，胜我十倍百倍者也是屈指难以尽数，你这贸贸然前往无异是以卵击石，毫无胜算。”我放开小戴，依然不死心地对他苦口婆心，劝他不如去找小克，甭再惦记那些都发了霉的陈年旧事，俩人高歌畅饮，一同把小日子过得蒸蒸日上才是正经。
　　“对了，还有小克！”对方一脸恍然大悟，“等我寻着他，我俩一起，再闯王府！”
　　我还来不及和他说，小克那小子，与他同富贵尚可，共患难似乎不太靠谱，小戴再一次跑没了。芝麻眼虽小，它也能聚焦――希望只是我多心了。
　　3
　　回到王府，我看见倪珂已把当年差去戴家办事的侍卫叫来训话。据传此人进府前也是牛人一枚，名号当当响，人人敬称“柏远将军”。
　　我听见柏远将军跪着说，他并非贪图那万两黄金，实在是戴家人太不识趣，非但不信那小丫鬟是病死的，还要开棺验尸，将此事嚷得人尽皆知。他愤懑世人对小王爷的误会太深，一个愣头青便动手宰了那一家老小十二口人。
　　“我的声名一贯差得狠，世人爱传什么让他们传去就是了。你又何必多此一举？”
　　“当年我为将征伐，战败归国，被缴了兵权，几乎成了人见人嫌的丧家犬。臂中毒箭，心灰意赖地来到玉王府门前，完全不指望人人传言性情阴戾的小王爷会出手相救，不过是一心求死罢了。岂料小王爷派人将我送入房内，‘你的箭伤再也耽搁不得，晚治一分便更少一分痊愈的可能，你难道想独臂度过下半生么？’我见小王爷打算亲自为我医治，受宠若惊，连连罢手推脱。‘你若有心，他日十倍还我吧。’小王爷语毕，竟俯身为我吸尽毒血，疗伤救命。我当时直在心中立誓，从此再不屑身为统领八方的将军，只愿好好护卫这一府众人……”说到此时，一个不惧刀枪的七尺硬汉居然已经泣不成声。
　　“你当初这么做也是为了维护我，我本不该罚你。但你到底是违背了我的命令，又不可不罚。念在你往日的功劳上，你自己动手吧。”倪珂背手而立，背脊挺得笔直地对向我们，臭拽得不像话。
　　跪地之人侧过脸，以哀求的目光看向我，一连唤了几声“殿下救我”。我虽与他并无多笃的交情，但其当年为将征战时的威名却早已如雷贯耳。见他血溅当场也实在于心不忍，因此开口向倪珂求情，“事已至此，再追究也徒劳无用。不如姑且留他一条性命，倘若小戴再来，也好与他解释。”
　　“我做事何时需要向人解释了？”倪珂慢慢转过身子，轻轻瞟了一眼跪在地上痛哭流涕的大老爷们，问道，“你说完了？”
　　他听罢，吱吱呜呜地应了一声。
　　“既然说完了，为何还不动手？”
　　柏远将军无言半晌，最后仰天大笑，气贯肺腑地吼出一句“只愿来生还为小王爷效犬马之劳”便一掌拍碎命门，自尽了。那时我离他仅有尺步之遥，可却没有来得及出手阻止。他的鲜血几滴溅在我的脸上，几滴溅在我的手上，如沸油一般，滚烫。我从来不知，原来一个人的血竟有这么烫。
　　“你原可以不用杀他。”
　　“本来的确如此，但你开口求情他就非死不可。”
　　我跪在柏远将军的尸首前，血液自那个拍碎的脑瓜里横流竖淌，惨不忍睹。他死成了一幅野兽派。倪珂轻拍了拍我的肩膀，丢下一句“我只为让你明白，你不可能救下所有的人”，转身去了。代沟深广至此，我终究无话可说。
　　4
　　“此人已无性命之忧，只是何时能够苏醒，尚要看他自己的造化。”因为倪珂是个百治百效的权威，所以他横个白眼我得立马闭嘴。夏季的雨时而下得大如滚珠，时而下得细如粉末。老天爷变脸无常，经过倪珂救治的季米，却一直没有醒来。
　　常常便是我在屋内看着季米，倪珂在屋外看着我。那个画面让我想到了一个词――螳螂捕蝉，黄雀在后――咳，你可不能说我没有文化。
　　季米的体温较常人低上许多，一旦生起气来，面无表情的样子更让他好似冰雕一般。相识到相知，过往历历在目，若非他执意守约要回到我的身边，怎至于会伤成这样。偶尔我坐于他的床边，将他的手握在我的手中，搁在我的脸上，便不由自主地开始胡思乱想。
　　有的时候我会想春尽夏至，气温渐升，这凉凉的手掌搁在脸上能消湿祛暑，降温生津。叫人心旌乱荡，美得海去。
　　有的时候我又想，他一个人睡得太久，会不会冷。

　　第 14 章

　　十四
　　1
　　玉王府迎来一件了不得的大事。费皇帝得知小王爷脱险归来，龙颜大悦，金口玉言将要亲临王府探望他的乖侄儿。即便小王爷面子不大，费皇帝的脸皮也足以封天。当日满朝文武一个不差全至了王府报道，小王爷意下怠慢不得，于是差苏伯请上京城里鼎鼎有名的戏班子来府里凑趣儿。
　　唱得是《西厢记》。莺莺端的是色艺俱佳，不过满堂的目光却都被那“犹抱琵琶半遮面”的俏红娘吸引了去。那花旦生得高挑，体态婀娜，披锦戴绣，打扮得十分俊俏。“她”持一把绸扇掩着自己的脸面，只露出一双深邃风流的媚眼，眉横远岫浓如点墨，目盈秋水娇比海棠。看得座下百官如痴如醉，叫好不迭。还未等开唱，赏钱便扔得如飞。搭台前似是吃了豹胆压惊，“她”竟一步一扭地下得堂来，近了倪珂身边。媚眼左甩右抛，似喜还嗔，袅袅而来，又袅袅而去。
　　归根结底是自己就生得太过风华绝代，倪珂全然不解风情。美色当前毫不动心，由始至终正襟危坐面色持重。他歪过头询问左右，可曾闻见什么香气？
　　陪驾的左右早就看得眼直了，吞了一大口唾沫道，禀小王爷，不正是那慑人魂勾人魄的脂粉香么。
　　“并非女人的胭脂香气那么淫俗，而是――”俏红娘开始呀呀作唱了，倪珂便不再言语，仔细听了起来。这花旦的嗓音不似一般旦角那么软绵无力，行云流水之声蜿蜒满堂，别有一番韵致。
　　――既然泄露怎干休？是我相投首。俺家里陪酒陪茶倒删汀Ｄ阈莩睿何须约定通媒媾？我弃了部署不收，你原来“苗而不秀”。呸！你是个银样J枪头！
　　那个花旦唱着唱着，慢慢移下了挡着脸庞的绸扇，满场的看官屏息以待。唯有倪珂悠悠然然端杯饮茶，然后……他呛了个半死。
　　因为那个花旦不是别人，正是人皆称赞“玉树临风”的前朝太子，我。
　　2
　　一折子唱罢，倪珂便再坐不住，遣了几个壮汉进后台抓人。
　　我掐着嗓子哎唷了几声，“这戏正唱至火候，纵然奴家肯点这个头，这满堂被撩了心肝儿的看官也是断断不肯的。”
　　“小王爷有请，还烦劳殿下自重。”来人的几双大手俱已按在我的肩头。真不知“怜香惜玉”为何物，风度全无。
　　那张肤凝玉沽的脸此刻青得跟刚敷了菜汁儿似的，瞪着我的眼睛大得活像个澡盆，一见面便张口怒斥，“堂堂一朝太子，你今日所为，成何体统？！”
　　‘太子’二字对我来说就是个箍，前尘往事罢了。“小王爷，你看奴家这身装束好看否？”
　　“身形是高大了些，倒也……”他上上下下打量着我，碧似玉械难垌里忽而流出了笑意，“不算太不堪入目。”
　　“却非奴家自夸，虽不比小王爷月前在山贼窝里打扮得那么流畅娟好，似也不差。”
　　“你――”正当倪珂皱眉之际，朱门外传近一声尖厉的叫喊：圣旨到。
　　日理万机的费皇帝没有前来，带着圣旨到来的是他跟前的大红人，梅公公。一条子脸又瘦又黄，干巴巴的，像根丝瓜精。溜肩鸡胸，脚底上长鸡眼，脸面上长斗鸡眼。总之，这辈子就是和鸡杠上了。
　　“奴才听闻殿下已经回府，却不知现在人在何处？”“奉天承运，皇帝诏曰”完了的梅公公弓下老腰，轻手轻脚地扶起了小王爷，笑得一脸谄媚地问话。
　　我刚欲抬头，倪珂极为迅速地伸出一手将我脑袋按了下去，对着那个老宦官陪起笑脸，“公公也知道，简森的性子素来不谨。他知今日群臣皆来端的没劲，一早便溜出了府门。兴许现在又在请叫花子们喝酒了。”
　　“殿下当真奇人！奴才早年听闻，殿下十三四岁的光景曾在桥丹楼摆下了一整月的好酒好宴，官绅来了拒之门外，乞丐上门倒笑脸相迎。与那些衣衫褴褛臭不可闻的叫花子同饮同醉同食同寝，竟自得其乐毫不避忌！”
　　“这人打小怪得很，如此荒唐的行径车载斗量，不可计数。”倪珂微微一笑，说道，“不谈他了。本王知道公公颇好古玩，近些日子偶然寻得一好物件，权当算作公公不辞幸劳跑这一趟的谢礼。”
　　我心里夸嚓挨了一鞭子：倪珂要把当吟送人了！这可如何是好，如若知晓当吟落入宦官之手，季米醒来后非活剥了我不可。
　　我仍然跪地不起，脸面已然滚烫，只差七窍生烟。趁人不备伸手推了推身边的倪珂，却见他慢悠悠地从手上褪下一只文物得不行的扳指。那扳指价值连城，意思就是说，卖了它能让一城的老百姓快快乐乐奔小康。跟它比起来，当吟就是镐，就是犁，就是不堪其用的废铁块。不过我并不太喜欢这类文物古玩，因为古物不是古物它妈妈生的，大多是从皇陵荒冢之类的地方挖盗出来的――为什么不让死人安生呢？活着的时候就已经够苦了。
　　倪珂将那个扳指送给梅公公，顺带瞟了我一眼，嘴里轻声吐出一句，“小人之心。”
　　是我有眼无珠，竟拿酒窝当痤疮！我大大方方地抬眼看向了他，笑得恬不知耻，满脸下流。
　　梅公公刹那心花乱颤，眉开眼笑。装腔作势地推了几推后，千恩万谢揣怀里去了。手下一松，嘴也跟着溜了。将该说的不该说的宫中见闻统统汇报给了小王爷。
　　“太子也回来了？”倪珂将眉头轻轻皱起，道：“到底是父子，一脉相承，血肉相连。看来后宫的事就那么不了了之了。”
　　梅公公接话，“小王爷怕是不知，你失踪这些日子，圣上当真是日夜忧心，寝食俱废。奴才侍奉左右实在是心下枯焦，万般不忍。知晓小王爷平安归来，确是大喜过望。这回不单只有这些金银珠宝的赏赐，还嘱人另备下一份厚礼――一个百十号人的侍卫队，特来护卫玉王府。为首的人已经在门外候驾多时了。”
　　倪珂绛唇含笑，稍一点头，算是允了。
　　一声令下，跌跌撞撞跑来了一个歪脸的大高个。罗裤衩。
　　“奴才这出宫一路，听得街头百姓无论孺子老儿皆在传颂：小王爷妙计平匪患。想到小王爷为国为民亲身犯险，奴才真真佩服得肝脑涂地。别说奴才，就是圣上知晓了也连连夸赞，说这次能兵不血刃地扫除雷诺寨，小王爷当记第一功！”
　　罗裤衩色[]欲熏心，跪地行礼的时候整个人像抽了羊角风。当着一众人的面儿就恣意妄为，对着小王爷大送秋波。眼泪满满地斟在眼眶里，看向准夫人的目光好似发了狂。倪珂沉眉望了他片刻，掉过头去面不改色地开口，苏伯，带他下去，好生照应着。
　　3
　　“你为什么还跪着？”等到梅公公一行出了府门，连个人影也留不下。倪珂撇过脸，问了我。
　　“在等小王爷降罪。”
　　“不用说，今日之事皆是拜你所赐了？”
　　我点了点头，随即将日前的遭遇悉数报告――
　　那日我刚溜出王府没多久，就被个姑娘瞄上了。原来裤衩手捧坟盒来到王府前说要投效小王爷，实则完全是傻了吧唧的自投罗网，被玉王府的侍卫一并擒下，移交了县大牢。全寨子只游掉了唯一一条漏网之鱼，正是在客栈里等消息的李夏。李夏左等右等不见裤衩他们归来，多方打听，才知道雷诺寨一行人全给抓进了大狱。
　　她一见我，立马眼泪流了满腮，口口声声地说，殿下，烦请你向小王爷求个情吧。
　　为什么人人都要我替他求情，如果屈膝一跪能立竿见影，这膝下的黄金不要也罢。柏远将军的前车之鉴让我无论如何不敢信口允诺。我将作势要跪的李夏扶起来，给了她一叠子银票，叹口气说，此事须得从长计议。你先找个地方安顿下来，万不要再向人提及自己是雷诺寨的人，免得引来牢狱之灾。
　　“只怪裤衩大哥看走了眼，你竟这般贪生怕死！”在李夏看来，这种不负责任的行为简直就是在找啐。幸而这位姑娘比较文雅，不过是将一叠子银票甩在我的脸上，然后流着泪走了。临走前她看我的目光就像在看个教唆犯。这样的目光，我这一月挨刀子似的挨了不止一回。当时当刻，一种悲怆之感油然而生：我整个人就和我这么多年过的日子一样，被抽掉了脊骨般软趴趴地摊了下来，急需一只蜣螂来推。
　　接下来我可以做的事情就有很多，当然不包括去王府井买衣服。我先去县大牢探监，见到了个已经完全不成人形的罗裤衩。这年头提审犯人，二话没有，上来就先暴打一顿。这叫“收骨头”，行的是“敲山震虎”之意。收完了再和犯人侃侃而谈“皇恩浩荡”，对比在前，他比较容易茅塞顿开。
　　“悔吗？”我问他。
　　“有甚么悔的。我这身糙皮厚肉，挨顿打舒坦得很。”
　　“你这样贸贸然一大群人突然上门，小王爷为了避嫌，本不想杀你的都要杀了。你应该上书朝廷，表明自己是先忠皇上，再忠王爷。然后稍假言辞，让皇上觉得是小王爷感召了你们，自然这事就成了。折子我已替你拟好了，你过目后若觉妥当，便请签名画押。我也好早日遣人呈于皇上。”小王爷好面子，爱逞强，顺毛捋透他的脾性，方是险中求胜之道。
　　裤衩闻言恍然大悟，连连点头，“我这一辈子就识得‘罗裤衩’这三个字，还是我那爱拽文弄墨的弟弟非要我识的。过目什么的就免了，既然是你写的，我将一百个心安在这里。”
　　眼见他咬破手指即要落印，我出手拦住了他，问道，“你全不怕这是认罪书吗？”
　　裤衩仰天大笑几声，随后毫不犹豫地按下了。
　　4
　　上述的话我都尽量往抽象里说。倪珂从未和我提及他失踪月余的遭遇，我也不敢问。这世上的事情大多乖蹇得很，朦朦胧胧时看上去很美，一旦清晰了，楞谁面子上都不好看。
　　“你穿成这样，看来是要与我‘荣辱与共’了？”倪珂淡淡瞥了我一眼，“我说的话，你倒一直放在心上。”
　　“可不是，‘没齿难忘’嘛。”我仰起头傻笑着装蒜，试探地问，“不知小王爷打算怎么处置他们？”
　　“算了，暂且留下他们。你连当今圣上都搬了出来，难道要我抗旨不尊么。”出人意料的，小王爷没打算继续送他们去劳改，他用扇子轻轻挑起我的下巴，忽然笑了。那个笑容在暮色下看来从没有过的美，从没有过的温柔，同时又饱含一种难以言喻的从没有过的悲凉。笑成这样的倪珂我早一点看见，兴许会对他一见钟情。
　　“我看小姐一脸贵气，生得也有几分姿色，倒不如留于府内作个侍妾，可远比浪迹江湖四海为家要好些……”他俯下身子挨得我很近，近到几乎肌肤相亲，凝眸注视我的眼睛，“你可愿此生都留在我的身边？”
　　这话半真半假，听上去就有点像求爱了。正当我要作答，一个丫鬟火烧火燎地跑了过来，连声的叫喊将我从葱茏一片的翡绿眼眸里彻底唤醒，“殿下，季少侠醒了。”

　　第 15 章

　　十五
　　1
　　倚着病榻，他看着还挺虚弱，眼神也没了以往的犀利。脸蛋白得像煮熟了的山药，眼眸是一片不生水华的湖，配在一起天清水秀，格外鲜艳。以前我觉得季米很漂亮，今日一看，简直漂亮极了。
　　我坐向季米身边，百感交集，舌头打结，鼻子挨了一拳似的泛酸。忽然他伸出手指轻擦了我的嘴唇，低眉看了看指间染上的一点胭脂，抬头问我，这是什么？
　　我心下一凉，知道季米醒了我拔腿便跑，顺路回房脱下了戏装。也许是跑得觥饭不及壶飧，没卸干净的脂粉落下了把柄。恋人同志不在身边就红杏出墙，可是该阉的忌讳。天可怜见，这二十余日我守身如玉，甚至完全没有对着街角旮旯里卖豆腐的寡妇想入非非――专业的说，那叫“意淫”，是一种万不得已下画饼充饥的行为。我正盘算要不要和他解释这是番茄酱，季米倒完全不在意地继续问了话，“我睡很久了吗？这段日子到底发生了些什么？”
　　“眼下把身体养好方是正经，别的什么等你痊愈了再说。”
　　他伸出手拉了拉我的衣襟，“要听。”
　　“这话可长。”笑笑，将他昏迷这些日子所发生的事情全告诉了他。当然当吟那段儿我给掐了，怕他听了会亢奋过头，立马跳下床来和我搏命。我从小戴、柏远将军一直讲到了裤衩，对小戴我爱莫能助，对柏远将军我难辞其咎，对裤衩更是至今心有余悸。这些还都得感谢我的珂表哥一直对“辣手摧花”抱有一种“花开堪折直须折”的积极心态。最后我向他讲起了我的一个梦境。挺干净的一个梦被做得分外情[]色。海边，没有穿着三点式肚兜的豆蔻少女，只有一片椰林。风吹过的时候，满树的叶都在爱抚下软绵绵地呻吟。椰子和下蛋似的往下掉，接着被起伏的浪带远。各种声音灌满耳膜，分不清是风在响、树在响还是椰子掉地的声响。听来这很像个可洗三温暖的海边浴场，实际上那种寥寥一人的孤独感难以言喻。它们一个一个离我而去，我却阻止不了。
　　季米听得蛮认真，蓝眸一眨不眨。末了，轻轻将我的头揽向他的肩膀，“很累，是吗？”
　　阿基米德坐在澡盆里没多久，便起腚在众人面前裸奔。他不是变态，而是开了悟。感受着季米的体温，我告诉他，现在不了。
　　2
　　入住王府的裤衩则是一尝夙愿，能为小王爷鞍前马后，叫他日日夜夜喜不自禁。打个比方，裤衩正是追香逐艳的蜂，只因倪珂在他眼中远胜仙葩――当然他也有可能是马蝇，反正这二者像到了不得――下面的话我不敢也不能说了。打从我们相识，裤衩从不否认他看上的是倪珂的倾国倾城。在俗，也在情在理。“我没看见你的美，我只看见一颗长大了的受精卵。”这固然是句不俗的情话，却未必会让听者高兴。
　　倪珂也不是没想过把他赶走，除了不肯以身色[]诱，几乎软硬兼施，打算使其知难而退。可这小子癫得入了骨，不仅越打精神越抖擞，黄金良田豪宅美女也一概不要。逼得紧了，还能逼出一句老不害臊的深情告白：只要让我留在玉王府留在小王爷身边，怎么样都行。
　　“你倒够痴的。”倪珂冷冷一笑，“如果剜你双目，断你四肢，把你当狗一样地栓在柴房里也可以么？”
　　裤衩二话没有，伸出两个指头就直奔自己眼睛而去，惊得我浑身冷汗，险些气绝！
　　倪珂也是大惊，急忙伸出一手牢牢按住了他。“这是干什么？！你疯了吗？”
　　只消毫厘，裤衩便瞎了。
　　裤衩咧大嘴巴嘿嘿傻笑，活似个二皮脸，说道，如果小王爷从此不再撵他离开，他心甘情愿，虽死犹生。这句子既唐突又没规矩，但听得人极为咋舌！尽管考虑起说话的是个婚前男人，逢鱼下饵见兔撒鹰，似也不可全信。倪珂怔在原地，目不转睛地盯了对方半晌，随后轻轻骂了一声“疯子”，转过身气急败坏地走了。我对裤衩的痴心绝对来了个深度剖析：一心把弟弟拉巴大的山贼刀光剑影餐风露宿惯了，除了一个始终当妹子看待的李夏，从小到大没闻见过几回女人香。结果头一遭开荤就让他摊上了小王爷这么个不似肉骨凡胎的极品。一般说来，在山里人眼里，一句话里能用对两个成语的就不折不扣是个知识分子。可想而知，如果见到了郭敬明――奶奶的，谁还管他是不是伪娘呢！
　　后来一连几日，那个歪鼻子的大高个居然凭空不见了。事呈蹊跷，我忧心裤衩真被下手不知轻重的小王爷拴进了柴房，便去看他。
　　裤衩趴在床上，一动不动。浑身上下满是大块大块的红斑，肿胀得像只注了水的死猪。
　　“他把你怎么了？”
　　“与小王爷无干，赖我自己。”他屁股朝天，哼哼叽叽。见我进门，强撑起身子冲我点了点头，“我知道小王爷一向喜欢奇花异草。差几个弟兄去打听来京城外一荒野孤V上有朵将开的尸花，不食不寝候了几日，待它一开便下手去折。谁知稍一沾上便如万蚁噬骨，全身又痒又疼。我摘下那花刚踏进王府大门便晕厥了过去，醒来时已变成这样。”传言尸花集天地的怨晦而生，开于荒冢坟茔之间，花期一瞬尤甚眨眼。此花模样美丽，奇毒无比，然则有股极臭的味道，比交尾时的臭鼬还要难闻百倍。倪珂曾经差人取过一回，那人蹲候多时，硬是活生生地把自己憋死了。为此倪珂很是怪其暴殄天物，坚决不予厚葬。
　　“你这又是何苦。”
　　“只为看他展颜一笑，也是值得。”裤衩一脸出了魂儿的憧憬，继续说道，“那花倒也奇了，未摘时臭不可闻。摘下少顷，竟一日香过一日，兰麝也远远不及。我将尸花装于檀木盒内给了他，他欣喜不已，捧着檀盒反复赏玩。‘我正打算派人去取，你倒送来了’，不仅问我要何赏赐，还要为我摆筵接风。我说，金银珠宝皆非我所愿，但求小王爷能够看我一眼。他轻笑良久，问道，这么简单？”
　　“是啊，这么简单？”
　　“我说，‘只盼小王爷能如简森注目季米那般看看我，仅此一眼，便死而无憾’。”
　　“……他什么反应？”
　　“也不知为何，方才还笑得极美，可一听这话便勃然大怒。他骂了我一句‘不识好歹’便差人将我架出了书房。”这倒霉孩子支起下巴，纳闷透顶的表情。
　　“他原不是这样……只是他素来嘴硬心软……”我暗暗叹了口气，“你既已知道他的身份，还丝毫不惧，确凿令人佩服。”
　　“你可知，正是知道他的身份后，反而叫我更想照顾于他。我记得明白，他还是海姑娘时的样子。不知被何人藏在了喂牲口的草垛里，饲料的主人也毫不知情。解了捆草的绳索，见一个大活人突然出现，狠吓了一跳。那时我正和几个弟兄在草棚下喝酒，瞧见了他。他的脸上满是泥，容貌什么的全然看不真切。只有一双眼睛瞪得铃儿大，两只眼珠在一众看客的指指点点下踱来踱去，像受了惊的小鸟。那眼神好像结了天大的悲怅天大的怨，看得人心慌。不由分说，我便将他背上了山崖。”裤衩说，“今日的他看着高高在上迥然不同，当时的眼神却是不变的。简森，我相信小王爷绝非恶人，他只是……只是一直很辛苦。”
　　“裤衩，我得谢你。”我笑了笑，为自己先前的猥琐念头感到无地自容，也为倪珂感到庆幸。
　　“谢什么？”
　　“有你在他身边，纵使我日后离开王府，终能了无牵挂。”
　　裤衩神色认真地点了点头，随即问我可有办法治这一身奇痒难耐的红疹。
　　“这要看你指标还是治本了？”本来想说，治标的话就一个字：挠；治本么，弄瓶硫酸洗洗，包你再也不痒了。不过思量一番我良心放现，还是开口劝他去找倪珂。
　　他温柔一笑道：“其实后来李夏送来了一个药瓶，说是小王爷命她给我送来的，还说一擦便好。”这太像倪珂会干的事儿。但凡屁精，总有个鲜明的共同点――抹脸擦手的瓶罐能排成一个连；而且行事作风欲拒还迎，百转千回得常叫人懈气。
　　“你怎么不上药？”
　　“舍不得。”
　　……
　　子啊！收了这个情种吧！
　　3
　　枝头争俏，芳香满架。满园的春夏开得正闹。
　　剑光交错，剑风招展。季米的剑气如锦如帛，华丽轻盈；胡安的剑气似榛似，朴实厚重。一抹银白一抹黧黑，两道大相径庭的剑光绞在一起，围观的人俱已看痴，手舞足蹈，竭声叫好。那场景美得跟雪中送炭似的――季米是雪，胡安是炭。胡安的剑术稍逊季米，好在吃嘛嘛香身体倍儿棒，因此一开始两人能勉强打成一个平手。但二三十个回合过后，对方就明显落了下风。
　　“你不认真。”季米把剑架上胡安的脖子，面无表情地扔出一句。我注意到季米用的是府内护卫的剑。虽然那些剑嵌金带玉，卖相都好得很，然而怎又及得上当吟万一。
　　“你仗势欺人！”胡安面红耳赤还欲抗辩，侧眸瞅见了我，漏气似的叫了声“殿下”，罢了口。自那日在王府外兢兢业业地将我扫地出门，如今的他每次见我表情都相当叵测，圆成饼子的脸蛋恹恹无光，目光长锈，嘴唇泛紫。Well，大可不必。
　　有人显然还没过瘾，抛了个白眼回馈我的出现。他慢慢放下了手中的剑，看着正低眉颔首往后退的胡安，意犹未尽地说，“明天再来”。
　　“你怎么又和胡安打起来了。”
　　“闷的慌。整个玉王府也就他的武功马马虎虎。”
　　“既然闷，不如我来陪你过几招吧。”我将手伸向一个侍卫，笑道，“借剑一用。”
　　季米抬眼瞟了瞟我，闷声不响，似乎毫无反应。
　　“怕了？”
　　“对，我怕。”他的白衣倏然腾空，宛若鸷鸟飞鸾，凌厉的剑气如一道电光随之扑面而来。“怕你输得太惨！”
　　4
　　方才还击节叫好的看客们，此时个个屏息敛气，鸦雀无声。剑气合璧之时，竟成宫徵之音，连绵一首清越无比的长歌，直冲云霄。剑光所及之处，花零叶落，如同翼翼漂沫飘散天地间，与我们翩翩共舞。季米的剑术在我之上，轻功却不如我。我们比剑近一个时辰，依然难分高下。我料他不定输赢必不罢休，又怕他一意求胜触犯伤处，于是伺个不太显眼的机会让了他半分，束手告负。
　　“谁要你让了？！”
　　“哎，胜负心别那么重。”
　　“再来！”
　　“季米……”我吞吞吐吐，实不知如何向他解释当吟的去处。
　　“你有话要说？”
　　“恩……”
　　“你说话前，可愿先听我一言。”
　　“好。”
　　“我将当吟送给你了。”他没有看我，凝眸视剑，径自一笑道，“既然那把剑已经归你，如何处置悉听尊便。我不介怀，你也不必担念于心。现在――你还有话要说吗？”
　　我有点发愣。不知怎么回话，只顾看着季米风中微微飘动的发，摇了摇头。
　　“既然你无话可说了，那换我来问你”，季米沉默了半晌，不时用指尖挑玩曾在他眉梢面颊上一夕停留的花絮，继而开口，“你要不要和我一起走？”
　　我再次发愣。这回愣得十足彻底，感觉心口有什么被掏空了，折走了，叼没了。
　　“如果愿意，你可以去看看我长大的地方。那是一片无际的大漠戈壁，人迹难觅，特别荒蛮，但又特别美。或者我们也可以去你一直想去的海边，赏日听风，以此终老。”他凝视着我的双眼，字字明晰地对我说，“弱冠之岁如朝露待，须臾见白首。我不想浪费时间。”
　　“你也知我情债高筑，一走了之似乎不妥。除非……”左思右想，觉得这是决定以后家里谁说了算的大好时机。见缝插针刻意抬价，万不可草草作答。“除非你指天发誓从今往后与我寸步不离，那么我就勉为其难地答应了。”
　　“我想想……”季米的蓝眼珠和骰子似地打转，形容严肃地思考了不少会儿，随后轻叹了口气，“还是算了。”
　　“怎么就算了？”
　　“女大不中留。”
　　……

　　第 16 章

　　十六
　　1
　　剑是不便再比了，可还有一张嘴。上天给人一张嘴除了吃饭接吻外，还让它可以谈天谈地谈理想。这说明人活着不止要满足食欲和肉[]欲，还有一个很重要的奔头叫作“精神世界”。
　　春风不还，偶雨如醪，常有孤雁落黄沙。大漠不比江南，日里燥热不堪，夜里却天寒地冻。他的师父常笑他天为盖地为席引一条薄褥便可睡去，全不讲究。我对季米说，我很想先去看看他长大的地方，看看到底怎样一个烟沙满天的地方竟能养出这样一尘不染的他。我们说说笑笑兴致正高，忽而季米手一挥，身如脱鞘，一剑向前廊劈去。
　　剑指眉心，千钧一发！凌厉的剑气惊得头发飘扬不止，廊上的人居然面带微笑，连眼皮也没眨一下。如果手持的是当吟，恐怕那人早已被齐齐整整一剖为二了。走石飞沙也咯不了眼，淡定！
　　四周的护卫纷纷拔剑亮刀，__声响个不绝。一时间府内云密布乌压压，危急之势直泛天宵。
　　“我好心救你，你却对我拔剑相向，是何道理？”小王爷扬了扬扇，轻轻推开了指在自己眼前的剑。
　　“好心？却也未必。”季米一手持剑，另一手攥了一根细如发丝的银针，亮在倪珂眼前。“这就是玉王府的待客之道吗？”
　　这下我顿悟得门儿清。小王爷却笑得不紧不慢，“你能如此反应，看来身上的伤已好得差不多了。不过拿探穴的金针试试罢了，针不带毒，我也不带恶意，不值你较真。”
　　挨了劓刑的都能闻见空气里弥漫的异味――可能是山西的老醋，也可能是炸了膛的火绳枪。眼前的画面和斗蟋蟀差了不多，不厮杀到两败俱伤都不干休。所以我得打圆场。打圆场就得将两者分开，避免他们仇人相见分外眼红，左支右绌也是义不容辞。小王爷位高权重，我遣不动，便伸手拉了拉季米，说你和人家斗剑一天也该累了，我送你回房。
　　离去之时听见身后有人说话，颇有挑唆煽动之嫌，“小王爷，就这么算了？”
　　黯黯的一声叹息落进我的耳里，“大厦将倾，你又能做得了什么呢？”
　　2
　　本来日子会过得相当蔫坏，但是王府突然生了变故。
　　后山火光冲天，三更的天顶一片赤霞。
　　“你们跑什么？！”眼见家丁侍卫都张张惶惶地往外出逃，倪珂一把拽住其中一个，“你竟这样两手空空地出来了？！祠内没有人吗？！”
　　猛挨一顿呵斥的小厮吓得尿了裤子，哆哆嗦嗦地说，“王爷，您瞧这火势，像是有人刻意安置了几捆淋了油的柴。奴才们晚出来一刻，定然是死！”
　　“快去取水，先把火灭了再说。”我在那小厮后脑勺上轻拍一下，他得了大赦一般，连呼几声“万谢殿下”溜烟儿跑没了影。
　　“刚才好像已经有人冲进去了。”我对倪珂说。
　　熊熊烈焰，漫天火光。除非现杀一个窦娥惹得酷暑飞雪，否则谁也无计可施。小王爷一贯处变不惊的优雅此时此刻荡然无存，若不是被我拦在身后，便要奋不顾身地冲进火场。可大火不会卑尊屈膝更不懂怜香惜玉，他若冲将进去，也不过是与这一庙的灵位同归于烬罢了。王府上下忙着取水救火，等火灭得差不多的时候，被先皇御笔亲赐的公主祠连同它那不可一世的荣光也已化为了乌有。昔日的雕梁绣枋与溢彩鎏金恐怕只有记忆尚可一见。
　　明日黄花。
　　祠堂的残桓断壁里拖出了一具已经烧得不成人形的尸体。一副皮肉面目全非，眼球都被烤化了，踢踢踏踏得像噙了两窝浆糊。大伙儿不知他是谁，只当他是个倒霉蛋可怜鬼，齐刷刷地摇了摇头，附上几声嗟叹。可我看得真切――他挂于腰间的玉佩，是倪珂少时送给我而我又转送给他的。昨天他还满脸堆着傻笑地在小王爷身前踱来转去，今夜却将归于一座孤冢一捧黄土。俗语“人之将死，其言也善”，我没听见裤衩感天动地的临终告白，他被人从火里抬出来的时候早已死透了。
　　有个好事之徒上前撸掉了尸首面孔上烧得焦黑的脸皮，露开了一层出淤泥而不染的粉皮嫩肉，大伙儿这才恍然大悟：哦，是罗裤衩！
　　倪珂淡淡瞟了一眼说，抬下去，捡日子葬了。
　　几个护卫抬起尸体的时候，一件东西从裤衩的怀里掉了出来――是倪珂的母亲，玉王妃的牌位。我几乎能想象裤衩是如何用身体挡住了越烧越烈的火苗，死死地将它护在怀中，以至于它竟在这扑天的大火中分毫无损。
　　苏伯将王妃的灵牌拾起来交到倪珂手中，“小王爷……这……”
　　苟存的火光映在他的脸上，摇曳不定，忽明忽灭。那张毫无表情却又绝非木然的面庞，一半令我心悸，一半令我感伤。倪珂默不作声地看着手上那块冒着袅袅热气的灵牌许久，说了一声，“这只不过是一块木牌。”
　　3
　　红霞绿峦，胭脂翡翠共筑屏障。天公不作美，王府也死气沉沉。车马往来无声，唯有丧钟喈喈，听得人陡生心酸。裤衩被火化得很急，其实他困于大火已经被熏得很干，任这个夏天且闷且潮，估计一时半刻那焦黑黑的尸身也臭不了。也许让死者早日入土为安，便算生者仅存的仁慈。灰蒙蒙的雨下得嘈嘈切切，除了平添悲凉之感别无用途。它们来得有点晚，早些许时候，裤衩不至于化为一捧香灰。倪珂将那只坟盒交给罗汜，对他说，你若愿意留在王府，我必会好好照顾于你；你若不愿，便带上你的哥哥和这些银两，家去吧。李夏不思茶饭地哭了几天，哭得眼泡浮肿髻子披散，还晕过去几回。被府内新识的姐妹宽慰了数个钟头，方才活转过来，进了几口药粥。后来李夏看见王府的后花园里蹿过一条碗口粗的蛇，为此吓得花容失色，又死哭了一阵子。再后来那话渐渐传得很夸张，从碗口粗传成了桶口粗，从桶口粗又传成了和水缸的大口一样粗。再再后来就传成了下地府报道前的裤衩舍不得小王爷，化为蛇怪来看他最后一眼。
　　不知道那个大高个儿听见了会不会挠挠头皮，笑说自己可不是戏词里的白娘娘。
　　人言可畏，怪不得。
　　有个叫奥修的印度哥们说，历史总是记住些蠢人，因为是蠢人制造并撰写了它。这哥们和庄子神交了很久，对他的智慧推崇到了了不得，竭力鼓召那些在社会底层湿肉伴干柴的百姓放宽心肠，揭竿而起莫不如一同嘲笑秦皇汉武都是傻逼。乔达摩・悉达多纳闷了六年，最后自悟成佛；我没那么境界，纳闷了六年，只是明白：一支只想犁地的箭便不该在攻城略地的弦上，更不该被置于靶心的中央。
　　非走不可。
　　季米先我一步离开了王府，他说，我在城门口等你。挥袂远别，你们定有许多要紧的话，旁人不便在场。
　　他走远几步。蓦地回过头来，淡淡一笑道，记得要来。你也知我性子急，等不了天长地久。
　　4
　　暮归已久，鹧鸪渐消停，一府倦人一园草木睡意正漠漠。倪珂独坐后院的凉亭，石桌上摆了一壶肥x玉酿，一对白釉酒杯。
　　我在远处看他，想近，舍不得。
　　“既然来了，为何藏头露尾？趁月色正好，不如坐下与我共饮一杯。”
　　“你从不饮酒。多饮伤身。”我走上前，将他要送入口中的酒拦下，“罗兄若知你这般为他伤心，想来也能含笑九泉了。”
　　“伤心？一个认识不过数月的人可以为我而死，而我十年相知倾心相待的人今夜却要离我而去，倒是叫人伤心。”
　　“你已知我来意……”
　　“几日来你与季米同出同入形影不离，如今他不在府中，你自然也留不了长久。”倪珂放下酒杯，绽出一抹浅笑，“你来找我，仅为辞行？”
　　“有人说瞧见了纵火的凶徒，正是去而复返的小戴。”
　　“是他？这倒不难理解了。如果有人胆敢伤害我的家人，我定会千倍万倍讨要回去。何止取他性命、烧他祠堂，还要掘其祖坟、鞭尸挫骨；三族之内鸡犬不留，九族之内男奴女娼，决不会放过任何一人。”倪珂为自己斟满了酒杯，轻轻笑道，“可庆的是我和他不同，我从未有过家人。”
　　“倪珂……”
　　“你可知当年我为何会带你回来。”
　　“你我同病相怜。”
　　“这只是其一。以你的聪明，不可能猜不到我的用意。”
　　“你醉了。”有些话一旦挑明，万劫不复。
　　“若我方才所饮，只是茶呢？”指尖轻旋酒杯，一股素淡的茶香飘然而起，月下沁芳。他抬起双眼，咫尺的眸光湛碧迫人，“我们相识十年，彼此之间还是少了那些场面话为好。”
　　“因为……”我皱眉长久，终于慢慢开口：“因为，你想谋反。”
　　举杯轻饮一口，“说下去。”
　　“二十年前费将军为了一个女人弑君篡位，实为名不正言不顺，虽说他即位后勤政爱民，可四海之内不服之人多如草木。你如若日后起兵，有我这个前朝太子在手，定然一呼百应，事半功倍。”
　　“你是何时发现的？”
　　“昔日项王图谋反秦，兵屯弁山，遗一曲青史绝唱。江南钟灵毓秀，奇人异士云藏林匿，确是个登高一呼的好地方。我回府那日，你并非是被歹人劫走，而是自己设局离开。我曾在季米身上发现一张银票，兑换的银号正是玉王府的产业。当时我只疑心府内有人叛上作乱，并未想到你为主使。直到在湖州随你见到了玉王爷，我才确信了十之八九。”
　　“是，当朝的太子爷可不如你这前朝太子这么揣着明白装糊涂。他疑我有不臣之心已久，府内早安插了细作监视我的一举一动。这回他能与我同现湖州，想必寻花问柳亦是假，探我虚实方为真。我雇人前来行刺，一为掩其耳目，二为借刀杀人。只不过江南一行竟横生枝节，倒是我始料未及的。”倪珂轻叹了口气，忽而仰脸看向我，问道，“天下，难道不好吗？”
　　“好，自然好的很。寝金榻、食珍馐；横掌八荒、纵垂千古，谁人会说不好？然，一泓静水怎及得上万里碧空。我从来只当自己是野夫田父，错投了人家。”
　　“你这人打小就怪。”他畅怀一笑，“今日你我开诚布公，你既已知道我的野心，便也应该知道我是宁肯杀了你，也不能任你离开。”
　　我单膝点地，跪于他的面前。抬头笑了笑，“这条命本就是你救的，无论你何时来取，立马物归原主便是。只是我有话相留，言出肺腑，还望小王爷代为转达。”
　　“你想告诉谁？”
　　“倪珂。”
　　持杯的手滞在了半空。
　　“十年前的朝堂之上，他孑孑一身，田田目光盈盈浅笑，好似玉人翩Q而降。话一句，水一瓢，救我于频临干涸；月盈亏，花开谢，待我如至亲至近。他是我的恩人，亦是我的兄长，更为艄公，渡我过每一条湍险之河。八岁为保全家被囚深宫；十二岁沦为孤儿独撑大梁；星不灭他不眠，挑灯对影至天亮。世人眼中，他是可敬、可畏、可恨、可妒的小王爷；而我眼中，一直只看见当年那个执我之手、带我回家的少儿郎。我本有心与他共染鬓华，岂知情缘难料世事无常；何况也不忍见他作茧自缠，愈陷愈深难以自拔……今日拜别，实非所愿。是生是死，听凭发落，绝无半句怨言。”
　　侧对着我，眼睛藏在一片阴影中，藏不起的是整个人不住的微颤，一如庭院中那些浸了夜色的碧叶红蕉。一晌过后，他忽而笑道，“也罢，我就再赦你一回。”
　　“除去空里的风镜里的花，这一生我可有也可争的，竟只剩一个‘天下’。”倪珂轻咳了几声，听来却似苦笑。“过去二十余年我既是为此而生，今后也只能这般而活。趁我心意未改，随你樵歌还是渔唱，能行多远便行多远……但求此生你我后会无期，再不要相见。”
　　“今日一别，怕是自此海角天涯……我所能做的只有每日向天叩首精诚祈祷，愿他一生安康，再无烦扰……”我以头触地，三行大礼而后起身。“小王爷，简森……告辞。”
　　未及离开，倪珂从身后抱住了我。
　　“这茶竟也太烈……头晕得紧……容我靠一下再走，好吗？”
　　“……好。”
　　久雨乍晴，瑟瑟风声穿庭院，湿气满窗台。孱薄的月光散了一地，十分类似脱落的蛾翅，堆不出一个十五般完满的圆。我能感受到倪珂的手臂慢慢环紧了我的身体，他的指尖放在我的心口，他的脸庞轻靠我的背脊，他的气息萦绕在我的身边。如此，如此，终将和我初入王府的那个夜晚一样，让我寻挹不尽，一生掂量。
　　沽酒半樽，长醉一场，醒时两相忘。那该多好。
　　直到走出王府，确信倪珂的视线再不得寻到我，才回过头，留下最后的凝眸一望。
　　我不想看见他泪落两行，也不想让他看见一样的我。

　　第 17 章

　　十七
　　1
　　“天地为妆奁，我为新嫁娘。”
　　洋洋盈耳的一个男人声音响在了门外。
　　闻声辨人，一坊的赌客莫不以为说话的是个衣冠楚楚的俏郎君。岂料那生有一副清朗悦耳好嗓子的男人一进门，便抡了众人闷头一棍――霄壤之差。来的是个看上去三十好几的蓝衣汉子，长得相当面目可憎。黑黄黑黄的面皮上和钢丝擦一样的胡子绞作一团；一条又粗又长的老刀疤，扭扭曲曲斜跨了大半张脸，像攀了旧墙的土鼓藤。这些倒也未尝不可。偏偏这人一双眼睛生得绝顶风流，就好比一坨子牛粪里落下的碧玺石，与那张脸搭配得极不协调。笑意三分，惆怅三分，恣情三分，还有一分愣是天下最好的词汇也比拟不出。旧时的赌坊不怕公安突击检查扫黄打非，做的是大光明的开门生意。既有绮襦纨绔，也有粗布麻衣，人来人往那是常事。除非进门一个半裸胸膛的妙妇，来这么个大老爷们本不会惹人注目。可随那蓝衣汉子一同入了坊的，还有一阵若有若无的暗香，比药草甘洌，比白檀淡静，闻得人心旷神怡，头疼脑热一并消。
　　“你这汉子怎的香喷喷的？”众人不解。
　　络腮胡刀疤脸的汉子挠了挠头，故作愁眉苦脸道，还不是我家那嗜酒如命的臊婆娘，知我出门为她赌钱换酒，心下欢喜，粘我不放，非要贴面咬上几口，害我沾得这一身惹人耻笑的绫罗香。他说着伸手掏了掏衣袖，不仅没有掏出万宝路，甚至连个铜板也没有。汉子也不在意，咧嘴哈哈一笑，便死缠烂打地向赌兴正浓的大伙儿要钱，“走得匆忙竟忘带了本钱。哪位兄台不吝，能借小弟一文钱。”
　　“堂堂一个身高板大的男儿汉，兜里一文钱也没有，还赖皮赖脸地逢人便讨，你羞是不羞？”一个赌客说。
　　“昨个夜里，女娲娘娘莅临凡尘入我梦，说当年熔石而补的苍天年久失修又要漏了，问道可否借我脸皮一用。”汉子面色无愧，一点没觉得被寻了晦气，倒笑嘻嘻地反问诘难自己的人，“你说我羞是不羞？”
　　“这黄牛似的老皮还长在脸上，可见你这人小气的很。”另一个赌客觉得此人油嘴滑舌一派胡言实在该扇两嘴巴，可偏生又叫人不想扇他解气，只想和他抬杠逗乐。
　　“兄台，你可冤了我天下一大枉！我不止对她说但借无妨，还说，‘我这脸皮好用得很，韧性十足，吹弹不破，可拉万丈。只不过，这世道浇漓人心不古。纵是神仙，你说要就要了去也不是天地之理。粗人不识笔墨，还烦请娘娘即兴跳段肚皮舞，便算作立契画押。如若日后不还，我也好凭它上门来讨。’娘娘一听，玉脸生瘴，当即拂袖而去。倒真叫人好生不得解。”
　　“一文钱能赌什么？来来来，咱家不收利息，赊你二十两。”几句话下来，满堂的赌客均觉得此人除了卖相不济，性格却是讨喜得紧。兽面人心，糟践了。
　　蓝衣汉子摇了摇头，“只要一文。”
　　“若是一文，不还也罢。拿着。”
　　“G，要还。要还。”那汉子嘻嘻一笑，伸手接过了一枚铜板。完全没注意到自打他进门，一双鹰隼似的犀利眼眸已一眨不眨地梢上了他。
　　2
　　牌九、马吊、搏花儿，各种赌钱的法子他都去搅合一下。几声“承让”便将银子收在了自己囊中，半个多时辰已赚得盆满钵满。这汉子虽长得凶神恶煞，可赢钱也不托大，一直笑脸迎人，说起话来更是左右逢源十分乖觉。不出一盏茶的功夫，满堂的赌客又一次同声同气地认定此人属性仗义，输钱给他也心甘情愿。听来很像天方夜谭，但这确是真的。甚至坊内那为数不多的几位女客，出神地望着那张斜跨了一条大疤对不起皇天后土好风光的脸，芳心暗思忖：可惜这汉子已拖家带口……如若没有娶亲，我不嫌他难看，就嫁他作了婆娘也是好的。
　　“罢了罢了，五脏兄馋了，今日便到此为止吧。”蓝衣汉子以手摩腹，心满意足。他将赢来的钱拨出一半还给了那借了自己一文钱的人，又将其余的银两信手分了；而自己独独拿了那枚小铜板，吊儿郎当地在手里掷上掷下地把玩，便要出门。
　　“方才那诗怎不作完？”一脚还未踩出大门，一只手硬生生拦在了他的身前。
　　回过眼眸，细细打量起身前的老头子：一头花白相杂的乱发，一脸花白相杂的胡子，敞开的衣襟里还露出树冠状蓬勃生长的花白相杂的胸毛。眉如重蚕，目如炬火；而身形更是稳如磨盘，一双眼睛盯着自己好似枭鹰盯上了兔子。蓝衣汉子的眼睛还是笑着，嘴角也还是扬着，可唇边已漏过了一丝不易察觉的叹息，听他张口即来：“花落鬓懒理，未饮酒先凉。”
　　“不妥，也不佳。前两句还意气潇洒，这后两句怎么陡生感伤了？”花白胡子不依不饶地追问，一只手似铸铁般依然拦着不动。
　　扬了扬眉，似笑非笑半真半假地开了口：“正是老伯你这雷霆一唤惊却了在下的黄梁美梦，叫我不得不感伤了。”
　　“朝堂动荡在即，战火旋踵而至；百姓难聊生，尸横遍疆野。怎奈有人却坐视天下覆亡而不管，贪图一己之乐，躲在这里做甚么黄粱美梦！”
　　“你若不济，我管酒管肉二话没有。然这天下……”汉子的眉头微微拧起，正色道，“我一个山村野汉，管不了。”言罢，又要离开。
　　花白胡子亮开嗓门：“山村野汉自然管不了，可若是前朝太子……”言语间已飞出一掌朝对方的脸面劈了过去。蓝衣汉子看来全然未动，只是微微后仰，已似信天翁般滑出几米，稳稳当当落在了巴掌大的花架上。看了看花白胡子手里揭下的一张易容的面皮，他佯作皱眉，“老伯，你若喜欢那个皮样，我送你一张便是。何须劳一个老人家动手来抢？”
　　一般的小说到这里便一定要描写这个汉子接下易容后是多么丰神俊朗国士无双，因为歪鼻子豁嘴儿麻子脸的主角还有甚看头。事实也的确如此。他看来不过二十出头，面如白璧，眼泛桃花，嘴角含笑。用最简单的话来说便是，这男人活脱脱一个福玻斯・阿波罗，长的实在好看。而且好看到至为歹毒的眼睛也挑不出毛病，修眉俊目浓纤合度，多一分便是英武有余倜傥不足，少一分又嫌脂粉气太重有二椅子之嫌。这样的男子就是三从四德旧社会里的一汪祸水一颗毒瘤。良家妇女见了他，大有可能就像吃惯了糟糠碎米的母鸡见了活蹦乱跳的蚱蜢，一个个都狷变成潘金莲。
　　“早知殿下龙凤之姿世属罕有，今日有幸得见，果不虚传。”
　　青年眼波袅袅流转，挑眉笑了笑，摸摸鼻子道，“你这般夸我，倒叫我狡赖不得了。不过，你既不认识我，又怎会知我是谁？”
　　“广天广地，有哪个男子能染得这一身的奇香？！休提那些拈花弄草油头粉面的胭脂客，愣是这豁达不羁的气度便万中无一了。”
　　又是勾人的一笑，却已不再耍嘴皮子接话。他迅速抬眼扫了扫赌坊内的环境――窗格子都太小，牙没长齐的娃儿钻过去都嫌挤嫌咯――唯一的出口正是花白胡子把守着的大门。赌客们早已跑没了影儿，拳脚无眼，两个人看来要打起来了。
　　青年身轻如穿堂燕，七分虚三分实，从容不迫。毫不见搏命斗狠的模样，似乎只为与老头子解乏逗闷子。
　　花白胡子先前只知这小子轻功了得，像蚰蜒那么腿儿多，溜得比谁都快，便想先堵住大门再求胜算；几招过后，发现此人的武功更是深不可测，于是没敢留后手，凝神聚气集于掌内，对他劈去。青年一脸若无其事，唇边盈着一个笃定的浅笑，慢悠悠轻飘飘地伸出一掌便要硬接。怎知，就在两掌相对之际，他猝尔脸色骤变，形容万分痛苦地收回了手。花白胡子见了也是大惊，他没想到那青年会突然收手，可自己全力一击的掌风哪里收得回来。
　　不过很快他就觉得有点被驳了面子：怎么说自己也是个武林人士个个闻之胆寒见之侧目的前辈高人――简明扼要，腕儿！这般不留余力的一掌什么样的糙哥都能给拍死了，最不济也得把他几根肋排给拍散了架，叫他瘫软在地痛不欲生地哼上几哼。可那青年被一掌打在心口摔飞出去，没嗝屁，没厥过去，甚至没有倒下，只是落地时踉跄几步又马上站停站当，吐了一口血。伸出拇指拭了拭嘴角的血迹，不恨不恼，反而笑了：“多谢……多谢前辈手下留情。”
　　一句话若说得客气过了头，听着就像在扯淡了。花白胡子想这小子方才的所言所行狂妄透顶，简直是在叫板。气贯全掌的奋力一击他怎会不知，还谈何“手下留情”？！当然，表示愤怒的同时他也表示出了恰如其分的纳闷，保守而且顾及体面地讲，这小子的武功绝不在自己之下，为何突然收手任人宰割委实叫人费解。稍稍缓定了心神，待想起来青年刚才吐出来的哪里是血，分明是晒制久了的老抽，不禁面如土色，失声嚷道：“你竟中了毒？！”
　　可对方却似没有听见一般，头也不回地只顾自己行路。此时他的脸和唇都变得煞白，如同抹多了铅粉，不像个美郎君，倒像个病秧子。一手置于胸前一手扶墙，连连的轻咳带出了血，一步一栽葱般跌跌撞撞地要往门外走。
　　花白胡子终究动了恻隐之心，不再动武相拦。凝眸而视片刻，只是对着那个略显落拓的背影喊了一声，“简森，你虽可不管天下，可你今日出了这门，太子爷便将大祸临头了。”
　　他驻步于毫厘相近的门槛前――
　　我回过了头。

　　第 18 章

　　十八
　　1
　　花白胡子将我引向无人之处。
　　“这些日子我隐姓埋名东躲西藏，到底还是被你们找到了。”
　　“两年前殿下不告而别，老朽一直在找你。”
　　“不知不觉竟已时过两年……也不知他现在好不好，还会不会每个长夜徒将年华掷于书案之上……”我一时走神，喃喃自语。
　　“殿下若是惦念小王爷，那大可不必。他非但好，而且好得紧，好得上了天。”花白胡子从鼻腔里冒出一记冷哼，“殿下有所不知，几个月前圣上突染恶疾，发作时如山崩地裂痛不堪言。御医们不知晓症状从何而来，一时竟都束手无策。唯有小王爷落笔的药方尚可解其一二，却也时急时缓，不得根治。皇后以圣上龙体欠安，不便为外人打扰为由，除了小王爷和一班亲信侍从，不让任何人觐见。就连太子爷，也已经二个多月没有见到圣上一面。然而圣上一向龙体康健，无病无扰，怎会突染恶疾？怕只怕有人指皂为白，妄图一手遮天。”
　　“倪珂的医术本就在那些老朽医官的数倍之上。我想他定会竭心竭力尽忠职守，你也不必猜忌于他了。”
　　“可是――”花白胡子看了我一眼，神色似偎了一层厚衾般复杂难明，嗫嚅了好一番才道，“小王爷每日五更进宫，三更回府。进宫后却不去圣上的寝殿，而是先去给皇后请安。宫里的婢子侍卫人口相传，小王爷与皇后同出同入，举止暧昧不堪入目，俨然已是皇后的春闺幕客。君臣乱伦，众目昭彰；违纲败常，必遭天报！”老头子眦裂发指，面绽鄙夷狂怒之色，只是碍于我的薄面，又硬匿下三分。他的满腔愤慨似在说明，当皇后的也是女人，是女人就得三贞九烈。谁都可以上的那不叫女人，则叫收费厕所。而对于收费厕所，作臣子的自然不值心存敬畏了。
　　原先我一边心不在焉地附和一边想找机会溜号，听闻此言，忽觉心头一懔。所有的担忧疑虑正萌芽展叶，将要结出苦果。忐忑良久，我正色道，“他的传言历来不少……休怪在下不信。”
　　“你可知新上任的兵马元帅是谁？”花白胡子见我半晌无话，自问自答，“正是那名震江湖的跃马山庄庄主，剑神舒迩鹤。而此人恰恰又是小王爷举荐的。”
　　“原先掌兵的人是太子的亲信，他的一班旧部必然不会心服口服。这帅椅看着威风八面，恐也是待沸的锅灶，不易坐吧。”这话倒大出了我的意外，这些武林人士向来自诩高洁傲睨天下，竟然也会低头投效朝廷。
　　“舒庄主所持之剑唤名当吟，锋锐无比，闻於天下。刃身似一条黑鳞的游蛇，剑气劈开百步之外的巨岩一如探囊。传言此剑的暴戾之气诛天剿地，若持剑的人剑术拔俗且心干意净尚有可能克制，否则任何人沾了它反会自误。当日剑神将台阅兵，当吟猝尔剑声大作，剑泛滔光直指沧溟。一时间天昏地暗，狂风如扫，竟将万余名带甲持剑的兵士震得鸦雀无声。”花白胡子啧啧称奇，极赞当吟实乃旷世神兵，干将莫邪也未可如此。
　　“殿下，太子现今的处境实为涸澈之鲋危在旦夕，我怕圣上一旦遭逢不测，太子必然不保，而天下必将大乱！”花白胡子老人扑通一声跪在了我的面前，“求殿下念及手足之情同袍之义，随老朽回宫吧！”
　　“前辈，这事……且容我考虑几日如何？”宫里的人都是一副德行，千方百计要让别人难受，否则自己就难受。我长叹口气，叹得胸口挨了重锤一般疼。花白胡子口才了得，演讲全脱稿。而我每说完一句话便要罢口踌躇一番（只因我这人素来先人后己体贴的很），直至抽绎出个头绪――如同一山难容二虎，一朝又怎可以有两位太子。我的再次出现，无论是对费皇帝还是费铎都将如喉的鱼鲠一般。他们兴许会暂容我过一阵子仰人鼻息的日子，兴许还会为我盖一座冬暖夏凉不可擅出擅入的别院，题字匾额之上。我抬头一看：嚯，淑芳斋！
　　耻大发了。
　　“如若殿下不肯立即与老朽同行，恐怕就得吃些苦头，被捆绑着回宫了。”我刚一转身，身后便有一手压向我的肩头，似千斤的铁块，竟让我完全动弹不得。刚才那一掌实在把我打得够呛，若非身子骨一贯皮实，现在定然已经香消玉殒了。
　　正当我们僵持不下，身后突然传来一个清清冷冷的声音：“放开他。”
　　2
　　“走不走由他，不由你。”不知何时在我身后的季米走了上前。他不懂也不喜尊老敬贤，一个“滚”字吐得气吞山河，格外嘹亮。
　　“如果老朽今日非要带走殿下呢？”
　　“那只好杀了你。”这样的台词本该念得煞有介事，感叹号结尾，同时配以瞠目呲牙的视觉效果，以期达到不战而胜。可这小子念得语气平淡，除了冻寒难化的面瘫也没额外的表情，一点慑人的意图也听之不出。他仅是在陈述事实。
　　老头子嘴贱，使出了挑拨离间的不入流手段。他打量季米半晌，转身对我说，“这便是殿下口中那个‘嗜酒如命的骚婆娘’？”
　　季米慢慢转过了头，半眯了眼睛，睨我。
　　“咳咳……”我轻咳了几声，避开他的视线，装模作样地看天看地看远方。
　　“好的很，好的很。我原以为这世间的男子至为标致不过小王爷，竟不知还有人能与其比肩。只是――”老头子的鹰眉枭目里生出了凶光，从怀里掏出只铁打的算盘，冷笑道，“只是不知你的身手是否也如这模样一般漂亮。”
　　季米出剑极快，花白胡子看来也已成竹在胸，十指如奏，拨出算盘珠子迎战。那玩意儿自称是百分百的纯铁，但我怀疑这是讹人――飞得和子弹一样快，比精钢还利索坚韧。愣谁轻挨一下，再硬的脑袋也得杠头开花。季米挥剑将它们弹开，短兵相接时立即火花四溅。这秋天的萋萋荒草燥得一折就断，倘若引起山林大火，罪魁祸首终于不是了香烟头，而是老家伙的铁算盘。两人过招十余回合，花白胡子终于渐渐力不从心，被季米的翻身一剑震得算盘脱手，自己踉跄后退了数十尺。只见他面露窘态，悻悻留下一句“还望殿下三思”，又悻悻地走了。
　　“这回倒没有‘出剑必见血’……可不像季少侠的作风。”我倚在树上，笑着对他说。
　　“断了。”话音未落，手里的剑已清脆一声断成了两截。季米将断剑扔向一边，上前来扶我。
　　“你先前与那老匹夫说了什么？”脸色一下沉得发黑，如同铺了层铁砂，看来这小子还在为“骚婆娘”三字耿耿于怀。
　　“季……季米……我好……好难受……”我抬手捂住了胸口，连咳不止。
　　“怎么？伤得很重吗？该死的老匹夫！”眼前小脸的冷峭阴沉顿时不见，全换上了关切的暖色。他扶我坐下，自己也盘腿席地，便要运功。“你别乱动，我为你疗伤。”
　　“不是……你手搁我腰上了，痒得慌。”
　　“……”
　　3
　　秋夕徐来，落日似朱砂。而平地起风的广袤天地，此时此刻却染了一层重彩的寂寥。
　　我们一路慢行，无话。
　　“你想回宫了？”季米突然开口。
　　不知是不是挨了一掌的缘故，举步维艰，觉得心口像下了锚一般沉重。我低下了头，轻叹一声，“于心不忍。”
　　“你今日会不告而别，是怕毒发时疼痛难当的样子被我瞧见，是不是？”
　　“你知道了？”如心头猛遭一螯，我抬起眼睛，望着他。
　　“几个月前就知道了。”季米唇角浅浅一扬，勾出一抹好看的弧，点了点头。“那日你我本在谈笑，忽而你脸色骤变，汗如雨下，随即推说有事在身便匆忙出了门。我原也不知为何，直至见到你扶手之处竟留下了深嵌的指痕，慢慢猜测出了七八分。我本想，你既不想说，我便继续装作一无所知。可这些日子你外出得越来越勤，怕是毒发的越来越频了吧。”
　　他猜的不错。我近来才明白，倪珂打小喂我的并非毒物而是解药。而我百毒不侵的原因，只因体内有一种最厉害不过的慢性之毒，将其它一切毒物的药性都压制下去。
　　下毒的人定在宫中，可我不想知道他是谁。
　　“毒发的时候，是不是很疼？”他凝起眼神看我，目光如梭，直接而清亮。一字一清晰地说，“你万不可再瞒我。”
　　我忍不住轻轻微笑，不再瞒他，“万箭穿心。”
　　季米不再说话，伏身靠向我的肩头。
　　“哎，你这个样子会让别人以为我是个粜米的。”我伸出手，一下一下抚摸他的脑袋，“这条命硬，阎罗也得避忌三分。再说我若英年早逝，此前朝太子的促短一生，定会让后世的文人墨客添枝接叶大为夸张。九泉之下我也怕烦。”
　　“明日一早我们便启程。不过并非回京。”
　　“哪里？”
　　“少林。”
　　我点头同意，不过心里却有了别的打算：既然剑已易主，我要替他把当吟拿回来。

　　第 19 章

　　十九
　　1
　　“为什么我们要来湖州？”
　　“顺路嘛。”
　　“我不觉得‘朝北’和‘往南’算作顺路。”季米横我一个白眼，先我一步出了客栈。倒好，我也不愿总绞尽脑汁地诓他，那容易脱发。
　　眼前出现了一片树林。
　　这片树林曾名“以沫林”，而自剑神退隐江湖后便被其更名为“忘林”。我骑马徐行，林子很茂，在初秋半红半黄的阳光下浓妆艳抹，抬头望天便不见宽阔。离我七八步的地方有三五位樵夫正撅着屁股挥斧砍柴，忙得不亦乐乎。别的樵夫担起了柴，看来都准备收工回家，唯有一人独坐一隅，不急不慢，饮几口葫芦里的酒，唱几句跑了调的山中小曲儿。我看他一把小斧锈迹斑斑，切豆腐都嫌费劲，忍不住开口，“樵夫大哥，你的斧子太钝了。”
　　“斧子不钝又如何？”他转过头来看我，两片薄唇似含了一丝笑意。斜阳半抹，照在他的脸上。此人看来四十好几，一张脸鞋拔子长，双目似笑似怒荧荧生光，布衣一袭偏偏显得气宇轩昂，颇为威严。
　　“便可早归。”
　　“早归又如何？”
　　“叙天伦一番睦事，会友朋以酬知己。”
　　“那……”长脸樵夫优哉游哉饮了一口酒，定定地看着我道，“又如何？”
　　没料想这林中偶遇的樵夫说话竟带禅机，我不禁面露一个会意的微笑，下马行礼道，“小弟错了。”
　　“出了忘林，不过十里便是江湖中人人敬而远之的跃马山庄。你可是要去那里？”
　　“正是。”
　　“所为何事？”
　　“借剑。”我顿了顿，“当吟。”
　　“好大的胆子！”长脸樵夫仰天一声大笑，惊起林中鸟儿无数。
　　“胆子倒和常人无异，”我淡淡一笑，“可一颗为朋友赴汤蹈火的心，确是不小。”
　　“自酿的薄酒‘棣萼梅花’，还望阁下不嫌。”他饮完一口，遂将酒葫芦递与我。我举起便喝，毫无顾忌。此酒色泽澄澄，芳香袭人，唇齿间的甘苦余味甚为独特。别说是我，就算季米这只酒虫怕也从未有幸一尝。
　　“舒庄主性格怪诞，阁下此行怕是难讨其好。你可听说，曾有一位自恃剑术超俗的剑客前来向剑神借当吟一鉴。结果借是借来了，却被他削断了三根指头，终身不得再仗剑天涯。”
　　“有趣的人必然有些有趣的性格，不足为奇。”
　　“恕我直言，阁下的武功与舒庄主相较，差之百里有余。更何况你还有伤在身……”他抬眼细细打量我一番，“阁下尚且年轻，切莫因一时意气，枉送了性命。”
　　“小弟武功虽不及他，却未必会输。”
　　“此话怎讲？”
　　“将死之人，有何可惧？无惧之人，又岂会输？”我咳了几声，笑道，“我自然也知借剑不易。只是此剑原是我一位朋友的师父相留，皆因我一时过错，误失于他人。事到如今，即便是碓捣镬汤，也得寻出法子借上一借。”
　　“你朋友的师父可是那位来自大漠的剑客，糜伽？”说出那个名字时他的目光倏忽一亮，转瞬又消沉下去，见我默认便继续说道，“世人皆说他们是水火难容的死敌。”
　　“在我看来，应是知音。”
　　若有仙人在此，我倒也愿观棋千年。不知不觉，我们二人竟把酒言欢直到夕阳西下。星光徐降，山雾渐盛，周遭的世界像裹了一层湿漉漉的胎衣。我将自己的马牵来，对他说，“天色已晚，怪我话多耽搁了大哥回家。这匹马虽算不得什么千里良驹，跑起来倒还顺畅。”
　　他的唇边现出极淡的笑容，翻身上马，向我道了声“后会有期”，便头也不回地策马而去。
　　我望着那个扬尘远去的倜傥背影，忽然觉得，此人若非是个毫无武功的山野樵夫，便定然是个已入化境的绝顶高手。
　　2
　　长夜半卷，跃马山庄。
　　“你也来了？”意料之外地撞见了黑一张脸抵触社会的季米。
　　“家师之物，自然由我来取。不须劳你费心。”
　　“这也是为夫的一片心意……”听闻有人前来，他做了个噤声的手势，拉我一同跃上了房。
　　“你可知，他来了。”那个“他”字季米说的意味深长，顺将目光指向了自山庄外而来的一顶华盖大轿。轿夫八人，前拥后簇却不下数十。若非夜渐深、人趋静，那沸沸扬扬一群人眼看就要鸣锣开道，把这已经够夸张的排场再往死里整。一面镶有“玉”字的旌旗扛于一个小厮手中，随风簌簌飘展。我蓦地明白了这个“他”指的是谁。
　　“这辇舆里的人绝非倪珂。他只喜骑射，从不坐轿。”只言片语间，轿驻了。一个仆从诚惶诚恐地匍匐在地，竟以自己的后背为轿中人的踏凳。于左右一拥而上的又搀又扶下，一个华服青年才缓缓落了地。我忐忐忑忑看向下轿之人，惊异中发现这个模样甚为俊俏的青年虽不是倪珂，却和我也相熟得很。他正是我少林六年结识的死党之一，小克。
　　“这人倒与你有几分相似，尤其是眼睛。”季米笑了笑，“可他的行为举止却像透了小王爷。”
　　何止相像，完全有过之而无不及。锦衣裘带，戴玉挂金，手摇一把翡翠桃花扇，走路一步一扭胯。同样的形态，有的是一朵开了的莲，有的似一瓣散了的蒜――现在的小克俨然就是小王爷的山寨。这小兔崽子好的不学，尽学这有碍观瞻的幺蛾子。
　　“小王爷敢问庄主，是何道理至今不去帅府上任？”进了屋的小克铺头盖脸便叱问起舒庄主。几年不见，武功不知练到何种境界，派头倒见长了。
　　“我与王爷有约在先，一找剑，二找人。当吟已在我手，可人在何方，我似乎没有见到。”听声音应是一个四十开外的男子，中气浑厚，吐息中也带内力。只因他始终侧对于我们，面貌看不真切。
　　“小王爷的脾气天下谁人不知，还望庄主切莫敬酒不吃，撕破了脸面大家都不好看。”摇了摇手里的扇子，嘴角皮笑肉不笑地扬起，竖起眉尾问话。那副目中无人的样子连我看了也想揍他一顿。果不其然，舒迩鹤先前还气定神闲的语声听来已然动了怒，“克公子，敬酒罚酒我稍后再吃。客随主便，这庄里自酿的薄酒，还望你莫要嫌弃。”小克尚云里雾里一脸迷茫，对方已用掌力送出一只酒杯。
　　一股遒劲凌厉的掌风径直扑来，这才反应过来的小克哪里敢接，边连连推说“不敢”边出掌相拒。酒杯悬空停于二人之间，呈对峙胶着之态。
　　“季米，当年打伤你的人不是他，对不对？”我压声问道。
　　老实点了点头：“你怎么知道。”
　　“此人武功不弱，可你不至于接不下他一掌，险些归西。”轻拧他的脸颊一把，与他笑言，“你的剑术虽冠绝天下，可内功还差些火候。”
　　“我只是一时疏忽。”季米别过脸，哼了一声。
　　那张俊俏的脸蛋还沁着笑容，可额间已经挂满了豆子大的汗珠。两人之间的酒杯颤如筛糠，愈抖愈加厉害，也愈迫小克愈近。他的双脚像溜了瓜皮，不断不动自退――这小兔崽子看来就要被震断肋骨飞出九霄了。武功这般德行，嘴就有义务老实些。见了棺材再掉泪，晚矣。
　　“季米，你看，他快不支了。”
　　季米一脸无动于衷，微微抬手做了一个“请”的手势。
　　“咳咳，我有伤在身。”
　　“怎么办？”他看我片刻，轻轻挑眉，蓝眸里难藏的笑容跟用鸡糊截了别人的全风向一般，“我的内功还差些火候。”
　　操，小心眼！
　　我纵身进屋，在小克被对方的掌风震飞前将他推开，替他接下一掌。原处于二人之间的酒杯直上直下抛于空中，我翻身伸手，稳稳将它托于指间。举杯饮尽，笑道，“如此佳酿，浪费岂不可惜。”
　　“这世上接下我一掌还能这般谈笑风生者实为凤毛麟角，当真是后生可畏。”我眼前的舒庄主阔鼻子大脸盘，生得敦厚有余，霸气却不足。他的脸色毫不见恼，反而眉眼生笑，开口问我，“你所来何事？”
　　“晚辈简森，拜见庄主。只不过――”我看了身前的男子片刻，作揖道，“还望前辈代为引见。”
　　小克惊魂甫定，见了我也不打招呼，一张口便结结巴巴，“怎怎怎么……他他不是舒……舒迩鹤？”
　　“你怎知我不是？”那阔脸盘上的笑意多了几分，更添一重善目慈眉。
　　“只因今日在忘林，晚辈与庄主已有过一面之缘。”我轻旋着手里的酒杯，一股熟悉而特别的清香飘散开来。“棣萼梅花，远胜玉液琼浆；闻之醉人，饮之难忘。”
　　“在下陆e之，乃舒庄主的旧友。他方才回庄，心情好得笃，连连对我说今日见了一个有趣非常之人。我原还不信。”眼前的人畅怀大笑，笑得半张脸的褶子被抚成了一马平川，侧身对小克说，“烦请克公子回禀王爷，庄主已连夜回京复职了。”小克将信将疑，还踌躇着不走，陆e之却已视他如无物，转而对我欠身道，“庄主感谢殿下忘林送马，亦有一物相赠。殿下，请随我来。”
　　我随他出门，对立于门侧的季米说了声，“等我。”
　　3
　　陆e之将我引向书房。一进屋，便见当吟置于剑案之上，剑身泛出鲜艳夺目的磷光，如同管弦，微微颤鸣。只是如此平置的当吟，看来便时而软如棉，时而硬如铸。刚柔并济，神妙难测。
　　陆e之谦恭一笑，躬身退了出去。
　　我走近书案，见其上还压有一纸书信――
　　“素闻殿下自由不拘，今日忘林相逢，把酒畅言，果真不负年少，不负知音。寥寥红尘，实难得一听弦者，我亦感幸甚。然山雨欲来，残月空照；皇城带甲，已如兔D。风中树怎可静，鼎内鱼如何游？你宽仁待人，人却未必宽仁待你。愿殿下听此僭越一言：切勿回京。切记，切记。至于当吟，今朝相借，十年为限。十年后还望殿下亲自携剑归还。”
　　“十年……”心口又是一阵刀割般的恶疼，我扶案大喘几口，哑然失笑，“樵夫大哥，你岂不是要小弟做一个背信之人。”
　　4
　　拜别了陆e之，我与小克在庄外见面。
　　“若拿玉王府比之天庭瑶池，我看也不为过。我实不明白那般仙境你怎会舍得离开，在那里活上一日可远胜少林千载。而小王爷也真乃仙子临尘……”小克说得一脸眷慕，聒聒噪噪的溢美之词我没有听清，无外乎是那些人人都念得滚瓜烂熟的“国色天香，笑倾天下。”“那日我与小戴去玉王府行刺，无奈何二人合力依然不济。小戴受伤弃我逃走，而我失手被擒，此后便留于府内……”
　　“等等……你方才说的是……他跑了，而你被擒了？”倘如我的记忆没发生偏差，当年的“少林双姝”可没少遇上挑事儿的。小克心眼灵活，武功也要好些，不过好得不多，他俩基本都属于偶像派。可若论性格，二人那就天南地北相去甚远。小戴腼腆得连方丈问话也一贯装聋作哑，如此寡言的下场便是我在刷茅厕的时候他在洗师兄弟们的内衣裤；小克则能侃擅唠，张嘴闭嘴都诈唬，逮了只耗子就说自己撂平了一只东北虎。打架也是，小戴往往死战不退一根筋；而小克拉跨撇腿架势摆得十足，一碰就假摔，挨几下子立马直翘翘地躺平装死。
　　自从离了少林，我与他们的再次相见，都显得生分了。
　　“怎么？你不信我？”
　　“非也非也，只是……”见小克额间青筋跳跃一脸“不信兄弟就是混球杂碎王八蛋”的愤懑，我反倒疑惑全消，舒眉展目道，“抱歉，我失言了。只不过，我仍有一点不解，自公主祠被焚，倪珂亲口谕令，‘擅闯王府者，无需通报审问，立斩不赦。’你怎么还能留下来？”
　　“记得那日我为人所擒跪于园内，小王爷恰巧自廊前经过。他侧眸看我不少会儿，忽而向我走近。俯下身，展开手指盖住了我的半张脸，只留我一双眼睛。那径直视我的碧眸里似藏了一片泪光，笑的极美，像在看我，像看的又不是我。最后他轻道了句让人不知所以的话，‘你说我似玉人从天而降，我倒觉得你像个石头里蹦出来的灵猴儿，大难临头一双眼睛也赖皮的很，全不见害怕。’他起身对苏伯说，‘留下此人’，便转头去了――我至今不明白王爷到底何意……对了，还有便是那个雷暗寨的罗汜，见王爷待我甚为亲近，总是妒我。”如有切齿之恨，他愤愤道，“若被我寻着不是，定要扳倒他。简森……简森？”
　　很多往事像交错的河流一样卧于我的心口――他嫌我字狗爬，亲自执笔教我书法，以扇子为戒尺，我没少挨刮；他嫌宫里的礼经孝经迂气太深，让我研习兵法，我非说对于读书有自己喜欢的类型，随即拿出了《列女传》，怄得他半个多月不和我说话；他请江湖上的高手陪我练武，三令五申不许对方避忌我的身份对我放水。然而真的见我受伤，便拉下脸来要对他们重罚。当时我在心里偷笑，认定是他看不穿我偷懒的把戏，不知我故意被打，只图混个三五天的玩耍时光。现在我想，以倪珂的聪明又怎会不知，他仅是有意纵我罢了。
　　如同觉睡多了头就会扁，想念多了，心就很难过。我咳个不止，内心暗骂一声：该剐的老匹夫，这回真的被你打惨了。
　　“我该走了。你……好生照顾他罢。”我向他告辞，没走几步，又回过头来对他说，“小克，我比较喜欢你以前的样子。”
　　“我只是竭我所能居于枝头”，小克摇摇头，“因为地上的人，难以存活。”

　　第 20 章

　　二十
　　1
　　得知我与季米要前往少林，小克便哧哧笑着要随了我们同行，也不嫌如此的插足稍显冒昧――自古以来，凡是瓦亮的灯泡一般都欠缺些自察与自觉。
　　“此番我去少林，除去探望师父和方丈，其实还要替小王爷办一件差”，我们在一间酒楼落脚，小克压低音量，俯近我的耳边，“你可曾听说那个名满江南的歌姬陆葵儿？”
　　“那是自然。不过闻言她自赎自身，离了那烟花画舫之地已有些时日。”
　　“此女子可不简单。听传宫里三番四次遣人往湖州接她，都拒而不见。最后迫不得已太子亲往，她竟手持匕首，抵于自己喉间，硬生生将费铎那一腔的热情灼意都给骇了回去。难道这陆葵儿竟不知，若是有朝一日太子登位，她便从此青云直上，母仪天下了？！”
　　我在湖州的]苡楼与陆葵儿见过一面。仅是一眼，我便深信了她绝不会是个坐地起价的肤浅女子。兴许只是看的明白，深宫鸾阁不比寻常人家，流言蜚语也可攻城略寨，杀伤力亦不容小觑。
　　“中宫太子妃的位置悬而未决，可愁煞了太子的一班亲信。费铎倒也不急着与朝里那些中流砥柱的肱骨之臣攀亲，似是吃定了秤砣要待陆葵儿回心转意。因此小王爷也常与我笑言，说‘儿女情长难免英雄气短。江山美人如鱼与熊掌，这一朝的太子如此轻重不分，实在孩子气的很。’”小克流出一脸子又谄又欠扁的笑容，又道，“更有趣的，是这位陆姑娘与你我的渊源尚算不浅。”
　　“何意？”
　　“还记不记得寺里那个身如重栋声若惊雷的陆厨娘？我若说这大名鼎鼎艳冠天下的花魁便是她的女儿，你断然不信。”
　　“你何处得来的消息？可是真的？”这话说得太荒唐，媲美了母鸡孵凤凰，戽斗汲汪洋！它严重干扰了我的判断力。
　　“这些我不该也不能说。总而言之，消息千确万真，毫厘不假，便是太子费铎也蒙在鼓里。他只知自己不肯罢休，却不知陆姑娘不堪其扰，已自赎自身投了母亲，而今正躲于少室山下的一座庵堂。我此番前去，便是盼她能赏脸去玉王府小坐几日。”
　　小克说得眉飞色舞，似是看到升赏已在眼前。我只是淡淡一笑，轻啜了一口茶。
　　却苦得难以下咽。
　　2
　　就和更年期妇女随身必带的麝香保心丸一样，从小克那里刮来了一些玉王府的解毒丹药，不仅每日都要服用一颗，还需季米为我运功疗伤。虽然如此这般，毒发时好受得多，实则与一个人胃疼反酸了便啃墙皮（因为石灰呈碱性）完全是一码子事，扬汤止沸。
　　源源不断的内力自后背传入我的心口，恰如枯田得到了灌溉。季米收掌之际，胸口一阵巨浪拍岸般的疼，少不得又吐出一口血来。我拭了拭唇角，眼看那双钴蓝的眼眸里概是浓郁不化的关切与担忧，便笑说，“郎君何须急恼，待奴家身子爽利些……自然与你行房……”
　　季米闻言，略展了愁眉，唇边露出半个浅笑。然后分外尽心、分外用力地，兜了我一拳。
　　枕在他的怀中闭目养神，凉飕飕的手指游弋在我的眉眼间，相当舒坦。正当我施施然即将入睡之际，却听得季米的声音：“眉头锁得这样紧，你有心事。”
　　睁开眼睛，跟前是那张万年不变霜降似的的面瘫脸。Holy shit！面瘫还这么好看！伸出一手勾住他的脖子，将他向我拉近，吻了他的嘴唇。缠绵片晌，我放开他道，说说看。
　　“你定然在忧心那位歌姬。小王爷会杀了她？”
　　“那倒不会。我只是担心以陆姑娘的性子，为了不累及太子，必不愿受人所制，会以死相拼。”
　　“你想带她离开？”
　　“二女共侍一夫，你不介意？”一想到陆葵儿是陆厨娘的女儿，便又想到在少林时她滔滔不绝的那些要将女儿许配给我的话，忍不住要在这小子面前显摆一番。
　　“你们姐妹二人若是好好相处，不捻酸吃醋、惹是生非，我倒不介意。”季米满面凝重，微微额首。
　　“……”
　　“说正经的。为今之计，若是太子的人先我们一步将陆姑娘带走，不起兵戈，方为最好。”
　　“派人送信？”
　　“只怕连太子的面还未见上，便叫人杀了。”他摇头道，“你还有何别的计策？”
　　我看了季米好一会儿，又拉过他来亲了一口。“明日我们借花献佛，就地宴一回客。我钝的很，腹内空空的时候什么也想不出来。”
　　3
　　“这一路你尽拣最大的酒家落脚，自己吃喝不罢，还连天地宴客。倘使招待城中的达官富贾我倒无话可说，可你却只请那些臭烘烘的叫花子，还教他们唱什么小曲儿，到底算的甚么？”
　　“我的朋友多是三教九流，远不比克公子那么尊贵。”我舔起笑脸向小克解释，树要皮、马要鞍，人情须得还。而我，也是个好面子、讲排场的人。怎么说，糖多不嫌J。
　　“克公子，小王爷忌讳多，回程的日子一刻不得耽搁。”
　　“我这朋友忌讳也多，饿不得，更吵不得。否则脾气一坏，手里的剑免不了就要出鞘。”小克身边跟随了一班子杀手死士，都长得青面獠牙凶神恶煞，不管功夫如何，光凭这模样就能将敌人吓出十里。幸而这群死士都挺识货，眼睛溜溜的亮，不走宝。他们正目而视了当吟好片刻，均罢口住舌，不再作声。
　　当油果子哄不了娃儿的时候，就得赏个嘴巴子。管好。
　　秋高气肃，天空坦整的似一方油绢。
　　“听闻今日这店里的酒宴专为叫花子而设，我们弟兄几个心痒难耐，便不请自来，还望休怪！”为首的叫花子三十开外，方方正正一张脸，蚕眉大眼，虎背龙腰，十分神气。“恰才我还在肚里寻思，放眼世间芸芸众生，谁人能有这般豪气？原是故人来！”他定定看我半晌，迸出几声嘹亮的大笑，“殿下，还记得我么？”
　　我仔仔细细打量了他的模样，不禁笑道：“狄大哥，多年未见，你清减了。”
　　这莽汉名叫狄未德，为人处世，皆行得“仗义”二字。我们的交情能追溯到九、十年前――那年恰逢天灾，南涝北旱，举国的百姓俱是苦干一年却颗粒无收――小克估摸着也就是那时候彻底扭曲了人生观。我偷出了王府，当了那一日也没用上的前朝太子玉印――当哪儿了给忘得干净，因为压根没想赎。这劳什子尚且值几个钱，够我在名满京师的桥丹楼里摆了月余的流水宴。须知团结就是生产力，真理有的时候和讲价差不多，谁嗓门大、面皮厚，谁是赢家。当时得此消息的难民蜂拥而至，把整个皇城围堵得水泄不通。王公贵戚和富家小姐被熏得不敢出门，因为汗渍连楹脚气充栋，满街的叫花子委实臭不可闻。闹足一月，费皇帝终究忍无可忍，不得不以屯储的军粮赈难济民，这千载不逢的饥荒才算过了。
　　那时的他还是个牙口好似剔骨尖刀的大胖子，怎料现今越瞅越不像了狄未德，倒像狄龙。在这个类似丐帮的群众组织里混成了一名小头目，于平民百姓之间尚算有些话语权。
　　“我本想去玉王府报那‘一饭之恩’，却得知殿下早离了京城，杳无影踪。想当年殿下不过十二三岁，便已生得英姿风流，言谈举止更是大异于凡响。而今愈发倜傥，纵然要叫天下女子痴狂。”狄未德三言两语，将我引见给了他同来的伙伴。
　　他乡遇故知，何等快意！免不了要热热络络聊上一阵子。酒足饭饱，我对着横七竖八的一众人说，恰巧新近编了个小曲儿，虽不成韵调不值一听，也想臊皮厚脸地唱来给大伙儿解乏逗乐。权当搏个彩头，可好？
　　一浪压过一浪的击节叫好声中，我哐呔呔、哐呔呔地唱了开来：
　　二八擂花鼓，青黄橘柚；
　　宫娥扫红妆，绮罗锦绣。
　　芳华天妒人见羞，独占魁首；
　　英雄竞唱《凤求凰》，只待王侯。
　　尝道是贵妃倚梅醉酒，极尽风流；
　　莫不如嫫母蓬发臼头，举案白首。
　　但恐恩宠难消受，诉不尽满腔衷肠，欲语还休。
　　人去]苡楼，水畔依旧；
　　雨落相思后，香肌却瘦。
　　愿他朝君临天下，万代千秋；
　　不负我古佛青灯，几枝折柳。
　　自此少室春相酬，好比三伏天里饮凉茶，一双眼儿吃狗肉；
　　罢罢罢，
　　便宜了一寺老秃头！
　　“这曲子琅琅上口，好唱，也好听。”一个乞丐兄弟问我，“只是不知，它可有何名字。”
　　“这曲子既是为一位绝代佳人而作，便唤它作《美人笺》吧。”我转身向狄未德作揖道，“我确是有一事想请大哥帮忙，说来易，却也不易。”
　　“殿下但管吩咐，上天入地，我去便是。”
　　“我盼这首《美人笺》三日内能传遍京城，人尽皆知，人口传唱。可做的到？”
　　“我们弟兄别的没有，有的是人，有的是嘴。莫说三日传遍京城，便是传遍王土传至塞外又有何难？！”狄未德豪爽一声大笑，拍了拍邦邦硬的胸大肌，作下保证。
　　“大哥须记，这首笺歌曲调变了倒不妨事。可这唱词，却是一字不可差。”
　　“未德虽蠢钝不堪，却也识理明事。”待星月披肩，狄未德转身向我拜别，眼里竟已噙了泪水，“殿下，宫里的人假使容不得你，倒不如就反了他的！这天下本就是你的，何苦如今被人逼得东躲西藏，竟无立锥之地！昔日受过殿下恩惠的弟兄何止千计，只消招呼一声，我们便是肝脑涂地粉身碎骨，也在所不惜！”
　　“若是皇帝让我这般懒人来做，这大好的江山便该亡了。”我放声大笑。少顷，又正色道，“狄大哥，今时不同往日，京师带甲，变生肘腋。你凡事皆须谨言慎行方好，人前人后，万不可再提这些。”
　　送别了那群叫花子兄弟，回屋却看见季米眉头深锁，整个人若有所思。再有不多日的行程，少林便到了。
　　“娘子莫要忧心，虽说这陆姑娘明艳不可方物，为夫眼里却只瞧的见你一人。”
　　难能可贵的，季米没有出手赏我一拳。
　　“连街边的乞丐都能说出这等话来，宫中之人岂不更是如坐针毡，寝立难安。”他凭窗而立，远眺夜色半晌，回眸淡然一笑道，“简森，祸在旦夕，躲不过了。”

　　第 21 章 红袖二三更，玉珂月难圆（上）

　　二十一
　　红袖二三更，玉珂月难圆（上）
　　皇宫大院，红烛摇曳。月厚似下了霜，露重似经了雨。
　　“你们下去，不得我的吩咐，毋须进殿。”
　　听得来人一言，候于殿外的十几宫人，纷纷唱喏退去。木门吱嘎一声轻响，放进一泓倾洒了的月光。一个女子步履盈盈迈进了皇帝的寝宫。娇嫩的脸庞绽若画屏，吊梢的媚眼顾盼生辉，那般绝艳的姿容当真是“花见羞开，燕闻失舞”，清心殿内满堂生香。
　　龙榻上昏沉睡着的便是当今的天子。面貌枯萎，吐息浑重，三分病容更添了老迈垂朽之色。进得殿内的女子却一眼也没有瞧他一瞧，莲步碎移，走向了另一个人。
　　隔天子之榻五步之遥，一个青年正在守夜。说他是青年，却也不妥。蜜发垂晚风，黛眉入云鬓，玉肤花唇胜似落妆；五官轮廓更是难以详述的俊美秀致，至为巧手的画匠亦不能描摹殆尽。不像含垢的凡胎，倒如脱尘的仙子，竟将那已挨向身边的绝色丽人硬生生比下去半分。也许是连日的夜不安寝让他倦了，他轻阖眼眸，正在养神。
　　好比柔软的羊毫贪慕风景，荨黄玉指轻轻抚摸描画着青年的面颊。滑过他的眼眶，滑过他的鼻梁，滑过他的嘴唇……
　　“娘娘，须得慎事些。”原先闭目的青年，忽然一把拉住了游弋在自己面容上的手，蓦地睁开了眼睛。一双大异于凡人的碧绿眼眸如同开椟后曝出的明珠，于黑暗中桀桀生光，曜得人心悸。
　　“沁姬老了。”皇后将自己的手慢慢抽回，一个借力作势，便躺倒了在小王爷的怀里。口口声声说自己老了的女子，故作愁眉的面容却宛若豆蔻少女，妖冶非常。
　　“娘娘玉质天生，何出此言？”正襟而坐的青年不拒不迎，任疏疏淡淡的笑容洇了满脸。唯独一双不见一丝快意的翡翠眼眸凛冽依旧。
　　“比起你府里那个名为李夏的俏丫鬟，可不是老了么？”似假还真地带上几分嗔怒，皇后娇声言道，“都说小王爷一心礼佛不近女色，可你出入都将一个丫鬟带于身边，不避不忌，岂不失了身份。你若真心喜欢那个丫头，不如就收她作个偏房，也省得别人闲话。”
　　“故人之妹，自然待她好些。”倪珂微微一笑，“点点萤火岂能与皓皓朗月相提并论。娘娘又何必降贵纡尊，枉与一个下人较真。”
　　“沁姬孤身一人，常年禁足于这深宫后院。内无亲信，外无强戚。每日心惊胆战如履薄冰，唯恐所言不慎所行不端，违了圣意恼了龙颜。若非有一人长踞心头，叫我秋水望穿，日思夜念。这苦闷的日子是断挨不下来的。”
　　“娘娘指的可是殿下？”
　　“我们母子聚少离多，不比寻常百姓承欢漆下的多些感情。”
　　“若非殿下，便是太子。”
　　“费铎的生母常年不得天子宠爱，日日郁郁寡欢，夜夜泪湿枕衾，最后害了难治之症殁于冷宫。他恨我怨我，那是自然的；若他敬我爱我，反倒奇了。”沁姬先蹙眉再作笑，一张娇容如雨过海棠，甚比妙龄。她往倪珂怀里偎得更近，以酥软的手指来回摩挲着他的胸口，“王爷莫再存心打岔，沁姬心上的人，近在眼前。贱妾一日见他不着便茶饭不思、魂难守舍。怎知他心坚如磐，竟不为贱妾倾移半分。王爷，你说该如何是好。”
　　倪珂俯下目光沉沉注视怀中的女人片晌，忽而伸手将她紧紧一揽，笑道，“娘娘又怎知我不曾动心呢？”言罢，倾下身子，便要吻她。
　　眼见两唇近之毫厘，那双翡翠色的眼眸却忽如劲转的刀锋，冷冷扫向了殿外。倪珂唇角浅浅一勾，轻推开了怀里的美人，将身子坐正，对着门庭外的人唤了一声，“殿外风大，何不进来？”
　　无声半晌，蒙昧的烛火似也阖止不动。
　　含上一笑，又扬声道，“怎么？还要本王亲自去请，好端的架子！”
　　随话音落地，一个宫女打扮的丫头跌跌撞撞地滚进了殿。刚一进殿，便如栽倒般伏在地上，连连叩首。还未开口，那小宫女已让一种寒入骨髓的恐惧感攫得喘不上气。只见她发根通L，冷汗直下，泪流满腮地说，“奴……奴婢……什么也没看到，没没有……没有听到……”
　　“靠我近些，让我看你一看。”虽不见那张玉容呈现怒色，可这般似笑非笑的模样倒叫人格外胆寒。
　　那宫女闻言匍匐着靠向小王爷身前。她皮肤黝黑，颧骨微耸，一双银杏大眼，两只蒲扇大脚。虽无十分标致，也算生得有些姿色。
　　“你是太子宫里的？叫的甚么？”
　　“奴婢本姓简，是太子宫里的一名侍婢。因冲撞了前太子的名讳，便改叫了甄妮。”甄妮以头磕地，砰砰作响。不过少顷，便皮破肉绽，溅出血来。“奴婢耳聋眼瞎……真的什么也没看见，什么也没听见……求王爷恕罪……”
　　倪珂伸手止了她的动作，将她的脸颊托于掌内，轻轻拭了拭那额间的鲜血，理了理那散乱的髻发。
　　跪在地上仰起头的丫头，见这人人口中比鬼魅骇人的小王爷居然如此温柔亲切，又见那张纵是一季春光也不敢争妍的俊美脸庞挨得自己这样近，蓦地臊了个面红耳赤。
　　“我若说你耳聪目明，你便看得一清二楚，听得一真二切。回去后你将今日所见一字不差地呈禀于太子，本王非但不会怪你，还要赏你。”倪珂俯身贴近她的脸庞，几乎吻上她的耳垂，细语柔声，“雀颦阁的胭脂、行香坊的绸缎，皆是叫那宫里的妃嫔相府的千金都趋之若鹜的好玩意儿。我明日便带些来给你，好不好？”
　　甄妮哪里还听得见话，整个人轻颤不休，完全不知所措地愣在一旁。一双尚噙着泪的杏子眼木然地瞪得更大，恰如魂儿出离，远上了九霄。
　　“还不快些回去太子宫里……莫非，你想随我回府？”
　　只见那甄妮千恩万谢，一张娇怯绯红的脸蛋又哭又笑，躬身退了出门。一直冷眼旁观的皇后沁姬，唇边猝然绽出个阴抑的笑来，“王爷方才所为，当真羞煞贱妾了。”
　　倪珂不紧不慢地欠身行礼，面不作色道，“三更了，娘娘玉安，臣侄告退。”

　　第 22 章 红袖二三更，玉珂月难圆（下）

　　二十二
　　红袖二三更，玉珂月难圆（下）
　　出了朱雀门，便见一行人牵马等在那里。
　　“王爷，秋深夜凉，速速骑马回府罢。”为首的一个青年身材颀长，乌发明眸，样貌十分出挑。见得小王爷，吩咐下人拿了件缎子披风来，轻柔为其披上。
　　“过几日便是月夕了，趁今夜月色清皎，你陪我走一走。”倪珂轻轻一笑，摇了摇头。
　　那青年闻得此言，不敢多话，于一二步外，随行于小王爷身后。同行俄而，忽然听见倪珂问话：“罗汜，你今年多大了？”
　　“卑职三个月前，便过了十八。”裤衩死时罗汜不过十六岁，倪珂见他可怜，便留他于王府。不过两年时间，当时的少年娟秀的轮廓不改之余，眉宇间也生出了几分锋芒毕露的英挺之气。
　　“京师里的百姓只知道克公子模样标致头脑机警，我看我们的汜哥儿亦不输他。前些日子皇后娘娘还与我笑言，说汜哥儿越生越俊，若她尚是未出阁的姑娘家，定要嫁你。”倪珂回过眼眸，看着罗汜道，“小公主年已及笄，皇后有意做媒，让她下嫁与你。尚记得小时候她黏前黏后，拉着我的衣襟叫我‘珂儿表哥’的样子。怎料转瞬之间，那憨态可掬的女娃便已芙蓉出水，落成一个娉婷少女。想你兄长泉下有知，定然欢喜。”
　　“卑职不愿。”
　　“为何？小公主虽是庶妃所出，太子却视她如胞妹，也不算辱没于你。”
　　“卑职高攀不上。”
　　倪珂淡淡露出一笑，“这话听来，倒像借口。”
　　“我……”罗汜抬眼去看倪珂，却见那双碧荧荧的眼眸正略带几分笑意看着自己，将他一腔难言的心意须臾瓦解得干净。自然不敢再说，当年小王爷以女儿装束被劫来山寨，仅是匆促一瞥，便已叫自己惊为天人，一刻难忘；也不敢再说，朝夕相对两年，点滴之间，对小王爷的敬慕之心更胜于当年。他嗫嚅半晌，只得避开目光，故作义正言辞，“功名未建大业未成，何以家为？”
　　“罢了，婚姻大事强求不得，你我以后再谈。”
　　“卑职本不该擅议后宫，然而近几日子一些谣言流徙于朝堂，骇人听闻之至，诚不敢不禀于王爷知道。”
　　“你说。”
　　“圣上抱恙，无法亲政。国不可一日无君，满朝的文武大多属意要太子监国。皇后与太子一向不睦，圣上一旦驾崩，若是太子承嗣大统，旧怨添新仇，只怕他会立即要求皇后殉葬。”
　　“你倒也看的明白。”
　　“皇后水性杨花，市井早已多有谤议。时值天地更迭之际，必使出浑身解数以期自保。想她这般亲近王爷便是故意做戏示于太子，表明她与你同船而渡，好让太子投鼠忌器不敢擅动。而王爷缠绵香闺、明知故犯，置市朝之讥讪于罔闻，弃千载之良机于不顾。如此作践自轻，莫非只因她是那人的母亲――”
　　“放肆！”倪珂一声厉喝断了他的话，黛眉深蹙，俨然动怒。“以下犯上，忤逆妄言，你该当何罪！”
　　罗汜被叱得跪倒在地，却依然挺直身板道：“罗汜赤胆忠心，直言进谏，纵死不惧！”
　　“你啊，到底还是太年轻了。”倪珂见状苦笑了一下，又伸手去扶他。“我且问你，甲胄百万屯于四野，皆是忠君爱国之士。朝堂若有异动，必然出兵勤王。那时你胜算几何？”
　　“王爷的意思……”
　　“自费将军篡位以来，雄踞中原仍秣马厉兵一日不怠，可见其荡平四海、新辟疆土之心已昭昭若揭。首当其冲，便是处于漠北的几个蛮夷之国。虽说他们仗着战骑骁勇，屡屡扰我边境，确也恼人。然而当今圣上终究不过一介武夫，一无治国驭民之道；二无识人用才之智；空怀一颗驰骛今古之心，只怕难成其事。庙堂高筑奸臣蕃息，江湖远阔民不归心。赏罚不分，法令不申；自诩明君，实乃庸主。盛世尚可风平浪静，一旦兵戎再起，胜则矣；若败了，社稷必生波澜。”倪珂微微扬眉，淡然道，“还须我说得更明白吗？”
　　“卑职懂了……另有一事，克郦安此去少林或许将无功而返。据传太子连夜调兵，集一班精锐甲士往嵩山那个方向去了。”
　　“君子成人之美，既然陆姑娘不愿赏脸来府上小坐，便由他们去罢。”倪珂一笑带过，只道，“你连夜写信，传小克回来，我尚有要事吩咐于他。”言语之间，似又想起什么，转而对罗汜说，“江西的花农近日来报，新得了几株绝品的山茶。你若无事，便替我去取些来。”
　　“卑职不想总做这些寻花搜叶的闲事，卑职并不奢望鸿图大展四海扬名，只盼能与克郦安一般担当王爷的左膀右臂，为王爷排忧解难。王爷怕是不知，克郦安在京城近郊强行圈地，搜脂刮膏，所建的庄园比之王府亦不相差。他仗着王爷待他不薄，便有恃无恐，神仪举止十分张狂。卑职听闻但凡地方官员入京，必得备上厚礼，先去与那克公子知会一声。”
　　“背友求荣的人，我也不太喜欢。”
　　“既是不喜，又为何……”罗汜见小王爷仅是轻描淡写一句话，便似不愿再提，不得不罢了口。个中缘由他虽只知了个懵懂，心中却也顿生怅然。
　　“你个性秉直、锱铢必较，与那些老谋深算的仕宦必多有龃龉。为你谋了个翰林院的清闲差事，你推三阻四不肯上任；而权谋斗计、谄媚邀宠，又实非你所长。你若新写了文章，便拿来我看。别的，休要再提。”
　　罗汜还要发问，见倪珂眼神斩钉截铁，绝无半点斡旋的余地。便不敢僭越，只得将话锋转过，“太子此行怕是多有蹊跷。王爷不知，这两日内京里不知为何涌进大拨的乞丐。如山如海、走街串巷，逢人便唱一首唤作《美人笺》的小曲。字字句句皆是含沙射影，想必是有人借此为太子通风报信。卑职将那曲词摘抄一份，回府便呈与王爷过目。”
　　“我昨日听得几个宫女也在呀呀学唱，难怪。”驻了脚步，示意当即要瞧。罗汜忙让小厮提灯笼靠近。借着羸弱的烛火，倪珂将那绢上所写一字不差地看在眼里。
　　罗汜也明白，打从那前朝太子离了王府，便将小王爷的笑容生生地扼杀殆尽了。他人前人后笑得越频，一双眼眸便越冷淡难近。水米也进得少之又少，本就削瘦的身子这两年来愈发单薄。事关那前朝太子，罗汜俱不敢问，只知道他是倪珂心口的一道疡溃，久不结痂。可此时此刻的小王爷，看这一方绢帕却全身心地认真，目光不尽，反复赏摩。那双永远与人塞垣横亘的青碧眼眸竟真真地掠过一个难得的笑来，好比皎月拨云，无限光明。
　　“卑职定会查出是此曲谣何人所作。胆敢与王爷作对，无论谁人，断不轻饶。”
　　“不必了。”倪珂终于将卷帕掩上，面色复归平和，似在轻声自言，“这般无赖，倒是没变。”
　　层层积墨的夜色，一如皴染。虽非十五，一轮如盘的银月也已高悬长空。
　　“玉落千里，孤鸿待啼。归鞍何在？”
　　可惜月色虽美，却不是为我而圆。

　　第 23 章

　　二十三
　　1
　　我再回到少林，说白烂点，就叫一个物是人非。
　　幸而陆厨娘还在。
　　头发乌亮，一条又粗又大梭枝木似的辫子盘在脑后，那般体型依然与硕大的冬瓜不分敌我。她挨个儿敲了敲我与小克的脑壳子，以示我们出家之人不该如此执念团圆之乐。话未毕，便将我们同时揽进怀里。被那一身腩肉挤得脑皮发怵，简直喘不上气儿。
　　掌管一寺众人的膳食在少林绝对算个肥缺，而陆厨娘对待我们三人，没少假公济私。失了“普度众生”的佛心却多了舐犊一般的人情味。少林六年，我随了大伙儿喊她“陆厨娘”，然而内心深处，一声“娘”却唤了百遍千遍。小克早锈红了眼眶，没再摆那些荣归故里的臭谱。我很欣慰当年那个与我互相挤兑互相扯皮互相诋毁的小秃驴又回了来。
　　往事如一道山洪，冲开了记忆的豁口。我看见了她额头眼梢不易察觉的细细皱痕，也看见了她盘起的髻子中匿藏的根根白发――两年前的画面里，这些都应该是没有的。
　　陆厨娘好容易放开我们，连说小克还是秃着好看，现在他脑袋上长满了的黑发就跟野猪鬃毛一样；接着劈头盖脸就兜我几下，掌力惊人，几乎把我拍散了架：“让你瞒我，让你瞒我！”
　　“我好歹是前朝太子哎！”我抱头讨饶，搬出那个特殊身份来抗击打。
　　“莫说前朝太子，哪怕当朝太子来了，老娘也照揍不误！”陆厨娘对此名头嗤之以鼻，下手反而愈加凶残。也罢，算我偷鸡不成反蚀米。
　　就在我们与陆厨娘闲唠的时候，发现季米不知何时已经溜了号――看来那是丑媳妇见公婆前的“怯场”。我欲再去拜见方丈，一个小秃驴却告诉我说，方丈在与季少侠弈棋。
　　“什……什么？！！”老秃驴棋瘾很大，逮谁都要厮杀几盘，而这位季少侠不加考虑，竟欣然同意。
　　季米棋艺不错，与他对弈只需让先，我们二人便旗鼓相当互有胜负。但与倪珂对弈四年，他饶我九子，甚至练字读书一心多用，我仍未尝胜绩。这个过程，就和隔壁围棋幼儿园大班的高手屡屡挑战弈秋一样属于自讨没趣。我说弈秋你可能不知道，换成聂卫平你就通彻了。总之，观棋十日不忘，复盘一子不差。那厮当真牛掰得很！
　　小王爷博学广闻，若非心肠太损，完全可以去国子监教书育人。至于我，教书就不必了，去]苡楼育育人还是可以考虑的。然而就是这样一个倪珂也让我因一盘输棋在少林干耗六年。季米……马三立的身段，你豁什么胖！
　　“胜负如何？”我在方丈禅室外候了不多会儿，季米开门出屋。
　　“我赢了。”一张脸是微风拂荻芦的平静。
　　“哎？”莫非时隔多年，这老秃驴的棋艺怠了？
　　方丈随行于他身后，笑得容光焕发，精神擞然。见我便说，“季少侠心干意净、一尘不染，实不愧是人中龙凤，老衲输得心服口服。”
　　好费解。
　　2
　　嵩山之巅，飕飕的风砭人肌骨。即将夕阳西下，霞光蜿蜒，天际一片渗血的红。
　　“昔日殿下入室少林，便是少林弟子；如今殿下鱼游入海，则是少林的贵客。”我于少林六载春秋，苦难实叫罄竹难书。而今我苦难的源头张口闭口皆是“殿下”，这般客气，令人顿觉牙都酸倒了，难以搭话。
　　我在寺里的时候方丈永远摆放着一张开追悼会时才会摆放的领导面孔，每当主动找我聊天都顺便肩担着“渡化劣徒”的重任――他老人家就是政委，就是党总支，就是妇女主任。满嘴的“般若波罗蜜”，切不可和他多唠，否则能直接把自己给唠休克了。
　　好在他没有嫌我总给少林抹黑，没有不允我自称师承少林。因为相较“前朝太子”，我更喜欢“少林弟子”这个身份。关于这点，我想我是应当感激的。
　　我与方丈远眺山下，将腰板站得挺直，颇有扬眉吐气之感。
　　俄而，方丈问我看见了什么。
　　我不能说自己看见了一汪清碧的池水里俩妙龄女子正在洗澡――其中一个身材比较惹火，另一个皮肤白些，都尚值得一看――只得信口乱诌，赞誉了一番少室山的娟好风光。
　　“殿下难道不曾看见战火一至，尸横遍野，血染河江？”
　　“弟子命悬一线，自顾不暇，遑论苍生。”
　　“殿下出生于帝王之家，尚能背尘合觉。不现习气，不染戾气。不贪、不嗔、不痴。确凿难得。” “戾气”二字也许你不太明了，其实就和一个气球内部充满氢气一样，一遇火星便炸。他的意思是，我的际遇足够让自己长成见谁都怀着抵触情绪的反社会份子，可我居然没有如他所料一堕到底，真是叫人难以置信。
　　我微微一笑，别无他言。
　　“殿下心中自当有两盘棋不解，老衲今日为你释疑。”
　　3
　　木格窗外疾风忽至，一时间电光大闪，雷声躁动。屋内二人，一个白眉老僧，一个俊美少年，各自面含淡笑地饮茶下棋，似乎毫不为骤变的天气所动。
　　“我曾拜访宫里一位霍姓的御医，望他出手相救。岂料他却执泥于一掬愚忠，不肯施治。笑话！一孺子小儿的性命与江山社稷何干？！”少年人落下一子，碧眸泊笑，道，“近些日子我偶得一本医经奇书，得知有一叶如龙须的珍稀檀木，入水便沉，弥久不烂；焚之入体，可祛百毒。我多方打探才知晓，这中原唯一的一棵龙须古檀竟早已化作少林寺内的一尊如来佛祖像。”
　　“小王爷所托之事，怕是有诸多不妥。”
　　“佛祖释迦穆尼曾舍全身而求半偈，何况此区区一座木佛，何不焚之救人一命？”少年人又落下一子，看似融入全局平淡无奇，实则步步紧逼暗藏杀招，“大师的佛心，可不诚。”
　　“出家人慈悲为怀，自然不能见死不救。只不过……”
　　“大师有话直讲便可。”
　　“恕老衲唐突，想小王爷年纪轻轻已身居高位、坐拥厚赀，便是前世功德今生得报。可此一身不该有的戾气，只怕终究害人害己。”
　　“人生在世，百病丛生。珂虽年轻，遭遇已是难计。若干年来，所遇若善，我便视它为缘；所遇若恶，我便视它为债。所谓‘无缘不聚，无债不来’，珂自坦然接受，心中从未忿怨不平。而大师口中的‘高位’‘厚赀’他人看来兴许福荫无量，于我眼中，却只当是活人坟冢。王府为棺柩、金玉为香烛、绫罗为挽幛……”少年人红唇微绽一个浅笑，碧眸不起波澜，也不见一丝被冒犯的不悦，仅仅淡然道，“我不过是一个守灵人，‘戾气’二字，言重了。”
　　恰时倪珂年方十七，一张鲜艳夺目的脸庞看来更胜画屏中人，但其言谈神态却泄着浓厚倦意，全然不具少年的血气方刚。少林方丈本衍大师年过花甲，闻其所言也不免心中一凛。细细思索，落下一子道，“小王爷博学广闻，通佛晓理，定然明白‘病到方知身是苦，健时都被五欲迷’。”
　　“‘八万劫终是空亡，三千界悉从沦没。’红颜翠袖弹指便是鸡皮鹤发，富贵荣华到头不过蛇足赘疣。佞绅绮语动听，诤臣妄言逆耳。可人之将朽，最值一听的何尝不是童年耳边的货郎鼓。”倪珂点了点头，径自一笑。
　　“小王爷棋艺精妙绝伦，老衲五体投地。然下棋之人皆知‘彼强自保，势孤取和’的道理，小王爷又何必因那些‘求不得’的执念，枉生痛苦？”
　　“何谓‘求不得’？”
　　“小王爷已位极人臣，却想百尺竿头更进一步，岂非执念颇深，‘求不得’？”
　　“昔日佛祖尚未悟道，雀巢筑顶、芦茅穿膝，世人看他亦是求而不得、愚不可及。与大师你布施持戒相同，花开不为争妍仅为留芳，再扣其‘执念’的罪名，岂非失礼？”
　　“只是观棋知人心，王爷既非偏执贪痴之人，仍不可为、不想为而为之，老衲不解。”
　　“我亦不解。”倪珂大笑。
　　本衍大师的白子其势绵长，循序渐进，见招拆招；然而黑子攻彼顾我，动须相应，全无破绽。棋过大半，仍旧胜负难测。
　　“老衲知小王爷心意已决，断不能改。然我佛慈悲，见苍生蒙难又岂能坐视。今日斗胆与王爷定下一约：殿下留于少林，老衲自当相救。待殿下弱冠成年，如愿随王爷回府共争天下，老衲立即放行，再无多言。”
　　“大师愿意相救，恩同再造，感激不尽。即便六年后殿下愿随我同行，我仍可指天立誓：只须他痊愈，从此往后无论何时何地，但凡少林僧人在场，玉王府之人必得避让三分――不可滋事生非，不可毁物伤人。可假使是时殿下未愈……大师空度我六年，而战机转瞬即逝，恰如树已擎天，盘根更深，撼之更难。”倪珂轻轻落下一子，打破方才二人胶着不下的战局，定下了乾坤。如画的笑意溢了满面，他一字一顿：“我若起兵，必灭少林。”
　　本衍大师本想以棋度人，令对方铩羽而去，怎料事与愿违。他亦知先前势均力敌的棋局如今已成倾斜，而自己一生阅人无数，终是看不穿眼前这个温文尔雅却由始至终拒人千里的少年。不禁黯然失笑，道，“老衲今日以礼相待，并非攀权富贵贪生怕死，实乃敬佩小王爷定慧超凡世之人杰。孑然一身尚可挽救大厦于将倾，何不自度？”此言一出，已是真心实意替这少年惋惜。
　　“可惜，可惜！我久堕于深渊，如鱼无水如鸟失翼。满身业秽举不胜举、述不能尽，终难涅。”
　　倪珂言毕复又大笑，继而投子认负。
　　4
　　依然是少林方丈本衍大师的禅房。秋阳晴暖照人，恰如匹匹黄缎。
　　不见当年那个蜜发碧眸的绝美少年，倒见一个青年。白衣胜雪，黑发高束，剑眉不画自黛，星眸湛蓝冷冽。一张无喜无忧无表情的脸庞，与先前那不时面盈浅笑的少年相比，另有一番赏心悦目。
　　“弈棋我非你对手，若是比剑，你却未必如我。大师身为出家人，想言当言，何须多此一举。”青年抬眼直视面前的白眉老僧，说话声也清冷非常。
　　“季少侠快人快语！”本衍大师示意青年执黑先行，兀自笑道，“那么依少侠所见，老衲想说什么？”
　　“我们二人本欲在大漠终老一生，不再踏入中原一步。若非简森毒发益频，绝不会回此是非之地。大师应当知道，在下此行归还易筋经是假，求少林施于援手解去他身中之毒才是真。”一想到那不知所名不知所来的毒，季米不禁微微皱眉，万年不变的冷淡面容也泛起细澜。
　　“少侠所持的可是那闻於天下的名剑，当吟？”本衍大师不曾接话，转眸望向了置于案上的黧黑长剑。
　　“此剑是他甘愿拼上性命为我取回，我自当日夜带于身边，不会轻易转交他人。大师若是忌惮当吟，倒也容易。”季米棋思敏捷，落子如飞，面不作色道，“只须答应相救，我便斩下手指留于少林，誓言从此决不仗剑伤人。”
　　本衍大师只当是年轻人的意气之言，并不放置心头。然见眼前的青年形容认真神色坦荡，竟无半点斗狠与玩笑之意，不免开口相劝，“少侠剑术超凡拔俗，斩指立誓，岂不可惜。”
　　“流水高山，互不相负。伯牙尚且绝弦以酬知音，而在下自问剑术远不比伯牙琴技，有何可惜。”季米顿了顿，浅浅思量少顷，又道，“倘如方丈不肯答应，我们当即离开。”
　　“这真是少侠所想？”
　　“不。依我的性子，方丈若是拒绝，即便今日不可全身而退，也定然留你少林一众尸首。待与简森了却残生，再当自戕相谢。只是这些非他所愿，我也仅得作罢。”
　　“缘起缘灭，浮生易度，生老病死皆无可避免。既然命定之事回天乏术，何不坦然面对，一笑置之。”
　　“在下生长于大漠，不明中原的风土人情，也不愿受教于这些迂酸的儒风佛理。大师请恕在下狂妄：我素来不信天命，唯信自己；不敬鬼神，唯敬‘投我以木’之人。”
　　“听闻少侠乃中原人士，却成长于漠北蛮夷之境。其间可有何不为人知的渊源？”
　　“想他自小命途多舛，亦不以为意。我若还执泥于前尘旧怨，岂不可笑。”季米落下一子，抬眼正视身前老僧，双眸好比蓝焰凝簇，吐纳一如赌咒：“今生债，偿则偿已；所剩所余，一笔勾销。”
　　“少侠真乃至情至性之人，心无旁骛方才无懈可击！”本衍大师深舒了一口气，不由得脱口而叹，“此晦戾之剑终究寻得了名主，实算武林一大幸事！”
　　两兵交锋，黑子虽然攻势凌厉，不留退路；到底白子棋高一着，胜负转眼已见分晓。季米好似全不在意，并不苦思，随性落子，竟也挽回了几分颓势。
　　“不瞒少侠，老衲依然有心规劝殿下脱离苦海，皈依三宝。”本衍见对方子子磊落，字字坦诚，便也将心中所想全盘托出。
　　“大师若以解毒为由强加挽留，他定掉头而去；相反，大师若以少林全寺僧人的性命相商，他是多情之人，或许可试――”近乎透明的薄唇轻启，露出淡淡一笑，“当然，也仅是‘或许’。何况，云在青天水在瓶。我想大师心怀慈悲，必不会如此。”
　　与多年前那盘徒存遗憾的棋局大不相同，本衍只觉如饮甘泉，笑意难掩，“这局棋老衲开得荒唐，便算输了。”

　　第 24 章

　　二十四
　　1
　　方丈告诉我说，由龙须古檀雕成的木佛少林仅有一尊，已无法为我祛毒。
　　“若说当今世上的第一解毒高人，怕是非你师叔本末莫属。那日小王爷造访敝寺，我正与本末谈经论佛。他听得小王爷前来，竟甩袖而去。众僧皆出言相留，直言有贵客莅临少林问禅，断不可造次。‘王侯将相何以为贵？’本末他哈哈大笑，只道，“老衲要去迎的，虽暂困于浅滩，却乃是民心所向、天命所归的九重真龙。”
　　听闻我那师叔本末言谈举止皆如其法号，不剃烦恼丝、不着和尚袍。说话乱七八糟，行为颠三倒四，令人啼笑皆非的糗事，几笸箩也兜不尽。不仅如此，据传各个地界的]苡楼内均有他一个“徐娘犹尚多情”的老相好，老叫人眼红了。我没在寺里见过他，现在想来，兴许在寺外已与他打过一个照面。
　　暂且不论解毒的本领如何，那老家伙的确颇具先见之明。摆摊设挂，定然生意兴隆。
　　“可惜你那本末师叔偏生闲云野鹤，云游四方，飘忽无定。殿下的身子怕是难以撑到其回寺之日。”方丈捻着佛珠，对我说道，“解铃还须系铃人，殿下需解身中之毒，何不回京？”
　　“弟子不敢欺瞒方丈，而今太子玉王势成倒悬，如弦已绷紧，旦夕即断。弟子一旦回京，则均势必破，战火必起。”我轻轻叹一口气，“两年前弟子绝尘而去，亦是为此。”
　　“殿下此言差矣，水湍无恐岸埽，云高何惧峰险。沈疴痼疾，权且由它自去。”
　　不知何处而来的薄雾笼罩了我的视野。日落霞赤，遍野秃驴的少室山此时看来，何其O。方丈露出一个故弄玄虚的笑容，径直的眼神与唇角的弧度都拿捏得恰到好处，渗着一股子说服力。我细细琢磨着那句话的意思，终于了然彻悟，不由向他老人家拜谢，“弟子受教了。”
　　“不以功名为；不以利禄为楫。殿下马骏舟轻，定能来去自由，闲身空老。”方丈又露出一个笑容，道，“老衲送殿下一程。”
　　2
　　离寺前，我欲拜别陆厨娘。一脚踏进她的庖房，恰巧见到她将一只食屉交与一个头戴大毡帽的小厮。那食屉虽未描红画绣，却也素雅精致，与眼前五大三粗的陆厨娘，实是肥瘦不搭。
　　“几里外便闻见了这肴馔之香，陆姑娘好口福！阔别多年，不知她可安好？”
　　“终日忧心忡忡，水米不进，憔悴得紧。”陆厨娘见来人是我，长叹口气，拧眉道，“她小时候最爱吃我做的江南小菜，我便每日变着花样儿做上一些，遣小厮替她送去。”
　　“厨娘何不亲往？”
　　“你们唤的这声‘陆厨娘’，实乃我随了夫姓。当年葵儿的父亲为了他一生的挚友，弃了我们母女三人而去。我与那老冤家怄气，竟鬼迷心窍般也扔下年幼的葵儿与她姐姐，入了少林。”陆厨娘说着，眼里泛起朦朦泪光，“想她们姐妹二人无父无母，沦落江湖，实在可怜。而今她虽走投无路前来投我，可心里对我的恨意却是未少一分。而我身为人母，遗弃亲女，还有何颜面再出现在她跟前。”
　　那个送饭的小厮半张脸遮在大毡帽下，我瞧他一晌，总觉得此人的身形眼熟得很。见我看他不休，他便将帽檐压得更低，闪身而出。
　　满脸“悔不当初、痛不可挡”的陆厨娘让我感到极为陌生却又极为亲切，曾几何时，她不以凶蛮设防，不过是个把胳膊抡圆，在河边挥舞棒槌捶打衣服的寻常女子。想来也唯有失去至亲之人，才会任这般无可奈何的情绪随性流露，犹如剐去肝肠，十足不像样。
　　两年来每个暗暗长夜，我想起倪珂，何尝不是如此。
　　3
　　通往少室山下的小径，无限旖旎的霞光跃然天边，转眼傍地而行。
　　一个手持玉扇的年轻男子立于过道中央，听得背后匆匆行路之声，慢慢转过身来。定眸打量着身前一个手提食屉的小厮，幽幽笑道，“这位兄台，好生面熟。”
　　略吃一惊的小厮不敢搭话，将头埋得更低，疾步欲走。就此同时，数名手持兵刃的大汉从两旁的树木之后杀出，截于他的身前。小厮眼见情形不妙，赶忙掉头。
　　“一朝太子竟乔装打扮在少林寺里端茶送水，传将出去，岂不贻笑大方？”克郦安冷冷一笑，又从天而降十数甲胄，个个歪瓜裂枣，凶神恶煞，将前后去路俱堵了个水泄不通。
　　那小厮见退无可退，反倒站直站定。爽朗一声大笑后，抬手揭下了盖脸的毡帽。只见他肤色如麦，眉宇深重，眼眸湛亮。在这夕阳西下的荒郊野外，恰如东升的红日一般俊朗非凡，气宇超群。不是那当朝太子费铎，还会是谁？
　　“我倒要看看，你们谁敢近我？！”费铎毫无惧色，单是一声厉喝，已吓得排首的几人唯唯诺诺，踯躅不前。
　　“当然，当然。纵是向天借胆，这群无用的衣架饭囊也万不敢向太子殿下动手。可是……”为首的克郦安阴阳怪气地笑出了声音，一张甚为清秀俊俏的脸面，却因一口无遮无拦的白牙显得扭曲可怖。“可是，今日将横尸于这荒山野岭的，不过是一个端茶送饭的小厮罢了。”
　　听得克郦安一言，先前噤声后退之人纷纷摩拳擦掌，复欲横刀向前。正当那二十余相貌怪异的武林高手要向太子发难，林内忽然漾起了一阵清朗的笑声。笑声不重，仅凭来人极深极厚的内力，便如同来自四面八方，遍响了旷野――
　　“哈哈哈，真是笑痛我了。”
　　4
　　“来，来人是谁？！笑得什么？！”
　　在那阵阵清越的笑声间，一条身影疏忽而来又疏忽而去。二十余武林高手面面相觑，竟无一人能看清方才近若咫尺的来人长相。
　　“古人早有训示，李在道边而多子，必苦。”一个年轻男子仰躺在树杈上，二郎腿翘得冲天，手里掷上掷下地把玩着几个野果子。侧过脸，一双意若桃花的眼眸，似醉非醉不胜隽俏，正脉脉含笑地看着地上的众人。“想我虚度二十余载，竟不如七岁小儿。白尝一嘴酸涩，岂非可哂？”
　　“简森！你！”克公子的标致脸蛋蓦地涨成了猪腰子色，极像给内急憋的，“你，你跟了我一路？！”
　　“‘一夜北风寒，天公吐大痰’。我本信步闲庭，岂知妖风骤起，竟被吐到了这荒山野径。我不怪你一路尾随其心不轨，你却倒打一耙？”同行一路，那群王府死士俱知此人的油嘴滑舌、厚皮臊脸绝对童叟无欺。然而无论如何了然，终究料想不到一朝太子竟会脱口自比“大痰”，几个定力未够的早免不了嗤嗤生笑。
　　“你轻功了得，我一时失察无话可说，可……”
　　我翻身而下落到小克身前，伸出两指夹住他的鼻子，笑道，“这鼻子如今只闻得见铜钱的腥臭，哪里还能闻见别的？”
　　“慢着，简森！”小克扬扇将我的手打开，面作威慑之色，“你今日出手相拦，可是有心昭告，从此将与小王爷为敌？”
　　“非也非也。太子玉王，我两不相帮。”我后撤几步，站于费铎身边，喜眉笑脸中又作正色，“只不过你我皆是少林弟子，如何能放任刀枪剑戟扰此佛门清静。”
　　小克左顾右盼，不正面答话，却问，“季米何在？”
　　“我们向来默契得很。听我说尚有要事在身，他便先行去了。”
　　见小克身旁的一班死士闻我所言似有动作，我亦不敢怠慢，赶忙丹田凝气。谁知刚一运功，胸口猝尔一阵跟炸了锅似的恶疼。以手掩口，咳个不止。待好容易疼痛稍减缓过劲来，竟见手心卧着一口紫黑的血。
　　“你……”
　　“我早将王府的药给调了包，”小克嘴角绽出一个冷笑，恢复了一身气定神闲的倪珂做派，“表面看来，此药对你身中之毒颇有治效；可你一旦动怒运功，它便不仅能叫你体内的剧毒发作于一瞬，更能让你毒发的痛苦胜于往日十倍。”
　　“为何……”当年我在少林，便觉得这小痞子与那一寺木讷老实的秃驴相较，实是精炼猪油里掺上的白开水、细馅大包中卧底的窝窝头。但不管如何也从未想到，有朝一日他居然会馊得这么彻底。
　　“这还要多谢那个‘心无旁骛’的季少侠。亏他提醒，这盘踞我心头多时的疑团总算解了。你可记得，你我同行这路，我曾多次劝你随我回府。而你不在之时，那季少侠对我说了一句话――‘你的眉眼依稀与某人有些相似。’我问他是何意思。他浅浅一笑，又送我四字――李代桃僵。并说，‘我若是你，便会从此绝口不再劝他回府。’”
　　“那么……小戴也是你杀的了？”
　　“我没有杀他！我只是劝他与我一同替王爷效命罢了，可他……他冥顽不灵……”浅褐瞳仁里的难过与不舍如隐痛发作，一晃而逝，复又归于冷漠狠毒。只听小克的声音阴气沉沉，“我劝你切莫再动怒，否则这撕心裂肺的痛楚将翻山倒海，连绵不休。”
　　我低下头思索片刻，忽而笑出了声音，“多谢了。”
　　“你谢什么？”小克满面狐疑，后退大步，暗暗握紧了手中的玉扇。似是怕我困兽犹斗，殊死一搏。
　　“我虽无纷争之心，可纷争总爱找上我。”四肢沉如灌铅，视线漫漶不清。以残存的内力强行支撑，才不至于立刻倒下。嘴边的话却已时断时续，有气无力，“我心无大志、身无所长……独好为朋友赴汤蹈火……如今少了一个朋友……便是多了几天太平和乐的日子。此番恩德，难道不该道一声‘谢’吗？”
　　“皇兄，你既有伤在身，还是先行一步为好。”山后的秋阳百般富饶，几只寒鸦跃上了树梢，嘶声叫唤。费铎扶我靠于树旁，转身正对小克那行人。面容坚毅如铁，黑发于风中劲飞，听他一声冷笑，“区区鼠辈能耐我何？！”
　　若非我们二人命在旦夕，定要夸他几夸：这小子帅薨了！
　　然而――
　　“小铎，你还没明白吗？”我唇边划过一个苦笑，黯黯道，“今日你我二人，是一个也走不得了。”

　　第 25 章

　　二十五
　　1
　　我向来认为自己是多福之人――只因所需不多，唯“偃鼠饮河”尔。随着陆厨娘的从天而降，此理论便被验证无疑了。
　　“老娘白疼了你这个下流胚子！”身形虽臃肿，轻功却一点不差。须臾落在了小克身前，几个耳光甩得清脆铿锵、振聋发聩。听得人好不舒爽――我一贯主张得饶人处且饶人，但狗嘴里太吐不出象牙的，便该叫他吐一吐白沫。
　　“你们三人共度六载，情逾骨肉如手如足。哪回惹祸不是小戴替你抗下的，又哪回生事不是简森替你摆平的？”陆厨娘左右两手各提一柄短刀，怒目而视眼前的青年。“你若还有一点良知，又怎可对他们下此毒手？！”
　　“与我同行的这二十余人，无一不是名震江湖的能人异士。莫说简森重伤未愈、身中剧毒，他便是无痛无扰――”小克转过指印赫然其上的脸来看我，冷笑道，“也不敢说自己有十足的把握。对吗？”
　　我轻咳了几声，坦诚地点了点头，“确实。”
　　“陆厨娘的‘凌霄刀’虽使得出神入化，今日恐怕也难全身而退。”鼻子嗡了一嗡，小克换上一副稍软和些的口吻道，“厨娘，你待我如娘亲，我真不愿你落得‘横尸荒野’的下场。”
　　“呸！你娘亲若知自己怀胎十月竟生出一只猪狗不如的东西，九泉之下，岂肯瞑目？！”
　　“这么多年来我萍梗飘流，无依无靠，如今终有出头之日，任是谁来也拦我不得！”小克眼含泪光，对陆厨娘深深作了一揖，道，“厨娘但管放心，待你死后，我必为你的尸身重殓厚葬。携酒带馔，焚纸烧钱；年年祭扫，不敢有忘。”
　　满口雌黄，这小子真是愈说愈不像话！我原以为自己的脸皮就非电钻不可洞穿，而克郦安的无耻之尤，实是叫我大开眼界，自愧弗如。
　　“为了我的女儿，拼上这把老骨头又何妨？！”陆厨娘冷冷一笑，往地上狠啐一口，“若是苍天有眼，老娘死后便该叫野狗吃个干净！让你这种畜生为我殓葬，还不如永堕阿鼻地狱！”
　　小克闻其所言，抬起一手拭泪，也拭出一个阴冷的笑来。随他挥下了手里的翡翠桃花扇，二十余粗壮大汉便如得了号令一般，狼扑了过来。
　　刀光寒、剑影重，一瞬间费铎与陆厨娘便陷入了重围苦斗之中。他们既要与敌周旋，也要保我周全，不过少顷，便落了下风。一个怪模怪样的大汉一刀向我劈来，陆厨娘竟生生用她的肩头替我抗了去，登时血溅如梅。那大汉拔刀而出，转眼对着陆厨娘的头颅又劈了下去。
　　雷霆万钧一刹那，山野骤起一阵风。一条身影如遇雨而化的龙，穿进了厮打一团的人群里。不待风息叶定，便听得乒乓乒乓几个声响。
　　“陆姑娘，方才这些你可都瞧见了？”我畅怀笑、放声言，直叫一个精气神俱佳。
　　2
　　季米倚在树边冷眼旁观，黑发白衣如墨染宣纸，风中翻飞。他的身边站着一个清丽绝伦的美人，毋庸置疑正是鼎鼎大名的江南歌姬，陆葵儿。那二十余只裂枣歪瓜此时各个觉得手臂酸麻不已，动弹不得。徒自盯着空空的双手发呆，似完全不知发生了什么。
　　刚才乒乓数响，恰是兵器落地的声音。
　　“你明明……你刚才都吐血了……”眼见情势急转直下，小克终于失了那副顾盼自雄的讨厌姿态。眼角眉梢俱是震愕与不解，像是怎么也想不通先前还半死不活的我，为何如今能这般精神抖擞地站在他的身前，笑得满脸开了花。
　　“这个嘛……‘树在道边’固然不错，可惜它结的不是李子，却是桑果。”我拈了拈手指，笑道，“若非你们以为我重伤未愈而掉以轻心，我又如何能做到兵不血刃、一招制敌？”
　　“你没有服用王府的药？！你是何时识破的？”
　　“我居于王府四年，尝药无数。正所谓‘久病成医’，你偷梁换柱，我岂会不知。”何止尝药无数，不夸张地讲绝对是遍览医书。倪珂自个儿是个紫毫使得比筷子还勤的模范生，琴棋书画样样精通还不过瘾，非要迫我一块儿深造。那段日子的苦难之深，委实不堪回首。
　　“所以……你从头到尾都在算计我？！”小克瞪大眼睛，惊愕之色已被满面的忿怨不甘所替代。他今日所为必是谄媚邀功自作主张，现今竹篮打水徒劳无获，堪称乐极生悲。
　　我不由得苦笑，附上轻轻一声叹息：“直到你向陆厨娘动手前，我仍希望自己是错的。”
　　“你们的穴道一个时辰后便自行解了。”我伸出一手按上当吟的剑柄，定定看着季米，摇了摇头。当吟发出的一声声令人心悸的颤鸣渐渐弱了，直至消散无声。我在小克怨愤交加的注视下，转身对那班王府死士说，“佛门圣地，不造杀孽。你们去吧。”
　　3
　　陆葵儿依旧素颜朝天，不着华服、不施粉黛。唯独身姿较之两年前清减了几分，愈加清雅如柳。
　　“姑娘身处江湖，太子必然悬心不下；而今日之事便将去而复始，永无终结。”我走向她的面前，笑了笑，“陆姑娘深明大义，毋须在下多言，定已知晓其中利害。”
　　陆葵儿露出一个会意的笑容，解下系在裙钗上的一只同心结，双手奉于我道，“家姐唤名‘艺思’，自幼漂泊江湖，不得已以刺客杀手为业。而今她受雇于宫中之人，欲取殿下性命。此同心结原是葵儿父母的定情之物，家姐与我各自携有一只。她见此结便知殿下与我有厚恩，必不复纠缠。”她向我深深施了一礼，只道，“殿下，葵儿就此拜别。此恩此德，永记于心。”
　　“宫门多崎岖，我也不知这是帮你还是害你。”我摇了摇头，接过那个娟巧独特的同心结，还礼于陆葵儿。“陆姑娘，好自珍重。”
　　“世人若知一朝太子于如此紧要关头，尚能为佳人偷得一夕清闲，倒算佳话一桩。”我笑对费铎说。
　　“这须得感谢皇兄作了那首《美人笺》。我原只打算亲自确认她的周全后，就马不停蹄地回京。”费铎轻笑了笑，道，“那段时日京城遍地乞丐，摩肩接踵，喧闹不堪。以至人言难以互达、车马难以畅行，足见皇兄于百姓心中威望甚深。无论朝中一品还是江湖庶民，提及皇兄，谁人不羡？谁人不夸？这几日我于少林谛听佛经，倒有所悟：莫不如就将这太子之位归还于你，也省得战祸一开，生灵涂炭。”
　　我敛起笑容注视眼前的费铎――浓眉紧蹙，朗朗双眸中，怀疑试探之色倏忽而逝。他这话有些昧心，太子之位又不是孔融之梨，说让就能让的。
　　皇宫确凿不是个好地方。就像无论什么样的华服藻饰一旦沤在泔水里，永远只能甄陶出蚤虱而不是蜂蝶。耳濡目染、潜移暗化那么多年，再深情厚谊的胚子也难免要变质。
　　“费铎，这就是你的不是了。”我正色作答，严厉的语气中透了几分无奈。
　　“小弟失言了。皇兄心怀坦荡，我却出言相试，何其失礼。”费铎含上一个愧赧的笑容，又道，“不知皇兄接下来有何打算？”
　　我别过眼，看向季米，但笑无语。
　　OO@@散落的星光铺满河面，头顶的长天黑得很迅速，也很均匀。置身其下的陆葵儿，一席青花长衣，一如西子转世，丽质绝伦。与剑眉星目、英气逼人的费铎并肩立于扁舟之上，实乃天造地设，壁人一对。
　　因为陆葵儿临别前唤了一声“娘”，陆厨娘肩胛挨上的一刀看来还是赚了。她老人家与我话别之时，连生了几叹。叹息的内容大约是我这人从头到脚都算奇货，就是性取向太糟蛋，否则还有一个女婿的位置定然非我莫属。
　　水声四起，船行渐远。远山浑如入睡，河面复归平静，似是在漫天星辰下，等待与翌日的阳光相逢。
　　4
　　季米对于我的手痒嘴贱一向是不太高兴的――那总惹得麻烦迭起。他不发一言，十余步外站于一边。见人俱已散尽，才来到我的身边，冷冷道，“人都走远了，还死撑什么？”
　　季米话音刚落，一口血就从我口里吐了出来。这回是如假包换。一味耍帅的下场就是最后只能被帅耍。
　　他瞟完我一个“不值同情”的白眼，又强行按我坐下。盘腿于我的身后，将真气输入我的后心。然而与几日前的情形大不相同，那一阵一阵的暖流，此时却只如泥牛入海，全无作用。我摇了摇头，轻声对他说，“总会有别的办法，罢了吧。”
　　真气泻了太多，季米的额头沁满了薄汗，脸色益发苍白。看了看我，硬生生捺下眼里的十分焦虑。似乎是刻意回避我的伤势，只说，“今日这折戏唱的是‘母女相认’，倒是好看。可你怎么知道陆厨娘会择哪条路下山？”
　　“季少侠说笑了……”我强忍穿心一般的疼，艰难浮出一个笑，“我又非能掐会算的江湖术士，哪里知道？”
　　“那你为何让我将陆姑娘带上山来，候于路边？”
　　“什么也瞒不过你。下山的路虽多，可无论是提着食屉急于见心上人的情郎还是心怀愧疚担念女儿的母亲，总是会拣最近的那条走。”我笑了笑，实说了自己不过在离寺前对陆厨娘道了一句“厨娘何不以黄昏为幌，于门外偷瞧一眼陆姑娘，以慰相思。”
　　“若这世上的人都如你一般聪明，金銮殿内的那张龙椅，只怕比针毡还叫人一刻难以安坐。”季米闻言，寻思一晌道，“不过，智者千虑，终有一失。”
　　“何意？”耳聪目明的百姓与未阉割的牛一样不好管理。然而有时，未尝不是耳聋目瞎的人比较开心。
　　“你想，若是小王爷知道今日克郦安向你动手，会如何？”季米自问自答，“只怕不单是受罚那么简单，性命亦将难保。为了不泄露今日之事，回京途中，克郦安定会将那群死士杀个干净。而你点了他们臂上的几处大穴，岂不正如他所愿？当然，他这样心狠手辣之人，即便你不如此，也总能寻出法子。”
　　“我疏忽了。”我冲季米一笑，突然注意到他的右手满是鲜血，淋漓不尽。握过他的手，只见一道开皮绽肉的深长剑痕贯穿了他的掌心，“哪里伤的？”
　　“你既不让我插手，我也不知你伤势如何、是真是假。”他面不作色，仅是随意一句，“方才情势危急，不知不觉间手握于剑刃，竟毫不自察。”
　　听其所言，侧眸看了看插于地上的当吟，一股涓细的血流正顺着那黧黑的剑刃缓缓而下。扯下一片衣襟，我埋下头替他包扎，淡淡道，“不可惜吗？”
　　“什么意思？”
　　“斩指立誓，真的不可惜吗？”季米的手指漂亮非常，骨节分明，白皙修长。别说直接剁了，把这样的手指拶成萝卜条，都是犯罪。
　　他稍稍一愣，任唇边展了一个淡笑，不复多言。
　　“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“京城娘子多俊俏。待回京后，郎君断不可嫌弃奴家梗老花残，负心而去。”我抬眼看他，有意打趣，可脱口而出的声音却再也落不下笑。
　　“简森……你不是不愿……”季米一脸震愕，一贯冷淡的水蓝眼眸此时波涛万顷。
　　“四年太短。”我执起季米的手，万般珍视地捧于掌心。倾下身子，一寸一寸，细细亲吻他冰凉的手指。
　　共你一生犹未够，不见白首怎干休。

　　第 26 章 竹间生沧海，木林成桑田

　　二十六
　　竹间生沧海，木林成桑田
　　1
　　梆锣唱晚，月落满窗。一种若有若无的药草香气在夜色里款款漂浮。
　　玉王府的议事厅里，一左一右站了两个青年，模样都标致得很。
　　左边的青年身材略高，素衣一袭，发色浓得如染了墨。一双眸子又黑又亮炯炯有神，不苟言笑的模样，仍分毫不减温润清隽。而右边的青年身着华服，脸型窄长，五官俊俏――尤其一双眼睛生得极其轻挑风流，不笑又笑似醉还非，怕是只消一眼便能勾人魂夺人魄。然而就是这么一双眼睛之上，竟横卧了一道粗重的剑痕。伤口尚未愈合，血仍不断下淌。
　　左边的青年张口便斥：“克郦安！你带去王府二十死士，皆是能独当一面的武林高手，如何可能几日内死个干净？！”
　　“卑职本想擒下太子交予王爷，谁知半路杀出了个少林寺里烧柴做饭的陆厨娘。那贼妇的武艺之高实属罕有，卑职也是拼死才侥幸逃脱。”右边的青年噗通一声跪倒在地，连连叩首道：“王爷明察！卑职虽擅作主张，却是一腔赤胆，好心办了坏事！”
　　倪珂正襟危坐于二人面前，一盏清茶置于身侧的案上。看上去不过是个眸流碧、唇飞丹的十七八岁纤细少年，然察其神态，却是说“朽如暮年”亦不为过。一张若画的脸庞此时此刻无喜无嗔，仅仅凝目看了跪地之人。全无起伏的平静，骇得人丝毫揣测不出他的想法。
　　克郦安早知小王爷与太子势成水火、鲜有交谈，便大起胆子匿去了见到简季二人的一段，虚虚实实少真多假地汇报了少林一行。而方才一番托辞，他自认已在心中斟酌权衡得天衣无缝。但在那双青碧眼眸的径直注视下，不免慌了手脚，一时竟觉倒不过气来。
　　倪珂的目光落上了青年的眼睛，无言许久，忽然笑道，“这一路，你可有遇见什么人？”
　　克郦安心里一阵忐忑，暗叫不好。紧攒的手心已浸透汗水，权是本能作祟般地开了口，“除却太子，绝无他人。”
　　“很疼，是吗？你过来，我看看。”
　　跪地的青年恭顺地靠了过去，任对方伸手轻轻抚摸起自己的眉骨眼眶。黛眉微皱，双眸里明显有了些柔软温煦难以言明的情愫。他自然知道小王爷这般温和而陌生的模样所为何来，虽起了妒意，惴惴不安的心情倒也稍稍松弛。暗舒一口气，竟悄悄有些得意――亏得忍痛自伤，小王爷心细如尘，若非一时乱了方寸，岂有可能蒙混过关。可青年唇边一个自夸的笑容还未绽满，便陡然色变――原来不知何时，一根极细的银针已抵上了他的太阳穴！眼前依旧是一张玉铸般的脸，红唇含着倾城模样的笑，眼神却刹那冷清，“我再问你一遍――有，还是没有？”
　　已有汗珠滑落额头，克郦安咬紧齿冠强捺下浑身的轻颤。沉默半晌，终于吐出一句，“没有。”
　　“先去了，让李夏替你上些药。”倪珂展颜一笑，收起银针正身道，“这么美的眼睛，我可不许它落下疤痕。”
　　克郦安闻言，顿觉思绪一片空茫。全不知自己是如何站了起身，又如何躬身退出。刚一踏出小王爷的视线，便腿软得动弹不得，捶着心口连连喘上几口粗气。
　　恐惧褪去，妒和恨一并袭来。
　　2
　　“罗汜，方才克郦安所言，你信几分？”倪珂微眯了眼睛，注视着克郦安饮恨而去。直到他的身影消失良久，才开口问了身侧的青年。
　　罗汜虽然心中有疑，但一想到自己并非练武之人，对武功路数等一窍不通，因而思量再三后坦言相告，“卑职不通武艺，想那克郦安定无胆子欺瞒王爷，他的话或许可信。”
　　倪珂落下一笑，低垂眼帘，捧杯饮茶。罗汜猜不透这晨雾一般淡薄的笑容所蕴何意，不禁又道，“卑职斗胆一问，王爷信他几分？”
　　再是一笑，脱口淡淡四字：“一派胡言。”
　　罗汜大吃一惊，忙问：“王爷既然不信，为何又放他去了？！”
　　“若非他自作聪明自残自伤，我倒未必疑他。”微微扬声道，“今日你们二人若是易地而处，克公子可断不会说出‘或许可信’四字。你学不来落井下石，他却够心狠手辣。而今正值王府用人之际，单是这些，你便比他不上。”
　　罗汜本欲为己辩解，然见倪珂命下人去书房生火掌灯，看来又将是形影相伴，一夜无眠。赶紧出声相拦，“王爷，那些折子不如明日再阅，何必如此辛苦……”小王爷的发色本就比常人淡上许多，澄明的日光下，于一众乌发里时时耀目得叫人不敢直视。夜色混沌，黯黯烛照，挨在他的身边罗汜才发现，那比缎子更美的蜜发不知何时竟掺杂上了缕缕银丝。心头一阵酸涩，眼眶不知不觉红了，哽于喉间的话语也含上了鼻音。
　　“有白发了？”倪珂莞尔而笑，“居然老得这样快。”
　　早些年在山寨里，罗汜颇有些恃才傲物的狂狷脾性，愣是谁也瞧之不上。然居于玉王府这两年，他反倒常恨自己才疏学浅，不足为小王爷排忧解难。于是嗒然道，“王爷日夜操劳却落不下好……那些蠢钝不堪的官吏只懂说甚么‘贪权弄柄’、‘独断乾纲’。卑职实在……实在不服！”
　　“圣上病重、太子新婚，或无力或无暇于朝政；而漠北兵乱、黄河水患却时不我待。”不怒不恼，红唇微动，引出平心静气一句，“这千里江川万丈山，总是有一个人要扛的。”
　　“可那个左相郝阁老，倚老卖老、狂妄至极！屡屡放言侮辱――”
　　“我既做不到俯仰无愧，旁人要说什么便由得他们。”倪珂一笑置之，出言打断。刚一起身，忽而觉得天旋地转头疼如裂，一步没有踏稳，直倒了下去。幸而罗汜反应快，一把将他扶住。
　　罗汜生得高些，这伸手一扶便等于将倪珂揽进怀里。虽说小王爷一身厚重的粹白狐裘，可拥在怀中除了瘦削纤细却别无他感，而那毫无血色的脸更比这绝品的狐裘更为苍白。见对方满眼的关切似是恨不能替自己疼了去，倪珂便轻描淡写道，“陈年旧疾，不碍事。”顿了顿，又问，“你身上什么味道？”
　　“李夏知道王爷喜欢这类白檀和草药的气味，前些日子便用这些替王爷做了香囊，也赠了卑职一只。”
　　“倒非喜欢。”轻摇了头，淡淡一笑，“说来也奇，只要闻见这种味道，无论头疼得多么厉害，都会觉得好些。”
　　罗汜心头复又一阵酸楚，不再多话。仅仅一个念头――就这么安安静静让他靠一下，也是好的。
　　“罗汜啊，假使日后府里多一个人，你说好不好？”
　　罗汜不明所以，只问是不是王府要新添一个家将或是婢女。府内男丁女眷千余口，小王爷仍旧感到人少。朝夕相对几度春秋，他渐渐摸了明白――小王爷怕冷，更怕冷清。
　　倪珂但是一笑，轻轻倚靠上青年的肩头，阖起了眼睛。
　　我要成亲了，你会不会回来。

　　第 27 章

　　二十七
　　1
　　一路行来，纵目四顾，无一处不是张灯结彩喜气洋洋。秋深近冬，皇城却花开满街，百香缭绕，不一而足。我只当是太子大婚的闹劲还未过，虽然心里纳闷，倒无细想。回程不过数日，我有意行得慢了。一开始那些执手共度的年岁和盘于心头的惦念还算相安无事，谁知归期越近，它们便越不安分。
　　好比反刍。
　　我告知季米，自己并不打算回玉王府。简而化之地打个比方，我一贯是拍了黄瓜就蒜头，而倪珂拍了黄瓜便敷脸――我们之间横亘的距离不是阴沟，而是天堑。
　　然而，难免还是止不住地思量：当年的黄口小儿如今回了来，当年的白玉少年若是知道，会作何想。
　　“为什么？”
　　“两年前头也不回弃他而去，而今命在旦夕又回来求他。纵然我再涎皮赖脸，也断做不出这等无耻的事来。”
　　他淡淡瞟了我一眼，只说，“这话，迂得很。”
　　日短照羁客，寒鸦一声声。看的，听的，都催人泫然泪下。我将脸埋向季米的肩头，轻轻说，你便容我迂一回，可以吗？
　　季米沉默半晌，问道，“那你打算在何处落脚？”
　　“]苡楼。”
　　“……”
　　2
　　季米犟在]苡楼的门外，死活不肯进去。脸色极差，一副“头断亦不屈”的大义凛然。纵是兔子，一生也该开一次荤嘛！我连哄带骗连拉带拽，这才与他同进了门。
　　“红娘！湘女！快来快来，看看谁来了？”一票昼伏夜行的漂亮女人闻得声音从屋里跑了出来，簇拥着我进了一间厢房。恰似百花竞放，各有芬芳。她们个个知我是前朝太子，不但无一人叫我“殿下”，更无一人因这特殊身份与我生出嫌隙。均是连名带姓地呼来喝去，嘻嘻闹闹时没个正经，啐起人来却毫不留情。
　　“她们与你当真熟络得很。”季米横我一个白眼，又道，“这里的姑娘，名字倒一个赛一个的雅。”
　　“奴家本叫莺莺，简森却说‘莺莺’不及‘红娘’，非让奴家把名儿改了去。”听见季米的话，一个水杏眼鹅蛋脸的姑娘开了口。“你可是见过陆葵儿的？你说说，她美还是我美？”
　　“她是清泉，你是糖蜜，比不得。”我抬手拧了一把她的粉颊，笑道。“你不是素来自认绝不输她，如何又来问我？莫非见那陆葵儿嫁的是未来的天子，妒了？”
　　“你若成了天子，我们却不依。这正宫皇后只有一人，我们这么多姐妹谁做才好？岂不是要打破头颅伤了感情？”说话的是湘女，比红娘更漂亮些，就是一张脸白得骇人。仿佛刷满了石灰，一说话就扑朔扑朔往下掉。
　　“这话听来，倒像你们明日都要嫁我似的。”
　　“呸！哪个挨刀货要嫁你？！这位公子生得可比你俊。”湘女一下子坐进我的怀里，漾着眼波，一双狭长的凤眼不断勾搭挑逗着身边正襟危坐的季米。季米吃素，不习惯女人这般轻浮暧昧的注视。虽碍于我的面子没有拔剑相向，一张冷脸却陡然色变。
　　“陆葵儿虽嫁给了太子，能不能‘母仪天下’还是未定之数呢！我看，有人远比她更能攀上高枝儿――”
　　“哪里来的那么多话！还不去了？！”这间闺房的真正主人从门外进了来。一绺青丝垂落右脸，半遮半掩。一块荷色的胎记若隐若现，形同蹁跹待飞的蝴蝶，风情万种，自不必言。这个女人从来都不够美，而一个“美”字也从来不足以形容她。
　　她叫花半坼，与我是旧交。
　　我们初识在]苡楼的后院，她坐于墙隅，而我趴在墙头――至于为什么不是国子监却是]苡楼的墙头，那完全可以说明这前朝太子打小就是个吃喝嫖赌俱拿手的坏胚子。当时她还是个烧柴洗衣的小丫头，只因右脸有个硕大的胎记，说话见人每每以帕子掩脸，性子孤矜得很。
　　花半坼袅袅走来，落座抚琴。一曲《长似少年时》，声韵空灵，音色飘渺。竟摒去了我所有何去何从间的彷徨疑惑，如同束缚尽除，无拘无束，徜徉于浩瀚长空。
　　朱霭含露天，白玉无玷郎；田樵弃农忙，浣汲暗梳妆。
　　处处相留人空巷，声声问自天上来？
　　一说森陌里，一笑鸣珂上。
　　寻花花未老，挑琴琴应好。长似少年时，天涯此一朝。
　　千枷千怅千说难，一斛一醉一逍遥。
　　他日不相见，我心自伯劳。
　　“弹得好。”季米对弹琴鼓瑟的风雅一窍不通，也安安静静凝神听罢――算不得奇，便是木头疙瘩石柱子，闻此天籁，也得道飞仙了。只见他微微点头赞许，“森陌、鸣珂，《说难》、《逍遥》，三分工整七分妙。”
　　“原是少不更事时的一次携手同游，有感于见闻，一人一句对着玩的。不料她们听后十分喜欢，便谱作了曲子。”
　　半坼笑了笑，看着我道，“我的琴技还是他教的，季少侠不曾听过？”
　　“倒从未听你提过。”季米面露诧异，转过脸来看我。
　　“我不过略通皮毛，你早已青出於蓝了。但说抚琴，这世上能与你花半坼共美的，也许唯有倪……”一个简简单单的字卡在喉咙里居然怎么也吐不出口，我看看季米，自嘲地摇了摇头，落下一笑。
　　3
　　“你不开心吗？我若叫你小美人，你便得叫我一声大木头。”说话的少年一双醉意正浓的桃花眼，模样生得相当俊，笑得轻挑又痞气。突然出现在墙头，也不知趴在那里看了自己多久，又惊又臊的疤脸少女险些叫出声来。
　　“开心什么？我生得又不美。”
　　“我认识一个人，若按你的说法，这世上最该开心的人便是他。可他偏偏是我见过的人里最不开心的一个。”桃花眼少年纵身一跃，轻轻松松落了地，扬着眉梢说，“所以我常常故意惹事怄他，我倒宁愿见他气歪了脸，也好过看他成天那般完美无阙、假模假样地笑。方才你出神的表情，确真和他有几分相像。”
　　“可……别的女孩都在学琴练舞，唯有我在洗衣烧柴。只因我……”疤脸少女一阵嗫嚅，低下头摆弄衣角，眼里已有了泪。
　　“这有何难？以后只要我得了闲，就来教你弹琴。”
　　“你说真的？你这人说话没个正经，我才不信。”
　　“君子一诺千金。只不过……我被盯得紧。无论上哪里，身后总好像有千万双眼睛牢牢看着，未必能常来。”
　　“是你自己要教的，我一没请你，二没求你。可别指望我会拜你为师，叫你一声‘师父’。”
　　“‘师父’谁要听了，还不如叫‘相公’。”少年嘻嘻一笑，摸了摸鼻子，“你既不让我叫你‘小美人’，那把名字告诉我总可以吧。”
　　别人只管叫她大疤脸、赤面女。时间一长，自己也忘了自己到底叫得甚么。疤脸少女埋头想了想，说，“丑丫，叫这个便行。”
　　“丑丫？这哪里算名字？！不如我送你一个。”少年半眯起他那双好看紧了的眼睛，细细打量了她犹挂泪痕的脸。疤脸少女被看得脸颊如同飞了霞，赶忙扬起帕子掩住了那长了胎记的右脸，故意嗔道：“你若叫我‘玉环’‘西子’，便是存心相辱，我可绝不谢你！”
　　“玉环痴肥、西子颦眉，哪里好看？日中则移极盛而衰，在我眼中，恰是‘雨初晴、花半坼’最为风流。”少年一抬手，夺了她手里的帕子，笑弯了眼睛道，“这帕子我收下了，算你学琴的谢礼。从此往后，你就叫‘花半坼’吧。”
　　疤脸少女仰起了头，牢牢望着眼前的少年。阳光很灼，倾洒下一地的花荫。少年的眼眸比阳光还灼。她只想着，这三个字太重了，重得须用一生去还。
　　“那么你呢？你又开心吗？”见少年要走，已经叫作花半坼的疤脸少女，抬起泪尚未干的眼睛问。
　　本欲离去的少年回过了头，认真想了想后，觉得这个问题难答得很，便又笑了。
　　4
　　我一向觉得，这世上三教九流皆有其可爱之处，唯独做官的最无趣，一个一个都假惺惺阴恻恻，直叫人受不了。而一群无趣的官里最最无趣的便是小王爷。玉王府治下极严，稍有差池，便予膺惩。偷盗剁手、妄言剜舌，若有人胆敢来此画舫之地寻柳问花，只怕梅公公少不得要多上几个鞍前马后的跟班。
　　见我使了个眼色，一群妖娆女子便拥上了季米，嘴里娇声说着“季少侠何不去奴家那里玩乐一番，奴家可香。”便连搡带扯将他推出门去。
　　季米惊骇地瞪圆了眼睛，一副无所适从的处子模样，连连唤我的名字，“简……简森……”我朝他挥了挥手，露出名为“玩得开心点”的喜庆笑容，以兹鼓励。
　　知他被拉扯远了，卡于喉间的一股腥甜便再掩不住，咳了我个半死。我是实在不喜自己而今这副弱如扶柳的病秧子模样，简直像个受！
　　“怎么咳得这样厉害？”半坼扶我躺在床上，偎在我的身边，以手为我顺气儿，叹道，“这般为他着想，可见你是真的上心了。”
　　“他也知道。”我怕季米见我难受时自个儿难受的样子，他的肠子天生不打弯，喜怒哀乐都傍不住脸。稍不留神便有可能演变成两个大老爷们相对泪眼――那就太酸了。“半坼，我若真害了重症一命呜呼，你当如何？”
　　“都说‘婊[]子无情戏子无义’，半坼既不是名门淑女更不是贞洁烈妇，该当如何？！你若死了，我就为你披麻戴孝守丧三年，三年后笙歌裳舞，一切如旧！”
　　“妙极！妙极！”我忍不住抚掌大笑，俄而又叹出气来，“若他也如你想的一样，倒好了。”
　　半坼见我闭目休息半晌，气匀了，脸色也渐渐缓了。便说，“你有何想要问的，半坼知无不言、言无不尽。”
　　“话说得这样生疏，难道你我二人就不能续一续旧日的情分么？”我揽她入怀，打趣道，“莫不是还在气我当年不告而别？”
　　“不是时候。”她轻轻将我推开，淡淡道，“你现在回来，只怕再也走不了。”
　　“圣上是何时病的，而那些京官之后如何反应，说了什么做了什么。将你这些日子的所见所闻，事无巨细皆说于我听。记得，品阶愈高，须想得说得愈加详尽。”甭看这些京官平日里衣冠楚楚道貌岸然，一旦扒光了裤子，全是张嘴兜不住下巴的禽兽。要寻一个听八卦的地儿，非酒楼茶肆莫属，然要打探正经消息，窑姐儿可不输克格勃。
　　听得她缓缓道来，一件一桩那样详尽，忽觉心里有些不忍。“半坼，假使有好的人家……”恰才红娘湘女悄悄与我说，几个月前有个京官想要续弦，对那足以将人醉入酩酊的琴音一闻倾心，有意替半坼赎身。却被一句“不舍与相处多年的姐妹分别”为由，给推脱了。
　　“半坼已经嫁了。”她好像知道我要说什么，柳眉微皱，轻轻一言便断了余下的话。
　　稍稍一愣，这个不美的女子，定神看我的情态总是美得如此惊人。我轻咳了几声，淡淡一笑道，“你嫁错人了。”
　　“娶不娶是他的事，半坼只当自己嫁了。”
　　“可惜他情有独钟，没这个福分。”摇了摇头，又咳了几声。
　　“好一个‘情有独钟’！”半坼笑意明朗，只道，“可不像你这浪荡子能说出的话来。”
　　“方才湘女所言，那个更有可能母仪天下的女人，是谁？”我存心岔开话题，却被她接下来的一句话惊得险些落下床！
　　“还能有谁？既是朝中首辅郝阁老的掌上明珠，也是‘笑倾天下’小王爷即将过门的妻子。”

　　第 28 章

　　二十八
　　1
　　今夜的玉王府，便是将多一个人的玉王府。
　　新郎一身绝艳的红绸，面若桃花，犹似少年。眼见堂下高朋满座，却迟迟不迎那红顶轿子入门。
　　克郦安站于他的身旁，轻声规劝，“王爷，莫再等了，再等吉时便过了。”
　　倪珂淡淡地回了身边人，“故人不在，何来‘吉时’？”
　　“卑职早几日潜人往湖州接了老王爷，可老王爷他……有事脱不开身……”
　　“这门亲事本就是他的意思，我知道他不会来。”
　　“那王爷等的是……”
　　“我原以为这样的日子，便只是朋友，也该来讨一杯喜酒。”倪珂黯黯一笑，道，“果然还是我……想得多了。”
　　克郦安心思玲珑，一向擅于揣摩小王爷的心意。听他一言，便扬声让人迎进了新娘。
　　兴许是久待闺中羞怯得极了，郝阁老的独女郝玉菡在左右丫鬟的搀扶下，莲步一移一颤，走得跌跌撞撞。不想脚下不曾踏稳，竟一下伏身栽倒。喜帕也随之一同掉了地，露出新娘子一张妆扮得一丝不苟的脸。
　　惋惜、奚落、痛心疾首、幸灾乐祸，千人抱千心，却都难掩其口。一时语声四起，满座哗然。谁又能想到，“笑倾天下”小王爷的妻子，居然是个歪鼻斜眼的丑妇！
　　郝玉菡自小养于深闺，从未出门见人。全然不谙世事的她，哪里见过这等噪杂不堪的场面！只觉周遭的每一声笑每一句话都像一口唾沫啐在了自己脸上，竟如同十岁女童一般捶胸顿足，当场伏地大哭。
　　“你闹什么？”倪珂走向她，站在这个即将成为自己妻子的女人面前。
　　“我……我要回家。”早听府里的丫鬟说自己要嫁的是这世上最标致的人，新娘子郝玉菡将视线抬起，隔着凤冠的珠饰，痴痴仰望着自己从未谋面的夫君――虽一步相隔，却远甚天边。
　　“今日起，玉王府便是你的家，你还要回去哪里？”
　　“我……我配不上你……你休了我吧……”新娘子抽抽答答，依旧哭个不止。
　　周遭的喧杂沸腾不息，仿佛恨不能小王爷当即休妻而去。倪珂无言片刻，忽而将手伸向了身侧的克郦安，道了一声，“匕首。”
　　手起刃光现。所有人都真切地看见，一束蜜色的头发飘过郝玉菡那张难以入目的脸，落在了地上。
　　他直视自己的妻子，但说：“断发合髻，永结同心。”
　　见此情景，堂上宾客皆不知该惋该叹，徒是唏嘘不已。李夏将郝玉菡的喜帕重新盖上，搀她进了内堂。
　　倪珂重回主位，侧眸看向克郦安，倏尔一笑道，“小克，明朝那位大足皇后姓得甚么，我倒一时想不起来。”
　　颇擅察言观色的克郦安自然心领神会。只见他托着酒盅起身，对窃窃私语的一众文武扬声而道：“明太祖的皇后马氏亦非以貌美著称，然则德言咸备，贤慈昭彰，堪称天下女子的典范！今日王爷娶妻，庶几近之。何不让我们共敬王爷――好合百年，晖丽社稷！”
　　此言一出，又是举座皆惊。太子大婚不过月余，小王爷挑此日子成亲，已是犯忌。而今更以帝王自比，灭族亦不为过。众官面面相觑，左右为难，全然不知该当何言。
　　“小王以茶代酒，敬各位在座的叔伯前辈。”一抹浅笑绽在了他的丹砂唇上，捧起茶盏。碧绿葱茏的一双眼眸，渐次扫视众人。
　　“敬王爷！”众口一词，举杯尽饮。唯有一个名叫裴少颉的青年但举杯不饮酒，面色凝厉浑身打颤。自持少顷，竟起身而去。茶盏半掩脸，那双绿眸却始终看着离去之人的背影，直至不见于朦朦夜色。
　　2
　　“苏伯容我直言，只怕你是活不过明年开春了。”红绸一身的新郎不在花烛摇晃的洞房里，倒坐在了一个素净的屋子内，凝视榻上的一个苍髯老人。老人面色朽黄如蜡，唇角溢着星星白沫。形如枯灯，似将灭在旦夕。
　　“老奴自知身子一日不过一日，实是想在临行前，得见王爷登极。”
　　“方才我借机相试，满堂文武或胁肩谄笑或眦裂发指，可谓立场自分。那些人能收为我用当是最好，若不能用，也只好除了。”倪珂顿了顿，想起席上那甩袖而去的青年，反倒出自内心生了一笑，“工部侍郎裴少颉不愧是太子倚重的心腹，能文善武，意气激昂，才不过比汜哥儿大了几个月。我过几日便遣人上折子，工部尚书一职悬空已久，姑且由他替了。”
　　“太子与王爷互存芥蒂，王爷为何要升赏太子的人？而见日后王爷除去他的臂膀，太子又岂会坐视？！”
　　“正因如此，我才要升他。完人亦有微疵，裴少颉唯一的不足，就在于‘年少轻狂’四字。贪杯好赌，玩物自娱，结交之人也多为如此。我命他去修筑河堤，犹似放鼠入粮仓――待明年春汛黄河决堤，要斩他的人，便不是我，而是费铎。”
　　明赏暗诛，天衣无缝。
　　“只是这样，少不得要河畔万千无辜百姓的性命相赔。”倪珂垂目少顷，又抬起眼眸，颇似自我宽解地微微摇头，“自打十二岁接管王府，视人命如草芥，任意玩弄于指掌。纵是一生戒酒戒腥，亦不能赎。而今不过雪上加霜，也罢。”
　　老人长长一声叹息，无比倦怠地阖起眼睛，只说，“比起君临天下，老奴其实更愿看到王爷娶妻生子。”
　　红衣新郎朗声一笑，“看来今日我也算圆你一愿。”
　　“左相的千金定然才貌双全，与王爷珠连璧合、天造地设……”垂首想了想，那苍髯老人又颇孩子气地补上一句，“纵是天姿国色德言兼备，能与王爷共结连理，也是几世修来的造化。”
　　“苏伯，你夸我太甚了。”倪珂轻轻笑出声音，摇了摇头道，“有人可不这样想。你可知昨儿夜里，若非郝老夫人以皇后懿旨为由强行拦下，那郝阁老本打算手刃亲女。说甚么‘宁可将她就地斩杀，也决计不让她委身于那个霍乱朝纲淫[]乱宫廷的竖子狗物’――”垂垂朽矣的老人听闻此言，连咳带喘地竟要起身。一张怒不可遏的脸蓦地涨成了酱紫色，直骂“让老奴去杀了那不识抬举的老匹夫！”
　　“好了好了，我与你说笑，你倒当了真。”倪珂一把扶住老人，手腕加了力道将他按回榻上。老人经得这一大怒，已如飞魂走魄。待缓过劲来，似是森罗殿内的小鬼成群结队来唤他去了，倦得再睁不开眼。
　　“死生由天，非人力可为。苏伯为我父子二人倾尽一生，是该好好歇上一歇。只不过，苏伯你若一走，珂儿便真的成了孤家寡人。”十指交叠，撑于自己额前，声音听来格外疲惫，“我想向老天爷再赊你几年，可惜他不肯。”
　　“王爷，还有汜哥儿。”
　　轻轻摇头：“我打算过几日就调他离京。”
　　“这是为何？！”老人勉强睁开浑浊的眼眸，挣扎起身，又乏力地倒了下去。
　　“近墨者黑。”倪珂抹去碧眸淡眉间的所有表情，只是一声轻言，“他的兄长多少也是因我而死，难道还不该给那泉下之人留一个干干净净的弟弟么？”
　　老人一时语塞，竟觉无言相驳。长叹口气后说，“王爷，良宵苦短，莫让新娘子等急了。”
　　“三媒六聘，天地之礼。她还能跑了不成？”又是一笑，“不妨事，我再陪你一会。”
　　眼皮乏得更紧了，老人眼角噙泪，沉沉睡去。一阵忽来的风打开了久闭的木格窗，月华乍泄。一丝几若不闻的暗香如涓涓细流，从夜河深处漂了进屋。
　　“怎么来得这样迟，我都等厌了。”声音平静如水，不蕴任何悲喜。那阵风吹起了新郎的红绸衣袂，也吹起了他几缕如缎的蜜色头发。
　　倪珂背对着我。由始至终，即使我们的目光不曾相遇――
　　他也知道我在。

　　第 29 章

　　二十九
　　1
　　文武百官齐聚王府，连费铎也差人送来了贺礼。便是不惧小王爷的声威，也不敢不卖郝阁老的面子。无论我父皇在世时还是费将军即位后，这位股肱老臣都颇受倚重，一言九鼎于朝政，中流砥柱于庙堂。半坼告诉我，太子大婚相当低调。只因太子妃以“圣上既是天子也是父亲。身为臣子，眼见天父蒙难，于忠于孝，此时皆不可大肆铺张”为由一再坚持，婚事操办得一切从简。至于小王妃，我来得迟，未曾见到。我只听说她是郝阁老老来得子的独女，与倪珂同岁。在我们这个朝代，郝玉菡无论如何也算作“剩女”了。看来，追古溯今，过于老迈的受精卵总有可能会让自己陷入窘境。
　　“喜筵已散，新人已歇，你为何独自一人在这里洗马？”漫天的星子又碎又密，似谁信手撒下的盐巴。我几步一歇，在王府的马厩旁看见了撸起衣袖的罗汜。不见两年，他高了些，也壮了些。看见他少不得又要想起他那个缺心眼儿的大哥，心头一阵无解的难过。
　　“你是家兄的至交，罗汜理应叫你一声‘大哥’，可是――”他回过脸，见来人是我，又闷下了头，“罗汜不想失礼于家兄，你走吧。”
　　“汜哥儿，我来找你，确是有话要说。你须得提醒倪珂，克郦安此人心术不正，不得不防――”
　　“王爷他聪明得紧，何须劳你提醒？！”罗汜闷着头，一下一下抚摸着马匹，几乎要把那可怜的马儿给薅秃了。听他轻声一言：“王府治下极严，王爷却独纵克郦安，你当真不知为何？”
　　罗汜和小克都被同一个问题困扰，只是罗汜眼里的东西关乎“爱情”，显然纯粹干净得多。他们的困扰我大约可以理解：比如一个穿鞋的人行了万里路，最后实在因为鸡眼疼得不行，便将鞋子弃了。那鞋子若有灵性，一定怄死了――不知自己是输给了翻山越岭的万里长路，而不是输给了一个臭不可闻的鸡眼。谁输给一个鸡眼都不会甘心。从某种角度去理解，我与倪珂携手共度的时光便是那条长路；而我，则是那个鸡眼。
　　“大哥！”当我离开之际，罗汜忽而出声叫住我。到底是个孩子，眼里的委屈难受再难藏住。他咬得嘴唇出血才憋住了将要落下的泪――我打算劝他“想哭当哭”，憋得太久，容易岔气儿。
　　“大哥扪心自问，若非心有所系，又如何会出现在这里。”他说，“大哥对歌妓乞丐尚能倾囊相助，为何独独不愿帮一把小王爷？！”
　　我不置一言，慢慢地去了。只在心里答他：汜哥儿啊，我也想。
　　我也想。
　　2
　　再回到]苡楼的时候，天已大亮。我记不起这段本不长的路如何被我走得那么漫长，事实上一入大门我便栽进了季米怀里。难以言喻的筋疲力尽之感。从头至尾我没都想过要红杏出墙，我会出现在倪珂面前，对此的解释只能是，鬼使神差。
　　那个红稠一身的新郎回过头来看我，神色平静得不着一丝曾经起过波澜的痕迹――尽管这个时候，任何细微的表情变化都是不堪忍受的。而我只是明白：百感交集，从来都算不上一种能收放自如的情绪――既像初恋结婚，也像亲妈改嫁。
　　我们相隔不过数步，横亘彼此的却不止是两年的时间。当时我特别想不合时宜地夸他一夸，驻颜有术！二十好几了仍然葆有一副翩翩少年的模样。
　　可又有谁相信，十多年前，这个总让人不胜艳羡的少年便已经未老先衰了。
　　最后他走来我的身前，仰起脸向我靠近，几乎吻上我的嘴唇。见我一时不曾推搪，又忽而停了、笑了：“如此反应，不合适吧。”
　　一声轻言，擦身而去。留一丛淡淡的月影于身后，再未回头。
　　3
　　我的脑皮层一直活在了昨夜的琳琅月光与红衣新郎之中，今日的是非却已找上了门。门外猝尔响起一个锃亮的男声：“简森何在？快快与我相见！”
　　探身而出，见一个身着二品官服的小子冲我身旁的季米大喊，“简森！昨夜你有当吟在手，我才惜败于你！若是有胆，你我赤手空拳，今日再来！”他这一吼，我醍醐灌顶了：这哥们昨个夜里就来闹过一场，而且还闹错了人。
　　季米并未出言否认，甚至眼皮也未抬一寸。只是居高临下地说，再比多少次，结果也是一样的。那个身着二品官服的小子一见季米露面，二话不说便飞身上得楼来，二人劈啪劈啪打作一团。我静静观战不少时，发现这二品小子神仪举止虽趾高气扬得讨揍，功夫倒确实不赖，堪与季米不遑多让。
　　“裴侍郎，打错啦！打错啦！”红娘湘女听得打斗声响，咋咋呼呼地跑来，朝我一指，脱口嚷嚷，“你打的不是简森！简森是这个快咽气的病秧子！”
　　“咳咳……你们还真是有情有义……”
　　“梨子水嫩不磕牙，姑奶奶二八一枝花！你都快死了，还不容我尝个鲜货？！”湘女对我的抗议视若无睹，又扭起腰肢舞起香巾去给季米擦汗。季少侠的女人缘好到直叫人不可思议，这些女子头些时日还围着我打转，见季米相熟后也不是那么“生人勿近”，便一个一个始乱终弃了。
　　“他的功夫比你如何？”裴少颉看了看我，又看了看季米，指着我问。
　　“远胜于我。”这话太捧，明明是伯仲之间么。可惜我这人一旦听见恭维便会喜不自禁、照单全收，嘴脸难看得很。
　　裴少颉根本就是在睨我了。墨眉深耷，眼珠凝直不动。我和他四目相对，忽觉这小子生得倒还蛮英俊的，修目浓眉、身材挺拔，和汜哥儿颇有一拼。只不过汜哥儿是一脸不入俗流的清高，可这小子却是满目飞扬跋扈的骄纵。兴许口说不足信，他直愣愣瞅我半晌，居然飞身便劈来一掌。在场众人无不发出一声惊呼，而我竟全然忘却了自己现在的德行，一时技痒出掌去接――天杀的小崽子，几乎把我当场打死了！
　　“怎么可能？！花姐姐心心念念的有情郎，竟是这样一个手无缚鸡之力的病秧子？！”裴少颉满脸愕然，堪称匪夷所思到不行。“便是不会武功，也可以避。他为什么不避开？”
　　“你干什么？！”季米赶来扶我，眼眶怒红，转头一声大吼：“他重伤在身，早是举步维艰，还能往哪里避？！”
　　4
　　自打挨了裴少颉一掌，不止咳血是家常便饭，连直腰走路都费上了劲。而他每日下朝便来]苡楼闹上一闹，似乎还上了瘾。我听湘女说，这个裴侍郎文采洒落笔走游龙，能骑善射武艺更是不俗，而且还对半坼一往情深。只可惜纵酒狎妓、玩物好赌，常常聚众于青楼歌榭。动辄以官家的银两打赏左右，一掷千金，全然不以为意。
　　“裴侍郎节节高升，实在可喜可贺。看来以后要改口称一声‘尚书大人’了。”我扫了一眼他新上身的官服，笑说。
　　“男儿志在疆场，宁作马前卒，不当食禄臣。我已奏明太子，风调雨顺连年丰收，实乃天佑我朝！莫不如趁着兵强马壮粮草充足，即日挥师北伐，将那几个塞外小国踏为平地！”裴少颉将脖子仰得向了天，一副好大喜功志在必得的样子。见我与季米都不曾接话，又转来向我挑衅，“我瞧你面色一日不及一日，想来是大限将至了。”
　　“确实。本来这副臭皮囊还能苟延残喘拖上月余，多亏挨了尚书大人一掌，最多也就三五日的活头了。”我边咳边笑，“不过便是大限将至，身为师兄，提点涉世未深的师弟几招，也是绰乎有余。”
　　“你敢辱我？！谁是你的师弟了？”裴少颉瞠目看我，直起嗓子说。
　　“那我问你，你这身功夫可是出自少林？”
　　“是又如何？”
　　“尚书大人居然如此孤陋寡闻，难道就不曾听说：前朝太子，亦是少林弟子。你我师出同门，而我还早你几年入寺少林，当不当得起这一声‘师兄’？”我抄手倚在墙上，用眼梢瞟了瞟他，笑道，“裴姓小儿，乳臭未干！内力浅薄，根基不稳。莺燕振翅而舞，殊不知于枭鹰眼中，但匍匐耳。仰仗于太子鼻息；听佞于左右狐狗。自居为顶天立地大丈夫，实不过为得道鸡犬、无能宵小。夜郎自大、鼠目寸光，甚是可笑！”
　　“简森！你再胡言，休怪我当刻送你归西！”裴少颉气得浑身打颤，一扬手便摘下了头顶上的乌纱帽，狠狠掷于地上。
　　“尚书大人便只会欺侮一个重伤不治的人么？我的功力哪怕仅存一成，也断不容你在此叫嚣放肆。”
　　“好，好！我去找太医，先将你治愈，再来杀你！”
　　“倒也不必那么麻烦。”我挑眉一笑，转过脸看向身边人，正颜道，“季米，你听好了：现在我将自小所学的内功心法传给你。你学会后，再以我口述的招式与他过招，便是替我好好教训了这裴姓小儿一番！”
　　季米悟性极高，不过一柱香的时间，已将那套心法贯熟于心。刚劲有余美感不足的少林外家工夫，被他使得花里胡哨。飘飘黑发皑皑白衣，形同沧浪舟飞，无比恣意轻快。我含笑看他，不时出声提点：那小子分明是在耍帅――但看在真的很帅的份上我就无话可说了。
　　最后一招本叫“周瑜打黄盖”，我却有意说成“白猫钻灶坑。”季米闻我所言，身影一闪，似虚还实绕过裴少颉，一掌打于他的后心。那自视颇高的裴侍郎登时屁股朝天，摔在地上，在那挺白净的一张脸上抹了一嘴的黑泥。随后，又不得不在]苡楼一众姑娘的抚掌娇笑下，面皮羞红地自个儿爬了起来。
　　“这顶藤麻乌纱虽无多少斤两，然则上系天子，下悬百姓，间承家邦之重，实不亚于巍巍泰山。尚书大人下一次摘下它前，还望三思。”我用足尖将那顶乌纱官帽轻轻挑起，掷还给他。朝他笑了笑，对着大门做了个“请”的手势，“尚书大人若是不服，何不从此戒了这声色犬马，卧薪尝胆以图雪耻。简森有幸再活数年，定当引颈以待！”
　　裴少颉凝目而视手中的乌纱，又抬眼瞪我半晌，终是咬牙去了。
　　5
　　“你从来不屑与人置气争胜，为何今日偏与那裴少颉过不去？”
　　“人活一世，或多或少总会变的。”我伸手去拉季米，嬉皮作脸地说，“我看那裴侍郎模样生得潘安一般，又总缠着少侠不放。心里一时溜醋，难免就要破例争上一争。”
　　“我只要一句实话。”他甩开我的手，冷冷道。
　　“好了好了，我说便是。”我连咳了几声，微微一笑道，“其一，裴少颉能文善武，年纪轻轻便已为太子亲信、朝廷重臣，实乃前途无量。只可惜太过骄狂却是致命之伤。倘若他遭此一挫，能戒了这身轻狂好胜的脾性，定然功在社稷、福泽百姓。”
　　“其二。”季米挂霜的脸色无改，仅是淡淡二字。
　　“其二，你的内功的确稍欠火候。我传你的心法江湖上早已失传，仅存的孤本亦束之高阁于玉王府。从今往后只需日习夜练，以你现有的修为，不出三年五载再去与那舒庄主过招，即便不足取胜，也未必会落下风……”若说无憾，那是假的。其实我巴不得季米几日内便学个通透。如此一来，纵然日后我抱月枕云不在这凡尘世间，也能护他周全，长伴于他身边。
　　“你这话什么意思？！什么叫‘从今往后’，什么又叫‘三年五载’？！”季米突然神色异常激动，失控似的大声说着，“既然你在我的身边，我又何必要学你的内功？！我、我废了它去！”言罢，他竟打算自断经脉。
　　“喂……”我一抬手断了他的动作，就势将他揽进怀里。季米一直轻轻地、无助地颤栗，我猜是因为他在哭。

　　第 30 章

　　三十
　　1
　　“简森，玉王府来人，说要见你。”
　　只见红娘湘女连同几十个漂亮姑娘团团围住了半坼的闺房，唧唧喳喳的像几十只鹌鹑，你推我搡张头昂颈地要往里瞧。除却三头六臂的怪胚子，什么样的达官贵人什么样的纨绔子弟不曾见过？这些早对男人入了蛰的丫头今儿倾巢出动，撂下客人不管不顾，显然是在给]苡楼丢份。
　　“里面的公子好生奇怪，这送上的酒可是窖藏多年的珍酿，纵是天皇老儿来了也未必拿来款待，他却推说‘不饮酒，只品茶。’”
　　“里面的公子生得天仙儿似的，我活了这些年，头一回信了说书人嘴里那‘冲冠一怒为红颜’的杜十娘是确有其人的。”行行出状元，窑姐儿这一行也有先贤，也有偶像。就像国内搞数学的，不识祖冲之尚可原谅，不识陈景润简直就是其罪当诛！
　　“里面的公子……等等，‘冲冠一怒’的典故说的是柳如是。”
　　“你们都胡诌什么？！怒沉百宝箱的才是陈圆圆。”
　　“……”
　　季米侧眸看我一眼，说，你可想好了，见是不见。
　　我笑着推门而进。
　　“新妇进门，小王本不该来此。只是……”坐于堂内的小王爷循声看了看我，碧眸一双蕴了一潭深浅不明的笑意，“殿下身患重疾、命不久矣，却依然骨气得很。”
　　“先前与人交手受了些小伤……”我就近坐下，以手掩口轻咳数声，“无伤性命，所以也不敢烦劳王爷挂心。”
　　倪珂二话不说，一把拉过我的手，为我诊脉。他凝神蹙眉不少会儿，忽而抬眼看向了季米，挑眉轻笑道，“的确是不值挂心的小伤。看来是我杞人忧天了。告辞。”言罢，起身向一旁抚琴的半坼施了一礼。“半坼姑娘琴艺超绝，改日定要再来请教。敢问方才所弹的曲子……叫的甚么。”
　　“回禀王爷，那首曲子名唤‘长似少年时’。是两位白璧无瑕的少儿郎所作。”
　　“好听是不错，却是痴人说梦而已。”倪珂沉默半晌，转身淡淡道，“即日起禁了这首曲子。再有弹唱者，斩。”
　　我怀疑小王爷在心里掐了表。他驻步门前和季米出声相留的瞬间契合无间分毫不差，“我答应你。”
　　倪珂回过头来，又是极尽标致妩媚的一笑：“我可尚未开口。”
　　季米摇了摇头：“你只管救他，上天入地，我都应你。”
　　2
　　李夏见我在王府院内盯着几株大树出神，叮叮铛铛笑出声音。这些年它们和打了鸡血似的越长越宽硕――当年我就想过要将它们砍了，谁知后来枝繁叶茂间落下了一个皂白分明的翩翩少年，便于心不忍了。
　　“你笑什么？”
　　“殿下瞧这树木的眼神，倒和瞧自个儿的心上人似的。”李夏笑盈盈地朝我走来，手里捧着个蒙一层皮就能当鼓捶的药碗。
　　“又是这些？苦得很。”
　　“殿下不该抱怨，”李夏将药碗奉于我的眼下，道，“王爷他自己的药都交代给了下人，可殿下每日服的一汤一剂却是王爷亲自研磨亲自熬的。此等福气是真真羡煞旁人了。”
　　“他……也服药吗？”
　　“偶尔会头疼。王爷从来是疼得极了也不吭一声，可我们都看在眼里。”
　　“这药再苦，便也吃得。”我笑了笑，捧起汤药，一饮而尽。待李夏收去了药碗，我细细看了看她。发现这丫头秀鼻子秀眼，恰如开了芽的茉莉花一般清巧好看惹人喜爱，忍不住旧疾复发怜香惜玉，“倪珂是真不该留你在他身边，白白耽误了你的好年岁。便没有王孙公子，来王府提亲么？”
　　李夏冲我羞赧一笑，垂下眼帘，若有所思地说，“我只想跟着王爷服侍王爷，我是……我是决计不嫁的……”
　　“连我也不嫁？为何你只跟着他，却不跟着我？”我听她一口一声“王爷”，一声“王爷”一红脸，便故意去逗她，“李夏妹妹，你与我们二人差不多时日相识，纵然这天仙似的王爷哥哥无论品貌才学俱是胜我百倍，也不该如此厚此薄彼。”
　　“我知道殿下是最不喜别人跟着的。我……我不是这个意思……”
　　“别人当然不喜。可这个眉儿新月眼秋水的俏丫头，别说我喜欢得紧，纵是你的王爷哥哥，也――”
　　“好好的一个女儿家，你去招她做甚么？”李夏还未答话，身后便传来个声音斥了我，“处处留情，害人不浅，还嫌不够么？！”
　　一见来人是倪珂，李夏拢了拢鬓角，面色绯红地站向了一边。
　　“这几日倒没见着汜哥儿。我听说朝廷下旨，封他为陇西郡守，至多三五日便要离京了。”
　　“二哥近些日子日日大醉，夜夜不归。他本就不是善饮的人。我担心再这样下去，他的身子受不住……”李夏与罗家兄弟素以兄妹相称，这一声“二哥”唤得发自内心，花容生愁。
　　“他在怨我。”倪珂倒笑了。
　　“万万没有，万万没有。二哥一向敬王爷为天神，王爷哪怕赐他一死，也决计不会推诿皱眉。他不敢怨王爷，也绝不会的。只不过……只不过他心里难过，他说……”李夏忙不迭地罢手辩解，面作为难之色地看了看我，吞吞吐吐地继续说了，“他说‘殿下如今回了来，王爷自然不再需要罗汜这等无用之人。’”
　　“还是在怨我。”眼底的笑意更深，也更朗了。好一场日照碧潭。
　　“你不去送他？”我问。
　　“不去了。执手泪眼的送别场面，我从来都是不喜的。”倪珂转过头去看李夏，“你去告诉罗汜，就说我答应他：待何时陇西闾阎相望、桑麻翳野，便准他回来。”
　　丫头闻此一言，又惊又喜，耽美倾向一览无遗地捂脸跑了。
　　3
　　“你入府这些日子，竟从不问我季米去了哪里。”
　　“王爷的事，一向是不许别人过问的。”我笑了笑，又低下头，不任目光离开棋盘。
　　“留得性命便有望相见，分开数日总好过天人永隔。”倪珂落下一子，道，“不过，我也只是暂时解了你身中之毒。若是未能找到那下毒之人，恐难根治。”
　　“历朝历代，从来都是东南富庶，西北苦寒。你若仅想让汜哥儿远离京畿是非，也不必调他去陇西。”
　　“他正是璞玉待琢的大好年纪，吃些苦、历练些时日未尝不好。”
　　“假使有朝一日陇西如你所说田屯万顷、民不拾遗，你真的让他回来？”见倪珂敛色垂目，不言而喻，我不免叹了口气，“你让他怀抱一腔期望空等数年，未免太过狠心。”
　　“人生漫漫诸多舛讹，有时怀中抱的便只是一杯救薪的水，也该知足于心了。”倪珂并不渴于求胜，每落一子似乎都在迫我入瓮，“小时候的事你记得多少？”
　　“我一直记得我在宫中度过的一个上元节，我母亲奉召入宫。”我不曾接话，听他轻轻自言，“太后问我认不认得这个伏地撒泼的女人。我说这个女人是我的母亲。太后又问，良辰佳节，她这哭哭啼啼的叫人恼得很，该不该罚。我说用烙马掌的粗钉钉起她的嘴巴，用御马的绳缰狠狠抽打她的脸面，她便不敢再惹太后生气。太后一边说‘大长公主贵为金枝玉叶，怎可受此轻贱的刑罚’一边又哈哈大笑。想来也是自打那日回府之后，她便一病不起了。”
　　那段往事和宫里每一个未被验证的传闻一样，我也听过。那个上元节我正七岁，太后宴请城中所有的王公贵戚入宫赏灯。日夜思念儿子的玉王妃，见到偎在太后身旁的倪珂，突然失控地跪地哭喊，将粉面玉额扣得血肉模糊：求皇太后开恩，放我们母子回家团聚吧！
　　老太后用松枝般的手反复摩挲着少年单薄的后背，老妇人脸上的厚重粉黛掩不住她几近棺木的垂死之气。她越是年迈枯朽便越是耽于年轻美丽的东西，她深信这个诡谲而美丽的少年的精血能够逆天而上，换得自己腐木回春。据说老太后本想赐给我的姑母一口薄棺，但也许是她对轻贱前朝遗氏有着近似本能的快意，也许是赖于少年的回答已经让她心满意足，直到最后她也未惩治这个不识抬举的前朝公主。而我的姑母似乎对入宫后判若两人的儿子感到前所未有的心悸与绝望――一贯仪态万千的大长公主当场止住了啼哭，披头散发神色木然，如一具待殓的尸首，被几个宦官一路拖出朱雀门，弃在了街上。
　　“后来我从一个妄想为你请太医的小太监口中得知，你就住在那个一海之隔的废宫里。我本想偷偷去看你，可是转念又想，莫不如就以‘相见’作一个念想，也好捱过这皇宫大院内每一场相似的日升日落。那小太监说你时常面海而坐，自言自语自喜自笑，念念有词什么‘青史几摞从鸨母，七年一觉老钓翁’。 哪有一个年方七岁的亡国太子，将江山比作鸨母，将自己比作钓翁的？一念间我已笃信在心，你定是个像刀鞘一样的人，能敛住所有百经砥砺的污浊与锋芒――而我，正需要一柄鞘。”
　　谁来规正一下他们的三观：亡国的皇帝、太子就甭再捣鼓那些伤春悲秋的词艳赋了！既容易横生枝节，也叫听的人牙磕巴胃反酸。不过当时随性所作的句子我早记不真切，倒是那个小太监音容笑貌犹在眼前――他是宫里除了费铎外，唯一愿意与我说话的人，却也因此被人活活打死了。
　　我简单动了动嘴角，以示一笑，实则无地自容地想哭：我这样的混蛋该用土铳枪毙！
　　我终是弃他而去。
　　“我不会承认还未见你之时就已喜欢上了你，但确是自那刻起便对你念念不忘。”倪珂笑出一色晴好，落下一子道，“无论如何，谢谢你回了来。”

　　第 31 章

　　三十一
　　1
　　棋尚过半，便有下人来报：郝阁老和郝老夫人要来府内探望女儿。
　　宽额方腮的郝玉菡，穿一身精工细绢的花钗礼衣（她大概没有见过火鸡），脸蛋抹得锭青g紫厚而不匀，像在脖子上顶了一个脱了瓷的面盆。蹉着碎步到我们身前，一股浓艳的麝香气味也随之翩翩降临，熏得人要得鼻窦炎。听她小心翼翼咿咿唔唔：“王爷，妾身去了。不知这般打扮，可还规整？”
　　颇似“问郎花好侬颜好”的打情骂俏。王妃郝玉菡此时正努力摆正她那天生有些歪斜的五官，就像个砸碎花瓶的孩子在等待大人的惩罚：眼眶噙泪，低头摆弄衣角――若她手里有得一方帕子，她定要把它绞烂；若她手里有得一柄铁棍，她也要把它绞烂。
　　世人对小王爷的评价除了“国色天香，笑倾天下”，也有什么“能休尘镜为真镜，末了僧家是俗家”。对此，水准更高的说法是――滚远点，老子打坐呢！自打郝玉菡进府，倪珂几乎再不曾挑灯于书案，归房就寝按部就班，许是怕新妇独守空房会生出被冷落的心。
　　无论何人来看，王爷王妃的相敬如宾已堪典范，但无论何人也都心知肚明：这桩皇后（也就是我娘）懿旨亲赐的亲事，小王爷显然被缺了秤。
　　倪珂微微眯起眼眸，眉头也有些打紧――尽管他的唇边还是流着一丝很好看很温和的笑容。“艳了些。”他说，“当然，只要夫人喜欢，也并非看不得。”
　　回答得太过工整客气，简直像在寒暄。以至于我完全想象不出眼前二人会如寻常夫妻那般“执手对镜、描眉贴花”，并且这与是否“佳偶天成”全然无关。
　　郝玉菡羞羞怯怯地转身去了，拖裙盛冠压得矮小的她一步一晃，几乎抬不起头来。我慢慢对这个女人生出些许同情之心：看得出她正竭尽所能想要取悦自己的夫君，即使用了一种最难奏效最为笨拙的方式。
　　“王爷，郝阁老于外庭求见。”又一个下人来报。
　　倪珂似是完全没有听见，只是平静看我，待我落棋。
　　“王爷，郝阁老他……”
　　“棋还未完，先晾他一晾。”他抬眼一笑，对我说，“简森，我的宅子真有这么不堪么？”
　　“这话从何而来？”
　　“你回府不过数日便时时想着要走，而郝家人亦是争先恐后来讨一纸休书，岂不正是在说，这玉王府藏污纳垢，难堪一住么。”
　　“你知道他所来为何？”我略吃一惊。这年代的女子未嫁从父既嫁从夫，活得比较憋屈，可做不到“好聚好散，再嫁不难”。
　　倪珂淡淡点了点头，“我还知道，他会先瞠目叱舌大骂于我，再伏地长哭感念先皇，最后三跪九叩谢我大恩。”
　　见我一脸存疑的不信，他又笑了笑说，“你若不信，先匿于假山之后。待我唤你出来，自见分晓。”
　　2
　　郝阁老年过七旬，面容清癯，青衫便服下的身形干瘦似一捆柴。虽一脸泥黄满头花白，不愧是朝中首辅，“气质”二字明明白白端在那里。
　　“方才故友作陪，言谈甚欢，一时竟忘了今日岳丈将登门造访。”倪珂屈身赔礼道，“还请岳丈海量包涵。”
　　“内子老不堪用，稀里糊涂间竟不自掂量允诺了娘娘的赐婚。王爷龙凤之姿旷世之杰，郝氏一门不敢高攀。望王爷高抬贵手赐一纸休书，老夫自当携女而去，感激涕零。”郝阁老开门见山，虽字字句句皆是奉迎，但形容神色里对倪珂的鄙薄不屑却是满的。
　　“宋相秦桧，应时顺天择高而栖，纳贡称臣于敌金；李氏之鸩，不投新主不易其心，绝食哀鸣以告归。”院内的红花洋槐挨不过秋寒，落英缤纷，枝头已剩不下一抹艳色。倪珂指白如玉，信手拈玩落于掌心的红絮，不浓不淡沁着一笑，“左相口悬忠义，权倾两朝；齐名先贤，不若拙禽。能人所不能、忍人所不忍，当是倪珂配不上才是。”
　　“老夫在朝为官四十余载，进得皇宫内院亦如入无人之境。便是费帝，也毕恭毕敬尊我一声‘阁老’。”郝阁老猛一声喝叱：“黄毛竖孺狂妄无知，竟敢出言辱于老夫？！”若他脑袋是个灶，此刻就能立马冒出烟来。好小子，骂人也骈散结合折曲九弯，我暗暗一笑：其实还是“一砖撂倒”简而实用。
　　“小婿倒有个不情之请。”倪珂不顺水接话，仅是轻轻笑道，“故友居于王府多有不便，我想问岳丈借一间相府内室，不知可否？”
　　“相府并非驿馆，岂容闲杂人等说来便来？！王爷此言，当真笑话！”
　　“可此人身份特殊，小婿思来想去，唯有托付给岳丈方能安心。”倪珂轻咳一声，扬声对我道，“虽说时隔多年江山已改，可这六尺之孤与昔日臣父，也该见上一见了。”
　　郝阁老浑身打颤，颤颤巍巍伸出手来抚摸我的脸颊――我稍倾下身子，好叫他摸得爽些。他边摸边叽歪，“老臣万没有想到，有生之年竟还能再见殿下一面！老臣一直以为……以为殿下……”言未毕，竟已扑倒在地。恸哭号啕，口中念念有词：“老臣权时苟从，屈身事贼，愧对先皇！”
　　果不其然。我与倪珂彼此对望一眼，都竭力忍着不笑出声来。
　　见老头哭得险些背过气去，倪珂以几声清咳掩尽眼底的笑意，说道，“岳丈以为殿下两年前遭我毒手，已不在人世了，对吗？”
　　郝阁老听此一言，转过身来，涕泪涟涟地对着倪珂叩了几叩：“老夫叩谢王爷大恩，若非王爷保得殿下周全，护得先皇唯一骨血，老夫纵死亦无颜面再见先皇！幸得列祖列宗圣灵庇佑，而我简氏王朝后继有人，匡复有望啊！”
　　他这一说让我再难笑出，心头只道不妙：荒腔走板，话不对味了。
　　“岳丈毋须如此。殿下安然无恙，实乃皇祚天授，吉人天相。”倪珂单膝点地，伸手去扶郝阁老。几番推让，翁婿情谊显然大进。闲话家常不多时，他单刀直入，挑话题于漠北兵乱：“太子长存武功之心，举兵出塞，已成定局。只不过，漠北虽不比我朝地大物博，然兵骁民勇，地利人和，可谓一可击十；而我倾兵压境，千里运粮；劳师动众，恐失民心。此消彼长，犹似狡兔殊死也能搏鹰，胜负确是难料。太子与我素有龃龉，只怕未肯兼听一言。因此小婿想烦请岳丈代为进谏：此番出征虽不可因噎废食，也不可不未雨绸缪。”
　　郝阁老头点不迭，凝眉思索道：“若此时有一张漠北地图，你我三人倒可好好探究一番。”
　　倪珂似乎早已了然于胸，正了正石桌上的棋盘，微微展了个笑，“我已将地图备好多时，只待岳丈一鉴。”
　　3
　　“老夫眼拙，不知这……”
　　“现在呢？”倪珂指划棋盘，稍动几子，我再仔细落目端详，竟发现方才我们对弈的棋局近看黑白交错互成犬牙，远看却是赫然一幅我朝边境与漠北诸国交界的地图，简而不陋。他看似颇知我心中所想，只道，你心不在焉，自然看不出来。
　　郝阁老俯身来看，已是啧啧称奇。
　　“樊凉雄踞漠北，蛰居天险，陡不可上。难攻易守亦可屯粮。然其间有一狭仄小道，名曰‘鬼岭’，面阔可通一人一骑，”指点上一片黑子间徒留一线的几枚白子，倪珂玉面含笑，朱唇轻启。棋上谈兵，胜似临阵对敌，从容不迫间决胜千里。“假天子之名休书于樊凉左右，或许之重金，或交以姻亲，捭阖周旋。布数十万大军佯攻敌前，置一支轻甲骑兵借道‘鬼岭’，日夜奔袭，断取敌后。待时樊凉已为瓮中之鳖，困陷于地网天罗，插翅难飞。而我军以其为据，前后相应，挥师北进，成就王业指日可待。”
　　“自古英雄多年少！王爷此言无异于打蛇七寸、扼敌咽喉，竟远胜那久经戎行的沙场老将！”
　　“两兵相接，兵马未动粮草先行。这筹措军粮一事，还须劳请岳丈费心。”一张半侧着的脸，像敷了一层淡淡的胭脂，一种难以描述的诡丽笑容绽在唇边，“小婿愿解囊黄金五十万两，用以犒赏三军。”
　　怕是]苡楼内的红娘湘女都晓得，在朝堂上与费铎针锋相对力阻出兵的人，也是他。
　　由小自大，此人的叵测与日俱增。
　　郝阁老又连连夸赞了自己的乘龙快婿――再多得一声下巴就要脱臼。见我半晌无话，转而对我躬身行礼道：“老臣看殿下兀自皱眉，久不置言，不知有何见教？”
　　倪珂轻轻瞟过翡翠眸子看了看我，似是虑我一言偾事，先我一步作答，“殿下师承少林，超凡入圣素有佛心，自然见不得兵戈扰攘之时民坠涂炭。”
　　“见教不敢当，超凡入圣更谈不上。倒是王爷处处远虑深谋，事事料于人先……”我敛了敛凝重的面色回望倪珂，强作一笑道，“简某五体投地，无话可说。”
　　无话可说缘于“不可说”。这些日子我总会梦见我与季米一年前纵马于大漠的情景。大漠地广人稀，时常纵马千里不见人烟，唯见一半乱石戈壁，一半如火艳霞。牧民几簇，商肆几家。不止有丝绸香茗、瓷活铜器，也有膻热带血的羊皮和削铁如泥的宝刀。
　　我与季米兴之所致，便会对剑切磋。难耐技痒之时，难免就要手把手地教他一教――自然也是借指点之名，行揩油之实。
　　并剑相近，他一张脸无甚喜色，冷冷一声，“我想问你，每回你我比剑，你到底尽力几分？”
　　“我若说十分，你定不信；我若说一分，你又要恼。少侠非要‘好肉里找疮’无事觅有，叫人如何回答？”我劈手夺了他的剑，又紧紧揽住他的腰――偶尔会挨几下肘击，well，那是一种生活情趣――于身后俯向他耳边轻轻笑谑，“人皆言‘女儿家的心事难猜’，我看便是了。”
　　“……当吟嗜血，你小心了！”
　　剑破长空，白雁秋风。
　　季米说他的师父于他尚在襁褓之时，便已将八个字送他作了一生的箴言：报仇雪恨，名扬天下。
　　“报仇雪恨……当年我尚未出生，而今也早已忘了……至于‘名扬天下’，我不稀罕。”
　　那个地方见沙见雁不见鱼，无花无柳自春光。斜阳酣醉，似飞虹暴下，一泻千里；皎月当头，若琅\无暇，抬手可得。季米十五岁之前，它与他休戚相关密不可分；十五岁之后，它便成了一颗扎根骨骼汲取血液的砂痣，缚一线“思念”其上，与他融为一体。而我，也从未对它生出荒凉之感，只觉它叫人不羡鸳鸯不羡仙，但羡那石壁黄沙野游鸢，颉颃翱翔自在天。
　　引剑高歌，把袂共饮；去留在我，好不逍遥！
　　还有，马上白衣人。
　　夫复何求。
　　那个地方，便是漠北诸国的咽喉重塞。
　　那个地方，名唤樊凉。

　　第 32 章

　　三十二
　　1
　　“若殿下不让老臣聊表臣子之心，老臣宁愿长跪不起。”我怕郝阁老将那一把老骨头跪散了架，只得答应去相府住些时日。山珍海味自不必言，几乎要将我吃胖。我虽不愿天天跟着倪珂在王府吃斋念佛，也不愿在相府白吃不干尽养膘。何况郝阁老三句未够，便要提及我那作了古的父皇，老泪纵横，“精忠报国”的褶子打了满脸。想来想去还是搬回]苡楼自在。再怎么说，如花美眷也比糟老头子养眼。
　　玉王府每日派人来送药，可我再没见到他。
　　有时觉得，倪珂便如那蜜沾刀刃，近之有就戮之患，远之又颇割舍不下。
　　听说他病得不轻，玉王府连月来闭门谢客。除去那些前朝旧臣蠢蠢欲动，日日去相府报道，京中倾轧勾斗、暗流汹涌的局势似乎也随小王爷的一病不起稍缓了几分。表面看来，此时的朝堂君臣同心，只待开春挥师北伐。担念在心间徘徊多时，最终想起随左相出府那日我对他说：“王爷画地为牢邀我同住，简某心领了。”
　　许是说得重了。
　　“哟！这位公子好俊的相貌！”若说龙生九子，各有不同。这独苗的费铎便像集了天地之灵于一身，皓朗双眸、入鬓重眉，面如陡峭山壁一般英挺犀利，神情倨傲不怒自威。明黄的衬袍、皂黑的官靴，昂首挺胸一进得]苡楼，端的是弹眼落睛引人注目。湘女目不转睛盯了费铎半晌，斜过眼梢对我一瞟，意思了然：你的朋友都比你有人样！
　　“美人如玉、莺燕相围，宫外如此逍遥自在，难怪皇兄不愿随我入宫了。”费铎撩开湘女不知轻重来勾搭自己的手，面上的笑容尚算温和，寡漠的神色里已生出了“避之若浼”的意思。“红娘擅画、湘女擅舞。而这位十指娉婷的解语花，应当就是皇兄的红颜知己花半坼了。”弦内之音是我身边三位名动京师、直叫一票王孙公子魂牵梦绕的画舫娇娘，他从头至尾却只正眼看了我一人。
　　“我昨个儿上街，见了一桩奇闻。端的太子爷也在，便说来给你们开眼。”]苡楼的姑娘中湘女最为恨嫁，却也最为佻薄放浪、尖牙利嘴。当年我扮戏子，全赖于红娘的一双巧手。谁知妆才上了一半，湘女就啐我：瞧你这样子多难看啊！最后非往我怀里揣进一把珠扇：遮一遮吧遮一遮，你这人也就一双眼睛好看些！她被费铎轻轻推开也不羞恼，扭腰提胯手舞足蹈地说了起来：“有此二人，出门撞鬼，互生口角打将起来。一个是杀猪卖肉的屠户，八尺有余，只手也可扛鼎屠牛；另一个是屡试不中的秀才，六尺不足，胳膊如柴腰如蒲柳。你们猜胜负如何？”
　　“自然是屠户胜了。”一众丫头齐声附和。
　　“这岔子事儿奇就奇在这里，先里确是屠户占得上风，打得那秀才满脸锦绣，红的靛的五色俱全。谁知秀才挨打不过，解开发带，拿头死命朝那屠户一磕，竟生生将一八尺壮汉给磕死了！”
　　“湘女，你莫胡言！一个身如莽牛的壮汉子，如何能让那手无缚鸡之力的酸秀才给一下磕死了？”红娘一惊一乍地问。
　　“这年头插上鸡毛就充雁的腌H玩意儿可不少！前几日我接了一个镖头，瞅他身高马大一身膘，结果外强中干，[入肉]不了三寸就睡死过去，还不如点根蜡烛来得痛快――”我咳了几声，湘女吊梢的凤眼一荡，又说，“你们不知，那秀才一件灰布开襟袍又酸又臭，当真是衣不蔽体食不果腹。看邻里屠户有钱有粮，便偶尔偷些碎肉打打牙祭，倒也未存歹心。可那屠户死咬不放，见他一回便打一回。那秀才饿得前胸贴后背，又被打得七荤加八素，自然豁出命去殊死相搏。这叫破瓦敢碰瓷器活儿！”末了她左看右觑，一屁股坐于地上，入戏颇深地蹬腿大哭起来，将一个落魄书生犯事儿后闹啼啼的失态模样演得惟妙惟肖。“我若也如你这般有钱买粮、有衣蔽体、有娇妻孺子、还有闲情娶一房小，也犯不上作奸犯科。相反还愿与你缔结邻里之欢，恭恭敬敬叫你一声‘兄长’……”
　　“湘女姑娘，莫要闹了，起身吧。”费铎微微一笑，朝坐地撒泼的湘女递出了手掌。“有人借你之口说的，我听明白了。”
　　2
　　隆冬腊八，长安落尽繁华。费铎难得出宫，便要我随他一游。
　　“皇兄在相府住得还惯吗？”我们并肩而行，他目不看我，自问自答，“我原以为皇兄打算醉卧东山耕南野、一生逍遥快活，怎料还是回了京来。皇兄这一回京不打紧，以左相为首的前朝仕子们便如秋虫回春，心不安分了。”
　　“殿下，今日好气色！”一个年过六旬的老妪见我走近，驻下卖鞋的担子。
　　“大娘气色也好。若是大娘云英未嫁，皇城内外哪儿还有坐得住的男儿汉！”
　　“殿下何日继位，可别忘了接我去当皇后呀！”老妪咧嘴一笑，冲我挥了挥手。我与费铎同行一路，只言片语之间，时时会被这般善意的问候打断。
　　“时至今日，京师里的百姓仍念念不忘皇兄灾年相助，迫我父皇开仓赈民。”
　　我看了费铎一眼，只说，不过是举手之劳。
　　“‘举手之劳’多了，难保不让人疑心是‘有心为之’。”费铎转过话锋，“听说我的手下裴少颉为了半坼姑娘，屡向皇兄寻事？”
　　想到那个年少轻狂血性方刚的裴少颉，不免会心一笑：“我久未见到裴大人了。”
　　“那个裴少颉，屡屡借酒使性，惹出要我善后的是非来。我再三命他戒骄戒躁修身养性，他面上应承得爽快，没几日便又旧疾复发。可近些日子，他竟研文习武闭门不出裴府。”费铎顿了顿道，“他不惧我太子之威，倒对你言听计从。这世上能让裴少颉心服口服认一声输的，除却皇兄，别无二人。”
　　“裴大人嘴上不说，心里对你这太子可是敬若天神的。”
　　“皇兄反对出兵却不与小弟直言，这是为何？须知我对皇兄，从来都是知无不言言无不尽的。细溯起来，纵是你我年少之时，皇兄也始终不肯与人肺腑相见。时时拒人一尺、处处留有余地，难道对小王爷也是如此？”他微微仰头，似是恍然大悟地说，“倪珂亦是先朝遗胄，不仅与皇兄连枝而生，你二人间的羁绊更是一言难尽、非比寻常。”
　　“你们皆为我的手足，并无孰轻孰重之分。”话已至此。除却勉强招架，仅有一声长叹徒然存于我心。
　　“但愿皇兄能长记今日之言。”别过眼眸，浅浅笑道，“葵儿也劝我毋要兴兵北伐。她说漠北诸国屡扰我境，实乃他们田亩萧疏有马无粮。若我们遣使出塞，先以粮易马助其过冬；再授以桑耕之技，安其居乐其业，则兵灾自消匪祸自弥。此一来可彰显我朝恩威，化干戈为玉帛；二来更可免生灵于涂炭，救百姓于水火。”
　　“太子妃真知灼见，实是巾帼不让须眉。”我面露一笑，心道：巧了。我想说的，竟都被陆姑娘说了去。
　　“可是――弟弟也不瞒你，兵权不在我手，始终如鲠如芒，叫我夜不成寐坐立难安。此乃天赐良机，兴兵北伐为名收缴兵权为实，内斩国贼、外御强寇，得成千秋霸业！”费铎兀地一笑，道，“皇兄不知小王爷病重几何，就不想去看他一看？不过战事未开兵马未行，皇兄含沙射影先挫我军威，其罪――”他径自前行几步，忽然又回头看我，只见笑容骤敛，听得铿锵一声――“当斩！”
　　3
　　“王爷身子不适，王府谢客，太子请回！”
　　费铎抬起一脚将拦于门外的家奴踹翻在地，他十分鄙薄地冷哼一声：狗仗人势的东西！我倒要瞧瞧，你主子陈尸之日拉不拉你一块儿落葬！
　　克郦安单膝跪地，抱拳于胸前，朱唇皓齿辩得面色无愧，“卑职那日奉命当差，冒犯之处，还望两位殿下恕罪。”
　　“哪里，哪里！克公子风采卓然，小王仰慕已久。”费铎躬身扶起了克郦安，在他肩头拍了两下，露出宽宏大量的一个笑容，“无论是‘良禽择木栖’还是‘树倒猢狲散’的道理，对于克公子这样一个一点即透的聪明人，皆无须我赘舌多言了。”
　　“王爷在书房，太子爷随我同行便是。”克郦安眼珠稍转，会意一笑，转身替费铎引路。这人模样生得不赖，可除去一副夭桃脓李的皮囊勉强包衬，内里都烂出了水。
　　落过一场雪，通往内院的小径满目肃杀的白。松桂挂冰帘，如同祭幛高悬。这偌大一个雕梁画栋的玉王府此时看来真如灵堂一般。我发现府里豢养的活物几乎全没了――原来是倪珂在我离府后没多久，便令李夏将它们尽数放了。“王爷说‘鱼困渔筌鸟在笼，怎忍心见它眉头深锁，闷闷不乐。’”李夏绞着柳叶眉，忧心的泪水滴滴答答，“我如何也想不明白，为何殿下不在府里的时候王爷不开心，可殿下如今回了来王爷却似更不开心了。”
　　我很想向李夏解释何为“嫠妇之悲”，只是我宁可装聋作哑，一知半解。
　　倪珂整个人偎在白裘锻袄里，执书在手，眉低睫长。炭盆间飘曳的火光照向他的面容，映得那垂肩的几缕头发愈加色淡如金，好似将白未白。一张脸肤若卵膜全无血色，倒将一身毫无掺杂的绝品狐裘生生衬出几分浊来。若非那天生如点了丹漆般的唇，便真是行将就木、了无生气了。
　　他垂目读书的样子我看了千遍有余，但是从未嫌够。
　　听见费铎走近的声音，倪珂抬起了眼睛。目光一扫而过我的脸，落向旁处。
　　“表兄身子爽落些了么？”
　　“下臣与太子并无血亲，这声‘表兄’实违了君臣之礼，下臣愧不敢当。”话虽说得谦恭客气，人却悠然独坐，毫无行礼接驾之势。
　　费铎哈哈一笑，大大方方落座于倪珂身旁，凑过身子去看他手上的书卷。
　　“门生拙作。太子若有雅兴，尽可一瞧。”倪珂将书卷往太子面前移了移，淡淡笑道，“虽说这文章做得乏善可陈，字倒还算工整。”
　　“何止是工整？！都说玉王府的汜哥儿写得一手风韵劲媚的好字，骨力气概不下颜、柳。”费铎粗看几眼，也已连声夸赞：“我看此言大谬也！纵是颜鲁公、柳少师再世，亦会自叹逊其三分。”这话听着耳热，难逃“言过其实”的范畴。但汜哥儿确实字如其人，挺拔出挑得好比打赏人眼。况且能让挑肥拣瘦如倪珂者略赞一声“工整”，也已堪称登天。
　　“王爷若是赋闲无事，何不往翰林院任一职编修。修史立传，少不了要倚仗王爷的满腹经纶权衡提点。”
　　“下臣性子燥，怕是坐不住。”
　　“王爷当年幽居太后闺帷，可很是坐得住啊！”费铎挑了挑眉，唇边展了一个意蕴复杂的笑容。此二人互在心头存了癣芥，都欲除对方而后快。一言一笑皆藏针其中，稍不留神即要见血。
　　“莲可出自淤泥而不染，在于它本身金玉之质，一旦出水便可污浊尽去。倒是太子――”倪珂看了看费铎，轻描淡写一笑，“虽璎冠在首黄袍在身，姿容风采颇似帝胄之后。然一腔汉燕、惠贾之血；一身王莽、高洋之骨。涤之不净，芟夷难除，前途委实堪忧。”
　　“王爷身子不适，一张嘴倒依然利得很！”费铎眯眼拧眉，牢牢握拳，落下一笑来掩饰动怒之态。“王爷这病来得蹊跷，有没有请宫里的医官瞧过？”
　　“宫医老朽无用，下臣自有分寸，无须太子费心了。”
　　“知人易，自知难。虽说王爷的医术彰闻遐迩，但有些病，还是让旁人看看较好。”费铎轻轻笑着，看似随意伸手去拉倪珂，可用的却是“银钩铁画”的擒拿功夫――便是皮糙肉厚的我挨此一拽，也该烈生生地疼上几日；全无功夫打底的小王爷，只怕再一份力道便要折了他的胳膊。
　　我一遍遍暗暗提醒自己：简森啊简森，临渊之马，怎可再“轻策一鞭”？可手心却不由自主越拳越紧――费铎的手青筋骤显，骨节作响，显然又多加了几分内力；而倪珂一动未动，笑意嫣然，却已汗落如珠。
　　“住手，费铎！”我认命地一声叹息，露出一个苦笑：不过简单四字，怕是足以了断那么多年的兄弟情分。
　　“皇兄，”费铎听我一言，十分顺从地松开了手，转过脸来冲我一笑，“亲疏终究有别，弟弟懂了。”

　　第 33 章

　　三十三
　　1
　　话不投机半句也多。此二人倒颇擅拨乱反正，少顷便状如平夙。像那戏台上的生旦，画得一脸缤纷流丽，披坎肩、着饭单，你推我让情投意合。真真唱做俱佳。
　　“王爷可还记着我宫里的那个婢子甄妮？”见倪珂略一点头，费铎接着道，“前些日子她偷偷摸摸进了御书房，皇后瞧见念了她几句，那婢子竟一气之下投井死了。听御药监的公公说，甄妮的房里搜出了一封血书与一瓶丹药，确凿无疑是害我父皇病重的毒。我知她与王爷素来交好，怕有心之人借机生事。便想借探病为由，前来知会一声。”
　　“太子这声‘素来交好’可有挑唆之嫌。下臣新娶，除却夫人，眼里不见他人。”倪珂一笑置之，捧起茶盏。刚近唇边，一直静立于一旁的李夏突然大惊小怪地嚷起来，“王爷，凉了！”
　　“不打紧。”倪珂瞟一眼费铎，淡淡道，“太子在此，你怎么那么没规矩。”
　　可那丫头却一步上来将茶盏夺了去，眨起铃铛眼儿甜甜笑了：“茶凉伤身，我去烹盏新的来。”
　　“我想向王爷要一个人。”费铎朝我瞟过眼眸，目光在我脸上游弋片刻后，复又移向了进得门来的李夏。他一笑道：“世人皆说，玉王府洞庭瑶池人间仙境。果不其然，便是个端茶送水的丫头也兰质蕙心，讨人喜欢得紧。我想向王爷讨这个李夏以补甄妮之缺，就怕王爷舍不得。”
　　“不过是个丫头，有何舍得舍不得？太子既然开了金口，我便代她谢恩了。”
　　茶盘落地，芳心大乱的送茶人夺门而去。
　　屋外抽抽嗒嗒的哭声搅得人头疼，趁费倪二人逢场作戏得欢，我从一旁开溜出去。“你的王爷哥哥又不是真的不要你了。”宽慰了几句正坐于廊前石凳上梨花带雨的李夏，又说，“我若说有法子能让你不用进宫，一辈子留在这儿服侍你的王爷哥哥，你要不要听？”
　　“殿下你快救救我吧！离了王爷……我是……我是活不了的……”丫头听我一说，赶忙伸出手来死死擒住我的衣角。眼睛红得像被揉坏了，泪水劈啪直掉。她这句话说得对了――一旦入宫，怕是会赴那甄妮的前车之鉴，真的活不了了。
　　我土匪腔调十足地笑了笑说，不过你得先亲我一口，我才把那法子告诉你。
　　“我……这……”李夏一下松开了拉我的手，滴酒未沾已现酡颜。
　　“]苡楼的姑娘排队要亲，我都没舍得给。今儿让你亲了，她们一准妒得来撕你的嘴。”我稍倾身子，凑她近些，笑眯眯地伸出食指点了点脸颊。
　　那丫头脸蛋赤红，踮起脚尖。跟我在脸蛋上抹了黄连水一般，只肯小鸡吃食儿似的轻啄了一下。
　　屋内人出门所见，正是这幕。
　　来人一记清咳，回得魂来的李夏一声尖叫推开了我，转眼跑得人影不见。倪珂铡我一个眼白，侧头对费铎轻轻笑说，“既是殿下喜欢的人，送不送人下臣便做不了主了。府里也不止李夏一个丫头，太子若不嫌弃，大可随下臣去挑上一挑。”
　　“君子不夺人所好。既然皇兄亦有此心，这事就此作罢。”费铎以一种古怪而了然的眼神看了看我后，转身向倪珂拱手一笑：“王爷切记好生静养！这万里乾坤一时半刻还离不了王爷的匡扶，小王告辞。”
　　2
　　待送走了费铎，倪珂回书房解下了白裘外袄。一身绀紫的窄袖深衣，衬得一张脸愈加恹恹，也更添他几分单薄欲折。他撸起袖子看了看手臂，青紫的指印赫然其上。摇了摇头，对我道，“你何时这么躁了？他不过是迫你表态，并非真的向我动手。”
　　“我也知道。只是……身不由己。”不能自圆其说费铎的勃然变色是在耍性子，只得故作轻松地抚眉一笑。借湘女的话，你[入肉]的少和结巴比嘴碎！舌颤莲花是缺德，一声不吭是闷骚，愣谁敞了裤裆也放不出一个喷香的屁！没来由地想到一句：欲加之罪，何患无辞。
　　自己也怕了。
　　“本以为心如止水无懈可击，可千算万算，漏算了这两度春秋竟如弹指。你一皱眉，便是三汲浪之于池中鲤、旱天雷之于绕梁燕，竟叫我破绽百出，无从招架。”倪珂阖起眼睛，枕头于椅背，现出一个极为倦怠落寞的笑来，“你身中之毒已去了七八分，余下的我再无能为力。你若想去寻他，尽管去寻是了。”
　　兀地一惊。没想过那日日所梦的孤烟大漠，待其细草丰茸之时，还能与我见上一面。
　　“我说他将你从我身边带走两年，理应还我。他居然不辩不恼，浅浅思索便点头道，‘好，很公平。’我怕他狡赖反悔，便又说只借你两年，两年后纵是死的也双手奉还。他摇了摇头，留一声‘死的，不要’即掉头而去。”倪珂以季米那一贯冷声冷气的嗓音模仿了一下，继而浅笑三分，“这个人，当真是踏雪而来足不沾尘。当日初识我便不愿与他多话，只觉和这样干净的人哪怕仅是一眼相视，也会自惭形秽，生出满心愧悔来。”
　　“岭上初雪、惊蛰艳阳，比他不过如此。”我点头轻笑，坐于他的身侧，打眼去看他――也看出心头一阵莫名的辛酸。抬手轻触了他冠带下的发。俨然相似淌瓶而出的醇醪酒液，细细银丝缠绕于我的指尖，“倪珂，你的……”
　　少年青鬓化成霜。纵是了无尘念如本衍者，也曾为他扼腕长叹：锁不困人人自困，何也。
　　倪珂伸手拈起一束头发细瞧了瞧，阴霾一扫放颜大笑，“谢上天让我一念成真！白头之时有你作陪，此生无憾。”
　　“你既然执意守灵，我便留下守你，可是――”我定定看他，“两年后，就算仅仅一息尚存，我也要寻他去的。你……可明白？”云开月明也好。只是这样一来，比哪一次告别都像诀别。
　　“你也无须挂心，扎人一刀，总不能教他死上两回。我不过……”倪珂的声音低得几乎难以入耳，“有些可惜，那个曾任我执着他手练字的黄口小儿，终究面目全非，再见不着。”
　　“蛰居大漠两年，说的是羯语，喝的是茯茶，看的是长河落日，听的是群雁和鸣，竟觉写不出一笔流畅的中原字来。”眼见他转身要走，我落座于案边。执笔于手，对他轻轻笑道，“只要你还愿教我，我便还是要学的。”
　　微微睁大碧生生的眼睛，稍稍一愣，继而定眸含上了一个笑，“你若写的不好，也免不了要挨罚。”
　　“今儿我可是护你有功，便不能徇私一回？”我对他挑眉眨眼，“表哥当真小气。”
　　“铁面无私。”又笑，“不过这手大了，我许是再握不住。”
　　屋里的炭火已快熄了，徒留下一星半点闪烁着的红光。屋外是腊八后的一场清雪。月皓灯昏，书室盈满幽幽檀香。倪珂坐于我的身边，手握于我的手。我们肩肘相挨，隔着薄薄的衣衫，感觉得到彼此肌肤相近。许是久烧不退，他的掌心有一种玄妙难喻的温度。虽非火灼，却随着每一笔画，一直温温不断循着我的手背传来，贯及全身。
　　我侧过脸，正迎上了十几岁倪珂对我的低眉注视――十余年前的光景宛若苏生――他将眼睛瞪得水杏一般，嗔我道：不准你心猿意马，认真些。羊脂白玉面，丹砂芙蕖唇。全是打眼极了的风致。怕是老天也不得而知，当年的黄口小儿是如何在心里装填塞满那种不可告人的惘然与叹惜：若他是一幅水墨丹青开卷出轴，若他是一个面塑泥人栩栩如生，甚至，若他仅仅是一枚蒲草桃花待于日下――
　　我便将他带于袖内，捧于指掌，藏于心口。
　　生生不弃，世世毗邻。
　　我存心逗他，悄悄朝他倾了倾脸，以鼻尖触碰他的鬓发与面颊。倪珂目不视我，不自在地躲了躲，刻意避着与我接触。他的脸浮起一片朦胧的胭脂红，呼吸也渐渐有些急促。额头沁了一层薄汗，并且愈演愈烈，依着鼻尖打向案上那层薄薄的宣纸，洇开一片渍。我心头揶揄一笑：而今这“心猿意马”的人，也不知是谁。置案的清茶缕缕飘香，竟有几许撩人入醉。日里逗弄小丫头的兴致陡盛了几分，本想顽劣地在他唇上烙下一个深吻。可最后只不过如蜻蜓点水般，擦唇而过，轻落上他的眼睑。
　　刹那汗浃背脊，万马回旋心头。廊前的飘雪疏疏落落，洁白似瓣，委散于尘土。
　　“简为一――”
　　执笔的手兀地一颤，一个“一”字落墨渺渺。一道顽艳的墨痕拖泻白宣之上，醒目分明，几可曳地。
　　无关情[]欲，无关过往，无关这婆娑雪影下的并肩而坐。若非“身不由己”，那就真是醉的不轻。

　　第 34 章

　　三十四
　　1
　　我们合着衣，相拥而眠。
　　他打小睡得少，也睡得浅。鸣虫啼鸟甚至风过花落都足以将他惊醒，而一旦睁眼，便再难入睡。因此夜里谁也近他不得――除了书房里成摞成摞不落灰的卷册，仅有一个我。
　　我想了想，应该不只因我身材好。那时的前朝太子远没现在那么“热（hot）”――胸肌匀称，腹肌八块；腿长臀翘，线条紧实。我要是脱衣自秀，甭说阅人无数的湘女会面红耳赤手心盗汗，纵然米开朗琪罗的大卫也得立马穿裹严实。记得和季米头一回“坦诚”相见之时，攻受立分于当场。
　　发白。颚尖。睫长。倪珂跟受了伤的小狐狸似的，安静蜷在我的怀里。这小子人畜无害的时候，实在是楚楚动人。轻阖眼眸，但仿佛知道我一直垂眼看他，将脸往我胸口埋得更深。一个刀刃惯了的人，无论何时也不想让别人见到自己刀背的一面。没有朝天睡的刺猬，正如没有不扎人的玫瑰。
　　万人中央，从不知何为“安枕无忧”，也不敢不设防。
　　“不看你了，又不见得多好看。”我笑了笑，却用手臂将他环得更紧，心道：若能让你安生睡上一觉，我便做一回你的鞘，又何妨。
　　更深月半斜，雪化无声。当我抵不住倦意合眼之际，似乎隐隐听见怀中人一声喃喃自言：爹爹，孩儿错了。
　　几若梦魇中的呓语。
　　2
　　是夜太长，未过半。
　　“王爷！王爷！”李夏跌跌撞撞地跑了进屋，“太子的人带兵来了！他们说……他们说……”我披衣起身，朝跑得上气不接下气的丫头做了个噤声的手势，低头看了看倪珂浅浅颦眉的睡颜――
　　哪怕今夜地陷天塌，也该由我来扛。
　　“他们说什么？”
　　“他们说王爷唆使宫婢毒害天子……他们还说……誓擒国贼，以正纲纪……”
　　待与李夏走进议事厅，堂内已满满伫着带甲持兵的军士，如乌云密布，压压一片。我问其中认得的一人，胡安。“这么大的动静，如何现在才知道？”
　　“王爷近日身子不适，故而府内事务无论大小，全由克公子操持。如此想来，必是他瞒天过海，将探子们送来的消息尽数压下。”胡安极怒而颤，瞠目叱道：“王爷当真是纵他太甚了！”
　　“为首何人？人马多少？”我虽问话出口，但心里已有思忖：这擒贼建功的风头，自然该让那年少当用的裴少颉抢了先。
　　“为首之人乃御林军的教头丁煌丁铁算。恐怕此次御林军倾巢而出，来者不下五千。”
　　“竟然不是裴少颉？”我想了想，又问，“神机三营呢？”神机三营俱是身经百战、一可敌百的猛士，而且随玉王南征北战多年，不奉天子调令，只任王府差遣。
　　“昨个日里不知何故，三营的兵士竟悉数被克公子调离了京师。而今应当收到了风声，在赶回京的路上。”李夏急得连连跺脚，插嘴抢白，“苏伯病重，二哥不在，这个克郦安是真真胆大妄为、无法无天得极了！”
　　“怕只怕神机三营插翅会飞也赶不及了！”胡安转而对我躬身道，“殿下何不护着王爷王妃先行离去，属下自当拼死殿后，保得王爷周全！”
　　“不妥。”我摇了摇头，“御林军只说拿人问审，倪珂此时离府无疑于畏罪潜逃，到时便真的百口莫辩，其罪当诛了。何况此事尚有转机，御林军今夜所为，若非太子毫不知情，那便是――”话未说满，已觉心悸难言：小铎，你这么做，岂非要叫这普天之下所有豁出命去追随你的兵士寒心？
　　“便是他自知无胜算、无可为而为之。裴少颉是日出卯时，丁煌是日入酉时，保谁弃谁，明眼人一见即知。”
　　“王、王爷！”
　　众人循声望向门口，皆欣喜万分脱口而唤。一件艳煞的丹色及地大氅掩住了他病中的单薄身子。脸色苍白失血，但神情泰然自诺。唯一双碧眸此时生出令人悚然的光，似两团磷火照天而烧――与那个拥我入眠时与世无争的倪珂截然两人！满堂黑身黑面的甲胄自觉分道两边，一阵跨门而过的风吹得红氅翩然欲飞，渐次拂过左右玄青色的冰冷铠甲。他整个人像一折纸糊的画扇飘飘而来，一丝暧昧的笑勾留于唇边，“费将军悖主弑君在先、窃据神器在后，而今反倒说我是国贼――这当真是乾坤倒置，贼喊捉贼了！”
　　早已惊惶失措的郝玉菡见了丈夫，一半源于受吓不轻一半源于女人撒娇的本性，呜咽起来。“哭什么？！”倪珂头一回对自己其貌不扬的妻子露出鄙夷不耐烦的神情。“阖眼咽气前，这一府老小，我还护得了！”
　　甲胄百人见得小王爷，好比拨开云翳见光明。个个摩拳擦掌，扬言必要拼个鱼死网破。
　　“你们想让那些御林军寻得藉口，将我就地斩杀么？！”倪珂落座于大厅正位，扬手轻轻一挥：“好了，我自有分寸。更深夜凉，你们暂且退下。”
　　无一兵士奉命退离，堂内却鸦雀无声。胡安更是牢牢握拳，浑身打颤，忍泪不语。怪异的安静氛围内，忽然响起了一阵尖厉似哭的笑声。那笑声如墨滴入水，盘旋于琼楼高顶，久久不散诸空。“众人皆哭你独笑，为何？”倪珂侧了侧头，以目光寻得那个被一群高头大马的兵士遮于身后的落笑之人。那人身形佝偻得还比不过王府别苑的一株矮灌。五官虽尚算端正，可面色枯焦像得了黄疸，俨然一个手不缚鸡的酸文生。
　　他走上前来，单膝跪于小王爷身前，说话声也尖细怪厉，“卑职一笑太子借题发挥却优柔寡断，失其千载良机；二笑王爷对敌之策已了然于心，保我一府无忧；三笑这二分天下今夜过后便将顺天应民合而为一，却独独少不了一个李相如！”
　　“李相如，原来你就是李相如。”倪珂略一点头，寡淡的面容已泛起几许不动声色的笑意，“听说你曾任吏部主簿，一目十行，过目不忘。是否言过其实？”
　　“卑职一无所长，唯眼力好而已。”
　　“御林军可识得？”
　　“如数家珍。”
　　笑得渐明了些，转过话锋道，“你可知我为何迟迟不重用于你？”
　　“卑职相貌不佳。”
　　“何止是相貌不佳，简直是面目可憎。”倪珂面带讽贬地瞟了一眼身前人，微微竖眉道，“既然知道，还不去了？！蔺氏相如勇谋双全、完璧归赵，驰誉华夏九州；司马长卿琴挑文君、凤求于凰，肩担千古风流。这般大好的名字，岂可容你这等卑微猥劣、哗众取宠之人亵渎！”
　　“尘世众生，十常六七想如王爷这般国色倾城，十常八九想如殿下这般国士无双。然――”李相如抬起眼皮径直看向倪珂，神态不羞不怒，不卑不亢。虽将一捆马屁拍得掷地有声，面上倒丝毫不现谄谀之色。他说，“王爷是临尘之仙，金缕天造；殿下乃九五之圣，琼树临风。卑职一介凡夫俗子又岂敢妄存非分之想。借名于先贤，不过是画饼充饥，聊以慰藉罢了。”
　　“识人心、会说话、喜怒不形于色，好。很好。”倪珂侧眼看了看我，复又望向了李相如，是真正展颜舒心地笑了：“我不给你一兵一卒，只给你一袋丹砂一册纸本，你可有信心替我阻了那千军万马？”

　　第 35 章

　　三十五
　　1
　　王府门外，一道丹砂线蜿蜒猩红，似大地洇血的伤口赫然在目。森森月光下毫无声息的玉王府，静若卧榻而眠。
　　“玉王府果然是无人了。遣使这一獐头鼠目的小儿来拦我御林英杰，可笑至极！”
　　李相如面含一笑，扫了一眼身前人，缓缓道，“徐谢之，浙江临安人士。弱冠有三，因家中排行第七，人亦称你‘徐七郎’。尚有老母在堂，孀居桐庐。王爷知你多年未回故里，着我代问一声，不知令堂是否安好？七郎居于这花不败月常圆的长安城，已有娇妻孺子软语温情、承欢膝下，自然不闻杜宇长啼流水长恨；自然不见白发慈母日日守于浮玉山下，夜夜泣于钱塘江畔，锥心刺骨声声相问，‘七郎，七郎，你何时归？’”
　　《九歌》有云，悲莫悲兮生别离。人之向往骨肉亲情，从来不亚于久旱下的稻苗渴煞青天雨。莫说适才还横眉一声“可笑”的徐七郎早已眼底噙泪，难掩满面思乡念母之情，纵是发须皆白的丁煌亦是心头一热。
　　李相如从怀中摸出一册纸本，借着皎月当头，复又看似随意地点报出几位兵士的姓名身家、生辰八字，竟全然相契，一言不差。御林军将士共计不下六千，这些人不过为其中的碌碌之辈。教头丁煌闻其侃侃而谈也不免一惊，心道：便是我也未尝能一一具名。
　　“众军士可视自身性命若草芥，但求取义成仁，难道亦能枉顾亲戚宗族？！生杀一念间，何必非到‘子欲养而亲不待’之时，方知追悔莫及。”李相如将手中纸本高托过头顶，微微动唇一笑。那个超然平静的笑容如一层肮脏的沾灰靡靡降来，成为数千兵士的心头阴影。他说，在下掌中纸本，神机三营的将士人手一册。王爷有令：今个夜里御林众将谁人胆敢越过此道丹砂线，九族连诛，童叟不留！
　　实则那纸本中空无一字。
　　小王爷知道，李相如知道，但数千持兵带甲的御林军不知道。御林英杰，个个明眸焕然，雄姿勃发。泰山崩于前而面不改色，却只在这一道几欲随风而逝的丹砂线前犹豫不前。
　　“冬夜漫寒，谁人不觉褥子亲昵？王爷他明日一觉睡醒，自然不记得今个夜里何人造访了王府。而王爷都不记得的事不记得的人，我李相如一介迂夫酸儒，又岂敢存留一心。众位将士自可放心去了。”御林众军策马于原地徘徊，既不敢向前，又不甘离去。马蹄踩得大地声声喘吟，烟尘滚滚入霄。李相如似是了若指掌于他人所想，又淡然道，“王爷亦言，待天际破白，自会去刑部作个交代，届时清者自清，忠奸自分。王爷一言九鼎，绝不让众军士为难！”
　　一个御林兵交头接耳于身边人，“端的就信那贼人一回，今夜我们便回吧？”
　　另一个御林兵点头称是，只道，“若他明日不去刑部，我们杀将回来便是了。”
　　丁煌不动声色寻思半响，捋了捋花白的胡须，掏出他的兵器――一只精铁铸造的算盘。跨马奔来，一声猛喝：“我丁铁算孑然一人，不怕诛亲灭族！今日取了那黄毛贼子的项上人头，一如取那蔓上结的熟瓜！天能耐我何？”
　　“老将军稍安勿躁，有人托我给你捎一句话。”
　　“黄毛贼子妖言惑众，恕老朽一字也不听！”
　　“并非小王爷有话相留，”李相如摇了摇头，“那个人，是老将军一掌将他送入这手足相残的两难境地，似前有深渊，后有崖峭；也是老将军一掌将他送入了这身不由己的京畿是非，如鱼入沸鼎，倍受煎熬。可即便如此，那个人不计前仇，仍嘱托我给老将军捎一句话，‘弃屐容易折臂难，还望前辈自作打算。’”
　　丁煌一个急停驻马，回眸望了那些不过弱冠而立的青鬓兵士，细细咀嚼了李相如所言。一幕远景渐渐清晰起来：那日裴少颉主动请缨，太子费铎却按住他的手说，你还年轻，前途似锦。
　　个中滋味。唯品者自知。
　　不由仰天长叹，老泪纵横，连连呼号：“廉颇老矣……廉颇老矣！”
　　李相如默默相视那曾手执一把铁算而不可一世的沙场老将，他那一瞬间苍老绝望的姿态令人猝不及防。成王败寇、伴君伴虎，少不得暗暗一声“兔死狐悲”的嗟叹，策马而回。
　　2
　　若与一只饿虎狭路相逢，你必不能让它嗅到你身上的惊恐之气。倪珂十三岁时对我循循教导，那种带血的气味会让你遭遇灭顶之灾。
　　翌日正午，李相如一身缟素，抬一口棺进了刑部。他涕泪交加，双唇不断哆嗦，颤声读出了手中的折子。这件事情很快传至街知巷闻。如一种瘟疫獗虐了皇城，亲玉王的众官纷纷随之告病，上朝的文武折了半数不止。
　　“卑职斗胆摹了王爷的字迹，替王爷拟了一折《伏罪疏》，待日上三竿自去刑部作个交代。”倪珂将李相如递上来的折子从头至尾细读了三遍，便又把那素笺置上案子，唤人取来了笔墨，在那洋洋洒洒一篇章的结尾处多加了一言。“拟的好，摹的也有八分相似。只不过……一者，壁上之龙，犹须点睛，”他复将折子递还予李相如，以一种赞赏而调侃的目光看向他，轻轻笑道，“再者，我可没你说的那么‘弱难禁风’。”
　　李相如双手接纸来瞧，遂跪倒而拜，恨不能把自己拍成饼子平铺于地：“王爷这一句便叫那死龙化活，飞腾九五了！”
　　陛下登位二纪以来，披文握武，笃仁百姓，升平四海。奈何久劳至疾，宇内同哀。臣临危受命，自竭以所能，夜不成寐，日不敢怠。然素湛于医术却莫能助焉，此罪当笞一百。
　　太子欲兵犯漠北，臣得言如骇闻凶耗，五脏俱焚，忧患日笃。故屡屡进言于上，应以耕稼为先，干戈为后也；应以苍生为重，攻誉为轻也。然冒不韪以触天颜，此罪当笞三百。
　　龙逢进谏，视死同归；比干挖心，垂德千古。观此二人，何贤之有？非其钓誉沽名、逆流犯上，何来恶积祸盈、天怒人怨；何来商汤兵起、武王东伐？然今之事，庶几相近。臣纲罔顾，陷太子于屠忠戮良之不仁、豺桀虎纣之不义，此罪当诛。
　　战鼓近，号角催。青壮出征裹尸还，白发送子望南归。铁蹄蹴踏，难觅未焦之土；旌旗血染，满目铮铮之骨。臣叨食朝禄，摄居中枢，竟见百姓将堕水火而缩手袖间，此罪百死莫赎！
　　臣久病不愈，弱难禁风，唯恐时命将尽，故常备薄棺于身侧，循以自戒。当初既无一寸之功，而今又获千丈之罪。是以h血恳请太子，斩臣祭旗，挥靡苍穹。哀哉！未老头白，韶华何在；悲哉！时不我待，壮志空怀。画梁江山，茕燕难哺；王谢旧巢，谁与衔泥？
　　孔子这厮滑头得很，教唆当儿子的“小棰则待过，大杖则逃走”。这折深谙其道的《伏罪疏》简直能媲美《出师表》的影响力。颠缁倒素一席剖白，唬得全天下的老百姓都信以为真。
　　他们恍然大悟，原来小王爷除了长得好看外还有一腔同样好看的忠心――那他以前做过什么大多可以既往不咎了。贩夫走卒自然听不出这绝非简单一折伏罪疏，倒是一篇讨檄文。字里行间充斥着“君负其臣”的迫不得已。但是，装聋作哑二十余年的文人骚客们，在对改朝换代的燕尔新婚之情消弭殆尽后，终于自此听出了“七年之痒”的弦外之音――虽痒得迟，但还是挠人心肠地痒了：费氏的江山兴许不过是昙花一现，强弩之末，时至今日到尽头了。棋逢对手，往往一着不慎满盘皆输（所以那些剑客生死相搏前，先遥遥相望几个时辰并不单是彼此看对了眼儿）。处心积虑至此，不白他一些头发，天理何存。
　　听闻费铎在朝上让人将这折子读出后，对半壁空空的朝堂大动雷霆之怒：“好一声‘王谢旧巢，谁与衔泥’！好一个‘忠君体国’的千古贤臣！他真以为我不敢杀他吗？！”
　　反倒是一向骄纵轻狂的裴少颉第一个站出来规劝太子小不忍则乱大谋。这场风波最终以砍了丁煌人头的结局宣告平息。为首的另几位御林军士亦被悉数流放。太子对倪珂的封赏（或者说补偿）刚刚送出朱雀门，一前一后两顶华盖大轿恰其同时出了玉王府。一顶舆夫十六人的紫檀红帐轿，一顶舆夫八人的白玉青幔轿。所有的舆夫都脚蹬赤金打裹的皂靴，头扎银丝掺织的巾。玉王侍卫横排四人，列陈难数，跨着紫骝马缓缓行于前后。个个银甲白氅，威风凛凛，登样得像子龙在世。从不坐轿的小王爷当日出行奢尽排场，惊动了整个长安城。
　　他要去那二十余年无人修缮、早已荒蒲高筑的帝陵山，祭扫母亲。如此举动也让满城的百姓忽然忆起：这个权倾当朝的小王爷，骨子里四通八达的还是前朝的血。
　　郝玉菡抱头躲在轿中不敢抬脸，枝头乌鸦的一声凄厉啼叫都让她感到诚惶诚恐，莫知所措。
　　其实是无谓之举。
　　“赤轿，青轿，哪顶轿子里是‘笑倾天下’的小王爷？”
　　视线穿过相接天地的渺渺莽莽冰檐雪柱，穿过被风带起的重重叠叠红纱轻绡，蜂拥至长安街头的男女老少看见了一个红颜如玉却一头练丝的少年正闭目养神。
　　赤者，火色也。
　　比起那衣着锦绣一身金玉的十几岁，现在的倪珂似乎对这种胭脂一般妩媚鲜血一般腥臊的颜色产生了一种近乎偏执的古怪喜好――它让他灿比桃花，也让他阴戾诡秘。有人看见小王爷微微颔首唇含一笑，也有人看见他浅浅颦眉面带哀伤，甚至有人看见一动未动端坐红帐内的不过是一具极似真人的神仙铸像。那日之后，满京城的黄口小儿都会拍手唱一首童谣：子金，头银，十六人大轿红帐顶。老鸹儿，你也忒叫天吖地不解风情！休扰了那神仙郎小梦未醒。
　　3
　　“端的你那王爷表兄不在京里，我们兄弟二人许久没有小酌一杯，不如就去那]苡楼，亦可请半坼姑娘弹一曲助兴。”费铎前来王府探我，破天荒地提出要逛窑子。
　　我沉沉看了看他，道了声，好。
　　踱步于街市，对几日间京里的风云突变只字不提，只道些热茶热汤的里短家常。
　　“瞧那个千人骑万人跨的窑姐儿，发疯了哎！”
　　“哟喂！这双大奶[]子，可比金锭子还招人疼来招人爱！”
　　湘女擅舞，所言非虚。她在那]苡楼的梁顶，傍着晴阳清雪翩翩起舞。一边大唱一边解开衣衫，扯下肚兜，直露出半身冰骨玉肌：“这一日项羽身坐大营帐，唤一声军师名范增。大营扎在鸿门镇，为了项羽坐天下，会断刘邦命尚飨――”
　　]苡楼下人潮如涌，打围得摩肩接踵。不食烟火的嫦娥仙子亦妒其色，何况这五谷杂食的凡夫俗子，早已看痴了眼，欲迷了心。
　　她好像在人头攒动中望见了我。遥遥冲我挑眼儿一笑后，便似一只断了线的纸鸢，坠下了楼。
　　“湘女！”
　　似解了禁的鸟儿，一众姑娘泼出门来，围于她的身边。半坼垂目落泪，只道，“傻丫头，你这点心思藏了那么些年，姐姐怎么会不明白……可为他赔上性命却是不值……”
　　“呸……哪个挨刀货喜欢他了……”湘女躺在地上，唇边洇出一丝血水，仍不忘啐我一口，“成日里嬉皮臊脸没正经……全……全是做样势……我不过想问他一问……可还记得曾说我冰清玉洁……说要以兄妹相称……送我出嫁……”
　　我是真的忘记了何时与她说的。或许，不过是一次醉后的信口开河。
　　“我就知道你定记不得了……”她瞟我一眼，朝我伸了伸手，道，“你靠过来，让我咬一口解气……”
　　“湘女笨得很，只能仿着你学着你，可惜学不好……”待我俯下身，她强支起身子靠近我的耳边，说，“楼内有埋伏……他们……他们……”这丫头从来都是没遮没拦率性而为，伶牙俐齿一张嘴，说话便等同于咬人。我几乎可以想象，她是如何挑勾凤眼于那些剑刃在手的御林军以期为我报信――怎么了？姑奶奶解手官爷也要看着？这粉腚子平素里任你攀过花来又折柳，这会儿可没工夫哄一只J枪头！
　　一曲终了人亦远。可我又如何能对这丫头说，其实我知道费铎的打算。因他从来不是那种城府至深藏而不露的大奸大恶之徒。我随他同行，只为了保你们一个周全。
　　我吻了吻她的鬓发，对她勾唇一笑：你放心，他们困不住我。
　　“我就知道……就知道……你是河里的泥鳅滑不留手……你是天上的……天上的真龙遇雨即化……谁也……谁也困不住……”湘女露出极骄傲的一个笑来，阖眼去了。
　　“都说谢娘薄幸，湘女姑娘情深意重，实是令人刮目相看。”费铎微微叹了口气。
　　“太子此言说的倒好听！”半坼强忍了泪，一声冷笑，“敢问太子妃又是何出身？”
　　“皇兄，小弟的本意绝非如此。”费铎垂目看向了我，面作愧疚之色地说，“不过三年五载，天下便能大定，适时定让皇兄出宫。当然若皇兄愿常住于宫中，小弟也必不负昔日垂髫之誓……”
　　“你的意思是……”我慢慢站起，回身平视于他，“……要囚我一生了？”
　　他动了动嘴唇，终是避开我的目光，垂首不言。
　　摇头一笑：但愿人长久，同锅吃狗肉。手足，兄弟，连襟，哪个词不该如此？
　　所谓恩深似海，地老天荒。
　　所谓南辕北辙，弥天大谎。
　　风起卷帘，扫下的积雪如同檐花凋谢，轻轻覆盖上湘女的尸首。许是只因让这般有情有义的姑娘枉死街头，上天也目不忍睹。“借你的氅肩一用。”话音未落，我已足不踏尘跃至费铎身前，解下了他的紫貂氅肩，将它裹于那冰清玉洁的身体之上。
　　抱起湘女。未及转身，埋伏高楼的御林军已整如划一地张弓搭箭对向了我。只待一声令下，万箭齐发，百步穿杨。
　　“黄泉孤寒，可容简某送妹妹最后一程？”
　　那个挑担卖鞋的羸弱老妇，驻下担子，手执扁担横于身前。她冲我咧嘴一笑说，殿下想去自可去了，你的皇后替你挡着。
　　“太子弃车保帅，业已失信于军。莫非今日还要血溅闹市，失心于民么？！”半坼推开一个兵甲拦于她身前的寒刃，厉声问向费铎。
　　不知道哪里刮起一阵风，它似惊涛拍岸，又似扑蝶为戏，非常剧烈地摇搡着所有人。它顽劣地解开了我的发带，让我的淡墨长发无拘束地飘于空中。我不曾回头地抱着湘女径自前行，听见身后的费铎高声说，放下你们的弓箭！然后他又说了一遍，混账！我让你们放下弓箭！他是我的皇兄！
　　四面俱是风的声音。以至于最后他说的话我再难以听清。
　　既可如运喉自如的天籁，也可如染血肃杀的丧钟。那是我一直喜欢的风的声音。

　　第 36 章

　　三十六
　　1
　　流年暗偷换，玉王府的春比京师别处的献媚得早。
　　好风如水，清景无限。不安其分的枝桠业已萌绿，吐故纳新的好时节正吐蕊待放。湘女的坟前，一些应时应景色彩斑斓的野花也摧枯拉朽地跳了出泥。许是知道彼有佳人落葬于此，便争先恐后地绽来替她扮俏。
　　惟愿那一y干净的黄土承我一声嘱托：譬如一只钿盒，毋要燕钗金花，只须能遮风避雨将她收好。
　　替湘女刻碑之际才茅塞时开，她父母早丧自幼茕苦，风尘堆里滚出一身敢说敢为的辣劲儿却不曾留下一个姓氏。轻轻抚摸湘女的碑文，我对她说，“自作主张地让你随我姓了‘简’，不知你可乐意？”一言既出，仿佛看见一个容貌姣好的女子于冉冉轻烟中，锦裙绣钗地翩翩而来。舞着腰肢，挑眼儿地啐我，“呸！哪个挨刀货要随你姓了？！”
　　我单膝跪下，倚头轻靠在坟碑之上，笑着自言自语：“丫头，纵是这回再撒泼耍赖地不乐意，也由不得你了。”
　　一波未平一波又起，裴少颉离了一趟京，弹劾罗汜的折子便一道挨着一道递上了朝。当日小王爷一声“闾阎相望、桑麻翳野”，到头来却换得一句“聚众谋私，其心不轨”。也忒可笑。借口寒意料峭，]苡楼也去得少了。大约是觉得自己有这个义务诏告天下：我曾是个片叶不沾过花丛的流氓，但现在已经金盆洗手。
　　明枪暗箭，防无可防，举目事儿妈。分携数月，我在这寥廓天地间的一方孤冢前，方才偷得一闲想一想：季米，你在哪里。
　　2
　　“苏礼卫。”倪珂看见了随我同进于门的苏伯，放下手里的折子，凝眸直视着他，“我说了，不准。”
　　“老奴背井离乡追随王爷那么多年，该是落叶归根的时候了。”苏伯无须我搀扶，一张口便跪倒在地。“……求王爷准老奴回乡。”
　　“可你的家乡早已没有了人。”小王爷的神色是一贯的平静无澜，却不知为何，蓦然间，那有些委屈的说话声音竟听来异常耳生。
　　“便是没有人，也有一方黄土一丈青天，也有一条生我育我的未涸之河。”
　　“你这身子，走不了。”
　　“走不了，爬得了。”老人如同砸锤子般一下一下地磕头。“老奴自知时日无多，归乡情切，求王爷准了吧！”
　　“父恩如海，便是研皮至骨、穿骨至髓，也难报万一。”倪珂定定地注视了他良久，忽然摇了摇头，硬生生地笑了起来，“既然苏伯去意已决，我若再横加阻拦，反倒显得不孝了。”
　　“老奴当不上……当不上……”苏伯闻此一言，又连连叩首，垂头俯身间早已热泪满面。“若有来生，老奴宁为王府院内一棵不老的松柏，一片久存的砖瓦，只求能朝朝暮暮看着王爷，生生世世守着王爷……”
　　“四时之下，五谷之人，向来福薄缘浅。乍然相见、乍然离别本就无可厚非。儿时苏伯教的那声‘溺于情者易短于智’，珂儿从未忘记……”倪珂挥手打断老人的话，轻轻一言，“泰州路远，珂儿就……不送了。”
　　苏伯的临别一言与潸然泪下令人动容，我看见他别过了脸。
　　于是一辆青幔掩遮的马车在一个鸡刚鸣的清晨，似一条鱼般无声无息游出了王府。只因小王爷不准，无一人敢前往相送。
　　估计也无一人知晓，那辆马车还未驶出第一抹晨曦照至的城门，车中的老人就已溘然长逝。
　　“王爷是不是太过狠心了？苏伯这样的身子也要撵发他回老家。这么多年的主仆情分，竟抵不过一句‘死在府里太过晦气’。”
　　“你莫再说了，王爷是仙胎入凡，哪里会有我们这些俗人的骨肉心肠和儿女情长。”府里的侍婢私下里替这个为了玉王父子耗尽一生的老人打抱不平，认为他不该与残羹冷炙得到同样的下场。她们当然不知道，一连数日夜深人静之时，倪珂是如何默然枯坐于苏礼卫空空如也的床前；自然也不知道，苏礼卫又是如何长泣于地，苦苦央求于我――
　　“老奴……想问殿下借一口真气回得家乡。”王府的东厢，苏伯的卧房，与临春的时节格格不入地传出一阵腐馊的气味――有点类似于泔脚料，垂死的老者身上都会散发的味道。眼珠泛黄，眼泡也有些浮肿，一点也想见不到当年那个叱咤风云的铮铮铁汉。他对我说，“殿下，老奴这身贱骨随处倒了随处埋了，却唯独不能死在府里……”
　　我听懂了他想要说什么，他不肯死在王府里的全部理由，只因不舍让小王爷难过。可是――就算起初是望梅止渴，久而久之，锆石也好冰糖也罢，只消恩真情切，又有何分别？
　　“苏伯，你便不能允他一个执绋抬棺、为父送终的机会吗……”
　　一个“父”字我刻意加了重音。苏伯强行起身，滚落下床，匍匐于我脚边向我叩首。“殿下，老奴一生无愧于天地纲常，无愧于忠孝节义，却独独愧于小王爷。这个字求殿下莫要再说了，求殿下带老奴去见王爷吧！”那一掬热泪洒得我登时责无旁贷，扶苏伯起身坐于床前，将内力灌输于他的后心。真气随着指尖缓缓泻出，可老人口中的那些旧事却如滚滚烟尘飞扬跋扈，能叫人呛出辛辣的泪来。
　　3
　　当年还未被册封为王的倪尚卿向费帝提出告老还乡。
　　爱卿莫不是自认功高盖主，担忧招致杀身之祸？费帝哈哈一笑说，爱卿不仅身为国之栋梁，且正当壮年，告老还乡一事就休要再提了。
　　眼见四岁的太子将到了读书识字的年纪，太后在为费铎寻一个伴读的时候，想起了倪尚卿七岁的儿子。她听闻这个男孩的漂亮出尘与冰雪聪明众口皆碑，事实也的确如此。甘棠殿内，他从容不迫，对答如流，甚至连宫里人最讳莫敢言、关乎弑君篡位的诘难也轻而易举化解于无形。太后问他，你母亲可曾说这天下理当姓简，却被费姓的强匪夺了去？你可曾听见她对这些费姓的强匪心怀愤懑，毒言咒骂？
　　“简帝失德，阴阳不合，人怨丛生。旧朝油尽灯枯，百姓复堕混沌不分之间。圣上奉时承运，犹似执斧辟天，摩木而燃。持公道以造化万物，秉仁德以光照子民。”或许若干年后的小王爷会遥遥念想，那时的自己如此洁白无瑕，无可裨补。七岁的男孩躬身行礼，桃面粉颊灿然生笑，“是以何人会心怀愤懑于甘露降至、五岳归春；又有何人会毒言咒骂于日月同鉴、四海升平？”
　　费帝与他的皇后沁姬面含微笑，同时颌首称是。只有倪尚卿惊得面如死灰，匍匐于地，大汗涔涔。
　　又是一番不遗余力的褒扬。所有的宫人都在那日之后，听闻太后盛赞这个男孩是个脱凡的灵童，上天赐他而来正为了指引自己绝尘升仙。“倪爱卿，你有这样的儿子无疑是有了半壁江山。”她看似慈祥爱怜的目光掠过重重宫阙看到了乳娘带着的费铎，仿佛仅仅随口一说，只不过哀家有些忧心，若有朝一日你的儿子起念与太子争夺天下，太子何有胜算。
　　这句箴言，或许就是太子与小王爷素来不合的症结所在。
　　王府内，七岁的倪珂睁大眼睛等待着父亲的大发雷霆。可那个沉默威严却形容倦怠的男人只不过拉他到身侧，用潮热闷重的大手压向他的头顶。“你须时时镌纂于心”，倪尚卿对着儿子模棱两可地笑了笑，“若他日倪氏满门抄斩，那皆是因为你。”
　　那个敏感而早慧的男孩，因此陷入一种自省自诘的情绪难以自拔。他自责于没有闻见甘棠殿内猜忌和怀疑的气味蓄集不散，也自责于自作聪明的锋芒毕露给了费帝烹狗藏弓的借口。他疑心正是这一次不可饶恕的过错造成了父亲对待自己的冷淡疏离。或者，也正是这次不可饶恕的过错为其戴上了人生之中第一道枷锁。
　　自此之后，他时常能看见母亲温婉的面容上身为前朝公主的惊慌失措，也能看见父亲沉郁的目光间抄家灭族的阴影寸步不离。父母谈话时提及的名字每次都换，但内容几乎是一样的。他说，昨日皇上以通敌为由抄了戚道然的家，他的全族在午门斩首。男女老少的头颅滚在地上，嘴里含着丝绢，眼皮还未阖上。
　　她说，什么时候轮到我们？
　　他说，不知道，快了吧。
　　然后他又一次看见他的父母在一片黑暗里木然对坐或者相拥而泣，他们看上去像一对惊弓之鸟。七岁的倪珂皱了皱眉，不出一声地退下了。当时他并没有预见到，那张恢恢不漏的大网一年之后从天而降。
　　4
　　苏礼卫发现男孩不知为何放下了手中的短剑，一动不动坐于台阶上，神色稍显沮丧。虽说已过了天命，可一对浓眉一脸重髯的汉子看着至多不过不惑的年纪。以为大病初愈，难免心情低落。苏礼卫坐于他的身旁，柔声道，世子若是习武累了，便回房读会儿书吧。
　　“苏伯，不怕你笑话，近来我常常怕你会续弦生子，”埋头以短剑轻划地面，涩然一笑。日夜研文习武不倦不怠的男孩不明白为何自己在父亲面前，仍然站亦是错、坐亦是错、说话沉默皆是错。“那时珂儿便是孤家寡人了。”
　　他当时没有想到就因为自己这一句话，苏礼卫此生再未娶妻。
　　“侯爷与夫人俱在，世子如何会是孤家寡人？！”汉子一脸难以置信入耳何言的震愕。
　　“我时时觉得爹爹不喜欢我，甚至……讨厌我……苏伯，我听到一些传言……”
　　“世子莫胡乱猜疑！”苏礼卫厉声打断了倪珂的话，生生藏下心头的一声叹息。只说，常言道，溺于情者易短于智――
　　“侯爷，世子的病不能再耽搁了，须得马上请个大夫来……”
　　坐于书房的倪尚卿抬起一双疲惫的灰褐色的眼睛，神态暧昧地冲他一笑，此等恶疾便是天命，躲得过是他的造化，躲不过也只能如此。他终于发现侯爷对自己儿子的生死完全是一副事不关己的听之任之。那一瞬间苏礼卫觉得怒火攻心，溽暑难挡，却是对自己。
　　苏礼卫最后唯恭唯谨地退了出去，一脚踢开由侍卫把守严禁府内下人出入的房门，将年幼的倪珂裹进自己的大氅里，闷头往府外走。他疾步如飞却又小心翼翼――怕赶不及，怀中这个雪团一般洁白剔透的男孩儿便化了；又怕赶得太急，他就散了。
　　“在下不过是混口饭吃的江湖郎中，这等恶疾治不好。壮士还是另请高明吧。”那江湖郎中看送医的孩子气若游丝，仅存了半条命在；又见眼前的汉子人高马大，出手阔绰，便怎么也不敢医治――只怕是哪个来头不小的公子爷，若医治死了，保不齐是自招祸患。苏礼卫跟着倪尚卿南征北战那么多年，身上大小的刀伤箭痕不下百处。这桀然傲骨的男人，那夜却跪在了一家小医馆的门前，朝一个名不见经传的江湖郎中屈身叩头，热泪满面。
　　风之乍起。年幼的倪珂朦朦胧胧地忆起，一个人将病得不省人事的自己裹在了衣襟内。那场重病烙下了他一生怕冷的痼疾，可那时的温度却足以镌进心底，由隐隐约约渐渐烧至如火如荼。他像一叶被打捞起的浮萍那样告别了漂流无依的恐慌与载沉载浮的哀凉，感到前所未有的满足与安心。想了许久才渐渐明白，那是一种只可体会却说不上来的感觉，影影绰绰浑然难解，薄如蝉翼，袅如轻烟。
　　许是可以称之为，父子。
　　“常言道，溺于情者易短于智。侯爷待世子这般……冷淡，正是寄望世子能免于俗情俗念之扰，他日成以御驾天下的大器。世子万不能曲解了侯爷这番望子成龙的苦心。”苏礼卫顿了顿，心头一动，便扯了个谎，“侯爷对世子的爱不同于常人却绝不少于常人，前阵子世子染了恶疾，也是侯爷不顾风雪严寒，抱着世子前去就医。”
　　“真的？”黯淡失落的眼神倏尔点亮了光，“自古以来，哪个帝王不说是奉时承运，皇祚天授？我看却是天下为公，能者居之。便是珂儿想要，也就要了。”细想了想，便决意回房读书。那个凝脂一般的男孩儿背着手拾级而下，忽然又回过头来，仰起脸望着苏礼卫。脸上呈现出一个完全不属于他这个年纪的笑容，一个心满慰藉与撼人悲伤共存的笑容，他说，“苏伯，你便说那冬日烈阳夏飘雪，珂儿也是信的。”

　　第 37 章 几度绿生时，他乡遇故知（上）

　　三十七
　　几度绿生时，他乡遇故知（上）
　　1
　　裴少颉一进门便看见了那个人，和当时一样。
　　正合了那句话，万人之中，只消一眼。
　　雪剪半霎，梅裁竞艳。好一幅天澹然，地悠远的边城风致，倒比繁华京师更早地有了春的味道。
　　裴少颉离京前，去了趟]苡楼，找了红娘。红娘起先不依，直说，“这临尘的神仙如何画得？纵是画得，红娘也是万万不敢的！”几番虚情假意的拉拉扯扯，几声软齿酥舌的调笑打浑，终究哄她画了一幅出来。执起白玉画轴细瞧了瞧，心说红娘擅画确实不假，可惜勉勉强强也只似了八分。而画中人竟比那端坐朝堂的真人多出几分活气儿，倒是不曾料想。
　　裴少颉本就不认为一个投井的宫婢能掀起多高的浪来，可玉王府的克郦安前来投诚，却是如何也让人不忍捐弃的良机。太子迫于形势斩了丁煌实属情非得已，当日他头一个挺身而出，说这颗人头算是借给了玉王府，日后定要小王爷加倍奉还。
　　而今，便是要他还一个来的大好时机。太子费铎对他说，西北苦寒，百姓的日子本就如履薄冰。如今再叫他们纳粮缴饷，雪上加霜，恐生异心。裴少颉稍稍思索，便一笑道，“陇右一带的粮饷不仅不可减免，相反还须数倍于其它郡县。太子当立即传旨，若郡县官员缴饷不力，必严加查办！”离京一行，明里是奉太子之命向陇右之地敦促粮饷，但暗里的盘算是要陇右一带的大小官员联名弹劾罗汜。听闻陇西郡守亲自带领百姓凿渠引水，开田垦地，将陇西境内无主的荒田连同自己的职分田，尽数以人丁为据均分至了每户。不单如是，更开关免赋、以商助耕，甚至以贪赃枉法为由查办了不少达官富贾，将充公的财赀也一并分给百姓用以购种买粮。不过数月，竟募得一群流民乞丐前来安家助垦，少说也有万人之众。其心确是可嘉，裴少颉心头一声冷笑：可惜却急进过了头，殊不知“木秀于林，风必摧之”？
　　那些地方官僚一见裴少颉便哭穷，直言西北荒蛮寸谷难生，如何也交不出这万石军粮。
　　“罗汜上任不过数月，便已让陇西百姓交口称赞于他的两袖清风，恤民如亲。为何他能交出，你却交不出？”裴少颉挑眉微微一笑，顺手拿起了端置在茶几上的一个摆设，细细赏摩把玩，“这青花龙纹研钵是明朝宣德官窑，青花发色纯正，釉体莹润，确是价值连城的稀世珍品。就是不知……大人的年俸是多少？”
　　看着眼前这个仿佛毫无机心的英俊少年，面露赞喜之色地反复赏玩着手里的物件儿，那年纪足够当其祖父的官员跪倒在地，结结巴巴地说，“难为裴大人不嫌弃……这物件儿就算下官孝敬给大人的。下官……下官还望大人搭救！”
　　“‘两袖清风，恤民如亲’是一个说法，可‘聚众谋私，其心不轨’也是一个说法。”裴少颉笑了笑，将那官窑收进怀里，嘴上道，“我给大人指了一条活路，大人可得承情啊！”心里却想着，回京便将这好玩意儿送给花姐姐，纵是用它不上，盛些粉脂桃枣的也没个坏处。
　　裴少颉此行算是皇命在身，并无打算引人注目。内里一件麻织的云纹短衫，外着一袭褐色的鹤裘小袄，随带一把防身的七窍玄铁剑。没了惯日里的前呼后拥，反倒自在。找了个不打眼的位置坐下，让小二拣最好的酒菜上些，便收不回凝视临窗之人的视线――向来我行我素、目下无尘的季米自然没有瞧见自己，筷子动得不频，酒倒自斟自饮得十分尽兴。
　　2
　　才落座不多久，却被一阵嘈嚷之声扰了清净。原是与漠北交战在即，怕樊凉奸细混进京，各地对羌人都严防严查。一群官兵拦住了一对羌人祖孙，见那羌人丫头长得漂亮，便以搜身为由毛手毛脚地轻薄人家。裴少颉自己也是个沾花弄柳的好手，认为官兵调戏个村野丫头完全无伤大雅。因此安坐不动，顺带也想看看一贯只要事不关己便决不伸手挽袖的季少侠，该是如何反应。
　　出人意料的，不过眨眼一瞬，季米已提剑飞身出楼。裴少颉心下一惊，道是当吟嗜血，怕季米一出手便是大开杀戒，当街斩杀朝廷命官，罪名不小。便也跟着飞身下楼，对那群官兵叱了一声：我是工部尚书裴少颉，你们退下！
　　“他说他是裴少颉？那我是谁？”为首的兵官转了转贼溜溜的眼睛，见打从天降的少年朗目俊眉间尚未脱去浮薄稚气，再加之一身不起眼的平民衩衣，暗暗啐了一口：这孤寡小城，哪里来的工部尚书？！
　　一个嘴边长了个豆大瘊子的兵士尖声怪气地插嘴，那你不就是花半坼么？那为首的兵官听罢哈哈大笑，以手托于胸口，弄出个碗大的样子，往他跟前凑了凑，赖着皮脸说，尚书大人要不要摸一摸？
　　围观者一阵大笑。
　　裴少颉从来不是个粘搭脾性的人，冷笑一声，一出手就折断了那人的手掌。
　　3
　　白衣人影似走剑偏锋、巧燕穿堂，挥洒自如，毫无规章可循。裴少颉惊讶于数月不见，季米的功夫比当日交手时又精进不少。而从头至尾当吟都静置于鞘中，则更叫人意外。围观的百姓本就见不过官兵趾高气扬仗权欺人，见这一白一褐两个少年，模样出挑，身手更俊，联手打得数十兵匪落荒而逃，便喝了他们一个满堂彩。
　　季米抬手轻抚了剑柄，暗暗骂了自己一声：这两年性子当真婆妈了不少！换作以前，必是一剑封喉的干净利落。不是没想过叱咤江湖快意恩仇，只是而今每当拔剑，总觉身旁有人嬉皮赖脸地按住了自己的手，似笑非笑地一言调侃：劈肠破肚可不比洞房花烛，少侠这回就莫“开红”了吧。
　　一刹，当头烈阳，手心冰凉。
　　也不知那人现在如何。
　　见季米轻轻一跃，又从楼阁进了先里那家酒肆，定定坐于刚才那临窗的位子。举杯饮酒，似无事发生般怡然自得，跟上他的裴少颉便谑道，“季少侠当真是艺高人胆大，便不怕方才那些兵士再带人来寻事？”
　　“你怕？”略一抬眉，以目光指了指当吟。他乡遇故知，季米也没有拒绝裴少颉同桌而坐的意思。一场架打得酣畅淋漓，两人都兴味盎然。再加之同是好酒之人，几杯黄汤下肚，便似更添几分臭味相投的交情。
　　“我是怕你出手不分轻重，惹上官府，后患无穷。”
　　“‘只许州官放火，不许百姓点灯’，便是如此了。”季米淡淡睃他一眼，说，“裴尚书不在工部当差，倒有这个闲情逸致游山玩水。”
　　“修堤筑坝之事鸡毛蒜皮，交代手下去办便成。故友在此做官，我来看他一看。陇西的百姓对这新上任的郡守大人，可谓是交口盛赞，直说他恤民如亲，天人样貌。”季米两年前见过罗汜，在陇西境内又见了一次。只觉得这西北的苦山恶水名不虚传，竟生生让一只雏鸟生出了鹰的架势，当年白净瘦弱的少年已近面目全非。见季米径自点头，又想到太子费铎时拿罗汜与自己比较，裴少颉心头一阵不服气，开口便说，“荒蛮之地百姓皆愚，他们见过什么世面！天人样貌？那天人样貌的还在京里好好坐着呢。”
　　“你说小王爷？”
　　“那人阴阳怪气不男不女的，我看纵是宫里的太监也强出他百倍！”裴少颉本来的确是意指倪珂，但猛一抬眼对上季米的剑眉锷眸，心头莫名一动：既是男儿，还是这般眉眼的好看些。
　　季米薄唇微展了个笑，打趣道，“裴尚书人不见经传，风流韵事倒是举国尽知。”
　　说是举国尽知，倒也毫不夸张。那日听闻有个京官打算续弦迎娶花半坼，裴少颉硬是从府里挑了个模样还算标致的丫头，塞进喜轿送上了门。御林军里多的是从小玩到大的弟兄，听得一声令下，便持甲带兵地包围了那京官的府邸，以刀斧相逼相迫，强让他娶了那个名为晴萝的丫头续弦。事后那不堪其辱的京官一折诉状直接呈给了太子，裴少颉不得不当面赔礼。礼还未毕，嘴里便已不服气地嘀嘀咕咕：晴萝模样性子俱是头挑儿，你个老东西又不亏。事情闹得人尽皆知。年少轻狂的裴侍郎也不以为意，索性任性到底，便要就势去]苡楼将花半坼迎娶过门。
　　太子爷跟前的大红人，紫袍金冠，琼鼻玉面，跨马于人来人往的街市。笑得春风满面洋洋得意，丝毫不惧周遭的咂舌谤议，当真是人不风流枉少年。随行左右的一班御林兵士燃起火把，冲着楼内纵声而喊，今儿花半坼不上轿就一把火烧了]苡楼！急得一旁的红娘湘女连声道：裴侍郎，这]苡楼又非只有半坼姐姐一个女人！
　　最后花半坼拭尽粉黛，披头散发，一身洒扫烹炊的婢子服出了门，对他欠身道，“裴侍郎要娶的，可是奴家？”
　　一见心上人，立刻规规矩矩下了马。裴少颉面红耳赤，张口结舌，“姐……姐姐……为何如此装扮？”
　　“奴家早已嫁为人妇，要奴家另嫁他人，除非这世上从来就没有过奴家的夫君。这世上倘若没有他，便也不会有十指娉婷的花半坼。自此笙歌散尽，燕舞不再，侍郎要迎娶过门的不过是眼前这蓬头垢面的丑妇。而侍郎看中的这双手――”花半坼抬起纤纤双手，置于裴少颉眼下，说，“也不会再为任何一人弹奏任何一曲。”
　　裴少颉一个手势止了身后的聒噪，咬牙半晌憋出一声，姐姐，他是谁？
　　花半坼淡淡笑了起来，只说，他叫简森。于那万人之中，认出他来，只消一眼。
　　打那日起，裴少颉对这个从未相见的前朝太子，说是日思夜惦也不为过。他多方打听，探出不少关于那前朝太子的奇闻异事，也知道了他十岁出宫住于玉王府，后来不知何故，音讯全无生死未卜。但凡提及他的人，莫不是狠狠一番夸赞。有说他踏雪无痕来去如风，也有说他平易亲切冶逸洒脱。更多的人喋喋不休地颂其丰神样貌，唇不翘而含笑，眸不慵而醉人，朗若春晖深驻，俊若琼树临风。
　　白驹过隙，小王爷大婚普天同庆。喜酒喝得不舒坦，便想起要去喝一杯花酒。酒肆教坊莫敢争辉，俱已早早歇业，]苡楼也比往日里静悄了不少。裴少颉一进门，一眼便瞧见了那个人――拾级而上，听见有人入门的声响慢慢回过了眼眸。无论何种身家的男人进得]苡楼这般极品娼馆，皆为同一副丑态毕现色[]欲熏心的嘴脸，裴少颉自认也不可免俗。可那个人，一身不染片尘的白衣，一对凛冽直接的蓝眸。干净得仿佛是这淫靡绣织间的一涧清流，暗涌生香；晃眼得仿佛是这幽邃长夜下的匝地艳阳，满室亮堂。他好比一个劣迹斑斑的少年在偷窥时被抓了现行，当下四肢冰凉动弹不得，愣了半晌才张口而出：“你……你是简森？”
　　虽说后来知道简森另有其人，而那前朝太子比起传闻实是有过之而无不及，不笑带笑、英姿风流，可到底没有了那一夜相见气血上涌却周身冰凉的感觉。

　　第 38 章 几度绿生时，他乡遇故知（下）

　　三十八
　　几度绿生时，他乡遇故知（下）
　　1
　　“他……”季米想问裴少颉，心窝里明明揣着千言万语，却又不知如何开口。一咬牙又吐出几个字，“死了没？”
　　“我若说他死了呢？”裴少颉知道季米意指何人，故意玩笑。见对方脸色一沉伸手摸上了当吟，赶忙改口，“他很好。不仅能跑能跳，还能沾花惹草。”
　　季米启唇一笑，道了声，谢了。
　　京里专饲男娼的妓馆，听平日里一起厮混的纨绔一个劲地鼓惑，那些男娼的红唇素手绝不输]苡楼内的风骚婆娘，相反还别有一番风致，[入肉]起来相当过瘾。裴少颉贪新鲜图热闹也去过几回。满目俱是故作女儿姿态的油头粉面，不多时便意兴阑珊了。男人喜欢男人，纵于声色犬马的裴尚书也算见怪不怪。但如简季二人这般天作之合相契无间的确是见所未见，合着戏词里那一声狂癫入骨的“生死与共”倒是为他们写的。离京前进言于费铎，说无论身处江湖还是庙堂，简森这般声望怕是杀不得，也囚不得了。“难道还笼络不得？是曰‘利一人而天下从风，害一人而天下离叛’。与其任其居于玉王府助长倪珂势焰，不如先赐其一官半职，再让皇后下旨，招其为小公主的驸马。管它威逼还是骗诱，以情为锁，总叫人插翼难飞。”
　　太子费铎思索了片刻，忽然笑了：“我说少颉，你花这心思莫不是为了什么人吧？”
　　似乎也的确有为了花半坼的意思。
　　这些枝节裴少颉匿下了，当吟尚未出鞘。他没打算以自己的脖颈为它开刃。酒过三巡，回想起适才情形，季米在那羌人丫头前露出一种极为罕有的为难表情，两人以自己完全听不懂的语言互相攀谈了几句。打眉眯眼，白衣少侠神色颇为不耐烦，而那羌人丫头欲言又止，最后还是一步三回头地去了。知两人是认识的，即问，“你不是汉人？”可话一落地，便悔了。
　　“至少这里不是。”季米抬手一指心口。
　　此一言便显出了敌我之分。酒兴扫了大半，彼此都无话了。
　　“季米，樊凉有难了。”还是裴少颉率先开了口。
　　“裴尚书此言，可有通敌之嫌。”
　　“我先把话挑明说开，举兵出塞，我裴少颉便是辞官挂冠也得统率王师。”
　　“樊凉虽民弱城孤，却也不会束手待毙，必当拼个玉石俱焚。”季米径直相视，从容应对。
　　“不打不相识。这开头俗了，却是裴某的真心话。所谓今朝有酒今朝醉，你我二人何不抛却国恨家仇，今个儿便陈酒行觞，一醉方休？”裴少颉举杯于身前，片晌沉默后似是鼓足勇气道，“他日沙场相见，若裴某还有心邀你共饮一杯，你干是不干？”
　　“哪儿来的那么多废话，”季米一声轻言，便举杯尽饮。裴少颉望着放下酒杯便自顾自大块朵颐的季少侠，展眉一笑，心道：人如其名这话是不错。这人还真像碾过几道后脱了糙的米，简单干净，精白精白。
　　2
　　“下官简慢，大人幸勿见罪。”一身紫袍的罗汜将裴少颉迎接入厅，传下人摆列了茶果。四个月亲力亲为的率民开垦修坝，换得一张不苟言笑英挺坚毅的面容来。凡事耳听为虚眼见为实，裴少颉此行本就打算亲自探查一番陇西风貌。见出入郡守府的叫花子俱是练家子，不由心下一紧。面上仍然不作声色，笑道，“裴某奉旨当差，突然想起罗大人谪居此地，便不请自来地瞧你一瞧。”罗汜原在京里并无明确职务，调任陇西郡守应说是升迁，裴少颉却刻意用了个“谪”字。
　　浑然不觉日头短了。梅枝掠影，似裹了一树赤绯。
　　“你我年纪相仿，若非各为其主，本不该如此疏远。”裴少颉见罗汜微一点头，又道，“那个叫红娘的窑姐儿春心萌动胆大包天，竟为王爷偷偷作了画。她这等低贱身份的女子，哪里配收着‘笑倾天下’小王爷的画像？！裴某便替大人缴了来，想借此趟公差，顺带捎给大人，聊慰这主仆相隔之情。”
　　左右的侍女家童见了画中之人，连连惊呼唯有这般样貌才担得起那声“国色天香，笑倾天下”。“较之真人，天地相差。”话虽如此，一双眼眸却再离不了那幅卷轴。恍然如回当年，雨霁云开，横斜一帘月，却独照玉人。“何况……此画尚未完成吧？”
　　“哪里没有完成？”裴少颉瞪圆了眼睛，故作惊讶地执起那副卷轴看了看。
　　罗汜以指点了点画中人发上的一片落白，“此处还未着墨。”
　　微微一笑，他知道那首《伏罪疏》已经传遍了每一寸王土。“罗大人久未回京，自然不知小王爷的近况――人说是仙子临尘，我看倒像恶鬼投胎。‘未老头白，韶华何在？’英才天妒，真是可悲又可怜。”裴少颉说话时不住地揣摩罗汜的表情。架火已热，该是请君入瓮的时候了。他面露浅笑道，“当然也有人全不在乎小王爷红颜鹤发半人半鬼，日日同出同入，夜夜共枕而眠。说也好笑，府里的人知道是与前朝太子旧梦重温，外面的人还以为王爷新纳了房小――”
　　“裴大人！”罗汜一脸愠怒地打断了裴少颉的话。静默半晌，道，“王爷的身子……究竟如何？”
　　“王爷卧病静养已有数月，裴某偶见了一回――发白如芷，形销见骨，动必带咳，咳必沥血，实是叫人不忍卒看。宫中御医道是疴疾日侵，只怕不久于世了……”裴少颉自顾自摇头叹息，一回头，竟见一行清泪悄然打落罗汜的俊秀脸庞。
　　“有情偏被无情恼，这几个字，裴某何尝不与大人感同身受。大人当然可以擅自挂冠而归，只是……难保不再被人遣使离京。”裴少颉自知失言地露出一笑，转过话锋道，“裴某今日到此拜会大人，确是信得过大人的为人，有些东西想托于大人代为看管。待入京后我便差人将这些东西取回，届时定然进言于太子，调大人回京。”
　　罗汜闻得“回京”二字，先里还持拒绝之意的面色顿时大异。只觉魂契神驰，嗓子干涩，想放声号哭或大笑，却又不知悲喜从何而来。这四个月来没有一日不是灼火焚心，也没有一日不是寒冰刺骨，恨不能以血合墨，以泪作书，诉尽情深相念之心。岂料封封长信一入京畿便如石沉大海，全无一字回应。徒自守着一句“闾阎相望、桑麻翳野”，可满腔的祈望已是日渐罄空。
　　郡守府外，堆足两马车的紫木箱笼，遣家童打开其中一只。见里面盈满珠宝珍玩，罗汜已将墨眉打皱，面露不悦。裴少颉看了看他，轻描淡写道，“大人也当明白，我奉太子之命前来调粮，这地方上的官僚难免要略尽孝敬之心。我若不收，他们反倒提心吊胆，寝食难安。而今我携这两车东西进京，只怕还未入得朱雀门，便已被左相那个老顽固一折子参给了太子。这些拙物罗大人若有相中的，只管拿去……”裴少颉取出置于箱顶的一只青花龙纹研钵揣进怀里，颇为稚气地补上一句，单单这个不行，这玩意儿我要送给花姐姐。
　　罗汜见这人收受贿赂，还振振有词大言不惭，心里便更瞧之不上；但见其提及花半坼时满面憧憬爱慕之色，又不禁露出一个“感同身受”的苦笑。于是罢了罢手，别过脸道，“裴大人只须记得今日之言，这些东西暂留于库房，下官自当没有瞧见。”
　　3
　　罗汜对玉王府的认知始于兄长离世后的第二个月。一个村汉闹进了王府，说是自家的孩儿被玉王府豢养的猎犬伤了眼睛。这类鸡零狗碎之事偶有发生，苏礼卫也不以为意，遣人带那村汉去账房，打算偿他几十两黄金了事。
　　“苏伯，我是这么让你治下的吗？”
　　那村汉见迎面走来一个翩翩少年，发色眸色均大异于常人，浅笑半绽，姿容倾城。顿时明白了来者何人，骇得双膝发软，一下跪于地上。
　　传牵黄之人与之相见。倪珂将手伸向了一个家将腰间的佩剑，缓缓拔剑而出，问，伤了你家孩儿的狗，你可还认得？跪地之人细细过眼一遍身前威风凛凛难分彼此的八条悍犬，诚惶诚恐地摇头道：“草民……草民认不得……”
　　“那就没办法了。”手起剑落，血溅绢袍，直至八条猎犬全被斩杀地上，惨}}地呜咽几声便都断了气。倪珂将染血的剑尖指向村汉的眉心，笑着问。“你看，可以了吗？”
　　“可……可……可以了。”那人叩头于地如棒捣研钵，砰然作响。
　　“恐怕……不可以吧。这样岂非在说，王府之人还不及畜生有担当。”将剑递还于胡安，倪珂接过丫鬟递上来的帕子，细细擦去手上血迹。“玉王府从不允许任何错失。狗，不可以；人，更不可以。”他瞟了一眼胡安，莞尔笑道，“你便在这位兄台面前，将这八个人都斩杀了吧。”
　　待砍到第三个人，终于有一个侍从跪地叩首，涕泪交加地解释是自己解手时，一时不察才让那犬黄跑溜了去。倪珂念其坦白，便只剜去了他一只眼睛。而来告状的村汉最后抱着百两黄金和一只剜出的血淋淋的眼球，足下打颤踉踉跄跄，几乎是爬出了玉王府。
　　当时罗汜与克郦安俱是入府不多久。两人均被日里那血光四溅的一幕骇得入睡不着，不约而同地前去求见小王爷――竟见那剜去一眼的仆从正枕于小王爷的绣罗榻上。倪珂也未抬眼瞧他们，继续埋头为那昏睡无觉的仆从诊伤换药。直见俩人分跪左右，久不置言，才略一笑道，“你们想问什么问便是了，杵在地上，怪凉的。”
　　罗汜咬了咬牙，以一种豁出性命的口吻道，“不问青红皂白，胡乱斩杀家奴，这与‘草菅人命’何异？！举头三尺神明在望，王爷吃斋礼佛却行径如此，天曹何容？！”倪珂一声轻笑，“你呢？”克郦安吱吱呜呜，吞吐半晌后说，我看那人贼眉鼠目，王爷何不去查一查，许是蓄意生非，前来讹诈。
　　“许是讹人，许又不是。这有什么关系？”倪珂抬脸取了一个药瓶，复又垂下头，额发缕缕遮上了他的眼睛。他缓缓道，“今日之后，再无人会因此般琐事寻上玉王府。”
　　“十二岁起始的每一旦暮，上罩网罟，下踏悬索，我再不准许自己差池一步。”房内的纸灯之光昏黄扑朔，半卷半舒，映向一张色白如玉的侧脸，出奇的美丽与……慈祥。罗汜愧于自己的言语贫乏，以这般言词加诸这个形容少年、神髓却近似耄耋的小王爷十分怪异而又十分妥帖。对罗汜的出言顶撞表现出足够的宽宏大量，倪珂温声细语同时又颜色寡然，“你们年纪尚小，我欣赏也希望你们秉有一颗持斋敬佛的宽仁之心。可我也要你们记得，免你们身首异处无所宿归者，不是佛，是我。”
　　罗汜言讫辞出，却被一声嘲谑似的话语叫驻了步子，“你不是说要护着我吗？怎么，现在改主意了？”倪珂想起当日身处山寨，手持一根木门闩拦于自己身前，口口声声要护自己的清白，一个文弱少年却满满一副要搏命的狠劲。最后拗不过弟弟的裤衩只得先下山去置办婚事的物件。当时他很恼，后来又觉哭笑不得，现在却只记得好笑的地方。无论是歪鼻斜眼的哥哥还是眉清目秀的弟弟，他们的真心实意都透着一本正经的傻气。但却，难能可贵。
　　罗汜无端地觉得当日那个不知身份一脸愠怒的海姑娘快乐些，而这个身居高位，待人严苛律己更甚的小王爷，仿佛茕身孤影于琼楼玉柱草木参差之间，竟叫人看着莫名心疼。
　　原来有些念头一旦萌生，便似扎根开花，斫也斫不下。白净瘦弱的少年单膝跪地，拳掌相击作礼道：“初衷不改，至死不渝。”
　　倪珂笑得皱起了眼眉，摇了摇头，让他退下了。

　　第 39 章

　　三十九
　　1
　　我临窗坐于半坼香闺，驻眸而望――京畿里难得又抽笋似的冒出不少乞丐，或与打桩一般伫立不动，或又似随风倒舵，飘走不定。遥遥见一个身材魁硕却旧衣烂衫的汉子向]苡楼挪近，十足似一堵会动的水泥墙。我挑唇一笑，起身相迎：于此连宿几日，等得便是狄未德找上门。
　　只消认识罗汜的人都知道他干不出这么有balls的事情。聚众谋反，我看聚一班秀才咬文嚼字于情词艳藻还差不多！可由太子与左相同定的钦差于郡守府的库房里，竟搜查出几大只紫木箱笼，俱是刀罡满盈，剑光煞曜，鳞鳞然有森寒之气。皇令一出，不日便将那“昔日紫袍今日囚”押解进京。
　　狄未德对我说，他们本想半道上把罗汜劫走，岂料竟撞上一群武艺高强的死士前来杀人灭口。这场劫囚行动最后演变成非常荒诞的劫囚者和公差联手拒敌。刺客落跑时同落下了玉王府的腰牌，似一盆污水当空泼下――他们皆认定了是小王爷怕受秧连，故而断腕自保。
　　那些粗铜烂铁，二两银子（还不带还价），便能叫蜗居街尾的赵铁匠给你整出一打――这显然不能证明就是小王爷派人干的。但是，罗汜信了。他在囚车里冲狄未德一行喊了一声：既然如此，除却一死相谢，无以回报王爷的栽培之恩。神色惨惨切切，全然一副“生无可恋”的味道。
　　“罗大人是个好官，也是个好人。他给了我们这些叫花子一个容身之处。”傲骨铮铮的汉子长长一声叹息，“未德聚众于此，便是想问一声殿下：能否故技重施？迫使太子放人？”
　　“好”这个标准很难定义。如果和“”同义，那么很显然，罗汜赢了。许是心灰意冷，罗汜一入刑部便伏罪画押，堂审中从头至尾不置一言，堂审后又拒进水米绝食待毙。这些明显因不信任而产生的“找死”行为，无疑大大伤害了小王爷的自尊心。费铎几次三番相邀倪珂前去听审，可他一概称病辞谢。罗汜伏罪后太子仍乐此不疲的一审再审，其心已然若揭。探牢而归的李夏抱着必死之心，擅入了王府的禅堂。她花容饮泣，伏地长叩：求王爷念在二哥两年来一刻不怠的敬慕忠心上，便救他一救罢！
　　无论李夏如何花零雨落地跪地央求，如何将罗汜被动用大刑后皮开肉绽的惨状描绘得栩栩如生，闭目跪香于烛案前的小王爷，他的脸隐现于一片缭缭冉冉的白雾香灰，恍然似幻，却始终薄凉若洗。待熏炉内的香火焚烧将尽，倪珂拈起一支未燃的香炷，置于残香上慢慢引燃。他漫不经心地说，既然罗大人一心求死，何不就遂了他的愿呢？
　　复又阖眼，归于尔无声。
　　“大战在即，重重关卡。大哥这一行当已明白，朝廷如何也不会如那饥年一般，纵容万众乞丐围堵京城。何况，参罗大人的折子说得便是‘结一众乞者流匪，图谋不轨’，大哥此番聚众而来，岂非不打自招。”共襄盛举确凿很有派头，可惜派头过后，就要砍头了。
　　“太子薄言寡信，王爷冷性无情，二者皆不为圣主明君。”狄未德豪饮一盅，竟开始和我侃侃而谈治国之道，“……夫天下之治，道之于君，不亦春生秋杀乎。蠢动飞之民，奔趋于灯火；琴思歌颦之士，游弋于太真……”
　　“这话，可不像是大哥说的。”我摸了摸鼻子，笑道，“小弟斗胆一问，此言师出何方？”
　　“都是姒娘教的。”狄未德挠头一笑，没有拙荆、贱内地与我客套。述完“未德已经娶妻”便扬声唤她与我相见。
　　狄未德说，姒娘的身份是个酒家女，只因不肯卖笑示人，几乎被店主打死。他一眼见她，便恨不能断骨结出个金钟罩、扒皮织成件铁布衫，以求守着她、护着她、保着她。我听出一个笑来：嚯，这爱情可够要人命的！
　　那个名唤“姒娘”的女人袅娜入门，手托一盏酒盅与我见礼。岂料刚至身前，步履一滑，便似栽葱一般冲我而来――出于绅士本能，伸手扶了她一把。动作拿捏得精准到位，既避免了她脸着地的尴尬，也避免了她一头扎进我的怀里，招致呼啸而至倾盆而下的酸风醋雨。
　　“姒娘见过殿下。”她缓缓起身，笑靥盈盈，“姒娘与殿下，似乎哪里见过？”
　　“通常说来，如嫂夫人这般国色倾城的女人，在下定然过目不忘――是故今日当是你我头一回相见。”我盖棺定论一笑置之，“这酒过于性烈，想必嫂夫人闻之即醉了。”
　　“殿下的风采远甚潘安、卫d，哪个女子见了不是不饮自醉？”狄未德心无芥蒂地纵声大笑，“人生至乐之事，不外乎佳人于左，妙友于右！未德今日当真快活！”
　　平心而论，姒娘是个丹青难画的美人。可从头至尾她那西子眉下的杨妃目，时而直来直往大刀阔斧，时而顾左盼右暗送秋波――幸亏我已将脸皮修炼至坚不可摧，才勉强不至被她望穿。潘安、卫d仅够神交。我毋庸置疑是很帅的，但还没狂妄到以为自己是奥兰多・布鲁姆的地步――何况小女孩的审美品味鱼龙走马，精灵王子已经过时了。成为种马的潜质一应俱有，成为种马的意志却荡然全无。因此一并删除她灼灼来电的目光，复又视于狄未德，与他“哥俩好来抱坛吹”。
　　“小弟若再饮一杯，只怕要哭哭啼啼地让大哥见笑了。”失手碰翻桌上一只酒盏，摇摇晃晃站起身，“大哥，恕小弟失陪。”
　　狄未德再是爽朗一笑，“殿下千好百好，独酒量不好。若说举杯对饮的畅快，可远不比那位季姓的小兄弟。”他环顾左右，问道，“不知那小兄弟人在何处？”
　　只觉一股酒劲冲上了脑顶，如挨了谁一撅头，几乎当场跌倒――如今的我纵是瞅见麻雀出双入对，也觉双目发黑，心惊肉跳。半坼起身扶我，嗔道，你这身子又没好利索，这般牛饮宴乐，嫌黄泉不挤地府人少还是怎的？
　　2
　　“又是哪个可怜丫头送的？亏得青满夜里做戏、日里不休地替你绣了一只‘龙凤成双’。”临窗而坐，一堂风色尽拥我怀。半坼见我手里随意捻玩着一只娟巧的同心结，不由重染一脸愁容。将一只纹样精丽的杏红香囊交给了我，叹道，“那丫头自打与你有了肌肤之亲便魂不守舍，竟打算筹钱赎身，好随你远路天涯。”
　　“青满？是那个圆脸总着一身紫衫的？还是那个长脸一笑就月牙眼儿的？”
　　“是那个翠衣娇鬓的鹅蛋脸。你若无心，便莫误了人家……湘女那般……”半坼住了话，泪如凝脂，一阵哽咽。见我面露惆怅，反倒举帕拭泪，强作一笑，“我倒要问你，方才借醉脱身却是为何？你怎知那个姒娘来者不善？虽说眉眼轻挑举止浮浪，或许人家是真看上了你。”
　　“恰才狄大哥所言你可听见？”
　　“听是听见了，”为我烹了盏醒酒的浓茶，“却只听了个囫囵吞枣，懵懂不清。”
　　“一言蔽之，便是‘得道多助者天命所归’……有一八岁男童，偶从母亲处得来一册书卷。书中所记俱是些寡然无趣得要把人闷坏的治国济人之道。因是亡父噬笔啖墨之作，为尝其夙心，仅得耐着头皮强记于心。后来他怕此书引来肘腋之祸，待颠三倒四授于自家兄弟，便将其付之一炬，自此无人能见。”
　　“莫非……”
　　我笑着点了点头，“那个八岁男童，是我。”
　　“自个儿视那张龙椅为碓捣镬汤，倒鼓惑别人受刑。你呀――”纤纤玉指点了点我的鼻子，“当真不是东西！”我故作怒态，扯衣拉袖，作势要抱她上床。半坼半推半迎，咯咯笑道，“我以为你这赖皮，纵是见了神佛也不怕，没想到竟也惧那肘腋之祸。”
　　“蚁蚋尚知苟且偷生，当时我年纪虽小，却未缺筋少弦。既非佛陀能置红尘于度外，人之将死，总是怕的。”我虽不至于是个传说，然迷恋畸恋生死恋，拜托一概全免。笑了笑，又道，“这也是为何，无论怎生跋涉，哪怕身至塞外，时感一线遥遥相牵，奈何不得。”
　　“相似同席共器的嫡亲，又如隔山间水的陌路。”半坼轻声一叹，“你与小王爷这番藕断丝缠的缘债，许将至死方休。”
　　摇头一记苦笑，又垂目而视指间的同心结，便问，“你见未见过陆葵儿？”
　　“陆葵儿名扬秦淮，花半坼足不离京。正如冬梅夏荷，哪里见得？而今人家是高高在上的太子妃，便更见不得了……你问这作甚？”
　　“待这事儿平了，便要我偷天换日让那夏荷冬开，也定带你出城一游。”半坼似喜还愁地看了看我，随即将身子倾入我怀中，埋脸于我心口。“我倒真愿你一辈子都留在京里。”她的声音轻若柳絮，随风即散，“可我知道，谁也困你不得。”
　　“半坼，可还记得你我初见之时，你问我是否开心？”
　　“当时你并未作答。”
　　我笑了笑，只因当时并未遇上他。
　　3
　　“红楼绿柳，偷香在手。白马驮着个老太婆，好酒不让赊，夺饵花鲤口――”
　　一驼背老汉正牵着匹白马，一腔天马行空的小调，张口即来。坐于马上的人垂首不语，白缎斗篷的宽硕帽檐直掩去大半张脸，唯独缕缕练发垂落颊旁，隐约可见。
　　“冷不冷？你若觉着颠，我可以行得再慢些。”几日间京城鱼龙混杂，此时出游如何也得在心窍上多戳个窟窿眼儿――小王爷本就生得万中无一，而今红颜练丝，便更打眼了。我回过头对马上人极尽温柔地唤了一声，老太婆。
　　竟没抬脚揣我，单单摇了摇头，不置一言。可见这小子再自封于王府，病不见好，人倒要化为石头。好赖将他拐带出府，先挨恹恹一声“聚赌宿娼，国法不禁，家规不容”；再被王府之人以夏桀妹喜、殷纣妲己作比，言辞凿凿地谴责我巧颜媚主，唆使小王爷一连数月耽于酒色、不思进取。将这岔子事掐头去尾地打起了小报告，我的口吻听来近乎撒娇了。
　　“可是李相如？”身后人轻轻出声，“府里也只他胆敢如此胡言乱语。不过――谁是纣王，谁是妲己？”
　　“这，很重要吗？”
　　一本正经地“恩”了一声。于是我只得坦白从宽，“你是纣王，我是妲己。”
　　“酒，我从未沾过；色，你――”停了半晌，随即听得喟然一声长“唉”，已带清晰笑意。
　　“……臣妾有一言屯于胸怀，实难以启齿。”索性接杆上爬，我半开玩笑半认真地说，“佛经尝曰：不怕念起，只怕觉迟。大王何不教告臣妾，此言何意？”
　　“爱妃若有雅兴，朕――”倪珂忽然打住了调笑。一字的调侃，一字的刑策，一字的桎梏。语声之中寒意方浓，“北冥有龟，甲担九鼎。状如缠肢套颈，重似负山戴岳。上怜其不幸，故卸其壳甲，释其重负，还其清净。你猜那巨龟后来如何？”见我久不出声，他又道，“你若想谈经论佛，恕我今日无心奉陪。”
　　我低头一笑，活该自己口哑舌秃，再不知如何置答。难得他愿随我同游，何必旧话重提，两败俱伤？
　　“待日薄西山，便去刑部大牢探他一探――”彼此静默良久，倪珂末了说，“既是你此行的用意，我自当应了。”
　　“倪珂啊，你这人……你这人真是……”我非叹非恼，非哭非笑。牵马慢行，咧开嗓子又唱：红楼绿柳――
　　真是让人看不得，道不得；悬肠不得，离忘不得。
　　翠木栉比，朱瓦鳞次，合着共绘一幅浓墨重彩，相看两不厌。马蹄落于湿腻莓苔，一步一方胜。同行远路，两个身影被斜日拉长，心底竟依依漫生了个念头：你我终究执手偕老，地久天荒。
　　偶有行人停眸相望于那牵马缓行的驼背老汉与那端坐马上的鹤发老妪――牵马人佝偻如扣钟，满面虬须，可一双佼眸竟似露洒花杈，倾醉人心。信手执缰，不见蹒跚，反倒步履恣意，吊儿郎当；马上人身姿纤长绰约，埋头于氅帽之下。依稀知其面若素纨，唇若朱涂，全然不具老妪之态。
　　风起无痕，花叶甫定，缕缕白发恰如匹练猎猎待飞。牵马人满嘴唱词俗痞得不堪一听，可音色却清亮绵亘，回韵悠长；而马上人微微勾起唇角，仿佛一注天光，霎然流泻人间。
　　“红楼绿柳，偷香在手。白马驮着个老太婆，结心蚌壳内，好珠独她有――”

　　第 40 章

　　四十
　　1
　　我再见到的罗汜已经半死不活了――伏之于长凳，整个人似在血污里沐了一把。囚衣褴褛不整，曝出一身皮绽肉开的酣艳。若非陇西数月的垦种练出了钢筋铁骨，只怕早扛不住杖杀铁烙的酷刑，小命呜呼矣。
　　我递了锭银子给孙牢头，在他耳旁用一个确保倪珂听不见的音量道，“汜哥儿问斩在即，无论如何得找个婆娘来给罗家留下香火。”
　　孙牢头抬脸眨眼一个烂笑，替我打开牢门，便招呼着手下全都退了去。
　　“罗某与殿下并无深交，当不上殿下纡尊降贵前来一探。”罗汜知我前来，挣扎起身。朝我踉跄挪了几步，好比为酒所酣，好比朔风打头，可不是东倒西歪？我本想搭一把手，却被他狠狠撂开了。多日不见，身骨被牢饭喂得清削不少，一张脸倒被雕琢得更俊了――幸而用刑得当，没把嘴给打豁。
　　“我与你家兄长同一席面吃过酒、同一河溪摸过鱼，怎能说‘并无深交’呢？”我抄手胸前，倚墙一笑。
　　“家兄过世多年了，这份情罗某已然承不起。”汜哥儿的横眉冷对好似开葫芦作瓢，如此明目堂皇天公地道，你说我招谁惹谁？他瞪我未完，猛一侧眸才见我身后还有一人，便当场住在那里――倪珂免帽而立，正不咸不淡地看着他。
　　“王……王爷……卑职……卑职没有……”罗汜一阵脸红一阵脸白，皲裂的双唇颤得厉害，一眼不眨地牢牢看着身前之人，几番嗫嚅间走上了前，泪水竟已悄然夺眶。
　　我的印象里，小王爷极少动怒。便是打小拿扇子刮我手掌，最多也就虚张声势地攒眉瞪眼，唬不了我，倒常唬出自己一个笑来。然此时此地的倪珂，是真的动怒了。因为他面无表情地注视罗汜一晌，继而抬手挥向了他的脸。
　　以小王爷如今的身体状况也就掰蒜的劲儿，那个巴掌据我目测应该抡得不重。可汜哥儿还是不可遏止地堕下了泪，他半跪于地，将头埋进倪珂怀里。仿佛自百转千回的河汊间觅得漂流的方向，哭得几近失声，那些与委屈、懊丧、自责相关的情绪一泻无疑。嘴里低低自语，若非煞风景地念叨着“渴”，许那一声声的轻唤是――
　　珂……
　　倪珂的面色寡漠依然，他的手却没有推开怀中小子的意思，仅是慢慢落向罗汜的脑后心。那样子显得倪珂很有母性，很像当年他执着我的手将我从朝堂上带回玉王府，从此御我寒暑、免我冻馁、护我安康。
　　格窗外的高远之天，何时拉上了青油幕？早有月光筛洒而下。如同银丝爻错，金线纵横，使得倪珂的白发耀出一种洗尽铅尘的光芒，更助我一分中心如醉与患得患失。
　　如蛊似惑，不知何来。
　　觉得自己再与此二人多处一刻简直要被那光芒灼坏了眼睛，只得落笑而出。正碰上了孙牢头，听见牢房内隐隐传来了哭声，便要去瞧。他用非常纳闷的声音问我，“殿下，操个婆娘还能把自己操哭了？”
　　我强耐住满腔的笑意，按住孙牢头的脖子，凑到他耳边说，“改明儿带你去]苡楼，那里新来的婆娘保准销魂得让你想哭。”
　　2
　　恐怕费铎收押罗汜时如何也料想不到会有这般奇效，倪珂甘愿以神机三营和兵马元帅之位抹去罗汜的谋反之罪。若以赌作比，小王爷这回可算赔了个家产罄尽，血本无归。我后来才知，早在同行探牢前，巧舌如簧的李相如便已说服了太子放人。官复原职的陇西郡守不罚反赏，用以赈济流民的二十万石军粮，正随同狄未德一行返回陇西；而与此同时，神机三营以整军为由，被尽数缴入太子麾下。
　　比之接踵而至的山崩地裂，这些大概不过是沧海一粟。
　　小王爷卧病数月，可府里人来人往依旧，尤以近些日子为甚。
　　“李夏姐姐哟，好姐姐哟！你既是王爷的贴心人儿，可容告知下官一声：王爷的病况究竟如何？是不是真如酒楼茶肆的流言蜚语所传，已经不久于世了？”年过不惑的礼部尚书蔡念同拉着李夏的纤手，压低了嗓音，“王爷病不得，万万病不得！王爷这一病可不亚于将我等追随之人置于砧板投入滚汤啊！”
　　“哪个是你姐姐？这般妄言乱语，你就不怕被剜去舌头？！”李夏睁圆了杏眼，张口就啐，几乎要传家将来撵打此人出门。可愁云染上了梨花面，看来也已心头存疑了。
　　“这些个r虫蛇鼠，怎生就不能容王爷清净一阵子呢？”待将前来请安探病的大小官吏一并撵尽，李夏回眸于李相如，“先生，王爷又不是铁打的身子，怎么就病不得了？”
　　“请安是假的，探病也是假的，只有这句‘病不得’是真的。他们忧心的并非王爷病重几何，他们忧心的是自己的荣华富贵与项上人头。”李相如对李夏微微一笑，“有些人生来就绁缧缠身，行、止、醉、醒，皆由不得己。”
　　3
　　天色乍晚，似一幅一丝不苟的工笔。正当我与半坼抚琴弄乐，玩笑嬉戏之时，无事尽生非的裴尚书又找上了门。
　　“当日你说‘引颈以待’，今日我便要你与我过招。大丈夫一诺既出，总不该食言。”
　　我想了想，似乎是这么说过，便不好狡赖了。把脚搁上桌子，借一个相当粗疏却舒坦的姿势枕着椅背躺下，以指腹点了点脖子，“我正‘引颈以待’呢。”
　　“这姓简的赖皮，颇擅絮话温软与人打诨，惹得这一楼莺燕都爱杀了他。当真是个祸害！”半坼罢琴不抚，转而对裴少颉侃侃一笑，“尚书大人只管动手，半坼先谢你一个‘为民除害’。”
　　“姐姐，我……”见我毫无与之动武的打算，裴少颉咬齿半晌，又道，“舒庄主任兵马元帅一职，依然长居跃马山庄，元帅之位形同虚设。此番出征樊凉，他再不肯俯就，打算归田挂印，并提议由其亲自甄选一个武艺出众的年轻将士继任其位。太子与王爷俱无异议。可舒庄主的武功出神入化，我怕是……”那小子支支吾吾，一声“敌他不过”吐得十分不情愿。
　　“然后？”
　　“纵观此长安城，倘若有人功夫不下剑神，我看也只有你这前朝太子。若能让我学得一招半式……”说话声已近虫蚋嗡鸣，细不可闻了。
　　“你既知道舒庄主别号‘剑神’，还执意以剑相拼，岂非以己之短，克彼之长？”我垂目一笑，随手捡起桌上个苹果，在衣服上擦了擦，塞进嘴里。其实他也应当心知肚明，兵权只消太子探囊一取，所谓校场选帅不过是走过场，何必较真输赢？
　　“赢便要赢得堂堂正正，否则身为武将之首，何以服众？裴某亦有自知之明，虽无济世利民之想，却有统军治将之才――正如不驯烈马，陷于官场荆棘宦海泥泞，尚不若家驹土骡。”裴少颉微微拧起了少年眉，正色道，“劈疆拓土也好，戍戎守边也罢，裴某绝无二话！”
　　“你方才所言，只有这句，最为中听。”我伸手摸了他的脸一把，转眼足踏清风，跃至院内。以足尖挑起地上一支一剑长短的枝杈握于手内，冲紧随身后的裴少颉挑眉一笑，“小师弟，请了。”
　　“莫再叫我师弟，也莫小瞧于我！”裴少颉一声轻喝，便已削出长剑。剑风所及，浑如由寒光织就的笼罩。尚未反应，一条银蛇已崎岖而至，直取膻中。我并非用剑之人，只得借花献佛，与之比划。“这是季米惯用的剑招？”裴少颉慧眼识珠，马上认出了我使的剑招从何而来。季米所学的剑法走得是极为阴柔奇诡的路子，只攻不守，不留退路――敌不如己，必是疾剑封喉，绝不容情；敌强过己，便招招都似要与人同归于尽。我与他对剑之时，没少取笑他的剑法华而不实，只图卖帅。
　　一招“白鹭一行飞”，化万点剑光为一注剑气，由下自上挑入，将自身破绽全然曝露，手中剑却直削对方顶阳骨。一招“咫尺人孤另”，勾手驾住对方一臂，背身之际反手持剑，打自己胫骨处斜入身后人脖颈，恰似飞蛾擦火而过，不容毫巅错失。
　　倾注内力的枝杈，与七窍玄铁剑相击相撞，亦溅出星星火花，奏响萧萧木叶。裴少颉倒也输得坦然，打眼看我，面色微微惊异至怔。“这剑法便能胜过剑神？”
　　“我想不能。”
　　“……那你为何还将它传授于我？”
　　“因为它……比较好看。”我笑了笑，刚将架上裴少颉颈端的枝杈挪开，忽感万弯齐发直穿我心。不过风驰电掣一刹，便已叫我淌下冷汗，背脊湿透。仰头靠于墙上，深深喘几口气，好容自己缓一缓。
　　“怎么？你……你身中之毒还未尽去吗？”
　　“只消不与人动手，便无大碍。”见那小子双目炯然有光，似有内疚之感一晃而逝。我便伸手拍了拍他的肩膀，意思是揍只菜鸟还是丈倍于尺般绰然有余。
　　“简某愿大人马到成功，一举夺魁。”待我缓过魂来，转身欲行。身后的裴少颉突然出声，“我见到季米了”。
　　“他让我代转一言。他说，‘早日相见也好，我不怪你。’”
　　稍停了停，便径自前行。竟忘了要道一声谢。
　　4
　　风。校场。点将台。
　　文武云集，点将台下万名军士整装待发。
　　“怎么？王爷又称病罢朝了？”太子费铎头一回奉天承运，坐上了高台正中央的龙椅。如此堂而皇之的大胆之举惹得左右众臣喁喁不休。蛟眉虎目之间，他以无比晴灿的笑容和无比倨傲的目光一同划过我的脸，最后落定一个空空的座椅。十余名被甲枕戈的御林军同时出列，费铎对他们笑道，这将是个足以载入史书的日子，你们去把小王爷请来吧。
　　小王爷觐见。觐见。见。
　　梅公公一声尖厉的长嘶响起，紧闭的朱漆大门轰然打开。
　　白裘红氅，白发红颜，极尽绰约之姿。若非眼瞳如翡，眉睫若炭，进得门来的人除却火赤芷素，竟无它色。倪珂在文武百官的瞠目结舌中行至费铎身前，单膝跪地给他行了臣下之礼，显得温和而谦恭。他说，请殿下恕下臣迟来之罪。清削骨立的身形与一头与脸极不相匹的练丝，无不在对数月未曾见他一面的百官诉说，小王爷的确是个行将就木之人了。
　　“王爷为江山社稷操劳至疾，当得上是万民之楷模。小王有意赐封王爷为亲王。不知王爷意下如何？”
　　“家父尚在人世，沿袭其位只怕不妥。”
　　“G，玉王是玉王。”费铎展齿一笑，面上的讥讪之意已敷设明显。“虎父无犬子，王爷早当受封了！依小王之见，莫不如就封个‘脔’王。何如？”此言一出，浑似一个晴日惊雷，逼得满堂沸仄，举座皆惊。太子费铎七岁时已对这段未经证实的宫闱丑闻阐达了自己的看法。折下一枝柳条狠狠抽打了几个搬弄是非的宫人，不许你们再提太后！他面露鄙夷之色地骂道，她算甚么太后？她不过是个春心荡漾的老淫[]妇！
　　“鸾翔凤集，鸾台兰渚”，面若傅粉的小王爷，神色似一泓无波的静水，唇角微微挑出一个全然与己无关的淡漠笑容，“确是好字。”
　　费铎的咄咄逼人与倪珂的步步退让叫人恐患重重，我看见礼部尚书蔡念同与身侧的户部侍郎窃窃私语。而曾经有恃无恐的玉王党人此时如站火炭，个个摇头不迭，叹息不止：那个生杀予夺一念间的阴司修罗，而今分明已成水月观音。
　　如果小王爷真的病笃不治，能寄望雄心勃勃的太子网开一面免自己一死吗？
　　费铎放声大笑。
　　傲立于点将台中央的舒庄主，长脸枭目，座鼻薄唇，一如战神天降，凛凛不可一世。原本迤逦而行的风，随其飘忽无形的动作，竟化为笔飞墨溅的狂草，挟卷得众人无法开眼。绵厚剑气护其于中心，如霏雨罩长空、长虹贯青嶂，全不给对手半点可乘之机。遑论沙场猛将还是御林军士，均十招之内便落败而归。唯独裴少颉，以一招“咫尺人孤另”在剑神颈间擦出一道血痕，但终究还是不敌。我观战片刻便了然大悟：季米当年被其一掌震得半死，敢情也不算失了多大的面子。
　　太子侧目瞟向安坐不动的小王爷，看似他正怀疑这是倪珂不肯移交兵权的推诿之策。待无人再敢踏入点将台，费铎拿起虎头兵符，朗声道，“沙场出征，并非持兵斗狠。有勇无谋，亦非为将之道。何况，舒庄主被武林人士尊为‘剑神’，自是武艺冠绝天下，非凡人可及。此般选帅，只为比出一个武艺卓绝而又善谋善兵之人。”说罢，便要将兵符授予裴少颉。
　　“倒也并非无人可及。”一直傲视群雄沉默无言的舒庄主突然面朝我所坐的方向，深作一揖道，“殿下何不下场赐教？”
　　待费铎的目光寻上我，已是满面惊惶了。他蹙眉道，“皇兄并非从戎之人。”
　　“太子此言未免偏颇。”由始至终隔岸观火于校场点帅的小王爷，终于出声一言，“裴尚书亦不是。”
　　棒喝当头，我霎时明白了季米所言何意。摸了摸鼻子，笑了。“无论此役胜负如何，但请大哥替小弟留一壶棣萼梅花。”话音未毕，两耳生风，目下垂阳。我已稳稳落于点将台的中央。

　　第 41 章 我有兮羽翼，高飞兮相追

　　四十一
　　我有兮羽翼，高飞兮相追
　　1
　　樊凉王部日固德，育有十四子一女。十四个儿子个个能骑善射，勇不可挡。偏生独一的女儿淳尔佳生得英姿美丽不说，也极富韬略。部日固德自然将她视若掌上明珠，格外珍爱。
　　淳尔佳初见季米之时，两人皆不过六、七岁的年纪。隐约知其父亲当年为避仇家，将妻儿托于挚友。可那人身为堂堂一庄之主、武林中人无不敬仰的剑神，竟将身怀六甲的故友之妻拒于门外。走投无路的季米母亲流落于一间破庙，拼死将儿子挤出娘胎，最后血尽而亡。时隔多年，寻仇上门的兄长又毙命于剑神掌下。季米素来为人冷淡，自小寡默少语，人言他听。除了师父糜伽，极少与他人亲近。糜伽身为樊凉国师，授部日固德的十五个子女文经武略，因而季米与他们打小一块儿长大，同年龄相仿的淳尔佳、哲巴亥倒也还算能说上话。
　　“只听国师叫你‘粼儿’，你的名字当如何写？”
　　季米以指沾酒，在石桌上涂出一个“粼”字。忽然皱了皱眉，似是嫌这字笔画太多，信手抹了几下。桌上的水痕便只剩下了一个“米”，季米。
　　绑着辫子的少女大惊失色。直说汉人以“孝”为先，既是父母亡故，这独独留下的名字便万不该擅自改去。
　　起初淳尔佳道他是个哑巴，再当他是汉家的孩子故而听不懂羯语。可白衣少年淡然应声，这一世我自当随性而活，不负他们予我的这身血肉。
　　谁能相信，俩人间的头一回说话已是初次相见的两年之后。
　　这番他再回樊凉，寡言更甚从前。
　　汉军的先锋引兵前来，驻于樊凉城外，围而不攻，不时派哨骑前来叨扰探营。季米擅自离城，归来时擒了两名俘虏，扔于地上。自小不喜见血，练就一手快剑亦是为此。而今却罢黜了花哨繁复，出剑即为最为简单粗暴的杀招。一名俘虏尚未来得及开口祈饶，便已被当吟的剑气拦腰斩断。碎成两截的身子不住地抽动，肚肠血花喷涌入空，泼了另一俘虏满满一脸。被这怵目场面骇湿了裤裆，那俘虏掩口欲吐，当下不打自招，道出全盘：领兵之人是灵亲王简森，待其凯旋归朝，便将婚配于小公主萼伦。
　　方才喷溅的血也已染上执剑人的眉梢。脸色惨白如覆霜，复欲拔剑，不料肩膀竟被人牢牢按住。听那铿锵话音似画杆金枪来往交锋，即知是部日固德的十一子，哲巴亥。
　　“他是汉家皇子，你怎能不知？！若非你引狼入室，我樊凉又如何会陷于灭族之灾？”
　　猛一下挣脱身后之人，转身怒目而视。一道白光乍泄，哲巴亥脖子上挂戴的一串琅\狼牙随之散落在地，发出拨珠走盘般的清脆之声，余音嗡嗡不绝。一贯冷冽淡漠的蓝眸此时竟如炽焰烛烧般血红，炙得哲巴亥心头一阵捶鼓――竟不知他何时出剑，只消腕上多使力半分，自己定然身首异处。不由面露畏怯之色，讷讷地松开了手。
　　季米亦是瞠目一怔，掉头便走。
　　2
　　“师父呢？”
　　淳尔佳道了声国师前去探营了，便落坐于榻边。季米已褪下了日里染血的银束外袍，仅剩一件月白中衣。倚头于狼皮，弓着一腿，乌发雪肤下的一张脸愈加泠然难近。点一点头，举臂喝了一口酒。酒液探下喉咙，一如吞咽刀锋般刺疼。淳尔佳似乎还说了些什么，但季米没有听见。他隐约听见长安城内新制的箜篌在弹拨旧曲。
　　他想起这个时分]苡楼的歌姬正在对镜梳妆。
　　“今儿当真邪杀！怎地如何也画不好眉？”湘女气得将那染黛的羊毫掷于地下，却被一只手接住了。
　　“描眉画黛最现功夫，你这浮躁性子自是不可。”湘女回眸见了来人，兀地心跳怦然，怒噪散去大半。简森捻转着手里的黛毫，也不寻思着好好落笔，非将那眉尾画成双叉，惹得一众旁观的粉黛香绢掩面，咯咯笑个不止。
　　“花开并蒂，鸟飞比翼，”简森一把抓过湘女捶打泼闹的手，收在怀里。勾唇一笑，“这眉儿可是愿你早日觅得如意郎君，你竟不谢我。”
　　九衢灯火上阶痕，一任天女下凡尘。绿鬓红裳的歌姬宛似伴水蒹葭，极尽轻盈媚态，一曲舞罢再一曲。简森抚掌击节，不时与她四目传情，放肆大笑。季米于一侧肿⒛浚亦不觉琴瑟聒耳，而自己早已唇角微动，饱含笑意。
　　此夜过后，或许记得那支曲子那支舞的人不多，可“并蒂眉”却成了长安街头最为流行的一种眉妆。
　　前尘旧事须臾趋出相见，恍如一夜梦回。
　　“那日与你一同出手相救的，可是那个汉家的皇子，简森？”淳尔佳有心与他搭话，“都说那汉家皇子俊得便如山神一般，原是真的。”
　　“你又未见过山神。”季米以手枕头，阖起眼睛。显而易见的逐客令，想是极不情愿提及此人。当日让裴少颉代转一言，说不怪他。确是话出真心，可到底抒意难平。一方面心存侥幸望来人不是简森，一方面又巴不得早日相见。昨日还对酒仗剑、耳鬓厮磨，今朝却要捉襟沙场、生死拼杀。为难得叫人蚀骨断肠，也恁地活该。
　　淳尔佳被堵得没了话。走向门外，回眸一声轻叹，季米，你的杀气太甚了。我怕……咬了咬唇，终是咽下了后话。
　　3
　　“少侠面上刮下的霜，能叫十里外的河水也结上冰去。”话说当日简季二人离开玉王府，不及细细观赏道旁的林卉芳美便一路北赶。
　　“你看那户人家田亩萧疏却丝织满户，屋主定然是个女子。来，笑一个嘛。样貌绝世风采超凡的季少侠若展颜一笑，今夜便可免去餐风露宿了。”眼见日落月出，行至荒郊，难觅宿处。简森去叩响那柴扉时，又回头没正经地叮咛道，“万莫说我是你情郎，屋里的小娘子若失了念想，定要将你我撵打出门。”
　　来应门的果然是个女子，不过豆蔻年纪，还带着一个弟弟。
　　“可能打壶酒来？半温。”进门后便一直沉默无言的季米突然对那农家丫头勾唇一笑，定眸看她，语气温软地唤了声“姐姐”。活似见了铁树开花，那名唤蕊初的丫头晕开一脸羞赧的红，赶忙出门打酒。季米瞟了一眼身边之人的微微错愕，略带挑衅地挑了挑眉，复又冷脸若霜，不容昵近。
　　白吃白住在简森的盘算之内，但不要钱的陈年女儿红无疑算作意外收获了。这前朝太子仗着轻功举世无双，厚皮骚脸一声“赀财不傍身，我自随用随取”，便将那摸瓜偷枣、u墙飞梁的勾当干得意兴盎然，十分熟稔。世人皆颂他潇洒闲放，不为红尘所束。如同岸上之人难知江海之深。简森的不舍与不得不舍，唯独季米最是看得分明：不然他为何会在听一曲农家丫头信口唱来的《双白鹄》时，枯坐出神，满面怅惋。
　　忽然卒疲病，不能飞相随。
　　五里一反顾，六里一徘徊。
　　吾欲衔汝去，口噤不能开。
　　吾欲负汝去，毛羽何摧颓。
　　季米不由忆起初见倪珂的那幕场景――发若金丝甘蜜，眸若孔翠开屏，持扇立于鸾彩窗外。一时间满园缤纷全不及此人凝眸一笑。他当下怔得难出一言：此一生二十载，还从未见过这般标致的人儿。虽说容色极致清艳阴柔，周身上下竟未沾染半点女儿家的朱粉之气。简森回眸寻他，二人遥遥相视。一如风中树，一如水中花，正是不可胜收的一画风致。
　　“可惜你我本可以成为朋友。”而小王爷对自己，又何尝不是笑容可掬，和颜悦色。喜与厌不遮不藏，淋漓毕现。
　　此番离开中原，许将再无归去路。季米有意说想于樊汉交界之地多留些时日，待好生看一眼琼花柳絮，看一眼蹀廊画桥，看一眼此去经年的春暮秋水。简森打眉看他，颔首便笑。他们之间，彼此酬谢，从来多馀。
　　仅是不愿他不痛快。
　　哪怕这不痛快只有一芥毫，一甲尖。
　　4
　　时至傍晚，长天帛彩婀娜。
　　借宿几日，简森闲来无事便手把手教同屋的少年武功。亦没少对季米倾吐狎昵调俏的浑话，屡屡将那不谙男女情事的农家丫头臊个满脸绯红。可天下到底没有不散的筵席。蕊初抬袖挥别，一个笑还未绽满，却已泪流如倾。
　　季米先行至了门外，忽见简森伸出手指在那丫头耳后的髻子处轻拈一下，复又拳起手掌。将手心置于她眼皮下缓缓展开，竟有一只凤蝶翩翩而起。“梁兄啊梁兄，今日我二人缘尽于此，你也莫哭哭啼啼爱杀了我，英台可还等你去咧。”简森一起手，那只凤蝶便飞走了。蕊初先是被这戏法逗得忍俊不止，忘却脸上泪痕未干，“噗嗤”笑出了声。待反应过来话外之意，又不禁羞得面红耳赤，结口钝舌起来。
　　“姑娘典卖珠钗，煮酒炙脍盛意相待，多谢。多谢。”言笑犹在耳，弄蝶人已跨门而去，徒留一个轻俊挺拔的背影。
　　蕊初全似出魂般望着那抹蓝衣身影，忽而心头想起什么：抬手触向发髻，便摸到了一支钗，仿是恰才那翩然而去的蝴蝶幻化而来。凭指辨认，亦知价值不菲，绝非自己典卖的那支，赶忙追出门去――浑似白日升天，天高地旷间哪里还有二人的影子。
　　“好一个处处留情的浪荡子，好一个时时布施的活菩萨！”季米冷声一言，“他万不该送你去少林。”
　　“孟母三迁，是也。”简森朗声一笑，“而今纵是槌胸顿哭，亦是悔之已晚。”
　　“我看倒似慈母多败儿。”
　　“少侠赋性骨鲠，爱憎一如炭雪分明，可杀气却太甚了。便说你的剑法，过于诡谲嗜血，恰如仰箭高射，力尽还堕，看似伤人实则伤己。可曾自觉当吟一旦出鞘，便身不由己断难自控？又可曾自觉武学修为已无从超破，险隘重重水尽山穷？”简森敛起玩闹神色，舒眉展目勾出一个浅笑，“老聃曾言，慈故能勇。确是极有道理的。”
　　季米不由一怔，简森所言，一字一句皆道破了近些日子萦于自己心头的疑惑。为存生计也曾恨起旦夕、杀人如麻，心中未寄丝毫愧意。师父十余年来的耳提面命不过八个字，“报仇雪恨、名扬天下”。只消杀了剑神，自是一箭双雕。这个念头季米当然想过。
　　……不过，现在不想了。
　　为何现在不想了？
　　“报仇雪恨……当年我尚未出生，而今也早已忘了……至于‘名扬天下’，我不稀罕。”季米抬眼望向不远处弥漫的万里尘沙，渺茫无尽，黯然一声，“……你竟从未觉得为这红尘纷攘所负……”
　　“十丈红尘虽未能尽如人意，倒也不乏可爱之处……”简森笑了笑，将季米向自己拉近，“譬如那一夜的萍水相逢，譬如此一世的生死与共……”吻上他，用舌尖轻轻挑开他的唇。
　　点水般的吻化为唇舌痴缠，意犹未尽。许是两人互相撕扯，同时宽衣解带，不过俄而便束缚褪尽，裸身相接。简森的唇自季米的脖颈胸膛一路向下轻吮吻去，滑至他的下腹，又滑至他的两腿之间。季米天生体温低于常人，一个好比抱火在怀，一个不亚融冰在身。直至冰尽化成了水，而火灼的温度然然欲升。似一把熊熊烈焰要将两人烧灭成烬，妙不可言。身体早已被热汗浸湿，那奇特而好闻的白檀药草之香反倒愈发馥郁，直沁骨脾。
　　十指相扣，相交相缠的两副身躯不自制地颤为一体。
　　谁家良人正弄笙？歌韶渐远，却是曲有尽而情无穷。
　　“季少侠，别来无恙？”
　　季米心下一惊，只道是长相忆下生出了妄听。但一回头，千丈砾石与万顷尘沙对峙间，青骢马上的人一袭水蓝，虽面带风尘落拓之色，然一双笑意绵绵的眼眸浑似桃花浮水，光采熠然。怎见得尘烟俱散，红日伏出，直耀远迩――纵览天下，能笑出这般光景的，可不就只有那个简森。

　　第 42 章

　　四十二
　　1
　　“谁认识你！”季米策马而回，我纵马而追。他不时回眸，见我穷追不舍，忽然双腿一夹马腹，整个人腾地跃起，一剑向我刺来。当吟脱鞘而出，金枪铮鸣，一股劲戾剑风凭空而下。许是因为啖够了人血，时黑时红的剑芒，于阵阵染满古怪血腥味的阴风中，散发出妖异虹光。
　　营中兵士人口相传，樊凉阵中有个汉人模样的白面煞星，一柄剑黑似鳞蛇，剑音宛若嘶嚎，剑法出神入化，剑下不留活口。想来说得便是他。
　　原不该如此。我一直觉得当吟剑性过于晦戾，加之季米惯使的剑招阴柔诡谲，假使内功不至火候便难以自制，因故有意将自小所学的武功心法传授于他。而今这小子剑法精妙大胜从前，我若再吊儿郎当随便对付，恐有入住八宝山之虞――端的是“寡人有疾，作法自毙”。
　　“少侠当日让裴尚书代为传话，如何翻脸就不认人了？”我问心有愧，存心相让。但一味退守，渐觉力不从心。反攻的问题大可言语商榷，犯不上拳脚相向嘛？！
　　“我说不怪你，可没说不杀你。”湛蓝的瞳子此时竟如血染，将眼白也衬得通红。翻身又刺几剑，当空翻转的身形将黑紫剑气绞出涡漩，迸发之势堪与天相齐与海同深。一时剑芒化为暴雨，逼向我的身前。
　　看似无暇闪躲，仅稍一侧身，当吟便直接穿胸而过。
　　“简森？！”剑尖尽没入血肉，鲜血渗出衣襟，复又溅如飞矢。季米脸色骤变，仿佛刹那为眼前景象所骇醒了神智。扔下当吟，像个受了吓的孩子那般将脸埋于我的颈项，已是声若欲泣。
　　“关心则乱，这话实在叫人受用得很。”我拍了拍他的肩膀，强行摈住一笑，将怀里一册书卷摸了出来。其实当吟为书册所阻，只滑入我胸口半寸，便自腋下穿出了。“易筋经虽还于少林，可还有《列女传》――我很记仇的。”
　　怀中人抽身抬脸，怔怔觑我半响，居然一口咬上我的喉骨。撕衣扯带，季米边吻边咬，若力道控制得当倒也算舒服，但这小子几乎是饿狼附体，每一口都似要扯下我一块肉来。冰凉的手指自我胸前乱掐乱摸，触到流血的伤口，忽而嵌指入内，竟生生没入至第二指节。
　　“季米……够、够了……”
　　“……”
　　“会痛……”
　　“……”
　　“该死！你又不是狼！”
　　这年头上个床还那么羊肠曲折，可不是世道乖离。自卫机制作用下，我弓起膝盖，在他上腹狠顶一下。趁其吃痛抽身的空隙，又在他的颚下用力挥上一拳。季米当即痛苦地半跪于地，恶声恶气地说，“给我月余时间，我自有法子让太子下令退兵！”
　　爱莫能助地看向他，耸了耸肩。意思是这与我有何干系？
　　“樊凉遭困数月，城内粮草殆尽，兵困马疲，再难支持。”仰起头，怒目瞪我，满写一脸的you owe me。
　　“若我军粮草遭劫，自当驿使传书奏请太子调粮。此一来回确是需要月余时间。”知他心意已决，我开始没话找话了。“只不过，监守自盗、通敌卖国，哪一条都当得上去阴曹地府走一遭。”
　　“我陪你同往。”神色认真，吐纳笃定。
　　“军中粮草一分为二，各自屯于一地……”真是拿这小子没辙。俯身靠向他，于他耳边轻言，“不过，你只有半炷香的时间。”
　　“那么，你也只有半炷香的时间。”季米揶揄意味十足地径自笑了起来，用食指擦了擦唇边的血，伸出舌头轻舔了舔。近乎无色的薄唇此刻艳若朱砂妆点，无疑是在教唆人“牡丹花下死”。他指了指自己裸裎在我眼前的身体，“我的意思……你当明白。”
　　打个响指，“一个时辰。”
　　我这儿已搭弓上弦，他倒要拍屁股走人。莫骂酉时妻，一夜受孤凄――古人的教训，怎可怠慢于耳旁。见季米如偿所愿地轻轻点头，突然笑了，“我说，你该不是使得‘美人计’吧？”
　　“方才那是苦肉计……”他将我一把拉近，修长十指尽插入我的头发，又贴上来一阵纡缓湿吻，口中呢呢喃喃，“现在才是……美人计……”
　　几个月来的思念一朝溃堤。这一刻除了彼此纵情拥有，再无他想。
　　2
　　一条黑影悄无声息潜入了汉营。黑衣人轻功不俗，本不该被人发现――可他却刻意让巡逻的兵士瞧见自己。一时间喊杀声四起，军营挑灯点火，亮若白昼。目光湛然，身姿如谪入人间的仙人般飘忽秀逸，出手却极其毒辣。隔空劈出一掌，指尖泻出一道黑气，便叫围攻者手持的长矛尽断。翻掌向下，如枭鹰展翅般两臂一起，不过灯灭一瞬，数十兵士俱被断矛穿喉，脓浆赤血流了一地，死状惨不忍睹。
　　一个看着至多不过十三四岁的士兵见状立马弃甲而逃，黑衣人仅是对着插地的木桩轻一挥袖，巨木便拔地而起，笔直飞砸而去。那小兵边跑边回头，心想若被这巨木砸中，定然胸腔迸裂，死无全尸。心下一急，脚步越显杂沓，愣地于一顶军帐前自个儿绊倒了自个儿。
　　眼见巨木距自己不过一臂，爬起身的小兵已经魂不附体，突然听见身后一个声音，出掌，快。听天由命般紧闭双目，猛一声大吼便出掌相拒。顿感一股热流涌遍全身，复又似万流归宗般聚于掌心，喷激而出。再睁眼时，巨木竟四分五裂，碎若齑粉散于两旁。
　　那孩子兵一回头，一张英俊脸庞近在眼前。极似兄长的眼神温柔欲化，正含笑看着自己。竟没来由地一红脸，猛然想起自己方才临敌逃跑当处军法，又吓得哆嗦起来。
　　“我若是你，自知不敌，许将跑得更快。”简森仿是知其所想，随手揉了揉耳朵，笑道，“年纪不大，嗓门倒不小。”
　　黑衣人已飞至空中，却又回头，望向士兵身后之人。见黑影须臾消匿于夜空，那孩子兵慌忙开口，“殿下，兵符被盗了！”
　　“早知道，我该把它带于身边。”简森略一勾唇，问道，“可还有日里未吃完的馍饼，借我一用。”
　　将半块馍饼自怀中摸出，毕恭毕敬递上去，却见身旁人一动不动，不急于去追敌，倒对自己温和一笑，“劳驾……”这才注意到由于害怕得紧，一只手竟不自觉地死死擒住了对方手臂。复又红了脸，待一松手，人已掠至极目难见。
　　月色疏淡，荆棘丛显得鬼影憧撞。明明无一丝一毫的风，可满树的枝叶满地的石砂俱在打旋。一股肃杀的寒气渐渐将整片石林笼罩，编结成无从逃脱的天罗地网。简森环顾四周，微微笑道，前辈有意引我前来，却不现身相见，这是为何？
　　“汉军传你于校场点帅中胜过了剑神，可是真的？”冷冰冰的口吻毫不客气，虽说的是中原话，可口音怪诞，非凝神细听不知何言。“若是真的，我今日杀了你，岂非就是赢了他？”
　　一块巨石猝尔扑至身前。简森轻身一跃，便掠起丈余。湿气氤氲阴风扑来，当下不敢怠慢，全神贯注于冉冉而现的对手。黑衣人武艺超绝，罡气罩体，全然无从近身。于空中错身几个回合，两人对掌一击，便同时后飞，各自急驻于地。
　　亦是一双淡然的蓝眸。招式身法与季米如出一辙，可功力显然较其更上一层。舒庄主的内力刚劲沉浑，如红日喷薄；而此人的内力阴柔诡谲，似冷月泻注，二者竟不遑多让。莫非此人就是那个大漠剑客糜伽？想到那个冷面若霜的季少侠，不由自嘲一笑：若真是他师父，这架未打可就已经输了。
　　“功夫确实不错。”黑衣人轻咳几声，看似非常满意地点了点头。“你出征未罄，已失兵符，自是难逃罪咎。费氏江山既不容你，何不自起炉灶。”
　　“为将者未战而失兵符确不可赦……只不过，晚辈斗胆一问，前辈费尽心思盗出的东西而今何在？”似坐似卧于巨石，闲适自在地翘起二郎腿，冲黑衣人扬了扬手中之物。月光蒙昧不清，浑然片片覆地银箔――那虎型白玉仿似已落于他手。
　　黑衣人当即下意识般伸手往衣襟里摸，忽见对方内力灌掌，权将手中之物当作暗器掷向自己，立马出手去夺。如此短短空隙，一条身影已跃至身前，不复纠缠稍触便去。
　　简森挑眉一笑，又扬了扬手――刚刚自对手怀里摸出的虎符，这回可是当真不假！黑衣人目露怔然之色，低头一看，竟发现自己紧攥于手的不过是半块已经硬了的馍饼。兀自一声冷笑，我大意了。
　　“前辈若无见教，晚辈这就告辞了。”笃然转身，将一个毫无防范破绽百出的后背曝露敌前，朗声笑道，“‘我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来’。太白一生作诗无数，唯此句最妙。”走得很慢，并没使出那身天下莫敌的轻身功夫。
　　先前二人对掌，分明觉得此人的内功修为并不若己，但那似风行于水的散漫样子竟叫人一时瞧不出深浅。黑衣人稍稍皱眉，俄而放声大笑。两足踏风，转瞬隐逝天际。
　　倒非简森故意使诈，他只知道再不转身，额头沁出的冷汗就要叫对方瞧破了。当日校场点帅，若非剑神念及二人故交有意让招，元帅之位如何也落不到自己头上。觉出对手行得远了，亦不敢在原地滞留片刻，可毒发的疼楚已叫他站立不住。
　　“殿下？”见到简森天近大亮才回了营，摇摇晃晃面色惨白，驻营兵士纷纷上前询问。
　　“无事。”吐字得十分吃力。喉间泛起一股甜腻，怕主帅受伤动摇军心，强将一口要e出的血沫吞咽回去。而后又怕触发体内剧毒，更不敢运功疗伤。待其自行恢复，如此便耽搁了十数天。
　　3
　　方才叠股相拥、琴瑟交好正当兴头，粗砂糙石硌于肘下身下亦未有知觉。现在停罢下来，凉风吹散了荷尔蒙，酸疼之感便袭遍了全身。我们穿上长裤，光裸着上身，于一块尚且平坦的石头上并头躺了一会儿。当真以天为盖以地为席，返璞归真，坦坦荡荡。
　　“你……真会成为驸马？”
　　“我还琢磨为何少侠攒眉怒目出手即是杀招，原是醋劲大发。”笑罢，侧头吻了吻他。
　　湿漉漉的额发贴上头皮，雪凛纸白的脸绽出一抹艳煞的嫣红。季米扭过脸，既不承认也不否认，只说，你一个月前便已至军中，何以今日才现身。
　　“于你之前，已有人来探过了营。”见他面色动了动，又道，“他似乎……并不想止息干戈――我记得你曾说过，‘鬼岭’天堑纵是樊凉百姓，也未必知道。”
　　皱眉半晌，他凝视着我的眼眸道，简森，你若信我，便莫再问了。
　　略一点头即不复多言，与他及肩静静相靠。只见黄沙比茵、穹天若洗，慢慢阖上眼睛，心道：若世间真有莲华妙境，也不要去了。
　　“少侠这就去了？”马步、倒立、站桩，打小练武之人时间自然掐算得准。季米穿起衣袍束上银带。见我方兴未艾般赖地不起，突然出剑将我的上衣挑于空中。举臂轻挥，片片破絮随之飘飘而下。
　　“我劝你天黑后再回营。身为主帅，让属下瞧见这袒身露体的模样可有失威仪。”轻轻耸眉，顺着他的目光看向自己不着片缕的上身，淤青、齿印与吻痕赫然遍布，确凿糟得可以。季米掸去黏于白衣的碎石沙砾，跨上骏马，居高临下睨视我道“我也很记仇的”。唇角一勾，即扬鞭而去。
　　我抬手扶额，大笑。

　　第 43 章

　　四十三
　　1
　　亏得小王爷神机簸弄，自“鬼岭”断抄敌后，行得隔水断粮的阴损招数。虽极耗粮饷，却也让汉军占尽高地以逸待劳。只须放一通乱箭，任那骁勇铁骑无论自何方突围，俱被箭雨射回。堪称一只鹰也休想飞脱。城邑遭困数月，樊凉王的十一王子哲巴亥带领一千精骑想要破围而出，亦中箭堕马身受重伤，扔下百十具尸首便狼狈回城。
　　“殿下，有个女人前来找你。”
　　“半坼？”青鬓散乱，脂粉未施，一身饱餐风露的粗布素衣，虽是趔趔趄趄之态，依然万种风情引人侧目。朝她来的方向望去一眼，滚滚烟尘早已湮没了远路。难以想象她这样一个手不缚鸡足踝纤纤的弱女子如何一路跋涉，横穿万里荒芜来到我的面前。
　　她见了我，浅淡一笑，便走上前来环臂于我腰际，埋头于我胸膛。
　　左右兵士心头乾热欲笑又不敢，实是一张张写着“殿下风流，人尽皆知”的扭曲脸庞。
　　“咳咳……”轻咳几声，拍了拍她的肩膀，“半坼，半坼……”
　　无论我如何暗示“军容须正，军风须严”，她整个身子软绵绵地偎在我的怀中，不动也不言。顿感事有蹊跷，赶忙将半坼打横抱起，回头大声道，“快传军医！”
　　2
　　这个女人和往常不太一样了。也许因为那只右手少了两根手指。
　　主帅营帐内，我发现半坼右手的中指与无名指竟被齐根斩断，业已结成血痂。脉息微弱，身上亦深浅不一多处受伤，仿似在那地府冥漠兜转了一圈。
　　“怎么回事？”待军医结束诊治唱喏出帐，我问。
　　“这一路兵荒马乱，叫歹人斩去的。”病容轻轻沾上一笑，似不愿再提地岔言道，“也好。可不是自此与那声色犬马一刀两断，再不用巧笑堆面，粉妆铅华。”
　　我将半坼断指的手握于掌中，置于唇边，听她娓娓道来。
　　“‘京师里何人不知红娘擅画，湘女擅舞？我二人既然齐名又为姐妹，她能为酬知己堕楼而去，红娘一样可以。’莫瞧那丫头如糖似蜜，不及湘女泼赖敢为，却是她这一言将我猛地唤醒――你顺应民心封王拜将，面上何等风光。然而此番出征若兵败而归，虽说难逃为将之责，或许还有生路；可假使得胜还朝，雄兵在握，太子定然更忌惮于你。保不齐会故技重施，以我们的性命相逼相迫。众姐妹一齐商量，当下决心散了。寻到人家的便潦草出嫁，也懒管是达官贵人还是贩夫走卒；未寻到人家的则携带细软各自回乡，投亲奔戚去了。”半坼告诉我，她们各奔前程前将]苡楼付之一炬。“众姐妹抱头痛哭，各续分别之情，流了一脸的涕泪，亦不觉得脏去。一会儿道这辈子咽尽了万人戳骨唾骂的娼寮之苦，来生许能投个清清白白好人家；一会儿又道既有一人从不将我们低看一等，反倒引为知己倾心相待，也不枉此半生浮华。”见我鼻酸难言，她又强作笑靥，“说你是个无心人，这会儿倒婆妈起来了……你莫短叹长吁，也莫假意堆欢。从今后瓶沉簪折、垣残壁断，恁地你可高飞远行再无牵绊……我受那些丫头所托来于此地，只为狠狠骂你一骂。”
　　一言释出我一个轻笑。点了点头，“应该。”
　　“你这人看似天下最多情，偏生又是最无情。玲珑解语又何用？怎堪你装糊涂、作懵懂，想远你却来，想近你又跑。直教人尽焦肝肠，恨不能咒你面上长疔疮，再不得这副祸害人间的风流相！自诩是游散无羁的青冥客，我看分明是个簸箕星、行病鬼，走哪儿哪儿遭祸殃！若世间真有救苦救难的观世音，便该将你收了去，拆骨折腰剐成片儿，许倒从此红尘清净盛世太平……”半坼将我从头至脚骂上一遍，每一声都似狠出了一口恶气，可自己却已泪珠盈睫，潸然欲下。
　　“我当……承你吉言了。”真的笑了。
　　“简森，当日初见我即知此生定为孀妇……”以那只残缺不全的手轻轻抚上我的脸，断指处的粗糙径直划伤了我的心口，半坼泪中带笑道，“你可否像待妻子那般，于床头守我一夜？”见我点头应承，她遂阖起眼眸，吐纳渐稳。
　　情必近于痴而始真，以至于这些摩登女性个个幻想自己是茶花女。可惜我不是阿尔芒，不是冒辟疆，甚至不是李甲――如何才能教她们明白？“情”这一字，有时甚至不若“凶终隙末”，不若“素昧平生”。
　　天至五更，半坼睡得很沉。我走出军帐，坐于地上，风打脸沙捶肩，感到无比疲倦。
　　“殿下，洗脸。”端着盆不知哪里抠下的水，猛一下出现在我眼前――须知大漠边境，水贵于黄金。浑似杨戬投胎三只眼，自打救他一命，那小兵总能对我精准定位，冷不防从哪里冒出来吓人一跳，简直使人疑心他在暗恋我。
　　“小兄弟，取坛酒来。”
　　“殿下，军中不该饮酒――”
　　“酒这东西，妙得很。对影独饮时实在苦涩难咽，曲水流觞固然风雅却未免太酸，唯独二人挑剑开樽最为甘味芬芳，回味无穷；不醉不够尽兴，大醉又有失态之虞，而浅醉三分――”接过他抱来的酒坛，扬手大饮一口，摇头径自笑道，“便能叫人悲暂息、喜亦驻，慵看阴阳晴雨，云卷云舒。”
　　“不该与你说这些。”见那孩子兵一脸懵懂，又展露欣喜向往之色，顺将酒坛递给他，“你多大了？”
　　“十二……不是，十五。”不知深浅地大饮一口，显然是被那股辛辣呛得咂嘴吐舌，眼泪夺眶。
　　大笑，“味道如何？”
　　“好……好喝……”脸蛋通红，边咳边说，“比井里的水还好喝……”
　　抬手拍了拍他的后脑勺，我说，你去替我传一声军令：昨日大败樊兵，元帅设宴酬军。特准驻守粮草于解子道和阳景驿的军士一同前来。
　　3
　　来者俱是樊凉高手。趁夜色掩护，轻而易举躲去了汉军哨探的眼线，与我会合。
　　“哲巴亥堕马受伤并无大碍，现正卧于榻上哼哼唧唧――这王子突围不敌的戏码演得可真？”季米问。
　　“这只木箱里装有五十副汉军铠甲，你们换上后，只须说奉我之命前来换防。解子道距主营往返须一炷香，饮酒宴乐亦须一炷香，加起来正好一个时辰。仓旁拴有我军战马，可助你们运粮。不过――”
　　“樊凉人还未学会走路之时，便已学会了御马。殿下自当宽心，无论何等烈马，皆能驯得它服服帖帖。”一个换上汉军铠甲的樊兵插话道。我想起樊凉境中会汉语的不少，稍稍松神：好，行事更易了。再掉头于季米，“待酒酣耳热时机恰当，我自会将哨探支开，你们的动作一定要快。”
　　汉兵模样的他略一点头，忽而面色凝重地说，“只是……粮草无故被劫，费铎如何容你？”
　　“简某已是无牵无挂孑然一身……他见我并非为将之才，或许倒能宽心些……”涩然一笑，将目光移上剑性日渐阴戾的当吟，又忍不住再三叮咛，“此番劫粮并非沙场搏杀，不至万不得已切莫伤人性命。一旦被人识破也万莫勉强，樊凉断粮一事我自当再想办法――你的安危比一切重要。”
　　“嗦。”季米一扬眉，唇角勾出个极浅的笑来。往前行了几步又回头问我，“上回相见便想问你，身中之毒可已祛尽了？”
　　“……恩。”
　　“他说自己并无十分把握――亏我踏遍青山绿水寻了你那本末师叔那么久……”季米嘴里嘀咕，却已舒眉展目，“待汉樊干戈止息，若此地亦不容你，何不就去更远的地方？天高海阔，红尘渊薮，总当有你我容身之处。当然，你若执意守那两年之约，我也无妨。”
　　我点头一笑，目送一众“汉人”兵士为夜色所屏障。
　　4
　　八百守军本该于返回解子道后便发觉前来换防的兵士不翼而飞――可是天色蘸浓又酒足脍饱，故而未能及时察觉军中变故？醉者J鼾如雷，半坼亦在昏睡。我披衣起身，与兵哨一同巡防，不知不觉漫漫夜境已蜕出鱼白，红日渐渐当空。稍事梳洗，依稀觉得耳畔清净不同于往常。也未作深想，只跷足以待解子道的驻军来报粮草被劫。
　　久久不见一人。随着风向见改，反倒有一股淡淡的血腥味自解子道所在的方向飘散过来。
　　怎么回事？心头隐隐不安。当即传令副将徐谢之，挑一支精甲骑兵，直奔解子道而去。
　　愈近而血腥气愈浓。
　　军营门口空无兵哨，战旗破败，断戟残兵抛撒一地。下马进营，一帧怵目惊心的景象赫然眼前：解子道已是人间地狱修罗屠场！残尸遍地，血浆如河。死去的兵士俱是削首断肢，惨不瞑目。
　　八百驻军，竟无一活口。
　　那只原先装有汉军铠甲的木箱，伸出一只略显稚嫩的手。仿是被人攒紧喉骨般屏息良久，我慢慢推开箱盖――一具已被捣成碎块的男尸装塞其内，双目暴瞪，手足绞缠，肚肠系于脖颈，口角拖下一条污浊的血涎。浓重腥臭扑鼻而来，见者无不掩口欲吐。
　　原来是那个不过十二岁的孩子兵。
　　“殿下，这里还有一人活着！”
　　那个汉兵半张脸白骨毕现，铠甲染血，已经奄奄一息。
　　“究竟发生了什么？”我赶忙扶他在怀，以内力为其续命。
　　“殿下巧计赠粮……樊凉定将厚报……”说完这句，一口黑血吐出口中，那人便翻眼咽气了。闻其所言，随我同行的甲胄百人俱握兵在手，撤后一步。羊群抵牾豺狼，他们正以这么一种惊恐而怨恨的眼神审度着我――这场戏码，当真叫作“凤头猪肚豹子尾”，终于在最后一折处图穷匕见。

　　第 44 章

　　四十四
　　1
　　“八百守军，无一人生还。圣上龙颜大怒，要我不日卸甲回京。五十副汉兵铠甲见弃于道旁，皆染血其上……”季米点了点头，心不在焉地“恩”了一声。相知数年彼此脾性都摸得透熟，我没天真到以为只要灌输季少侠“人命关天”的念头他就会动容一哭，可那一脸惨淡经营的“爱谁谁”多少还是让我有些恼。
　　“你没什么要说的吗？”
　　“说什么？”
　　“当夜来劫粮的樊兵，你的师父是否也在其中……”
　　“师父二十三年前与剑神一战身受重伤，时常复发。近几日亦在闭关修养，绝不可能是他。”季米斩钉截铁地否认了我的揣想。谁人撅腚不朝天，单做了些顺理成章的逻辑推理，岂料他的反应那么大，竟拔身欲走，“今日前来本想为‘借粮’一事谢你，现在看来不必了。”
　　“此事本就只有你我知道，除了樊――”
　　“我既答应你不伤汉兵性命，自会教属下信守。”他打断我的话，满面不耐烦的讥讪，“为何只疑我的部族，却不疑你的枕边人？温柔乡从来都是英雄冢。花半坼既然身在军中，你们向来无话不诉，许是她传了出去……”
　　“你何不这样说……解子道的驻军宴罢回营后发现人去仓空，深知有愧，于是个个动手自戕，那十二岁的孩子更是钻进木箱再将自己剁得粉碎……”我觉得自己表现出了足够兼容并蓄的耐心和老少咸宜的风度，可季米的一再矢口否认与妄加揣测正一点点逼近我的底线――人各有逆鳞。笑了笑说，“我不知道少侠近来不喝酒倒呷起醋来了。”
　　“我不是这个意思……”他自知失言地罢了口，冷峻的面色已经明显温软下来。
　　“其实……还有一种可能，也许你为当吟的阴戾剑性所惑……出剑伤人亦不自知……”
　　“你到底想说什么？！凭一人一剑屠杀八百汉兵，殿下当真高看季某了！”季米斜觑我半晌，冷冷一笑，“我很好，也很正常。”
　　见他再次掉头欲走，心头一动，出其不意地向他后背击出一掌――白衣人矫健翻身，几乎是不假思索地削出长锋，当吟一声尖啸便扑向了我的咽喉。纤纤血流顺着黑色剑芒缓缓而下，滴落在黄沙之上――若不是我以手握住了剑刃，它现在已经穿喉而过了。直视那双愕然蓝眸，我道，你还觉得自己很正常吗？
　　趁其愣神当口，揪起他的领口，将他抵在石壁之上。“我不在乎封王拜将的面上风光，也不在乎通敌卖国的千古骂名，我甚至可以不在乎我的一念之仁使得八百无辜兵士成了刀下亡魂！你不正常，你自己没有发现吗？！”季米不堪家暴，痛呼出声。放开手，发现他正以一种审视陌生人般的奇怪眼光打量着我，随后令人匪夷所思地大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“这样的简森，像个赝品。”季米止住笑意，凑过来吻了吻我的嘴唇，“他们绝非命丧我手。允我些时间，若此事真是樊人所为，我定当给你个交代。”
　　2
　　时值六月。
　　“你在营中确有诸多不便，离兵营最近的郡府即是陇西。狄未德你也见过，想他必会善待于你。”
　　“倒也合了你在京里许诺的那声‘带我出游’”，半坼回我一个浅笑，“不过身为元帅军事繁忙，如何走得脱？”
　　“咫尺行程，无妨。”本想让徐七郎送她出行，却是半坼的无心一言提醒了我当践约。传备一匹快马，与她共乘一骑，数个时辰之内便可往返。纵缰驰骋的一路她被我拥在怀中，细细斟品于廊榭美景，细细聆听于群鸟啁啾，时移俗易下的陇西令人愕异――举目粮包高堆，乞丐流民与平民百姓俱是语笑喧阗，每张嘴都像开了壳的老蚌。形同一颗狼牙的西北蛮境，显得拥挤、富庶、而且安详。
　　几时的莽莽萋萋万古洪荒，经不住白驹弹指，琳琅得竟显狰狞。
　　未见到狄未德，听说姒娘忽然失踪，他便天涯海角地寻她去了。将半坼托付于一位故交，稍事交待即策马而回。这个名动京城的一代歌姬目送我远行时泫然长泣，深深加重了我的负罪感――再看那六月的翠叶朱茎，竟已是满目疮痍了。不由得活转了蛰伏心头的归隐之意：我与季米时有拳脚却从未相爱相杀。而此地重逢，各不相让拔剑相向的场面层出不穷，屡屡不欢而散――战争谋杀爱情，看来确实如此。
　　尚未细想，耳边猝尔传来一种混织一起的嘈杂之声。画角、战鼓、以及嘶嚎呐喊此起彼伏，贯彻长空。
　　像薄绢一般为眼前的景象所揉绉――樊兵投石射矢，汉兵架梯上攻。一具具尸首从城楼上掉下，简单得如同掷纸于地。
　　戈矛上刺，乱矢如雨。手背中箭的季米凌空飞掠丈余，坐于塌陷一角的城墙之上。只手拔箭，筋肉与鲜血一同飞溅而出。以齿撕下身上一片衣纱，又以齿咬住布紧扎固定，将当吟与自己的手缠裹一体。刚裹的白纱，霎时又被染得殷红。缓缓起身，凝眸扫视众人，面色非怒非怨，目光湛寒入骨三分。白衣尽为红袍，他于万军中央，如此璀璨夺目。以至于人数绝对占优的汉兵俱面露惧色，停滞不前。
　　“徐谢之，谁让你擅自出兵？！”
　　“殿下中途折返命我日落攻城，如何不记得了？！虽说当时殿下声音有些奇怪，可将士们看得听得均真真切切，确是殿下亲口所传。”
　　我？
　　我看见城楼上还站有一人，暮色下一袭玄青，伶仃孤影与纷飞战火I格难入。面貌清俊近若仙人，他一直带着一种轻侮而不可捉摸的微笑俯瞰樊凉城下的兵荒马乱，奋力搏杀血染白衣的季米仿佛就是他的提线木偶，自己却浑然不知。
　　“莫再让将士们送死了。”原不过是执犁耕地庄稼汉的兵士在当吟面前根本不值一提，须臾便血肉横飞，死伤无数。我伸出一臂挡下欲纵马迎敌的徐谢之，道，“你的剑。”
　　舒庄主曾与我谈起过他与糜伽的一战，那是他一生当中所犯的最大错误。那些往事不乏荡气回肠，也不乏缠绵凄悱，于世人的茶余饭后与添枝加叶下日臻完善，令人歆羡不已。但传说终究只适合传说，从没想过有朝一日并辔而行的你我，也会以坟茔为宿归地提锋相拼，重蹈他们的覆辙。
　　见我提缰而出，季米一个借风掠起，摆脱了汉兵纠缠。厉声质问，“为何举兵攻城，出尔反尔？！”
　　已知费舌无用，何况自己也如堕云雾。昔日的亲昵余温尚存，狂风剑气却訇哮而至。麦芒碰针尖，惊鸿对游龙。天地间一片剑影交错，琅琅铮鸣。
　　“你又从未赢过我。”得隙开口相激，“正如当日你我对剑戈壁，若非我有意相让，你如何能当胸刺我一剑？”
　　季米似乎听懂了我的暗示，所使的剑招与当日如出一辙。我伺机侧身，任剑刃滑入衣襟，直到这步一切还循迹旧路，但――
　　“季米……你……”剑刃近乎穿心而过。咫尺相距，他的瞳子血红，仿似再看不见我。一注黑气凝聚指间，抬手一掌猛拍向我的心口，竟将我生生推下高楼。
　　3
　　昏迷的时候我仿佛置身梦中。剑眸黑发，碧眸蜜发的两个少年，一如初见。梦的最后是花半坼。面若纨扇，暗红胎痕似画上的一枝傲放梅花。我送了她一尾古琴。她伸出右手置于我的眼下，断去二指的纤纤玉手显得古怪而悲伤，古琴弦断难鸣，空余一阕哀音。
　　幡然惊醒。扑入眼帘的销金梁顶、漆彩雕栏、象牙玩器，怎一声“恢宏”了得。
　　我榻边坐了一个姑娘。身着枣红色宽袖衣袍，绑着两条粗黑的辫子。虽生得珠眸翠鬓，贝齿丹唇，极尽女儿媚态，可薄施铅华的脸倒彰出几分男儿亦不如的飒爽英气。
　　“替我宽衣治伤的人，是你？”衣衫整洁，胸膛半露，伤处均细细上过了药，包扎好了。
　　“不仅如此，也是我把你们救回来的。”铃铃一笑，全不像汉家姑娘那般讲究“意淫”，崇尚含羞带臊笑不露齿。辫子姑娘告诉我，原来刺我一剑后，季米自己也晕了。而汉军见主帅被刺，一时方寸大乱，溃退千里。
　　“那么说你是樊凉的医官？”
　　“可以这么说。不过我没有医治过人，我只医治过马。”瞅我面上存疑，她耸了耸肩膀，示意“樊凉的名驹宝马可比你金贵得多。”
　　“那可糟了。”我冲她挑了挑眉，电力十足地笑了笑，“因为马可不会赖上你。你将我一丝[]不挂地从头看到了脚，该当如何？”
　　“劝你莫眨眼。”轻轻漾了漾眼梢微吊的眼波，忽然伸手解开了腰带，将身穿的衣袍褪至肩下，大大方方地在榻前转了个身。一身滑腻玉肤就这么尽收于我眼底，香肩蛮腰一览无遗。翩然一圈，她迅速掩衣系带，朝我戏谑一笑，“我们扯平了。”
　　“修短合度，美不胜收。”一扫伤患的颓态，我兴犹未尽地抚唇笑道，“这一剑没白挨。”
　　门外响起一阵很轻的脚步声。那辫子姑娘循声走向门外，脸登时红得十分蹊跷。
　　“淳尔佳，”清清冷冷，毫无疑问是季米的声音。“他醒了？”
　　“你不进去看他？”
　　“不必了。”步履渐远，可没一会儿又听见他折了回来。不禁洋洋惬意地一勾唇角，人心一坨肉，到底舍不得我嘛。屏息以待，不料却听他对那个辫子姑娘说，“既已伤愈，俘虏就不该住在这里。派人将他押去大牢。”
　　“……”
　　妈的，禽兽！

　　第 45 章 云归巫山中，风起青萍末（上）

　　四十五
　　云归巫山中，风起青萍末（上）
　　1
　　如果有人在红日尚未浮升的清晨攀登帝陵山，也许会在绵亘不断的阴雨中看见这样一个人。石青色薄绸衫袄，貌若红莲般艳质绝伦却生得一头如雪的白发。身后随着一个打着绢伞的绿衫丫鬟，亦是皴笔眉峰点绛唇，娇丽非常。二人在崎岖的山道上缓缓而行，转眼隐没于浓重白雾。
　　几个上山砍柴的樵夫看见了。帝陵山能见到仙人的传言不胫而走。
　　一直传进了皇城，传进了皇宫。“他便是当了和尚也不知安分，合着真该打断他的腿。”当然这只是裴少颉的狂放之言，落架的凤凰依然是凤凰，没有人敢真的打断小王爷的腿。陇西案后太子有意肃清朝堂，玉王的党羽被贬谪的不少。玉王府屡作揖让，实则已经退无可退。
　　他于金銮殿上长跪不起，对高坐龙椅的费铎说，下臣愿终老余生于古寺佛堂，日日誊经念佛，祈求圣上安然无恙，祈求天佑我朝国运昌作。
　　长安街头的百姓已经开始穿起了薄衫短褂，倪珂仍然裘袄加身，别人感到温煦的风，在他觉来便是恶冽刺骨。费铎从御医口中获悉，小王爷天生畏冷，而今这般重疾在身便更受不得阴寒之气，暴雪、严霜，甚至雨露、山风，都有可能送他归西。那一刻费铎忽然想起了终年雨水盈面阴冷潮湿的帝陵山，他露出一个冰释前嫌的宽和笑容道，既然你那么喜欢祭扫母亲，那就去苦净寺罢。
　　李夏悄悄穿上男装，将自己的发髻绾成童子的模样，央求一个仆从与自己交换。那人本也不想随同王爷上山苦修，忙不迭地允了。倪珂微微眯起眼眸打量了身前的“童子”，笑道，“适才我还在想，府里何时来了个那么俊的小后生。”
　　“王爷这话的口气竟像殿下――”李夏忽然惊觉失言地扬起帕子捂住了嘴，于小王爷而言，这前朝太子时为药，时为毒，还是不提为妙。她隐约想起了自己的二哥，罗汜自打回了陇西，再不曾尺素相寄儿女情长，偶有书笺送入京师也不过是简述一番地方风貌与时事政务。小王爷读信时会浮现极淡极美的笑容，却从未提笔回寄一字。
　　苦净寺多年未事修缮，卸掉瓦楞土墙便与茅棚无异。庙檐逢雨即漏，有时李夏不得不在屋内也为倪珂撑起一把绢伞。
　　她很怕他的额头会被山里浓重的露气打湿。那些露水太凉了。
　　“天气暖了，圣上的病也一日好过一日。昨儿竟上朝了。”御林兵士轮流把守着苦净寺，明里行得侍卫之意，实则与软禁全然无差。她便如百灵报春一般，将山下的道听途说转述于他。
　　“圣上洪福齐天，那是自然的。”
　　“待王爷养好身子回归京里，实要叫那些只会溜须拍马、落井下石的君子、硕儒好好看看！”
　　“赏有松桧饮有茗，若真能在此终老一生，”白发青年目视窗外，心平气和地笑出月色波光，“何尝不似云归巫山尘归土，倒也幸得很了。”
　　李夏没有说出在京里遇见克郦安的事情。裴少颉欺人太甚，派兵强占了玉王府的别院，将府中仆从撵打出门。说是让于自己的好兄弟，可那人竟是背主求荣后失踪多日的克郦安。师出佛门的克公子自己不好女色不饮酒，却总能为裴尚书寻得最美艳的歌姬与最甘洌的美酒。二人一丘之貉一拍即合。
　　“你这又怒又羞的样子，实在叫我爱得癫狂。”持一把翡翠桃花扇的克郦安拦下疾步欲走的李夏，出手封住她的穴道。俊美脸庞逼近少女的粉嫩桃腮，伸手在少女的肩头腰际来回游弋。“沾花弄柳搏粉头，简森擅长的不也是这些么？”
　　“呸！”再顾不得女儿家的礼仪教条，瞪圆了眼儿啐道：“畜生不如的东西，你也配与殿下相提并论？！”
　　克郦安对开口相唤的裴少颉应了一声，手自她身子上挪开，又在她颊上拧了一把，方才意犹未尽地含笑而去。她听见紫袍金冠的尚书郎一声鄙夷的冷笑，“你这人当真贱得极了，我至今不知为何那聪明一世的小王爷竟曾留你于身边”。 而那个锦衣玉带的青年，眯起桃花眼，凑过一张堆满笑容的脸去讨打。他们的友谊看上去既古怪又恶心。于原地动弹不得的李夏看着二人勾勾搭搭狎昵而行的背影，终究泣不成声。
　　2
　　自春雷过后的第一滴雨落下，夏之将至便愈发落得勤勉。
　　前尘往事尽付诸东流，终日对着一张草案一叠白笺，诵经，打坐，誊抄佛经。小王爷的一笔行书险峻流放自成一家，一勾一挑都兼劲并媚足见功夫。偶见日丽天晴而兴致也好，或于浓淡相宜的水色山光间一弹古琴，或与苦净寺的方丈玄恩大师对弈一盘。虽说身子依然清削单薄，可气色终究好出许多，不再是病病恹恹的苍白如纸，反而呈现出一种如瓷类玉的光泽。李夏不止一次感叹也许正是长眠于帝陵山的大长公主亡灵庇佑，倪珂则一再不置可否地一笑了之。
　　她不知道白发青年依然夜夜被噩魇惊醒，夜夜在款款飘拂的黄幔下焚香长跪。
　　溘然老至，病叶辞柯。弟子弑母求存，应得此报。
　　檐前小雨溶溶不停，几许鸟啼虫吟。倪珂几乎每日都会凭窗远眺一箔雨帘，目不旁视且若有所思。有时一看便是一两个时辰，眉颦凄然而又面蕴一种捉摸不透的淡淡笑容。像一尊神。少女的活泼天性让李夏不明白这雨到底有什么好看的，更不明白小王爷眉间的悲伤从何而来。弓下腰煨火焙茶，说，“王爷，今年开春雨就未歇过，各地都是如此。许是丰收祥瑞之兆呢。”
　　“这点心是相如先生让属下捎给王爷的。”庙里的清茶淡斋对胡安这般“食必肉、饮必酒”的汉子而言，简直堪比受刑。可他还是执意上得山去。轻装布囊出门前，胡安向李相如问出了心头不解，为何偏偏将年轻当用之人遣散，而将年迈无用之人留予王府呢？
　　“这也是王爷的意思。那些勇夫壮汉，离府后谋求生路自然不难；但那些老弱妇孺，若将他们遣散离府，则何以谋生。”李相如突然大声笑了起来，仿佛全然忘却了近些日子玉王府遭遇的诸多不顺，只说，“这局以天下为注的棋，王爷绝不会输。”
　　打开食盒一看，是一种江南特有的点心。外看坚如石块，中心却都是空的。倪珂自小茹素，食饮极为清谈，见点心油腻，便对胡安笑了笑，你去将这点心分给寺里的师父罢。
　　这天过去的一个月后，李夏带来这样一个消息：黄河溃堤了。黄河流域洪涝频生司空见惯，真正让这场灾难无可挽回的不是比往年更多的雨水与天气渐暖后不断消融的冰雪，而是沿河的百姓早已深信耗费巨赀筑好的堤坝可以佑护自己平安。她告诉倪珂，那些无处可栖的灾民绝望之余竟蜂拥至京里来告御状。
　　告谁？
　　告谁的都有，告修提筑坝的河工，告当地的郡守县令，告工部尚书裴少颉，最荒唐可笑的是有个瞎眼的老妇居然打算状告太子。少女舌伶口俐，权把这些见闻当一个笑话来说，那个臭不可闻披头散发的老妇怀抱一只带血的汉兵头盔，坐于人来人往的街市精神矍铄地哀声号啕，嘴里唱戏一般叨念同样的话，若非太子要打仗怎会修不好河堤，若非太子要打仗我家六子如何会死，现在没了田，也没了儿子，只剩我一个又瞎又病的老太婆……
　　倪珂微微倾下了脸，不出一言不为所动地凝神于笔墨，仿似全然没有在听。李夏没有看见额发遮掩下的那双碧色眼瞳，只看见数滴泪水打落白宣之上，洇开了一片墨迹。
　　3
　　沿河数万良田尽数被毁，流离失所的灾民如涌如潮，已到了割肉相啖旦夕便会揭竿而起的地步。郝阁老亲自率军打开了长安城内的所有粮仓，才发现征得的粮饷俱已运往了阵前。庞眉皓发的老人对着空空如也的仓房长叹不止，浊泪纵横。费帝听其谏言，遣人彻查――巨亿白银，治河的官吏自工部尚书起层层贪匿，领不到工钱的河工亦是敷衍了事。河堤看似坚不可摧，实则如蚁穴遍布，不堪一击。太子闻言大惊失色，忙唤裴少颉来问话。裴少颉亦是面如死灰，吞吞吐吐说治河一事全权交代属下去办，自己毫不知情。
　　“你好大的胆子！往素胡闹，我道是你年轻气盛，从来都由着你惯着你。可你如何敢拿百姓的性命玩笑？！当真以为工部便是你裴家的钱庄吗？！”费铎瞠目怒叱，“你的一众朋党亲眷皆被查处贪匿库银中饱私囊，父皇龙颜震怒，叫我如何救你！”
　　“既然木已成舟，先想法子安顿暴民才是正经。待此事平息，便要微臣人头落地一力承当，也在所不惜！”裴少颉定了定神色，反倒冷静地开口，“战事胶着不分，简森生死未明。而今长安城内粮仓空置，再难供给。为今之计，先撤军，再调粮，方可安抚民怨。”
　　“谈何容易。如你所言，天灾战乱，各地或多或少皆受殃及。何况要我撤军认错，亦不心甘……”费铎叹了口气，“暴民之首名唤‘狄未德’，你可有印象？”
　　“微臣知有一地界定是田屯万顷，位于河之上游，未受波及。不仅自郡守上任后便不断购种囤粮，战前也未上缴粮饷，相反殿下还拨去了二十万石……而那狄未德……”
　　“你说的是……”费铎猛一下惊觉过来，凝视着裴少颉――少年的俊眉修目业已幡然作色。他不敢想，却又不得不想。那是一局步步为营到足以让人顶礼膜拜的棋，对手精心布局，耐心守候。待自己恍然大悟之时竟已困陷深洼，罗网缠身了。
　　陇西。
　　“百姓责怪我好大喜功，父皇亦不信我了。妖后仗着有孕在身，父皇对她言听计从，已颁旨让小王爷回朝。仪仗鼓乐万里排场，一请再请，他都拒门不见，只说倦于宦海沉浮，甘愿就此终老于青灯古佛。”费铎无比疲怠地朝他挥了挥手，“可你我都当明白，该来的总会来的。”
　　裴少颉出门前，突然对太子跪地叩首。英俊少年的面色持重，仿似一夕间苍老稳重了不少。他说，殿下，如若到了万不得已之境，不如弑父篡位，殊死一搏。
　　费铎摇了摇头，露出一个苦笑，有个人我安插于玉王府多年，我想当是用他之时了。
　　4
　　倪珂离开帝陵山前，寺里破天荒地来了访客。一僧一道，一曰无相大师，一曰青归道长。二人道骨仙风，俱生得一副超然物外的清癯面容。玄恩笑道，“此二人皆是棋痴，得知王爷要离寺而去，技痒难耐便想来切磋一番。”
　　“王爷可曾这般下过棋？对弈二人不看棋盘不看棋子，以口述招，以心度量，是曰‘盲棋’。”
　　“从未。”倪珂摇了摇头，稍思片刻道，“弟子皇命在身，不堪久留。不如就以此‘盲棋’，与三位大师同时弈上一局。”盘腿而坐，闭起双目，全似已入禅定。微微一笑道，请。
　　二僧一道一个白发青年，四人阖眼相对，一声声述出所落之子。李夏突然觉得自己听见了枪剑嘶唳，听见了箫鼓嘈切，听见了雷霆万钧。她全然不懂棋，仅想：若是相如先生在此或许就能知道战况如何。胡安略通一些，可三盘棋同时开弈，他也只能就其中一盘强记于心。但觉白子如鸥，黑子如鸦，环拱斜飞满江天，数十步后便再辨不清成败走向。倪珂曾对他说，你既为武将，总该习些兵法方得前程锦绣。他记不得当时小王爷言中相授的“破釜沉舟”与“欲擒故纵”，却记得对方赠予自己的并非兵书而是棋谱。仿似看出他心头所惑，只是浅浅笑曰，黑白之中开阖阴阳森罗万象，你若将它研习透了，胜似破书万卷，自能挥扫千军。
　　二位高僧先后睁眼，对视彼此，皆露出一个心口俱服的笑来。唯独小王爷与青归道长依旧风过幽谷般笃然，吐纳间你来我往，时忤时合。
　　――待明年春汛黄河决堤，要斩他的人，便不是我，而是费铎。
　　――待何时陇西闾阎相望、桑麻翳野，便准他回来。
　　――太子与我素有龃龉，只怕未肯兼听一言。因此小婿想烦请岳丈代为进谏：此番出征虽不可因噎废食，也不可不未雨绸缪。
　　――臣得言如骇闻凶耗，五脏俱焚，忧患日笃。故屡屡进言于上，应以耕稼为先，干戈为后也；应以苍生为重，攻誉为轻也。
　　最后二人之中率先睁开眼睛的是青归道长。白发白眉的老者拱手一笑，王爷棋艺超绝名闻天下，贫道自叹弗如。玉面银发的青年以一个浅笑逢迎回礼，承让。
　　“王爷可曾听说过少林方丈本衍，”为小王爷送行时，青归道长提及了另一个酷好以棋会友之人。“依贫道之见，唯有那本衍的棋艺可与王爷一较高下。”
　　“少林……”青年仿是想起了什么，意味深长地微笑起来，“我与本衍大师尚有一约未践，不日便该了了。”
　　于阵阵梵乐声中，小沙弥撞响了送别的寺钟。风定人渐远，万物归寂，青樾井然如故。

　　第 46 章 云归巫山中，风起青萍末（下）

　　四十六
　　云归巫山中，风起青萍末（下）
　　1
　　裴尚书闯下这等大祸，依然日日画舟飞棹，夜夜笙歌欢笑。是夜又寻了七八个美貌歌伶前来作陪。醉生好过梦死，调笑热闹，也不枉红尘走一遭。
　　裴少颉嫌恶地将一个伏在自己腿上的伶人一脚踢开，原是个男扮女装的粉头。吃痛的伶人捂着肚子连连哎哟，声音尖厉中带着粗气，与阉竖无异。见门外又进来一个青年，赶忙又堆起笑脸迎了上去。娇声呼道，克公子，你来的可巧。尚书大人正在气头上呢。
　　克郦安扬了扬手让那些伶人退下，转过脸对榻上醉酒之人陪笑道，“我也知道你不满些什么，这些个庸脂俗粉哪里比得上]苡楼内十指娉婷的解语花。权当你即将发配充军，临了快活一回。你也莫挑三拣四，这几个男娼虽算不上绝品，左右有些姿色了。”
　　“你已是禁军侍卫，平日里出入皇宫内院，也该谨慎些。”却是克郦安会错了意。裴少颉自认堂堂男儿，对于破虏杀敌血染疆场绝对求之不得。他此时不无担忧的是在朝堂上向费帝保得自己一条性命的居然并非太子而是小王爷――这当然不仅仅是倪珂顺水推舟卖了一个人情。太子只知弃车保帅可王爷却有容人之量，一个念头在恃宠而骄的尚书郎心头拿橹动篙掀起波浪：连我都这般心猿意马，满堂文武又当如何衡量？
　　克郦安哪里知道他的那些心思，继续道，“我见那]苡楼一把火烧了个干净十分蹊跷，当即遣使兵吏往北追去。没见着那些个画舫女子，倒在荒地里寻得一具女尸。虽说容貌早已烂得辨识不清，可脸上的胎痕却是极醒目的。想来那尸身十有八九便是你那朝思暮想的花半坼。”
　　“你莫胡言！半坼姐姐是女菩萨，定能活个千年万年！”裴少颉已醉意深浓，也听不分明对方说了什么，只扬起拳头作了几下威慑样子，当下又瘫软在地动弹不得。
　　“好了好了，权当我看错了，认错了。”克郦安笑了笑，又道，“莫说我不疼你，我也羡你才子佳人月下花前、偎倚厮磨――可这一腔真意若只给了死人，便没意思了。”
　　朦胧之际，只觉靠近自己的那张窄长脸庞愈发俊美而面目可憎，想推开却使不上力气。裴少颉嘟囔自语，你这辈子怕是除了自己不曾爱过什么人，也不会再爱上什么人。
　　“也曾有的。”克郦安低下了眉眼，神色黯淡轻轻一声。只不过他克公子打从离了娘胎，从来就知道自己要得什么，舍得什么。裴少颉亦不曾在对方脸上见过这般伤怀之色。夜阑灯花落，两个年轻漂亮的男子并头靠了一会，各自存着不可见人的心思，也不知作下甚么事来。
　　2
　　倪珂点了百十人神机三营的骁将，稍事安排即赶往了阳景驿。一路天公作美，万里晴空下倒也行得十分顺畅。虽说简森从未现身于汉樊阵前，但从樊军前后截然不同的对敌情势来看，前朝太子而今身在樊营确是无疑。主帅诈伤投敌，国内逢灾生变，免不了使得军心溃散，故而败报频传。太子虽暂让了兵权，仍半迫半诱逼得他不得不当朝立下军令状，无论是俘是降，纵是尸首也定将败将简森押解回京。
　　“殿下向来不羁如风，何况那季少侠又是樊人。只怕殿下如若不愿随王爷回京，可不又要落下口实，将先机让与太子？”胡安与倪珂并驾慢行，开口询道。
　　“焚林而猎，你可懂？若他不愿随我回去――”红鬃马上的白发青年，玉冠红氅，薄甲戎装，病恹之容早已去了大半。眼寒如秋水，唇边倒微微展出一个笑容，“我自然荡平樊凉，着它自此万里阖无人烟，十年寸草不生！”
　　胡安知此言绝非儿戏，不由倒抽一口冷气，遂将话题扯开去，“王爷在京之时，出入皆有高手伴护。而今王爷置身沙场，太子若作困兽之斗，恐怕会遣人危及王爷性命。而裴少颉被贬入军中，左右要与王爷照面……王爷当日为何出言救他？”
　　“诛身容易诛心难，我这人偏生就喜欢舍易求难。”倪珂摇头笑起，又道，“费帝会将兵权给我，实是想借主仆之便，安抚陇西的暴民义军。现今我更担心的不是费铎，而是如若陇军倒戈以袭，我军可就腹背受敌大为不妙了。”
　　一行人马于驿馆驻足歇息，倪珂便派人送了一封书信去陇西郡守府。不料那人却被随行的侍从给抬了回来――仿是挨了暴打，屎尿失禁，下身已是血肉模糊。
　　“卑职刚刚阐明来意……罗大人便说卑职僭越无礼，二话不多便差人打了卑职三十杖。卑职把信交到大人手上，大人他一眼不瞧，竟直接置于火烛上烧了个干净。且让卑职传话于王爷――王爷若有话吩咐，必得亲自登门……大人还说……还说……”
　　“还说什么？”
　　“大人还说若王爷事不亲为……”那人趴于地上哼哼唧唧，吞吞吐吐，“也不必遣人传信……再有越俎代庖者，伺候他的可就不止三十杖了。”
　　“官威倒是不小。”倪珂笑了笑，浅浅思索少顷，便嘱咐下人备下车马。
　　3
　　花熏四野。行至郡守府，已是黄昏迤逦。
　　郡守府里的婢子仆从无不奇怪，一贯好脾气的大人如何此时脸色沉如阴云，将一众婢仆赶出内堂，竟要亲自侍奉来客。而来人自马车上下来，身披氅毡，刻意抬手压低了帽檐。见那露出的手分明是男儿筋骨，可却纤长秀美洁白如瓷，引路的婢子不免暗自思忖：真不知帽檐之下该是何等风采。
　　“王爷此番前来可是为了替皇帝当说客，要我陇西军民安于本分，切莫借灾生事？”待将家仆撵尽，罗汜将倪珂按于座位之上，半跪于地为他奉茶。
　　“正是。”倪珂将茶盏置于一侧，垂眼看向身前之人。眉弓高耸，眼窝深陷，隆鼻刻目的青年不止全无当年玉王府里白净少年的模样，比之上回京里相见也是黝黑硬朗得多。不由得心头一软，道，“如何瘦成这样。”
　　“王爷舟车劳顿，卑职替王爷松解松解筋骨。”罗汜神色平静地仰脸看着倪珂，伸手捏上了他的腿骨，淡淡笑说，“而今陇西势大，我有钱粮，他有人马，四十万大军困陷樊凉进退两难，正有空暇让陇军直捣京师，王爷可否给卑职一个不反的理由？”
　　“以卵击石，难以成事。”
　　“樊凉早已有人与狄未德商议妥当，只消陇西人马揭竿而起，他们便联合漠北诸国倾铁骑入关，从此化河而治，平分天下。”罗汜径自一声冷笑，手下加重了力道，“王爷千算万算，难道没有算出百无一用的罗书生竟也起了不臣之心？！”
　　倪珂知其愤怨与不满从何而来，却无从接话，暗自叹息后反倒故意换上一副生硬的口吻，“罗大人出身草莽，乞匪本为一家，有何算不出的？”
　　“王爷宁可舍弃兵权也要保得陇西无虞，殊不知乱世之中哪里有粮草哪里便有兵马，神机三营换万众民心，当真是好买卖！好心机！可笑罗某愚不可及，竟兀自以为一往情深与一厢情愿终究守得云开见月明，原来由始至终不过是局中棋子纸上兵！”罗汜不断抽搐的面容看着极为痛苦，甚至极为狰狞。分明该是落泪的样子，却又仿是眼泪已干，只剩下烈火灼烧后的血红眼眶。他一手将倪珂拽起，一手扯开上衣，不止一身凌乱杂沓的鞭痕，还有卷起皮肉的“贱奴”“贼寇”四字烙在了胸前。“王爷步步为营处心积虑，不单罗某，恐怕殿下也在算计之内！王爷以情戏人、以情制人，纵然日后富有天下也终将孑然一身――这一切咎由自取，怨不得他人！只不过罗某实在忍不住要问一声，当真值得？！”
　　“你这是干什么――”素来寡淡的面色此时亦显出一丝慌乱，不自觉地要挣开对方往后退去。但只消他退一步，罗汜便逼进一步，更将他强行纳入怀中。忽感地动天摇，眼前一片冥黑。想来是头风又犯，强撑着不至倒于对方怀里，嘴里却说，“我虽教过你许多，却从未教你趁人之危……”
　　“为了王爷，这身鞭伤铁烙罗汜受得！”罗汜突然凑上身子将倪珂压于梨木桌上，撕扯他的衣带。“可王爷眼中除了殿下，曾否多容一人？可有一时一刻为罗汜想过？可有一鞭一杖为罗汜疼过？”
　　少年不谙情事的拥吻和侵入显得生涩而笨拙，并且很快感到了索然无味――就像在侵犯一个死人。身下之人面色惨淡如灰，唇亦如封了层青蜡，阖着眼眸皱着眉，把头侧向一边。无论自己的动作多么僵硬而近乎粗野，却始终紧咬齿冠，没有任一丝快意或者痛苦的呻吟溢出唇边。
　　肉体无上的快慰和心头巨大的失落来回撞击撕咬。仓促的性事过后，罗汜将脸埋向倪珂的颈间，发出无比沮丧的啜泣之声。
　　4
　　醒来时倪珂已经不在身边。罗汜披上外衣，往府内别处寻去。
　　书房只点了一盏烛灯。罗汜看见白发青年静立于一幅画像前――画中人是他自己。夜的阴影像河一样澎湃而来，狭窄的月光将他单薄的身影晕开，轮廓模糊得仿佛玉台远隔，看不真切。
　　罗汜突然回忆起来，他在被调任陇西前曾于府中冲撞过王妃郝玉菡。像每个入门的新妇一样，郝玉菡曾羞于启口闺房之事。起先只是娘家人问起，便羞涩作答。而后不知为何渐生肆无忌惮，开始将本该属于夫妻二人间的秘事增枝加叶地四处宣扬。事实上小王爷对她的言行亦有耳闻。李夏重复小王妃口中那些男欢女爱的详尽细节时屡屡羞赧得难以为继，倪珂饶有兴致地聆听完少女断断续续的叙述，仅是淡然一笑，“妄议主母，岂是一个家婢所为？你自己掌嘴吧。”
　　李夏一下一下抽打自己的脸面，很快肿起的脸颊便如四月桃花一般艳丽，她的眼中噙满了委屈的泪水，不明白自己何错之有。但见王爷最亲近的丫头也挨了罚，别的侍婢自此不敢多言。
　　罗汜不止一次看见那个相貌丑陋的矮小妇人放下了手中的绣纽，拉着前来逢迎巴结的女眷说个不休。或秀或艳的女子妇人面露歆羡的奉承之色，却于私底下掩帕窃笑，“多少美人闺秀王爷不放在眼里，倒待这个蠢钝不堪的丑妇这般温存，莫不是当年在宫里被老婆子睡出毛病了？”
　　“可不是，王爷自己就生得天下无二，自是瞧见越老越丑的越有兴致！”
　　那些美人闺秀凤冠霞帔被迎进玉王府的念想终结于郝玉菡入府那天，也就无怪她们的言辞会充斥这般尖酸恶毒的妒意。怒不可遏的罗汜将毫不自知成为众人笑柄的郝玉菡拉至无人之处，甩手推倒在地。他扬声厉言：若王妃再不知廉耻地胡言乱语，休怪卑职动粗犯上！
　　甘棠殿的四载春秋，无疑是这个高傲得不容游丝错失的小王爷一生之中最为卑贱和屈辱的日子。据闻太后驾鹤西归之前，曾拟下一道密旨要倪珂殉葬――是因为太过割舍不下这个聪慧美丽的少年，还是早有先见之明地要为太子铲除后患如今已无从得知。宫中之人只知偏巧那时玉王妃病危的消息传进了甘棠殿，十二岁的小王爷在太后面前不眠不休地长跪三日三夜，蜜发散乱，叩头如捣，声泪俱下地恳求太后恩准自己回府尽孝。
　　哀家本以为你是仙家童子谪入凡间，可瞧你这般失仪模样，倒似哀家看走了眼。被闹乏了的太后于榻上睁开浑浊的眼眸，摇头叹息的同时也露出了一个古怪而宽慰的笑容，她将少年的脸庞按向自己干瘪枯萎的胸脯，以一种秽恶的手势恋恋不舍地抚摸着他的身体。最后她朝近侍挥了挥手，传霍御医前去玉王府瞧瞧，若大长公主病重难治是真，便让这孩子出宫一尽孝心吧。
　　然而，小王爷回府当夜便似恶鬼上身般经脉俱断卧床不起，而大长公主于此后不久便撒手人世，到底不曾让他尽上一日孝道。直至出丧那日，苏礼卫才获准将王妃的死讯告知倪珂。他跪于少年床头老泪纵横地一再重复，王妃宾天了。他看见依然瘫痪于床难以动弹的少年直视上方，目光空洞而恍惚，颤栗不住的双手却紧紧擒住了床沿。静阖无声少顷，少年喉间忽然迸出两声促短的令人毛骨悚然的怪音，随即便化为了一发不可收拾的狂笑。
　　那日，整个披麻恸哭的玉王府似乎都听见了少年撕心裂肺的笑声，竟全不似人声。
　　“画得不好。笔力不饱，略沾俗匠脂粉之气，”听见罗汜走近的声音，抬脸冲他一勾唇角，“不过这首《偷梅》却提得甚有意思。”
　　梅雨厌厌濡墙湿，采梅匆匆无人知。一枝佐酒共君饮，一枝入汤送君食。
　　少年人的爱慕，少年人的情绪。明眸善睐，不染一尘。
　　倪珂径自谈笑，仿若无事。倒是罗汜取下一柄置于木案上摆饰的短剑，将它高举过头顶，跪于地上。“卑职一时……一时‘情不自禁’冒犯了王爷，罪该万死！不敢奢求王爷原谅，但求王爷亲手赐卑职一死！”
　　倪珂垂下头，静静看着跪地之人半晌，终于极淡地笑了，“若非我心甘情愿，何人又能勉强得了我？”说罢将手伸向他的肩膀，腕上使了力道将他扶起。见对方慢慢松开紧拧的眉头，笑如簇了锦，日渐英挺俊朗的眉眼依旧挥之不去昔日的稚气模样，唇边的笑意又扩散了几分，调侃道，“罗大人已是一郡之首，百姓口中的青天父母，怎生还寻死觅活的这般孩子气？”
　　“汜哥儿虽是草寇出身，然承蒙泉下兄长自小教诲，绝不会做出悖主卖国之事。先里所言……但是气话。”罗汜微一低头红脸，又跪下作礼道，“未德大哥虽有此心，但他是重义之人，卑职有恩于他，他亦言将誓死相随。王爷但管放心，陇西军民悉听差遣！”
　　“天色未明，王爷且去歇一会儿。”深知小王爷夜里总是睡不安稳，解下外衣披于他的肩头道，“王爷若不心安，卑职可传人守于门外，卑职自己也可守于王爷榻边……”
　　他这一生最为坦然安心的夜晚恰恰也是御林军造访王府的那个最为危险窘迫的夜晚，多年之后，那个时常嬉皮笑脸赖于自己床榻不肯离开的少年业已长大成人，他的眉眼英俊得堪比天人，他的胸膛宽阔得足够将自己完完整整拥于怀中。仿似失而复得，仿似利刃入鞘，仿似仅是一种本能――那种既陌生又熟悉的气息环绕之下，竟荒唐地想着今生如能就此黄粱不醒，倒也好极。倪珂抬起眼睛细细注视着罗汜的脸，摇了摇头说，你若不倦，何不坐下陪我饮茶。

　　第 47 章

　　四十七
　　1
　　哲巴亥比我还高出半头，一身黝黑健硕的肌肉，可眉清目秀，笑起来更有两只浅浅的梨涡，透着一腔娘们劲儿。他提了一个头颅回城，洋洋大步，满面喜色。那是奉命断抄鬼岭的一位老将军。尚未瞑目，额心一个血点，想来是擅射的十一王子一箭中的。汉军屡屡败退直至关内，再无粮草供给。屯于鬼岭之后的汉兵无粮无水苦守数日，最终一并被俘，足计三千余人。如何处置这些汉俘，城内倒起了分歧。
　　“城中哪有余粮养活这些汉人？全都杀了，扔出城外喂鹰。”
　　季米见我兀自皱眉，冷声道，“有话就说。”
　　“数月战火，城墙罅漏甚大，城内亦是兵困马乏。所谓‘人尽其才，物尽其用’。汉俘之中，善牧者可用之喂养战马，力大者可用之堆土造墙，总比杀之弃之来得好些。”
　　“我也认为杀尽汉俘，弊端诸多。“淳尔佳接话道，“城外的汉兵但见樊人凶残，假使他日再短兵相接，必当人人拼死以战。届时一者为十，于我军是极为不利的。”
　　“正是这个道理。”
　　“可是，”淳尔佳点头一笑，“你们这些汉人总好以‘忠义之士’自居，各持一腔酸儒之心，恐怕不肯低头俯就。”
　　“这倒也不难。汉人百姓易从风而为，公主可找十数会说中原话的樊人，让他们穿上汉军胄甲，手捧饭一盂、酒一觞于囚牢前来回走动，其间更大声互谈‘以劳力换口粮’之词。想这些汉人兵士也多有高堂妻小，并无打算命丧于此，自当因势作出判断。”“精忠报国”之类的故事讲得哀婉而又励志。然纵观现实，从军之人一心想着报国杀敌光耀门楣者怕是远不如混口饭吃的。
　　“国师赞你武功卓绝，我哲巴亥偏生不服。何不就此与我比划比划？你若赢了，我便依你所言，饶这些汉俘不死。如何？”我看了看他，再低下头瞧了瞧胸前微微渗出的血红，正打算硬着头皮点头应承，季米又扫我一眼，转而对哲巴亥说，他不用与你比试。
　　“为何不用与我比试？”哲巴亥提刀向我纵身跃来，嘴里喝道，“你认为我赢不了他？！”
　　季米一掌将他推出半丈，唇似未动般吐出一声，不可则止，免得自取其辱。
　　看二人剑拔弩张，一旁的淳尔佳反倒拍手笑起，“十一哥既已提出要比，简森如若不依，岂非驳了樊凉王子的面子？只不过简森重伤未愈，斗武有欺人之嫌，斗文――”
　　“就不爱听你们汉人咬文嚼字，一股子磨磨叽叽的酸味儿――我说，莫非你们汉家男子都这般香喷喷的？”哲巴亥撇了撇嘴，别过头看罢季米，又凑脸到我的身边，像要将我掐巴下来嗅上一嗅，“打小便觉得季米香得不像个男人，没料到来了个比他还香的。”
　　“纵是十岁的汉家小儿与十一哥相较，只怕也似文曲星落得凡来。”淳尔佳又是一阵银铃笑声，“一杆秤，两头平。所斗之事应当无论樊汉，凡是男儿皆会干，皆能干的。我看就不如――斗酒！”
　　2
　　都是一根肚肠捅到底的爽落之人，一坛一坛你来我往，不知不觉饮至三更。早喝得雾里看花、揉我一揉便以为自己是只杠子馍的地步。哲巴亥双眼迷离，拍了拍我的肩膀，打着嗝道，“你这人其实好处也不少，偏生就一副见不得别人遭罪的菩萨心肠叫人瞧了不爽。当年有几个和尚前来樊凉说什么弘扬佛法，全被我扒光僧袍撵打出门！菩萨心肠？菩萨心肠能保我刀枪不入还是百战不殆？拼杀沙场，你死我活，哪儿可能不见红，几条人命又算得什么？一个人若‘见不得’的东西多了，除了让自己不痛快，百无一用……百无一用！”
　　“虽说简某师出少林，血腥杀戮能免则免，倒也并非全然‘见不得’，”眼前百紫绿芜，耳边莺啼燕声，也搭上他的肩膀道，“这世上唯有三件事情是简某万万‘见不得’的……”
　　“说来……说来听听……”
　　“其一，见不得无酒相佐鲈鱼脍――”
　　“对极。对极。”哲巴亥抚掌大笑，“少时出游，有幸尝过你们的鲈鱼，当真肉质鲜肥，入口难忘。若无陈年花雕相佐同食，岂非暴殄天物？”
　　“其二，见不得搭弓高射衔芦雁――”
　　哲巴亥皱起眉头，思忖了片刻，点了点头，“雁衔芦数寸以避鹰雕，拙禽尚且奋力求生，我等再搭箭射它确实不妥……那‘其三’……”话还未完，他哐一声砸于桌上，鼾声渐起。
　　“其三，见不得如花美眷――”我将眼睛瞟向一直冷面旁观的季米，伸出一指勾起他的下巴，眯眸笑道，“母夜叉。”言罢一头扎进他的怀里。恍惚之中听见身旁之人蹭地站起，道了一声“他喝多了”，便将我架上肩头送回了房。一个甩手扔于榻上，掉头就走。
　　我一下跃起，于他头顶轻巧翻身，拦于门前。
　　“你没醉？”
　　挠了挠面皮，咧嘴一笑，“你那公主妹子吝得很，给我的酒坛里分明掺多了水。”
　　“她是知你有伤在身，不可多饮。”白衣少侠依旧面覆薄霜，简搭一句，作势要走。
　　“少侠可否给在下一个解释，被一剑刺中的是我，赔礼作歉的也是我，你这到底在气些什么？”翘起一腿挡住去路，敛神看他。季米微仰起脸，双眸含怒地回视着我，似岔了一肚皮闷气。
　　“怎么？还要打么？”我一扬眉，作了个挽袖的动作，心想：再不好好收拾你一下，怕是你永远不知什么叫作“出嫁从夫”！
　　“我不是气你，”季米沉默一晌，后撤几步坐于凳上，弓下腰以十指盖住脸面，以一个无比懊丧而疲倦的声音说，“我气我自己……我竟差点杀了你。”
　　我俯下目光看他片刻。走向他身前半跪于地，将他的手自脸上拿开，收于两掌之内。额头相抵，笑说，“可我还在这里，不是么？”
　　3
　　不过二十日，被汉军焚毁的城墙便重新砌筑而起。樊兵与汉兵不时切磋斗武，围观者起哄叫好，一片和乐之景。哲巴亥一扫先里的敌对之意，业已与我搭背勾肩称兄道弟。“简森，你何不就此留在樊凉，我把妹妹嫁给你。”
　　“不行！”出声的却是季米。
　　“为何？我知你二人是故友挚交，可朋友娶妻你也插手，总算不得汉人的风俗吧？”
　　“淳尔佳嫁谁与我无干，简森――不能娶。”
　　“我妹妹不仅是樊凉城里最高贵的公主，也是樊凉城里最漂亮的姑娘，哪里配不上这亡国丧家的汉家太子？！”哲巴亥扬手要做打人姿态，对季米吼道，“你若说不出个所以然来，莫说父王不依，便是我――”
　　但怕樊人淳朴不知何为“断袖之癖”，我与季米平日里接触都刻意避着对方――从来率性而为不在乎旁人目光的季少侠早憋得不耐烦。他起身走向我的身边，俯下头就来亲我。稍稍往后避了一下，见他两片薄如刀刃的唇强堵着我的嘴不放，索性也就张开唇齿，不管不顾迎了上去。
　　“你……你们……”
　　“哎哎……够够够了……我我懂了……”
　　四唇相接哪里还肯浅尝辄止，直吻得二人都快喘不上气才放开对方。四目相视，彼此都再瞅不见别的活人（估计也没有了，全被我们恶心死了），自然也未见到枣红衣服的辫子姑娘正倚门而立。
　　4
　　“你若要为今日之事向我作歉，那大可不必。”淳尔佳一身汉家女子的飘逸裙纱，见我出现于她房门外，抬眼冲我一笑，又转过了头，“我们樊家姑娘可不比你们汉家女子，姻事未就只会等人前来说亲，倘如心上之人几年不来，难不成痴等他几年？樊家姑娘若是看上对方，便敢掏出心肝问他收不收下；若看不上，纵是刀斧相逼也只给一个‘不’字。可知你昏迷未醒之时，殿里那些侍婢都似这辈子未见过男人一般，抢着争着要替你喂汤上药、擦身换衣，简直恨不能一日里替你梳洗十遍……”她“噗嗤”笑出声来，从头至尾不再看我，反是对着镜子仔仔细细抹了胭脂画了眉黛。又道，“但，纵然多少好女儿慕你风流俊雅，我淳尔佳也是看不上你的。”
　　我笑了笑，打岔道，“公主何以身着汉服？”
　　“今儿确是十一哥唐突了。”她不答我的话，抬手将一支碧玉簪子缓缓插入发髻之中，直视镜中的自己――委实一个妍媚非常的女儿家。唇边微绽出一抹笑，“你长我两岁，我便在此与你缔结兄妹，从今往后叫你一声‘简大哥’，好不好？”
　　点头一笑，只怕委屈了公主。
　　“他身在樊凉之时，日日夜夜仅想回到中原。本以为此生再难相见，岂料三年前他竟抛却仇怨与你一同回来。后来我问过他，为何不回王殿里来？他说哪有从一个牢笼去到另一个牢笼的道理……”淳尔佳摇了摇头，颦淡笑浅道，“他与你一日里说的话远比与我们一年说得还多。想他先你几日醒来，一睁眼便问你在何处。而后不饮不食、不言不语，每日于你榻边凝神静坐，然见你真的醒了，反倒不去瞧你……这等心思也只有十一哥这般莽撞粗心之人瞧不出来……可笑当年我只想穿着这身衣裳等他归家，从此为他炊火当厨，为他生儿育女……不知痴盼过多少次，只消他好好看我一眼，我便立马将这心头方寸剖给他瞧瞧，问他我淳尔佳到底哪里配他不上。可惜……可惜他的眼里从未有我一锥之地……”
　　铜镜里梳妆得一丝不苟的汉饰美人，玉手执起红纸抿了抿唇，几滴清泪打落脸颊。
　　人间事事不堪凭，但除却无凭两字。
　　殊觉歉然。
　　淳尔佳最后对我说，“想季米自小随心所欲无拘无束，而今亦能事事以你所想为想，处处以你所欲为欲，简大哥心里系的眼里瞧的，不觉太多了些？”我回屋躺下，心头感慨万千：这凿培而遁的一路，作下的伤阴败骘之事早不可胜计。不遭雷公劈上一劈，只怕难销万古愁。忽闻门外有响动，抬眼望见季米进屋。冲他一笑。“有事？”
　　“送药。”空置两手的季米略一点头，径直走向我的床边，话亦不多。仿是日里french kiss的余热未散，将我按倒于榻上，俯下身就开始替我宽衣解带。轻咳几声，按住了他的手，示意虽然很想，但伤未痊愈，这等猛药吃之不消。
　　季米也不理我，依旧自顾自地手下动作，直至褪去亵衣，裸出我的上身。正当我琢磨着要否拼死一试河豚之时，倒见他埋下了头，细细地，轻轻地，啄上了我胸前的伤口。然后将手臂环于我的腰际，以冰凉的脸颊反复轻蹭我的胸口，猫儿一般。轻声说着，这样就好。
　　但凡几经风浪的爱情，不外乎两种结局：不以生死相许下锚，即以分道扬镳触礁。
　　幸好，你我之间，选择了前者。
　　搂他在怀便要睡去。
　　不时有人声盘桓门外，绕步数匝后又一鼓作气推门进来――原是十一王子哲巴亥。黝黑肤色一口白牙，边嘿嘿笑出梨涡边挠头皮说，那个……那个……我摸错了门。
　　朝一个劲冲衣不蔽体的我傻乐着的大高个指了指门口，笑曰，“不送。”可刚躺下不逾半盏茶的时间，便又来一人“走错门”，如此往复了三五回。不由苦笑着自我宽慰：幸而樊凉王只有十四个儿子，若再翻上一翻，这一宿怕是合不了眼。半宿聒噪终止于那个倒霉催的六王子――季米脸朝下埋于被衾，伸手摸至一只宝炬烛台，甩手掷于声音方向。
　　一声惨呼过后，一夜恬静无它。

　　第 48 章

　　四十八
　　1
　　偶遇裴少颉也不知算不算“他乡遇故知”之喜。英姿飒飒的尚书郎并无乔装成樊人模样，竟敢一身汉装大摇大摆现于樊凉境内。足踏绣春墨皮靴，腰悬七窍玄铁剑，华带飞舞，昂冠熠彩。打头到脚，何来一点充军之人的泄气模样？
　　“你若再不出王殿，我便敢找上门去！”听他说在此地业已徘徊数日之久，只为等我与季米勘察边防。
　　“找我干什么？”季米转过眼眸扫了扫裴少颉，冷淡的面容加之几分诧色。
　　“你……你竟忘了？”尚书郎满眼大惊小怪，攒眉虎脸道，“当日你我于陇西相约，若他日沙场再见，交阵之前必得先把酒畅饮一番。”
　　“哦……”季米轻轻点了点头，忽然抬手支起下巴，“我怎么记得，应是交阵之后于你坟前倾洒一杯……”眼看裴少颉仰天长翻一个白眼，眼珠都似落不回槽。薄唇微启，似笑了笑，“走，找酒去。”樊凉不比汉境，大漠边地酒肆难寻。行了数里才寻得一处与季米相识的人家，讨得几坛浑酒。
　　“可裴某不屑与这等投敌卖国的小人同桌而饮。”裴少颉顿了顿，斜眼觑我道，“裴某自认功夫不如殿下，亦可在两军阵中来去自如。殿下轻功举世无双，怎生还赖着不走了？”
　　本想诈伤退兵，不料却成了真伤投敌。虽有苦难言倒也不思辩解，只因那德行十足像个讨人厌的哭丧妇。
　　“错不在他，在我。”
　　估摸这裴尚书有话要说与季少侠，却无打算叫我听见。即作下一笑道，那在下便不妨碍两位叙旧了。不及离去，季米却伸出一手拦于我的身前，冲其冷冷一声：“有话就与我二人同说，不说就走。”
　　“你这人还真是不识好赖！”裴少颉横眼撇嘴，叽叽咕咕一声，见那白衣少侠脸色铁青，毫无转圜余地，不得不服了软，只说，“好了好了，你们何不先来猜猜，而今汉营之中谁人做主？”
　　时值三更便见灶火炊烟冉冉而起，四更便听兵甲之声一如奔雷。前些日子那颓败无力的军容早已无存，必是新帅已至军中。随意点报了几元朝中老将之名，裴少颉不屑地瞟我道，“也不知你是真不知还是作糊涂――我告诉你，来者正是那个白发盈头红颜枯骨的小王爷！打从他进驻兵营，我早有算计给他难堪，只为要他树敌军中，难以立威……”少年郎开坛灌上一口，使出一个“踏雪飞鸿”的足下功夫，轻轻巧巧坐于桌上，优哉游哉翘足道，“‘且说那个白衣少年，眉若岫山横翠，目若飒然流星，当真如雕似琢皓白天姿！但见长锋轻削，地动山摇；灵王立马横路，拔剑相迎。翔凤游鳞争驰长空，兵来戈往齐啸龙荒，正是胜数五五，百十回合不见高低……’军中将士每夜置酒畅饮，不喝得东倒西歪必不罢休，恰逢几个毛头兵将你二人当日对剑阵前之事如说书一般叙叙道来……我见小王爷出帐巡视，便抚掌大笑，刻意大声说道，‘早料到简森受伤必有蹊跷。若是执剑之人为那季少侠，莫说要他一动不动挨上一剑，纵是万剐千刀也心甘情愿。当年殿下可以弃之不顾王爷十年倾心相待之恩，想必亦能为此一人抛官弃爵投敌叛国――王爷，末将说得可真？”
　　2
　　裴家京中势大，裴少颉又为太子心腹，纵是贬至军中，不少将士瞧见昔日风光无限的尚书郎，依然惟他马首是瞻。见到同桌共饮的兵士突然各个面色凝重，拔身相迎，裴少颉不紧不慢地往口中大灌上一口，才调过头，挑眉轻笑道，“王爷，末将说得可真？”
　　“既是亲眼所见，自然不假。”微微一笑，朝左右兵士稍一点头，“坐。”小王爷问及众人家乡何处、缘何从军，不时颌首轻笑，显得平易近人。不少兵士吞下惊诧，心中暗忖：都说这“笑倾天下”的王爷骇人，如今看来竟与那玉树临风的前太子无甚异处。
　　“若非王爷十余年前忽然经脉尽断再不能习武，而今与殿下逍遥红尘，仗剑天涯的许将另有其人。可怜本为荇藻之人，偏生爱慕那不羁游鱼；本为枯木之人，偏生眷恋那高远鹏鸷。王爷绝顶聪明，难道不知荇藻之于游鱼，枯木之于鹏鸷，虽可暂栖，更为累赘？”
　　倪珂浅浅一勾唇角，扬起酒坛为自己斟满一碗，举臂一饮而尽。左右军士更是连喝了几声采，直言王爷豪爽。仿似那一碗酒，便将自己与这神仙一般的人物拉近几分。
　　“王爷确非肉骨凡胎，心坚如铁，舌枪唇剑皆不能入。不过――”裴少颉瞧了瞧倪珂，见他与一众士卒谈笑风生，神色安然无异，便又作出一个毫不掺杂的快意笑容道，“倘如有机会亲手剖出王爷的铁石心肠看上一看，裴某也定不会客气！”
　　小王爷倒也只饮了一碗便起身回帐，亦不忘相嘱众兵士尽欢而散。他俯下目光看了看裴少颉，仿似毫无芥蒂地一展笑颜，“若裴尚书未能战死疆场，定当记得回京后厚礼酬谢李相如。”
　　“为何？”
　　流眸莞尔，一声轻言，“只因我想杀你想得极了，他却谏我不可。”
　　四更天尚雏。军营忽闻造鼓之声，将有军阶的兵士悉数召集出帐。但凡有贪睡不起者，皆以一盆冷水灌顶而下。被泼醒的兵士尚顾不得破口骂咧，便遭一队银甲白氅的神机骁将强行拖出营帐。主帅大帐之前，只见小王爷端坐中央。数十甲胄面色黧黑，皆一动不动持刀列于两旁。
　　寒光肃杀，八月酷夏无端风起。竟叫人寒毛倒竖。
　　“你昨夜问我可曾因家奴偷盗，而断其手足逐其出府――确是真的。”倪珂将目光从一黑瘦兵士脸上移开，复又投向另一人，笑道，“你昨夜问我可曾因犬黄伤人，而斩杀三人剜罚一人――也是真的。家规尚且‘轻罪重刑’，何况军法乎？”雀噪之声如斯平息，恰才还梦醒参半的兵士猛然惊觉，王爷正要为昨夜行酒宴乐之事清算秋后之账！
　　“裴某倒是不以为然，如此军规失之苛细难持公允，还不如废了去。”左右无人敢言，唯独裴少颉冷冷一笑，轻挑少年眉道，“此营兵士谁人不曾轻军慢言，怠军妄为？王爷何不将所有触犯军规之人一并砍了去？自古法不责众，末将正想看看将我等统统斩杀后，上阵杀敌还有何人？！”
　　“裴尚书所言极有道理。法不外乎人情，或如刑不上大夫，或如法不责众。”倪珂面作恍然之色地点了点头，“首不正，何以正其身？正如河流百汊，当溯其本源。”言罢倏尔卸去红氅，屈膝跪于军前。失之帮衬，病重之躯的清薄骨立便显了出来――恰似垂杨拂柳，何人忍心攀手亲折。裴少颉瞠目一震，而一班顽兵愚士，早已丧魂落魄，难作任何反应。
　　见其身旁一个黑身黑面的汉子，列出一步大声道，“主帅纵乐自饮、妄戏军规，自当跪受脊杖！”
　　3
　　“虽将那木杖高举过头顶，却已是汗湿重衫――须知我若有心取他性命，一杖足以。一念想着不如趁此机会将他除去永绝后患，一念又想我裴少颉顶天立地好儿郎，竟受此人朝堂留命之恩，怎可不还？旦夕间各样念头层出不穷，似要将我扯裂，他竟还能平心静气淡笑激将，回眸道，‘尚书大人若是腹内空空使不上力，何不用过膳再来？’那含笑绿眸实是直迫人心，空茫之下也不知如何就举杖打向他肺心之处――至多不过使了三分力气，可那金玉之质的小王爷却口e鲜血，几乎当场升遐――”
　　咔嚓一声！但见酒坛霎时迸裂，浑浊液体当即流溢满桌――我却浑然不觉掌下用力。
　　裴少颉扬起重眉，侧过脸去看季米。笑得彷如添盐椒于落锅肉，一脸欠揍的挑拨离间，瞧见吧？
　　“既然没有‘刑不上大夫’，便也没有了‘法不责众’。”季米眉头微动，嘴角勾出一个讥诮的笑，“只怕从此再无人陪同尚书大人胡闹，妄戏军规了？”
　　“他虽至今昏迷不醒，然军中事务早已安排得井然有条，妥妥当当。此人心思之缜密诡谲，恐怕无人能出其右。今夜饯别，他日再见已是沙场对敌非生即死。万莫怪我不曾提醒二位，务必小心。”各自将难言的心事怀揣得大腹便便――好比妊娠已久，皆显而易见。复又畅饮几盅，少年郎扬鞭纵马，直奔城门而去的轻俊背影，渐隐于夜色。
　　漫天霜，凉月北风。
　　4
　　李相如在玉王府操持，却闻得军营生变，小王爷自领军法，已昏迷数日。向前来报信之人细细打探了军中情况，当下打点行装，一路交换快马，披星戴月地赶至阳景驿。入军营时，已是西风劲扫，边地静悄。李相如看见胡安正于主帅营帐前守候，看似已经倦极，便是直身站立也不时阖眸小盹。
　　忽见一抹蓝影于凉月之下，避过来回巡营的兵士，转瞬潜入了主帅营帐。若非李相如天生眼力好，怕也根本瞧不见那如风一般的修长身姿。
　　那身影再熟悉不过。于是安了心神，回帐内歇下了。
　　二三时辰后，天近大亮，李相如出得帐来，恰巧又见那抹蓝影于红日高升前，悄无声息地踏风而去。
　　不过俄而，即听军医来报小王爷醒了。李相如稍事梳洗便前去求见。抬眼望向帐内，见倪珂依然倚于榻上阖眸歇息，唇红如樱，肤粹无杂，未束未冠的白发直散于肩头。宛似雪山神o。他恭恭敬敬候在帐外立了盏茶时间，心里想着若当年杨时立雪程门于此景相似，只怕并非出于尊师重道之心，而是压根不敢相近。
　　但觉相近，都是“亵”。
　　“何时蓄须了？瞧着倒更沉稳些。”听倪珂轻咳数声，李相如细细整了衣冠，入得帐内，笑道，“丑人蓄须以掩其丑。”
　　“也不必如此妄自菲薄。”榻上之人动唇一笑，声音轻柔，听着倒也不算太过乏恹。
　　“纵然琼池仙子，怕也不敢在王爷面前僭越一个‘美’字。”奉承之意有之，字字真心亦有。
　　“这些日子昏沉难醒，恍如死厄加身，挣脱不得。可昨儿夜里睡得竟极是安稳。那般感觉倒让我想起了少时一次大病被苏伯裹于怀中前去求医……”倪珂淡淡一笑道，“打那以后夜里再睡不好，想来是那时苏伯将我惯坏了。”
　　阳台路迥，云雨梦，便无准。无端地想起这句词来，也不知时至今日自己到底还在想什么，盼什么，等什么。
　　静立于塌旁的矮小书生早嗅出了帐内久未散去的淡淡香气。李相如年长倪珂十岁，与汜哥儿那点府里人尽皆知的少年心思不同，他对小王爷不外是慑，是敬，是服，是怜。慑其帝胄之气浑如天生，敬其博闻多识旷世之才，服其苛于律己巅毫无错，怜其独木擎天孑然一身。于玉王府蛰伏数年，直至才华一朝彰显，为的就是他日助其登极九五。不紧不慢露出一笑，从怀中摸出一只精丽香囊，双手递呈上去，“李夏姑娘让卑职将这香囊捎给王爷。”
　　李相如也知囊中塞填之物不过是些最为普通的花梨木、香根草和天竺葵，哪里治得了头疼。个中原委也毋须点破，水中月镜中花，正是一个“看似唾手实则不得”最叫人魂牵梦绕，寸断肝肠。
　　“恰才我就在寻思，这苦寒之地何来的檀药之香？原来是它。”示意将那绣囊置于一边，少顷思量复又阖起眼眸，面上的神色极为寡薄，丝毫辨不出悲喜，“你风尘仆仆赶了万里长路来到军中，仅为送我一只香囊？”
　　“王爷若要肃治军规，何须拿自己的身家性命豪赌玩笑？其间缘由可容卑职斗胆一猜……”矮小书生略作一揖，面露一笑道：“……是否王爷顾及与殿下的往日情份，有意借伤拖延，好免去与他兵戎相见？而今费氏江山恰逢屋漏连阴，若王爷真为一己私情枉顾天赐良机，卑职这双择错主人的眼珠倒不如剜之不用！”
　　“我喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人。”见李相如言毕复又捶胸顿足做出痛心疾首一般夸张姿态，倪珂亦淡淡笑起，“你也莫言辞相激。若已有破敌妙法，只消言之有据行之有果，我自当准了。”
　　“卑职确有一计……只不过，一来需要将士以一当十拼死一役，再来则要王爷狠下心肠隔岸观火。只消二者兼备，卑职可以项上人头作保，不出一月便可拔营回京，团圆佳节……”李相如将心中计策和盘托出之后，面含浅笑地伏跪于地，静待小王爷置言。

　　第 49 章

　　四十九
　　1
　　从未见过一人，便是昏迷不醒，也仿堕恶魇一般惊惶失措――倪珂不时轻颤，眉头紧锁呼吸急促，额头沁满薄汗却周身冰冷。
　　听见他喃喃梦呓，面露极为痛苦之色，似乎是在向谁认错。突然想起了御林军造访王府的那个夜晚，便掀开裘毯于他身侧躺下，轻轻搂他在怀。奇怪的是，倪珂往我怀里稍蹭了蹭，竟止住轻颤，慢慢地安稳下来。
　　剑置匣中刀入鞘。一夜不曾交睫，一直静静抱着他几个时辰，天至大亮我才离开，好似那个翕然而来翕然而去的田螺娘们。
　　裴少颉说得没错，汉军披坚执锐，声势滔天，早不复原先的散漫样子。哲巴亥受不得骂阵挑唆，引兵出城。汉兵诈败而逃，樊兵拍马去追，结果于石林遇伏大败而归。这也无怪他莽撞，裴尚书骂阵时的尖刻之言，不带一脏而句句能叫人呕出血来，颇似有高人背后指点。回城后的十一王子一连几日脸色阴沉得好似铺了煤灰，尚且日悬当空便吵嚷着要大醉方休。
　　于王城里独居一隅的竹木小筑，置下一席酒，几位相熟的王子一一列座。环境布置得十分清雅，像极樊凉公主的手笔，可满挂墙头的三尺剑宝雕弓却如良家妇女搔首弄姿一般，生出极不相衬的别扭感。听他与季米说，只怕国师料错了。陇军出尔反尔不肯起事，汉家皇帝必然也不会下令退兵。这围魏救赵之策，行之不通。而听者兀自皱眉――曾几何时目下无尘的白衣少侠也这般如丧考妣，愁容不展了。饮了几盅，哲巴亥便遣人端出一坛尘封好酿一对镶碧酒斗，要予我与季米同尝。
　　红绸之上，那酒斗碧玉莹润，大得活像沈万三家的洗脚桶。为我二人斟满，一股幽幽异香飘然而起，浮动于竹笼。
　　将酒斗捧至唇边，侧眸见季米一动不动，于是走到他的身前，落下一笑道，季少侠，何不与奴家作个合卺之礼？
　　“今日无饮酒之心。”他将眼前的酒器推开，摇了摇头。
　　“我劝你还是饮些为好……”我走到他的身后，伸出一臂勾于他的肩膀，于他耳旁轻言，“……只因你若执意不肯，便是迫我出手伤你了。”嘴角一挑，以手刃劈向他的后颈。
　　“你干什么？！”哲巴亥一声大吼，而季米只来得及脱口一个“简”字，就晕了过去。
　　“这话却该在下问十一王子才是。”我将斗中酒泼于地上，冲其勾唇一笑，“简某不才，自小便能辨识百毒。此药名为‘倦鸟归巢’，本为后宫帝妃争宠之用。服之令人神思不清昏沉欲睡，药力极强，能叫人三天三夜不足醒，却有不易为人察觉的花木之香。十一王子今日下之于酒中，莫非是看上了在下？”
　　“我且问你，数日前你一夜未回樊凉，到底去了哪里？作了甚么？”
　　我与他对视一眼，用极客气的口吻道，“这是在下的家事，并无向外人报禀的必要。”
　　“家事？如今你的家不该是这里吗？！樊凉上下人人视你为上宾、待你如至亲，你倒始终不肯与我等坦诚相见。”哲巴亥一声冷笑，“那名唤李相如的汉官说你‘身在樊营心在汉’，果不其然。”
　　2
　　“小人李相如，于此恭候十一王子多时了。”哲巴亥被诱至石林，却瞧见一个样貌平平的汉人儒生立于一块断石之上，说话尖声细气，朝他深深作了一揖。
　　“你认识我？”
　　“十一王子何等惊世风姿，汉营之中谁人不知谁人不晓。如若来降我朝，想必定能封王拜将，掌一方丰沃水土。”
　　那汉人儒生的身后军旗翻涌如潮，兵戈互击如啸，哲巴亥见到这等声势是又惊又怒，破口大骂道，去你的汉狗！樊人宁死不降！
　　“王子豪气冲天，绝非贪生怕死之辈，确是小人唐突了。”李相如哈哈一笑，复道，“王子可知，漠北诸国与我汉境毗邻百余十年，虽时有纠纷，大抵还是唇齿相依安于无事。为何而今偏偏樊凉遭致了灭族之灾？”
　　“我如何知道！”哲巴亥嘴上应承，仍是眼观四方耳听六路，只想杀出一条血路。
　　“一切只因我朝的皇帝换了姓氏……”李相如将简倪二人的过往与朝中太子玉王争权一事挑详拣略述于对方，却猛听得一声断喝，“这与樊凉何干？！”
　　“……太子的本意只想借北伐收兵权，巩固其位。在下实是忍不住要替樊凉百姓叩天叫屈，居然只因别国内斗便陷入了这国破家亡的无妄之灾。”一言中的。哲巴亥转过眼眸，拧起眉头打量侃侃而谈之人。那矮小汉人见其面色渐异，于是面含微笑地躬身抱拳，作下一请，“在下斗胆欲给王子示一条求生之路，王子可否借一步说话？”
　　待哲巴亥下马上前，又道，“然则比起兵权，太子与玉王更失之不起的却是‘民心’。自秦皇一统天下，但凡天地更迭改朝换代，前朝遗氏之于当朝皇帝都如喉中鱼骨背上芒刺，无有不除之而快者。偏生这前朝太子简森，恣意洒脱，平和近人，极得民望。无论皇帝还是太子俱是既想杀之后快又怕众口悠悠，委实左右为难，寝立不安。而今殿下身在樊凉，正是天意所归。只要王子将他的头颅送去京师，示诚请和，如此便是让我朝皇帝的心头大患不药而医。在下敢断言，樊汉两国定将一如过往，从此再无兵忧！”
　　“……你又为何要助樊凉？”
　　“非也非也，在下忠心事主，言出肺腑却并非为助樊凉。”李相如又作下一笑道，“如在下先里所言，王爷与殿下牵绊甚深。王爷虽为不世之才，可终究难忘尘情，不忍对殿下痛下杀手。兵权在握而推诿不决，只怕将因此获罪于朝廷；再者，纵使狠下心来倾兵压境，也难免伤敌一千自损八百，徒让朝中太子坐收渔翁之利。在下不过一个百无一用的厉舌小人，直得凭这唯有的本事来助我家主子。”
　　哲巴亥细想此人所言，明明想出言相驳，可心里却越来越忍不住认为它在情在理。矛盾挣扎间，青筋爆额，毛发倒竖；气岔难言下，骨骼作响，浑身打颤。
　　“殿下弃汉投樊，只因钟情于契同道合的季少侠，绝非出其本意。相识一场，想来王子也深知殿下秉性，一个极为多情之人，若能为季少侠临阵投敌，又如何不能因顾念王爷的恩情而再次倒戈？王子何不问问，殿下一夜未归樊凉，去了哪里，作了甚么。”李相如轻捋胡须，唇角浅勾，神色超然云淡，“为保此一人而赔上樊凉十万百姓的身家性命，在下真要请教王子，可否值得？”
　　“……便不能将他擒来给你？”哲巴亥犹豫半晌，终于咬了咬唇道，“简森从未有负于我，要我手起刀落斩下他的头颅，实在……实在难以办到……”
　　“王子七尺英雄，何必与一树墩小儿为难。”李相如仰天大笑，尖厉之声十分刺耳。
　　“可是……若他与季米联手，何人又能拦得了他？”
　　李相如从袖口摸出一个比铜钱大些的纸包，递给哲巴亥，慢慢笑起，“此乃迷药之首，名曰‘醉眼不逢人’，无毒无色、无形无味，纵是极擅识药辨毒之人也察觉不出。余下之事，王子自当了然。”
　　3
　　“果然。”听哲巴亥道出个中原委，于我心中所猜也八九不离了，不由得暗暗一声叹。
　　“我下药于酒中，只是不想伤及季米。而今你就算奋力一搏怕也难留命而出，何不束手待毙，也好免去痛苦。”
　　“我从无纷争之心，奈何总置身纷争之中……”摇了摇头，恻然一笑，“十一王子于樊营之中一言九鼎，举重若轻。能否于此高抬贵手，待季米醒来，容我与他相携归隐，再不问红尘事……”几若出声央求。
　　“简森，哲巴亥若不是樊凉王子，定与你一同杀将出去，抛首断肢，百死不惜！可四十万汉兵于樊凉城外虎视眈眈，我……我不能弃我的百姓于不顾……来世……”他垂下头，不视我的眼眸，却已流下泪道，“来世倘如还能为朋友，我也让你捅上一刀……”
　　“此时此地，王子还当在下是朋友，在下谢过了。”我扬起一坛酒，大饮几口。“在下并非惜命之人，然时至今日，这条性命已是与人共有，由不得自己全权做主……”侧眸看了一眼伏于桌上的季米，放下了酒坛。敛起所有笑意，环视执剑持弓将我包围的众人，“简某从不杀人，并非不会杀人。在场诸位想不费吹灰之力便要我就缚，只怕也办不到！今日谁想求这颗头颅，还须凭本事来取。”
　　凝气静神，蓄势待发。筑内灯火灭了又明，竹蓬掀动摇摇欲坠。风声鹤唳之下，数十樊凉高手无一敢动。虽然毒未祛伤未愈，要胜固然不易，但若仅打算从这些樊人手中走脱，拼上一拼也有可能。
　　但见哲巴亥忽然对着筑外谦恭作揖道，“有劳国师。”
　　一声轻咳，一个青衣人影慢慢跨门而入。顿时汗湿后背，心里大呼不妙。
　　4
　　刀光剑影之间，忽然掠出一个纤纤身影。手持一柄弯刀，先替我杀退堵截之人，又将我架上一匹骏马。那马极通灵性，四蹄开跃，于乱阵之中左闪右突，飞掠而出后便直奔城门。只听得身后哲巴亥大喊，“国师万莫出掌，那是淳尔佳！”
　　“临了之时还有美人相伴于膝畔……也不枉此生……”待出了城，甩尽追兵，淳尔佳扶我下马。糜伽出手毫不留情，即使无恙在身我也难以与他匹敌，勉强招架十数回合，只见他掌间黑气似乱矢似飞瀑，直扑而来。身上几处要穴同时受创，巨痛焚心血涌如注，整个人似要一刻化灰而去。“公主救过在下两回，在下实在是想以身相许……可惜那天皇老儿见这姓简的小儿比他还讨女人欢喜，便妒得了不得……”
　　“不许胡言！”淳尔佳眼眶已红，咬着唇打断我的话，“你若敢这么随随意意撒手而去，便是这世上最最薄幸无情之人！我定将你的尸身大卸八块，喂狗喂鹰！”
　　“公主好不讲道理……又不是我要死的……”
　　“怎么不是？若非你将季米劈晕过去，你二人联手，纵是国师也未必能拦住你们……”
　　听她这话不禁让我大笑出声，震得旧伤新伤一并汩汩冒血。难道要他对自己的如父恩师拔剑相向吗？笑不住，血便也流个不住。
　　“简大哥，你……你莫再笑了……”她满面惊惶地伸手按住了我的胸口，刹那满掌殷红。
　　“简某一生从未有求于人……今日却有两件事情望求公主成全……”见她应声答允，我道，“第一件，无论糜国师与十一王子如何解释今日之事……但求……但求公主不要替在下辩白一声……”
　　“可……简大哥，这样对你……太不公了……”
　　“简某自知情义两难全的滋味是何等煎熬，何等苦楚……又如何舍得也叫他一尝？”艰难动唇，每说一句话都难受得似要呕出心肺来，“当日承蒙公主教诲，如闻药言，感激不尽……而今樊凉正值千钧一发之际……待兵围被解，我若还有命回来，再与他说清楚……便是了……”淳尔佳点了点头，将我的手执起放于自己颊边，簌簌落下的珠泪将我的手背都打湿了。深喘一口气，又说，“汉军如今的主帅乃当朝玉王之子，人亦称其小王爷。不瞒公主，他于在下而言，如父兄，更胜于父兄，在下为了他也可豁出命去……然而他半生坎坷遭遇难计，换作任何一人定然都难以承受非死即疯了……他是极不快乐之人，只怕也要作出让他人极不快乐之事来……这所托第二件事，便是求公主能免则免，能避则避……万不要与他交道……”
　　眼见天色愈黑，将起沙暴，只说可投奔陇西，即与淳尔佳饯别。她执意将坐骑留给我，那匹马浑身雪白不掺一丝杂色。季米的马。
　　不及行出多远，便从马上堕了下来。日昏穷途，遍目荒芜，分不出是昼是夜，也不知何去何从。我一生从未如此落魄狼狈。腕上使不出半分劲气，应是全身内力皆已被糜伽化去。只觉渴得唇燥舌焦，倦得心力交瘁，大笑数声，又吐出一口血。
　　狡兔尚有三窟，然天地之大，竟无我容身之处。
　　“我若命丧于此，转眼便会被这茫茫尘沙埋了去，也算有V可归了。”不过俄而，铺天盖地的黄沙便埋住了我的半截身体。心里想着：那“四时五谷”的命言，若于今日应谶似也不错。
　　“马儿，你说……他醒来后会不会怪我？”轻抚了抚身边的雪色骢毛，一想到这世上最后伴我身边陪我说话的竟是一匹马，也觉好笑。
　　屈腿伏于我身侧，不断将温热的鼻息喷在我的脸旁。
　　“应该会的……他这烂透了的性子……”盈耳的风声先是很响，但渐渐轻了。我微微一笑，阖上眼睛――却感到有一物一直在捣我的身体，闹得人睡不了。
　　原来是那马儿正在踢我，下蹄的劲道十分凶残。见我睁开眼睛，便又伏下身子，将头靠近我一下一下推挤，似要拱我起来。眸子炯炯发亮，那眼神竟看着莫名熟悉。“当真……什么样的主人，什么样的马……”用尽最后力气爬上马背，伏于其上。人事不知前，笑说，“好罢，且听你一回……”
　　一人一马融于滚滚尘沙，逝于茫茫天涯。

　　第 50 章 浪子回头处，功成万骨枯（上）

　　五十
　　浪子回头处，功成万骨枯（上）
　　1
　　李相如进帐前便看见了白发青年负手立于漠北诸国的地图之前，听见身后的响动，淡淡回过了眼眸。
　　“卑职连夜盘点了营中粮草，紧口缩食尚能支持月余，否则撑不过半月。”李相如躬身行礼，遂将军务事无巨细地报与小王爷，头几件还算要事，而后越说越针眼儿谷粒儿地琐碎。
　　“你若还当我是主，”倪珂微微一笑打断他的话，“就别总在我跟前捂着掖着，你不累，我还嫌没意思。”
　　莫名产生了一种被缴赃之感。李相如微怔了一下，从袖间摸出一个锦盒，将其打开后高举过头顶，猛一下跪于地上。
　　盒里置的是一块虎型的温润白玉，满沾醒目血迹。
　　“十一王子派人将此物送来以示诚好，说……说殿下重伤而去，定然已经命丧大漠……”跪地之人犹疑片刻，又道，“卑职听闻虎符曾于军中险些遭窃，此后殿下便将其随带于身边……卑职派人混入樊城打探，得悉季少侠尚在城中，而殿下确已不知去向，只怕十一王子之言不曾掉谎……”
　　倪珂全无表情地听着，面色依旧沉凉若霜天月。俄而，他向那被高托过顶的锦盒走了过去。伸出手，几次要触上那染血的兵符，又几次缩手回去――李相如从未见过那只手颤得那么厉害。然后他慢慢回身走向帅椅，落了座，竟仿佛毫不自知地如个婴孩般蜷起了身子。李相如跪于地上沉目看着，但觉此人悲有千万缕，倦有千万斤，突如其来地扼紧了咽喉，摧垮了肩头。
　　他也知道，小王爷将无色无味的“醉眼不逢人”换作有花木之香的“倦鸟归巢”，实则是想给季米示个醒――既有心借他挑起樊凉内乱，也是想给简森留一条生路。这两者心思孰轻孰重还不好说。
　　“卑职马上集结大队人马去大漠里找一找，纵是将这黄沙淘尽天地翻转，也定将殿下寻回来！”嘴里说得是“马上”，可李相如全未动身，只是静静候着小王爷的反应。
　　“你认为……”一直陷于沉默的青年终于缓缓抬起了脸，就像刚才已经死了过去。“合适么？”
　　“卑职认为，不合适。”李相如顿一顿，浅浅一笑说，“当务之急，应当继续依计行事，也好在粮草罄尽前破敌回京。”
　　“你立刻去办三件事。” 微微一点头，“其一，备置一辆马车，找一身形与简森相仿之人，由三营兵士护送回京。此一行人既不可让人识破身份，又不可无旁人知晓。分寸如何拿捏，你是聪明人，应无须我多言了；其二，放出风去，说灵王回京与公主完婚，天子龙颜大悦故而特赦天下，凡投樊者回归汉营一概既往不咎；携一樊人头颅回归者赏金五百两，绸缎三百匹；若斩杀之人为樊凉王族，按其尊卑，再行封赏；其三，今夜置酒备脍设下一宴，准将士们无拘无束饱饮行乐，此后要他们日夜精勤，分兵待命，我料不出十日，樊凉必当生变。”
　　几番深浅斟酌，正欲答话，却见白发青年露出极为倦怠之色，扬手要他退下。刚至帐外，便瞧见几匹骏马扬带一路尘烟赶至军营，为首之人冲守营兵士一亮身份便无阻无拦地进了营。结束鲜明，身长面俊，行步如风，虽说一袭便服身容羸瘦，可神采赫奕眉目威严，李相如见了也不由暗叹一声：好一个清俊少年！
　　“罗大人。”出声叫驻了他。
　　“汜哥儿拜揖先生。”罗汜在王府养伤期间见过李相如，知其是个颇知诗书的学儒，对其说话便总带上几分恭敬。
　　“大人，王爷方才伤愈，而眼下战事又僵。倘使王爷心里不痛快，还望大人多担待些。”爱恨一线天，深怕这羽翼日丰的少年会因情生妒而作下何事，反让这大好的战局顷刻扭转。
　　“那是自然的。”少年点头笑了笑，转身迈入帐中。
　　罗汜发现倪珂似乎完全没有听见自己进账的声音，他坐于帅椅，抬手支着额头，面色惨淡如覆霜。唤他“王爷”，总觉生分，心头不甚甘心；唤他“珂儿”，又觉亲近得太过，自己也没了底气。各样念头婉曲盘桓，踌躇半晌，小心翼翼地连名带姓唤了一声，“倪珂。”心怀忐忑地向出神之人靠近，再连唤几声，可对方依然没有反应。罗汜担忧自己方才直呼其名的无礼已经触怒了这个贵不可犯的小王爷。绕到他的身后，将他的手从额前拿开，轻轻揉按上他的太阳穴，愈加小心翼翼地问，“又头疼了么？”
　　“你……头疼？”朝后仰起脸，以一种天真而迷茫的眼神望向视线上方的那张清俊面容。不只仿似根本不认识眼前人，说话竟也有些语无伦次。良久之后，倪珂从一种完全出离尘世的表情中活转过来，轻声道，“见了你便不疼了。”
　　罗汜便说闻其受伤心焦如焚，已将陇西政务交置妥当，无论如何也得在军中住上几日，确信他全然无碍才走。
　　“左右你现在不听我的。”眉目浅浅含笑，示意准了。
　　还未行远，便听得帐内传出阵阵笑声。李相如微一勾唇，也知心里的担心是多余的。
　　2
　　待汉室皇帝特赦天下的榜文传遍樊凉，哲巴亥才连呼上当，痛惜大错已经铸成。季米武艺超绝，打起仗来又毫不惜命，于樊凉而言实在不可或缺。是故无论如何，也不敢于此时将话与他说破，只得顺水推舟将所有的过错都叫简森担上。哲巴亥细细嘱咐当日在场的诸位王子和樊凉将士，切莫从嘴里漏出声来。
　　“临阵倒戈，从来都是这位汉家皇子所长，不是么？”
　　“我去找他。”季米霍然起身，脸色湛寒，将当吟抄于手中。
　　哲巴亥一下大惊，忙拦住他说，你去哪里找？
　　“你们说他去了哪里，我便去哪里找。”
　　淳尔佳听着自家兄长尽意诬赖简森，但却无法置言辩驳一声，只得暗自垂泪。见季米目如寒冰面如水银，冷声嘱人备马，赶忙从身后紧紧抱住他，声泪俱下道，“你孤身一人去闯汉营，是想自寻死路吗？”
　　“……放开。”同林鸟化作分飞燕，人世间难圆之事诸如此类，难以枚举。季米从来不是偏执之人，他不在乎当年二人隐遁樊凉之时，简森时不时地对月枯坐，笑中怏怏；也不在乎他为使太子不敢擅动那个人，硬于校场点帅中夺下兵权引军前来；更不在乎今时今日这般覆水难收，他依然想要恪守与那个人定下的两年之约。但是――
　　扁舟一叶，浪迹天涯。我可舍得，你却为何怎生也放不下？
　　颈间依旧隐隐作痛。
　　“简大哥定然……定然是为了樊凉与那小王爷作下何等誓约，你……你权且放宽心罢……”
　　二人正在僵持，却见糜伽跨门而入。“樊凉时下兵势甚危，你为一己之私弃家国于不顾――如此行径，岂是为师教导，男儿所为？”青衣人咳了几声，抬手便掴了下去。
　　“我不信。”季米擦了擦嘴角的血迹，转身回房前，回过眼眸道，“你们说的，我一字不信。”
　　3
　　季米自那日被糜伽掴了一掌，再不提找人一事。巡营练兵，不饮不寐，可一双湛蓝瞳子一日冷淡过一日，当吟之戾怕是再抑不住。
　　先头那些汉兵樊兵你强我赛比划拳脚的场面而今也变了味，日里一个汉兵出手过重，将一个樊兵打伤，险些酿成两方生死对搏的惨事。重赏之下必有勇夫，这个道理樊人也懂。何况血脉牵连，浓于水烈于酒，哲巴亥深恐汉兵受此鼓惑将起反心，于是重又将镣铐给一众汉俘戴上，更添兵拨卒地日夜看守。
　　两厢生疑。已是引弓虚发，亦能惊落孤雁。
　　若那个汉家皇子还在，定能想出法子，解此棘手难题。哲巴亥一想到简森，不由得又愧又恼。实则那日见其血染重衣落魄而去，他已是悔了，如今也只得在心里盼他吉人天相。
　　今夕何夕，月如笼。
　　“你我本为汉人，现在樊营中讨得一口米粮，总非长久之计。”几个汉兵堆坐一起，趁着夜色偷闲攀谈，“而今这些樊兵觑我等汉人的眼神，便如猫鹰见了鼠要扑，屠户见了猪要宰。实在叫人不痛快。”
　　“殿下多情重义，他若尚在樊凉定能保得我等性命……可如今殿下回了汉营，何人再来庇佑我等？”
　　“殿下既有爵位在身，又有公主在等，不回去倒傻了。”一个黝黑精壮的汉兵附和道，“莫不如我等也伺机回归汉营是了，假使能顺手宰杀一两个樊人，更当再好不过！”
　　“我倒另有一说，殿下此番离去并非为娶公主，而是……”一个长脸汉兵抬手摸了摸自己的脸皮，意味深长地笑了起来，“我有一个舅叔曾于玉王府当差，一日他听得无人所居的厢房内传出阵阵呻吟怪声，疑心是遭了贼，便推门一看――你可知他看见甚么？殿下正与王爷一丝[]不挂地行那苟且之事！莫不是二人颠鸾倒凤得难解难分毫无察觉，我舅叔只怕也难活命。我舅叔说，莫瞧那小王爷平素里高高在上贵不可犯，在另一个男人身下，竟也不及个娘们耐操，早是香汗浸身，彤云满面，叫都叫不出声了。我舅叔还说，起先只觉两个男人作那秽乱之事，便如猪狗交[]配一般令人作呕。可此二人一个俊得仿似天神一个美得浑如妖异，反倒叫人越看越是眼热心燥，竟觉胯间肿胀难耐，恨不能当即卸了裤头，也上去插弄一番……”这长脸兵口中所说不单凭空捏造全无根据，且言词极为龌龊，只为让听者解馋。而一个个精壮小伙大半年不见女人，早是心痒难熬。掩口干咳之声，吞咽唾沫之声，四赖俱寂里听来格外清晰。
　　“想那小王爷碧眸皓面俊美无俦，未及而立却已满头练丝，必是妖物无疑。据闻宫里的太后皇后都曾将其招入春闺，定然是极会伺候人的……可惜我等没有殿下这般玉树临风，连个近身的机会都寻不得……”叹息之中实若憾极。
　　“纵是我等有殿下这般玉树临风，怕也没有殿下这般将人整得那么舒坦的本事……”复又一阵嘶哑干笑。这些兵士自顾自说得兴起，全然没有注意到一个人坐于阴影之中，正眼也不眨地听着他们的话。
　　当吟的红黑剑芒于泻地月华间时闪时烁，交相辉映。
　　当初他们存仁不杀之人，转眼却磨刀霍霍要杀他们；适才还口口声声说着“殿下多情重义”之人，转眼却以这等污秽言语辱没于他――合着人都是这般忘恩负义狼心狗肺！季米不信。但这些汉人说的话太过可气，可恨，可怒，可……杀！渐渐他发觉信与不信俱已不再重要，因为他早已听不见那些汉人兵士口中的淫词艳语，他只听见当吟的声声泠鸣，仿是地府恶鬼正在恸哭。
　　“你可听见什么响动？”一个汉兵问。
　　“许是大漠里的蛇――”话还未完，但见一道寒光如迸断之弦飞溅而出，一注红血泼起三丈，一颗头颅抛于空中。
　　白衣少年剑起人头落，不止屠杀汉兵，连上前阻挠的樊人也不放过。阎罗不及他俊俏，可他却比阎罗更嗜杀！
　　“樊兵杀人啦！”一声厉叫划破阖静夜空，被其惊醒的汉兵披头赤脚四处奔逃。但听其中一人拔身高喊，“与其被樊狗斩杀殆尽，我等汉室子民不如打开城门，迎王爷入城！”一时应和者无数，有的举火照明，有的劈手夺刃，有的擂鼓造威，三千汉兵直奔城门而去。城墙本也是这些汉兵所筑，高耸入天，浑如铁铸，无论何人举兵强攻必当大有折损。樊兵高居马上，劈刀挥砍。马嘶人嚎如疾雷彻天，刹那肉泥横飞，血雨浇地。不免有漏网之鱼突出重围，一片兵荒蹄乱中城门轰然而开。
　　忽见城外火光冲天，喊声四起！一个剑眉星目的俊朗少年，一个身材魁硕的圆脸猛汉，各引一队骑兵飞袭入城。而他们身后，数十万披甲持戈的汉兵高声呐喊奔杀而来，如虫蝗压境，无穷无尽。

　　第 51 章 浪子回头处，功成万骨枯（中）

　　五十一
　　浪子回头处，功成万骨枯（中）
　　1
　　血雨瓢泼，狂风疾走，画角长吟不怠。哲巴亥在内的数位樊凉王子从未瞧见季米这般模样，皆不敢靠近。而此时的樊凉城内早是乱作一团。
　　毫不设防地乱杀一气，业已身中数剑，白袍尽红。正是仰箭高射，力尽还堕。季米摇摇晃晃步履不稳间，忽见一个青衣人施展轻功，如穿花飞柳掠过众人头顶，隔空一掌将其打得飞出数丈，吐出一大口血。糜伽冷眼冷面，眼看要对倒地不醒的季米劈下一掌结果他的性命，淳尔佳当下跪地大哭，连声央求：国师，这不该怪他。他……他是难受得极了……他自己也抑不住……
　　究竟是从小带大的孩子，师徒二人的情分早与父子无异。糜伽一声叹息，又咳了数声，转身而去。
　　淳尔佳坐于地上，将季米揽在怀里。咬了咬唇，仿是怀着极大勇气般伸手抚摸了他的眉骨、眼眶与鼻梁。他是那样好看――在她眼里，自家的哥哥固然个个英气逼人，那个汉家皇子更是俊得仿若天神，但都及不上这个人的好看。淳尔佳忽然悲哀地想到，纵然简森当日没有嘱托自己守口如瓶，自己或许仍不会告诉季米到底发生了甚么。
　　她抱着他无声恸哭，为从未正眼相看于己的意中人，为樊凉十万身陷兵连祸结的无辜百姓，也为素来自认不让须眉的樊凉公主那一瞬间不可告人的心思。
　　待樊凉兵围解了，我便与你坦白，他没有临阵倒戈，更没有弃你而去。
　　“汉人尝言，留得青山在。只须护得父王和诸位哥哥，他日定有机会卷土重来。我淳尔佳一介女流，想那小王爷也不会为难与我。”眼见守城的樊兵难以抵挡，破城而入的汉兵即将奔杀入王殿，淳尔佳规劝不肯抛弃子民的樊凉王部日固德撤离樊城，坚持独自一人留守于此。怕季米醒来复又见人便杀，遂派人将他锁入地牢，再叮嘱几位哥哥与数千精兵铁骑护送父王从边门撤去，一路直奔与樊凉交好的达佤国。
　　“只怕公主不下令投降，汉兵杀戮不止，樊凉百姓徒受殃连。”一个满面是血的樊将匆匆而来，对淳尔佳道，“何不速拟一道降表呈上，以示归汉之心。”
　　“降是要降。”樊凉公主秀眉微蹙，稍事思索后毅然决然地说，“但不是降于京中的太子，而是那个营中的小王爷。”
　　2
　　曾几何时巍峨壮丽的樊凉王殿倒成了汉兵驻脚歇息的地方。淳尔佳孤身一人前往求见小王爷。驻守的汉兵见盛饰华服的少女宛似九天仙女般明艳动人，却满面犹如赴死的悲愤之色，反倒不敢亵近，只持着兵刃随行于一两步外。
　　淳尔佳心怀忐忑地迈入大殿，一个黑面圆脸的魁硕汉子，一个肤色焦黄的矮小儒生，一个模样甚为出挑的清俊少年，还有十数甲胄列座两旁，俱是神骄气傲、眉目威严，一概凝眸看向自己。无论樊凉公主心间揣摩过多少回，打她入了殿，便再挪不开直视端坐中央之人的眼眸――一身镏金红袍，其上的考究刺绣不是张牙舞爪、舒羽鼓翼的龙鳞祥兽，却是袅娜生姿、争相竞放的花卉香絮，一个男人穿成这样自然极是怪异，偏生着在此人身上，除去“艳色逼人”倒叫人别无二话；一头似雪白发亦是骇人得很，可看上去至多不过是个十六七岁的少年人。
　　“公主大驾，未施远迎。不知有何赐教？”倪珂略略勾一勾唇，仿佛在笑，清朗声音却透着一股冷淡难近的威慑之意。
　　淳尔佳稍宁了宁心神，打定主意便说，倘如王爷应我三个条件，樊凉立马递上降表，从此俯首称臣，再不起二心；然王爷若不答应，樊凉王与樊凉王子俱已周全，只消他们登高一呼，樊凉百姓必当不惜玉石俱焚，纵使战至最后一卒一马，也要与尔等汉人同归于尽！
　　“公主请说。”淡然一笑。
　　“其一，我要良马五百匹，粟米一万石，澄酒三千坛。以慰樊凉百姓数月战乱之苦。”
　　“公主索要之物，十倍奉上。”倪珂点了点头。
　　“其二，我要王爷只留千余人马驻守城内，数十万大军离城待命，不得扰我樊凉一砖一瓦。”
　　稍一思索，道，“也无妨。”
　　“其三，我要王爷休妻另娶――”淳尔佳顿了顿，抬手拿下束起头发的银饰，轻轻甩了甩头，一头如瀑黑发泻落肩头。只听她字字顿挫地说，“樊凉公主，绝不与人共侍一夫！”
　　“什么？！！”左右皆是瞠目一惊，大叱出声。倒是一直神情寡淡的小王爷稍一扬眉愣神，继而放声大笑起来。见小王爷笑了，李相如等也是一阵哄堂大笑，权当听了个最为荒谬可笑的笑话，交头接耳道，“人说我家王爷‘笑倾天下’，原来不止这汉家天下，连着蛮夷之境的公主都能给倾倒膝下。”
　　“你要嫁给我？为什么？”笑罢，白发青年伸出手指轻轻抚摸了自己的红唇，目含打趣调侃之意地注视身前的美人，“公主莫非要说，你我夙世有缘，故而今朝再续？”
　　“经此一役，淳尔佳明白了：樊凉民弱城孤、夹缝求生，如若强敌来犯，纵是浴血奋战，也难逃任人刀俎的下场。”披发肩头的美人动人一笑，复道，“既然樊凉公主总要嫁人，自当嫁给你们的汉室皇帝，从此保我樊凉国泰民安，再无战祸。”
　　“公主，你找错人了。”倪珂眉目舒展，显得心情极好，“将来承继大统的人并非小王，而是我朝太子。”
　　“王爷何必自谦呢？”淳尔佳一声冷笑，“费氏江山而今灾祸横生，王爷拥兵自重，民心归附，又有诸多良士于身旁出谋划策。这汉家天下早为囊中之物，唾手可得了。”
　　“小王若是应允了公主，公主可否留下个定情信物？”倪珂起身走向了淳尔佳，忽然勾唇一个浅笑。仿是画里的仙子、案上的供奉一刹有了人气儿，淳尔佳无端的又是一骇，竟觉底气泻去三分。她这一生除去襁褓中被樊凉王抱过，还从未被别的男人抱在怀里，不及反应过来，便被两片柔软薄唇堵住了嘴。
　　一个长吻过后，复又伸出拇指轻拭了拭唇上的胭脂，一双湛碧目光对着恍如入梦全然动弹不得的樊凉公主指了指门外，微微笑道，“公主何不先于殿中歇息，待你我大婚之日，再行缠绵不迟。”
　　左右又是一阵哄笑。
　　3
　　未及淳尔佳如怔如梦地跨门而去，圆脸黑面的汉子憋不住地拍手笑起，“王爷行军在外，竟还能捡个如花似玉的夫人回家！瞧这樊凉公主可比左相的女儿美出万倍！那郝玉菡还比不上个土墩子……”倪珂不置一声，只是顺着眼梢带过一瞥，胡安自知说话造次，赶忙低下头，不复多言。
　　“樊凉公主不止生得极为貌美，胆识谋略更是不让男儿。有公主这样的贤德妻子辅佐身侧，无疑更利于他日登极九五。”李相如瞟了一眼兀自皱眉满面不悦的罗汜，又看了看似在凝神思索的小王爷，躬身作揖道，“王爷若担心无法与左相交代，亦可暂不休妻。权且先将公主娶来便是。”
　　“罗大人，可否今日便回陇西，将公主索要之物置备齐全？”伸手轻轻搭上罗汜的肩膀，朝打从见了淳尔佳便始终闷闷不乐的少年淡淡一笑道，“主仆之间也该有些礼数才好。情于私，礼于公，小王从来分得清楚。大人也该分清才是。”
　　一个“情”字似一剂灌顶灵药。少年抬眼相视，赶忙起身作礼，道了一声“听凭差遣”。
　　李相如听完倪珂对罗汜的细细嘱告早是面色大惊，待一众人等都奉命退下，忙不迭地跪地道，“王……王爷……你这……这是要屠城么？若王爷不想娶不娶便是了……自古贤君圣主多以‘仁’治国，王爷此举定将饱受弹论……须知殿下甚得民望，也皆因他多仁重义……”
　　李相如突然明白了，为了安抚那个用情至笃的陇西郡守，小王爷人前绝口不提简森的生死下落，谈笑一如往常。然而暗里将神机三营的将士系数遣使出营打探消息，寻遍了蛮境汉地，每每空手而归，莫说大活人，连个是生是死的准话儿也没有。
　　倪珂走回案边，将置上的一只锦盒打开――盒中的虎型白玉似已经过擦拭，却依然能于雕纹刻痕处瞧见丝丝血迹。将它拿于手中，一眼不眨地出神凝视良久，终于慢慢拳紧了手心。阖起眼眸，轻声说，我说过了，若他不能安然无恙随我回京，便要樊凉自此寸草不生。

　　第 52 章 浪子回头处，功成万骨枯（下）

　　五十二
　　浪子回头处，功成万骨枯（下）
　　1
　　季米从地牢中醒过来时，已不知过去多久。万籁俱寂，阖无人声。周遭一切都很静悄，静悄得有些反常，有些诡异。他觉得又渴又饿，能饮干一条河，能吞下一头牛。虽说神智已经清醒大半，然动手屠杀汉俘的事情只记得了一个依稀隐约，似乎漏网的汉俘打开了城门，使得数十万汉兵破城而入。手脚上的铁链不知何时被何人卸掉了，胸口的疼痛并未缓减多少，季米将置于脚畔的当吟抄于手中，扶墙而行，一路磕磕碰碰。遍地杂乱，似这天地间再无完整之物，好容易找到一只未碎的酒坛，仰头要喝之时，却发现坛中空无一滴。他将酒坛抛于墙头摔碎。
　　樊凉极少能见到乌鸦。季米走出王殿的时候看见难以计数的乌鸦盘旋于头顶。空气中飘来一阵一阵浓重的腥味。他扬起袖子嗅了嗅，上面有血污和汗水混合一起的酸臭味道。掩住要吐的欲望，脱下早肮脏不堪的白袍，寻了一件干净衣裳换上。
　　天地昏冥，四顾萧条。离离草甸化为狼藉焦土，琼楼高阁只剩断壁残垣。大漠边境从来人烟稀少，但不会那么少。
　　地上的马蹄印子还很新鲜。汉兵应该刚刚撤离没多久。
　　迷迷糊糊中他找到了一条河，那是漠北诸国的生命之河，似乳水哺育了世世代代的樊人。俯身于河边，连饮了数口，忽觉满口血腥之气。定睛一看，那流动的河水分明就像横剖的血管，顺着暗红水流的方向望去，一具孩童的尸首正应着河水的波动渐沉渐浮。而稍远一些的地方，更多的尸首层叠相挤，男女老少，三五成抱。
　　乌鸦的哀叫像是报晓。终于彻底把季米唤醒了。
　　“出来！”
　　一个女人挨了一声冷叱，笨拙而迟缓地从死人堆里爬了出来。见到眼前的活人先是一个哆嗦，待听见他口里那熟悉亲切的羯语，顿时号啕大哭起来，汉兵全都是魔鬼！她边哭边说，他们见人便杀，不留一个活口。
　　下令屠城的是那个汉家的小王爷？
　　2
　　暖风无孔不入，云霞镶金戴银。樊凉城内早已是灯张彩结，笙喧鼓沸。淳尔佳提出三个条件后不及日落三度，倪珂便将她索要之物备置齐全，以汉家的礼数迎娶正红绸盖脸霞帔在身的樊凉公主。五千匹高头骏马拖着木车，栽着粮草和醇酒，如两条长龙源源不断游入王城。上千个打扮得花枝招展的男童女童环抱酒坛，分坐于马车之上，不时龇齿而笑；随行左右的将士卸下冰冷甲胄，锦袍玉带，风姿翩然。樊凉百姓盛装出行，仿似过节般载歌载舞，庆颂从今往后樊汉便为一家，再不会遭遇兵荒战祸。他们俱已听闻了这个汉家王爷天人样貌，拥挤道旁的百姓互推互搡，只为争先瞻仰樊凉驸马的惊世风采。
　　这些百姓是如此无害、淳朴而且愚昧，以至于被砍掉头颅剁掉手脚之时依然难以释怀，为什么要刺杀这么一个清俊非常的小王爷呢？
　　他们至死也不知道，那日马上的红衣新郎并非小王爷本人，而是陇西郡守，罗汜。
　　妇人断断续续涕泗交流的哀诉告知季米，樊凉灭族的罪魁祸首是一支箭。
　　不知何处飞来的一支翎箭不偏不倚划过了罗汜的面庞，在他的脸上擦出了一道血痕。数十身着樊人衣裳的汉子从天而降，对着骏马上的红衣新郎扑杀而来。一旁的黑脸汉子一个纵身飞跃与罗汜同坐一骑，听得他一声大吼：“樊人恩将仇报，竟于大喜之日行刺王爷！”当即调转马头驰骋而去。
　　一时乱矢齐发。不少高挂道旁的花灯被箭矢射落，如只只火球堕于地上。那些端坐马车之上的男童女童仿似听了号令一般齐齐推倒了身前的酒坛，十万石粮草浸透烈酒，遇火即燃。受不住烈焰炙烧的马匹四散狂奔，偌大一个樊凉城，顷刻便无未焦之土。
　　出入城门的街道早被围观的百姓拥堵得水泄不通，无处可逃。淳尔佳当日要求数十万汉兵退居城外，防的就是汉兵破城后杀掠扰民。可是谁又料想得到，公主大婚之日竟是樊凉灭族之时。
　　汉兵的残暴行径让接壤樊凉的诸多小国不寒而栗，入得达佤城内的部日固德一行人是在为他们摆宴接风的席上被蜂拥而上的达佤兵士一并擒获的。金}未饮空，笙歌犹在耳，达佤王便忙不迭地命人斩下了樊凉王与诸位王子的头颅，连同修好的盟书，快马加鞭送给了屠城之后正准备拔营回朝的小王爷。
　　当初樊凉被围，季米几次三番破围而出去临近小国搬取救兵，然那些小国收了汉人的精金纹银、绫罗美女，哪里还懂“唇亡齿寒”的道理，早对樊凉的生死置若罔闻。樊凉地处漠北之咽喉要塞，也是诸国中最为兵骁将勇、繁荣强盛之地。眼见樊凉招致灭族之灾，漠北诸国个个惧怕惹火烧身，迫不及待地派人向汉室皇帝谄媚示好，更是严令禁止弃城而逃的樊人入境。至此之后，荒漠之中，会有更多流离失所的樊凉百姓化为鸦隼口食，凄凄白骨。
　　季米毫不怀疑这是倪珂“借刀杀人，一箭双雕”的惯用伎俩。既有杀一儆百之效，也能最大程度地避免担上嗜血屠城的恶名。
　　一直闷声不响深埋头颅听完那个樊凉妇人的话，然后他抬起脸，对她说，“有吃的么？我饿。”
　　那妇人怯生生地把一些用油纸包好的还未馊尽的馍饼和肉干递给了他。
　　季米接过纸包，似狼一般大口撕扯手里的肉干和馍饼，把尖细的下颚撑得十分饱满。目无旁物，只是专心致志地盯着手中的食物，就这么认真得近乎过分地吃着，无声的咀嚼持续了很久。
　　妇人仔仔细细打量了少年沾满血污的脸，觉得他除了脏了点，实在是好看得很，不免生出些近乎母亲般的疼怜之意。她看见吃完的少年抬起袖子抹了抹嘴，接着将一柄雕镂着奇怪字符的黑色长剑拿于手中，不言个“谢”字就掉头欲走。赶忙唤他说，樊人不敢东去，皆携家带口往西逃去了。瞧你行的方向莫非是要去往汉境？汉人如狼似豺，你孤身一人去作甚么？！
　　“杀人。”季米说。

　　第 53 章 一鞭听马嘶，长恨桃叶渡（上）

　　五十三
　　一鞭听马嘶，长恨桃叶渡（上）
　　1
　　汉军班师回朝那日仿似一切皆好。
　　早些日子的雨水冲刷了民邸瓦楞上的积灰，道旁的香叶似剪似裁，错落有致。整座长安城焕然一新。倪珂未及回府稍作歇息，便扬鞭纵马赶至宫中面圣。费帝对自己的褒奖自然不遗余力，可立于一旁的太子却始终嘴角微微勾起，以一种成竹在胸而又幸灾乐祸的笑容挑眉相觑。那个重眉大眼颇为英气的费铎现今形容消瘦，目光阴戾――他已知沁姬临盆之日就在前后几日。如若诞下皇子，只怕自己的太子之位定是岌岌可危。
　　费帝枯皱的脸上露出一个干涩笑容，只说要予你的封赏已在玉王府等候多时，苍老的面颊便显出浓厚倦意。倪珂当下请安告退。
　　刚迈入府门，李夏便来相报，“府里来了个长者。已住了好些日子。”见府中上下众人一概对这个两鬓微染清霜的长者敬重得至极，只当是某位身份彰贵的客人。那时的李夏一颗心完完整整拴于樊凉，也无作深想。她发现从来气定神闲的小王爷颇为明显地颤了一下，竟如稚子一般全然不自知地伸手整了整衣角，他微微低下头，轻轻对着立于大堂的那个背影唤了一声，“父亲。”
　　长者转过头，青鬓斑驳，面上纹皱如凿，神色寡淡地瞟了一眼少年的白发，“如何容自己变成这副鬼样子。”
　　若干年后的父子相见，第一句话竟是如此。李夏看见倪珂仿是认错似的低下了头。
　　堂内满是人。本想让他们退下，但倪尚卿一个手势便止住了，径自落座，他示意少年来于跟前，淡淡道，“何不与我报禀一番，这些年你都做错了什么？”
　　“我……”怔了怔，随即轻咬嘴唇，似下定决心一般，“孩儿自认并没有做错什么。”
　　“我让你效仿孟尝君纳四方贤士累仁义之名，你却背道而驰。纵是我在湖州亦听得不少你干的好事！莫非你自己不知四海百姓如何看待于你？”
　　“市井之词，不足全信。所谓‘仁义’，从来不过是雨落湖海、花添锦上。一不可化为寒者襦，二不可化为饥者粟，三不可御敌于阵前，四不可增寿于百年；何况若有宵小之辈时时觊觎身侧，再持‘仁义’之名，行迂酸之事，不亚于引火烧身，坟茔自掘。”倪珂将头愈埋愈低，作礼身前，却扬起声音辩解。“父亲曾言，成大事者当不拘小节。孩儿时刻铭记于心，不敢怠忘。”
　　“还敢文饰强辩！”倪尚卿怒不可遏，扬手将案上的玉石摆物掷于少年身上，豁然一声厉斥，“你以遇刺为借口，竟屠杀樊人数万之众。听闻你从陇西甄选的千余名男童女童，大多逃之不及，葬身火海，这也是我教你所为吗？”
　　“漠北蛮夷，屡屡扰我边境，实在恼人。虽说此役小胜，然后患并未尽除。若我朝不派兵驻守，樊凉百姓人皆擅射擅骑，不日便将死灰复燃；若我朝派兵驻守，久而久之难保驻守之将不与羌人勾结，升起异心。唯有将其灭去，恰似羊一只、狼一群，必将引得漠北诸国为争此咽喉重地而兵戈相向，而我朝正好隔岸观火，坐收渔利。”
　　“仅是为此？”
　　他垂首不视父亲的犀利眼眸，低声道，仅是为此。
　　“好了，既然你已得胜还朝，圣上亦无多言，我也无须追究。”倪尚卿阖起眼眸，以一个宽和慈爱的声音道，“圣上知你身子骨弱，下旨封你为敬王，并于京城近郊赐了你一座静谧府宅，好叫你安心调养。我与郝阁老已有商议，六部之事再无须你过问，神机三营也重归我帐下。至于暂代的兵马元帅一职……待我仔细权衡斟酌，再寻出一个妥帖的人来……虽说黎民社稷重于泰山，终究比不过自己身子重要。为父知你喜欢拨花弄草，那宅子夏凉冬温，田趣盎然，想来你定喜欢……”
　　“飞鸟尽，良弓藏……”倪尚卿看见少年那苍白失血的脸上忽然染起一阵红晕，他猝尔抬起碧绿眼眸直视自己，无比恻然无比哀伤地露出一笑，“这个天下还未姓‘倪’，你就这么急不可待地……要杀了我吗？”
　　“身子这样弱，何不抛下算计，清心静养……为父也是一片好心……”抬手搭向了那单薄后背，指掌的劲道触发了他的杖伤，少年刚刚染上一丝红晕的面色骤然又变为惨白，然后一口鲜血吐出口中，跪倒于地。那个威严长者低头俯视他半晌，终究对这个从未忤逆过自己的儿子生出了一丝恻怛之心，换上一副稍软和些的口吻道，“当日你在湖州冒着倾盆大雨连跪了几个时辰，不正是为了请我回府？为父也知你死死念念便是卸去这身刑枷好随心所愿归隐天涯，而今我回来，岂非正好如你之意……”
　　“……太迟了……”倪珂埋下头，双眼视地，任滑落的白发掩起脸。在场众人都听见温雅少年放肆地笑出了声音，也看见数滴琼瑰之泪打湿了地砖，“倘若那日你能回来……兴许我就能在他将腔中方寸完完整整交付他人之前……兴许……现在……太迟了……”
　　自小心思就重。敏感的天性早让他在山贼寨子中便洞悉了简森的去意已决。原也是这样。那个人从来都高远自放，闲洒人生，正如天上之龙如何不会甘愿困于尺泽。如果无可挽回，那么……可否不管不顾随他同去呢？
　　多少回一曲繁弦日渐匿，多少回并肩执笔宵不寐；又有多少回同枕共眠相隔咫尺，多少回凭栏互望远去天涯。那个他还未相见便想相偎一生之人，到头来终究意阑人散，撷花独看。
　　他行的是林径小陌，自己却择了辇路大道。直至终有人伴于他的身边，随他煮酒桑麻，随他舟楫车马。黄粱梦醒，人去阁空，独有荆桃在。
　　正是咎由自取，怨不得他人。
　　“那宅子一应俱全，待收拾毕了，你今夜就走罢。”
　　“……我不走。”
　　“你说什么？”倪尚卿从未想到会被倪珂出声忤逆，还以为自己听得岔了，复又问上一遍，“你刚才说什么？”
　　“我不走。”半跪于地的少年仰起了脸，以一个超然平静的微笑回望了那个不苟言笑的威严长者，他以手背掩口轻咳，却仍不断有鲜红液体顺着指尖淌落于地。“这个地方早已催白了我的头发……熬干了我的心血……啖尽了我的骨肉……这个地方即为我坟冢……为我棺柩，为我骨龛……我生于斯，业已葬于斯……我不会走，也不能走……”
　　“你何不抬眼仔细看看，”倪尚卿微眯鹰眸定定看着，反倒出奇冷静地勾唇一笑，“这个地方是玉王府，但你从来不是玉王。难道――要我着人‘请’你出去么？”
　　堂内异常安静，园内桂树飘来的香气十分馥郁。倪珂抬起头，开始环视接踵摩肩伫立于自己身前的众人。煞也奇怪，这个略略仰视的角度，恰巧与十二岁的他看出去的世界相同。
　　2
　　天有寒炎，世情亦有冷暖。
　　倪尚卿于大长公主辞世的第二个月忽然杳无影踪，正是屋漏偏逢雨，整个玉王府陷入一片欲哭无声的悲寂。倪珂于床榻上被府内的嘈杂之声惊醒，苏礼卫阻止不了失控的家将殴打倪氏戚族，也阻止不了他们搬走府里的名玩字画，甚至强拉府中女眷出门典卖。那些撒野闹事的家将中还混有不少府外的鸡鸣狗盗之徒。青天白日，天子脚下，人心之毒总是一划的落井下石。
　　一声碎物之响。沸闹的人群像被抽了柴，慢慢停罢下来，看向他。
　　苏礼卫看见少年病中的柔弱身胚在风里颤个不止――他几乎还下不了地。以目光示指地上打碎的陶瓷骨著，一笑道，“玉王府别的没有，金银玩器、翰墨玉甸，倒还有些。各位若看得上，也无须费心来抢，尽管拿去是了。”
　　衣袂飘飞，羸弱少年仿佛随时都会随风而去。目视众人复又侃侃而谈，“你们当中哪个不是自小学艺，熬过了十余寒暑才练就的一身本领。你们手中之物，寻个街铺典当了去，至多不过三五百两黄金，虽说也够一个普通百姓紧衣缩食一生无忧了，可如何对得起这顶天立地的七尺躯身，如何抵得过旦夕不休的十载春秋？男儿在世，不求一个荣华显赫，也当求一个青史存名。是离府后从此屠猪卖肉了却残生，还是随着我他日封王拜将功成名就；而我适才所言，是谵妄之语，还是苦口箴词，假以时日定然会见分晓。玉王府从来无需尺泽之鲵，今日谁人要走只须报上名来，我便代父赐他一纸自由身！”传唤家丁将书案笔砚一并搬来。因断去的手筋尚未愈好，执笔的手颤个不住，少年咬紧齿冠竭力尝试了几次，素笺之上的墨迹依然扭曲歪斜难以辨识，随后他对身旁的苏礼卫挑眉淡笑说，“苏伯，你来。”
　　可苏礼卫早已泪下潸然。
　　“若远来的朋友愿意留下，王府诚然欢迎。”少年每说一句话都面含浅笑，然每说一句话也都汗洒如豆，“只不过我有话于先，玉王府铁律金科，今日之事今日之后便不究于云散烟消，然再有悖主犯上者，定当严惩不贷！”众人惊异于这个羸弱少年的豁达大度和冷静自若，更惊异于这个羸弱少年的凿凿言辞竟让自己笃信不疑。倪珂看见那些人放下了手里的器物，各自归位，而玉王府复回一片桐绿蕊粉，鸾唱莺吟。
　　韶光过隙，十四峥嵘。早过了少年的年纪，也早没了少年的心境。抬起眼睛细细度视身前的每一张脸，那些他八岁一力承担于滔天巨变的人，那些他十二岁酌水相灌于弥月不雨的人，那些辇马赫奕高官厚爵的人，那些金银充栋娇妻美妾的人，他们全都埋头向地，不敢觑视彼此，更不敢直视自己。良久的阖寂僵持，他听见其中一人开口说，请小王爷莫要让属下为难。
　　原不过打水竹篮，一场泡影。
　　“明白了……”倪珂慢慢撑地起身，如个少年般轻捷而释然地笑了，“……终于明白了……”
　　衣襟上点点血迹艳若红梅，踏过长满青幽苔藓的长阶。白头少年人，一袂飘之而去的轻削背影。

　　第 54 章 一鞭听马嘶，长恨桃叶渡（下）

　　五十四
　　一鞭听马嘶，长恨桃叶渡（下）
　　1
　　合着这世上的因缘际会从来乖蹇，那厢父子刚交忿于鸟尽弓藏，这厢父子即反目于人心难测。太子费铎如何会被废去太子之位，是妖后的枕边扇风，还是奸臣的堂上进谗，一时众说纷纭，莫衷一是。有人说问题出于刚刚诞生的小皇子。皇帝宴请群臣之日，招进宫来的一个杂耍艺人献上了一只会说话的八哥儿，那八哥儿极通人性，拜过费帝沁姬，说出了“小皇子洪福齐天”这样的吉祥话后，忽然鼓翅飞至费铎身前，张口唤了几声“囚牛临天，万岁，万万岁”。费铎面色骤变，豁然跪地。费帝更是雷霆震怒，当即将那杂耍艺人推出斩首。谣言穿街越巷，只道正是这声“万岁”在父子二人间裂出了嫌隙。
　　冰冻三尺岂因一日之寒。费帝龙体稍略康健之后，对费铎监国期间所行之决断细作了考量，埋匪祸于陇西、挑兵乱于漠北、无论黄发垂髫人皆能诵《伏罪疏》，件件桩桩，无一称己心意。查处了贪匿库银的工部尚书，索性一究到底，复又彻查了宫婢藏毒投井一事――偏生当日费铎打算嫁祸给倪珂的这个甄妮自小差事于太子宫中，从未离之半步。遂应了一声“害人自害”。一日费帝问他，珂侄儿于深山古寺誊经礼佛为朕祈福之时，你在作甚么？
　　儿臣在替父皇打理朝政。
　　朕看你是想坐这张龙椅了。费帝似笑非笑地说。
　　伴君伴虎，纵是亲生父亲也是一划的道理。
　　费铎恼得是自己的父皇偏生就信那倪氏父子所言，重疾一场造成了他目障耳聋，辨不出忠奸。殊不知隔墙有耳，抱怨之词难免上达天听。实则费帝到底念及骨肉之情，将太子贬出京师至多算一个小惩大诫。给他一畦地，给他一把锄，好叫他体味一番民间疾苦，戒除自身的刚愎自用与好大喜功。不料费铎终究耐不住性子，竟想效仿唐太宗逼父禅位。既无兵权，又失民心。起兵不过二十日，便卸甲弃枪，落败而逃。因太子妃陆葵儿与少林颇有渊源，兵败的太子与残部一路跄踉，遁迹于少室山中。
　　太子的失信失德使他的际遇未能换来一掬同情之泪，人们反将更多的叹惋寄给了一代名妓陆葵儿。夷光颦黛沉江，息妫血溅桃花，自古红颜多薄命。扬州红药化为宫廷蒲柳，不知一缕芳魂终将归往何处。
　　但听得剑神一声崩山之令，竟召集一班武林人士齐往嵩山，相助少林共拒朝廷。江湖男儿，行的是萍踪侠影，揣的是烈焰豪情。他们只晓得，数十年不理江湖事的跃马山庄庄主，头一回发号施令于武林，不卖这个面子便是不对。“义”字摆心间，是疾风彰劲草的“义”无反顾，是逆水行快舟的“义”薄云天。谁还去想螳臂当车的归宿是乱葬岗，还是断头台。
　　自然也有人说，抛头洒血，只为见一眼倾国倾城的陆葵儿。
　　许是一声笑言。
　　“却不知剑神与太子有何渊源？”众人聚义酒肆，正说着太子之事，却听见一个少年开口相问。
　　仔细打量说话的少年，只见其两道直眉斜入鬓，一双朗目崭若星；直鼻翘唇满面顽劣春风，挎剑环佩一身英姿锐气，实是人见人羡的好模样。有一汉子冲他抬手抱拳，一声洪钟，敢问少侠，高姓大名？
　　“简森。”少年眼波一漾，唇线斜飞，一字一字吐出口中，琅带力。
　　“……殿……殿下？！”
　　“莫不是灵王……简森？”
　　“我等皆知殿下琼树之姿人间少匹、鲲鳞之势天上难寻，但不知殿下竟如此年轻！”一时群雄愈加振奋，不只说着要联络更多的义士齐聚少林，更是直言若能与灵王同生共死，纵是皮绽肉销亦不遑此生。
　　“哪里，哪里。好说，好说。”这少年看着也不客气，摸鼻浅笑，照单全收。恰此同时，门外经过一个挑担老者，不轻不重咳了一声，打断了众人的聒噪。便有人插话道，这老汉给少林送了四十年香火。
　　少年当即作下一笑道，在下尚有要事在身，暂容先行一步，不日便与各位前辈会合于少林。流星几步踏出门外，从身后搭住老翁肩膀，伸手递给他一定官银，道，你的香我全买了。我有话要问你，你可得答个周全。
　　老翁摇头，抬起枯糙手指一指自己的嘴。喉中吱吱呜呜滚出若干音节，少年方才发现此人是个哑巴。微蹙眉心，暗叹一声，“我须绕过神机三营的眼线，悄无人知地摸上少室山。你若知道上山之路另有蹊径，能否带我同去？”
　　卖檀的老翁点了点头，弓着个背就走。
　　2
　　上山之时天色尚且昏冥，行不多久霭散烟消，红日浮出。长天初睡乍醒，山峦岑寂，杏香飘杳。少年观花踏叶、拨虫逗鸟地自寻消遣。饶是玩心又重，虽说对着个又哑又驼的老头儿，依然一路览尽少室风光，不亦乐乎。二人在虬龙一般蜿蜒崎岖的小道间且行且歇，忽见那老翁两眼直勾勾望向一处景致，面色似悲似喜，大异先前。少年唇角轻勾，打趣道，我说老头，你该不是念起了心上人罢。老翁不曾回眸，只于嗓心里冒出一声古怪音节，也不知是何意思。少年轻悄嘀咕，这把半截入土的老骨头，心思倒还挺活络。
　　天色澄蓝似碧。少年抬眼见得匏竹绿涛阵阵，缨络迎风作舞；听得林间彩禽一舒一驰婆然共飞、一递一声交互和鸣，一时也触动了那百绕堪结的心思，耷拉下脑袋道，“老头，有一事我弄不明白。原有一个人，我是极慕她的。我不嫌她出身低微，也不嫌她年纪稍长，在我眼里，纵是她脸上生的大疤也如花似蝶忖我心意。可后来不知怎的却对别人也动了同样的心思，他是汉人，也不是汉人。初见于歌榭画舫，我惊他竟纤尘不染；再见于边陲古城，他引我为知己良朋。沙场对敌，尚能抛生死于脑后，把酒共饮，何等淋漓畅快！假若他喜欢的是别人，管他是否紧闭门扉拒我于外，我纵是生生捶烂双手也定将它擂开……可偏生他喜欢的那个人，占尽天下风流不说，亦是这世上头一个叫我敬服之人……”
　　却见那老翁听得十分认真，一双眼眸似噙有绵绵笑意。恍然惊觉此人的眼瞳色如琥珀，眼形更是棱角分明出奇漂亮，七分轻浮流于外，三分忧郁敛于内。少年撇头就走，嘴里道，好个老不正经！
　　清风如送，梵乐娓娓，寺钟声声。纵然山下已是引弓待发，百年古刹仍旧如此静谧庄严。
　　“外人不得擅入少林。”驻守寺门的小沙弥将木棒横于身前，挡住二人去路。
　　“你没见过我吗，我是你的师兄啊。”
　　小沙弥摸了摸头上新烫的戒疤，只说，报上法号来。
　　少年知这沙弥也是个新剃度的稚鸟，遂嘻嘻哈哈没正经道，师兄就是师兄，哪里来的法号？我在寺里洒扫之时，只怕你的爹娘还未相好。
　　“莫非……莫非你是……前朝太子……简森？”那小和尚见少年生得眉目英俊，说话又带几分痞气，登时两行热泪夺眶而下，又是放行又是作礼，“小僧行尘见过师兄。小僧出家少林，实是因为仰慕师兄仰慕得极了……只要师兄回来，少林定然有救……”说着忽将少年的手抓将至自己鼻端嗅了嗅，眼睛眯成缝儿地笑了起来，“果是香的。”少年心道好笑，这一路肆兴把玩香柱花草，不香才怪。
　　进得寺内，但见一个面貌清奇的老僧身着袈裟手执禅杖，看了看眼前的少年，笑道，你可是本末的弟子？
　　那个自称是“简森”的少年当下跪地行礼，肃穆神色道，弟子裴少颉，拜见方丈。
　　本衍将裴少颉扶起，却将目光移向少年身后的挑担老翁。凝眸视他少顷，轻摇了摇头，捋须而笑。
　　那个卖檀的老翁微一勾唇，放下担子，下跪行礼于本衍身前。嗓音清亮中略带浑浓，仿是不笑已笑，“弟子简森，拜见方丈。”

　　第 55 章

　　五十五
　　1
　　本以为我纵是一个传说，也要孤零零一人凄惨煞尾于荒漠。
　　听陆e之说，他本打算去陇西寻找失散多年的女儿，不料却偶遇了半坼。也不知她一个柔弱女子如何将我置于板车之上，崴了脚，磨得一手血泡，一步一拐地带我出了大漠。陆e之说，一路上半坼对我的悉心照料与妻子无异，若无她口对口地喂汤送药，恐怕我早已命丧黄泉。曾几何时的京师名妓花半坼，云鬓半偏，腰不赢握，能自弹自唱胡笳十八拍，悲嗟千古不逊文姬；亦能信手一曲长似少年时，荡佚人间解我忧愁――与外人的不假思索相同，花半坼的确是我的“姘头”，隶属精神范畴。
　　我在庄内打坐调息，她便在一侧静静守着我。
　　往往三五时辰后睁开眼睛，发现她仍在我身旁。
　　“这么干坐着，也未听你说声‘闷’。”以花枝作簪，抬手插入她的发髻。
　　“你这顽闹性子都能一动不动地长坐不语，我闷什么。”她掏出一方素帕为我拭汗，淡淡一笑道，“不告而别于陇西之时，即已打定主意：若能寻得你，从此往后无论你去哪里，花半坼便如柳絮随风也跟去哪里――”见我要开口，又道，“你若要去寻那季少侠，我就随你同去。我偏不信，你们两个毛手毛脚的大男人，身边若无一个婢子缝补洒扫温酒烹菜，如何度岁。你先莫推搪，待见了季少侠，若他不甘愿，半坼再走不迟。”她将头倚在我的肩上，轻声自言，我兀自飘零霏雨半生，而今终能见得睛霁日子，是断断不肯放手的。
　　目深如井卧蚕生，似忧非忧脉脉含情；上唇似刃下唇丰，似笑非笑带辉。相师尝言，面相如此之人定然一生命煞桃花无数，纵是不曾殒命于石榴裙下，也将断魂于风流帐内。
　　“如何年纪见长，反倒愈见生出这些小女儿的脾性来？”笑了笑，轻轻将她揽进怀里，倏尔又叹气道，“可惜，可惜得很。若能有个胖儿子玩绕膝下，人生当真无憾。”
　　“又胡说，哪里来的胖儿子？”半坼嗤一声笑了出来。
　　“我又不能效仿女娲抟土造人……”执起她的手置于唇边，眼梢由上至下向她腹部瞟去，嘴角隐泛一笑，“你说，还能用什么法子？”
　　“这般没正经，也不嫌臊！”粉面陡地罩上一层嫣红，赶忙将手抽开。
　　我在与世隔绝的跃马山庄一住数月，每日专心养伤，只闻鱼鸟唼喋，不闻江湖絮聒。
　　2
　　跃马山庄内，雨洗芙蓉叶，月盈木户牖。
　　陆e之跪于舒迩鹤身前叩首长泣，落一剪烛影在地。只说一个女儿音讯全无，一个女儿命在旦夕，不得已要拜别庄主，赶赴嵩山。听他涕泪交加地道出过往，我方才知晓，陆厨娘口里常常蹦出的那个“天杀的老冤家”，原来是他。
　　“老陆啊，你这一生……太荒唐了。”舒庄主阖起眼目，半晌后一声黯然长叹。“我本不欲再理江湖纷争，便为了你这十余年来的荒唐，最后号令一次武林罢。”他掉头对我道，“殿下，舒某久疏战阵，能否代我前去少林相助于太子与太子妃。”
　　“纵是大哥不曾吩咐，眼见少林有难，身为少林弟子又如何能袖手旁观。”轻笑应允。
　　“既得此言，舒某自当放心了。十年还剑之约，殿下乃守信之人，定会铭记于心，舒某今日便再呈送一份大礼于殿下。”舒庄主忽然勾唇一笑，抬臂疾探向我，左手五指如铁箍般紧扣我肩，右手出掌击于我的后心，只觉伴随缓震两股热流涌入脏腑，血脉贲张若裂，翻腾不息，源源而入的罡气内力似要将体内累积十数年的毒一并逼出。
　　“大哥！”
　　“庄主对殿下这般不遗馀力慷而慨之，莫不是因为……”陆e之见舒迩鹤含笑而不答，亦是擦干热泪，轻笑出声，“恕老陆直言，庄主自困于世俗藩篱，殿下可比庄主洒脱得多了。”
　　“最为孤苦之时有你结伴，也不枉……不枉此喋血半生……”力尽收掌，愈了我，却损了他。那张窄长脸面似罩了秋霜，虽年逾半百但看着至多而立上下的剑神，因卸去大半功力，仿佛一刹变为耄耋老叟，枯皮鹤发，咳喘不止。
　　“大哥，有一事盘踞小弟心头多时，本无打算过问。只不过……”
　　“殿下可是要问，季少侠向我寻仇一事？”舒庄主调将气息，缓缓吞吐，接话道。
　　“如若大哥愿一吐为快，小弟定然侧耳恭听。”
　　“若要说真有仇家，那应是殿下，你。”
　　“大哥，我与季米年纪相仿，”我展齿而笑，对此说法不以为然，“只怕他未出生之时，我也尚在襁褓。”
　　“费帝尚未起兵篡位之前，其手下有两位青年将军攻城略寨屡建奇勋，于同辈之中出类拔萃，渐露峥嵘。此二人一曰倪尚卿，一曰季沐川……”
　　“倪尚卿乃当今玉王，那季沐川……”
　　“倪尚卿样貌虽不甚错，然则寡言少语，城府莫测，人前人后皆是喜不见三寸、怒不显半分，谨小慎微那般，实是彰不出毫厘男儿气概。而季沐川虽为武将，可不单貌美无俦，辟易万人；诗赋音律更是无一不通，信手可拈。时人无不称颂。”舒庄主轻轻一笑，以打趣眼神觑看我道，“如若季沐川尚在人世，我料他的风姿瑰玮依然不会逊于殿下。”
　　我略一扬眉，嘴角噙出一笑说，但看季米的模样，大约也可探知其父亲的风采了。
　　舒庄主摇了摇头，“季少侠的相貌更肖其母，若说我那挚友季沐川，分明就是个黑发乌眸的小王爷――当日小王爷亲莅湖州请我出山，见其样貌也不免骇然。只不过季沐川身高体健丰神倜傥，而小王爷则怏怏见骨，更显阴柔病态。多少女儿家慕其‘陈平之才、潘安之姿’，季沐川却独对一人一往情深。季夫人容色清丽气馥如兰，二人举案齐眉相敬如宾，确是天作之合。岂知，情根、障业，相生相克，相乘相侮。正是这一阕看似鸾俦凤侣的绝匹良缘，埋下了后日的祸种。有一药铺贩夫与季家毗邻而居，那药贩之女与季沐川青梅竹马相伴成人，自幼便慕他至癫至狂。睹其夫妻恩爱和睦，依然不罢不休，只说作那娥皇女英也是肯的，然而自古落红有意流水无情之事何堪强求。此女子颇有心计，不知用了何种手段甄选入宫，凭仗国色天姿，平步青云，甚得天宠。”
　　“那个女人……莫非是……”
　　舒庄主略一点头，续道，“沁姬怀胎七月，母凭子贵荣封为后，只说难耐深宫孤寒，须将同样有孕在身的季夫人请进宫来相伴说话。二位绝色美人一个如那描金腊笺，绝艳无匹；一个如那玉勾白篆，清韵可人，每夜共枕絮话，情同知己姐妹。然而一日，正当二人携手游玩于御花园时，沁姬忽然花容失色，捂腹痛呼，涔涔鲜血染裙裾而下。宫中御医一时难言其讳，束手无策之下，竟推之于天罡河魁、六爻八卦，道什么‘日月追胥而五谷发，寒暑推异则四时生。季夫人肚中的孩子冲犯于未出生的小太子，一如水旱隔悖，难以共存。’简帝昏昧信谗，竟着宫人上门，要将那孩子活生生剖出。可怜季夫人还在家中焚香长跪为皇后祝祷，殊不知祸已天降。季沐川拖延行刑宫人，着妻子连夜出逃投我身边。而殿下出生之日，正是那抗旨犯上的季沐川斩首之时。”舒庄主微微笑起，凝眸直视于我，“殿下，我说你是季少侠的仇家，可有道错？”
　　不禁笑了。难怪我从不嫌这白衣少侠拳椎剑向地不够温柔，原来那时便欠了他。
　　“当时我正厌倦追名刀光、逐利剑影，难得糜伽与我魂契意合，遂相约一同归隐大漠。可昏君无道，挚友无辜遭屠，实叫人一腔愤怨难以平息。我言出反复，一心留于中原，要将那孩子养成丈夫君子，他日手刃仇人。各执一词互不相让，仅得最后定下一约：以剑定去留。若他败了，就随我留下；若他胜了，则要我随他而去。遑论此役胜负如何，却是注定了的两败俱伤。马嘶风吟，长锋交剪，对仗剑气时而轻如雁翎，时而重似铁石，我二人皆生死争持，不肯退让半分……”舒庄主恻然一笑，垂眸叹道，“此后之事想来殿下早已听闻于酒楼茶肆，糜伽重伤而去，而我从此隐遁跃马山庄，于每一长夜举杯独饮棣萼梅花。”
　　“可怜那纤纤蛾眉突遭变故的季夫人，拼死将孩子挤出娘胎便含泪而逝，追随她的夫君去了。仅给这孩子留下一名曰‘粼’，以念其父‘沐川’。岂知我的一个书童，见褓中的季粼可爱得笃，不忍让他走上弑君犯上的逆途，竟于我无觉之时将那孩子与当吟一并盗去。孰料那书童离去后不过一月，当今费帝兵起谋反，你的父皇殒命宫中，正合了一声‘天意弄人’。”
　　雕花门扉，臧否荣辱。若非父皇失德至此，怕是不会激起改朝换代之变；也不会生出如今势成水火的太子玉王之争。
　　“那书童与季粼如何以兄弟相称度日，又如何阴差阳错成了糜伽的弟子，无须多加赘述；而老陆抛妻弃女前来与我相伴，更是后话。时隔多年那书童与一少年一同来闯跃马山庄，我一时怒起，出掌将二人打伤。后日再见，本欲留那少年问话，可他的刚烈性子，倒与他的师父一脉相承，全然无差。我出山之时便与王爷有约在先：一者须找回当吟，二者须找回当年季夫人的那个孩子。”舒庄主咳了几声，面露苦笑，喟然叹曰，“今日我将这段往事告之殿下，诚乃希望以前车之鉴昭示殿下，万莫重蹈覆辙。”

　　第 56 章 侑觞醒中醉，不劝断鸿归（上）

　　五十六
　　侑觞醒中醉，不劝断鸿归（上）
　　1
　　正是季秋，天已微寒。遥望日如虚幌，长天澄澈如水，未见半y浮空之云，仿似浩荡江面波平如镜，一舸无迹。敬王府倒依然一派花攒绮簇，嫣然丰灿。
　　“王爷今日可曾用膳？”
　　“只进了一小口，便说粥太糨了。”眼见倪珂衣带日宽，头风愈犯愈频，笔亦难握。李夏摇了摇头，一双杏眸荡起水雾。
　　李相如瞟了一眼少女手中全似未动过的食器，“这粥可是由武夷山顶的贡茶所熬？”
　　“先生好眼力！”李夏抽出丝绢拭了拭挂颊的泪，言道，“先是绮陌那丫头用上好的贡茶滗出二道的清茶，再由洛池取芝麻油将那天目笋、猴头菇、银耳、香干十余样巧素一并炒香，用盐和冰糖调出咸淡，剁成细末，煨火慢熬。合着都怪她二人不够仔细，过了火候，这茶粥方才稠了些。”
　　“哪个又及夏姐儿贴心。”李相如勾唇微笑，拿起勺子舀了一口送入嘴里。还未咽下便连赞味美，弃之可惜。
　　“先生，你莫打趣我。你可知那个做寿衣的奚婆子？前个儿她笑靥盈盈地来到府里，说什么玉王府着她来为敬王做件身后的衣裳。本也是个八面玲珑的场面人，可仿是有玉王府撑腰，竟敢这般目中无人胆大包天！被寻了这等晦气，王爷竟不恼不怒，赏了她一件旧衣，只说依那个尺寸再收紧几分便是。”少女秀眉深皱，说出的话愈发挟带了怒气，“王爷身子一向不好，外头的谣传一刻未有消停。玉王府不日便遣人送来些稀奇的药材，一路吆喝过巷，闹得人尽皆知。偶有官绅拜帖，王爷也一概拒之不见。这父子间的微妙旁人说不分白，我只知道王爷这般忍气吞声，倒真作了别人的笑谈话柄。可王爷却说……”
　　“王爷可是对你说，‘何苦去置那闲气’？”黄脸书生大笑几声，抬眸细细觑看敬王府。婢子三三俩俩蹑步廊桥，俱是花容月貌，憨态可人。
　　“绝非我要置那闲气，我看敬王府好的很，全不像外人所言那般鬼气森森，比之玉王府人是少些，倒是极宜调养身子的。”李夏垂眸轻叹，两行珠泪又划腮而下，“殿下出征塞外，无辜命丧，王爷便是只字未提，也定然痛如锥心。可逝者已逝，这人非花木，怎可单靠饮水品茶度日？相如先生智谋过人，何不想个法子，劝王爷多少进一些。”
　　“年幼失恃，今又失怙。王爷之病，三分在身，七分在心。虽说重症须下猛药，却也是病去如抽丝，操之过急则易适得其反，后虞堪忧。”李相如淡淡一笑，瞥见胡安疾步如飞欲跨门而出，赶忙出声将他唤下。去于他的身边，附耳低语一番。但见胡安大惊失色，不迭摇头道，不可！樊人皆说殿下定已命丧大漠，属下未见其人，怎可留书欺瞒王爷？
　　“你欺瞒王爷的又何止这一事。”
　　“先生如何胡说？！”黑面圆脸的汉子勃然变色，瞠目怒叱。
　　“王爷着你去往少林，你还不知为何吗？”黄脸书生瞥过锐利目光，捋须笑道，“刺杀朝廷命官，终究兹事体大，故而太子一早在玉王府安插细作，却始终按兵不动。然真到万不得已之境，此举虽为下下之策，也未尝不是釜底抽薪一劳永逸。当年殿下离开少林回到王府，王爷遣散一众家臣，但凡看来有毫厘可疑的，则都留之府内，好叫随后看似误闯入府的季少侠一并除去。王爷并非不疑你，可却独独将你放了去，你说是何道理？”
　　这个疑问李相如曾向小王爷求解。
　　一来是我不确定，二来是我起了贪嗜之心。这人的赤胆忠肝如此炽烈，炽烈到真假都已无甚重要；炽烈到我一心所想，若有朝一日它能为我，那该多好。
　　“先生可否提点一二？”黑面汉子颓然道，“属下自从跟随王爷，浴血涉海事必人先，从未差池半步。属下不知做错何事，竟使得王爷与先生同时起疑？”
　　“正因为你没有做错什么。”李相如复又伸指轻轻捋了胡须，笑道，“何时猛张飞竟变得如此识大体顾大局呢？”
　　那日小王爷自领军法，裴少颉举杖之时，胡安就在一旁。他本想出手相拦，却忽然想起了离京前太子的谕令，那一瞬间他被无形之手阻滞于后，束手旁观于小王爷被刑杖得满口鲜血，甚至开始有些庆幸，若必须有人取下这逆贼的性命，他只望那人不是自己。胡安不由忆起贺其料事如神，算准了心高气傲的裴少颉绝不会痛下杀手之时，倪珂反是不以为然，恻恻一笑。
　　“王爷遣我去嵩山，可是让我前去相助旧主，一尝夙愿？”胡安鼻头一酸，热泪夺眶而下。诛身容易诛心难，终是心悦诚服于这个少年的胸襟气度。临出门前，又道，“胡安一介愚夫，实不明白先生这等星宿下凡一般的人物，如何甘愿十年静静蛰候于玉王府，难道先生竟不觉屈才？”
　　李相如凝眉忖思片刻，仅是笑而不答。
　　2
　　宽宏佛堂白烟绵亘，一片祥和安宁。白发青年动亦不动，眼眸轻阖，微微颔首盘坐于内。如冰如玉之面，似思似审之神，全然未沾人烟之气。仿若置身巫山之巅洛水之畔，李相如心持敬畏，静立其后，吐纳亦不敢带声。
　　“那些随我离府的卫侍家婢可有不惯？”却是青年率先开口相询。
　　李相如轻轻笑道，“皆言，比之玉王府的车马络绎，不免稍显静了些。”
　　“静能延寿，静能生悟，静可知足。”恰如玉雕人偶忽作情怀，倪珂浅浅一勾唇角，“连汁蔗浆食无味，人到心闲苦亦甘，皆是‘静’的妙处。”
　　“恕卑职直言，王爷虽日日盘坐如禅僧，可王爷的心，丝毫未静。”
　　“静能叫我放下屠刀，立地成佛；却不能遂我心愿，教他安然无恙。”稍一点头，又道，“你来找我，所谓何事？”
　　只说胡安去往嵩山，今日有驿使送信而来。
　　“念。”
　　“王爷的家私，卑职不敢过目。”
　　“你我之间，畅言无私。”
　　李相如故作不知信中所写，顿挫有致扬声诵出。见小王爷听得“简森”二字时竟睁开眼眸，长视不瞬，便伏身向地，连哭带笑地佯然作色道，“恭喜王爷！早知殿下为神佛所佑，遇事皆能逢凶化吉！”
　　“有人假借他的名号，召武林义士相助太子，也不足怪。”轻轻摇头，一双盎然绿眸却再不是岑寂无波。
　　“胡都尉既言亲见，卑职倒认为可信之极。”见小王爷并不置言，李相如干咳一声，又道，“且容卑职大胆一猜。十余年前王爷堂上一言，将命在旦夕的殿下带回府中，皆因受命于玉王爷。他日借复国之名起兵，待殿下坐拥天下再行禅让。此一箭双雕的盘算，卑职可曾道出偏差？”
　　倪珂细细听来，唇边微现一抹浅弧，似是默认。
　　“玉王为掩人耳目，于湖州韬光养晦十余年，却撒手不顾王爷于惊涛逆流、沉浮几经。如今见太子失德失势，而王爷重民桑、责吏课、定兵患，使得天下之士斐然向风，便忙不及地策马回京，欲坐享其成。人皆言子承父业，可卑职却听闻玉王在湖州已有家眷妻小，不日便将回京认祖归宗。既然玉王从未念及骨血至亲，王爷若再受缚于天纲地常、父子人伦，只怕要将这咫尺袖间的大好河山拱手相让。”
　　“你这张嘴，左右能将死的也说活了。”倪珂笑得轻咳起来，目光侧向香案，正有一纸素笺置于其上，“巧了，胡安这信入府之前，汜哥儿也着人送来一封――他有意抽簪挂冠，问我准是不准。相如先生可有高见？”
　　李相如起身上前，取信来读。端的是篇笔触敷腴，神采昂然的好文章。一勾一划尽显苍劲笔力；一字一句俱言出了仕情已淡，作下了山水之邀。
　　――岁末见寒，愿为授衣；渔舟浊世，避汝烦嚣。汜昧死请从，并肩共话翰墨之纤丽，执手同观穹壤之浩淼。
　　“若以行文来看，百无一错。然若论立意，却无一可取。”李相如心头一震，嘴上却淡然说道，“错在不思进取，错在患得患失，错在自怜自伤、长溃不愈。”
　　倪珂莞尔一笑，岔过话梢，“晌午时分内子哭哭啼啼絮话于我，言下之意是要回门相府央请岳丈助我掌政，我正诧其词句工整、文藻秀逸不似平日，却忽而想起府里还有个三寸不烂的李相如――瞧你一介丈夫君子，却束手束尾于一个针黹绒绣的妇人身后，莫不惹人笑话？”
　　“王爷洞若明镜，什么也瞒不住。”李相如知小王爷存心调侃，亦是朗声笑起。少顷，又跪地正颜道，“王爷若真打算急流勇退，放手不争这宝玺帝冕，相如自当生死相随。只不过殿下既在少林相助太子，堪比螳臂当车，胜算了了。倘使受迫回京，便是龙入尺泽，英雄末路。纵然浪萍不羁如殿下，到底血肉之躯。应付得了岳撼山崩，却未必应付得了阅尽世故老谋深算的玉王爷。废太子尚且步步针毡，若为废帝岂有生路――”
　　“李相如啊李相如，你可当真是深谙‘捕蛇七寸’之道……”
　　李相如闻此一言，已是心身俱凛，以头抵地，愧不敢言。
　　“我本想答允汜哥儿，就随他试上一试，常伴于修竹古柏，孜乐于诗酒耕钓，闲洒度此余生……”倪珂一边摇头轻叹一边微微笑起，咳了几声，复又阖眸入定。“可惜，兴许就有这般愚人知而故犯，偏要自投罗网……”
　　你既言我为艄公，便也不差这飞蛾趋火，最后渡你一回。

　　第 57 章 侑觞醒中醉，不劝断鸿归（下）

　　五十七
　　侑觞醒中醉，不劝断鸿归（下）
　　1
　　正逢漠北诸国以达佤国为首派使递来降表，更献上了羌人驰名四海的千里马与宝雕弓。费铎、沁姬及一众臣子端坐于校场高台，赏观军中士兵策马开弓。羌人的战马性烈难驯，而那金漆宝弓筋弦紧绷，极难后拉满弦，射程之远亦是远非汉人的弦木弓可及。众兵将莫说发矢中的，不被烈马甩落在地头破血流已是万幸。
　　却见一个白甲红氅士兵，于数百玄色甲胄中扬尘疾驰，不仅将胯[]下烈马驯得服服帖帖，更是搭弓开射，列无虚发，引得在列文臣武将齐声叫好。因费铎兵困嵩山而忧恙不已的费帝也不由面露赏赞，开口便问，“那红氅士兵是为何人？好俊的马上功夫！”
　　那士兵受了皇帝召唤，驻缰下马，趋前跪于帝后二人面前。抬手摘下盖住大半张脸的缨盔，竟露出一张玉容一肩银发。借着铠甲帮村，憔瘦病态之气一扫而光，何其夺人眼目。
　　“珂儿这身戎甲装束，倒更似朕的一位故交了。”费帝枯皱的脸上闪过一丝欣然之色，全未注意到身旁的美人不自觉地打了个颤，瑟瑟寒风之间，竟有香汗淌落额头。
　　“珂儿，你若身子未好，何不速速请退，皇上定不怪你。”
　　“倪爱卿，陛下还未开口，哪里有你说话的地方。”沁姬举帕轻拭额角，以森冷目光瞟过倪尚卿，却是笑靥嫣然。费帝微一点头，朝身侧之人投去不满的一眼，倪尚卿只得阖齿不语，讪讪退下。
　　“倪爱卿久未回朝，一张口便是求我准你离此宦海沉浮，潜心静养于山林娱老，也是护犊情深，爱子心切……”想到那犯上作乱的不肖子，费帝不免又恨又痛，轻轻吁叹后脱口追问，“这羌人的宝弓少说也有百斤，珂儿你这身子……如何开得了弓？”
　　“搭箭、御马，在巧，不在力。何况――”倪珂抬眼正视身前的费帝，却看似不经意间以眼梢轻轻瞟过沁姬，陈词之间刻意指鹿为马，“达佤王所献的这些马驹早已血种掺杂，失其烈性。而臣侄亲征塞外，知这羌人的宝雕弓，弓身皆饰犀角玳瑁，鲜用金银珠玉装缀，只怕是达佤王以劣弓充好，有心欺瞒，辱我国威。莫说臣侄这般身强力壮的男儿，便是弱质纤纤如皇后娘娘，要以此弓一箭中的也是轻而易举。”
　　一个每日送药似是竭力在说自己儿子要死了，一个却跨马开弓于大庭广众下出面否认，再耳聋目钝之人也琢磨出来，父子二人怕已反目。礼部尚书蔡念同心道：当爹的喜怒无形，做儿子的更是诡谲难测，也不知今日这一出，爷儿俩葫芦里各卖的什么药。幸而自己从听信于街头巷尾那仿是亲见的言之凿凿，若这天下终将易主姓倪，可姓哪个“倪”还远待考量。他悄然环顾左右，众臣一并垂首仿作忖思之态，显然与自己一般心思的不在少数。
　　“臣妾又不会的。”年近四十的沁姬依然静若西子在画，动若月娥下凡，绝艳之姿，不可方物。一边嫣然笑起，一边又浅黛含颦，且羞且怯，哪里有一星半点妇人模样。莲步而来，足下不扬一尘。“陛下可否着敬王教于臣妾？”
　　“娘娘，如此这般将箭尾槽扣于弓弦箭扣之上，沉臂旋肘，目视前方……”倪珂曲肱环臂将沁姬拥于怀中，一手轻托于她的肘弯，一手握紧她的玉手往后开弓，分明肩肘相挨亲密无间，可这些动作做来坦坦荡荡，毫无忸怩。众人见四目纠缠相视，皇后竟如少女般微微垂下眼波，欲躲还迎；而费帝老眼昏花，竟全然不察众目昭彰之下，这对男女便敢如是旁若无人地眉目传情，那些自诩清廉刚正之士都不免椎胸暗叹，淫[]乱生而礼义文理亡焉！沁姬故作妖娆，扭起身子，轻蹭挑逗身后之人――旁人看来便似杨柳随风轻摆，不胜娇弱。听她以极媚极柔之声嗔怪道，“贱妾摇落宫廷，日见人老色驰，你这冤家，何苦又来招惹？”倪珂目不旁视，勾唇浅笑，俯身贴其云鬓轻言，“娘娘再乱动，我可瞄不准了。”
　　飞箭脱弦，金簇正中靶心。众臣皆扬声而喝，却见小王爷倏尔跪地，作礼身前道，“臣侄欺诳作伪，罪该万死！”
　　“珂儿是何意思？”
　　“马是千里良驹，弓是百斤宝弓。”跪地之人正色复道，“臣侄今日以身试法冒死欺君，只为奏请圣上挥师北进，建肃边清境之不世功业，垂拓疆辟壤之万古英名！”
　　侃侃数言，已是满堂哗然。左右文武分成两派，各执一词相争不下。见费帝面色有异，郝阁老伏地道，“眼见米价渐平，饿殍稍安，举国上下正是百废待兴。若此时再发兵塞外，一旦战事塞阻，只怕乱贼趁势蜂起，百姓再无宁日。”言罢苍髯老者以头抢地，磕碰得鲜血直流。
　　“左相此言未免太丧志气。”蔡念同哈哈一笑，出声道，“我军大胜得归，其所向披靡之势，早已使得漠北诸国未战而胆寒，急不可待地遣使前来修好。”
　　“珂儿不是一贯不主张兵犯漠北，今日为何前来劝进？”
　　“此一时，彼一时。”白发青年红唇含笑，又道，“《易》曰，弧矢之利，以威天下。酒烈不堪浅斟，唯恐失其风味。军中兵士一旦休憩过长，饱食终日，极易逝其兵锋之锐，生出堕怠之气。应臣侄之见，何不趁着漠北寒至，冬草难以饲马，一举定下乾坤。正如族云而雨，天命若是，何人能违？”一双碧绿眸子瞟向身侧父亲，“若家父年事以高不堪任用，臣侄愿意身先士卒，代父出征。”
　　话音刚落，倪尚卿便已跪地请缨，“老骥伏枥，仍存奋蹄千里之志。微臣愿替皇上效这犬马之劳！”
　　费帝毕竟不是桀纣之流，虽出身微贱，然素怀大志。大病初醒，自知元气已损，阳寿不久，时恐不能于立下足以载记史书的丰功伟业，徒留一身弑君篡位的后世骂名。复又忖思片刻，即扬声道，“既然皇后一介纤质女流，亦能开弓中的，足以证明达佤国欺朕仁慈，以赝物相辱！此恨不消，天威何存？朕意已决，不日便由玉王挂帅出征，踏平那些夜郎小国！”
　　群臣山呼万岁，响声震天。郝阁老听闻圣言九鼎，深知再无回头之意，不禁摇头长叹，痛哭湿衫。而小王爷径自一笑，退于玉王身边落坐。
　　“你这贱种，从来只会躲在脂粉裙裾之下，靠侍弄女人的阴[]户求生。”倪尚卿面上平愉无波，一面为跨马持弓的将士击节叫好，一面对身侧的儿子冷笑道，“弑母在先，悖父在后，畜生不如，天地不容！当年我便不该只是断你经脉废你武功，更该一掌打死你！”
　　“求天扣地以期神佛庇佑，不过孺子妇人之为。”二人各自做戏，皆以微笑饰掩。“投我以木瓜报之以琼琚，父亲何不告诉珂儿，若投我以殓衣，那我当以何物答谢？”
　　“我逐你出府，实乃念及你这二十年臂鹰走狗的倒还无甚差错，想让你留得一口[]活气，享几年人间清福。而今你既非要拖着病体垂死相争，为父自然奉陪。”花白鬓发的老者微微眯起浮肿眼泡，目中露出慑人之光，“只不过你能瞒多久、撑多久、斗多久，你这心还要几寸可锥、你这血还有多少可沥，谅你自己也心中有数。”
　　“冬草极枯，逢春则生；蜡炬将烬，芒炽最盛。”倪珂慢慢转过含笑眼眸，靠向身边之人附耳轻言，“父亲，小心了。”
　　2
　　沁姬只说校场风大身感不适，留倪珂于宫中诊治，耽搁数个时辰方才归府。
　　敬王府正是鸡飞狗跳人仰马翻，见小王爷回来，一个家仆忙不迭地迎将上去，结结巴巴道，“王妃她……王妃她说不活了……”
　　倪珂满面倦色，听得来报，微微皱眉道，“她这又是闹什么？”
　　“外头皆说王爷要休妻另娶，我这左相的女儿横竖是比不过那宫里的皇后，不如死了干净，也省得王爷为难！”原是这郝玉菡听得闲言碎语挑唆，认定了倪珂以诊脉为藉口，好与沁姬行那床第之欢，便学了那哭闹上吊的妇人伎俩，想凭此博得夫君怜爱。却因她身形矮小，垫着木凳也无法将手中的起花绸缎悬于梁上。踮足伸臂够了几回，方才得成。绮陌、洛池早是以帕掩口，笑不可遏，唯独李夏贝齿轻咬，恨郝玉菡不持身份，这般丢人现眼，实是折损了小王爷的面子。
　　“相如先生铁齿铜牙三寸不烂，何不略施所长，将内子劝解下来？”瞥见低头欲走的李相如，扬声唤下了他。郝玉菡见小王爷转身即去，又是一声尖声大哭，便要将脖颈套入绫结之内。
　　“王妃，万万不可！万万不可！”连连摆手，疾步上前。本想将凳上之人抱下，又觉男女、主仆皆有别，不妥得很。刚欲开口宽解，反倒被声声哭骂给顶了回去。从来气定神闲的李相如以手扯须抓发，狼狈之态一如急火上梁，只道自己这厉舌抵得过千军万马，偏偏对这一浅薄妇人无用。
　　“先生之舌锋如刀斧，如何今日这般钝了？”倪珂有心消遣于他，又笑。
　　李夏掩嘴轻笑，偶一回眸见得白发青年立望此景，眼角眉梢俱是玩性笑意，竟如邻家初长的少年，那般无忧无虑，神采无邪。不禁愈加钦佩于李相如，心忖：也不知先生用了何等法子，不过三言两语竟使得小王爷一夕之间“死而复生”。
　　如此又闹了一二时辰，郝玉菡疲了，自个儿也觉得没甚趣儿，怏怏地下了来。
　　月如宝奁，高悬中空。
　　“抽簪一事，且容后议。沉疴日笃，但恐不久于世，盼君尽早归京，以期――”白发青年端坐案前，只因手颤难止，那一笔苍龙腾舞的好字而今歪扭难认。轻咬下唇，将纸揉皱，复又提笔来写，往复数次依然如此。倪珂垂眸长视自己颤个不住的手，暗暗一声叹息：看来余下的，也只好让李相如代为执笔。
　　“日里还御马搭箭逞能人前，如何现在笔都握不住了？”忽闻一个清冷声音响于屋外。
　　辨出何人说话，不由释颜笑了起来，“我知少侠如若无恙定会前来，倒是迟了些。”
　　雕门吱嘎打开，走进一个俊俏人儿来。面寒如冰，眼喷怒火。厉风阵阵扑面，三尺长锋在手，精芒乍现，不住嘶响。

　　第 58 章

　　五十八
　　1
　　见裴少颉拜过了费铎，便大咧咧地不请而入，我冲他一笑，开口唤上一声，“小师弟。”
　　“谁是你的小师弟了？”少年横起剑眉瞪起眼，恫吓一般。
　　“……初见于歌榭画舫，我惊他竟纤尘不染；再见于边陲古城，他引我为知己良――”
　　“你！”裴少颉扬声打断，像在脸蛋上匀匀涂抹了鸡鸭血，憋了半天压低声音对我道，“我上山之时与你说的……不作数。”
　　“窈窕淑女，君子好逑。理解，理解得很。”复又挑眉一笑。郁结难抒易致胃胀气，显见一个人暗爽也是极容易憋出内伤的。踏出跃马山庄，竟似斧柄烂尽，我却毫不自知。虽无明令禁止香客入寺，可朝廷不断增兵嵩山，早无人再敢登见少室风光。方丈反是神清气定，尚有闲心前来邀我对弈。
　　“每回有人设局相邀，皆是想要我这颗脑袋，而今已是杯弓蛇影，怕得很了。”落座于本衍身前，伸手拈起一只黑子落于棋盘之上。想到费铎邀饮湘女堕楼，哲巴亥设宴致我重伤，唇边划出一个涩然笑容，“方丈，弟子有惑。”
　　“殿下，何惑之有？”雪苍苍的一张脸微微笑起。
　　“弟子三入少林，每见一回奇石嶙峋，每听一回溪水潺，心中之惑便更深一分。”自裴少颉口中得知樊凉竟于公主与小王爷大婚之日亡国灭族，而季米生死未卜音讯杳无，不由黯然叹道，“便说倪珂，分明佚貌拟于仙子，才情胜绝世间。为何独对这帝冕求之若渴，徒致一生不快。”
　　“有宠则荣，位尊则危。”本衍执白落子，仿似已知我所想地淡淡笑曰，“殿下无须自揽其责。”
　　“弟子顽劣难化，实无周济天下之心。名不堪肩负，情不堪口衔，何尝不想化繁为简，奈何总是事与愿违。”
　　半坼曾对我说，少时读过诗三百，唯有一句记得最牢――终风且暴，顾我则笑，谑浪笑敖，中心是悼。当真是叫人疑心，千年之前便有人识得你？
　　这句玩笑，一如世人穷尽溢美之辞，誉赞我为男儿典范、国民偶像。听着让人自满自得忍俊不禁，实则很有那么点“千万别把我当人”的意思――挑达无度若干年，倘以作风问题喂猪，猪也得膘肥毛亮。
　　棋上兵来将挡，口间论佛禅机，也算捱过不少时辰。忽听得裴少颉嚷了一声，“季米！”
　　白衣身影踏花而过，若白驹游云一纵即逝，不肯驻步须臾。
　　“师兄，接剑！”身后的裴少颉突然出声相唤。伸臂将他掷来的七窍玄铁剑接于手中，只见这眉眼英俊的少年冲我挑眉坏笑，“你那婆娘性子太野，合着是该好好管教一下。”
　　我笑了笑，纵身追去。
　　2
　　天是凉了。月华半泻，更漏余音悲切，入夜的风极是凛冽。
　　当吟声声嘶颤，黑森森的剑气如奔雷掣电，划空而去。见小王爷阖上眼眸，枯坐不动，季米剑眉稍稍拧紧，剑风及颈而止。一束白发于斯削断，丝丝飘落在地。
　　“为何不避？”冷眼相视，出声道。
　　“少侠剑快，避不及。”纵然季米及时收剑，过于阴寒的剑气也逼得倪珂轻咳出声，咯出一口血来。
　　“是避不及，还是……你根本动不了了？”
　　方要作答，绿眸忽而策向窗台。O@之声响于廊外，似有一片人影鬼鬼祟祟、探头探脑地向内张望。季米顺倪珂目光所指，扬手掣出一掌。五指曲似虎爪，逆收掌风――但见木窗猝尔大开，一个矩纹衣饰的童子啪一声摔进屋来。仰脸瞧得身前之人目寒如戟长剑在手，那童子大骇失色，忙要唤人。
　　“耄年，你自去了。”倪珂拭了拭唇边的血迹，微微一笑，“不过是久远未见的朋友互生了口角，不碍事的。”
　　这名唤耄年的童子初来乍到，莫说不识简森、季米，便是小王爷也极少有幸一见。咕噜从地上爬起，不禁大起胆来顾盼二人――一个是发白胜雪面似碧池红莲，一个是发浓似墨貌若料峭白梅，俱是瞧上一眼便能盗人精魂、摄人心魄的好样貌，一时竟也道不上来哪个更好看些，仅仅痴怔于门前。忽见季米抬袖一掣，那童子的脖颈倏地缠上了一线殷红，鲜血沥沥渗出。“若再隔窗偷觑，下一剑定要你身首异处。滚！”冷冷瞟过淡蓝眼眸，却已吓得他魂飞魄散，连滚带爬地跑跌出去。
　　“谢了。”凝眸望向那个踉跄而去的背影，白发青年尚有心情玩笑，“乳臭年纪，怎生唤得这般老气横秋的名字。”
　　“你竟病得这样重？”烛火照眼，满室熏香蒸腾。瞥见倪珂的手惨白无色森然见骨，面上却覆有一层极为诡媚的胭脂红晕，剑眉更紧一分，问道，“既然如此，为何还要瞒着？”
　　“但凡有些品阶的官宦，不将心思花于兴邦捍难，反倒尽用在了琢磨人上。见了位高力强胜于己的，便摇尾示好作那一划的奴相；倘使见了逊的，十之八九要呲出牙来挟势相欺……”一阵咳喘之后，倪珂嫣然笑起，“若我身子好些，便还慑得住他们……但若叫人察觉我病笃难治，只怕一个个都要原形毕露了……”欲伸手斟茶，不想手颤难制，却碰得盏碎茶溅。复又故作轻松道，“公主如何？屠城之后未见其尸，想来定然也如少侠这般，吉人天相了？”
　　“抱着她未死的念头于汉境中一路探寻，终在一个下等娼寮里叫我寻得，为人所药，至今见人不识……”淳尔佳衣衫不整满身血污的模样浮立眼前，淡蓝瞳仁中血光几欲撕目而出。握拳啮齿克制良久，季米慢慢启唇，“我问你，他……”
　　“你自当探过了，他并不在宫中。”
　　“可当日确有探子来报，见一架车马疾驰入京，车中人与简森身形无异……”
　　“他尝言这世上再无人比你更了解他，如何还来问我？你若再疑他临阵倒戈弃你而去，可当真是在缢我颈喉，要叫我绝气了……居然……”小王爷先是大笑，再是大咳，一笑一咳间早已咯血不住，“居然……就输给了……输给了你……”
　　“倪、倪珂！”见倪珂血染衣襟气若垂危，季米也是蓦然一愕，不假思索地向其后心轻推出一掌，隔空送入源源真气。可小王爷并非习武之人，练家子的保命法子对他而言，仿似于万马千军奔涌过一线羊肠，非但无用更是凶险。真气冲撞了肺腑，反致气血逆腾冷汗骤下，愈加咳得厉害。季米焦躁又问，“药在哪里？身子这般，总该有些常服常用的。”
　　“这药虽暂有提神益力之效，然药性太烈，于人百损而无一益。”靠药性强撑的血色渐渐从面上褪去，脸唇俱已化为煞白，更与死人无异。见适才还信誓旦旦要取自己性命之人此时竟翻箱倒柜为己寻药，倪珂摇了摇头，微喟道，“你不正为杀我而来，又为何……”
　　“是，我想杀你。屠城灭族之恨，不共戴天。”季米闻言起身，掉过头走出几步。随同当吟的尖声嘶啸，整个人亦在拂肩夜风中微微轻颤。纤长五指滑于黧黑剑刃，拳掌紧握，一注鲜血遂沿着刃身缓缓而下，于那不染一尘的白袍直裾之上落下了一涡艳色。他说，“但是，简森不想。”
　　阖默半晌，却听见身后之人大笑不止。
　　“哪里好笑？”回头怒目而视。
　　“我笑自己体无完肤，也笑自己心服口服……”不尽的羡然、怅然、释然，皆入笑中。待喘息稍平，复道，“若他未死，而今定在少林。子之爱亲，臣之事君，自古圣人之道。谋逆大罪，百死不赦。费铎的生死、少林的存亡，莫说一个只想蔬食布衣浪萍余生的前朝太子，便是当朝的敬王也未必管得了。今后你二人是振兴家邦还是逍遥归隐，抑或同来取我倪珂性命，全凭少侠高兴……但请少侠劝其离开少林，无论如何不可回京……”
　　“他这性子，怎肯答允？”
　　“这便看少侠的‘美人计’顶不顶用了。”又笑。
　　季米稍作沉思，立马飞身跃出，忽又回头道，“在我取你性命前，可别死了！”
　　倪珂微微勾唇，点了点头。目送白衣人踏枝点叶，瞥然融入夜色，直至杳杳难见。仿佛要让那长久的目光化作一对出囚之鸟，随他履风同去。
　　3
　　清涧争流，荇菜满汀。正值日落时分，云兴霞蔚，暮山映红。一直追至万壑之巅，方才将他拦下。
　　“拔剑吧。”季米定眸看着我，面色疏淡，不见一点久别重逢的喜气。
　　“什么意思？”
　　“我知你定不愿于此危急关头弃下你的同门兄弟，然汉人焚我家园戮我族人，我亦不愿插手此纷争，”他说，“用剑之人，以剑相约。我输，就随你留下；若我赢了，你则须随我同去。今日你我二人对剑于此，胜负生死，但凭天断！”
　　颇想调侃他那一脸“闻君有两意，故来相决绝”的烈妇表情，但我很快意识到现在并非玩笑的时候――
　　“君子一言，快马一鞭。”当吟斜指于地，嘶鸣如许。季米的淡蓝眸子直视我的双眼，淡然道，“拔剑。”

　　第 59 章 胡笳惊露蛰，何忍伴东风（上）

　　五十九
　　胡笳惊露蛰，何忍伴东风（上）
　　1
　　如魑魅逐影，魍魉附形，一众持兵死士将少林团团围住。但见一个执扇青年立于众人之间，长脸俊眼，锦衣华冠，鲜楚不似凡人。
　　“昔日念的清心经文，看来你已忘得净了。”少林方丈本衍轻抚长须，卒然道。
　　“弟子一字未忘。”克郦安略作一揖，撩起一抹淡笑，“只不过弟子想要请教方丈，譬如今日小王爷挥兵十万踏平少林，能救众僧性命的是那一心的大乘佛法，还是这一身的钢筋铁骨呢？”
　　裴少吕淅湟恍Γ“人道少室好风光，便是野畜于此，也会说话了。”
　　“裴尚书倒是风流清俊更胜往昔，可叹偏是择主的眼光太差了些。”克郦安昂首扬眉，意似嘲弄，“费氏的江山虽说来得并不光明，却也践居正统多年，根基日深。当朝皇帝武将出身，统天下雄兵不下百万。便说上有巨掌，旁有觊觎，五五复又五五，太子麾下少说也当有二十万众。小王爷虽朝纲独断，然则鹿死谁手，犹未可知。弃车保帅斩丁煌，先损五万心寒之兵；血溅当街擒灵王，再折五万感旧之甲；文不足增堤减水患，武不足出征定边塞；淫妓专宠朝臣不满，长安米贵民瘼迭生。不知太子可曾椎心自问，为何起兵至今，推诿者有之，泄密者有之，临阵脱逃者有之，不战而降者有之，唯独揭竿响应生死相随者寥寥可数？”
　　字字鞭辟入里，刻骨三分。裴少禄仨而视，徒剩几百溃兵，各个面带尘色，愁眉不展，苦不堪言。
　　“随波使舵，不才无师自通。念在裴郎与我交情甚美，何不随我一同投奔小王爷，从此这人间繁华享之不尽，用之不竭。”见得英俊少年怒目而视，恨不能以眼作牙，狠扯下自己一块肉来。克郦安嘴角噙笑，目光朝众人一瞟而过，又问，“简森可在？”
　　“借剑神之令，灵王之名，武林志士无不尊而奉之。可惜……” 裴少卵锪搜锷倌昝迹面带讥讽地吐出一声，“误认黄齑为山珍，误信鱼目是宝珠，尽是些识不得人的大傻子！我说我是灵王，他们竟都丝毫不疑。”
　　“裴尚书心高气傲从来不认人下，如何今日甘愿以这鄙俗不堪的‘黄齑’、‘鱼目’自比？”风尘仆仆一路尽听得这前朝太子的名号，克郦安轻摇手中玉扇，不痛不痒笑出几声，便凝起桃花眸眼，细打量起少林众僧与裴少律砼缘谋士。未见简森乔装易容混迹其中，转而又对白眉老僧道，“方丈，可容弟子入寺一看？若见得他，也好叙叙那年少相识之旧。”
　　玉王府的高枝儿他攀过一次，便也不怕恬不知耻再攀一次。倪尚卿极不显彰地动了动唇，似生出一笑道，在朝在野，总有那么些顽固脑袋不知消停，非打着前朝太子的名号惹是生非。蛇虫鼠豕虽不足惧，终是叫人恼得很。既然克公子亦是少林弟子，何不将你那打小的相识与你的万里鹏程一同带回京来？持了一把谷粒儿逗弄着手里的鸟儿，老者泛着些许笑容的清癯面庞，如同自家叔伯那般慈眉善目，“活着回京自是好的，但若刀枪无眼不慎故去，那也无妨――小克啊，你瞧瞧，你瞧瞧！这鸟儿，刚进笼子的时候还绝食儿地跟我闹，关得久了，可不就学乖了。”
　　克郦安埋头称是，心里不免暗叹，这父子二人果是一脉相承！寻常百姓只道玉王爷待人宽和，用情至笃。惟因悼念亡妻便抛官弃爵，萍踪浪迹十数年，殊不知他的阴沉谨慎更甚小王爷。虽对这帝冕眈眈虎视已久，却顾左瞻右不敢篡夺。少林古刹，武林正宗，若非太子兵败匿于嵩山，何人敢冒天下之大不讳出兵强犯。而今费帝日渐老聩，太子大势已去，褓中的乳臭皇子更不足为虑。只消拥立灵王回京为帝，狭天子以令诸侯，他仍旧是那个“待人宽和，用情至笃”的玉王爷，担下作乱恶名、为后世唾骂的不过是那个外人口中的野种。
　　翻脸不认，撇得干干净净。
　　好高明，好狠毒！
　　无论是逢场作戏还是各取所需，到底一场交情。裴少律钪克郦安诡欺多疑，已觉言多有失，不由得蹙紧了眉头。正寻思着出言辩驳，一抬眼，望见一个白衣身影从远处而来。风过树响，裴少履涯途喜，当即唤了一声，季米！
　　白衣人虽未名扬天下，身负的黑刃剑却早已闻於武林。
　　“季少侠此番前来，有何赐教？”白眉老僧开口相问。
　　“太子举兵攻塞，樊凉国破民亡。”季米面色淡然，顿下一顿道，“此仇不报，身为樊凉男儿，季某无颜立足天地间。”
　　“宋长溥愿助少侠一臂之力。”一个王府死士只道眼前的俊俏少年是灵王的相好，面露狎昵，笑着伸手搭向他的肩膀。五指尚未触及，抬手一式“咫尺人孤另”，黑色剑锋直削而去，便见那宋长溥的一截手臂飞入当空，顿时血喷如注，跌地痛嚎不止。季米侧过蓝眸，冷冷扫了一眼华服青年，生硬口吻不得转圜，“我要杀的人，不容旁人插手。”
　　扬手阻了手下的聒噪，酌思少顷，克郦安对季米抱拳赔笑道，“克某本有心相助，不过季少侠剑术无双，独行天下，杀人一如弹指挥袖，何须旁人多此一举？就暂容克某作壁上观了。”
　　本衍目视白衣少年良久，终是摇头长叹，“老衲恳请少侠三思。”
　　“大师，今日这少林季某非闯不可。”白衣少年素手执剑，单膝跪地，作下一番大礼后仰脸迎上坚定目光，一字一顿，“拦我者，剑下不留。”
　　“你这羌人好大胆子，少林岂容撒野？！”少林弟子摆下阵势齐喝出声，划棍如一，劈头袭向来人。一时棍风如扫，绵绵不绝。倘若单打独斗，季米的武功定在这些僧人之上，然而少林棍阵却妙在幻化无形，能攻能守，无懈可击。当吟吃不住当头重压，稍一回软，数十铁棍便直打在季米身上。仿是肋骨被一刹击得粉碎，剧痛之感袭入肺腑。白衣少年猛然挣脱，凌空旋身，落地后平静地抬袖擦去唇边血沫。
　　立直，举剑，再闯。
　　四面楚歌之下，一剑寒光在手，黑发傲然飘飞。剑眸中不死不休的决绝，全不像是假的。
　　始终牢牢握拳于一旁的裴少轮杖滩蛔〈蠛瘸錾，“季米，你寻死吗？！”
　　本以为简季二人同出同入，不离不弃。见季米招招式式置死生于度外仍无人现身相援，克郦安也不禁皱眉苦思：莫非简森真的不在少林？忽闻身后一阵如雷大笑――一个方颚男子，朗眉皓目魁伟不凡，正领着百十号男女奔杀而来。
　　天边浓烟若滚，熊熊火光映遍山林。
　　2
　　原是季米，抬眼见得天中黑云滚动，料是暴雨须臾而至，便以当吟之利，劈石纵火。胡安、狄未德等人本在山下聚众商议，眼见山寺火光滔天，顿知情势不妙，也不待作下周密部署便一众涌上山来。轻功利索之人先行赶来支援，身后声嚣鼎沸，愈传愈近，亦知随者不少。
　　可曾知道，此番插手相助太子，于季米而言实不亚于生生施剐。
　　黄土盖尸，倒还痛快。
　　一生避繁就简率性而为，偏生甘愿为这一人颇费周章。
　　一个死士凑上身来，至执扇青年耳边低语几句。克郦安将眉拧紧，心道：而今腹背受敌，若再携王府死士硬闯，折损难计，恐怕不好交代。简森既不在少林，擒拿太子一事便犯不上自己动手。当下化虎为猫变了颜色，讪讪笑道，“既然众义士齐聚少林，弟子就不在此多作叨扰了。只不过，少室山下早已势成压卵万弩待发，还望方丈与众位师兄弟量力而行。”对左右叱了一声，走！
　　克郦安率众离去，少林僧人见不少门下弟子为当吟剑气所伤，只拦着季米要作为难。忽见一片如晦烟尘中走来一个俊雅青年，一双眼眸微微泛起浅浅沦漪。似是笑意晏晏，又似心有戚戚。夕阳涣然下沉，将他落在地上的孤茕身影晕得愈加修长。
　　那些从未见过前朝太子的人不由怔然失语。自称灵王的裴尚书自是年少英俊一表人物，然则眉山瞳海，豁然宽广。到底是，名不虚传，盖世无双。
　　“殿下！”
　　“师兄！”
　　简森淡淡一笑，伸手拍了拍小师弟行尘的肩膀，便侧过眼眸望向季米。两人的目光匆促地打了个触，继而彼此避开很远。白衣少年独坐于寺门之外，一手握剑抵地，一手撑于膝上，冷淡目光笔直向前，终点不知何处。饔晡碇下，黑发服顺贴面，愈见肤白清妙。将七窍玄铁剑递还于裴少拢嘴唇勉强而艰难地动了动，声音听来些许疲倦嘶哑，“剑断了，对不住。”
　　“简森，他……许是伤了。”见得季米目不旁顾，裴少陆眉头蹙紧，似诘似叹道，“暴雨将至，你何不邀他入寺暂避？”
　　听得裴少乱谎裕众僧皆已横棍胸前，怒目金刚，誓不肯让此人跨入寺门。
　　罢了。太子身边，何人不曾系负樊人性命，手沾樊人鲜血？不共戴天，怎可同檐。
　　简森又别过头去看了看季米。隔着一匹绒霞，与那身白衣静立对峙。望眼欲穿。
　　一方欲言又止后掉头进寺，道了一声，随他。

　　第 60 章 胡笳惊露蛰，何忍伴东风（中）

　　六十
　　胡笳惊露蛰，何忍伴东风（中）
　　1
　　先里还是九霄霞蔚，不过俄而便作了一蓑烟雨。突来的风卷得天都似起了边儿。一地折了的残枝老叶，狼藉铺满曲榭歌台。
　　腊月天气，时极寒，时极暖，怪煞。看来是要死人了。
　　院里的几个丫头各持一把油纸伞，践着水花你追我藏，尽兴耍笑。“瞧她们，倒是不知愁。”洛池张摆着一展新画的帷屏，开口一声“夏姐儿”，已是峨眉深颦，不尽眼中忧色。“那耄年成日里匆匆忙忙出入王府，探头探脑，行径鬼祟，见人常是一笑便走。我觑他，分明是玉王府的细作――”
　　“行了，你都看出来的，王爷会瞧不出？”李夏瞪圆眼睛，叱断了她的话，“你也莫自作聪明去嚼那舌头根子，小心一言不慎烂了你的膛子！”王爷便是天宫神仙、临尘星宿，所行所想岂是凡人能揣测了的？虽然她也依稀觉出，敬王府就要散了。不过，既是早打定主意这生皆随了他，愣也无须躁急。
　　“这丫头的嘴而今比针尖儿还利，怕是再无好人家敢前来下聘。”忽听门外响起个含笑声音，抬眼见得一个清俊青年随声而入，两道直眉间隔了一指来宽，爽朗朗直飞入鬓。素衣银带，玉立长身，正是一表出众人材。那娇滴滴、怯生生的洛池一见，竟无端端地醉了个面似桃夭。
　　“这是谁？如何生得这般英气？”瞧见罗汜右眼之下，一斑箭痕似有若无，李夏恰才笑了个仓卒，一层泪花已浮上了杏眸。兄妹相见，自免不了亲亲热热地执手叙话，一来二往地斗嘴绰趣。一时骨碌碌滚下泪珠儿，一时哎哟哟笑岔了气儿，但恨生不够嘴说不够话。“只消得了王爷吩咐，二哥便是这般奋勇当前，恨不能生出翅膀飞回京来。”
　　一听此言，方作大醒之色，“珂儿……王爷近来身子可好？”李夏按不住笑，眨眼相看道，“二哥如今作了官，如何连对王爷的称呼都改了？这一声唤着倒是亲昵，可就不怕将自己给折杀坏了？”
　　“你好生答我，他人呢？”不暇再顾玩笑嬉闹，声音扬起几分，显然是急了。
　　“王爷自在房里歇息，不容外人搅扰。”
　　“他……竟在歇息？”罗汜抬眼一眺，日耀当空，甫及晌午。心头登时一阵擂鼓，已是惶惶不安。
　　“这些日子王爷除却于禅堂打坐，便是于内室休憩，府里的事务皆交予相如先生参酌。那日王妃推门进屋，见王爷伏于案上，即取了件衣裳为他披盖，不想却弄出些许响动――王爷勃然大怒，竟当场休妻――”
　　郝玉菡被甩手推倒，撞头于柜，磕得满脸是血。只听得屋内一声厉斥：人言“妇人四德”，德、言、容、功，你又具备何者？见小王爷似急火攻心，脸色惨白，浑身打颤，府中无人胆敢上前劝解。郝玉菡不顾仪容，只管号啕痛哭，拿手来回拉扯髻发，哀声道：那日我本不愿嫁你为妻，也说了自己配你不上，却是你誓言娶我，还说什么“断发合髻，永结同心”……我爹爹尚在其位，你何不待他故去，再休我不迟……
　　“我这便去拜见王爷！”罗汜也未听得齐备，便急急趋步，跨门欲去。
　　“二哥。”刚至门外，又因李夏的一声唤掇转了头。樱红的唇似吐蕊一般，笑得不亚尝蜜，“二哥，妹妹觉得，还是‘珂儿’好听。”
　　3
　　推开门，便见倪珂埋头伏于案上。唯恐惊了他，罗汜放轻手脚踱进了房内。
　　待走近了才发现，原是醒着的。
　　眼尾一扫。瞧仔细了来人是谁，瞳子里的冰冷戒备一刹去了干净，只低呢道：“……药。”
　　罗汜慌慌张张四下翻索，终寻得一只青花瓷瓶。打开便是一股燎烈香气直冲鼻端，全不像平日里那些惯服惯用的。见倪珂眉头蹙得紧，也无作深想，当下取出几粒药丸喂送过去。不知是何等灵丹，效用倒是显得极快，毫无血色的脸须臾便缓转出一抹嫣然，看着竟堪比拟那女儿家朝颊上涂饰了胭脂。罗汜毕恭毕敬将他搂于怀里，不时拭去他额上的汗珠，见倪珂长睫低垂，薄唇轻启，呼吸渐渐调得匀了，竟不知不觉看出了神――猝然与那双翡绿眼眸挨近相睃，赶忙挪开视线，干咳了几声。反是倪珂主动将唇送了上去，这厢轻轻一触，便化作一番不舍不分的厮偎亲吻。
　　帘幕斜垂，雨渐细。少顷，倪珂轻推开罗汜，连咳带笑地说，“倒是……熟稔多了。”
　　脸兀地一红。支支吾吾推搪道，拗不过狄未德的死缠烂打，跟着去了一回青楼鸨院，这男女情事便也知了些。
　　“可曾懊悔，‘虽有佳肴，弗食，不知其旨也’？”看似气定神闲举杯饮茶，却稍稍带过眼眸瞥向罗汜，眼底笑意更深了几分。惹得罗汜作势要跪，忙不迭地说，当真只去过一回，往后再不敢造次。倪珂轻咳几声，摇了摇头，又问，“他可好？”
　　“谁？未德大哥？”罗汜也不知他如何突然想起这个人来，脱口笑道，“怕是你不曾想，昔日目不识丁的褴褛乞丐，如今也是满腹经纶，胸怀天下之人了。”
　　“哦？”
　　“这全赖一个女子的悉心调[]教。那女子名唤‘姒娘’，能言善辩，颇识治国之道，委实不简单――可惜无端端没了踪迹，倒叫未德大哥痛不欲生。我尝与大哥笑言，他若作了皇帝，定然胜过当今圣上百倍――”
　　“胡闹！”倪珂板下脸色，轻叱一声，“你为官时日也已不短，如何说话还这般不知斟酌！”
　　“我且问你，你治下的陇西，而今有精兵多少？”倪珂见罗汜半晌无话，顿了一顿，说，“我要个实数。”
　　“朝廷以为陇军浩浩荡荡，不下二十万众，实乃以讹传讹。陇西境内，真正能策马行军之人，尚不足五万……你问这作甚？”
　　“五万？竟只有五万……”稍稍一愣，复又喃喃自语，“也是，也是……区区一郡之地，有五万精兵当属不易了……确是我太贪了……”
　　“汜哥儿，”倪珂微微一笑，虽说唤出口的声音并不疲恹，却也是极轻的，“这病去不得了……我怕是……没法子跟你走……”
　　“莫说这些丧气话！人食五谷，难免生病，何患去不得？！”罗汜心下一急，也顾不上尊卑礼数，扬声将他打断。兀自皱眉良久，忽而又将他轻揽进怀内，温声笑道，“你便是自小缚于这千枷万锁，才落下这一身的不痛快。少时随兄长走南闯北，识得一处地方，极是山明水秀，想来你从未见过。”倪珂凝起淡淡笑着的眼眸，神色全然认真，听罗汜继续说道，“从今往后，泛舟鲤池莲塘，埋迹深山重岭，烹茶煮醅，拨乐弈棋，定然能将身子养好的。”

　　第 61 章 胡笳惊露蛰，何忍伴东风（下）

　　六十一
　　胡笳惊露蛰，何忍伴东风（下）
　　1
　　冉冉狼烟，飒飒风吹。达佤王城内，一个羌人装扮的绝色妇人，正以纤手弹拨琵琶。拨珠走玉之声哀哀切切，伴着那沉浑悲怆的胡笳，闻者不免撩起几许苍凉，几许怅惘。
　　几个婢子手托盛满瓜果的银盘，袅袅而来。忽见红影一闪，一把绢细匕首即已抵上了琵琶美人的喉头。将掩面的纱丽轻轻摘下，分明一个面容莹华的娇俏少女，眉眼之间竟依稀含了些久经沧桑的妇人之态。
　　“你是……”达佤王眯起眼眸细细勘看，认出了那个纵马黄沙的玲珑女儿，“樊凉公主……淳尔佳？你矫做前来，可是为了取我性命，替你父兄报仇？”
　　“叔王，侄女此刻多有不便，便在心里为你行过大礼了。”言罢，却是笑盈盈地将匕首往那美人喉骨头之处又送几寸。这美人正是汉人兵犯樊凉之时，费铎送来修好之用。见爱姬为人所挟，恐其有所损伤，达佤王虽满腔怒气也只得隐忍不发，扬声将左右侍卫喝退。一双鹰眸依然锐利不减，冷冷道了声，“受不起。”
　　“叔王昔日与我父王歃血为萌结为生死兄弟，侄女的这一拜，叔王当然受得。”淳尔佳生出一笑，“侄女绝非存心冒犯，实乃获悉汉人又将北犯，特来相助。”
　　“公主有何高见？”达佤王面不作色，心头暗思：我戮你父兄，你何来好心前来助我？
　　似是看出达佤王的心头踟蹰，轻轻带出一句，“当日情势所迫，若我与叔王易地而处，也当作出同样抉择。何况樊凉国破民亡的罪魁祸首并非汉人，更非叔王，却是……”沉默少顷，抬眸凉然一笑，一字一缓，“却是樊凉公主，淳尔佳。”
　　无论真疯还是卖傻，终在看见樊凉残破遗址之时，彻底清醒。日坠时分，天昏地暗，孤城孑然而立，一两只白雁划空掠过，声声唼血残阳。蓦然再见，已作生死两茫茫。
　　一己之私，一念之差。何等的悔，何等的恨。
　　“汉人占据中原宝地，得四时和顺，享五谷丰腴。而我羌人偏居一隅，地瘠民贫，夹缝求生。如今汉人为了自家的帝位之争，便要将我等赶尽杀绝，叔王莫不觉得……欺人太甚？”
　　“汉人之中，大有觊觎帝冕玉玺之人。莫瞧他们地大物丰，兵多将广，却未必能使力一处。叔王今日将我就地斩杀，则达佤必死无疑；但若叔王听我一言，或许尚可绝处逢生。”将挟持的美人放开，双膝跪地，高托匕首呈给了达佤王，面上作下恳切之色。“为今之计，唯有攻其不备先发制人，趁汉军人心未整、兵马未齐，集我漠北铁骑杀入关内――败，不过是殊途同归；如若胜了，便能从此分了它的汉家天下！”稍作停顿，叩首在地，“只向叔王作下唯一请求：开城接纳樊凉百姓，免他们流离失所之苦。他日举兵御敌，樊人定当身先士卒。”
　　昔日大军堆鸦压境，漠北诸国或为美女，或为金银，或为消灾避祸，或为坐收渔利，各存己私，一概按兵不动。袖手坐视于樊凉浴血奋战，苦陷重围，直至焦骨遍野。而今汉人卷土重来，战旗之上，赫然又是那个令人胆丧的“玉”字。
　　降不得，和不得，退不得。走投无路，唯有殊死一搏。
　　“莫非叔王还心怀侥幸，试图避此一战？”见达佤王以手摩梭满面虬曲黑须，低眉沉思，淳尔佳坚定又道，“樊凉前车之鉴，恳请叔王当机立断！侄女几日内遍访诸国，业已与各位汗王商议妥当：只消叔王下令御敌，粮草战马任凭调遣，弓手骑兵悉听召唤――漠北诸国同气连枝，血脉相接，誓与达佤共存亡！”
　　银光乍泻。只见达佤王忽将腰间宝刀一把抽出。寒刃没入骨肉，淌下丝丝鲜血。横尸于刀下的，却是那个绝色妇人。
　　“若能得那位武艺超凡的汉家少年拔剑相助，那当再好不过。”
　　“叔王放心。”樊凉公主徐徐起身，倏然一笑。“他定会回来的。”
　　2
　　“我还未归京之时，玉王爷便再三休书，要与我结交。这会儿我回到京里，不过三五日，他已派人暗中邀了几回，请我去府上小坐。”将一众下人打发去了，二人于花苑下棋，听着那喧腾风声，纵是不说话时也不算太静。
　　仿佛日未K、月未削，仍似当年初来乍到。
　　自打简森离开玉王府，罗汜时不时看见倪珂独坐后院，神色清淡，置一枰黑白于青石桌上。芳菲歇了又荣，好些时日。并无对弈之人。
　　也不知那一刹动了何等心思，竟大胆落坐于他对面，道：我来与王爷弈上一局！
　　倪珂仰起脸看着他，不做声，只是映下了一眼的笑。
　　素日里，王爷饶殿下几子？又颇为意气地补上一句，我须比殿下少一子。
　　眉头微展，浅浅一笑，倒非他及不上我，实是他从未上心。
　　少年眼里的怅然若失泾渭分明，如何逃得过那双眼睛。
　　“他请不动你，只得将圣旨搬出来。”梅公公方才离府，费帝下旨，设宴款待陇西郡守。“罗大人这官做得好。陇西百姓人人能为你肝脑涂地，却恨不能啖我骨肉饮我血――那些葬身火海的男童女童，确凿冤枉……”倪珂缓缓落下一子，复道，“不过你始终学不会世故狡狯，倒实叫人放心不下。”
　　“我――”罗汜方要辩白，又听倪珂说，“行了，不狡狯就不狡狯吧。也怪了，偏生就喜欢你这耿直性子……”似是也为自己的脱口而出唬上一跳，怔了一怔，又笑，“这‘喜欢’二字我本是极不愿意说的，便是对简森也一样……我的意思，你可明白？”
　　罗汜并不愚。真心，曲意，到底无甚重要。仿是只要能于他心间挨上一个边角，能容自己旦暮相伴，便已别无所求。没来由地濡湿了眼眶，嗡着鼻子重重“嗯”了一声。伏下身去，作下一个拜别的大礼。
　　轻轻一点头，旋即掉过了眼眸。“这枰棋我留着，待你回来。”
　　3
　　“大人，留步。”
　　罗汜方才行出数里，即听得身后一阵笃笃蹄声。李相如缰着一匹青骢马，振鞭追来。“大人今日赴宴宫中，虽说明里是圣上的意思，玉王定然也列座在旁。大人年少有为，势力亦盛，只怕玉王会巧言趋奉，借机笼络……”
　　“先生可是在疑汜哥儿不忠？”罗汜朗声笑出，似是不以为然。“我便借今日之机，向圣上请辞――”
　　“不可。树欲静而风不止，京畿是非，险难重重。若无兵马在手，全似身处匪窝而无刀剑防身，敢问大人如何与王爷安然离京，又何谈逍遥归隐？”李相如顿了顿，道，“王爷嘱我向大人传达四字――不可示弱。”
　　“先生自当放心，”罗汜笑了笑，“汜哥儿谨记了。”
　　“大人……”李相如神色颇为怪异，竟是似悲似戚，欲言又止。深深看了罗汜半晌，带出一声悄然轻叹，“且自……珍重。”
　　刚欲掉转马头，突然看见了远处的一袂白影。
　　似是一个身披雪狐大氅之人，正伫立高处，遥遥相望于己。因二人离得极远，身姿脸孔均不真切。只看见薄暮之下，花梢清瘦，雪白袍裾趁风劲凛冽飘曳不止，一片寒天云淡，别样风致。
　　莫说他从来不喜踏歌相送，不过一日饮宴，更为不必。定是我看得错了。罗汜心道：这才分别了须臾，如何又千般想他。自嘲一笑后便朝李相如拱了拱手，同左右一众护卫，打马而去。
　　4
　　“你的弟弟……对不住……”那人是个傻子，为了一块木牌烧得尸骨全非。不过刹那的感念，他其实早忘了。也不知何故今个夜里，坐于这了无人声的月下花苑，突然就想了起来。许是只想找个人说说话。
　　“我是真的想护着他的那份干净……”便是有心部署调他去陇西，也未与他把话挑明，将他卷进这龌龊不堪的帝位之争。这般小心翼翼，何尝不是因为存了这份心思。
　　“可他实在……太干净了……”
　　要不得的干净。
　　当年倪珂居于甘棠殿，偶尔会嘱托梅公公往玉王府捎些糕点物什。梅公公打心眼里喜见这漂亮出尘打赏宽绰的孩子，也觉母子分离怪可怜的，想着不过都是些宫里的精致点心或是太后赏赐的小玩意儿，也无甚要紧。便借着出宫采买之便，遂了那孩子的愿。
　　他自然未曾注意到那藏于豆蓉酥糕之内的一段袖帛，手迹风逸飘洒，却是勾划带血――
　　太后久卧不起，珂儿命在旦夕。而今情势催迫，惟以尽孝为由请赐回府，或有一线生机。然则圣上多疑，母亲若是作佯一旦为人识破，必然徒招祸患。但求母亲饮下鸠毒。待珂儿回来，自当设法解救。
　　“天下何有这般不肖孽子，竟唆使自己的母亲服毒以期脱困！” 言罢，倪尚卿一手高抬，对着这个“不肖孽子”的颅顶劈下一掌，生生震断他的手足经脉。头疼欲裂，满口鲜血，浑不记得哭上一哭，仅仅讷讷地跪坐于地，双目出神喃喃重复：爹爹……孩儿错了……
　　自那时起落下的头疼他从此只字未提，便是父亲那结结实实的一掌，成全了自己这么些年的噩魇。可如今回想起来，这十余年来盘桓心头的那般感觉，非是怨，非是悔，倒似那锣鸣鼓沸的堂会锵锵开场，描眉绣黛大红衣袍的角儿往台上那么一站，只瞧得个四下无人，空空如也。
　　唱。作。念白。谢场。
　　俱是荒唐。
　　霍御医与玉王府素无往来，唯独与苏礼卫交情尚好，也因不堪一声“各为其主”，淡去些许。偶听得他酒后吐真言，将这小王爷的素行一并思来想去，越来越疑心是当年自己错看了眼。也难怪，谁能料想一个不过十二岁的弱质少年竟有这般毒辣心肠！无暇负疚，赶紧拟了一道奏上的折子，将大长公主病逝的蹊跷和盘托出――
　　倪珂弑母求存，罔昧圣聪，实乃居心叵测。察其面容，不过稚真幼子，白玉无暇，如雕如画；然则手段之毒辣骇人听闻，心机之缜密世之所稀。今其摄居枢府，羁縻朝臣，诈害百姓。臣恐豺虎本性，难安其分，故而叩请圣上，何不趁其尚雏，除之以绝后患，还我太平乾坤！臣泣血以告，伏候圣断。
　　霍御医以火漆封好密折。夜风萧萧，他在昏黄灯光下凝眸注视那道密折良久，啪一声掷于案上，俄而凉然长叹，心道：但求不曾太迟。
　　可到底是，迟了。
　　古炉长暖，幽幽烛炬连宵达旦，罗汜尚未回府。倪珂独坐院内，面色沉凉清漠，手指反复摩梭着枰上棋子，静静待着。他太了解自己的父亲了。谨慎得宁可涸泽而渔，亦不容丝毫纰漏。
　　宫里内侍独有的靴声，“蹬蹬蹬”地跨进府门。
　　“二哥！”李夏的尖声哀哭惊醒了整座寂然无声的敬王府，“宫人来报，二哥他……他饮得大醉，不慎跌落荷塘，溺死了！”

　　第 62 章

　　六十二
　　1
　　“还不拔剑？”一道黑光扶摇直上，当吟直直扑向我的脸面。玄铁剑并未展露锋芒，只以剑鞘勉强招架。季米往后撤去几步，黑色长锋斜指于地，冷冷觑我道，“莫不是要寻死？”
　　两人之间飒然来风，白衣应风而舞。莠草轻颤，群山眉眼如黛，落日的光辉连绵成一片金光闪熠的缨帐。
　　手中剑缓缓拔出，清清泠泠一声响。“叫我说……”抬眼看了看季米，忽两指夹刃，以内力将手握的七窍玄铁剑生生并断。顾不得指缝之处渗出渌渌鲜血，续而笑道，“去他的以剑相约，去他的君子一言！”
　　季米横剑在手，抬眸相视。任我向他步步靠近，伸手抚上他的面颊，轻声说着，“不想，不能，不忍心，不舍得再对你拔剑相向，再与你生死相拼。”
　　“简森，你可知我若是你，当日会作何抉择？”难得他一开口便是那么多话。不待我的回答，又道，“定是与你携手并肩同进共退……纵是师父他老人家要作为难，大不了动亦不动让他击上三掌，以报十年养育教诲之恩……一人相拦便是我杀人，万人相拦不过是人杀我。走得脱自是最好，若走不脱……不求共你一生，但求埋骨一处。”
　　手心的薄茧有些糙。季米一眼不眨地凝视我半晌，最后轻轻阖上眼眸，嘴角呈出一个动人至极又悲凉至极的笑容。他说，你若信我，何至于此。
　　一行泪亦随之而下。
　　策马持弓的声响由远及近，兵戈之声响彻天空。他抬起眼眸直视于我，忽然出手封住了我的穴道。“他不愿你插手少林之事，更不愿你受挟回京。”顿上一顿，“你既受人之托，我便忠人之事，成全你的侠肝义胆、一世英名！”
　　“季米，他……”罢了口，自觉实在太过为难与他。
　　“……没死。”季米驻了脚步，静立良久，微微侧头道，“季某已然情至义尽，问我无愧。”
　　好一声“情至义尽，问我无愧”，不知算不算最后通牒。
　　我从来不赞同季米那种“夫死即殉”的贞操，然而……到底谁错了？风声喧阗，烟霭丛丛。天外抛来日落西山前最后的光芒，将他离去的背影无限拉长。
　　恍若梦寐。
　　2
　　未进得殿门，便听得阵阵人多口杂的喧沸之声。“大丈夫说话如何唧唧哝哝？我说要见便要见得！我是得了殿下之令方才纵马千里前来相助，又不是为助太子而来。反正我‘百手金枪’素来为人不修边幅，也犯不上诸多忌讳。这王侯将相也见不得的绝世美人陆葵儿，今日我偏生要见上一见。”
　　“各位好汉前来相助我的夫君。葵儿谢过了。”从堂后走来的陆葵儿袅袅婷婷施下一礼，无暇姿容正似雨后晴阳震慑人心。一时间满堂男儿长揖不起，再无人嘴里念叨并非为太子而来。陆葵儿走至我的身前，盈盈一笑道，“若他也与敬王相若，于授室之年结亲于权臣将弁，也未必会落得今日这般众叛亲离。可偏生他错爱葵儿这等举目无靠的江湖流莺，此等恩情本该泣血相报……”她抬手轻轻放于腹部，微微笑道，“‘至今思项羽，不肯过江东’，可惜葵儿没有福气做他的虞姬，不能枉自任性，陪他共赴黄泉……”
　　“莫非……”未待我问个详细，陆葵儿即已点头一笑，眼中温柔尽显。“他想见殿下，却又怕着殿下不肯相见。”复又看向身侧随同狄未德一同入山进寺的花半坼，“我与姐姐一见如故，只恨不能执手叙话从此再不分离……怜我姐姐一生孤苦无依无傍，还望殿下能好生相待。”
　　我看见半坼挪开了眼眸，一刹露出一种似悲似恸的怪异之色。
　　出得大雄宝殿，眼见随费铎一路溃逃的士兵，整饬划一，排列在外。任豆大之雨浇灌在身，也不肯入殿一步。他们见了我，齐齐作礼唤道，“卑职参见殿下！”
　　“雨大至此，你等为何不进殿内暂避？”
　　“太子说我等满手血污，万不可玷污此佛门清净。”
　　“看我不把你这小兔崽子剐净了下油锅！竟敢将我偷藏的佳酿一并盗去！”裴少绿裘家恍Γ伸手拽下腰间的琅\玉佩，抛于身后紧追不舍怒目而叱的陆厨娘，“便算与你换的，不成？”雨渐大了，少年转瞬跃至庙门檐下，惟见肩头略略沾湿。只听他对庙门之外的那个人扬声道，“裴某虽非那个能与你同檐共伞之人，可在此倾盆大雨下邀你豪饮一盅，总可以吧？”
　　我笑了笑，掉过头，抬手推开那扇木门。
　　3
　　“皇兄，你到底是来了。”他将一册书卷放于案上，抬脸看我一看，似早有所料地笑了起来，眉宇英朗不改，形容却略显憔悴。
　　“不过是受人之托忠人之事。当然，”拱手道一声“久违”，继而微微一笑道，“这声‘皇兄’我自小听着贯耳，如何也忘不了。”
　　“弟弟敢问皇兄，十万精兵围剿少林，你又如何‘忠人之事’，保我周全？”
　　“待你乔装离寺，我便说你已畏罪堕崖，死无对证。”
　　“少林众僧该当如何？这些追随我的士兵又当如何？难不成也说他们畏罪而死了？”
　　“你不过是个上山来的香客，少林众僧只须推说毫不知情。太子虽然堕崖身故，还有前朝太子不是么？”我对他淡淡一笑，“简某虽保不下他们的爵禄，可要保下他们的人头却也不难。”
　　“皇兄生来便有慈悲之心，弟弟却是没有的。”费铎闻我所言，仰面哈哈大笑，起身踱至我的面前，对我说，“人说‘祈报终有轮回’，这洒血断头的下场，我费铎并不冤枉。”
　　“此话何意？”
　　“与其任父皇老迈昏聩，听信妖姬奸臣谗言，将大好河山拱手让于倪氏父子，不若先下手为强。倘然天意成全，他便该为我下药后体弱禅位，可惜他还未禅让便一病未起，反倒叫倪珂得了先手。恰于此时，你母后不安其份，屡屡挑逗勾引，使得街头巷嗣谣言纷起。各加穿凿之下，满朝文武皆以为小王爷君臣乱伦，秽乱深宫。这倒让我另生了主意，不如借此契机将他‘奸贼’的恶名昭示于天下。我派人趁夜将那甄姓宫婢推入井内，并伪造血书嫁祸于他。”
　　“世人狃于成见，要洗净也花了不少的时间。”
　　“他自沾的恶名，怪不得别人。”费铎摇了摇头，似是无可奈何地生出一个倦寞的笑来，“虽说我自小恨他得紧，却又不得不服他，桩桩件件谋划得天衣无缝，便是我手下胡安这般最为忠心不二之人竟也违我之令，迟迟不肯出手伤他，好似有些人天生就有那般本事让人为他死心塌地……”忽又长视我道，“皇兄，识文论武，我皆逊你一筹；可若说成就名垂千古的王霸之业，我却强你百倍，你信是不信？”
　　“那是自然的。”点头一笑。
　　“你自小便是如此。记得当年你我不过七岁，我将你带出废宫，相问是谁将你关于其中，你猝作了哑病，如何也不肯答。直到我说，‘罢了，想来那些宫人也是听人摆布身不由己，我不追究便是了。’你方才脱口而出的，竟是一句‘我似待字，只候郎君如是一声。’”费铎大笑出声，复道，“无论枢廷之上的六部九卿，还是江湖之外的平民百姓，明里对我父皇口呼万岁，背地里却无不咒骂乱臣贼子不得好死！而你这事事皆不上心的懒散性子，偏能揽尽人心。正如今日这攘臂一呼，竟能得这千众义士不惜以命相随……皇兄啊皇兄，你叫弟弟如何服气……”
　　“旧朝三百十八年，父皇的江山不过二十余载。杀，杀不尽感旧之士；堵，堵不住悠悠众口……”他攒紧眉头牢牢看我半晌，猝尔脸色凝重，目露杀机，“你在，便是复国；你亡，则是谋逆。此长彼消，大不相同。当日兵败我引残部入少林，实乃有意诱你前来，好伺机一举将你斩杀。纵然我费铎身负‘背信弃义’、‘屠兄戮父’的万世唾骂之名，也可保我费氏江山千秋万载！”
　　笑了笑，并不作异诧之色。直眸看一眼他，道，“你若无别话相告，我这就告辞了。”
　　回头欲走之时，我能感到费铎扬起了手刃――浑劲内力凝于掌间，似一柄斧柯对向我的后颈。轻轻阖上眼眸，风声刺耳，若有若无飘满一屋肃杀染血的腥味。
　　不知时间涉过几何，一只手轻轻落上了我的肩头。我听见身后的人唤了一声，大哥。
　　掉头相视，费铎微微勾起了唇角，两道宽眉之下，一双明亮眼眸极似当日稚子二人湖畔相识。他说，“大哥，可容你这混账弟弟这般叫一声‘大哥’……你我兄弟二人许久不曾秉烛叙话，何不如斟一杯清茶置于案上，今夜便把烛长谈不眠不休，不啻寻常百姓……”
　　“我似待字，只候郎君如是一声。”言罢，与他同时大笑。

　　第 63 章

　　六十三
　　1
　　山雾尚如一层驿荡薄纱，天还蒙蒙未亮，即与陆葵儿轻装下山。人多嘴杂反惹人眼目，仅二人乔装改道、穿林跃径倒也便捷得很。中途小歇，舀一捧泉水，未及送入口中，便听身后几声如同鹈鹕敲喙的步履轻响。一回头，笑了，原是故人来。
　　“这条幽蔽小径最是难为人见，确是偷偷带人下山的绝佳去处。简森啊简森，你一世聪明，竟然此刻糊涂到忘了我也是少林弟子，你我自小在这少室山中拾菌采药、摸鱼捞虾，山形地势我比你还熟些。更何况你这一身檀药之香，十里外便也闻见了。”克郦安晃了晃手里的扇子，对我笑道，“我当差宫中，与太子身边的内侍宫婢都相熟得很，自然也知太子妃有孕在身的天大喜讯。那日见季少侠独闯少林，我还想着若不能将你带回京里交予玉王爷，纵是不放一个沙弥下山，也得将太子妃请去王府小坐。不料今日竟可一箭双雕，克某的鹏程万里，还多亏殿下成全。”
　　我朝他身后轻瞟一眼，神清气淡地勾唇一笑，“你带的这些人，拦不住我的。”
　　克郦安当空放了一支响箭，不过俄而便将埋伏于别处山道的杀手一并召唤而来。“现在又当如何？”
　　“你今日能不能将我带走，姑且不论。可是太子妃，你是定然带不走的。”将目光指向身边一身男装以斗笠掩脸的“陆葵儿”，笑了笑，“半坼，虽说这克公子的嘴脸丑陋已极，你也莫嫌于见他。”
　　“花半坼？怎么会是花半坼？你不是死了吗？”克郦安皱着眉眼打量着身前摘下斗笠的女人，顿露怪诧之色，突然警觉地问，“你既非陆葵儿，也非花半坼，你……你到底是谁？”
　　“花半坼是死了。可是，陆艺思没有，姒娘也没有。”见我回过眼眸，身旁的“花半坼”倏尔抬手揭下一层脸皮，那般相似动作，那般相似神情，忽叫我忆起若干年前一个遇刺的夜晚――时隔太久，本已忘得净了。她对我展颜一笑，“殿下，我说过，我们来日方长。”又撅嘴嗔怪道，“可当日你我于]苡楼内重逢，你竟全不记得我了。”
　　“原来是，陆姑娘。”不自觉伸手抚上陆葵儿赠予我的同心结，难怪当日相见，便觉眼熟。
　　“当年我奉皇后娘娘之命，待殿下回京之时，候于半途予以截杀。可是殿下与那季少侠结伴而行，要想得手实在不易。想到娘娘于殿下少时下的慢性之毒并未尽祛，似乎也不消劳我折损手下，亲自动手。何况，”她挑眉作了一个甜笑，“我见殿下这般风流倜傥，一时芳心大动，便另作了主意。”
　　“皇后娘娘？皇后娘娘为何要毒杀亲子？”克郦安大异失色。
　　“姓简的皇帝下令将那抗旨不尊的季沐川推出斩首，若非当日娘娘忽要临盆，如何也能保下他的性命。毕生所爱因你而死，这样的仇恨还不足以万箭穿心之痛相赎吗？”又露一笑，勾睃我道，“可能想见，那绝色女子于产塌之上撕心裂肺地哭喊痛呼，不是为了腹中迟迟不肯落地的孩子，却是为了那法场上即将断头的情郎。”
　　“只因简某徒有其表，便能叫姑娘不动杀机，当真是要对这臭皮囊感激涕零。”
　　“想我姐妹二人自幼沦落江湖，一为歌姬一为刺客，凭什么她陆葵儿可以得宠于太子，从此万人之上母仪天下；而我陆艺思一生颠沛孤苦，却只配苟且偷生不见天日？！”这个极为貌美的女子突然现出一霎扭曲丑陋的怨恨之色，复归于一个浅笑，“我本有心挑唆狄未德揭竿而起，亦将从皇后那儿得来的治国之道授之于他。可那蠢钝汉子偏偏只听陇西郡守罗汜的话，如何也不肯越俎自立。正当我一筹莫展之际，居然随他得以与殿下重逢。听那花半坼口口声声以你‘妻子’自称，我忽作下一想：若‘前朝太子’起兵复国，而我再将这女子取而代之，岂不正能遂我心愿？”
　　“如此说来，当日在营中泄露樊凉借粮一事之人，也是你了？”
　　“先让我的手下蹲伏于夜色，杀尽解子道的守粮军士，好叫朝廷对你生疑，借以了断你封王拜将太平余生之念；再趁你送我去陇西之时，命人乔装于你下令攻城，好叫季少侠对你生恨，借以了断你与他相携归隐逍遥江湖之想。自此你前有堵截后有追兵，进不得，退不得，唯有以‘前朝太子’之名起兵复国一条生路，而我便也借着花半坼的身份，与你夫妻和睦，母仪天下。”陆艺思说起话来莺声燕气，明亮双眸顾盼生辉，普照天地似地魅惑众生。“自打我生出这个念头，便时时徘徊门外，偷偷仿着花半坼的举止言谈，碰巧听得那群痴傻女子说什么‘要将]苡楼付之一炬，从此各奔东西，好任你高飞远行再无牵绊’，可不恰是天意助我？我一路尾随，将花半坼刺杀于破庙之中，再乔装她的样貌去营里与你相会，本还忧心以你的绝顶聪明，不用多少时日便会将我识破，不料你竟从未疑过我――”
　　“不，我疑过。”我看了看她，目光瞟向她的断指之处，“只是……”
　　“只是殿下生来多情，眼见这红颜知己千里迢迢断指相随，纵然心头千般疑万般惑，如何也不忍相问了？我混迹江湖多年，三教九流之术悉皆精通，尤以乔装易容最为擅长，堪称天下无双。我与花半坼本就身形极似，样貌胎记只须巧手慢画，可独独那名动京师的绝妙琴艺如何也难作假，唯有断去二指方可瞒天过海。”她挑起眼眸轻轻笑起，忽在面上染上一抹艳色，“不过，我与你朝夕相对这些时日，倒也渐渐明白了缘何]苡楼内的那些女子个个爱你入癫，甘愿舍命相待。你待我这般温柔体贴，倒真叫我这个做妻子的爱上你了。”
　　“姑娘，错了吧。”我定定注视着她，淡淡道，“我的妻子是花半坼，你是谁？”
　　克郦安还待问话，却听见不远处传来阵阵沸浮的兵戈之声。
　　另一条山道上，费铎正率残部与一众武林义杰拼杀下山，寡难敌众，已被重重包围。
　　2
　　费铎纠缠于数十兵甲之中，衣盔尽红，胸前一片血肉模糊。身边兵将更是所剩无几，活着的人已被团团围住，却个个宁死不降。剑寒刀煞无路可退，他反倒朗声大笑道，“好得很！好得很！不愧是我费铎的部将，俱是不惧死伤的好儿郎！”
　　“殿下？！”喧腾一刹敛住。
　　“灵王与太子狼狈为奸，图谋犯上，其罪当诛！”统兵之人乃我昔日副将徐谢之，他一见我，立马对左右部下扬声道，“简森叛国投敌于先，勾结乱党于后，我奉皇上密诏讨贼，只消他现身少林，格杀勿论――”徐谢之将手探入怀中，却大惊失色，摸出怀的不是一道圣旨，却是一串佛珠。“那个老疯子！”他满面仓皇，迫不可待地向周围之人辩解，只说自己接旨出宫后，忽在街上遇了个衣衫褴褛发须皆白的老头子，满嘴阿弥陀佛，围着他不停打转，还疯疯癫癫说什么“九重真龙，天命所归”。“……定是我一时不查，让那老贼将怀中圣旨摸了去。”
　　一旁的裴少鹿瞬坏冒肷硎巧耍已是哈哈笑起，“你口里的‘老疯子’只怕是我的师父高僧本末，他老人家云游四海，神龙难遇，你这浑货得以一见当属万幸。”
　　听得徐谢之一言，其手下兵将面面相觑之后一左一右分为两拨，对立相视，互不买账，只怕立马便要翻脸内斗。费铎见我现身阵前，忽而作下一请，“皇兄，可否近前说话。”待我走至费铎身前，围着他的士兵顿时分道两旁。他一手持刀，一手与我的手牢牢相握，用只有我二人听得到的音量与我说道，“大哥，自你毒发回京，弟弟屡做屡错，偏偏这回做对了。”
　　不由怔然。
　　“可还记得你我初识之日，我便立誓护你，弟弟到底不曾有负昔日誓言……”见我含笑点了点头，他忽如孩童般将紧锁两眉舒展开来，唇边露出一个极为稚气而宽慰的笑容，又道，“曾闻‘藏舟于壑，藏山于泽，皆不若藏天下于天下’，往日不明白这话的意思，时至今朝总算通透了……”
　　晴空无云，四下阖寂。仿佛何处扑来一道浪潮，湮没了众声，天地间只有兄弟二人执手而谈。
　　“我也知大哥从无无纷争之心，只望藏踪匿迹远离红尘是非，可你既为池中蛟龙风中树，又何堪与天斗？而今玉王父子已反目成仇，大哥若是此时回京，想来倪珂定会助你夺位……而要我将冕旒帝玺拱手送予他人，也实在难以甘愿……”
　　费铎抬眼冲我一笑，“大哥，弟弟今日便将这盛世江山、黎民百姓……”倏然将我的手置于刀柄之上，对着胸口直刺而入。“……还给你了……”
　　鲜血呐绯觯一刹溅满我的双手。一地竞放的血红蓼花。
　　“简森杀我！”他用尽最后气力仰天一声大吼，便跪于地上，垂首而亡。
　　“灵王已手刃……已手刃作乱的太子……”裴少乱桓龊莶，汩汩滑下两行热泪，怒视徐谢之道，“还何来同党一说？！”
　　另有一人应声附和，“当日殿下亲自谕令攻城，可见绝无与羌人勾结之意。我等也亲眼见得分明，殿下与那羌人少帅过招近百，招招式式俱不留情。最后被一剑刺中，并被推落高墙……”适才立于徐谢之身后的士兵纷纷出列，各作凝重面色道，“徐将军既无圣旨在身，口述无凭，我等怎可就此犯上，向灵王弄刀舞枪？！”
　　“恭迎殿下回京。”裴少赂吆舫錾，带头跪于地上。不过少顷，披甲持刃之人渐次跪倒，异口同声地高呼道：恭迎殿下回京。
　　接二连三的铠甲触地之声和他们口中的语声听来缥缈而遥远，仿佛并不在我耳边。
　　五蕴世间，森罗万象，生灭变异，刹那不住。
　　弟子不懂。
　　众人跪于一壁，而我掌中鲜血余温尚存。回过头，静静看着那个离我数步之遥的人。
　　3
　　长天竟为湖泊，云层如浪，缓缓摇曳起伏。枯枝秋林之间，一袭白衣飘然而立。季米的出现，说明由他护送的陆葵儿已平安下了山，应该正于投奔跃马山庄的路上。
　　他淡淡觑看着我，一双蓝眸静如深潭浑不见底，再不是那入骨三分的决然与刚烈。仿是只为心平气敛地待一句早已了然的答案。
　　――你是说……你用我的剑……杀了……一只鸡？
　　――此剑是他甘愿拼上性命为我取回，我自当日夜带于身边，不会轻易转交他人。
　　――流水高山，互不相负。伯牙尚且绝弦以酬知音，而在下自问剑术远不比伯牙琴技，有何可惜。
　　――一人相拦便是我杀人，万人相拦不过是人杀我。
　　“起来吧，”良久的静默相望，我掉过头对一众跪地之人说道，“回京便是了，莫非你们还要听我道一声‘平身’么。”
　　天崩地动一声震响。当吟铿然直插入地，于丘地之间坼裂一道丈长巨缝。逼耸入云的山隘下，黧黑长剑落下孤零零一注斜影。
　　白衣人黯然回眸，空手而去。

　　第 64 章

　　六十四
　　1
　　费帝容少林之事不了了之的理由有二：第一，漠北诸国倾尽铁骑犯我边境，孺子妇人亦是跨马持刀誓死相拼，玉王倪尚卿还未将镶有“玉“字的旄旗插入幢杆，便已仓猝出征。第二，陇西郡守罗汜暴死宫中，陇右之地举境皆哀，再无一兵一卒保国卫土，门户大开之下，纵使漠北铁骑轻易入关。
　　罗汜的尸首装于红楠棺木中运至了陇西，闻讯的百姓一路尾随痛哭，时有昏厥道旁者。小王爷亦是为此亲临玉王府兴师问罪。据悉他痛疾不欲再生，声泪斥诉，咯血昏死方止。一场带刀带甲的大闹，不仅将这主仆二人难以为人言明的情愫昭示天下，更是直指玉王乃罗汜之死的罪魁真凶。甚至还有人说他因之得了疯病，不时狂性大发，将府内一些惯使的婢子家丁撵打出门。
　　偶像演技一身挑。了不起。
　　倪珂的庶母方自湖州来于繁华京师，纤姿文秀，贤淑识礼。见倪尚卿匆匆带甲出征，留下自己孤儿寡母和一大家子未善之事。极没主意之下想到了倪珂，想着这父子二人归根结底还是血脉至亲，今日闹了，明日即该和了。于是她携着一双幼子与一众下人前去敬王府恭恭敬敬地向小王爷作下请求，望他与玉王涣然冰释，早日回王府主持大局。
　　我猜他定是称病不见一再推谢，和当日闭门深山古刹誊经念佛一样。
　　欲擒故纵，兵不血刃。
　　我于一个漾着细雨的早晨与十万兵甲驱马入京。长空被洗濯出澄澈之蓝，落地雨声，如同呢喃。
　　“灵王回京了！殿下回京了！”所经之地一概过节般欢欣鼓动，夹道的百姓冒雨相迎。他们好像都认为我可以终止这难休难止的帝位之争，也可以罢黜这无穷无尽的兵戈之祸。
　　渐行渐晴，长天油幕自青。入得市集之时，忽然抬眸见得一人，身披及地的白缎斗篷，伫立城中最高的雀楼之上。他的面容因隐于氅帽而望不真切，只知那身影仿佛一折纸屏，削薄欲折，不盈一握。
　　跨马而行的我始终高抬视线，与他遥遥相视。那个人一动未动，竟似伫在此处长达千年之久，早已化于石头。
　　直到一阵风吹过，白发如练飘起。
　　2
　　终究还是回到了玉王府。
　　琼枝如故，满室熏然檀香。正值他于书房正眸看书。
　　抬眼轻轻对我一瞥，也不问温问寒，只作淡然一笑，“来了。”
　　我一言不发静静觑视他半晌，突然开口，“为什么？”
　　“何来这声 ‘为什么’？”
　　“想汜哥儿一片痴心钟情，几任摆布。你以病重为幌将他召入这危机四壁的京师重地，分明知道以你父亲的阴刻谨慎，若手握重兵的陇西郡守不肯示弱低头，必将身处险境。当日舞勺之年一肩挑起玉王府实乃迫不得已，而今玉王回京，你既已削职卸甲，为什么偏不能化一腔闲散心境，就随汜哥儿逍遥归去？又为什么非要冒天下之不韪，一手挑起漠北兵乱，一手炮制陇西匪祸，致使边疆喋血，民怨鼎沸……”凉然一叹，良久才道，“这帝冕龙袍当真值得你落一个‘众叛亲离，孤家寡人’的下场吗？”
　　“‘请留盘石上，垂钓将已矣’。”倪珂展颜笑起，连连咳了几声，忽而横眉立目视于我，冷冷一声，“那是你，不是我。”
　　“外叛通敌，内乱朝纲。”我敛起眼色，亦是肃然道，“这为万世所骂的泼天污名，你担不起。”
　　“于我而言，从来就没有什么是‘担不起’的。”他执起一只白玉茶盏于手中轻旋，竟肤白胜玉，五指骨节森见，全无一丝余肉，“莫说陇西百姓恨我暴虐嗜杀，纵是他们一心向我，不过区区五万人马又安能与我父亲麾下的数十万铁甲相抗？罗汜无辜殒命宫中，正如地陷天塌，陇右之地必是举境皆恸。所谓哀师必胜，这便与弈棋之中的‘弃子求生’一说，一脉道理。”复又掩口轻咳了几声，“昔日我与剑神相约，他出山助我，我便以王府之众为他寻人寻剑。不仅从他口中获悉樊凉有一道‘鬼岭’天堑；更知他当日见得季米肩负当吟，武功路数俱是樊凉剑客糜伽所授，有所疑心他便是季家遗子。我虽面上不动声色，心中却早已断定季米与樊凉干系不浅。本就欲借来年水患，天灾战祸一并起事。为了拖延大军攻取漠北，挂帅之人自当是与樊凉颇有渊源的你最为妥置。故而我处处示弱、让先于太子，只作下‘校场选帅’唯一要求……这些你又何尝不是了然得很，可偏生还是掠落场中，一举夺下兵权……”他对我嫣然露出一笑道，“溺于情者亦短于智，这是小王自小的教诲――可惜殿下，却是不懂的。”
　　“倪珂啊倪珂，你可当真是机关算尽太聪明……”
　　纵是雅量，也再抗受不住。没人能理解我此刻浑如坍塌的沮丧与绝望。
　　恼。恼得极了。
　　可我不是恼他，我恼自己。
　　“王爷十余载精心谋划，置所有人于棋枰之上，到底还想要得什么？”黯然一笑，忽将他从座上拽起，顶于壁角，“是要简某夺下帝位，再行禅让；还是你我这便宽衣解带、进房取乐，好好享一番鸾凤之情、叠股之欢？！”
　　一旁的胡安怒目圆瞪，大喝出声：“简森，你竟敢胡言！”怒极之余，他拳脚并用，向我扑来。
　　一掌拍出，罡气迸发，断其三根胸骨。舒庄主耗尽毕生功力送我的大礼，便当用于此时了。掉转眼眸，俯下目光觑着倒地不起之人，冷声叱道，“我乃当朝灵王，与你家主子说话之时，何容一个下人放肆！”复又定定看向倪珂，不作依饶地逼迫说道，“简某倒更愿选择后者，就是不知王爷这般恹恹作态是真疾还是假病，你我交欢之后，会否生死须臾？”
　　他被我牢牢顶于墙上，面色苍白如纸，额头不断沁出薄汗，几欲晕厥在我怀中。碧眸微仰视我半晌，忽而嘴角一勾生生笑将起来，一时舒展瑰丽之色掩去所有病容。他说，“你要，我便给。”
　　一霎松手。
　　“你……”油然生出一个无可奈何的苦笑，良久摇头。“此一路破晓即行更深才住，渴不知饮饥不知餐，竟还一心想着快马加鞭回得京城，好恪守与王爷定下的两年一约……”走向门口，转身而去之际，微微侧过眼眸，“简某这便再于王府小住数日，以还得王爷昔日堂上相救之恩、十余载岁寒授衣之情……然则两年之约不日即将期满，”顿了顿，我字字分明地说，“从此往后，你我情怨两消，再无瓜葛。”
　　倪珂倚墙轻喘，淡淡听我所言，神色寡漠如常，也无多余表情。反是地上的胡安满口鲜血，瞪大骇然双眼看我，仿似再不识得我为何人。
　　士别三日，自当另眼看觑。
　　正如当年我于少林临风独坐，扪心自问。便是我自己也日渐识不得了――前尘往事尽褪为一幅年代久远的工笔，画中那个时常面海而坐聆听风吟的孤独少年，到底是谁。
　　3
　　玉王的兵败似乎是天理昭彰。
　　须知当日樊凉孤军作战，汉军尚难破敌；而今漠北诸国倾尽全力殊死一搏，必将更为不易。然则倪尚卿并非命丧羌人手下，而是他引败军入樊凉境内之时为埋伏已久的陇兵所截杀。陇军之中大多是受过罗汜恩惠的乞者流民，伺机欲向玉王寻仇者不在少数。曾经叱咤沙场令人闻之色变的倪尚卿，终在迟暮之年，落得一个出师未捷身先死的下场。
　　倪珂于佛堂正襟打坐，十数神机三营的赫赫名将身着缟素长久跪于其后，哀泣说着：士不可一日无主，属下恳请小王爷重掌三营兵权。
　　香火朦胧残照，白烟飘然相蔽，不知那诚虔佛前的人是否如偿所愿地面露一笑。
　　主帅身故，前线军士人心大溃，败报频频传入京师。而不再由陇西郡守罗汜牵制的狄未德全似归山之虎，登高一呼，各地的流民乞者一概相随。借羌人铁骑与汉人军队纠缠之际，一路劈荆斩棘，直奔京师而来。病笃人聩的费帝在一众六神无主的朝臣撺掇之下，将驻守京师的大军尽数遣往镇压。
　　最后居于玉王府的这些时日，倪珂似是刻意与我相避，水榭廊桥之间，我二人再未见到。
　　独是那一夜。
　　更深人寂之时，一个人轻推开房门来到我的床榻之旁。虽步履极轻，几无声响，但是我一刹便知晓了他是谁。
　　我倒头假寐，恨不能作出如雷鼾声，好把他撵赶出去。
　　那人静静于我塌旁坐了半晌，然后他的手指缓缓触过我的眼眶，我的鼻梁，我的颌骨，我的嘴唇。接着他的面颊，他的嘴唇也循着那道路迹与我相偎相触。仿是早已候了多年，只为这般不舍不分地彼此靠近。
　　最后两片薄唇轻轻含上了我的嘴唇，唇寒舌暖，几番要撬开我的齿扉。
　　那一夜像是假的。
　　因为我始终强着牙根紧阖双唇，拒绝他的亲近。
　　“你恨我怨我，那是该的。便是因了我，你才与他这般无疾而终……”一声幽幽轻叹，俄顷默然，又听他说，“我想过千万种你我来生再见的可能……”
　　那个声音带着咳也含着泪，时哽时续，时悲时戚。
　　“或如女萝寄松，或如浮萍伴水……或如葵藿倾阳，或如鸾胶续弦……或如青黛眉畔，或如朱砂掌间……不盼荣华显赫，万人中央……只盼年年常见，岁岁不离……”
　　一句句，砧捣出我心头鲜血；一声声，碾磨得我皮肉分离。唯有紧紧阖齿牢牢攒拳，怕不能以牙咬断舌头，以甲嵌入掌心，好令自己狠下心来不要回应于他。
　　然，到底难掩两行出眶之泪，滴滴落湿枕衾。
　　“可无论哪一种……无论哪一种都仍教我辘辘饥肠，难以餍足……思来量去，还是觉着倒不若……倒不若来生就莫要见了……”
　　“倘使偶或相见，纵是今生障业化我为来世的草木藤簟、蟾虫鼠蚁，你也须得退避三舍，便算你还我的……”几滴温暖的液体打在我的脸上，一柄冰冷匕首随之滑入我的腹部。“你若听得见……”
　　你若听得见，切切不可相忘。

　　第 65 章（终章）

　　六十五
　　1
　　便是倪珂刺我一剑的那夜，缜密筹划连宿的神机三营倾囊而出，趁京师守卫空虚杀进了帝宫。
　　小公主赤脚披发，跪地长叩，磕得额前血肉模糊。她两眼含泪地捧起身前之人的手，放于唇边不断亲吻乞求，“珂儿表哥，便念在妹妹唤了你这些年‘珂儿表哥’的情分之上，恕我们母子一条生路罢！”与当年玉王妃叩首甘棠殿极为相似的情景，似是将倪珂带回了他一生最不愿回首的悲惨记忆里。他眼眶泛红，俯下身，轻轻将萼伦公主抱于怀中。
　　谁又曾恕过我？
　　身为禁军侍卫的克郦安及时获悉了这个惊天巨变，打裹完一个塞满金银珠玉的包囊之后便夺路而逃，未将与己有染已有孕在身的小公主一并带出，自此不知所终。也当如此。费铎不至于这般不善识人，许其官爵待其不薄，看来只因一贯宠溺的妹妹钟情于他。老迈的费帝与褓中的太子皆命丧刀戈之下，面貌焦黧，口鼻难辨。但是于一众推挤长阶的焦枯尸首中，并未寻得我的母后沁姬――她这般绝色粉黛，想来总有法子于逆境之中脱身而去。
　　可那些鎏金重彩、气势恢宏的楼宇阁殿无处遁藏，甘棠殿、关雎宫俱被付之于一场熊熊大火。
　　整整一夜一昼，不灭不熄。
　　然而小王爷这场草率而仓卒的兵变抑或连豪赌都算不上。
　　“这个奸贼，当真是想当皇帝想疯了么？便是市井之徒也知这必输之举大不可为！”京城近郊的驻将闻悉宫廷生变，顷刻调兵遣将出师勤王。几乎与每个弑君篡位后迫不及待的乱臣贼子一模一样，持刀带甲冲入空旷正殿的勤王将士们，看见金漆雕龙的宽大龙椅上孤零零坐着一个人。
　　唯一不同且令人奇怪的是，他以禅僧入定的姿势盘坐于上。
　　白发红颜，天人之姿。眼眸轻阖，面上漫开一个极浅的笑。
　　那个笑竟是如此温柔、舒慰而又释怀。好看得无与伦比，好看得那些本该箭步上前手起刀落将逆贼砍下的兵士皆为其所折服，只是束手静待一旁。
　　直到殿外一声薄凉钟鼓将恍如梦中的众人惊醒。一个兵士蹑手蹑脚向前，以手探向他的鼻息――方才发现，这个一肩毁一肩誉、一壁屠刀一壁佛珠的小王爷，已经坐化多时了。
　　2
　　换一个皇帝，于平民百姓而言，不过是洗盏更酌。
　　]苡楼风致不在，自有别家妓馆林立京师。长安的歌女又开始唱起了为人所熟识的燕令莺调。而李相如的《讨贼檄》和当年的《伏罪疏》一样再一次举世闻名。
　　甚至只须辅以一阕靡靡宫徵，便可传唱至街知巷闻，家喻户晓。
　　珂为佞，遐弃仁德，性残刻。
　　弑母悖父，不恤骨血至亲，人伦之所湮丧；秽乱春宫，罔闻天道臣纲，豺貉之所不比。动辄见愠，家眷稍有寸失，便加诛戮；贼心于怀，朝臣一谏难合，必施毒手。
　　巧言以诈，三千焦尸横江，水塞而不可下滩；昧上北犯，十万冤魂蔽日，云遮而不可出岫。乌鸹南飞八千里，马归人未还，谁怜鳏寡孤独？
　　生于世胄，时居显位。食邑万户，行有旗旌，已极荣矣。然其婪不知餍，竟作神器之窥。弑帝后，焚庙宇，烨夜为昼，天恸地悼。
　　灵王轩昂仁明，恬然悠远，不恃其贤，屈伸自得。幸先祖庇佑，珂欲害之而未遂，自鸩而死。
　　虽仲尼子舆不足洗其恶质，虽秦皇隋帝无以匹其残虐。珂死而不可赎，勃勃然乾坤正罡，惶惶矣朋党残孽。海内之民俱号呼涕泣，削尽邪杂，濯濯朝野之朗；率土之滨皆骈肩仰颈，拥立仁贤，烁烁日月之光！
　　“殿下自幼识药辨毒，能否告知李相如此瓶中是毒是药？可是一个一心想借殿下夺位从而执掌江山之人会服的？”李相如离京前，前来拜见刚及伤愈的我。那矮小书生将一只青瓷瓶递于我的手中，面色淡然，语声亦是淡然，似乎也无怪我不明就里、太过绝情之意。“‘拼将一生休，尽君一日欢’……可惜王爷旷世聪明，到头来只是心甘情愿，为他人授衣。”
　　“为避俗尘纷扰远去大漠两年，前后种种遭遇，想来定然已教殿下明白――遁迹深山，山可被人负走；潜踪厚川，川可为人沥干。唯有藏天下于天下，如龙走在天，俯瞰万物，方能真正无所戈扰，无所绑缚，无所束拘。”他长视于我，慢慢道，“王爷谨以此言，让卑职转寄予殿下。”
　　我惊讶于这素来不容于水火的太子敬王二人，竟有这般异口同声的默契。
　　“待李相如忘却旧主之情，能堪张口呼殿下一声‘万岁’之时，定将回京和鼎相佐。”向我作下一揖后，他便飘然而去。
　　李相如执笔研墨的一纸讨贼檄，换来的是倪氏一族的满门抄斩，神机三营的覆顶之灭。玉王府敬王府无一幸免，老幼杀绝。玉王倪尚卿那一双颇受他契爱的幼子，死时瞠圆双目，似是如何也不明白，为何随父入了这繁华京师，却凭白无故掉了脑袋？当日倪珂赐予郝玉菡的一纸休书倒让左相置身事外。恰恰也正是他这般朝中砥柱，言出九鼎，携领一众前朝旧臣于朝堂之上推我为王。
　　无论是揭竿而起的狄未德，还是统兵掌权的徐谢之，互作牵制之下，皆不敢造次。陇军因我即将即位而悉数归顺，以俟他日朝廷效用。
　　费氏江山终究不过昙花一现。前朝旧臣无不喜泪交作，日夜感念先皇，叩谢上苍。而那些对费帝忠贞不渝之士，也因乱贼刺我那似割袍断义的一剑而怨不及我。
　　倪珂以他永世不得洗刷的青史污名了了此一枰残局。正如他所料想和期望的那般，再不会有何人、何事、何情、何义，阻碍我龙腾九五，飞抵长天。
　　死者如蜡炬成灰，散者如萍絮凋零。极目四望，徒剩下茫茫然一片干净。
　　那个笑倾天下小王爷最后的下场是曝尸雀楼，以儆后世效尤。
　　本该让这个乱臣贼子面朝街肆遭受万人唾骂，却不知缘何，执行的兵士将他的尸身面向了长安帝宫。
　　3
　　早为倪珂逐出王府的李夏一袭烂衣执一把油伞现于雀楼之下。负责驻守逆贼尸首的兵士露出一种极为人厌的猥琐狎昵之态，把手伸向少女娇嫩的面庞与身躯，胡乱揉捏。可少女不曾推躲，她双眼蒙昧无神，只是不断地哀声重复：求求你们，让我上得楼去给王爷打个伞罢，这日头会将他晒坏了的。
　　不知是否因为临死前的那些时日一直服用巨毒强撑，他的尸身浑似妖异般不朽不烂，仍然肤清似濯，面若莲花。人们争相奔走，只为最后一睹“笑倾天下”小王爷的绝世风采。
　　昔日沸喧不住的长安大街一时静无一声。
　　“可是，娘，”一个垂髫男童忽而出声打破了这种怪异的安寂氛围，他说，“这般好看的人定然不是歹人――”
　　做母亲的女人赶忙蹲下身去，伸手捂住了他的嘴。
　　不理解母亲为何手脚哆嗦一脸惊惶万状，仿似被一巴掌粗暴拍打在嘴上的男童，当下放声号哭。
　　那个人曾于寒山苦寺之中为百姓疾苦洒下数滴清泪，那个人也曾病卧榻上因一己之错狂放大笑。
　　然这天底下头一个也是唯一一个为他痛哭之人，竟是一个缺齿年纪的娃儿。
　　中原雄兵、漠北铁骑，生死鏖战之下已然两厢困乏，各自借机罢兵。或许我可以遵从郝阁老之见，登基后娶一个羌人女子为妃，以示与漠北诸国的修好之心，从此羌汉秋毫无犯。偶尔有人向我报禀来自酒楼茶肆的民谣街议，听说长安街头常常出没一个断去二指的独眼女人，那女人相貌极为丑陋可怖，蓬头垢面疯疯癫癫，逢人即说自己乃当今皇后。后来我知道陆艺思与我分道之后又以姒娘的身份去找了狄未德，却被怒其欺骗的魁硕汉子甩手推倒――那一下偏巧撞翻了置于案上的一盏油灯，滚落而下的沸腾蜡油刹那毁去了她的半张脸。
　　这般殊途同归。该是不该笑上一声，嗟上一声。
　　羌汉一战中，羌人阵中一个乌发蓝眸、面貌俊俏至极的白衣少帅一举成名。他从来不着铠甲，单单白衣一袭。纵为敌人使诈瞎了双目，仍是挥剑斩敌，骁勇不退。如此死生不惧之态亦为汉兵所瞻叹。他的结局扑朔迷离――一说汉人偷射一矢，他应弦而倒，落马即死；一说那白衣少帅本有一柄削骨断筋轻而易举的绝世名剑，他没有意识到现在的自己手中那柄锻铁根本架不住十数敌人的十数把剑。锵然一响，十数宝剑齐齐将他的长锋削成两截，并且同时直刺入他的脏腑。白衣尽红，手举残剑，站立而亡。
　　但也有一说，于那千钧一发之际，竟于汉营之中突杀出一个眉眼间稚气未脱的俊朗少年。他将那个目盲伤重的敌将扛上骏马，厮杀破围而出。从此二人隐逝于天涯，再无人能得悉所踪。
　　像每一个以荒诞巧合精心纹饰的俗秩故事一般，须得留一个众说纷纭耐人咀嚼赏味的结局。
　　没人敢向我提及那个名字。
　　因为那两个字是新帝一生的忌讳。
　　仿是余火未灭，日头当空的天顶浑如带血。
　　九千白玉长阶一路通向祭坛之巅，愈见宽阔，仿佛一直要通往广袤天际。我拾级而上，越走越快，似一只涨满风艄的船正顺风而行。听得身后的梅公公不时出声尖嘶提醒“陛下小心”。因刚愈不久的腹上剑伤复又撕裂，那条加冕之路的长阶上烙下斑斑点点的艳色轨迹。
　　有些今生不再得见、来世不该相续的分袂之别，流泪太浅，只能流血了。
　　实该谢他，终是断了所有尘情于我的绑束牵绊。
　　龙袍帝冕。万乘之尊。
　　祭坛之巅，万众之民匍匐脚下，万岁之声萦耳不绝。
　　我便不用回头也知道，他仍似伫立雀楼之上，遥望着我，真真一笑。
　　倏尔风起大地，声声嘶哑如泣。一树无名白花，飘茵落溷，随之远去。
　　---剧终---