文案

一个是嗜吃如命的贪吃鬼大吃货，

一个是有一手好厨艺的狐狸型美男。

且看狐狸攻如何用美食将迷糊受一步一步勾到手。

（不要打我，真的文案无能┭┮n┭┮）

内容标签：欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：孟驰，邵伟杰 ┃ 配角：沈成风，宋语 ┃ 其它：美食诱惑


孟吃货的出生

作者有话要说：这是某蛙真正意义上的第一篇文。

肯定有很多不足的地方，希望看官大人们能多多包涵。

某蛙很期待能够看见看官大大们留下的意见和建议，以督促某蛙以后可以多多进步O(∩_∩)O

本文不长，微小白，希望大家看得开心。

鞠躬退场~~~
　　略显陈旧的产房里突然传出一阵响亮的婴儿啼哭声，底气十足，一听便知道是个身体棒棒的新生儿。
　　
　　午后的阳光穿过不甚清晰的旧玻璃窗撒进屋内，打在已经有了裂缝的地砖上，光影让整间屋子更显斑驳，却有了一种静谧的美好。
　　
　　对于二十年前来说，这样一间在现在看来破败的医院已经算是条件设备相当好的大型医疗场所了。
　　
　　脸上爬了皱纹的老医生站在手术台旁，冲着手术台上刚分娩完十分虚弱的孟妈妈笑道：“恭喜你，生了个健康的大胖儿子呢！”声音里满是对一个新生命到来的喜悦和欣慰。
　　
　　孟太太弱弱道了声谢，艰难的转过头，看着护士怀里的儿子。
　　
　　巴掌般小小的脸皱成一团，正在用尽力气哭嚎着。整个孩子就像一团小小的肉球，肉呼呼的，让人看一眼便是满心的怜爱，恨不得伸出手去轻轻揉捏一把才好。
　　
　　可惜大量体力的消耗和刚分娩完的阵痛让孟妈妈连抬手的力气都没有，只直直盯着自己刚刚出生的儿子，满眼流溢着初为人母的喜悦幸福和一点点茫然无措。
　　这么一个小生命就是自己辛辛苦苦怀胎十月得来的，生命真的是太神奇了，在这一刻，孟妈妈对生命油然生出一股崇敬。
　　
　　感到自己的右手被轻轻握住，孟妈妈转过头，穿着消毒后无菌服的孟爸爸正温柔的看着自己。
　　
　　“辛苦你了，亲爱的。”声音轻轻暖暖，说不尽的温柔。
　　
　　微微摇了头，孟妈妈突然想起一个问题：“老公，你说给咱们儿子取个什么名字好呢？”
　　
　　之前在孟妈妈怀着宝宝的时候，小俩口就曾为宝宝想了无数个名字，又无数次被推翻了。不是嫌这不好，就是那儿不够满意。总之，时至今日，也没有定下来。
　　
　　孟爸爸一愣，很快陷入了沉思，眉头微微皱了起来，这是他想重大问题时的标准动作。
　　过了一会儿，孟爸爸用没握住老婆那只手猛地一拍脑门，镜片下的两只眼睛都闪着兴奋的光芒，显然是想到了什么好主意。
　　
　　“就叫孟驰吧，希望他以后的可以像一匹骏马一样奔驰在人生的道路上。”亢奋的声音又瞬间放柔了好几度，“老婆，你看成吗？”
　　
　　孟妈妈只是笑，苍白的脸色在阳光下显得有些剔透，却在神色间有掩不住的幸福色彩：“行，你说好就好。就叫孟驰吧。”
　　
　　就这样，咱们这个故事的主人公孟驰就出生了。
　　
　　不过，孟爸爸没想到的是，孟驰没有作为一匹骏马奔驰在人生的道路上，而是，作为一只吃货一路“猛吃”走过了他的峥嵘岁月。
　　
 作者有话要说：这是某蛙真正意义上的第一篇文。

肯定有很多不足的地方，希望看官大人们能多多包涵。

某蛙很期待能够看见看官大大们留下的意见和建议，以督促某蛙以后可以多多进步O(∩_∩)O

本文不长，微小白，希望大家看得开心。

鞠躬退场~~~




孟吃货的成长史

　　跟所有的小朋友一样，三岁的小孟驰理所当然被送到了幼儿园。
　　
　　跟所有的小朋友不一样的是，幼儿园阿姨从来没有见过像小孟驰这么喜欢吃东西的小孩儿，令她一个头两个大，深深感到自己很悲剧。
　　
　　“嘀铃铃，嘀铃铃……”上课铃声响得清脆。
　　
　　“同学们，上课啦！赶快过来乖乖坐好哦。对，就是这样，大家都是听话的好孩子呢。孟驰，赶快过来坐好，要上课咯！”
　　
　　阿姨的声音就像糖果一样，甜甜地呼唤着孟驰。可是再像糖果也不会是真的糖果，于是，这声音对小孟驰来说是没有任何一点吸引力的。
　　
　　小孟驰红红的小嘴嘟得圆圆的，像颗小樱桃：“老师，我不想上课。”
　　
　　“赶快过来啊，怎么能不上课呢。”阿姨的声音还是甜甜的。
　　
　　小孟驰眼巴巴望着操场角落的游戏设施：“可是，上课一点都不好玩，我想去玩跷跷板。”
　　
　　阿姨觉得自己的青筋在突突的跳，无奈叹口气：“你可真贪玩。”
　　
　　低下头深深吸了一口气，再抬起头来又是笑颜如花，诱哄小孟驰道：“这样吧，老师给你吃棒棒糖，一会午饭的时候多给你一个肉包子，你乖乖过来上课好吧？”
　　
　　幼儿园阿姨都快要被自己的耐心感动了。
　　
　　小孟驰听到“棒棒糖”三个字，眼睛倏地亮了，闪烁着期待的光芒，脆生生答道：“好！来啦！”然后撒丫子朝阿姨跑去，嘴里还不忘叫：“阿姨对我真好！我好喜欢你哟！”
　　
　　年轻的阿姨哭笑不得。
　　
　　转眼间，孟驰小朋友也上初中啦。
　　
　　这正是少男少女们情窦初开的时节。
　　
　　孟驰沿着宽阔笔直的柏油马路慢慢朝家的方向走着，夕阳将他背着书包的影子拉得长长的。
　　
　　背后一个柔柔的女声期期艾艾叫住了他：“孟，孟驰！”
　　
　　孟驰转过身，背对着夕阳的脸被镀上一层浅浅的金边，小小少年衬着这昏黄的背景，美得像一幅举世无双的写生油画。
　　
　　出声的女孩儿孟驰认识，是班里的文艺委员，长得漂亮，成绩也好，还多才多艺。不但老师喜欢她，班里好多男生――包括孟驰最好的哥们儿――都暗恋她呢，可以说是班里小男生们共同的梦中情人。
　　
　　文艺委员同学愣愣看着孟驰，眼里写满了惊艳。脸蛋红扑扑的，像一个熟透的草莓――为什么不是苹果呢？因为美女都是瓜子脸，怎么能是包子脸呢！――想到草莓，孟驰觉得自己的口水要滴下来了，赶紧擦了擦嘴角。
　　
　　小姑娘还沉醉在油画里的如玉少年，没有注意到少年刚才的动作，尤其是用衣袖擦嘴角这么不文雅的动作，不然肯定会小芳心碎一地的。
　　
　　孟驰看文艺委员同学没有开口的趋势，便只好自己主动了：“是你啊。怎么了？”一双黑宝石似的大眼睛透露出疑惑。
　　
　　小姑娘总算被“叫魂”成功，听见孟驰的问题，顿时紧张起来，小芳心嘭嘭直跳，含羞带怯看了孟驰一眼，垂下可爱的草莓小红脸蛋――孟驰在心里暗自郁闷了一小下――低低地说：
　　
　　“那，那个。我……”
　　
　　顿了顿，鼓足勇气喊了出来：“我喜欢你！我们交往吧！”
　　
　　孟驰愣住了，一惊之下连草莓都忘了。不过他还是很快就镇定下来，坚定的想要开口拒绝――虽然文艺委员同学啥都好，可是自己答应过哥们儿不和他抢的：“不好意思，我不喜……”
　　
　　话才说到一半，就被紧张过度的文艺委员打断了。只见小姑娘从书包里手忙脚乱扒拉出个欲化而未化的冰激凌递给他，一边急急道：“对了！这，这是我买给你的冰激凌，是你最喜欢的蜜桃口味。要是你答应和我在一块儿，以后我天天给你买！”语气带了些许讨好和无限期待。
　　
　　一听冰激凌，哥们儿马上在心里降到第二顺位，孟驰毫不犹豫答应了：“好！我也喜欢你，我们在一块儿吧！”声音豪情万丈，天知道他只是一想到每天都有冰激凌太激动了。
　　
　　接着便一本正经对小姑娘说：“不过记得明天也要给我买冰激凌哦。对了，明天我想吃香草口味的。”严肃得像在讨论生死攸关的大事。
　　
　　小姑娘一听这话立马心花怒放，自是点头应承下来。
　　
　　交代完了后，孟驰觉得心情大好，转身自己哼着小曲走了，留下小姑娘一个人还在原地对着他的背影傻笑个不停。
　　
　　就这样，孟驰小朋友的初恋被一个冰激凌拐走了。
　　
　　再一个转眼间，孟驰同学已经参加完高考了。
　　
　　这天是放榜的日子。在网上查询完成绩的孟驰一张脸垮成了京巴，将键盘推回电脑桌，失魂落魄地站起来出了书房，朝自己房间走去，然后“啪嗒”一声把门给反锁了。
　　
　　孟妈妈正从厨房出来，看见孟驰无精打采的样子，赶紧将做好的菜摆在饭桌上，走过去朝电脑屏幕看。
　　
　　便看见了自家儿子的高考成绩。
　　
　　一般高考不外乎三种情况――超常发挥、正常发挥和失常发挥。
　　
　　看看成绩，很明显，自家儿子属于最后一种，难怪一脸哭相。
　　
　　儿子没考好，孟妈妈心里也很难过。
　　
　　为了上A大，孟驰在高三一年卯足了劲挑灯夜战，贪玩好动的习性收敛得差不多了，整个人消瘦了一圈不止。现在考砸了，孟驰心里不知得多难过。
　　
　　孟妈妈是典型的慈母，儿子考差了都是其次。但只要一想到孟驰这会儿说不定把自己反锁在屋里偷偷掉眼泪，就心疼到不行。
　　
　　来到房门前，轻轻敲了门，里边却什么响动都没有，也没听见孟驰来开门的脚步声。
　　
　　孟妈妈心疼地叫道：“儿子，快出来吃饭啦。别把自己一个人关在屋子里。”
　　
　　没人回答，孟妈妈急得团团转。过了好一会儿，孟驰的声音飘了出来。
　　
　　“妈，你别管我，我心里难受。你让我一个人呆会儿。”闷闷的声音带了哭腔。
　　
　　孟妈妈一颗心放了下来，儿子肯开口基本就没什么大事儿了。但是饭总不能不吃吧，便对门里的人说道：“可你都呆屋里好几个小时了，别把自己给闷坏了。考不上A大，B大也挺好的啊。”
　　
　　孟驰一听妈妈这话，不乐意了，自己努力了大半年可不是为了退而求其次：“可是，A大才是我的目标，我为它整整努力了大半年呢。我心里憋屈。”
　　
　　“我知道，可是你再郁闷也得吃饭不是？别把身子给饿坏了。”
　　
　　“我吃不下，你让我一个人呆会儿吧。”声音里已经有了点撒娇的味道。
　　
　　没办法，孟妈妈只好拿出杀手锏：“你真不吃？可是我做了你最喜欢的糖醋排骨，剁椒鱼头，还有可乐鸡翅呢。”像拐骗小孩子一般诱哄着。
　　
　　光听着这几样菜名，孟驰便觉得自己的口水快要吧嗒吧嗒掉下来了，赶紧动了动喉头给咽回去。可是刚刚自己才说完不要吃，立马就反悔出去岂不是很没面子？哎！早知道就不说了。一个人在屋内捶胸顿足，懊悔得肠子都青了。
　　
　　孟妈妈又怎么会不知道自己这样爱面子的儿子在想什么呢。便找了个台阶给他下：“要是你不吃，我和你爸爸也吃不了多少，可全都得倒掉了。”还装模作样叹了口气：“哎，那得多浪费啊。”
　　
　　孟驰一听妈妈的话，就知道妈妈是在帮自己找理由。不过这个时候不懂得顺着说下去的不是傻就还是傻，可终究还是觉得面子上过不去，便犹犹豫豫，跟个别扭的小姑娘似的回答说：
　　
　　“那，为了不浪费。我还是吃点？”
　　
　　孟妈妈在门外笑得肚子都疼了，可是顾及着儿子的面子问题，只得强忍着，那叫一个难受。
　　
　　“是啊是啊，多少吃点吧，倒掉了多可惜啊。赶紧洗洗手吃饭吧。”还是带了忍不住的笑意。
　　
　　只听见孟驰兴高采烈应了一声“诶！”，门被打开了。孟驰跟条大型犬一样扑向孟妈妈，将她一把抱住，“吧唧”在妈妈脸上亲了一口，便蹦蹦跳跳朝饭桌进军。
　　
　　孟妈妈笑得鱼尾纹都出来了，看着儿子的背影，心想：只要儿子开开心心，A大B大又有什么关系呢？
　　




三个人的305

　　本故事最后一次转眼间，我们的孟驰已经顺利混过大学三年半，快要毕业了。
　　
　　大四下半学期开学，孟驰不情不愿的从家里回到了学校。看了看门上用红漆工工整整印着的
　　
　　“305”，第一千零一次叹气，然后推开了寝室的门。
　　
　　一大股漫天扬起的灰尘扑面而来，呛得孟驰赶紧使用凌波微步技能朝后退了好几步，却还是不能幸免于难的落了一头的灰。
　　
　　伸出手在面前狠狠挥了几下，这才看清眼前的形势。原来宋语和沈成风已经回来了，地上一堆乱七八糟的东西，俩人正在做大扫除呢。不过这阵仗之大，不知道的人还以为305刚经历了一场传说中的盗贼抢劫呢。
　　
　　窝在小黑屋里正奋帚疾扫的两人突然重见天日，不约而同朝释放阳光的门口看去，便看见一个有点高大又不是很高大的人站在门口，左手拖着一个巨大的行李箱，不用想都知道，里边基本都是零食一类。
　　
　　沈成风笑着走过去，那笑容有点憨厚，将那巨型行李箱拖进屋，头也不回对孟驰说：“既然回来了，那赶紧和咱们一块儿加入清洁大队吧。”
　　
　　孟驰看着面前灰头土脸的两个男人，没好气的说：“你俩打架啊？弄得这么乌烟瘴气的，跟个妖精洞似的。”
　　
　　宋语嗖地一声蹦了过来，涎着脸回答了他的问题：“非也非也，妖精洞都是美女，你见过就俩，哦不，加你是仨大老爷们儿住的妖精洞么？”
　　
　　孟驰都懒得和他废话，横了他一眼，便走到角落拿了笤帚扫起地来，一边也不忘嘟着嘴碎碎念：“刚一回来就虐待我。”
　　
　　自言自语没有逃过宋语敏锐的听力，立马被予以反击：“啧啧，孟驰同志，你这话就不对了啊。首先，这屋子你也住了一块地儿啊，打扫自家清洁怎么能叫虐待呢？其次，我们这是给了你一个锻炼身体的好机会啊，强身健体、人人有责啊！你怎么不懂感激呢？再次，你不感激就算了，怎么能在背后抱怨呢。君子坦荡荡，背后说话是小人所为，党和祖国怎么教育你的呢，怎么能做小人呢！再再次……”
　　
　　“我靠！你小子有完没完啊！我不正在扫嘛？！怎么一个假期不见，你就直接正太变大婶了啊！这变化也忒大了点吧。”孟驰受不了地打断了他的话，说着还拿胳膊肘子捅了捅一边看戏的沈成风，“我说刚才我来之前你是怎么活下来啊？你能受得了？！”
　　
　　沈成风一脸好笑的表情耸了耸肩：“他刚才没说几句话啊，一直都在扫地呢。”
　　
　　“我靠！宋语，你小子是故意整我呢吧？！你刚才干嘛不念叨成风？”孟驰觉得自己有掀桌的冲动。
　　
　　“哎呀呀，这都被你看出来了？你眼神儿真好！”宋语说完露出一脸夸张的表情。
　　
　　“……”孟驰绝倒。
　　
　　“哎，你怎么不回击啊。不像你啊，你啥时候这么善良了？”
　　
　　“我靠！我这是最直接的表现――无语！无语，你懂么？！我懒得理你。滚一边去，我要扫这地儿，别站在这儿碍着。”边说边拿着扫帚拍打宋语的一双白色运动鞋。
　　
　　宋语一边跳脚一边往边上移动躲避孟驰的袭击：“哎哎哎，别拿你那脏扫帚拍我鞋。新买的呢，白色的，别给我弄脏了！”
　　
　　“你这鞋在这灰堆里早脏了！我不过是再上点色儿。”
　　
　　“别闹了，赶紧打扫吧，不然到了晚上咱睡哪儿啊？不能抱了被子去操场野营吧，也太拉风了点。”一直抱着胳膊看好戏的沈成风开口了――戏看得差不多，也该干正事儿了。
　　
　　那边闹腾的两人这才消腾了下来，专心开始打扫起来。
　　
　　扫地，拖地，擦桌，擦窗，收拾行李…… 最后洗澡。等全都忙完了，太阳只在西山还留了个光光的大额头。
　　
　　“咱们去吃饭吧，我饿死了。”不用问，说这话的除了吃货孟驰同学不做第二人想。他的肚子早就饿得哀哀叫，抗议主人不吃饭的恶行。
　　
　　另外两人看看时间差不多了，自己也确实消耗大量体力饿了，便点点头：“行。咱出去吃吧。”
　　
　　孟驰眼睛都亮了，站起来就往门口冲：“那还等什么啊，走啊！”
　　
　　于是，三人就浩浩荡荡朝街上进发了。
　　
　　305寝室和别的寝室不太一样，因为它只有三个人――孟驰，宋语，沈成风。
　　
　　在B大，男生寝室都是四人间的。
　　
　　其实，大一开学的时候305也是有四个人的。不过另外那个哥们儿是个有钱的二世祖，来B大读了两天，嫌弃B大不够好，让他爸花了大钱去A大读了个酱油系，便华丽丽地来305当了回路人甲便退场了。于是305只剩下了三个人。
　　
　　沈成风是外省来的，脾气挺直的，还有点火爆。但是为人很善良，总像个哥哥似的照顾孟驰和宋语。后来在大二的时候找了个外系的女朋友，对她如珠似宝，好好一大小伙子在她面前硬是成了个唯唯诺诺的二十四孝男朋友。
　　
　　宋语是本地人，是个GAY，他自己从来不在人前隐瞒这件事。一开始，孟驰还挺不适应的。因为在他印象中，总觉得GAY都是娘娘腔，让人一身鸡皮疙瘩都起来了恶寒不已，所以他开始一直不敢和宋语靠得太近。后来发现完全不是那么回事，便放了心。而沈成风好像根本就没对这事儿上过心，反正宋语是弯是直对自己又没啥大影响。于是，三人很快成了好兄弟。
　　
　　本来宋语是可以去A大念最好的系的，可是为了他喜欢的那个，叫什么林俊的青梅竹马来了B大。可天不遂人愿，就他们这么个在B大一般般的系那姓林的居然都没考上，被调配去了最冷门的哲学系。而当时复制了林俊志愿表的宋语只得留在了现在的新闻系里。
　　
　　宋语来B大读书这件事让一直想去A大的孟驰耿耿于怀了好一阵子，自己想去还去不了呢，这小子居然为了个男人就一头热的跑来了！暴殄高分！哼哼哼！看吧，不能和那男人读一个系，这就是报应！
　　
　　虽然嘴上念叨这些有的没的，可看着宋语不断受挫却锲而不舍的样子，作为兄弟的孟驰心里更多的是敬佩和心疼。
　　




丢人丢大了

　　三个人一路上有说有笑，很快就到了街上。此刻已经是夜幕低垂，华灯初上的时候了，一路的霓虹灯将这个城市衬得色彩斑斓。各种色块的交织使整个城市显得繁华而神秘，仿佛不经意间就会碰撞出些未知的火花，让人对这个夜晚充满期待。
　　
　　三人最后选定了一家名叫“味名居”的中式餐厅，推开大门走了进去。门口的风铃随着推门的动作叮当作响。
　　
　　“欢迎光临，请问客人几位？”训练有素的服务生笑意盈盈地迎了过来。
　　
　　“三个。”
　　
　　“那您这边请。”一问一答间三人就被带到角落一个安静的位置落座。
　　
　　随意照着菜单点了几个菜，又要了几瓶酒。等到菜肴上桌的时候三个人都有点意外，尤其是孟驰简直就是惊喜！
　　
　　在这个“图片仅供参考，具体请参照实物”的年代，纵使菜单上的菜肴图片再让人看得食指大动，也不会有人对实物会和图片一模一样抱有希望的。
　　
　　可上桌的菜色居然和图片如出一辙，看得人垂涎欲滴，这对作为吃货的孟驰来说该是多大的惊喜就不用多说了。尤其当他迫不及待拿起筷子品尝了一口后，发现味道更让人赞不绝口，简直是人间美味！三人不由得对主厨大人暗暗心生佩服。
　　
　　美酒佳肴当前，三人自是吃了个酣畅淋漓。
　　
　　很快，三人吃得差不多了。除了千杯不倒的宋语以外，另外两个家伙都有点晕了，尤其是沈成风，简直有点不省人事的趋势。
　　
　　其实孟驰酒量还不如沈成风呢，不过今天他一心一意和好吃的菜肴作战，没喝几杯酒，不然早就趴下了。
　　
　　酒喝多了，跑厕所便是在所难免了。沈成风颤巍巍站起来，歪歪扭扭朝卫生间去了。宋语想要上前扶他，可他俨然已经高了，挥了挥手，有点大舌头：“不，不用了。我自己，自己能去！”
　　
　　宋语无奈，只得留下来盯着另一个醉鬼。
　　
　　一个服务生端着刚出锅的汤从桌前走过，被旁边那桌突然站起来的客人撞了一下，热汤不偏不倚洒在了宋语身上，烫得宋语轻跳起来，痛呼了一声，衣服湿了一大块。
　　
　　宋语还在那边叫着“哎呀！烫！烫死我了！呼呼……”不停的呼着气。服务生明显看出自己闯祸了，有点手足无措地将汤盅放在桌上，慌慌张张掏出了餐巾想要帮他擦，嘴上也是不停道歉：“哎呀！对不起对不起，先生。实，实在对不起，我给您擦擦。”
　　
　　在餐厅，被无意泼汤这种事在所难免，即使有点疼，宋语也并不是很在意。结果服务生手里的餐巾，他好脾气的对服务生说：“没事没事，我自己来吧。”
　　
　　服务生却不好意思要宋语动手，坚持要自己来，两人正为一条小小餐巾拉扯不清的时候。方便完的沈成风又歪歪扭扭回来了，也亏得他醉成这副样子居然还能走回来，没倒在半路上。
　　
　　“怎，怎么了？去，去个卫生间回来，回来就看见你们，你们乱成一团。”沈成风醉醺醺的，连舌头都撸不直了。
　　
　　嗜吃成性的孟驰这时候还不忘清扫战场，又搛了一筷子菜放进口中。听见沈成风的问题，抬起头来好心的回答：“蒽，谋（没）事。奏（就）是服务生博（不）小心把通（汤）洒在宋语收（身）上了，把偷（他）给痛（烫）着了。”口中满满含着东西，完全的口齿不清。
　　
　　也难得沈成风这醉汉还就给听明白了，借着酒劲儿当下爆脾气就犯了：“什、什么？！你们怎么办事的？！把你们经、经理叫来！”
　　
　　服务生明显被他的突然爆发给怔住了，没想到他居然要找经理，慌慌张张地讨饶：“先生，我真的不是故意的，就别叫经理了吧。”看来年纪不大的少年都快哭了。
　　
　　沈成风这个时候哪里管得了这些，犟得跟头牛似的，直嚷嚷着：“不行！快去把，把你们经理叫来。”
　　
　　服务生一张脸皱成了千层酥，只能要哭不哭地点头：“诶，那您稍等。”看来自己这个月的奖金别想要了，愁眉苦脸地去叫经理了。
　　
　　咽完东西的孟驰红了一张脸，眯着眼看着沈成风：“成风，你又喝多了！人家经理来了你要说什么？”宋语也连连摇头。
　　
　　不多时，一阵脚步声渐渐清晰，孟驰抬起头，就看见一张英俊的脸。面前站定的男人挂着绅士的笑容看着他，搞得他因为喝多了本来就偏快的心跳更快了。
　　
　　孟驰被自己的反应吓了一跳，搞什么飞机？！自己又不是GAY，看见男人心跳加速个屁啊！甩了甩头，仿佛要将这种奇怪的感觉从自己的身体里甩去。
　　
　　服务生郁闷的声音响起：“先生，我们经理来了。”用眼神儿示意他们就是眼前这个男人。
　　
　　孟驰听了不禁感到奇怪：“诶？！不对吧。我们说的是叫你们经理，你把厨师给叫来干嘛？不过，你做的东西真不错！我好久没吃过这么好吃的菜了。”说完便是一脸傻笑的看着面前穿着厨师制服的帅气男人。
　　
　　闻言，邵伟杰只是勾起嘴角笑了笑：“今天的菜色能被您喜欢是我的荣幸。我是这家餐厅的经理，也是今天的客串主厨。不知道有什么能为您服务的吗？”
　　
　　沈成风仍是大着舌头：“你就是经，经理？你看看你们的服，服务生……”后面的话确实怎么都说不清楚。
　　
　　邵伟杰转向沈成风，仍是一派绅士风度，丝毫不介意他的失态：“我知道了，这确实是我们的服务生的失误，为此我向诸位致以诚挚的歉意。不如这样吧，今天诸位全餐免费，算是给诸位赔罪。不知诸位意下如何？”
　　
　　他这么真诚有礼的样子倒让宋语有些坐不住了，沈成风本来就够丢脸了，别人不但不介意，还要消费全免，实在过意不去。
　　
　　尴尬地拉住沈成风，宋语对着邵伟杰歉意的笑笑：“不，不用了。本来就不是什么大事儿。我朋友他喝多了，对不起啊。饭钱我们会照付的。”
　　
　　邵伟杰不以为意：“没关系，我向来说到做到。”扫了一眼桌上的残羹冷炙和此时还在吃的孟驰，“还请诸位好好享受晚餐才是。”
　　
　　看了一眼孟驰，宋语简直想晕倒过去。一个沈成风就够丢脸了，孟驰还一个人在那儿清理风卷残云般的战场，更是让他觉得面子上挂不住。自己到底是前世造了什么孽，今生才会遇见这么两个极品的兄弟啊！
　　
　　还来不及开头答话，坐在椅子上的沈成风就喃喃道：“就是嘛，这，这还差，差不……”一句话还没来得及说完，就一头栽倒在饭桌上，发出巨大的“砰”的一声――吓得还在奋战的孟驰筷子都掉了，这下彻底吃完了――会周公去了，还发出他独有的呼噜声。
　　
　　这么大的响动当然引起了餐厅里别的客人的注意，人群中已经响起窃笑声。孟驰和宋语两张脸涨得通红，都快要烤熟了，恨不得找个地缝钻下去，看来这家餐厅以后再也不能来了，――被认出来那真不是一般的丢脸，简直就是丢脸、丢手、丢脚，完全就是丢人丢大发了！
　　
　　邵伟杰也止不住想要狂笑，但是为了保持在客人面前的良好形象，只能憋到内伤，说话都带了颤音：“看来还是先送这位先生回去比较好。”
　　
　　孟驰简直被面前的帅哥那一笑倾城给迷翻了，说话晕乎乎地带了崇拜：“帅哥，你真大方！”
　　
　　邵伟杰看他那傻样，简直就是哭笑不得。唉呀妈呀，今儿是个什么好日子啊，怎么就遇见这么两个活宝呢。面上却只能装得一副谦虚的样子，嘴上应着：“多谢夸奖。”
　　
　　孟驰这才和宋语一左一右架着沈成风落荒而逃了。
　　




正式认识了

　　孟驰轻轻敲了办公室的门，里边传来张教授沉稳有力的声音：“进来”。
　　
　　孟驰这才推门而入，一进门就看见张教授一张脸都笑成了菊花，和蔼可亲的看着他：“孟驰，你来啦。”
　　
　　心里想着我人都站你面前了，老头你这不是废话嘛！可嘴上却乖乖应了“蒽”。尾音还没落，就看见了一个绝对意料之外的人，不由得惊呼：“诶？！帅哥，你怎么在这儿？”
　　
　　邵伟杰还是那副笑容，仿佛是天生的，扯斗扯不下来：“又见面了，你好。”
　　
　　孟驰还没反应过来，只是处于礼貌本生晕乎乎地应了句“你好”。
　　
　　邵伟杰看着他那副熟悉的傻样就心情大好，这小子太逗了。
　　
　　张教授听见两人对话，不由得奇道：“怎么，你们认识？”
　　
　　邵伟杰转过头去看着老头子，毕恭毕敬：“没，有过一面之缘。教授，您有事，那我就先告辞了，下次再来看您。”
　　
　　张教授也不挽留，只笑眯了一双眼：“行，没事就多来看看我这个老头子吧。”
　　
　　“一定，那我先走了。”说完，邵伟杰便推开门出去了。
　　
　　孟驰看着邵伟杰离开的背影仍旧有点懵，最后被老头子的声音给唤回来了。“孟驰啊，你过来，我有件事……”
　　
　　说完了正事，孟驰便起身告辞，也是乖乖学生的样子：“那我走啦。谢谢您的大白兔奶糖啊。”一边伸手开门一边心里暗爽：嘿嘿，又蹭到几颗糖，真值。这老头子对我还……
　　
　　谁知还没爽完，就一头撞在了门上，发出不大不小“砰”的一声脆响。孟驰“哎呦！”一声叫唤，捂着被撞疼的脑袋暗骂：NND，真TMD倒霉！刚才的好心情早飞到九霄云外去了。
　　
　　邵伟杰不由得轻笑。
　　
　　听到笑声，孟驰条件反射地往声音来源看去。邵伟杰斜倚在墙上，双臂交叉环抱在胸前。一副看笑话的样子看着他。
　　
　　孟驰揉着自己被撞疼的脑袋，不忘为自己的惊讶要个解答：“帅哥，呼呼，真疼，你怎么还没走？还有，你那是什么表情啊？”话到后边显然对邵伟杰的表情不满。
　　
　　邵伟杰仿若未闻，只看着他的眼睛，一字一顿说到：“邵、伟、杰。”说完便转身自顾自迈开大步走了。
　　
　　孟驰反应不及：“啊？！”只得跟上去和他并肩走在一块儿。
　　
　　邵伟杰的表情从看笑话变成了看傻瓜，语气中颇有些无奈的味道：“我的名字。”
　　
　　孟驰总算是明白过来，随即便自报家门：“哦哦，我的名字是……”却不想邵伟杰居然抢先一步：“孟驰。”
　　
　　这下孟驰是真的被惊倒了，自从见到这帅哥后就真的是一惊未平，一惊又起啊：“诶？！你怎么知道？”
　　
　　“你进去的时候我听见老头子叫你名字了。”
　　
　　孟驰顿时觉得自己这问题问得太没水准了，尴尬的摸摸鼻子，干笑了两声：“哈哈，是嘛，你记性真好。”说完最后一句就想咬下自己的舌头，自己今天真是喝多了统一冰红茶吧，简直就是2得无极限啊！只好转移话题，希望帅哥不要在心中太过于鄙视自己：“对了，我听老头子说你是我师兄，今天是回来看他的。听说你以前是一等一的优生，为什么不留校，反而出去搞毫不相干的餐饮业啊？”
　　
　　邵伟杰脚步不停，语气中却带了丝闲适的幸福感：“我喜欢烹饪，可以带给我很多乐趣。你那天去的餐厅就是我自己开的，其实我不是专业厨师，只是闲暇时会去掌掌勺而已。你去的那天我刚好在。”
　　
　　孟驰觉得自己有点膜拜眼前这位大帅哥了，双眼都快蹦出星星来了，要不是有阳光，估计在月黑风高的夜里他那双眼睛都能当照明灯使了。咽了口唾液，小粉丝开始表达崇拜：“这样啊，帅哥，你好厉害，不是专业厨师都能做出这么好吃的菜！简直是太好吃了！”
　　
　　邵伟杰失笑，这小子是不是把自己当那晚的菜了啊？一副怀念中还要饿虎扑食的表情。
　　
　　孟驰确实是想起那晚美好的菜色了，可是一想到那晚，自家三人闹的笑话就不由自主要在脑海里跑一圈。孟驰有些懊恼，怎么自己出丑的时候老被帅哥看见呢？那晚的事还没好好道歉呢，于是孟驰二度尴尬：“那天的事儿不好意思啊，我朋友喝多了，你别见怪。他那人就是这样，一喝酒就出事儿，平时他人很好的。”
　　
　　邵伟杰倒是不以为意：“没事。这种事我碰得多了，你朋友还算是好的。”想了想让孟驰把手机拿出来，在他不明所以的状况下输了一串数字在屏幕上，然后把手机递回到孟驰手上：“对了，我看你挺喜欢我做的菜的。喏，这是我的电话，哪天想吃了，给我打个电话，我亲自下厨。带着朋友一块儿也成。”
　　
　　孟驰心里简直乐开了花，可一想到喝醉那事儿哪儿还有脸去啊！心中直把沈成风给骂了个遍。最后不甘不愿开口了：“额，这怎么好意思。不好不好。”
　　
　　沈成风正陪女朋友逛街了，突然打了个喷嚏。心里就奇了怪了，这蓝天白云，晴空万里的，也没感冒，怎么就打喷嚏了呢？
　　
　　邵伟杰看着孟驰的表情从欢喜到懊恼到咒怨到不爽，一张脸扭曲得都快赶上天津的十八街麻花了，心里把他的想法猜了个七七八八，暗中笑得肠子都打结了。
　　
　　最后，强装淡定看着他：“没事，好歹是同门师兄弟，也是有缘，你就别客气了。”好笑地瞟了他一眼：“至于你担心的那事儿，放心，没人有那功夫去记着的。”终于憋不住，镇定的表情崩盘了十分之九，大笑开了。
　　
　　孟驰的花花肠子被直接戳破了，恼羞成怒地瞪了邵伟杰一眼。
　　
　　邵伟杰看着眼前这小子真被惹急了，赶紧收了笑，讨好道：“我错了。这样吧，以后你来吃饭我都给你对折价，算是赔罪成么？小师弟，你就别气啦。”
　　
　　其实他自己也不知道，为什么要说这话，只觉得打一开始见到孟驰，就觉得这小子挺好玩儿，嗜吃成性，总想要亲近他。尤其是他刚才那含嗔带怨的小眼神儿，简直就是勾魂摄魄男妖精一枚啊！
　　
　　孟驰心里是各种受用，偏偏面子上要装得一副不大情愿，自己不过是大发慈悲的样子：
　　
　　“嗯，那就这样吧，师哥你盛意拳拳，我也不好拒绝。再说，不给你个赔罪的机会，我怕你良心不安啊。”
　　
　　其实他此时的内心潜台词是这样的――啊啊啊啊！师哥，啊不，帅师哥，你真是个大好人啊！！你太伟大了！！！啊啊啊啊！我以后都可以吃好吃的饭菜啦！
　　
　　邵伟杰看着他一副得了便宜还卖乖的欠抽嘴脸，简直是哭笑不得。
　　




孟吃货喝醉了

　　“成风，咱们今晚出门吃饭吧。宋语那小子又去看他的青梅竹马了，连个带饭的人都没有。哎……我就想不明白了，他怎么就能这么百折不挠呢，姓林的都不知道明着暗着拒绝他多少次了，他居然还不放弃，我都不知道该说他执着还是说他笨了。”孟驰躺在床上，百无聊赖。
　　
　　“当然是执着了，感情这事，说放弃哪有那么容易。再加上他们还有那么多年的感情呢。”
　　
　　“切！――是他单方面的一厢情愿好吧。”
　　
　　“额，宋语不是说小时候姓林的也喜欢过他嘛。”
　　
　　“切！――是那姓林的当年看走眼了好吧，你又不是不知道。”
　　
　　“额……”沈成风无语，只得转移话题，“我今晚不能和你一块吃饭了，我约了小若。”小若是沈成风的女朋友，当初花了好大力气才追到手的。
　　
　　“你 ，你，你你你你……”孟驰一个打挺坐起身来，左手拿了被子掩住自己半张脸，右手颤巍巍伸出来，翘了个兰花指指着沈成风卖嗲：“你居然要抛下我一个人，太没有兄弟义气了。”说完还呜呜装起哭来，露在外边的肩膀一抖一抖的，沈成风觉得光是看着自己都快抖出羊癫疯了，一阵恶寒。
　　
　　“喂喂喂，我说孟驰，你一大老爷们儿能别这样么？也不嫌恶心。我今晚真不行，我也不是故意的，谁知道宋语今天不在啊。”
　　
　　“切，没劲儿，我这么个花美男哭得梨花带雨的居然一点都不懂得怜香惜玉。难怪当年小若看不上你，把你追得个半死不活的。”孟驰极端鄙视沈成风。
　　
　　沈成风强忍住冲去卫生间大吐特吐的欲望，失笑看着他：“孟驰同志，不带你这样的啊，你这已经上升到往旧伤疤撒盐的人身攻击了啊！我也没办法啊，我都约好了，你总不能让我放小若鸽子吧。”
　　
　　“放就放咯，小若那么善解人意的姑娘，又不会怪你。”孟驰不以为然，当然他也不是真要沈成风放女朋友鸽子。突然灵光一闪，想到个好点子，“要不这样吧，咱们仨一块儿呗。反正小若也是熟人，不会不好意思的。”
　　
　　“要不好意思也是你吧！这么大个强力电灯泡都快赶上太阳了，也没点自觉。”沈成风简直就是欲哭无泪，这人厚脸皮真是到了羽化登仙的地步了。不过三个人一块儿吃也成，也不是第一次了。
　　
　　“哈哈，谢谢夸奖啊。”看来这人境界又提高了，自动变贬为褒，真的可以位列仙班了。
　　
　　“就你贫，赶紧想想去哪儿吃吧。我一会儿好打电话通知小若。”
　　
　　“诶！要不，咱去师哥那儿吧？还能打折呢！”
　　
　　“师哥？！”
　　
　　“嗯哪，就是你上次喝醉那地儿。”
　　
　　“不是吧？！我不去！誓死不去！丢一次脸还不够啊，你是丢脸丢上瘾了？！”
　　
　　“没事！”无所谓的摆摆手，“没人记得。就这么定了啊。”
　　
　　“等等啊孟驰，你……我……”阻止不及时，孟驰已经掏出电话拨给邵伟杰预定了。更让沈成风咬牙切齿的是，那厮挂了电话后，又直接拨给小若了，完全无视自己。媳妇儿都去了，这次真是再不想去都得去了，沈成风真想哭了。
　　
　　到了餐厅门口，沈成风一阵踟蹰，久久不敢迈开进门的那只脚。小若在一旁看得迷茫，关切地问：“成风，你怎么了，一路上脸色就怪怪的。现在怎么又不进去呢？”
　　
　　孟驰挂了一副了然的贱笑给小若解释：“没事没事，咱成风这是在害羞呢。”
　　
　　“啊？！这有什么不好意思的，吃个饭而已啊。”小若更是丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　孟驰也不答话，一副看好戏的样子盯着沈成风，盯得沈成风心里发毛，这小子笑得太欠抽了。
　　
　　正巧在大厅的邵伟杰看见了门口的三人，热情地迎过来：“怎么到了也不进来？快进来，我晚餐都准备好了。”
　　
　　孟驰笑容不减：“没事，就是我同学不好意思呢。嘿嘿。师哥，不好意思啦，麻烦你亲自下厨。”说着不好意思，却看不出一点麻烦人家的歉意。
　　
　　邵伟杰也跟着装客气：“没事没事，这有什么麻烦的。”目光又转向沈成风，也是一脸了然的笑容，却比孟驰看着有亲和力多了，“不好意思个什么劲儿啊，赶紧进来吧。”
　　
　　沈成风一看邵伟杰态度这么好，更是心虚，抓耳挠腮不好意思应道：“额，你好，我叫沈成风，是孟驰的室友。上次是我喝多了，不好意思啊。”
　　
　　“没事，赶紧进来吧，一会儿菜该凉了。”沈成风笑若春风。
　　
　　沈成风一咬牙跨出脚，却因为过于紧张被门阶绊了一下，险些摔了，幸好小若眼疾手快扶了一把，不然刚进门就得闹笑话。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”孟驰毫无形象地捧腹大笑，“小心点！你小子也有今天！”
　　
　　沈成风狠狠剜了孟驰一眼，心里更是把他从头到底骂了个遍，悻悻走到餐桌旁坐下。
　　
　　小若一个人毫不知情，从头到尾都迷茫到不行。看着她茫然的眼神儿，孟驰“好心”的把那天的事儿眉飞色舞、添油加醋跟她描述了一遍。沈成风气得牙痒痒，碍于未来媳妇儿的面上又不好发作，心里直想着回去这得跟那兔崽子绝交！
　　
　　听完孟驰的故事，小若好气又好笑地看了沈成风一眼。沈成风顿时矮了一截，可怜兮兮刚要开口解释，小若摇摇头，失笑说到：“我又不是怪你，下次少喝点就是了。”
　　
　　一句话让沈成风瞬间恢复七尺男儿状，高兴得就差欢呼了，直说着“小若真好”的话，要不是碍着在外边，孟驰相信沈成风一定会扑上去抱着小若猛亲。
　　
　　那边甜甜蜜蜜，奸计没有得逞的孟驰抱怨连连：“切！没劲儿！小若，你怎么都不骂他啊，你这么惯着他怎么行呢。”
　　
　　小若只笑笑不说话，沈成风则是又一记眼刀，心里更坚定了要和那混蛋小子绝交的念头。
　　倒是站在一旁的邵伟杰看着失落的小狐狸，真是又可爱又好笑。
　　
　　虽说小若告诫沈成风要少喝点，但酒过三巡菜过五味，两人一高兴，又喝高了。沈成风又一次华丽丽的倒在桌上呼呼大睡起来。
　　
　　这回轮到孟驰撸不直舌头了，不过到了这个时候他还不忘损人两句：“成，成风！你，你这小子，真，真跟头猪，猪一样。又，又睡着，着了。不能，不能喝，就，就，别喝，喝嘛！”沈成风自然是不能应声了。
　　
　　看他这醉醺醺的样子，邵伟杰有些点担心的轻唤：“孟驰？孟驰？你喝多了。”
　　
　　“我，我才没，没喝，喝多呢！沈，沈成风那，那小子才，才喝多，多了！”结结巴巴地逞强。
　　
　　邵伟杰无奈的摇了摇头，转身对一直看着沈成风的小若轻声说道：“要不先把成风送回去好好休息吧。”
　　
　　小若担心的抬眼：“那孟驰呢？”
　　
　　“没事，让他去我那儿睡吧。我现在走不开，不然还能送他回宿舍。现在只有你一个人，就把成风先送回去吧。至于孟驰……”扫了一眼头脑发晕的吃货，邵伟杰的眼中闪着猎人盯着猎物般蠢蠢欲动的光芒，“住我那儿没问题的，明天他酒醒了再回去吧。”
　　
　　“那就麻烦师哥了。”
　　
　　“没事没事。那我先送你们出门打车吧。”难掩的兴奋。
　　
 
作者有话要说：非常感谢蛇蛇童鞋抓虫，鞠躬！




偷鸡不成蚀把米

　　送走了沈成风小两口，回到大厅已经见不到孟驰的半个影子。
　　
　　“咦，人去哪儿了？喝多了也不会自己回去啊。”随手抓住一个路过的服务生，“孟驰去哪儿了？”
　　
　　经上次一闹，孟驰在餐厅也算半个红人了，各类工作人员都把他给记住了。“他喝多了，好像去洗手间那边吐去了。”
　　
　　“啊？！那我去找他吧。”
　　
　　“唔……”孟驰闷哼一声。
　　
　　觉得自己踢到什么不明物体的邵伟杰吓了一跳，低头一看，居然是孟驰！那家伙躺在角落里，不省人事！
　　
　　“唔！痛，痛死了！哪里来，来的柱，柱子啊，撞，撞得我疼，疼死了！”一贯的咋咋呼呼。
　　
　　“孟驰？！你怎么躺在地上？！”邵伟杰真的惊得不轻，不过听到他的抱怨，登时就笑开了，“柱子？看来你醉得厉害啊。”
　　
　　孟驰根本没听见邵伟杰的话，自顾自吧唧着嘴，还喃喃呓语着：“蒽，红烧狮，狮子头。好吃！我，我还要滑炒，滑炒虾球，呵呵。”
　　
　　果然是个吃货！做梦都想着吃！
　　
　　“你就不能哪一刻不想着吃么？快点起来了，地上凉，别感冒了。”用力想要将躺在地上的人拖起来，结果发现不算健壮的小身板其实很有些重量。“天啊，你到底吃了多少啊。看着这么小个身子，怎么这么沉！”
　　
　　不了孟驰一把抓住他的胳膊，兴奋得大叫：“啊！水，水晶肘，肘子！”更是狠狠一口咬了下去！
　　
　　“啊！――”邵伟杰惨叫，形象全无。本来过路的客人就闲孟驰挡道了，这下更是毫不掩饰嫌恶地盯着他俩，那眼神儿简直就像是见到了民族渣滓社会败类。
　　
　　“呼……你小子怎么这么喜欢吃，这也咬得太狠了吧！”邵伟杰愤怒的语气让人不禁觉得他想把孟驰给凌迟处死了。
　　
　　没办法，被咬已经很郁闷了。还被人当众鄙视，邵大帅哥只能把怒气发在不省人事的孟吃货身上。
　　
　　不怕死的小子还在那边怨念，往一旁啐了一口：“呸，一点儿也，也不好吃，吃！我要，要吃蟹黄烧，烧卖！”那嘟嘴的样子活像个问大人要糖果撒娇的孩子，让人又爱又恨。
　　
　　“你这只吃货，总有一天被撑死。我的天，连口水都流出来了！”语气虽然凶狠，心却是再柔软不过了。“快点起来，一会感冒了！”又伸手去拉他。
　　
　　孟驰脸色变了。“别，别晃我，我，我想吐，吐。”也不给邵伟杰反应的时间，“哇”的一声――吐了！
　　
　　重点他吐的地方是，邵伟杰的衣服。
　　
　　邵伟杰石化了，震惊，呆滞，无语，愤怒，担心等各种情绪交织在一起，生生要把他给活埋了。
　　
　　两秒钟后，邵伟杰终于抛弃绅士风度，吼叫声穿透了整个餐厅。
　　
　　“OH MY GOD――！！！我的衣服――！！！还有你自己也是――！！！我真是遇见你这个克星了！赶快回家，再多一分钟我都怕自己忍受不了！”
　　
　　令邵伟杰更郁闷的是，自己的车前两天送去保养了，眼下不得不拖着孟驰去打车。总而言之一句话，丢人现眼的时候到了！考验他脸皮厚功底的时候到了！
　　
　　正是打车高峰期，邵伟杰只得背着孟驰一边走一边尽力招车。一路上的行人纷纷对他俩致以百分百的注目礼。只是那眼光多是嫌恶和鄙视。
　　
　　邵伟杰一肚子火不好发作，只好在肚子里开了个小火炉，活活快把自己给烧化了。
　　
　　终于在邵伟杰的百般努力下，一辆空车停靠在路边。俩人准备上车。
　　
　　“去哪儿啊？”
　　
　　“静安小区。”
　　
　　“什么东西这么味儿啊？你，你这是什么状况？”才看清形势的司机大叔惊呆了。
　　
　　“…… 不好意思，我朋友喝多了，刚吐了，味道是不怎么好闻，您多担待，很快就到了。”强迫怒火熊熊燃烧着的自己扯出个比哭还难看的笑容，邵伟杰尴尬兼郁闷的赔笑。
　　
　　“不行，你们上来了我今天还怎么做生意啊。不去不去，你别上来啊。”司机大叔眼神儿很鄙视，态度很坚决。
　　
　　“诶？师傅，师傅，您……”
　　
　　邵伟杰忘了要赶紧上车抢占先机，只得看着出租车扬长而去，车屁股喷了他一脸的浓烟。
　　
　　“妈的，这都第几辆了！臭就不是人了？臭就不能坐车了？老子要去告你们歧视！”先是破口大骂了没有爱心抛弃他的出租车，又将枪口转到背后的罪魁祸首上。
　　
　　一把将孟驰从背上撂下来，邵伟杰忿忿地指着他鼻子表示强烈不满。“都是你，酒品连沈成风都不如还敢喝这么多，现在没人愿意载咱们，你倒是睡得安逸，可得苦了我。”
　　
　　可睡死的人根本没反应，搞得他一个人在那儿演独角戏，邵伟杰在心里叫苦连天：“天啊，拖着这么大个人，我得走多久才能走回家啊？而且还这么臭，等回家我鼻子都得废了。”
　　
　　这次所有的注目礼整齐划一向这边看齐，无数鄙夷的眼神儿汇聚成了唾弃的汪洋。邵伟杰终于忍不住彻底发飙了。
　　
　　“妈的，看什么看！没看过浑身发臭的帅哥啊！这叫个性，个性懂不懂！”
　　
　　路人们都被他突然来这么一下惊了，然后纷纷四散开该干啥干啥去。只是免不得又在心里整齐划一嘟囔一句“有病呢吧！”
　　
　　邵伟杰犹自还在自言自语的骂骂咧咧。“妈的，我怎么就这么倒霉啊！”
　　
　　好不容易费了九牛二虎之力跟拖死尸一样把孟驰给弄回了家，想把他叫醒洗澡是不可能的了，只好先将两人身上的脏衣服换下来，直接拿塑料袋套了扔垃圾篓里了。这样的衣服邵伟杰是不会再穿的，所以根本没有洗的必要。
　　
　　脱了衣服，邵伟杰又挤了热毛巾给孟驰擦身体。
　　
　　或许真的是吃了太多好东西，孟驰给养得白白胖胖的，一大老爷们儿皮肤滑得跟一掐就要出水似的，比一般小姑娘还嫩上几分，手感真是一级棒。
　　
　　邵伟杰的动作越来越慢，虽然大脑困得要命，可某个关键部位却独自兴奋得厉害。又在睡死的那小子身上揩了两把油，邵伟杰忿忿地将毛巾一丢，帮孟驰身上稍稍嫌大的睡袍系好。
　　
　　“妈的，我真是服了你了！睡个觉还能这么不老实地撩人！”
　　
　　边说边起身去浴室冲了个凉水澡。大夏天的，要是上火了，就不好了。嗯，不好不好。
　　
　　从浴室出来回到卧室，看见孟驰抱着被子睡得香甜，小脸粉嘟嘟的，大眼睛轻轻闭着，长长的睫毛随着眼珠的转动忽闪忽闪，怎么看怎么可爱。
　　
　　邵伟杰很想把他拉起来大干一场，但他明白心急吃不了热豆腐的道理，要是吓跑了这只傻乎乎却美味的懒羊羊给吓跑了就不好办了。
　　
　　于是，邵大帅哥只轻轻在孟驰的侧脸上烙下一个晚安吻，便在床的另一边躺下睡了。
　　
　　其实，邵伟杰是很想一亲睡美人儿嘴唇芳泽的，反正小吃货也不会知道。可是很煞风景的是美人儿今晚喝多了吐过后没漱口，有异味。
　　
　　虽说真正喜欢一个人是不会嫌弃这些的，可是对于被这个味道折磨一晚上差点搞到鼻子失效，刚刚才洗完澡摆脱噩梦的邵大帅哥来说，就真的得另当别论了。
　　




醒来第二天

　　头痛得要裂了！
　　
　　一大早孟驰是被刺眼的阳光和剧烈的头痛给痛醒的。不过，等他稍稍清醒过来看清眼前的形势以后，头就更痛了。
　　
　　自己正和沈成风正躺在同一张大床上，沈成风一只手还搭在自己身上。自己身上一件嫌大的睡袍松松垮垮地挂着，还松开了。应该是沈成风的。
　　
　　紧接着，昨晚的种种就跟放电影似的在脑中放映了一遍，到最后，孟驰脸都白了。
　　
　　完了完了，师哥这下该恨死我了！一会醒了会不会抓住我毒打一顿啊？会不会以后都不给我做好吃的了啊？孟驰一张脸皱得沟壑纵横，连苦瓜都自愧不如。
　　
　　三十六计走为上计，孟驰决定――脚底抹油！
　　
　　可更悲剧的是，穿了裤子却找不到自己的T恤了！眼看着邵伟杰快被自己翻箱倒柜的动静给弄醒了，孟驰只好一咬牙，从沈成风衣柜里随手抓了一件衬衫胡乱套在自己身上便夺门而出了。
　　
　　“砰砰砰！！”305的大门被敲得震天响，一大早扰人清梦的结果就是别的宿舍有人看不惯了，冲出来就嚎：“丫的，一大早让不让人睡觉了啊！闹魂啊闹！”
　　
　　孟驰不管不顾，依旧坚持不懈擂着自家大门。
　　
　　一个半梦半醒的声音从里边传来，越来越清晰。“来啦！来啦！谁啊，大清早的，催命啊？”最后以一个大大的呵欠收尾。
　　
　　门刚刚打开一条缝，一个不明物体猛地撞开门扑了进来。只听得惊天动地“砰――”一声，宋语的后脑勺和地面来了个亲密无间的全面接触。
　　
　　“啊――”
　　
　　“哎哟――”
　　
　　一声惊呼，一声痛呼同时响起，默契十足。
　　
　　终于别的寝室有同学暴走了。“我X，要死啊！！！！！”怒骂声直上云霄。
　　
　　“妈呀，这是要谋杀啊！痛死我了！”宋语皱着一张倒霉脸，痛得睁不开眼。
　　
　　孟驰有点着慌了，坐在宋语身上直起身来，双手东摸西摸地检查状况。“宋语，你没事吧？我看看，对不起啊，我不是故意的。”
　　
　　“咦，孟驰？！”宋语睁开眼，有些惊讶，“你进门怎么不用钥匙，跟鬼上身似的敲个什么门啊？门都快给你敲破了。最重要的是，你差点亲手做了一件谋杀案啊！”
　　
　　孟驰这才想起，是哈，还有钥匙这回事，尴尬地挠挠后脑勺，干笑几声。“啊？！哦，我忘了。嘿嘿。对了，怎么是你这个懒货给我开门，沈成风呢？”
　　
　　“好像是昨晚没接女朋友电话，一大早赔罪去了。大清早就OO@@的，也是个扰人清梦的主儿。好不容易刚睡了吧，你这个升级版就回来了。我真是遇上你们俩了。”宋语没好气翻了个白眼
　　
　　“哦。”
　　
　　“孟驰，我跟你说个事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“……能劳驾你从我身上离开吗？我胸骨都快被你给压碎了！一会你还得发挥同学爱送我去医院！”宋语咬牙切齿。
　　
　　孟驰发誓他听到磨牙的霍霍声，赶紧手忙脚乱爬了起来。“啊？！对不起，对不起，我马上起来。”
　　
　　被孟驰这么一闹腾，宋语睡意全无。狼狈地从地上站起来，拍了拍被压得皱巴巴脏兮兮的睡衣，甩甩头发，又是一个风流倜傥英俊潇洒的好少年啊！宋语自我感觉很好。
　　
　　“说吧，孟大公子一大早就跑来投怀送抱是为了什么事儿啊？”宋语吊着眼睛戏谑地看着孟驰。
　　
　　孟驰无语望苍天翻了个大大的白眼。“你能说点好听的吗？什么投怀送抱，你以为谁都跟你一样是玻璃啊。我一根正苗红的大好青年没事儿跟你个男人投怀送抱个什么劲儿啊？
　　
　　“哟！玻璃怎么啦！”宋语装模作样地咋呼起来，“晶莹剔透，纯洁无暇，多好啊。再说，我可不是一般的玻璃，我可是一块……”
　　
　　“钢化玻璃，百折不挠。是是是，我知道啦。”耳朵都快听起茧了，每次被拒绝都是这句。孟驰在心中默默无力地吐槽。
　　
　　“切，知道就成。赶紧说正事吧，我一会得补眠呢。”宋语不屑，转身朝屋内走。
　　
　　经他这么一提醒，孟驰才醒悟过来自己匆匆跑回来的原因。急忙关了门，语气慌乱：“哎呀，把这茬儿给忘了！我，我今天早上醒来的时候，是在帅哥师兄的床上！”
　　
　　“哈？！你们俩做啦？！”这回换宋语被吓到了。
　　
　　“什么乱七八糟的，你就不能想点好的嘛？”孟驰感到心肌梗塞，总有一天，他会被这小子给噎死。
　　
　　“那你慌乱个什么劲儿？而且谁让你不说清楚。我就说嘛，你小子没表现出哪儿是GAY啊。”
　　
　　“可是我醒来的时候，穿的是他的睡袍，还松开了。”
　　
　　“那不还是做了嘛？”
　　
　　“什么啊！你听我说完成么？我记得是我昨晚喝醉了，吐了一身，我早上起来找不到我衣服，估计被他给我扔了。喏，我现在身上穿的还是他的衬衫呢。”
　　
　　“我说怎么看这衣服怪怪的，原来不是你的啊。那又怎么样，师兄表现出对师弟团结友爱的一面，多么可歌可泣，可悲可叹啊！”
　　
　　“不是，关键是我好像也吐在帅哥师兄的衣服上了。”孟驰一副期期艾艾的样子。“你说，要是，要是帅哥师兄生气了，以后不再做菜给我吃，也不打折了可怎么办？那我不是亏大了！”
　　
　　宋语绝倒，他觉得自己会比孟驰更先心肌梗塞而死的，绝对的。
　　
　　“孟！吃！货！你这脑子就不能想点吃以外的东西么？！”
　　
　　说完宋语一头倒回床上，转身背对孟驰，拉了被子挺尸去了。再也不想和这个吃货多废话了！简直就是自虐兼找死！
　　
　　不过事实证明，孟驰的担心是完全多余的。本来嘛，小吃货还没上钩，邵伟杰那条大灰狼怎么可能轻易放弃。
　　
　　当天下午，大灰狼就亲自上门，询问孟小吃货身体怎么样，头还疼不疼。让下次再去吃饭，但不能再喝酒了云云，却绝口不提孟驰昨晚犯下的滔天恶行。顺便把孟驰顺手牵羊的那件衬衫领了回去。整个一副二十四孝的样子，把个孟吃货哄得团团转，简直是感激涕零。
　　




看你往哪儿躲

　　接下来的一段日子里，孟驰还是或单枪匹马或拉帮结派的杀入邵伟杰家的餐厅蹭吃蹭喝，邵伟杰也不急着把自己的企图给挑明。总是各种贤良淑德的样子给孟驰灌米汤，二人关系突飞猛进，孟驰更是全心全意地信任邵伟杰，俨然把他当做无话不谈的好兄弟。
　　
　　对与这样的状况，离邵伟杰的目标不中亦不远矣。所以，邵大帅哥非常满意。
　　
　　孟驰除了吃，对于其他的东西神经一向大条得可以。傻傻地被邵伟杰感动着，一点都没想到他是别有企图。反倒是同道中人的宋语看出了些端倪。
　　
　　宋语神神秘秘地把孟驰拉到角落：“孟驰，你老实跟我说，你和那师哥是不是好上啦？坦白从严，抗拒杀――无赦！”
　　
　　“啥？”毫不犹疑在对方头上赏了一个爆栗。“好你个大头鬼啊，我可不喜欢男人。我就是非常十分特别很喜欢师哥做的菜，那叫一个‘此菜只应天上有，人间哪得几回吃’啊，你也吃过嘛，很好吃对不对，对不对？”话说到后边，已经是无限向往之情犹如长江之水滚滚不绝啊。
　　
　　宋语揉着自己可怜的惨遭蹂躏的脑门，甩给孟驰两枚饱含怒意的卫生眼球。“甭跟我提吃的，像谁都跟你一样就知道吃似的！你虽然不喜欢男人，可你也没见得对女人有兴趣，我看啊，你小子就是‘性冷淡，吃冲动’！我都怀疑你到底喜欢男人还是女人。”
　　
　　孟驰仔细想想，好像也是啊。自己喜欢过人么？没有。从小到大，所以的精力和目光全都义无反顾投给了饮食大业。抓耳挠腮想了半天，孟驰为难了，试探的问：“这……我也不知道啊。就是挺喜欢和帅哥师兄呆一块儿，你瞅着我像喜欢他？”
　　
　　此时的宋语已经成了专业评委：“你还好，眼睛只知道盯着吃的流口水。可那师哥看你的眼神儿，啧啧，饱含深意啊。以我一个专业GAY的眼光，那家伙，绝对是同道中人。而且，对你有心理上的兴趣以及身理上的性趣。你要是不喜欢他，还是离他远点比较好，不然，小心做了人家的菜被吃干抹尽咯。”
　　
　　孟驰听着这话怎么听怎么觉得宋语巴不得他被吃的样子。可是一想到自己变成了GAY，喜欢上男人，天天和邵伟杰腻歪在一块儿，纵使不讨厌。可对此心理建设薄弱的孟驰同学来说还是觉得有点接受不能。只得垮了一张脸。
　　
　　“啊，不会吧？！那，那我还是离他远点吧。可是，可是我好吃的菜啊！我的清蒸鲈鱼，麻婆豆腐，葱烧刺参啊！！！”
　　
　　宋语强忍下提刀砍人的冲动，转身大步离开了。和他这种满脑子只有吃的人说话真是一种精神折磨。
　　
　　邵伟杰明显感觉到孟驰最近在躲他。那么贪吃的一个人居然整整一个月没有缠着他要吃好吃的了。
　　
　　拿起手机，拨通了孟驰的电话。
　　
　　电话那头是孟驰有气无力的声音，“喂，哪位？”
　　
　　“是我，邵伟杰。”
　　
　　“帅哥师兄？！怎么是你？！”孟驰很吃惊，准确的说，有点措手不及，他还没准备好该怎么面对邵伟杰。只能底气不足开口岔开话题，“帅哥师兄，有什么事儿么？”
　　
　　相比孟驰的慌乱，邵伟杰一派从容。“也没什么大事，就是想问问你今晚上有空没，我给你做好吃的。”
　　
　　“我今晚约了宋语去打桌球，不好意思啊。那个……”邵伟杰敢发誓隔着听筒也听见了孟驰咽口水的声音。“你都准备做什么啊？”
　　
　　面对孟驰显而易见的借口，邵伟杰故作遗憾地继续放长线钓大鱼。“是嘛，真遗憾。这段时间你挺忙的啊，连吃东西都不热衷了，好久没见你面了。那吃饭等你忙过了再说吧。我本来想做水煮肉片，呛炒油麦菜，还有脆皮鱼卷的，都是些家常菜。”
　　
　　孟驰拿着手机一阵沉默，心里早就将邵伟杰那个混蛋骂了个遍。妈的，净说些好吃的诱惑我，害我每次挂电话都流口水。哪里是我对吃饭不热衷，全都怪你对我太热衷了！
　　
　　邵伟杰还在那头演戏。“啊，对了！我还买了糖醋排骨的材料准备做呢，是你最爱吃的。可惜你今晚没空，我只好自己吃了。”一副大摇其头以表可惜可惜太可惜的模样。
　　
　　“等等！……”吃货终究是吃货，怎么能忍受这么多美食的强烈诱惑，孟驰一咬牙，“今晚我去你那吃饭！”
　　
　　邵伟杰嘴角扬起狐狸般狡诈的笑容，却仍装作一派纯良故作惊讶地问：“你不是和宋语约好打桌球吗？”
　　
　　“桌球什么时候都可以打，好吃的东西可等不了！”
　　
　　奸计得逞，邵狐狸心里默默举起剪刀手。“呵呵，那你晚上自己过来吧。”
　　
　　“好。一言为定！晚上见，拜拜！”
　　
　　挂了电话，邵伟杰一个人独自得瑟。嘿嘿，对付吃货的最好办法果然是美食诱惑，看他还能躲着我？要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。啧啧，至理名言也！不过，这个小吃货也太迟钝了，这次一定要挑明，不然不知道得拖到什么时候去。得意之余，邵伟杰深深为情路坎坷的自己掬了一把同情泪。
　　
　　味名居门口。
　　
　　“帅哥师兄，今天怎么亲自出来接我啊？嘿嘿，好吃的准备好了吧？”一看见邵大厨，孟驰就充分发挥了狗腿精神。
　　
　　“还没呢。今天，去我家吧。”
　　
　　一听要去邵伟杰家，孟驰心中的小警铃顿时“叮叮叮”响个不停，这家伙不会对我图谋不轨吧！心里还在纠结，嘴巴已经行动了。“诶？！你骗我！太过分了！”情绪激动之后，孟吃货相当苦闷，“既然没吃的，那我回去了。”
　　
　　看着耸拉着脑袋无精打采准备往回走的孟驰，邵伟杰胸有成竹，一如既往继续诱惑嗜吃如命的吃货。“你回去了就什么都没得吃了，要是去我家，我做给你吃，也不算骗你吧，你还能吃到好吃的糖醋排骨哦。”
　　
　　孟驰想想觉得有道理，可一想到是去邵伟杰家里，就犹豫不决了。“那，那……可是……”
　　
　　“要不要吃你自己决定吧，除了糖醋排骨，对了，我还要做水煮肉片呢！”邵伟杰大步一迈，将孟驰甩在后边。反正一点不用担心孟驰会真的打道回府，他有十足的信心那吃货会跟上来。
　　
　　果不其然，没几秒小吃货就闷闷跟了上来，那眼神饱含了对邵伟杰骗他的控诉和不满，简直就是如怨如诉，邵伟杰看得心头一动，加快了脚步。
　　
 
作者有话要说：今天就更到这儿了^_^

希望大家可以喜欢这篇文~

某蛙写东西实在是不在行，只凭一腔热情罢了

所以希望看官大大们可以多多留言鼓励鞭策一下某蛙，

尤其是发现文中有什么BUG的时候，濉８屑げ痪(*'?｀*)

大概还剩下1/3，也就是1W字左右。

因为接下来是考试周，所以不知道明天有没有时间更。

不过某蛙一定会在下周内填完这个坑滴~




狐狸的告白

　　正是下班高峰期，各大家庭主妇在超市里不亦乐乎地穿梭，超市人山人海。
　　
　　孟驰还在闷闷不乐，心不在焉地跟在后边。邵伟杰左手推着购物车，右手悄悄拉住了小笨蛋的手。
　　
　　孟驰一惊，抬起头来看着邵伟杰。心跳突然就莫名其妙快了起来，想要把手抽回来，无奈被邵伟杰拉得死死的。
　　
　　“我拉着你，免得一会儿被三姑六婆们的汹涌浪潮给冲走了。”说完也不等孟驰反应便拉着他自顾自杀向蔬果区，挑选起晚饭要用到的食材。
　　
　　因为要选东西，邵伟杰的手放开了孟驰。孟驰看着认真挑选食材的邵伟杰的侧脸，觉得真是――太像家庭主男了！可是即使是家庭主男，孟驰还是觉得这样的邵伟杰很有魅力，光芒四射。
　　
　　刚才被拉过的手手心还微微发热，将手轻轻蜷成拳，孟驰一双眼珠直接给丢在邵伟杰身上了。
　　
　　邵伟杰选好东西丢进购物车里，就看见孟驰盯着他的傻样，心里乐得不行，嘴上打趣道：“怎么，我是不是帅得都快没天理了？”
　　
　　一听这话，邵伟杰刚才的光辉形象立马在心里大打折扣。孟驰立马反唇相讥：“你的存在就是没天理，丑成这样还敢自我感觉良好更是天理难容。”
　　
　　“哎，我知道你不好意思承认。没事，我心里明白就成。走吧，去结账，你不是饿了嘛。”说着又伸出手拉着孟驰向收银台走去。
　　
　　“不是吧，这样就回去了？！”孟驰甩开伸过来的手，大呼小叫。又一次成功受到身旁大妈大婶们的瞩目。
　　
　　邵伟杰真是一个头两个大，尽量去忽视那些大妈大婶们炽热的眼光。无奈道：“那你还要买什么？”
　　
　　“当然是零食啊！都来超市了！怎么能就这么回去呢！”不得不承认，吃货永远是吃货，即使在动心的时候，也不会忘了吃食大业。
　　
　　邵伟杰看着孟驰在一群家庭主妇中逆流而去，冲向零食区的背影，颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的味道，不知该哭还是该笑。
　　
　　买好了零食，结好了帐，两人总算浩浩汤汤杀向邵大帅哥的狐狸窝。
　　
　　邵伟杰刚打开门，孟驰就毫无形象毫不客气地挤进门去占据了软软的沙发，四平八仰地躺在沙发上，再大叫一声“累死我了！”。活像个小混混。
　　
　　邵伟杰觉得自己很无奈，非常无奈。
　　
　　“你累个什么劲儿啊？所有东西都拎在我手里。”
　　
　　孟吃货毫不知耻理直气壮大声嚷嚷颐指气使：“可我也走了那么久的路啊！还有，要不是你骗我，能这样吗？你还嘟囔个什么劲儿，赶紧做饭去！”
　　
　　此时的邵伟杰也是个贱胚子，不但不觉得生气，反而觉得孟小笨蛋趾高气扬的样子真是可爱死了，真是溺死其中也甘愿啊！
　　
　　“是是，就去。”宠溺地揉了一把小笨蛋的头发，邵伟杰拎着要用的食材往今晚的主战场――厨房走去。
　　
　　不一会儿，厨房里就传出“砰砰邦邦”做饭的声音，孟驰没事可做，百无聊赖开了电视。可是拿着遥控器把所有电视台都看了一圈，也没瞧见个好看的节目。只好不耐烦地催促厨房里的苦力：“怎么还没好啊？饿死我了！”
　　
　　“这才多大会儿啊。等等，快了。”邵伟杰在厨房喊了一声，手上的活儿却没停下来。
　　
　　“怎么这么麻烦啊。”孟吃货从沙发上爬起来，朝厨房走去一窥究竟，看见邵伟杰正在把葱切成段，旁边有切好片的姜蒜，还有剁成小段的排骨。锅里浅浅的茶油正在欢快的翻腾。孟驰觉得那个光辉的家庭主男又出现了。
　　
　　邵伟杰该下锅的排骨段子一溜儿下了锅炸，嘴里还在碎碎念，知道小吃货就在身后，声音却柔和了很多：“哪里麻烦了？你自己也可以做的。先把排骨洗净剁成小段。姜、蒜洗净切片，香葱……”
　　
　　还没说完，就被孟吃货不耐烦地打断了。真是看走眼了，这哪里是家庭主男啊，简直就是一个欧吉桑啊！“算了算了，跟我说也没用。我的人生使命只有吃，做饭什么的是我以后老婆的事儿。哈哈。”
　　
　　最恬不知耻非孟吃货莫属。
　　
　　最后一句话让气压顿时降低到谷底。邵大帅哥冷了一张笑颜如花的俊脸，停了手下的动作，转身死死盯着孟驰，沉声问：“你要找老婆？”
　　
　　孟吃货明显被对方突如其来的变脸及对方强大的气场震住了，偷偷咽了口口水，心虚得要死，但有的话该说还得说，就是掉脑袋也得说。
　　
　　“怎么了？有什么不对吗？你不能让我打一辈子光棍啊！再说，今年都2011年了，我还准备今年脱光呢。不然到了11月11号就成神棍了啊！”
　　
　　当然，这些话是基于孟吃货知道不会小命不保才敢放肆说出来的。否则，他肯定把他们当美食给咽进肚子里。
　　
　　邵伟杰觉得自己简直要被气死了。孟驰不可能不知道自己对他抱有什么样的想法，他只是在逃避。可如今他连讨老婆这种话都说出来了，再也不能让他逃避了，否则到嘴的鸭子，不，吃货都得飞了。
　　
　　“孟驰，我喜欢你。”眼中是从未有过的认真。
　　
　　孟驰万万没想到他就这么说出来了，震惊不已：“什么？！”
　　
　　“重复多少次都一样，我喜欢你，想和你在一起。”
　　
　　两人就这么静静对视着，谁也不说话。邵伟杰是在等孟驰的回答，孟驰却是不知该如何作答。
　　
 
作者有话要说：明天要考试，今天就只能更到这儿了。

不出意外明天会更，希望大家喜欢。^_^

其实，某蛙更希望看到大人们的留言。

不然某蛙都没有信心了，真的有这么差？┭┮n┭┮

含泪退场……




认清自己的心意

　　突然一股儿呛鼻的异味飘了过来，两人都是一阵皱眉。孟驰保持了一贯大呼小叫的作风。
　　
　　“什么味儿啊？”当看清事实后发现――“啊――！糖醋排骨！糊了糊了！”
　　
　　锅里的茶油蹦Q得正欢，排骨段子变成了黑漆漆的一坨，加上那股糊糊的味道，要多恶心有多恶心。
　　
　　邵伟杰也没办法等孟驰回答了，赶紧关了火善后。偏偏这时孟驰还要来帮倒忙，最后两人手忙脚乱抢救一番，总算是成功清理了事故现场。
　　
　　手边刚忙完，孟吃货就准备脚底抹油开溜了。
　　
　　“那个，帅哥师兄，既然糊了，我就不吃了，我先走了啊！”
　　
　　也不等邵伟杰答话就落荒而逃了，要多狼狈有多狼狈。
　　
　　邵伟杰对着一片狼藉，嘴角扯开一个无奈的苦笑。
　　
　　一阵脚步声走走停停，越来越近，看得出声音的主人很是犹豫。
　　
　　正奇怪，孟驰的脑袋便从门口探了进来，看见他还站在原地，先是一愣，继而尴尬地笑笑。
　　
　　“你怎么回来了？”邵伟杰首先开口打破了沉默。
　　
　　孟驰一脸期期艾艾，有什么话要说又不好意思说的样子，看得邵伟杰好笑不已。
　　
　　孟吃货经过一阵激烈的内心挣扎后，最终还是开口了。
　　
　　“那个，那个……哦！我忘了关门了！不过既然回来了，这包零食我就带走了啊。我还没吃晚饭呢。”最后一句声音已经低到喃喃自语了。
　　
　　边说便抓起桌上的一大袋零食然后头也不回关了门跑掉了。
　　
　　邵伟杰对着关上的大门，石化了……
　　
　　孟驰又开始躲着邵伟杰。
　　
　　不过这次邵伟杰没有主动联系孟驰，上次孟驰逃避的态度明显让他有些犹豫，但是却不想如此轻易就放弃。
　　
　　可是孟驰这次却开始焦躁不安，整天脑子里装的都是邵伟杰告白的样子，觉也睡不好，就连吃饭都没原来香了。
　　
　　这天，孟驰实在是忍不住了。在寝室抓了沈成风鬼鬼祟祟拉到一边就开始问东问西。
　　
　　“成风，我问你个事儿。”
　　
　　“问呗，搞这么神秘干嘛？”沈成风看着神秘兮兮的孟驰相当不解。
　　
　　“你很喜欢你女朋友是吧？”
　　
　　“是啊，怎么了？”沈成风更不解孟驰干嘛问这么个蠢问题，不过转念一想，立马炸毛了。
　　
　　“靠！你不是想打我女朋友的主意吧？孟驰，我可一直把你当兄弟啊，你知道什么叫朋友妻不可欺么？再说，你不为我两肋插刀我就不和你计较了，你也不能往兄弟我身上插两刀啊！何况，我女朋友不会喜欢你的，你小子趁早死了这条心！不然咱们这兄弟没得做了！”
　　
　　很明显，沈成风认为自己要被撬墙角了，而且是被自己的兄弟撬墙角。于是他很激动，非常激动。
　　
　　孟驰完全没想到沈成风的想象力可以这么丰富，直接被吓坏了，愣住了。不过看到沈成风红脸粗脖子的样子，他明白了自己要是不说点什么，很有可能后果很严重。
　　
　　“靠！你胡说些什么乱七八糟的啊！？我是这种人么？！”这个时候，就是要有气势的反攻才能有信服力！
　　
　　沈成风晕了：“那，这么说不是？”
　　
　　“当然不是啊！”孟驰很无语。
　　
　　沈成风觉得很抱歉。
　　
　　“呵呵，那就好，不好意思啊。你也知道，我对我女朋友那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。你搞得这么神秘兮兮的，又这么严肃，我就以为……兄弟，对不住啊！”
　　
　　“行了行了，就你那熊样，怕老婆怕得跟什么似的，我懒得和你计较。我有正事问你。”
　　
　　“我就知道你小子不是记仇的人。你问吧，鄙人知无不言，言无不尽，嘿嘿。”
　　孟驰觉得太嫌弃沈成风了。
　　
　　“瞧你那股子穷酸劲儿，还鄙人。诶，说真的，你和你女朋友在一块儿的时候什么感觉啊？”
　　
　　想到了什么似的，大个子害羞了，脸红的样子怎么看怎么喜感。
　　
　　“感觉啊。怎么说呢，就是呆一块儿的时候总心跳加速，却又十分舒坦，总不自觉想傻笑。要是几天不见吧，心里就惦记得慌，除了她别的什么都忘了，恨不得马上见到她。要真见到了，那比买彩票中五百万还高兴。简单说，就是想时时刻刻和她腻在一块儿。那个，孟驰，你不会嘲笑我吧？一大老爷们儿跟个傻瓜似的。诶？孟驰，你怎么了？”
　　
　　只见孟驰脸色已经有点微微发白，嘴唇翕动，仿佛在喃喃自语。凑近听，才听了个明白。
　　
　　“完了完了，不会真中了吧……”
　　
　　沈成风是丈二和尚摸不着头脑。“中了什么啊？”
　　
　　孟驰的思绪被这一问话拉了出来，无措地抓紧沈成风的手臂。“成风，怎么办？我，我好像喜欢上帅哥师兄了。
　　
　　沈成风彻底被震惊了，这简直快赶上晴天霹雳了。大着嗓门咋咋呼呼“你说啥？”
　　
　　孟驰哭丧着一张脸。“前几天他跟我告白了，我这几天躲着没见他。就跟你说的，我这心里惦记着他，就跟猫挠着似的，就光想着他和他做的糖醋排骨了，连饭都吃不好。成风，你说我怎么办啊？”
　　
　　“啊？！”沈成风终于风中凌乱了。
　　
　　在了解到自己的心意后，孟驰还是无法面对事实，接连又躲了邵伟杰好几天。
　　
　　在经过几天食仍能勉强下咽，睡却不能安寝的犹豫不决期后，终于，我们的孟吃货决定不能再逃避了。下定决心要表白，誓要将邵伟杰连同他做的好吃的饭菜一并拿下！
　　
　　手机响的时候，邵伟杰正在餐厅厨房里掌勺。
　　
　　看清来电显示是小吃货后，心里五味杂陈，一时不知该作何感想，终究是抱了一丝希望。
　　
　　“喂……”嘈杂的环境使得声音不由自主提高。
　　
　　“帅哥师兄，是我。晚上有空吗？”孟驰明显底气不足。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　孟驰听出对方似乎在什么很吵的地方，无奈只得跟着提高声音。“我说，你今晚有空吗？”
　　
　　“有啊，怎么，你终于现身了，冬眠结束了？”一听小吃货的问题，邵伟杰就知道自己这次赢定了，得瑟得尾巴都翘上天了。
　　
　　“苊……那晚上咱们在你家餐厅那街口见吧。”驰现在很紧张，紧张得直咽口水，根本没时间去搭理邵伟杰的调侃。
　　
　　“诶？！怎么不在我家餐厅？难道你改性了，不爱吃了？不会吧。”邵伟杰觉得很惊奇，就跟发现新大陆似的。
　　
　　“那个……我，我有重要的事儿跟你说。怕，怕看见吃的耽误事儿。”一句话孟驰硬是吞吞吐吐才扯了出来。
　　
　　邵伟杰狂汗。“……好吧。”
　　
 
作者有话要说：中午一更，晚上一更就完结啦~~~

终于赶在周末完成。

下周会开新坑《无影》，古风文。

情节和文笔都会比这篇小白文好些的，我发誓┭┮n┭┮




幸福生活的展开

　　街口。
　　
　　熙熙攘攘的人流涌动。
　　
　　邵伟杰远远就看见小吃货耸拉着个脑袋走了过来。
　　
　　“来啦？”
　　
　　“蒽。”孟驰还是紧张。
　　
　　“什么事儿？可以说了吧。”虽然将小吃货的来意猜了个八八九九，但还是忍不住逗逗他。
　　
　　果然，孟驰立刻不安起来，眼神飘忽。“那个，咱们沿着街走走吧，站在这儿多傻啊。”
　　
　　邵伟杰好笑，但又觉得害羞的孟驰真是可爱得不得了。
　　
　　“好啊。”
　　
　　沿着街道走了一阵子，孟驰终于鼓起勇气开口。
　　
　　“那个，我这几天想了很多。我觉得吧……”说不下去了！
　　
　　“觉得什么？”狐狸心里都快乐出了花儿还是假装镇定。
　　
　　“我觉得，我也是，也是喜……啊！――我最喜欢的臭豆腐啊！”和邵伟杰在一起，孟驰的吃货本性暴露无遗。
　　
　　顺着他的目光所及之处，果然有一个卖臭豆腐的摊子。邵伟杰扶额，觉得自己要被面前这个贪吃鬼弄虚脱了。人生简直太灰暗了！
　　
　　“等等我，我去去就回！”说完孟驰撒丫子就跑了，将邵伟杰的呼唤甩在了背后。
　　
　　“啊？！”邵大帅哥还犹自对着远去的背影深情呼唤。“喂！你还没说完呢！”
　　
　　几分钟后。
　　
　　孟吃货乐颠颠捧着碗臭豆腐回来了。
　　
　　“知道回来了？”邵大帅哥简直满腔怨恨无处发泄，憋到内伤啊！
　　
　　孟驰看邵伟杰脸色就知道自己闯祸了，心虚得很。只好谄媚地讨好：“嘿嘿。很好吃的，你来一块不？”
　　
　　搞得自己很大方似的。
　　
　　邵狐狸看他这小媳妇儿样就想伸手在他脸上捏两把，但无奈戏还得演下去，只佯怒道：“不吃，有什么话快说！”
　　
　　孟驰又紧张了。心砰砰跳个不停。脸儿也红彤彤的，跟个那啥屁股似的。
　　
　　“嗯……我想说，想说……”
　　
　　邵狐狸一脸严肃看着他。
　　
　　孟驰盯着狐狸的脸，无奈对方半天表情也没个变化，只得豁出去了大声喊道：“我也喜欢你！”
　　
　　这一声喊效果惊人。
　　
　　过往的男男女女，老老少少全都停下脚步盯着他。各种各样的眼光夹杂，孟驰觉得自己再也没有比这更丢脸的了，可说出去的话就是泼出去的水，收不回啊！
　　
　　邵大帅哥虽然高兴小吃货的告白，但是也觉得有点扛不住大家热切的关注。只得青了一张脸将孟吃货拉离现场，躲到个人烟稀少的角落。
　　
　　孟驰被晕乎乎拉走，停下来之后就急吼吼问了：“你倒是说句话啊！不是才没两天你就不喜欢我移情别恋了吧？”
　　
　　邵狐狸一张脸笑烂了。“你可知道，我等你这句话可是等得人都苍老了啊！”说完还特别夸张做了个仰天感叹的样子。
　　
　　孟驰松了一口气，厚脸皮本质又冒出了头。
　　
　　“得了吧，这才几天啊，你就老了。那我就大发慈悲封你这个老头子做我家的专用厨师吧，也算给你这大龄青年解决就业问题，不用太感激我了。”
　　
　　邵伟杰使劲揉了一把孟吃货的头发，只揉得孟吃货大声嚷嚷着“别破坏我发型啊！”。
　　
　　“你小子能不能不要这么可爱啊？不行，还是可爱着吧。来，给我抱一个。”语气满是宠溺和无奈，一把将小吃货拥入怀中。
　　
　　这一抱，又出事了！
　　
　　“喂喂……啊啊！――我的臭豆腐！我的衣服！”
　　
　　好吧，臭豆腐给挤“爆”了！直接给俩人上料！
　　
　　邵伟杰恨得牙痒痒，说话带了咬牙切齿要将孟驰大卸八块的意味。“这是……第！二！次！了！！！”
　　
　　人都拿下了，孟驰胆儿果断肥了。强词夺理毫不心虚。
　　
　　“这次可不怨我了！你赔我臭豆腐！我还特地让人家多浇了作料呢！你赔我！”
　　
　　邵伟杰满脸黑线：“一般人在这种时候应该先想着衣服吧。”
　　
　　孟驰只管任性，开玩笑，衣服能有吃的重要么！
　　
　　“我不管！民以食为天，你弄洒了我的臭豆腐就得赔我！再说，衣服随时再买就有了，可我现在饿了，当然是吃比较重要。你自己说，怎么办？怎么办？哼，你今天得给我个说法，不然，这秋菊男我是当定了！”
　　
　　邵伟杰一个头两个大，这吃货的脑袋回路真不是一般人能理解的。可无办法，谁让自己就喜欢上了个脑袋回路不正常的家伙呢，只能认了。
　　
　　“这大段大段的歪理你真是说得有声有色，有滋有味的啊。行，那赶紧回家吧，收拾收拾自己，我给你做好吃的，当是赔罪还不行嘛。”
　　
　　说得很无奈，却是满脸的笑意。
　　
　　孟驰很得意，尾巴翘起来了还不够，还得甩甩招摇一把。
　　
　　“哼！这还差不多！那就赶紧回家吧！”
　　
　　吃货永远对吃保持高涨的热情嘛。为了吃的，一步一跳地朝回家的路进发了。
　　
　　“慢点！你怎么说风就是雨啊！”
　　
　　邵大帅哥的呼喊阻挡不了吃货朝美食迈开的步伐，只好自认倒霉，乖乖跟上去咯！
　　
　　就这样，吃货和狐狸的幸福还有性福生活就展开啦！
　　
 
作者有话要说：这篇文到此结束了，虽然结局有点坑爹= =

很早很早的想法了，所以无论是构思还是情节都非常的薄弱。

大家就当无聊时看个乐子吧。o(s□t)o

下周新坑《无影》。

