《且尽眼中欢》BY年小初（HE 小倌文 换角 古代文）
　　正传（序章）
　　今天的PS放在前面：擦汗，这一章本来该是楔子的，可是为嘛写着写着就有了五千多字，小初汗颜。於是楔子是真不敢叫了，但是它和第一章又还是有点距离的，於是想来想去起了个四不像的名字，叫做起章。（亲们54它吧||||）
　　─────────────────────────────────────
　　起章
　　“喂，你站在这崖边做什麽？”
　　薛铭修闻声回头，眼中映出的，是一个面容苍白衣衫破旧，看起来和自己差不多大的同龄人。
　　那人见到薛铭修的正脸儿，神情有那麽一时半会儿的愣怔。随即双手抱胸，干脆上上下下将他扫了个遍，嘴角浮起一抹暗讽：“啧，瞧这细皮嫩肉的，衣服又华贵的紧……一定是哪户大富人家的小少爷吧。”
　　却不等对方回答，他便一路小跑几步并上前来，扬手牵过薛铭修做工精致的袖口，一边使劲儿往後拽，一边恶狠狠地哼道：“猪啊！能穿上这麽好的衣裳，居然还会有想不开的！这世道真是……还让不让人活啊……呼！”
　　等到了安全的地方，拽人的人早累得气喘吁吁汗流浃背。再瞧那被拽的人，除了衣衫头饰稍显凌乱之外，却是满脸的冷淡平静，甚至在这盛夏天儿里，他竟然连一丝细汗都没有冒出来。
　　“你以为我要自尽？”薛铭修若有所思地问。
　　待喘够气儿，那人半仰起头来，皱着眉，不甚清晰地嘟囔道：“自尽？……果然是富家少爷，跳崖就跳崖，自杀就自杀嘛，还自尽……非得说得这麽文绉绉的，酸不酸呐。”然後他抹把汗，终於完全地抬起了身子，眼珠咕噜噜绕着面前的小俊哥儿直转，笑道，“我看你既不缺钱也不缺貌的，确实没有自杀的理由啊。想你若是都要跳崖了，那像我这样儿的，还不如干脆死在娘胎里算了。”
　　他顿了顿。
　　“……嘿，小少爷，你叫什麽？”末了想起在询问别人名字之前，似乎应该自报家门……於是他赶紧补上，“我叫颜成。不过可千万别问我这两个字怎麽写啊，我不认识字的。”
　　“这样……”薛铭修淡淡跟了一句，不过眉眼神色，却全不见在意，只是问，“北延人家的孩子，难道都念不起书的吗？”
　　颜成一听就乐了。他伸手拍拍薛铭修的肩膀，乐不可支地打趣说：“看你模样不大，但没想到，竟还关心民间疾苦的嘛。若是生在帝王之家，你以後说不定会成为一个好皇帝诶。”
　　薛铭修听见这话，眼中明火簇然一跃，却只幽幽闪烁了片刻，便很快隐灭於寒潭深处，遍寻不见。
　　“你这话可真够大逆不道的，我若是当今皇上，听见了，非得治你的罪不可。”
　　颜成满不在乎地挥挥手：“得了得了，像我们北延这种前不着村儿後不着店儿的小地方，那是真正的天高皇帝远……无论离华国还是暄国，都是天高皇帝远，他们才管不到呢。不过……”说到这里，颜成明眸一晃，忽然大着胆子凑上前，又再扯了扯薛铭修的袖口，笑嘻嘻道，“不过你也没必要否认得这麽快嘛。我看你长得这样好，若是真成了薛景墨的儿子，他恐怕疼爱你都还来不及呢。”
　　“哦？你是这样觉得？”薛铭修唇角一扬，笑了，“其他的我是不知道，不过光凭相貌，那是绝对不可能的。”
　　“诶……为什麽？”颜成黑亮亮的眼珠溜溜一转，忽然想到了某种可能性，忍不住弯下腰捧着肚子嘻笑起来，“哈哈！除非薛景墨爱美，嫉妒你比他长得好看还差不多。”
　　薛铭修不置可否，只静静等颜成笑过了，这才轻飘飘扔出一句解释：“据说我的相貌克母。”
　　“……什麽？”颜成愣了愣，赶忙收了笑声，“克……母？”
　　薛铭修缓缓垂下眼，睑下暗影浮动隐去眸光，看不出他在想些什麽。只听得声音倒还平静得很，没起一点儿波澜。
　　“我娘因为生我而坏了身子，没撑上几年便死了。我爹特别爱我娘，所以後来……”
　　“停停停停停！你、你爹是不是脑子有毛病啊！”薛铭修话还没说完，就被颜成怒不可遏的五个“停”字给粗暴打断了，“这种事怎麽能怪在孩子身上呢！？你娘要生你，那还不是因为他先和你娘那，那什麽……那个了吗！”
　　这下轮到薛铭修笑了：“那个？哪个？”
　　颜成生於山野人家，而北延地处两国之交，不仅习俗糅杂，而且还民风开放，因此他本就不觉得那有什麽好难以启齿的。方才之所以忍住不说，只是怕这个富贵人家的小少爷读多了天纲人常，可能会被吓到。哪知现在看看眼前人……明显一副比他还要了解得多的博学模样。颜成心中一倒，忍不住翻了个白眼儿：“哪个哪个，不就是行床第之欢那档子事儿吗。”
　　薛铭修见他说得一脸自然轻松，不禁失笑：“我看你爹娘的脑子也不怎麽正常啊。不教儿子念书认字，却竟教儿子说这种话？”
　　“这种话又怎麽了，”颜成眨眨眼，神情竟忽然变得正经起来，“你觉得床第之欢这种事情，很肮脏吗？”
　　薛铭修没有很快给出回答。他只是缓缓眯起眼睛，用一种完全不符年龄的复杂眼神看着眼前的颜成。
　　颜成没能等到薛铭修的答案，又见他此刻的表情甚至奇怪，因此眉间很快便浮现出了一抹“果然如此”的不屑神色，冷冷笑道：“哼。你们这些出身高贵的阔少爷，小时候都装得乖巧可人得很，伦理道德倒背如流，读了一遍又一遍，可是等以後长大了，出入妓院倌馆儿，却也一遍又一遍。”
　　“说一句床第之欢又怎麽了？这种事情难道不该是正常得很的吗？”颜成恨恨道，“明明是自然之道，却硬生生被你们这些读书人给说成是苟且之事，嫌烦嫌脏的……有本事就自己别做啊！说一套一套的算什麽啊。”
　　眼看颜成越说越激动，薛铭修微微一笑，总算开了口：“幸好你不认识字，否则再配上你这尖锐凌厉的嘴上功夫，那些认死理的老夫子门，恐怕都要被你给活生生地气死过去了。”
　　颜成没好气地挥了挥手：“别把我说得那麽可怜兮兮的。本来以前我还是对读书认字挺有兴趣的，结果後来，看到我那个哥哥上了半年私塾回来，整天就知道拿着本儿破书念叨，让他干家务他嫌脏手，让他做重活儿他嫌累人，甚至就让他吃饭前摆个盘子，他竟然都嫌丢了他们读书人的颜面……哦！真是太做作了！从此我对读书这种腐蚀人心的东西，彻底绝了念头。”
　　“那你爹娘也同意吗？”
　　“爹娘？”颜成讽刺地重复了一遍，撇撇嘴，咕哝道，“他们才不是我的亲生爹娘。娘是後的，现在的爹还是後了两层的。”
　　“嗯？”
　　他二人话到现在，薛铭修这才终於愣了愣。不过他倒也没吃惊太久，毕竟在北延这等边境战乱之地，很多时候，是生是死，都是由天不由己。
　　“那他们……是被驻守士兵误杀的吗。”
　　“这谁知道呢，那时候我还太小了，只模模糊糊记得有很大的火……估计是在打仗吧，”颜成耸耸肩，遥望天际流云霞光，表情是真的毫不在意，一片旷远，“其实养父一直都对我很不错，养母嘛……凑活凑活倒也还能过活。只是後来养父病死，养母嫁了新的男人，又生了新的弟弟妹妹……哎，你是不知道，她现在看我的眼神，简直就是在看一条吃白食的老狗。”
　　薛铭修心中一动，低声问：“你很恨她？”
　　“恨？”颜成皱起眉，喃喃道，“倒也算不上恨吧……不过我以後是肯定会离开那个家的就对了。”
　　薛铭修闻言，眼底眸光一晃而过，轻轻笑了，“离开？你是想等功成名就之际再回到这儿，然後耀武扬威，羞辱报复他们吗？”
　　“啊？……哈哈！”颜成先是愣，随即笑得比薛铭修更加厉害：“没想到你的心眼儿竟然比我还要坏诶。我炫耀羞辱一番也就罢了，你却还要伺机报复……啧。”
　　“怎麽，你不想吗。”
　　“算了算了，走了就走了呗，干嘛还回来啊。这来来去去的，我还懒得走那麽远呢。”他打了个呵欠，揉揉眼睛，声音含糊起来，“再说了，我若真是能那什麽……嗯……你刚才那四个字是怎麽说的来着？”
　　“功成名就。”
　　“哦对，功成名就，功成名就，”颜成默念了两遍，表情有些自嘲，“我若真能功成名就，也不知道那一天他们是不是还住在这里，甚至是不是还活着。”
　　他叹口气：“所以……何苦呢。”
　　薛铭修略一挑眉，没有急着说话。然而沈默片刻，他唇线一凛，忽然一字一句道：“如果真是这样，那我反而不会走了。”
　　“……啊？”
　　薛铭修不理会颜成的吃惊不解，只微微一笑，垂下眼，掩去眸底浮光万千。
　　“你觉得回来没意思，但我却觉得，若是就这样狼狈走了，那才真没什麽意思。”
　　彼时夕阳斜沈，缓缓坠落山岗。而头顶方才那一大片燃烧如火的桃云流霞，此刻却已尽数没入远方山黛，被那林间郁色，稀疏成了点滴碎光。
　　薛铭修迎风面云站在那里，整个人都被笼罩进那一片朦胧若梦的灿金色之中，再瞧不见神态容貌，只辨得出轮廓身形。
　　颜成感到一种被击中的眩晕。
　　“……嘿，小少爷，”良久，颜成弯起眉眼，轻快笑道，“你究竟叫什麽名字，到现在都还没告诉我呢。”
　　薛铭修几步踏出那一层浅淡的金色晕圈，朝着颜成缓缓走来。阳光在他的身上落下去又飞起来，翩翩似舞，扶摇直上。
　　颜成几乎能看清他眉间浮动跳跃的暖光。
　　薛铭修停在颜成的半步之外，却不直言，反而问道：“你不是说我出身富贵人家吗？北延有什麽豪门大户，你排个序细细数数不就知道了？”
　　颜成一愣，撇嘴道：“这才停战多少年，而且指不定哪时又要打仗，谁会稀罕成为这儿的豪门大户啊……”说到这里他停了停，双手叉腰，又再上下左右扫视了一遍薛铭修，忍不住切了声，“好了好了，你不想说就算了。反正我看你也不是本地人的样子，估计很快就要走了吧。”
　　“倒也不会很快。”薛铭修想了想，默默在心中算了算日子。说罢他抬头望望远方渐黑渐沈的天色，微微一笑，“我要回去了，以後你若是想见我，就方才那时来这绝烟崖便是。”
　　颜成一听这话，又是不屑又是生气，提起嗓子酸道：“果然是被宝贝儿着宠大的小少爷，天黑就要回家，真乖真听话啊，”他顿顿，清了清喉咙，声音愈发尖锐起来，“性子还傲得不行，谁想要见你了？谁说想要见你了？”
　　薛铭修见颜成激动得好像一只被踩着了尾巴的猫，不禁笑道：“好，不是你想见我，而是我在这儿等你，这样总行了吧。”
　　“随便你。”
　　颜成拍拍衣裳，撂下这句话转身便走。中途他是有些想要回头，但那股冲动忍一忍忍一忍，倒也就散了。
　　回家的那一路，他的心情越走越好越走越好，等看到自家炊烟升起之时，他发现自己不仅不在意今晚回去要做的活儿要挨的骂，他甚至，已经看开始期待起了明日傍晚的绝烟崖。
　　後来的日子，颜成几乎天天都能看见薛铭修。说是几乎，是因为他有时不会去崖边。但凡是他去了的每一天，他都能在那儿看见薛铭修。绝无例外。
　　颜成为此戏弄过他，说你真那麽痴心啊，天天都在这儿等我？
　　薛铭修那时远望天际卷舒云烟，笑着答道：“反正也不无聊，景色挺美的。”
　　颜成一听这回答，心中立刻大骂虚伪，想你分明就是来看景色的嘛……直说不就得了！还非得扯上等我这等没谱的事儿。但余光偷偷扫去，却见薛铭修容颜俊美非凡，眉目细致入画，心中便忽地莫名一软，再难说出什麽。
　　薛铭修绝少说话，见面後滔滔不绝的，一般都是颜成。後来颜成见薛铭修对他的全部反应无非是“嗯”，“哦”，“好”，“可以”，“无所谓”……这样令人无言，却又丝毫气不起来的回答，几次之後也就没了兴致，不再多嘴了。
　　那时节恰是夏天，而且还是最热最闷的三伏盛夏。两人常常躺倒崖边，遥望苍天风云变幻。日暮黄昏，晚霞似火正当烂漫。偶有凉风拂过，将那悠悠流云吹入眸波。
　　颜成躺在薛铭修的身边，似乎能感觉到光阴在他的身上飘荡来去，渐行渐远。
　　彼时他二人都还只有十岁出头，叫孩子似乎太过稚嫩，叫少年却又略显老成──微妙的年华，正如他们偶尔触碰，堪堪擦过的指尖。
　　颜成真想要亲他一下。
　　而他也确实这样做了。
　　那日天气不大好，绝烟崖上乌云滚滚，间或雷鸣阵阵，暴风雨已经近在眼前。薛铭修刚从地上坐起来拍着衣裳说要走，便被地上的颜成给一把拽了回去。
　　颜成半抬身仰起头，啵地在他左脸重重亲了一口。
　　这时崖口忽然落下一道闪电，劈啪一声，照亮了彼此的瞳眸。
　　最先的吃惊过去，薛铭修摸摸刚被颜成亲过的地方，戏谑道：“你有冲动了。”
　　颜成转转眼珠，隔了一会儿，居然又捧起薛铭修的左脸吧吧亲了一下，满脸无谓道：“这才不是冲动。我已经想了好久了。”
　　薛铭修反而笑起来，点头沈吟：“嗯……那看来，你已经是在渴望床第之欢了。”
　　颜成若有所思地瞥了他一眼，最後再亲了那左脸一次便又重新躺回地上，交叠双腿，朝着薛铭修轻轻一笑。
　　“的确可以试试了。”
　　薛铭修低头望去，只见颜成面上媚意横生绯色蔓延，眼底明波轻晃，眉梢春色暗淌，好一副疏狂之态，轻薄之姿。
　　他看得心中一动，不禁问道：“你也通男男行欢之道？”
　　颜成眼皮一抬，懒声道：“北延士兵众多，却又少有妓院窑子……就算没吃过猪肉也总见过猪跑吧，我怎麽会不知道。”他停下来瞥瞥薛铭修，意味深长地笑了下，“不过……像你这等乖乖少爷竟然也会通晓这些，还真是让我吃惊呢。”
　　“很吃惊吗？”
　　薛铭修站起来，居高临下对着颜成，表情隐约在苍云黑雾之中，半明半昧，看不分明，“森门大院人多事杂，什麽都有，并不奇怪。”
　　这场对话最终是被几个穿着盔甲的男人打断的。那时已有豆大的雨滴沈沈坠落，他们匆忙奔来，小心翼翼将薛铭修请入伞下。
　　颜成愣了愣：“你是将军的儿子？”
　　薛铭修眼中眸光一闪，笑道：“将军的儿子自然该在宫里，我怎麽会是。”
　　颜成慢慢站起来，直盯着薛铭修，手指绕上头发，低声道：“但我终归是小看了你。”
　　薛铭修没有反驳，平声静气：“我要回去了。”他顿了顿。
　　“回京城。”
　　“废话，”颜成不耐烦地朝他挥了挥手，“看你这阵势我也猜到了。”
　　给薛铭修撑伞的人对颜成这番态度大为光火，正想开骂，却被薛铭修制止住了。
　　他要了一把伞递给颜成。
　　颜成倒也毫不客气，一接过便撑起来，敲敲这儿顶顶那儿，满意道：“嗯……不错不错，果然是大户人家的东西，连把伞也要比我们小地方好这麽多。”
　　“认识这麽久，就当送你离别礼物吧。”
　　颜成听见这话，讥讽似地弯了弯唇角。认识？他认识自己是真的，可自己连他的名字都不知道，这也算是认识吗？
　　不过对方既然一直不愿说，那他也不要没脸没皮地贴上去问。颜成想，估计官宦人家……都有些怕被穷人缠上吧。
　　“这绝烟崖……你以後是不会再来了，对吗？”
　　薛铭修没有丝毫犹豫地点了头，颜成心中嘲弄，也不知当初是谁说，日後若是想见我，就黄昏时分来这绝烟崖便是的。
　　“好那就这样吧，好聚好散（伞），”颜成特意举了举伞柄，擦肩离开，“谢谢你送的礼物了，还真是贴切啊。”
　　“等等，”薛铭修却忽然开口叫住他，转身道，“我话还没说完呢。”
　　颜成掏掏耳朵，语气不耐：“快说快说。”
　　“你先回过头来。”
　　“……真是贵人麻烦多。”颜成如此咕哝着，却仍是慢慢转正了身子，正对上薛铭修。
　　“以後不想见我了吗？就这样直直走了？”
　　颜成翻个白眼儿，伶俐驳回：“是见不起你。”
　　薛铭修一笑，细细看他良久，轻声道：“日後你若是想见我，那就到如斯去，混到出阁吧。”
　　“……如斯？”颜成皱皱眉，“这是什麽东西？虽然不会写……但一听名字就高雅得紧，是我这等穷苦小民能去的地方？你是在耍我呢吧。”
　　“高雅？”薛铭修反问一句，笑意渐深，“高不高雅倒是见仁见智，但那里边做的事情你都会做，而且，你还很喜欢。”
　　颜成疑惑地眨了眨眼睛。
　　薛铭修却不再多做解释。他迈步往前，掠过颜成直直而去。
　　“再见了。”
　　而後电闪雷鸣暴雨倾盆，然颜成始终站在原地回身远望，直到薛铭修的身影完全消失在重重雨幕里。
　　他想，既然说了再见，那麽一定不会再也不见了的。就像这暴雨，无论多麽大，也终会有停下来的那一刻。
　　──────────────────────────────────────
　　希望没有让亲们觉得拖沓。有时候真想扶额，谁能拯救小初的罗嗦和废话= =|||
　　於是，小颜成是妖孽受一枚！亲们有木有感觉到？有木有有木有？……
　　这是小初一直很喜欢，也一直很想塑造的小受性格啊，望成功~
　　正传（一）
　　第一章
　　啪！
　　“让你跑！小贱人，我让你跑！”
　　明明是一所雅致的房间，但其中传出的鞭笞声和怒骂声，却令人望而却步，胆战心惊。
　　珩音似是抽累了，一把扔掉鞭子，冲上去便朝清慕的脸狠狠甩了几个响巴掌。
　　“别以为老子不敢打你的脸！十七次……第十七次！清慕，你到底要逃多少次才会死心？”
　　名叫清慕的人双手被缚绑在架上，尽管衣衫凌乱神色憔悴，但苍白红肿之中，却仍能看得出他容貌上乘，气质出众。
　　前些次逃跑被抓回来，清慕还会冷冷瞥一眼这些刑罚他的人。然而这一次，他根本连眼都再懒得抬。
　　珩音为之气结。
　　“好……好你个清慕！你以为你叫了这个名字，就当真是清白高贵的了？我呸！我告诉你！就算当初穆爷赏了你这个名字，但你日後还是要乖乖接客去的！还是要叉开大腿让男人来操的！”
　　“我真是搞不懂……如斯到底哪里不好了？自你七岁进来，如斯供你吃供你穿供你住，甚至还供你读书！娘的……清慕你扪心问问！从如斯建立之初直到现在，穆爷还对哪个小倌儿有像对你这般上心过？！”
　　“本来这次出阁的人非你莫属，但你居然拿不知好歹又逃一次！把机会白白让给了那只野狐狸颜惜！”
　　清慕听到这里忽然有了反应。他轻咳一声，低低笑道：“野狐狸？那不正好吗。像颜惜那样风情万种妖媚天成的，不正是男人最喜爱的小倌儿吗。”
　　其实珩音称颜惜为“野狐狸”，大多是出於嫉妒，但心中到底还是认可他的。毕竟他在如斯调教多年，也难得碰上这麽一个无论身段还是心性，都大大高出一般水准的小倌。
　　至少同清慕这样清高傲气到骨子里的人相比，颜惜这只“野狐狸”，明显更要得珩音的欢心。
　　一念及此，他不禁柳眉倒竖冷眼嘲道：“你刚那是什麽语气？瞧不起颜惜？还是瞧不起我们这些自愿撅起屁股让男人玩弄的小倌？哼！我再说一遍！就算你的屁股再干净，以後也还是要和我们一样，撅起来任由他们操！”
　　珩音越说越气，就在他扬起手又要一巴掌扇过去的时候，门吱呀一响，开了。
　　颜惜斜靠门边，打着呵欠懒懒道：“珩音前辈，这都多晚了，就算您不睡清慕不睡，也得顾及顾及我们这些想要睡觉的人呀。”
　　珩音冷笑：“如斯这麽大，倒不信我这点儿声音就能叨扰到你那儿去了。怎麽，要出阁了，就翅膀硬了，得意忘形了？”他回头扫一眼清慕，声音愈发尖利，“再说了，我现在教训的可是你的劲敌清慕啊！不把他打得狠一点儿，你不怕他一旦恢复过来，穆爷心中偏爱再起，又换你下去推他出阁？”
　　“那可真是多谢前辈好意了，只是……”颜惜撇撇嘴，脚底轻轻一跺，摇头道，“只是这楼下，朱大人正同晓如做得欢畅呢。您刚才那几声斥骂，怕是不合适吧。”
　　珩音咬住了牙，心中暗骂：颜惜你个小浪蹄子！分明就是来揭我丑赶我走的！
　　颜惜理理衣裳走向前，凑近清慕细细瞧了半晌，啧道：“您动手打他脸啦？真是，这得多疼啊……”
　　“当然了，”他直起身转眼看向珩音，唇齿露笑，眉间微娆，“我说的是您的手啊。”
　　珩音面上窘迫了片刻，刚才的神气活现全都不见，隔了好会儿才低低出声，小心央求道：“好颜惜，刚才打他脸的事儿……”
　　颜惜不甚在意地挥了挥手：“前辈放心，穆爷不会知道的。”
　　珩音得了保证，心中大石终於落地。他只要一想到上次柒音用了刺针去折磨清慕，後被穆爷发现……那下场惨成什麽样，他简直不敢再去想。
　　“好好好，那……颜惜，这家夥就先交给你了啊。”
　　颜惜扶他出去，临窗把门，冲他一笑：“前辈放心。”
　　待珩音走了以後，颜惜将门一别，先是转身看了清慕几眼，而後才迈开步子，慢悠悠地踱了回去。
　　他一边绕着清慕走圈子，一边揉眼打呵欠，好不困倦道：“这麽多年了，你逃了多少次，我也就被你你吵醒了多少次……哎，你说你，究竟什麽时候才能学得为人着想一点？”
　　清慕抬起眼看着颜惜，嘴角一动，轻轻泄出一句嘲讽：“是比不过你的无私奉献。”
　　颜惜闻言眉目微挑，忽然上前捏住了清慕的下巴，看得仔仔细细，连连叹息：“啧啧，前辈下手真是太狠了。瞧这好一张俊脸，都被打肿成什麽样子了？”
　　尽管话是这样说，而颜惜却还伸出手，又给左右一边补了一巴掌──虽然不轻不重，但是伤上加伤，倒也绝不轻松。
　　清慕没多反应，只是重重一咳。
　　颜惜旋即推开那张脸，搬过一张矮凳坐於清慕面前，翘腿叠手，若有所思：“你很瞧不起我？”然未等清慕回答，他便扬起下巴冷冷一笑：“我也最讨厌你。”
　　“我？”清慕低声失笑，“出阁的人已经是你了，我现在又成了这幅样子，还有什麽值得你讨厌的。”
　　颜惜真恨不得踢他一脚：“这副样子又怎麽了？就算再比这惨上一万倍，穆爷不也会拿出上好的软膏创药给你治吗！”
　　清慕眼神幽幽：“原来你是在嫉妒。”
　　“哼，几年前是嫉妒，但现在我是纳闷儿，”颜惜不觉尴尬，挑高嗓音直言驳回，“你五官长得的确是好，但如斯美人众多风情各异，客人也是萝卜青菜自有所爱，倒也不见得你就真顶尖到了哪里去。”
　　他站起来，粉盈色的指尖缓缓划过清慕的脸，力道柔软，气息如兰：“而且，你还这样敬酒不吃吃罚酒。穆爷性子有多糟糕你又不是不知道，以前的人，哪怕只跑过一次……呵，下场怎麽样我就不多说了。但你看看你，你跑了整整十七次，可是直到现在，穆爷都还是不准别人往狠里折磨你。”
　　“……我倒宁愿他往狠里折磨我，”清慕沈默半晌忽然开口，“最好是彻底毁了这张脸！”
　　他声音低沈沙哑，眸中幽光凛冽；眉目不平，似是极恨。
　　颜惜的手指僵了一下，干脆一脚踢开凳子往後退站半步，抱臂冷眼看他。
　　“毁了这张脸？你对自己也未免太狠了，”他讥笑，“你风姿天成，当然不知这样的五官容貌，多少人是想要却还得不到。”
　　清慕面无表情，声音极轻：“若是真有移皮之术，这张脸谁想要，自拿去便是了，”他顿了顿，抬眼看着颜惜，唇角带嘲，“怎麽，莫非你对自己的脸还不满意，竟也想要麽？”
　　颜惜噗嗤一声笑了出来。
　　他低下眉，一边缠绕落在肩侧的垂发，一边漫不经心地答：“美人谁不愿当？尤其还是生在如斯这样的风月之场。”
　　“只是啊……我模样虽然逊你一筹，不过身子心性，倒也替我补了不少分回来。”
　　“我颜惜，还不至於想要你清慕这张脸。”
　　清慕上下一看，只见颜惜此刻，神情举止皆出妩媚，身段姿态无不妖娆，不禁脱口而道：“既有你这等身姿风韵，先不管相貌如何，若是蒙了面出阁，恐怕早已是万人空巷了。”
　　颜惜缓缓绕到清慕身後替他解绳，笑言：“难得清慕少爷夸我一回，即便是暗讽，我也自然是要接受的。”
　　他抽出绳子往地一扔，歪过脑袋似是想起了什麽，喃喃道：“我才不要蒙面出阁，否则……他就找不到我了。”
　　清慕扶住边沿慢慢站直身，没有过多在意颜惜的话。进了如斯的人，哪个不是身世特别了点儿，人生坎坷了点儿，经历复杂了点儿的。而阅历不同，心性自然也就不一。有像他这样不愿为人玩偶，任人摆弄的，那麽就必然有像颜惜这样甘心情愿，自当为倌的。
　　红尘本多事。无论哪一种，都不新鲜。
　　颜惜虽见清慕起得艰难，但也只是斜眼旁观，并未伸手去扶。像清慕这样的人，心高皮薄嘴巴硬──他太了解，也太讨厌了。
　　“拿去。”
　　待清慕站稳，颜惜甩手扔去一包捆绑方正的东西。
　　“这是治内伤的，我可不希望因为你死而推迟我出阁的日子。至於外伤嘛……”他皱起眉，又再毫不客气地伸出手，重重捏了一把清慕早已满是淤青的肩臂，冷声道，“创药我就不给你了，免得等你消了伤疤好了皮相，又成了穆爷最疼最宠的大美人儿。”
　　颜惜说完打了个呵欠，一边转身往回走一边忍不住小声抱怨：“今晚真是倒霉，大半夜的没睡成觉，明儿眼睛下一定又是青黑一片……真是难看啊。”
　　“颜成。”
　　清慕忽然开口叫住了他。
　　颜惜对这个名字有些反应不过来，他停下脚步怔了怔，面容渐渐浮出怒气。
　　“你在叫谁？这里只有颜惜，没有什麽颜成。”
　　清慕坐回床边，低头轻笑：“这样说不全对。至少现在还是有颜成的。不过等下月初三一过，这世间，可就真的再也没有颜成了。”
　　下月初三，便是如今定给颜惜出阁的日子。
　　颜惜转过身瞧着清慕，眉宇之间尽是不耐：“清慕你搞什麽？如斯的小倌儿能得到穆爷亲自取名儿的可不多。从我来如斯的第一天起穆爷就给我赐名叫颜惜了……颜成？那是多久之前的名字了，连我自己都快忘了，你怎麽现在又提起来。”
　　清慕默了默，幽幽道：“好歹你还记得自己以前的名字……但我的过去究竟是什麽，我却一无所知。”
　　颜惜一愣，忽忆起往昔。四年前，当他从北延一路艰难，好不容易来到如斯的时候，清慕却已经是如斯里人人皆知的大宠儿了。尽管那会儿无夜公子刚刚出阁，正处在名满京华艳绝天下的强盛势头，但於当时灰头土脸一身脏气的小颜成而言，清慕作为同龄人，既有貌又得势──才分明最给他冲击，也最让他嫉恨。
　　而那一年，清慕已经逃跑了整整七次。
　　在整个如斯之中，他二人的对比是最为明显，甚至是明显到讽刺的。一个千方百计不顾一切，想要逃离成为小倌儿的命运，而另一个，却是万里奔波不择手段，只为成为能够出阁的小倌儿。
　　他们俩在如斯的人缘都不好。前者是因为太受宠，所以被忌妒；後者是因为太自贱，所以被讥讽。谁都不比谁过得好一点。
　　但就颜惜自己来说，他觉得，恐怕还是清慕更加可怜一些。至少他还记得往昔种种，苦多乐短无妨，但他总归有事可忆，有愿可望。而像清慕那样的一片空白，他简直想想都觉得头皮发麻。
　　如果不记得过去，那还真算是真真正正地活过吗。
　　如果……不记得那一年的绝烟崖，那他还能言笑无忌地撑到现在吗。虽然他仍会逃离那个家，但他的後半生，也许只会在乞讨和偷抢之中凄惨度过，遭人报复，任人凌辱。
　　颜惜静默一阵儿，蓦地开口：“果然是读书人，整天瞎感慨些什麽。不知道就不知道了，兴许不是什麽好回忆呢。”他转身将回，临到门边又再低声叮嘱了一句，“忘了颜成这个名字，以後……叫我颜惜。”
　　“你知道这个惜字怎麽写？”
　　“你是来故意羞辱我的吗？我又不像你读过书会认字，怎麽会知道！不过……”他扶住门框，浅浅一笑，“虽然我不会写，但我倒是明白，穆爷给我取这个字的意思呢。”
　　“哦？”清慕皱起眉，“是什麽。”
　　颜惜侧了个身子倚在栏边，斜眼儿清慕，懒懒哼道：“不就是为了跟当时逃跑七次的某人作对比，要我乖乖听话，珍惜如斯吗。”
　　清慕牵起唇角淡淡一笑，没再说话。
　　颜惜当然看出了他眉间若隐若现的讽意，但却并未气恼。
　　“你大可不必露出这副表情，反正我也从来没有奢望过，穆爷给我取这个名字，是为了让我爱惜自己。”
　　掩门退出的时候，颜惜留着一丝门缝儿，最後朝着清慕笑道：“你们读书人有句话是怎麽说的来着？人各……有志是吧？所以啊，不要再用你的志向来衡量我了，你既一身傲气，那便自当清高去。而我……呵，就像晓悠前一阵子指着我鼻子骂的那样，我颜惜就是一派天生软骨，不仅喜欢，而且，也是注定要被男人压的。”
　　他扫了清慕一眼，眉角微弯：“至於爱惜自己……这种事，我看你没有资格教训我吧。”
　　说完此话，颜惜再无留恋地关门离开了。
　　清慕目送他出门，独坐片刻，随即吹灭灯烛，慢慢躺倒床上。暗夜中，一双深墨色的眼眸熠熠发亮。
　　──────────────────────────────────────
　　啊~~俺知道俺更新慢了，但是……TAT~~没办法，太多事情要做了~亲们谅解吧~鞠躬ING
　　更新应该还是一周两至三次……对手指
　　正传（二）
　　第二章
　　颜惜从清慕的房间出来，满身疲惫一脸困乏，正想好好回房去补个眠，哪知行至半途，竟遇上了前几天才将他给大损一顿的晓悠。
　　俗话说仇人见面分外眼红，但颜惜此刻，分明只是惺忪得睁不开眼。
　　晓悠见他这副模样，讥讽一笑，忍不得尖酸刻薄起来：“哟，这还要多少日才能出阁来着，怎麽，你现在就起了反应了？憋得受不了，想要被人狎了？”
　　颜惜心中好笑，打了个呵欠，言辞一针见血：“你是说我欲求不满？呵，倒不知你我二人当中，现在，究竟是谁比较有欲望呢。”
　　晓悠一愣，峨眉微凛，薄怒道：“你说什麽！”
　　哪知颜惜看也不看他，只有意无意斜过身子往下一望，朝对面某个房间努努嘴：“喏，你的好弟弟正在那儿同朱大人缠绵欢爱着呢。啧，真不知，到底是朱大人有本事，还是你家晓如有段数，自进去到现在都快有三个时辰了，这灯火竟然还亮着……哎，莫非这就是人们常说的，青出於蓝而胜於蓝，教会徒弟，却饿死了师傅吗？”
　　晓悠身形一颤，面色些微发白。他努力站直，抖着声音道：“我现在说的是你，你扯上我弟弟做什麽？”
　　“当然是因为有关系了，”颜惜用一种孺子不可教也的怜悯眼神瞄了瞄晓悠，摇头叹息，“你说我欲求不满，可依我来看，晓如近些日子抢了你不少客人……得不到满足的，恐怕该是你吧。”
　　“你！” 晓悠大窘，恼羞成怒，“颜惜你个小浪蹄子，嘴巴真是不干不净……我要撕烂你的嘴！”
　　颜惜瞧他神色渐入疯癫愈发狠厉，不禁冷笑：“原来张大夫说得都是真的。做小倌儿做久了，若是下面长久不爽快一次，这脾气心性，竟真会迥然大变，暴躁不堪？”
　　“住嘴！颜惜你个小贱人……给我住嘴住嘴住嘴！你个还没爽快过的人，有什麽资格在我面前横？不过仗着这次出阁……不过仗着这次出阁……哈哈！”他眼中一恨，忽然狂笑起来，“但那也只不过是清慕让给你的，穆爷赏给你的罢了！若不是这次清慕又再逃了一回，让穆爷大怒失望，这机会又怎麽轮得到你！”
　　晓悠大步冲过来，一把揪起颜惜的衣领，狠狠死死地绞拽着。而那力气猛得，甚至能让人看清他白皙手背上，那一条条浮动凸出的可怕青筋。
　　他几乎要将整张脸贴上颜惜。压抑的低吼，绝望而凄厉。
　　“但凭什麽是你出阁？凭什麽是你出阁？你本该和我是一样的命，一样的命！”
　　颜惜良久无话，只静静看着眼前，虽极力想表现出一副凶狠之态，但却分明是满脸仓皇之色的晓悠，眸黑如夜，不起波澜。
　　晓悠被那双眼睛看得心悸如鼓，闪闪躲躲，想放手，却又不愿丢了面子，只能强壮胆子嘴硬道：“你……你这样看着我是要做什麽？收回你的眼神！”
　　颜惜笑笑，唇间嘲讽一晃而过。他往後微微半仰，抬手打掉晓悠的手──倒也遂了他的愿。
　　“凭什麽是我出阁？就凭你那日说的，我颜惜就是妖精手段，狐媚风骚啊。”他低下头整理衣衫，手指纤细修长轻盈翻飞，隐跃在锦衣华段之间，竟连此都让人看得小腹骤热，倍感欲望。
　　晓悠表情痴呆地看着，心中嫉恨，不免一点一点消减破裂了：那日他说这些只是为了羞辱颜惜，但今日一见却不得不承认，也正是这一切，成全了颜惜。
　　如斯美人众多，容貌都是见仁见智各有所好，但若是论到身姿风情，这上下来去十数年光阴，却真真无人能与颜惜相比。
　　晓悠恍了恍神。他到底为什麽……如此执着於做一名小倌？
　　颜惜整好了衣貌，顿了顿，眸底忽地冷光一凛，就连声音也似有狠意：“就算这一次清慕不逃，出阁的人，也一定要是我颜惜。”
　　晓悠闻声一怔，抬头望去，却见眼前人眉目坚决狠厉不似平常，竟不免看得心惊肉跳神魂激荡，甚至胸膛深处，还隐隐生出了些许惧骇之意。
　　“你、你……你莫非……敢对清慕做什麽不成？”
　　颜惜这时已经往前走远了几步，听见晓悠的问话，不禁笑了：“有穆爷在那儿撑着，你说我敢对清慕做什麽？”
　　“那、那你刚才不是说……如果清慕不逃的话……”
　　“那让他逃不就是了。”颜惜打着呵欠，语气既慵懒又不耐，“反正他都已经逃了十几次了，也不在乎多逃这几次。”
　　晓悠蓦地睁大了眼睛，惊恐道：“什麽！？你、你是说……清慕这一次的逃跑，竟然是、是你……”
　　“嘿，说话小心点儿，怎麽会是我？”颜惜上下打量晓悠，冷笑，“这当然是你们的功劳了。”
　　“什……麽……？”
　　“你们平日明里暗里骂他的话有多少，又有多难听……现在还用我来重复吗？”
　　霎时天旋地转。晓悠心中大骇满头冷汗，勉强站稳身子，哆嗦道：“你……你这分明是强词夺理！你明知道清慕的性子就是那样，不管我们骂不骂，他都一样要逃，一样不知珍惜不识抬举！他逃一次逃两次逃三次……无论再逃多少次，却又与我们有什麽干系！”
　　晓悠停下来喘了两口，但生怕自己一不说话，他就会被颜惜那张伶牙俐齿的嘴给抓住空隙堵回去，因此他很快强作精神，尖刻道：“你才是要给我说话小心点儿！哼，照你这样说，你个小贱人平日被我们骂得倒也不少，怎麽不见你逃？反而还越挫越勇，马上就要出阁了！？”
　　颜惜毫不在意，偏过脑袋思索片刻，忽地眼珠一转，嫣然笑道：“因为我也想像你们一样，尝尝下面爽快的滋味呀。”
　　说完他转身离开，将瞬间呆住的晓悠留在原地，再不管了。尽管都是小倌出身，也都从小接受小倌式的栽培调教，但颜惜方才那番淫秽放荡之语，无论如何，却仍是太过直白露骨了。
　　晓悠知道自己这一次处了下风丢了脸，心中无限愤恨，但是颜惜出阁又早已经是板上钉钉的事儿……他不能在这时候去招惹颜惜。虽然颜惜在穆爷心中的地位比不得清慕，但比之他们，还是要高得太多了。
　　颜惜有句话是说对了的。清慕一下，凭什麽就是他出阁，而不能由他们来顺位？
　　因为他真的手段妖精，风骚狐媚。无论容颜还是风情，皆高出他们不止一筹。
　　晓悠咬牙看着颜惜的背影渐行渐远，真不知心底究竟是怨他恨他，羡慕他嫉妒他，还是……同情他可怜他？如斯自建立之初直到现在，上下总共十五年光景，然而被推出阁去的，却堪堪只有三位。
　　雪卿，离尘，无夜──各个命途多舛，下场悲戚。
　　雪卿在下台前夜忽然失踪，从此不知去向生死未卜。而这已经算是好的。
　　离尘最惨。下台之後，他被京中富商王持买入府中，看来人生圆满别无所求，但那王官人既逛倌馆，可想而知，又怎麽会是专一痴情之人？没过数月，他便对离尘失了兴趣，真真印证了妻不如妾妾不如偷偷不如偷不到的箴言至理。试想离尘做如斯头牌时，慕名者甚多，王持虽富，但论资排辈，怎麽着也得排在皇族贵戚，名门官宦之後吧。那时想吃吃不到，心痒难耐，如今买进了自家府邸，日夜相对，便再也没有了当初的爱怜心境。谁知离尘虽在如斯长大，却偏偏长成了一个性子倔强，不通人情世故的主儿。大闹几场之後，他心如死灰再不信情，最终一头撞死在了长廊石柱之上。
　　而无夜比之离尘，却也好不到哪里去。早在出阁之前，他便同如斯中的另一位小倌忆竹，心意相通秘密交好。而两人也做好约定，等无夜下台之後，他们就拿出多年积蓄赎身出馆，忘掉前事，逍遥一生。哪知人算不如天算，他们私下行欢之事竟被穆爷发现。穆爷勃然大怒。
　　如斯之中，除了小倌与客人之外，任何小倌之间，小倌与调教师之间，都决不能有所沾染，行为苟且──这是铁规矩。
　　正因为此，无夜也成了如斯迄今史上，出阁年数最为短暂的小倌──仅仅两年。这之後，忆竹被用酷刑活活折磨至死，而无夜痛失所爱，此生再没了期望，在行尸走肉般地过了几个月之後，竟也抱着两人私下定情的信物，服毒自尽，追随而去了。
　　这三位小倌，每一个，都令人可怜，可悲，可叹。
　　晓悠恍惚回神，瞧着颜惜的身影拐入转角再瞧不见，心中五味交杂，也不知，自己究竟是希望颜惜更加悲惨呢，还是……隐隐有些新的盼头呢。
　　颜惜这一觉果然补得绵长，竟直到第二日中午才姗姗醒来。而伺候服侍的小童，也早已捧着漱杯水盆，久久候在了门外。
　　颜惜半坐起身揉着眼睛，懒懒朝外唤了一声儿。
　　“进来。”
　　小童轻开了门，低头迈着小碎步，恭恭敬敬地往前走。表面是有礼至极，然而细细一看，却能瞧出他微微颤抖的手臂和背脊──那分明就是在害怕。
　　“颜……颜惜公子，请……请……”小童停在了离床一步左右的地方，然後缓缓跪下身来，高高举起手中的东西。
　　颜惜半靠床沿，冷冷看他半晌，忽然道：“抬起头来。”
　　“呃……”小童手掌一僵，明显是被下了一大跳。这一下，他的声音愈发颤抖，甚至都隐隐带上哭腔了，“公、公子？春，春满做错了什麽……”
　　“抬起头来。”颜惜语气不变，既没有变得不耐烦，却也没有显得更温婉。
　　没办法。那名为春满的小童左盼右顾好几回，最终仍是害怕，只能战战兢兢地选择抬起脑袋。但即便如此，他都还是小心翼翼将那剩下的大半张脸，尽数隐藏在了高举过额的水盆和臂弯之间。
　　颜惜见状眼睛微微眯起，不消一刻，他扬手一挥，便！当一声打翻了小童手中的遮障物。
　　“你就这麽怕我吗？我是妖还是鬼？是要吃了你的身，还是要吸了你的魂！？”兴许也有起床气的原因，颜惜越说越气，就连刚刚还满是苍白的脸色，此刻也都尽成一片薄红。他眼中厉光大作，实在忍不得怒道：“好啊春满，反正出阁前我都闲着没事儿干，现在我也不忙收整了，就等着听你解释。”
　　他顿了顿，狠道：“我到底做了什麽，让你这麽怕我！”
　　春满噗通一声跪倒在地，狠命磕头，哭喊道：“公、公子……我、我不是……我没、没有……看在春满好歹服侍了您将近半年的份儿上，您、您就大人有大量，饶了我吧……千万别让穆爷赶我走啊……”
　　“停，”颜惜越听越奇怪，皱眉打断他：“你在说什麽？为什麽是让穆爷赶你走？”
　　春满勉勉强强抬起脸来，泪眼朦胧，嘴唇哆嗦：“大、大家都在传，昨儿晚晓悠因为惹着了您，所、所以……”春满吞了口唾沫，有些害怕，也有些不敢置信地扫了眼此刻床上面无表情的颜惜，心中不禁纳闷儿，他这究竟是真不知道呢，还是……只是装的啊。
　　“所以什麽。”颜惜怒气渐消，平缓问道，“继续。”
　　“嗯……所以，晓悠今晨被打断了腿，直接扔出了如斯……”
　　颜惜垂下眼，虽仍是面目无情，但落在里侧的那一只手，却早已经狠狠拽紧了褥单。
　　“是吗。”他低声一句，忽而轻笑，“穆爷也真是的，不过一点小冲突，竟然就下手这麽狠……难怪你们都怕起我来了。”
　　春满听得身子骤然一僵，很快又磕下了头去。
　　屋子里静了片刻，颜惜没见起身去，却反而扶着床沿慢慢躺了回去。
　　“你下去吧，我今天不想起了。”
　　春满心中一喜，连连点头称是，而後如获大赦般地退出了房间。
　　──────────────────────────────────────
　　话说……小穆穆变成穆爷……连小初自己都觉得雷啊= =
　　时间是把杀猪刀啊！杀猪刀！
　　PS：忘了再最前面说一句，且尽眼中欢就是小初去年就发出来的，然後连同整个文件夹一起删了的那个= =　其实人物和大致情节都没出入，但是加了前传，有些人的身份也变了点，不过俺估计没什麽亲看过之前那个吧……所以，就只是提醒亲们一下~~
　　明天愚人节~~亲们要小心哦 O(∩_∩)O
　　正传（三）
　　第三章
　　当颜惜再次醒来的时候，整个房间已是一片暗黑。他眨眨眼复又闭上，蜷起脚往里缩了缩，感觉口内又干又渴，腹中饥肠辘辘，想来竟真是睡了整整一日光景。
　　他在床上翻了几转，实是再也睡不着，只得掀开被子半坐起来，痴痴望向头顶墙板。
　　【被打断双腿，赶出如斯了……】
　　几个时辰前春满的话忽又飘入耳中，颜惜念起这茬，忍不得眉目微蹙，略显烦躁地绕起肩侧垂发来。
　　谁料一道揶揄之声，却猛然从几步之外的妆台处幽幽响起。
　　“睡了一整天，这下醒了竟然还赖着床不起……果然是要出阁了，所以人也变得懒了麽？”
　　颜惜微微一怔。幸得他心态好反应快，下一刻便回过神儿来，飞快地下床站好，行了一礼，恭敬道：“穆爷。”
　　黑暗中，那被叫做穆爷的人并未答话，但他唇角处的笑意，却是越扬越高，越来越大。
　　他自然，便是十五年前从天牢之中逃脱，从此下落不明的暄国六皇子──玄穆了。
　　玄穆上下打量了颜惜一阵儿，莞尔道：“该不罚清慕的。倒要感激他逃了，才能让你出了阁。”
　　颜惜心底自是暗暗冷笑，然而面上却是装得一副低眉垂眼，逆来顺受之态，低声道：“哪里。无非是颜惜捡了运，又承蒙穆爷看得起罢了。”
　　玄穆笑而无言，默默看他一会儿，忽然挥手召唤道：“你过来。”
　　“嗯？”
　　颜惜抬头错愕，这下，是真的有些不解了。本来，穆爷竟然会出现在他的房中，这就已经足够令人吃惊的了──要知道，穆爷至今还从未踏入过如斯任何一位小倌的房间，也从未让如斯里的任何一位小倌，离自己有半步之近。
　　而现在，穆爷不仅进了他的房间，甚至还伸手唤自己过去他身边……反差如此之大，饶是他颜惜，也不禁忐忑难安了片刻。
　　“过来。”
　　尽管没读过书，但颜惜也深谙“话不过三”的道理。他点头称了声是，缓步走了过去。一路斟酌，最後停在了离玄穆大半步左右的地方。
　　玄穆低头瞄了一眼那个位置，表情显然非常满意。他点点头，柔声称赞道：“果真聪明玲珑。”
　　颜惜本以为他还有下文，但站在原地等了好一阵儿，却又不见他再开口说些什麽，於是心中愈发拿不准穆爷今晚的来意究竟为何，只能勉强应了声：“承蒙穆爷夸奖了，颜惜大字不识，又哪当得起聪明玲珑这四个字。”
　　“只有会认字的才能聪明玲珑吗？”玄穆挑挑眉，“晓悠那孩子倒也认识几个字，但那脑子，不也仍是顽固不化，愚蠢至极麽。”
　　颜惜愣了一下。
　　玄穆见状笑了笑，忽然向前探臂，轻轻握住了颜惜白玉似的手腕儿：“怎麽，都睡了一天了，竟还没忘掉那断腿的家夥麽。”
　　颜惜张张嘴，真不知该如何作答。良久他幽幽一叹，低声道：“忘不掉？那倒也没有。只是……难免觉得可惜罢了。”
　　玄穆眯起眼睛：“原来你仍是个心软的。”
　　“……没有心软，”颜惜抿抿唇，於薄线之中缓缓挤出一句，“只是没那麽绝情罢了。”
　　玄穆冷笑：“对他？你敢有情？”
　　颜惜自然是清楚无夜和忆竹的下场的，然而此刻被提及此，他竟也不慌不恐，反而浅浅一笑，平心静气道：“穆爷误会了。颜惜刚才所说的情并非感情，而是……触景伤情。”
　　“哦？”玄穆自下而上滑过玉腕儿，像是玩味，却又实在漫不经心地问道，“他触了你的什麽景，伤了你的什麽情？”
　　“穆爷该是知道的。颜惜自小在北延长大，而後又一路奔波来京……生世虽短，但也算是见识了不少人情悲欢，”他适时地垂低眼，不复方才的淡定伶俐，反倒示起弱来，“晓悠失腿在前，被弃在後。想想他前半生在如斯，过得这般浮华奢靡，然而後半生，却不得不爬行乞讨，凄苦至死……实在令人唏嘘。”
　　玄穆拍拍他的手，口气暗含嘲讽：“京城断腿的人有多少？天下断腿的人又有多少？一个晓悠就能让你想到那麽多去，看来这不是心软，而是心细了。”他顿顿，眼神凝於一处，空落茫远，似在回望旧梦前尘：“再说，半生富贵半生凄苦的人又何止他晓悠一个？”
　　在如斯之中，即便不是心眼缜密思虑玲珑之人，却也明白穆爷绝非简单之辈。往昔种种，不说惊心动魄，却也绝对一言难尽，不流俗同。颜惜念及於此，忍不住抬了眼去看。只见穆爷与五年前初见之时并无丝毫差别，仍然面容俊美眉目如画，应该就是那些故作风雅的嫖客口中，时常称赞念叨着的……天香国色，绝代风华？
　　只可惜他们大都见不着穆爷的真面目，因此那麽多的好词好句，也只能白白说给一些不入流的货色听。在他看来，尽管如斯里的小倌儿都是皮相颇佳，绝无丑的道理，可是在他眼中，能够被真正称为美人的，迄今为止，也不过三人而已。
　　穆爷，清慕，以及六年前的绝烟崖上，那一位唇角笑意微淌，眼底暖光浮动的无名少年。
　　这样一想，颜惜又不禁感到些许自傲。虽然他这半生过得得苦闷清贫，但比之那一众有眼无珠，难饱眼福的嫖客来说，却是要幸运得多了。尤其是当他想到，最後的那一位是只有他才见到过的时候，他心中这份莫名而来的骄傲，竟变得愈发浓烈厚重，甚至於不堪忍受起来。
　　那个人是他的，只是他颜惜一个人的──似乎是这样一种难以启齿的微妙心情，就在那一瞬间，自上而下铺天盖地，完全击溃了他。
　　颜惜本就是为了那个人的一句话，才不管千辛万苦来了如斯，又不顾世俗眼光当了小倌的。而留在如斯的这麽多年里，无论白天黑夜，梦里梦外，他更是无数次地想起过那个人，想起过那一年，终日云烟缭绕，看不分明的绝烟崖。
　　颜惜恍惚。京城繁华，却又哪比得上那时崖边天际的流云漫漫，霞光重重。一阵风来，就仿佛长出双翼，往下可以直奔谷底深渊，往上可以扶摇重霄九天，身轻似燕迅疾如风，万里江山如画，都尽在他二人的眼底掌中，好不快活。
　　这样的梦他日复一日，早已做过了太多太多遍。然而次次再梦起来，却仍旧令他身心皆动浮想翩翩，不愿醒来。
　　“你在想什麽？”
　　“嗯？”
　　颜惜一想起那人便容易出神，这时忽觉手腕一紧，又听见熟悉的声音骤然响起，这才恍然惊觉自己如今的状况处境，不禁心中一惊。
　　“穆……”
　　“嘘，”玄穆轻声打断他，手臂微一使劲儿，便将他给拽了过来，立在自己身前。他撤去方才眉目之间明显至极的怀念神色，冲着颜惜淡淡一笑，戏言道：“如此恍惚迷离……是想起了哪段旧事，哪个故人？”
　　颜惜不敢乱动，也不大敢对穆爷说谎，因此沈思片刻，只得低着头恭恭敬敬低声回答：“事是旧事，人是故人……穆爷不都说了。”
　　玄穆看着他，目光沈静如水，却不知在那底处，早已经转过多少惊涛漩涡。良久他幽幽一叹：“真是滴水不漏的回答。”
　　颜惜还未来得及辞谢，便感觉玄穆的手臂逐渐往上往里深入探去。
　　“既会做人又会说话，”玄穆在颜惜的左肋处轻轻捏了一把，很满意地看到他瞬间惨白的脸色，以及摇摇欲坠的身子，轻笑道，“现在看来，你也应该很会做事儿……颜惜，你实在是一个天生的小倌儿。”
　　颜惜虽然至今未经人事未尝情欲，但他本就不拘礼数无谓风骚，再加这麽多年的调教，身体早就敏感至极，不容人试探。 眼下玄穆微微发凉的柔软长指一路横扫过去，无论使的力道还是找的位置，都极其诡异地恰到好处，真令颜惜哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　暧昧的昏暗中，颜惜全身颤抖，就连呼吸也逐渐急促起来，间或带着喘息。若不是死咬下唇，恐怕更为放荡的呻吟就要泄齿而出了。
　　玄穆半眯起眼，仿佛没瞧见颜惜的反应，手依旧动着，神色一派悠然自得。
　　“果真是世事难料。当初你神容憔悴跪在我的面前磕头，说着想要进如斯，还想要混到出阁的时候，谁能料到那时满面土灰的颜成，竟然会变成如今风情妖娆的颜惜呢。”
　　颜惜勉强一笑：“都是前辈和师傅们的功劳，还有……承蒙穆爷看得起呢。”
　　“我不重要。倒是要感激清慕，这一次逃得正是时候。”
　　颜惜一听提起了清慕的名字，便很自觉地没再说话。他和清慕虽是两个极端，但一样都是如斯里最不受待见的人，常常被同时说起，相提并论。颜惜早已听烦，因此一向不大在别人说起清慕时主动开口，自讨没趣。
　　然而玄穆却将这幅表情尽收眼底，看得玩味：“你在怪我偏心他吗。”说完手指一拧，捏住了颜惜的乳尖。
　　“嘶──”他禁不住倒抽一口凉气，站稳身子，定定神道，“颜惜不敢……只是……难免好奇罢了。”
　　“那麽，想知道原因吗。”玄穆眼中含笑，语气愈发轻柔，却也愈发古怪了。
　　颜惜虽然伶俐聪明，但他本对穆爷心怀敬畏之意，再加此刻，光是抵挡身体上的情欲就已经分去了他的大部分心思，因此实在是摸不透穆爷这一问究竟为何，而他今晚上的莫名拜访，又到底是为了什麽。
　　玄穆的手最後在颜惜的腹侧徘徊流连了一阵儿，而後慢慢滑远，退出了里襟衣衫。颜惜身子猛地一轻，眼前微花，费了好大功夫才堪堪站住，不至於狼狈跌倒。他不着痕迹地长长呼了一口气，低下头稳住声音：“恕颜惜愚钝不知……还请穆爷明示。”
　　玄穆端起茶杯啜了一口，却不直言，反而扬眉一笑，抬脚踢了踢颜惜的膝盖。
　　“跪下。”
　　颜惜微微一愣，但很快就反应过来，顺从地屈膝跪倒在地。
　　玄穆见状，眸中笑意更甚，良久伸出手去揉了揉颜惜的头，叹道：“你看你这麽听话，哪里还需要我来偏心呢。”
　　其实颜惜并不大明白这句话的意思，但他不愿多问和清慕有关的任何东西，也就轻轻点了点头，权当知道了。
　　“我叫你跪你就跪下了，可是至今为止，清慕那孩子都还没冲我弯过膝，”玄穆的手自上而下抚上颜惜的脸，淡淡笑道，“颜惜你说，你二人心性迥异自有性格，但是外面的男人，是会喜欢像你这样妩媚乖巧的，还是会喜欢……像清慕那样傲骨倔强的呢？”
　　颜惜微一思索，垂眼答道：“既然我与清慕不同之处甚多，那想必客人……也是各有偏爱吧。”
　　玄穆挑挑颜惜的下巴，笑着沈吟：“对啊，各有偏爱。”
　　颜惜身子一颤，脑中电光石火劈啪闪过，瞬间便懂了。此时他心中一片清明，虽然并不感到嫉妒怨恨，然而仍是难免不解：穆爷拥有如斯，是倌馆的老板，却怎麽会偏爱清慕那样一个，相貌绝佳但却誓死不从的烈性子呢。
　　玄穆抽了手，从位上慢慢站起来，面无表情，淡淡道：“他们平日怎麽说你和清慕的，我都知道。骂你淫荡下贱自甘堕落，讽他不识抬举妄想天开……呵，”玄穆说到这里停下来，摇着头，轻轻一笑，“无非因为他们既没有勇气做到清慕那样，也没有脸皮做到像你这般罢了。夹在中间，上进不了下退无法，最是尴尬无能之辈，也只得耍耍嘴皮子了。”
　　颜惜下意识想要说一些恭维话，但抬眼却见穆爷神色飘渺，目光悠远，似乎是想到了哪一段尘封往事，於是张张嘴，到底还是没有说。他本就心细至极，而又擅察言观色，如今瞧了穆爷半晌，心中竟已然隐隐有了答案。
　　穆爷虽不常在如斯现身，但以他的容貌气质，哪怕只出现过一次，也足以令人神思牵萦念念不忘了。而这如斯由他一手所建，无论装潢设置，还是规矩讲究，都极为特别，不流於同。颜惜想穆爷既出得起此等豪大手笔，而定下的诸多门禁，又分明是摆足了贵气，再加上他个人的风貌气度……恐怕之前，定是出身於豪门世家了。
　　这样一想颜惜便顿觉释然──既是上层之人，那麽瞧不起像他这样出身贫贱，而後又自堕风尘的人实属平常。反观清慕，虽不记得自己姓甚名谁出生何处，但无论皮囊还是骨气，都配得起一个有头有脸的大家族。穆爷偏心於他，并不奇怪。
　　颜惜眼睑微垂，低下了头。他并未感到愤懑或是难过，因为他此刻会跪在这里，本就是因为一个卑微的初衷。
　　从北延到京城，那样艰辛漫长的一路，他耳闻眼观，怎麽会没有打听出如斯是什麽，而出阁又是什麽。他还记得当自己得知这一切的那一晚，他连白天好不容易小心偷来的两个硬馒头都没怎麽吃完，径直躺倒在了路边的大树下，仰望天际，浮云掩去月色，浩瀚苍穹，只剩几颗孤星垂於四野，闪烁明灭，渐入黯淡。
　　颜惜──那个时候还是颜成──嘴里叼着根儿随手扯来的嫩草，砸吧砸吧，眼中光芒参差，眸波时起时落，看不出心中所想如何。後来他索性不再费脑子，吐出口中草芥蒙头便睡。待第二天朦胧醒来，日头大好，颜成扬起手背挡住眼睛，只觉面前一切如罩金光，全都欲隐欲现，不甚分明。他顿时有些恍惚，此景虽出於日出时分，可是却像极了绝烟崖上的日暮景色。
　　後来有农夫挑着担子从他身边轻快经过，大概是一人独行太过孤单，一见到颜成，他便满脸堆笑，吹着哨声调侃：“哟小兄弟，瞧你风尘仆仆的，这是要去哪儿啊？”
　　颜成站起来顿了顿，转过身逆着光，冲他风情一笑。
　　“去京城啊。”
　　多年过去，如今他人已在此，颜成也早成了颜惜。他只把那一刻难得流露的真情，留在了一个再也不会见面的陌生人心里。
　　只是，颜惜还是颜成，然而故人……却是否还是故人呢。
　　玄穆俯下身，拍了拍颜惜滑如丝绸般的俏脸，声音若有若无：“人各有别，既然你不是清慕那样的执拗刚烈，那便将你这没脸没皮，风骚放荡的本事，给一路使下去吧。”
　　颜惜身形一僵，轻轻嗯了句，细弱蚊蝇。
　　接下来的话，玄穆的声音轻得，似乎已不是在对他说。
　　“无论做什麽，都一定要做到底，千万……千万不能，中途受人蛊惑，变了初衷。”
　　颜惜不敢抬头去看穆爷的脸，但是却能感觉到，停在他下颚的那一只手，已经是止不住地轻颤。
　　哪一个没有往事。只是红尘千载，无非爱恨情仇，早不新鲜。
　　待玄穆撤回手掌，颜惜深深弯腰，鞠了一躬，启唇轻言。
　　“是。”
　　如此卑微的初衷，他本就不打算改变。
　　────────────────────────────────────
　　抓狂……不知道为什麽，总觉得把颜惜和玄穆写在一起好穿越啊啊啊啊……连小初自己都有些被雷到……画圈圈……相信亲们都是心胸宽广的……（众：= =）
　　PS ：俺宿舍一个狂爱中国文化的孩子严词批评我说怎麽能用出阁呢……那是女子出嫁的意思！我我我……继续画圈圈……小初其实查过，但是我真的不知道这种事要叫什麽啊！抓狂！所以就借用这个意思了……反正还不都是要做那事儿嘛（俺低俗了）
　　如果有亲们能想到什麽好的词就跟小初说一下吧……小初就改！如果……没有可以代替的，那、那就这样了……亲们将就看吧~~~鞠躬
　　再PS：亲们清明节……快乐……（众：= =|||）
　　正传（四）
　　第四章
　　四月初三，如斯第四任头牌小倌出阁的日子。
　　整个京城，甚至可以说是整个华国都闻风而动倾巢而出，甚至早在半月之前，就已经有许多人迫不及待，兴奋如火了。那些人中有普通百姓，更有高官巨贾，当然还有……皇家贵族。
　　说俗了，不过就是一位美人的公开露面和开苞之夜而已，然却能引得此番轰动，纵观天下，好像也只有如斯这一家小倌馆，能做到a“如斯”地步。
　　所有人都不得不承认这是一个奇迹。不过短短十五载光景，如斯在这遍地风月的繁华京城之中，竟已经俨然成为所有倌馆的龙头老大，甚至还隐隐有力压青楼妓馆的势头。没办法，男人都是猎奇的东西，可能身体喜欢女人，但眼瞧如斯名声越来越大，美人层出不穷，再加这个狐朋那个狗友的左右劝说，倒也难免心痒，忍不住一时心动，去尝了尝鲜。
　　从此，这些柔软青涩的少年滋味，便再也没能从舌尖退去了。一次之後有二次，二次之後有三次，三次之後……每个男人都会不约而同地发现，他们竟然已经真的，习惯如斯。
　　不过光凭美人，就想在京城这等极盛之地站稳脚跟，做长做大，却还是远远不够的。如斯最为吸引人的地方，是它在推出美人方面，独辟蹊径的另类方式。虽然挑个好日子，然後让当时馆中最为出众的美人出阁，是每一家妓院倌馆都会做的事情，然而如斯──正如它的名字一样──简直将出阁这一本性丑陋的事情，真真做到了风雅的极致。
　　它将每一次的出阁地点都定在京城最为有名的朝远湖上。并且那一晚，美人的最终归属也并不是看当场所有人中谁的出价最多，身份最高。尽管那时的朝远湖边一定是摩肩擦踵人山人海，但很可惜的是，有那麽多如饥似渴的男人，但却不是每一个，都有抱得美人归的机会和资格。
　　如斯会在头牌出阁的一个月前进行抽签。推雪卿出阁的时候，如斯才刚刚建立，还名不见经传，很多人都只是瞧这法子新鲜，来随手玩玩儿而已，後来雪卿色冠风月，名动京城，这才将如斯给慢慢带火了起来。
　　此奇一也。
　　抽签的地点设在如斯馆内大堂。那时堂中会置有一口大盘，其中放的都是玉石珠宝，光色混合闪烁，好不耀眼，并且不参赝品，也绝无重复。如斯放言：只要是诚心观阁之人，都可在规定之日前来抽签，而後便以此物做凭，由它证明你的竞争资格。每每这一天，如斯的门外早早便会排出令人恐怖的长队，景象蔚为壮观。如果抽完了，後面的人还不肯依，非要高声嚷嚷着加签。更值得一提的是，其间有人不幸遗失签物，想要去找穆爷说理，哪知还没有见到穆爷的影子，仅仅只是跟一名小童说了句，就见他毫不犹豫地拿出了别的宝贝，摊手递上──眉头半点儿也没皱。
　　此奇二也。
　　如斯头牌出阁的地方，是在朝远湖的湖心廊亭之上。届时效仿曲水流觞，每一位得签者按照如斯给出的签物贵重程度，临风傍湖依次坐好，等待当晚的美人纤指一扬，从粼粼波光之中，抽到那一夜的幸运儿。
　　此奇三也。
　　虽然有人在背地里暗骂“前戏搞这麽多名头做什麽？再怎麽风雅，最後还不是要干那勾当的！？”然而人大概天生就是有一种渴望新奇，追求刺激的本能，如斯的做法，完全满足了男人的面子和里子，上半身与……下半身。
　　今夜，便是它的第四次辉煌。
　　黄昏刚过，颜惜就已经坐好在了湖心廊亭之中，安静等待那最後的时刻。而待得华灯初上，朝远湖边里里外外近数里，都俨然已是喧闹沸腾至极，觥筹交错，酒香四溢。每一个人都谈笑如风面含春光，好像最後被抽到的人，一定会是自己。
　　颜惜隔着三层帘纱往外瞟了瞟，眼中笑意渐浓，唇角弧度愈扬愈大。他挡住春满递过来的酒水，轻轻往那白玉桌上一靠，支手撑住下巴，万种风情尽堆眼角。
　　他极有节奏地轻晃食指，漫不经心道：“有这麽多人……春满哪，你说，今晚要上我的那个人，到底会是谁呢。”
　　“……”
　　虽同为小倌，但春满如今毕竟年少。此刻听见颜惜直勾勾地说出这等粗俗淫秽之语，禁不住俏脸微红，愣怔好久，这才小声吞吐道：“颜、颜公子，这……这种问题，春满怎麽会知道呢……”他眨眨眼，似乎是担忧这个回答太过敷衍，因此又赶忙补了句，“不、不过！无论是谁上……呃……无论是谁被您抽到，那可都是他八辈子才能修来的福分啊！”
　　“哈！”颜惜闻言神色甚喜，竟至於噗嗤一声笑了出来。他偏头斜了春满一眼，调笑道：“小春满，你这话在我面前说说也就罢了，而我当耳旁风听听也就算了。要知道，现在里三层外三层围着朝远湖的，可都是卖我颜惜一百次也赔不起的大人物，你这样说，小心得罪他们了。”
　　春满似懂非懂，懵懵点头。他看颜惜一直望着湖边人众，虽然没有很刻意，但眉目间却隐隐透出失落之意，不禁开口：“颜公子……你、你在担心什麽？”
　　颜惜一怔，随即撤回眼神，低头玩弄酒壶，轻轻笑道：“我在替这些人担心啊。你看他们个个一副色欲冲脑的急迫模样，可他们分明还没见着我的真面目呢。就不怕……我颜惜其实面如夜叉，丑陋至极麽？”
　　春满被逗乐了：“公子你真是爱说笑。如果连你都不好看，那这世上还有谁是好看的？”他说着，又忍不住上下瞅了瞅颜惜的全身，口中咕咚一滑，心内暗道：“再说你吸引人的地方，却还不止在脸蛋儿上。”
　　颜惜抿了一口酒，唇角微扬，转过来看他：“你这麽说，可又要得罪人了。难道穆爷和清慕，都比不得我好看吗？”
　　“呃？这、这……”春满背脊一凉，额头冒出冷汗。他心里想着颜惜的话，觉得有些道理，但又不知该如何反驳。嗫嚅好久，只能红着脸，小声言道：“穆爷，清慕公子，还有颜公子你……你们自然都是长得顶顶好看的。不过刚才，春满一瞧见您的模样，也、也不知道怎麽回事儿，脑子里就只能想到您好看，再、再也顾不得别人了……”
　　“你这话倒把我捧得高，”颜惜眼珠一转，“是说我蒙蔽了你的眼吗？”
　　“……”
　　春满眉角一垮，面露苦色。虽知道颜惜一向嘴毒刻薄，但他实不明白，今晚不是他和清慕公子明争暗斗了那麽久，才好不容易抢到手的出阁之夜吗？可他怎麽不见开心，这脾气……却还反倒愈发阴晴不定了呢？
　　春满在心中沈沈叹了一口气，低头跪下，闷声道：“公子……春满刚才说的，句句都是实话……一看见您，我、我也不明白为什麽……但是脑子里就只有那您一个人的样子，突然就、就想不起别的人了……”
　　颜惜眯着眼睛，轻轻晃动酒杯。那表情似笑非笑，像是嘲讽，又好像还蛮受用。良久过去，当春满早已跪得膝盖发麻内心惶惶之时，颜惜唇瓣微启，这才终於开了口。
　　“再也想不到别人麽……”他微微一笑，声音远成天边一线，渺不可捉，“这种心情，我也曾经有过。”
　　春满听他语气温柔轻慢，竟是从未有过的含情脉脉，心中猛一咯！，不禁大为惊讶。因为这毕竟和颜惜在如斯之中的一贯印象，实在是差得太远太多了。他忍不住好奇抬眼去看，却见颜惜早已转回了头，望向湖边华灯霓彩，人潮汹涌。
　　只是每一个都面目模糊，遍寻而去，哪里都找不回前尘旧梦。
　　临到时辰的时候，湖边反而安静了下来。颜惜缓缓起身掀开帘纱走出，和曾经训练过的无数次一样，向着四面明湖浅浅鞠了一躬。而再抬头，便听见四周隐隐传来抽气声惊呼声，起初还星星落落此起彼伏，而後越来越大越来越广，不消片刻，便汇成了喧闹至极，甚至大有掀翻天顶之嫌的赞叹声、鼓掌声。
　　一旁的春满瞧见这场景，像是自己出了阁似的，模样竟显得比颜惜还要激动。他两眼含光，双手死死拽紧颜惜的衣衫角，抖声道：“公、公子……你看他们的样子……你……你好受欢迎啊……”
　　湖边人反应如何，颜惜自然是瞧见了的，但他却丝毫没有产生出和春满一样的兴奋，不仅面上一片清冷，心底更是寸澜不起，凉薄至极。春满瞧出他的不快，急忙敛了笑意，忐忑问道：“公子……你、你不开心吗？”
　　颜惜面无表情，冷声道：“这些人既非出於真心，大家都不过逢场作戏而已，我却又有什麽可开心的？”
　　春满的表情像是有些被慑到，他呆呆反问：“真……心？”
　　颜惜扫他一眼，淡淡道，“那边的灰头发男人，朱连安朱尚书，三年前自言对离尘痴心一片誓死不改，後来离尘惨死王家，他对着王持，竟然连个屁都不敢放。不仅如此，他甚至还传出话来，说离尘是自己不识抬举，所以死有余辜；还有那边拿扇子的青年男子，陆晨，自诩为京城第一才子，平日里傲气自负得很，两年前拜倒在无夜脚下，什麽风花雪月的事儿没为无夜做过？那时人人皆以为他痴心专情，如今无夜才死不过短短数月，他就可以悠闲自得地出现在这里，来争抢别的小倌了？”
　　春满还没有来如斯多久，这些陈年往事他自然是不知道的。现在听见颜惜将它们一一道出，声音愈来愈冷，先是给惊得瞠目结舌，而後歪着脑袋想了想，神色微现局促，似是有话要说。
　　届时各类签物已乘觞临湖，从四面八方随波而来。觥筹之色交错闪耀，成百上千只觞器漂於湖中，浩浩荡荡，蔚为壮观。身份高贵的客人还勉强能克制住他们内心的狂热，有些商场之交同朝为官的，一旦照面，为了掩饰内心尴尬，甚至还虚伪至极地祝福对方，其惺惺之态，实在令人作呕；然而身份低微的平民百姓可就没有那麽多顾虑忌讳了，他们早已激燥难耐，有使劲儿吹口哨的，有放开喉咙吼的，当然还有一些淫邪之徒，大叫着“颜惜选我吧！老子今晚一定操你操到爽死你啊！”……类似这样的话的。
　　春满听着这些淫秽之语，心忧颜惜恐怕已经生气了，因此再不敢言方才心中所想。哪知颜惜竟全不在意，只轻轻嗤笑一声，无所谓道：“不用管他们，你刚才想说什麽，说吧。”
　　“诶？啊不……”春满慌忙摆手，“我、我……其实没……”
　　“那就别露出那副表情，看了让人心烦。”颜惜眉头一皱，不耐地卷起头发。殊不知仅仅这样一个小动作，就惹得湖边一干人喝彩连连，春心大动。
　　这时已经有若干只酒觞浮於亭前，三条久候湖岸的小船也随之出动，只等颜惜最後发话，他们便会捞起那一个幸运的家夥。
　　人人屏息等待，但颜惜此刻却是不急了。他让春满将帘纱拉开，自己坐回案前，只偶尔抬头望望湖光霓色，但是久久不言他究竟选中了哪一个。
　　事实证明男人都是既好色却又没有耐性的家夥。等在湖边的人很快就焦躁起来，而再过半个时辰，他们适才的称赞，要麽转变成了牢骚抱怨，要麽转变成了破口大骂。
　　“颜惜你以为你是谁啊！快他娘的决定啊！”
　　“等个屁啊！选谁不是被上？呸！不过一个小倌儿而已，难不成还指望着第一次就傍上皇亲国戚高官富商吗！”
　　“就是就是！就算傍上了又能有什麽还要下场？不就是下一个离尘吗！”
　　话越骂越难听，颜惜虽不为所动，但春满却是再也听不下去了。他看着独自啜酒的公子，眼角一湿，伸手拉他：“公子……要不你……你就赶快挑一个吧。”
　　颜惜笑道：“怎麽，是听不下去了？还是连你也觉得，是我颜惜眼界太高野心太大，想要攀上一个好人家？”
　　“不……也不是……”春满嗫嚅着，“可是公子你……你就这麽忍着被他们骂吗？”
　　春满会这样激动也不是不可理解。在他心中颜惜一向是有骂必回有仇必报的人，所以在如斯里，虽然人人都讨厌他，但是真正能耐他何的人，却是几乎没有几个。趾高气扬地去找颜惜的麻烦，然後被颜惜骂得脸色惨白泫然欲泣的大有人在，春满早见得多了。
　　颜惜风姿绰约体态婀娜，颜惜相貌绝丽眉目灵秀，颜惜骂功了得人人都比他不过……春满自进如斯的第一天起就已经听说了颜惜的大名，而後因为好奇，他时常躲在暗处偷偷观察他。可以说，春满是亲眼看着颜惜从竞争严峻的如斯里，如何一步一步艰难行过，最终脱颖而出，走到现今这个地步的。
　　颜惜之於他，是榜样一般的存在。
　　“公子……”
　　“你不要瞎操心，”颜惜稍嫌无奈，“你什麽时候见过我让自己难受了？他们爱骂就骂，我不还口，那便是真无所谓。”
　　春满仍是不信：“那您以前骂别的小倌儿……不是骂得还挺带劲儿的吗？”
　　“哈，那当然不一样了，”颜惜笑起来，“小倌们骂我是因为真的讨厌我，而我也讨厌他们，所以自然不能输了气势；可是现在这些人骂我，却是因为他们喜欢我想要我。喜欢得越厉害，骂得也就越凶，那我自然是应该享受的，又怎麽能骂回去呢。”
　　普天下春满从来没听说过这等道理，此刻虽仍有迷糊之处，但又分明感到豁然开朗，一阵心神激荡之後，他不禁越发佩服起颜惜来。
　　“公……公子你好厉害啊……我刚才真是自大了，竟还想跟您说道理来着呢……”
　　颜惜一愣，随即想到春满那时犹豫未说的话。他耸耸肩，觉得有趣：“你现在如果还想说，那就直说便是了。反正我也很想听听，春满你有什麽好道理要跟我讲呢。”
　　恰好此刻又听见湖边人横空彪来的，几句难听至极的大骂，春满脸色一红，半羞半怒道：“其、其实也没什麽大不了的……公子刚才不是说那些人并非出於真心，说变就变麽？可是我觉得，既然只是客人，那便也求不得人家什麽，无非一手交钱一手交货的生意事儿罢了，是离尘公子自己，陷得太深了……”
　　颜惜听到这里，晃着酒杯的手已经停了下来，目色远望眸光尽敛，看不出心中所想。
　　春满低头讲话，并未注意颜惜的模样，仍然继续道：“再说了，人生既短天下宏远，有些人曾经出现过，那便也足够了……何必再奢求什麽呢。”
　　他说完顿了顿，抬起头，有些忐忑地看着颜惜：“我、我就想说这些……让公子见笑了。”
　　颜惜久久无语。
　　有些人曾经出现过，那便也足够了……？！
　　他忽然将手中酒杯往那湖中狠狠一掷，冷笑：“如果只是曾经，那我此刻还坐在这里干什麽！”
　　春满被吓了一大跳，然而铜器相碰的声音和四面八方骤然响起的欢叫声同时打断了他。原来颜惜扔出去的酒杯同湖中一只觞器相撞，而按照规矩，这便是颜惜做出的最後决定了。
　　船工技术娴熟地捞起那只酒觞递给春满，春满瞧见里边的签物只是一枚紫牙乌，在如斯众多宝石签物之中并不算得十分珍贵。然而当他打开纸条，瞧见那上面的名字时，却是给硬生生地给怔住了。
　　“公、公子……”他颤抖着。
　　颜惜皱眉：“你这副模样是怎麽回事？难道这上面的人，还能是什麽逃犯罪臣吗？”末了又笑，“就算是个穷凶极恶之徒，他今晚要上的也是我不是你。说。”
　　湖边的人也全都在尖叫起哄。
　　“快念出来，念出来！”
　　“到底是谁？！”
　　“娘的……是要急死老子啊！”
　　春满吞了口唾沫。
　　“公子……看来你真的第一次就傍上了皇亲国戚。是梁临侯府的公子，小侯爷……皇甫誉。”
　　刚刚还喧哗无比的湖边人忽然尽都安静了下来，大家面面相觑，心中各怀鬼胎。有的扼腕叹息，有的愤愤不平；平民百姓们伸长了脖子想要瞧瞧那传言中的小侯爷到底长什麽模样，而见多了小侯爷的达官贵人们则心下暗奇道，皇甫誉这小子平时看起来乖巧听话得很，怎麽会突然在这儿冒出来，还竟然成了一匹黑马？
　　这时刚才的安静又渐渐转成为了窃窃私语。鉴於被抽中的人是小侯爷，倒是没人敢大骂出声什麽的，然而人人心底都倍感不爽，那几乎是可以肯定的。
　　岸边的小童找到皇甫誉，将他请上了软轿。春满虚起眼睛努力地瞧，却也只能瞧出小侯爷身形俊逸体态流畅──呃，可是为什麽脚步那麽勉强……
　　待得皇甫誉消失在马车之中，春满收回眼神，欣喜地拉拉颜惜的袖口：“公子，我们也该走了。您、您可真是幸运呢……”
　　他本以为颜惜会是一脸笑意，哪知颜惜只是微不可见地点了点头，面无表情。
　　──────────────────────────────────────
　　小侯爷……比较龙套，没有玄珏那样的地位的
　　最近比较忙，更新的有点慢，亲们多多体谅了~~
　　正传（五）
　　第五章
　　如斯果然财力雄厚，处处都是奢华之笔。
　　皇甫誉稍显拘谨地坐在轿中，只觉这顶软轿华贵异常奢侈非凡，不仅比过了他们侯府，甚至还能和皇帝舅舅的御轿并驾齐驱。若是再算上这里阵阵的熏香和绝色的美人……恐怕最终胜出的，该是如斯呢。
　　一念及此，皇甫誉心中不禁大为烦闷。他本来只是随便那麽一抽，权当好玩儿的，哪知道这等老天掉馅饼儿的好事儿，竟然当真会发生在他的身上！？此刻他进进不得，退亦退不得，既怕伤了眼前美人的自尊心，又怕那、那人会怒极寻来……呜，真是有苦难言，尴尬至极了。
　　颜惜本对这位小侯爷无甚兴趣，但此刻见他满面愁苦似有心事，又瞧他相貌青涩，眉间隐有稚气，倒也觉得可爱得紧。这样想着，颜惜美眸一转，便撑着窗沿坐了坐正，轻轻笑道：“我看小侯爷年纪尚浅……有十五了吗？”
　　皇甫誉本来一直耷拉着脑袋，显得极度没精打采，然一听这话却像是被戳中了心中痛处一般，立马端直身子，扬起下巴，朗声道：“本侯爷下个月便及弱冠了！十五？开什麽玩笑！”
　　…………
　　饶是像颜惜这样不常将真实心情显露於色的人，在听见皇甫誉这一番掷地有声的严正说辞之後，也给不由得呆愣了好大片刻。下个月弱冠……二十？！他心中惊愕，又再仔仔细细地将皇甫誉从头到脚好好瞧了瞧……默然。
　　看来皇甫誉是因为这副嫩皮相而被认小过太多次，内心早有郁结，所以刚刚才反应剧烈急急辩解的。尽管最初难以置信，但颜惜转念一想，皇甫誉身份高贵含着金钥匙出生，而後又定是被呵护宠爱着长大，未尝人情冷暖不识世态险恶……相由心生，长得单纯稚嫩一些，倒也不是没有道理的。
　　想到这里，颜惜脸上的惊讶渐渐退去，恢复如常。他并不为自己年小皇甫誉两三岁，却反而已历尽人世诸多坎坷而感到不平。他早知，苍天虽然在上，但是总有一些人，它是看不到的。
　　这时皇甫誉仍旧涨红着一张俏脸，继续闷闷不乐道：“真是讨厌死这张脸了！唔……自我十四岁以後，所有人都以为我没再长过。”
　　颜惜扑哧一笑：“童颜永驻岂不好吗？”
　　皇甫誉一听便气得猛摔杯子，贵族脾气立马上来了：“不好不好！我、我明明是哥哥！可是他……他老是把我当成弟弟来戏弄……言辞轻慢也就罢了，最近竟然还敢对我动手动脚的……我不要！”
　　啊。
　　颜惜呆在如斯良久，耳濡目染这麽多年什麽离奇故事没听过见过。如今听皇甫誉这样一说，又瞧他面颊潮红眸光隐隐含着水色，说是气，却又分明带了羞的窘迫模样，心下瞬间便已明白过来了一大半。
　　他眉头微蹙，有些後悔自己方才莽撞万分的掷杯子行为。瞧这情形，小侯爷必然是跟他家男人吵了架，所以才赌气来如斯淌了这趟浑水的。而那人既能和小侯爷有所牵扯，那麽想必也非富即贵，甚至极有可能是地位更高的皇子殿下。
　　颜惜心思细密，想到这里不禁苦笑。那人喜爱皇甫誉至极必是事实已不消说，就不知他性格如何脾气怎样。若是他真有那麽倒霉，一不小心碰上了个既善妒又小心眼儿的醋坛子，那麽就算皇甫誉和他根本没有任何肌肤之亲，那人恐怕也不会听得进去。
　　此刻对面的皇甫誉还在叽叽咕咕抱怨着什麽，语气既娇且嫩，活脱脱一个被宠惯坏了的，不知情况严重，更不把人命当回事儿的──二世祖。
　　“你说他为什麽老是捉弄我？我长成这副模样也不是我愿意的啊！要是这样说的话，那、那我还可以嘲笑他少年生老相呢！明明比我小三岁多，结果昨日和四皇舅站在一起，根本就没区别嘛。”
　　“唔……可能还是有你那麽一点区别的。他、他好像也没有那麽显老……”
　　“可是他也不能老是揪着我长得小这个毛病不放嘛。虽然他的身份是要比我高……但是好歹也是他的表哥呀。”
　　果然是个皇子。颜惜心中一动，眼看就要到如斯了，再不愿耽搁，立马挥手打断皇甫誉的满腹牢骚：“那麽小侯爷是想利用情场欢爱之事，来向弟弟表明你的心智成熟麽。”
　　皇甫誉一呆，傻道：“欢、欢爱……？”
　　颜惜瞧他说这两字时，脸颊愈发红润，甚至都快要滴出血来，虽心知皇甫誉是真的羞赧，但就因为那是真的，他竟反而从心底生出了一丝厌恶反感之意。他冷冷瞧着，眼中恍惚：皇甫誉今年二十，却不知他年及二十之时，又已该是何番心境。
　　若也有人自小疼他宠他，爱他念他，保他不受欺压虐待之痛，保他不受千里跋涉之苦，他又怎会……
　　“那个……那我们待会儿真的要、要……欢爱麽……？”
　　颜惜猛地回过神来。他皱皱眉，不想自己心底，竟然还隐藏有这等深重的怨恨与奢望。本以为早就认了命，谁知一经对比，人心便输得溃不成军。颜惜缓缓低下眼，长睫一垂，掩去眸中思绪万千。
　　皇甫誉在对面看着，只觉灯火闪烁之中，眼前人若隐若现半明半昧，自有一番韵味风流。只是一想到待会儿兴许就要和这样的美人欢、欢爱……皇甫誉不大自在地扭了扭身子，说不清心中感受。
　　倒是颜惜先开了口：“那可就要看小侯爷你自己了，”他笑笑，“不过容我多嘴一句，如斯还从来没接到过，在抽了签又中了签之後，自行反悔的客人呢。”
　　皇甫誉隐隐听出他话中的尖锐刻薄，奈何他心眼实在太浅，百般思索却仍然不得要领。只是抬头望见颜惜微微上扬的唇角，几乎是下意识地就往里一挪，感到有些如坐针毡。
　　颜惜见状，眼波一凛，话中笑意更盛：“小侯爷你怕什麽。您身份金贵，就算是因为一时贪玩儿而开了这个先例，百姓也自然会以为是我颜惜服侍不周。如果那时您的皇子弟弟再来闹上一闹……那颜惜说不定也能为如斯开个先例，成为它史上最早下台的小倌呢。”
　　皇甫誉简直惊呆了。颜惜这番话中的意思……即便是个傻子也能听得懂──颜惜是在说他自私，为了自己那麽一点谈情说爱的小别扭，利用皇家势力胡作非为，根本没有考虑到利害关系，和别人的前途命运。
　　皇甫誉自小被当做珍宝惯了，何曾被人这般痛快淋漓地大骂过？即、即便是那个人，也绝不会这样冷嘲暗讽地羞辱自己。偶尔的动手动脚，更是体贴万分温柔至极，生怕把自己给弄伤弄疼了……
　　皇甫誉想得心中一跳。此刻他脑中极乱，既有对颜惜的愧疚，也有对那个人的想念。尤其是他现下受了委屈，记忆真如潮水般滚滚涌来。想起过去那个人对自己的好，想起一路走来他对自己越来越好……可自己怎麽会这麽笨，这麽笨！竟然笨到想用这种方法去挫他的锐气！他若是知道了，不知会有多生气多伤心……他会不会对自己失望了？会不会还像以前那样对自己好呢？
　　皇甫誉就在这一瞬间的患得患失中明白了内心情爱所至，不禁感慨聚生，忍不住眼圈儿泛红，看样子下一刻就要大哭出来。
　　颜惜见状冷笑：“终於想明白了？还真是不容易啊。”
　　皇甫誉低眼垂眉，一直没有抬头。
　　颜惜也不管他，自己转了头望向窗外，心中讥讽：这些个有钱有势的小爷，每天这麽多空闲都去想什麽了？想国家大事吗！哼，一点情情爱爱都想不通，还想个屁的国家大事啊！喜不喜欢一个人，那不是眨眼功夫就能想清楚的事儿吗。
　　至少，是对他而言。
　　轿子不久後便停下，缓缓落地。
　　有人在帘外小声道：“小侯爷，颜公子，如斯到了。”
　　颜惜轻轻哼了声，转头看了看皇甫誉，却又改口说：“知道了。你们都先回去。”
　　待得四周安谧无声，只听见娇中某人抽抽噎噎的啜泣声时，颜惜往怀中一摸，随即递了条手帕过去。
　　“呜……嗯？”皇甫誉抬起一张泪眼朦胧的脸，又傻又呆。
　　颜惜撇撇嘴，心道这位小侯爷还是颇有几分姿色的，一副梨花带雨之相，看得果真令人心疼。
　　“给、给我的？”
　　颜惜暗暗翻个白眼儿：“废话。这儿就只有我俩，不是你还是我麽？”说完他随手将锦帕往皇甫誉怀中一扔，嫌恶道，“快擦擦擦擦，待会儿下了马车记得低头走，别让人看见了你这副模样，竟以为是我欺负了你。那我可真是要死无葬身之地了。 ”
　　皇甫誉愣愣，心中越发委屈了──还、还从来没有人……对他这样无礼过呢……
　　颜惜扫他一眼，很快瞧出这位金枝玉叶的小侯爷此刻心中所想，不禁眉头一皱，摊出手来：“不用就还我。”
　　“啊没！没有……”皇甫誉被戳中心事面上一红。他不愿再被颜惜看轻，哽咽片刻，终於小心翼翼地拿起帕子，往眼角处揩了揩，低声道：“对不起。”
　　颜惜哼了声，毫不客气道：“行啊。小侯爷若是真心道歉，那就记得在你家男人找上门来的时候，出言替我颜惜辩解两句，说是你自己当初鬼迷了心窍，水进了脑子，与我颜惜无关，怎样？”
　　尽管这一番话也颇含羞辱之意，然而皇甫誉只被那一句“你家男人”给震慑了心智，愣在原地窘迫难当，半晌才道：“什、什麽叫我家男人？你说话真是太、太……”
　　他太了半天没太出来，却听见颜惜轻轻一笑，说了句“看你这副傻样，我想他应该也忍得很辛苦”……之类听不懂的话。
　　皇甫誉万分忐忑，斟酌着开口：“颜公子，那我们到底还要不要……嗯……那、那个了？”
　　“那个？”颜惜美眸一转，实在想要好好惩罚惩罚这个多事胡闹的娇气鬼，因而慢慢坐正了身子，轻咳一声，冷道：“小侯爷你说呢？颜惜刚才可都将道理给您讲明白了，如斯至今还从未出过一个临场反悔的客人。这事儿若是传了出去，您要我怎麽办，如斯怎麽办？再说就是您自己，恐怕也不见得能从到时候的流言蜚语中脱身干净吧。”说完他有意无意瞥了一眼皇甫誉的下身，那些不便直言的话……不说也罢了。
　　皇甫誉顿时脸色惨白，吓得又快要哭了：“那我们真的要……呜，不……我不……我以後再也不做这种蠢事了，再也不做了……”
　　颜惜越听越气，最後啪一声倒扣酒杯，怒道：“来如斯可不蠢，蠢的是你！”然而一抬头却见对方满眼悔恨，一副就要“失身於贼”的惶恐表情，心中一软，戏弄之意不禁稍减。他又再折磨了片刻，直到那小子越说越离谱，把来一趟如斯，说得上对不起天下对不起地，前对不起列祖列宗後对不起万世子孙的时候，他才终於撑不住喊了停。
　　“好了好了好了，小侯爷你文辞功夫了得颜惜服了，喝口酒润润嗓子吧。”说完斟满一杯酒递过，斜偏脑袋，微微笑道，“你们做人可真累，人生苦短，有那麽多东西要去对得起，却偏偏不说要对得起自己。”
　　皇甫誉一口甜酒哽在喉咙。他虽然心思单纯，但自小接受皇室教育，平生所学难免沾上皇权政治之气，只知道要以长远大局为重，根本从未认真考虑自己。如今听得颜惜一言，不禁心头微怔，久久无法回神。
　　颜惜也不管他，径自拉开帘子迈出了轿。
　　“小侯爷放心，霸王硬上弓我做不来，要硬逼别人对我霸王硬上弓……那更是做不来。本来我颜惜脸皮厚，倒也不在意什麽，但是为了如斯的名誉，还烦请小侯爷跟我去屋里坐一晚吧。”
　　皇甫誉一听大喜，几下跳出轿子，先前的委屈不快尽都抛诸脑後了。
　　颜惜转头笑他：“回头可别忘了叮嘱你家男人别来找我的麻烦啊，我好歹也算是你们的媒人呢。”
　　皇甫誉脸颊一红，还没来得及说话，就听见从如斯西南方向的转角里，传来了阵阵急促的脚步声和难听的咒骂声。
　　──────────────────────────────────
　　小初最近懒病犯了……无言以对，默默遁走……
　　正传 （六）
　　第六章
　　皇甫誉生性喜闹，一听见声音便忍不住伸长了脖子，好奇得不得了：“那边发生了什麽事情呀？要不咱们去看看……诶？”
　　就在皇甫誉迈开步子想要往前跑的时候，颜惜眼疾手快揪住了他的後领，淡淡道：“小侯爷既然不想上我，那麽也最好别和如斯牵扯上其他瓜葛。”他顿了顿，余光无意往那边一瞥，“如斯的水深着呢。”
　　“可、可是……”这时转角处又忽地传来一阵清脆的巴掌声，悠悠远远荡在夜空之中，余音凄厉，久久不绝。皇甫誉眼巴巴往那方向望了望，仍是不甘心道，“应该是谁遇上了麻烦事儿，我说不定还你能去帮帮人家……”
　　颜惜挽唇一笑：“帮人家？我看你现在是泥菩萨过江自身难保。行了，赶紧在你家男人找来之前，回去好好想想说辞吧。别忘了你刚才可是答应过我的，除了自保，你还要保我一个呢。”说完他将皇甫誉往里一推，再不理他，直接往前走去。
　　颜惜拐过转角，蓦地扬手一挡，便生生捉住了晓如直劈向清慕的第二道巴掌。
　　他低头一看，只见清慕此时斜歪在地衣衫破乱，右脸高高肿起，而整只左手竟还被晓如死死踩在脚下难以动弹，容颜憔悴身形疲倦，哪里还找得到平日半分清俊傲气的影子？
　　眼看曾经万分嫉恨的人，如今在自己面前落魄难堪至此，饶是他颜惜也难免微愕，心中登时百感交集。
　　晓如趁他出神猛地抽回手，冷笑：“是你？哼，你现在不是应该伏在床上，尽心尽力地侍奉小侯爷吗？”
　　颜惜听出他语气中隐隐直冒的酸气，长眉一挑，立马驳了回去：“你若是想和皇家人度得一夜春宵那只管去，我颜惜绝不拦你。不过就怕人家金躯贵体，嫌弃你脏了身啊。”
　　晓如闻言怒极，破口大骂道：“嫌弃我脏了身！？哈！人人皆知今夜一过，你颜惜便是千人踩万人踏，不出半月，那怕是要比谁都更脏了吧！”说完脸上已是恼恨至极，又蓦地扬起手掌，作势便要挥来。
　　颜惜眼疾手快扣住晓如的手腕，反肘微弯稍一使劲儿，啪地将那一巴掌打到了他自己的右脸上。
　　“你……”
　　颜惜瞧着晓如被打到的那一块脸颊瞬间红肿，不禁面色骤沈，干脆又猛一扬手，重重赏了他左脸一个巴掌。
　　那晓如早已被第一掌打得头昏脑花，这还没站稳呢，哪料到颜惜的第二掌竟然就这麽毫无预兆，凌厉如风地劈了过来。他硬生生挨了两掌，现在眼冒金星脚底虚浮，踉跄了好几步方才勉强站稳。
　　“颜惜你……你……”
　　“我？我什麽？”颜惜半个跨步迈向前，左手猛地揪住晓如的头发，右手向後一摆，指着清慕的脸冷冷道，“你打清慕也就算了，竟然对我也敢使这麽大力，简直找死。”
　　晓如现在虽然头皮扯痛难当，但仍是不愿失了面子，只得放声狂笑，费尽心机地奚落颜惜：“哈哈哈！颜惜你当你自己是谁？这还没被皇家人嫖过呢，就已经摆出人上人的架子了吗？还敢大言不惭地说什麽找死，我看你……”
　　“我有什麽可惭愧的，”颜惜微微一笑目光沈静，面上竟是不怒也不恼，只淡淡道，“你既找死，我却又有什麽不敢讲的。”
　　晓如一听，整张脸立马涨得通红，忍不住低声吼道：“放屁！胡说八道，全是胡说八道！”
　　“我还什麽都没有说呢，你如此激动做什麽？”顿了顿，颜惜忽然将晓如狠狠往前一推，而後兀自抱胸站好，尽管唇边仍留有笑意，然而眼内却闪着厉厉冷光，看来竟是咄咄逼人的紧。晓如没瞧片刻额间便已是虚汗涔涔，颤着脚直往後退。
　　颜惜见他这副惊骇如鼠的模样，唇角一弯，冷笑道：“看来你是真做了亏心事了，不然你怕什麽？”
　　晓如吞口唾沫，艰难勉强道：“我……我怕什麽？”
　　“怕你那位好哥哥呀，”颜惜低头玩起指甲，语气听似漫不经心，却是句句一针见血，“如果晓悠侥幸没死，那定要来向你索要双腿，如果不幸死了……呵，那你就自求多福，祈祷晓悠还顾念着兄弟之情，只赏你一个痛快便罢，千万别化成厉鬼纠缠一生啊。”
　　晓悠霎时双膝一软腿脚发麻，若不是及时撑住了墙砖，只怕是要扑通一声跪倒在地了。颜惜见状好笑，环顾四周装作惊诧：“咦，莫非真有那麽灵，这麽快就来索命了？”
　　“啊别！颜……颜公子……我求求你别再说了……”晓如此刻汗如雨下，脸白如纸，当真是吓得魂飞魄散了，“我、我知错了……”
　　颜惜存心耍他：“哦？那你倒是说说，你哪里错了？”
　　晓如闭上双眼紧握拳头，面容挣扎可怖，咬牙道：“那晚我不该诬陷哥哥，乱传谣言，说他对、对你心怀歹意，试图取而代之……更、更不该……”
　　颜惜不愿放过他，笑着催道：“继续啊。”
　　然而晓如一直他死咬双唇，明显不愿再讲下去。
　　颜惜等了一阵儿没等着下文，却也不再强迫他，只是了然笑笑，自顾接了下去：“你更不该趁着晓悠孤立无援之时，假施好心将他骗进屋中，而後废了他的双足挑了他的筋骨，让他下半生从此沦为废人。”
　　话已至此，晓如终於沈沈跌倒在地，不住颤抖。
　　颜惜抬脚踢了踢他的下巴：“其实你们俩兄弟都得罪我颇多，这种狗咬狗的事儿，本来我暗中看看也可权当解闷儿的，”他微微一顿，脚尖猛地用劲儿，骤然狠道，“只是你当真吃了雄心豹子胆，竟敢先拿我颜惜来当幌子，後搬出穆爷来镇场子……啧啧，这招如意算盘打得可真好不是？这样一来谁还敢去救晓悠？他就算有十条命百条命
　　也终是活不成的了。”
　　晓如直听得全身发寒，不明白颜惜到底是从哪里看出来的。他干干一笑：“颜公子，如斯环境如何您该比我清楚，我这不也是竞争使然吗……再、再说了，哥哥以前不也时常找您麻烦麽，我这样做，好歹也算是为您……”
　　颜惜笑了：“没错，晓悠的确自不量力，常常找我麻烦；但他哪比得了像你这等城府心机的好弟弟，一出手就是要置人於死地。”
　　晓如浑身一僵。
　　颜惜丝毫不给他喘息的机会，右手向後一摆指向清慕，厉声道：“先利用我来排挤晓悠，再利用清慕来除掉我……真是高明的连环计啊。如斯人人皆知我与清慕不和，再加上穆爷对清慕的宠爱，你根本不用费功夫，到时只需随口栽赃几句，就足以害死我了。”
　　晓如听到这里几欲晕过去。他战战兢兢地想，颜惜能在如斯一路披荆斩棘坐到这个位置，大概……也不无道理。浑浑噩噩了半晌，他感到颜惜忽地撤回脚尖，笑声渐渐飘入耳中。
　　“你一举三得的愿望是注定要落空了，不过……如果你识相的话，我们倒是可以趁着今晚，将这共同的心腹大患给除去。”
　　晓如猛地抬头，满脸惊诧：“什麽？”
　　颜惜微微一笑：“你这是什麽表情？刚刚折磨他的不正是你吗？怎麽，现在便怕了？”
　　“但、但是……我也就只是欺负欺负他，出出气而已……可从来没想过，要、要杀了他啊……”
　　“谁说要杀了他了？”颜惜在清慕身边蹲下来，用指甲碰碰他的脸，笑意愈深，“不过将这家夥的脸毁去个七八成，然後扔远点儿，任他自生自灭不就行了。这套路你应该比我熟悉吧。”
　　晓如愣住了。毁、毁容……？！他心中狠狠一震，实没想到颜惜的心思竟有这般歹毒。
　　颜惜这时已经用指甲，在清慕苍白如纸的脸蛋儿上逼出了一道淡淡的血痕。他转头看向晓如，然表情却忽明忽t在夜色灯火之中。
　　“我们现在可是一条船上的了，你还在考虑什麽？”颜惜长眉一扬，“考虑挑个时候将今晚的事情告诉穆爷，以此除掉我吗？”
　　晓如一惊，没料到颜惜心思竟能深远至此。
　　只听颜惜继续讥讽道：“我劝你别妄想。到时候真要追究起来，你的袖手旁观和我的动手毁人又有什麽区别？再说我毕竟已经出了阁……你说，穆爷那时是会先解决你，还是先解决我？”
　　晓如猛然晕眩。如此一一分析而来，他只觉自己已经完全被眼前这个巧舌如簧，心密如针的男人给紧紧钳住，无法思考，无计可施。
　　颜惜瞧出端倪，满意地笑了：“很好，明白得还不算太晚，”他纤手一扬，目示前方，“现在给我滚远点儿，去那边守着。”
　　晓如连连点头称是，狼狈爬起。临走前他惊魂未定地瞟了一眼清慕，心中暗暗打定主意，日後无论如何，他都再也……再也不要得罪颜惜。
　　等到晓如完全消失在了街角尽头，颜惜这才转回脸，直直看向清慕。两人四目相视许久均未说话，最後仍是颜惜先笑起来：“第十八次，”他顿了顿，声音渐低，“你终於成功了。”
　　清慕眸深似夜，良久轻轻吐出两字：“多谢。”
　　颜惜一愣，讽刺道：“难得，没想到最後，我竟还能听你道一声谢。”
　　清慕听出深意却不恼怒，只是撑住墙砖缓缓站起身来。颜惜往後一退，上下打量，并不扶他。
　　“晓如固然狠毒得紧，但那好歹也是对别人；哪像你，为了逃走，竟然狠心将自己搞成这个样子，”颜惜抬脚踢踢清慕的腿，皱眉，“你就那麽确信晓如会趁着今晚来赶你？
　　哼，幸好他虽然心狠手辣，但是胆子还不够大。否则他再狠一点儿，便可将你生生打死，直接拖到乱坟岗里埋了。”
　　“不是还有你吗。既然都已经救了那麽多次，这最後一次，又岂有不救之理。”
　　颜惜嗤笑:“这麽说你是早算计好，就等着我来了？”
　　清慕站定身子喘了几口，抬起眼来直直看着颜惜，片刻才道：“我确信你一定会来……但却不知道，你为什麽会来。”
　　颜惜眉间微跳，冷冷哼了声。
　　清慕极其难得地笑了，眸色深若寒潭暗涌一片：“说吧，这麽多年，你对我又是折磨又是相救……到底因为什麽”
　　这时街头远处恰传来一阵轻快的马车声，由远及近，想来不多时便能来到他们面前。颜惜细瞧清慕许久，眉目神情，竟如同五年前两人初见时一般恍惚。
　　他微微一笑：“我嫉恨穆爷只对你一人另眼相待，所以总忍不住想要折磨你；只是你长得有些像我一……一位朋友，所以每次下手，又总忍不下心伤你太重。”
　　清慕一愣，忽然急道：“与我相像？那……”
　　“别妄想了，”颜惜知道清慕心中念头，脸色瞬间一沈，打断了他，“我只不过是说神韵而已，若真要论起五官来，他现在长什麽样子我也不知道。再说这世上容貌相似的人
　　多了去，他出身不凡，你别指望攀关系凑热闹。”
　　清慕言辞被堵，霎时气血翻滚胸口一滞，只觉眼前阵阵发黑，难以站稳。此刻小腿和脚踝全是锥心刺骨般的剧痛，清慕低着头死死咬牙，极力忍耐。
　　颜惜一把拎住他的胳膊，伸手拦下马车。待看清驾车人是一位浓眉大眼的年轻小哥儿时，颜惜嘴角一弯，风情尽显。
　　“小师傅，能行个方便吗？”颜惜抖抖清慕的身子，又往下指了指他的腿脚，满脸惋惜道，“哎，这位爷不懂如斯规矩，被打手狠狠教训了一顿，我瞧他实在可怜便出手救下
　　，只是帮人帮到这儿我也没更好的法子了，所以……能否请你家主人施个好心，救救这位小爷？”
　　年轻车夫虽然被颜惜的笑容给迷得头晕脑转，但是仍不敢忘了本分，赶忙转过身去询问马车里的主人。
　　说不忐忑是不可能的。隔了很久颜惜才听见车中有声传出，清冷低沈，算是好听。
　　“不用管，走。”
　　…………
　　颜惜气得差点儿没一只脚踹上去。他深深吸了一口，左手又将清慕给拽紧了些，好不容易平静道：“这位……公子，这位小爷虽然和你没什麽交情，但是……”
　　“落风，怎麽还不驾车？”
　　尽管这一句话语气平稳，冷静如常，然而那位名叫落风的车夫却被吓得陡然失态，面上血色全无。他战战兢兢应了声“是”，抬手就要扬马鞭。
　　颜惜心中又急又怒，眼看就要伸手去拦，却被清慕一臂挡开了。
　　“……你干什麽？”颜惜皱眉，“我这是在找人救你，莫非你真想被我拖到乱坟岗里去吗？”
　　清慕忍着痛楚勉强讽笑：“若是真想救我，那当初就该自备好车辆马匹，我们又怎会沦落到现在这样……这样低三下四，求人无用的地步。”
　　颜惜凤目一眯眼看就要发怒，但马车里的人却比他更快，挑开帘子，两道冷光便直直射了过来。颜惜抬头望去，见那人虽只露出了小半张脸，但管中窥豹可见一斑──的的确确是副好相貌。颜惜心思一动，虽猜不透为何，但暗忖此人心中已经有所动摇了。
　　果然，没过多久那人便放下帘子，淡淡一句：“抗进来。”
　　颜惜心中大喜，而後忽觉手中一轻，侧目望去，却见那落风竟真的处处谨遵主人吩咐，一个反手便将清慕扛到了肩上，缓缓送入车中。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　随後那主仆二人均再未理会颜惜。落风马鞭一扬，骏马四蹄翻飞，登时踏尘绝去。
　　颜惜看着渐渐远去的马车，一个人，站在原地愣了很久。他心中感觉有些古怪，既是轻松，却又是伤感──最讨厌的死对头走了……这偌大的如斯，以後恐怕会变得无聊了。
　　他低头踢踢石子儿，想起刚才车中那人的言语举止，容貌气度，心中忍不住酸气直冒，喃喃自语：“那家夥可真是幸运……随便给他找个救命恩人，竟都能是个大富大贵的主儿……”
　　颜惜满怀郁气地回了如斯，推开门，却见屋中空空如也，哪里都没有皇甫誉的影子。他一愣之後随即想到，应该是那娇气鬼的男人闻讯找了过来，一怒之下将人给拎走了。
　　颜惜杵在原地静了片刻，想到不久前这屋中的光景定然是好一番鸡飞蛋打，不禁杳然一笑，随即负手掩上了门。
　　他慢慢走回床边和衣躺下，两只眼睛眨也不眨，直直盯着头顶那一片深墨色的天花梁。刚刚还愤愤不平的心情逐渐平静下来，颜惜嘴角一撇，弧度既像苦笑又像冷笑──谁能料到今晚朝远湖边人人争抢的头牌小倌，此刻竟会落得一个长夜漫漫，独守空房的凄凉下场呢。再说，清慕又在今晚逃掉了……
　　哎。一想到这个，颜惜便忍不住侧身一翻，口中闷哼了声。他知道以穆爷的心思才智，怎可能不怀疑到自己身上？恐怕他以後在如斯的日子不会很好过，倒不如趁早睡个好觉，什麽也别想了。
　　──────────────────────────────────────
　　……我知道我这次来更简直就是罪该万死…该万死……万死……死……= =
　　小初不敢求原谅，因为原因就是那个很欠揍的……小初犯懒了！而且还差点儿弃坑了……
　　嗷嗷！几天前偷偷上来，连坑字都打上了！结果当天晚上就被“文魂”附身！连做梦都是情节……我又赶忙爬起来删掉了开始写……
　　不过真的很慢俺知道，古文实非吾辈之所长，所以……亲们可以等养肥或者完结，小初会慢慢更下去的就是了……
　　PS：写文大概是需要一鼓作气不能回头的，前几天翻看以前写的，怎麽越看越雷，越看越BUG，越看越惨不忍睹……就是因为这样，小初才差点儿坑的……我发誓我再也不干这种傻事了……
　　最後鞠躬
　　正传 （七）
　　第七章
　　却说皇甫誉当时一个人呆在房中无所事事，心里既是懊恼又是难过。如斯向来长於宣传，小侯爷抽中如斯头牌的消息传得飞快，还不到半个时辰，整个华京城便已人尽皆知。皇甫誉不信薛铭礼不知道，可是……可是那个家夥，竟然真的不来找他？他当真不介意吗？！
　　仅仅只是这样一想，皇甫誉就觉得自己再也坐不住了。他现在哪还管得上什麽如斯，颜惜，唯觉追悔莫及，只想一路飞奔到四王府，揪住薛铭礼的领子大声质问他，到底是不是真的在乎自己。
　　皇甫誉因为赌气晚饭根本没有好好儿吃，忙活了大整晚心情又气苦得很，以至於撑到後半夜，竟然给饿得头晕眼花神思恍惚起来。
　　因此以当意中人的模样忽然出现在自己眼前的时候，皇甫誉半点儿激动都没，呆呆片刻，只自言自语了一句：“你怎麽也来嫖啊……我不是给饿傻了吧……”
　　单凭这一句话，所谓自作孽不可活，大概也就是这麽一回事儿了。
　　皇甫誉被怒极的薛铭礼给一个打横抱上了马车，大发雷霆的某人对他进行了惨无人道的人身检查，最後……当然是被吃干抹净，别说骨头，简直连骨头渣都不剩。
　　如斯离皇宫不远，只一顿饭的时间便能到。只是薛铭礼兽性大发，忍了那麽多年，刚刚才尝到这只朝思暮想的小猎物的味道，又果真如想象中那般甜美可口，所以哪里肯轻易放过。於是马车刚一停下，薛铭礼便用两锭金子打发了车夫，又在车中同皇甫誉耳鬓厮磨，既是恐吓又是安抚的，温存了许久。
　　夜色渐深，两人皆是情动。谁都没有想到会在这种情况下，碰上封易辰。
　　虽然说是碰上，不过三人并没有见上面。封易辰身世特殊自小呆在皇宫，尽管他的辈分比皇子们大了足足一辈，然而薛景墨仍然将他和各位皇子安排在同一苑中。
　　而好巧不巧的，封易辰的府邸，就恰在薛铭礼三王府的正东。
　　说来好笑，那时二人情欲渐涨，眼看又一番颠龙倒凤已经势在必行难以避免，可是从西面传来的辘辘车轮声，却非常不解风情地打断了这场好事。
　　薛铭礼心中暗骂本想不理，无奈皇甫誉皮薄，急忙按住他越摸越往下的手，红着脸，说什麽都不肯再继续做了。
　　宫中皇子们一向对那个所谓的皇舅封易辰无甚好感，如今再加这一遭，更是让薛铭礼厌烦透了他。
　　薛铭礼咬牙切齿地道：“……那个家夥……这麽晚了他搞什麽啊！尽坏人好事！”
　　皇甫誉被这一番话给激得心神俱荡，眼波横转，眸光流彩，不禁大感羞涩。眼看薛铭礼痴迷难耐，隐隐又有俯身压上的趋势，皇甫誉赶紧抬手挡住他，扭捏道：“……等、等回去了再……再说……”
　　薛铭礼一怔，随即无声大笑，捧起皇甫誉白玉般的小脸儿，狠狠亲了几口。
　　“好，这可是娘子你亲口说的，不能反悔哦。”
　　皇甫誉先是大惊，而後大窘：“你乱说什麽？谁是你娘子？况且……况且……我是男子，怎、怎麽能是你的娘子呢……”
　　薛铭礼敛了笑意，直直盯着皇甫誉的眼睛，难得认真道：“如果你不是，那还能有谁是？”
　　皇甫誉哑口无言，正当踌躇，又听见薛铭礼闷闷地道：“莫非你能忍受……我像刚才对你那样，去跟别的女人……”
　　怎麽可能！？薛铭礼话还没说完，皇甫誉就顿感胸口窒痛，觉得这种事情单只是想想，就已经把他折磨得够了。
　　他咬着唇狠狠摇头，支吾半天，小声道：“女的不行……男、男的……也不行……”末了自觉这话有误，又赶忙补充了句，“啊！我的意思是说，除我……除我之外的男人，都不行……唔……”
　　薛铭礼瞬间欺身而上堵住他的嘴巴，心底柔软得一塌糊涂，觉得身下这个小东西，这辈子怎麽疼都仍嫌不够。
　　这一吻真可谓惊天动地泣鬼神，差一点儿就让小侯爷贞操再失。不过幸好这两人都还惦记着西边儿那辆马车，在感觉就快要吻出问题的时候，皇甫誉轻轻一推，薛铭礼倒也很有理智地退了出去。
　　“这一次就算是你赊的账，待会儿再跟你连本带息地讨回来。”
　　皇甫誉暗暗白了他一眼，恶意伸手拧了拧他的大腿根儿。
　　两人将帘子掀开一条细缝，侧目望去，只见稀疏星光之下，封易辰正站在马车前跟车夫说着什麽。
　　皇甫誉只看了一会儿便觉得无聊，然而他扭扭捏捏，却是不敢喊停。开玩笑啊！那样不是变相对薛铭礼暗示，看封易辰有什麽意思，不如我们继续做吧……吗。
　　小侯爷还不想这麽早就把脸给丢死。
　　哪知率先沈不住气的竟然不是他，而反倒是薛铭礼。三皇子望了望不远处的封易辰，又低头瞧了瞧怀中的小东西，忽然脸色一阴，不爽道：“喂，你看他看那麽仔细做什麽？”
　　“……啊？”皇甫誉疑惑。这都什麽跟什麽啊？他现在都快无聊死了好不好！两只眼睛落在封易辰身上，可是好像什麽都没看进去……
　　薛铭礼见他不答，脸色愈发黑化了。
　　“哼，封易辰皮相不错啊。”
　　皇甫誉听他这样说，勉强提起精神往那儿瞄了几眼。暗色中，封易辰的脸自然是看不清楚的，不过他身形颀长修拔，气质独然出众，尤其在星光之下更是显得极为抢眼──这一切，倒是一眼就能看得出来。
　　因为皇上有意孤立封易辰，而封易辰本身为人也极尽冷漠孤僻，所以在这二十多年里，皇甫誉见过封易辰的次数仅用一只手掌便能数得过来。於是如今乍看之下，他竟不免心中一震，呆了一呆。
　　“咦？真的是很不错诶。”小侯爷歪过脑袋想了想，却发觉记忆中的封易辰简直黯淡得可怜──这可不符合一向关注美人的他啊。
　　“唔……可是好奇怪，这等人物，我以前怎麽会没注意到的？”
　　薛铭礼哼笑了声，一低头，张口便含住皇甫誉白白软软的小耳垂，手臂微紧，语气霸道：“你个小东西，脑子傻成这样，没想到见异思迁倒来得挺快！这些年幸好有我寸步不离死缠烂打地罩着你，不然你岂不是早被封易辰吃得连渣儿都不剩了？”
　　有什麽区别吗……我现在也被你吃得没什麽渣可剩了啊！皇甫誉吞口唾沫，心中暗道。
　　他扭了扭身子：“喂，虽然皇帝舅舅不待见他，但是他好歹也算是你的长辈吧。再说了。他平时冷漠成那个样子，我看他才没有闲工夫谈情说爱呢。”
　　“哦？是吗？”薛铭礼冷笑一声，随即扳过皇甫誉的下巴，将他的脸对准窗外，“你看看呢。”
　　“什麽啊……啊？唔……”
　　薛铭礼眼疾手快捂住了他的嘴巴。
　　“笨蛋，小声点。”
　　皇甫誉惊悚未定，连连点头。
　　天哪……他看到了什麽！？
　　那个刚刚在他的印象中还是属於冷漠孤僻的家夥，转眼间就从马车里打横抱出了一个人……一个男人！
　　“他……我……这……”皇甫誉口吃了。
　　薛铭礼虽然也有些吃惊，但是很快便释然下来，眉目隐隐带着鄙薄之色：“呵，我还道他有多清静自制呢，原来是把谈情说爱的闲工夫都花在这些人不知鬼不觉的时候了。”
　　皇甫誉懒得理薛铭礼这份儿迟迟不退的醋意，他定睛细看，忽然又“咦”了一声，迟疑道：“他怀里那个人穿的……穿的……好像是如斯的衣服？”
　　薛铭礼对此倒不再惊诧。既然是要干那种事情，那麽抱个小倌反而显得平常，没什麽可再挖掘深究的了。
　　“看他的动作，好像还挺在意那个人的呢……”皇甫誉一边伸长了脖子，一边自言自语，“就不知道那到底是谁啊，莫非还能有颜惜长得好看嘛？如斯可真是藏龙卧虎……”
　　薛铭礼一听，顿时微眯起眼，危险道；“我看你对那个叫颜惜的也很在意嘛。怎麽，怪我坏了你今晚的好事吗？”
　　哎哟糟糕！怎麽忘了身後还有这麽个淫魔……皇甫誉不禁迭迭叫苦。
　　他嘿嘿傻笑，想糊弄过去：“哎呀，我、我就是有些好奇嘛……”
　　薛铭礼哼了声，反手搂紧他，狠狠亲过去。
　　皇甫誉觉得自己明天可能要戴面纱出门了，因为他的嘴巴大概已经肿的不能见人了……
　　他二人吻得尽情尽兴，待得分开，封易辰自然早就不见了。不过他们本就只是好奇，封易辰私下如何与他们毫无相关，因此倒也不觉得有多可惜。
　　薛铭礼坏心地捏了捏皇甫誉结实饱满的小屁股，邪邪笑道：“好了，他回去享受了，我们也抓紧抓紧时间，再回去好好大干几场怎样？”
　　“你……”皇甫誉脸红欲滴，直烧得体无完肤。
　　两人又再细说了一会儿悄悄话，便打算趁着夜深下车去。本来皇甫誉强烈要求回自己的梁临侯府的，只不过薛铭礼含住他的耳朵低声笑问了一句“你确定”，并且恶意顶了顶他的私处之後，皇甫誉只觉全身一酸复一软，只得两眼带恨，万端悲愤地答应了。
　　然而他俩都没料到，某人的出现完全打破了他们平平安安下车，再回府痛痛快快大干一场的美梦。
　　就在薛铭礼将手伸向车帘的时候，一阵温凉的感觉忽然袭上他的手腕，不过只轻弹了一下，而後迅速撤开。
　　薛铭礼一下子反应过来，待得意识回归，那人的手指早已经滑远了。他心中大惊，脸色骤变，厉声喝道：“谁！？”
　　低沈的笑声逐渐响起，夜色静谧如水，唯其久久不绝。
　　皇甫誉本来都已经吓白了脸，却在听见这个声音後常常吁了一口气。
　　薛铭礼也拍着胸口往後一靠，不满道：“二哥……你是想要吓死人哪。”
　　至此，车外的人终於不再装神弄鬼，手腕一翻挑开帘子，直直望向车内，唇角一勾满眼笑意：“竟然这样对你哥说话……当真是有了媳妇儿忘了兄啊。”
　　皇甫誉面皮一红，低头小声咕哝；“什麽媳妇儿……我、我可是男的……”
　　这是他今晚第二次对自己的性别做出这样此地无银三百两的解释，但很显然这一对姓薛的兄弟同根连气，都没有对此给予任何的重视……
　　薛铭礼像是想到了什麽，脸色忽然变得有些僵也有些黑：“二哥，这麽晚了，你在这里做什麽……”他深吸了一口气，怀疑并且惊悚道，“你……呆在这儿多久了？”
　　薛铭修故意皱眉想了想：“这儿？嗯……总归也有一个时辰了吧。”
　　满意地看到车内那两人齐齐倒抽冷气的僵硬表情，薛铭修笑意愈深，将手中折扇往车架上轻轻一敲，不急不缓地继续道；“不过‘这儿’很大……我从玄武殿一路走回来刚想回府，哪知道那麽巧，正好看到了三弟你的马车。”
　　…………
　　薛铭礼无奈：“二哥，亲兄弟你也要耍的麽……”
　　薛铭修动了几下手指飞快将帘子别在边角，眉梢一扬，笑道：“比不过三弟你啊，连亲表哥都弄到手了。”
　　皇甫誉大窘：“喂！怎麽讲话的呢？说弄那麽难听……”
　　薛铭修仍只是笑笑，看着他俩沈默片刻，忽然道：“挺好的。”
　　两人一听，面面相觑，都不大摸得着头脑。
　　薛铭礼刚想开口问个清楚，却见自家二哥正低头把玩手中折扇，眼睫低垂眉目半掩，眸光若隐若现，似乎心事重重。
　　即便皇甫誉再不会察言观色，如今也该瞧出点儿端倪来了。他和薛铭礼对视一眼，最後一致决定由他来问。
　　“喂……二表弟，你怎麽啦？不开心麽？”
　　薛铭修肩膀一动，抬起眼似笑非笑瞧了瞧他二人。
　　“算不上不开心，但自然是比不上你俩开心了，”他语出惊人，却又偏偏缓缓道来满脸无谓，“情爱乃人间极乐，你们倒是幸运，已经比我先尝到了。”
　　…………
　　皇甫誉觉得自己真没法儿和这些姓薛的表弟们正常沟通。他窘迫地推了薛铭礼一把，意思是【老子不干了！好歹你俩都姓薛，你来！】
　　薛铭礼无奈。父皇虽然给他取名为礼，但是事与愿违，他在为人处世诸多方面，却反而颇显豪放霸道（皇甫誉作证），从小到大，唯有对这个同父异母的哥哥万分佩服，颇为忌惮。
　　倒不是说薛铭修的外表看起来有多强悍，而是因为他真的有实力。否则如果要单论容貌的话，薛铭修恐怕是会吃亏的。尽管那件事情已经过去了十多年，然而宫中人人皆知，二皇子长相随母，几乎是将封荷茗的眉目传袭了个遍。
　　可是这竟然成为如今薛景墨不喜爱他的，最重要的原因之一。
　　曾经心心念念的容颜，却是连亲生骨肉都不能替代和分享的吗？看来情之一字，当真是变幻莫测，实难揣度。人心复杂如斯，太多事情其实都毫无道理可言，大可不必苦苦追问因果。
　　皇甫誉见薛铭礼久久蹦不出半个字儿来，心里着急，眼珠一转，忽然脱口而出道：“要情爱还不简单？表弟你别不开心啦，像封易辰一样抱个人回来尝尝嘛，一晚上不就搞定啦？”
　　他这句话纯粹是无心之说，但却不自知地将封易辰陷入了万般窘迫的境地。
　　薛铭礼不着痕迹地皱了皱眉。深夜召倌不是什麽值得大肆宣扬的事情，即便他对封易辰无甚好感，然而要将其暴露在这个更加看不明白的二哥面前……薛铭礼直觉有种不好的预感。
　　封易辰和薛铭修，虽为亲舅甥，之间的接触却是连最疏远的关系都谈不上。原因很多，除了十多年前的那件惨案之外，还有薛铭修的刻意忽略，以及封易辰的孤僻冷漠。
　　他们都不受薛景墨喜欢，但彼此也没能培养出，所谓同仇敌忾的感觉。
　　薛铭礼一直皱着眉，却没料到薛铭修对此消息的全部反映，只是轻轻一笑，然後点着头缓缓道：“原来你们藏在这儿这麽久，不仅自己做了好事，还窥到了别人的好事。”
　　皇甫誉小嘴一撇：“好事……？好吧，我不计较这个，”他歪过头，眨巴眨巴眼，“不过我是真没想到，封易辰看起来高高在上冷冷清清的，居然会喜欢男人？而且动作这麽快，干脆从如斯抱了一个回来……啧啧。真是人不可貌相呀。”
　　“嗯？”薛铭修眼睛一眯，“如斯？”
　　皇甫誉傻乎乎地点头：“对呀，我今晚……嘿嘿，我今晚的事儿你应该是知道的吧。那身衣服是如斯的，我绝对不会看错的啦。”他装模作样地绞尽脑汁，最後又将头重重点了两下。
　　薛铭礼见状叹口气。他太清楚怀中人的小心思了：这个抓紧一切机会炫耀的家夥，即使那件事情根本没有任何值得炫耀的地方……
　　薛铭修忽然问：“莫非是那个颜惜？”
　　皇甫誉一愣：“怎麽可能！”旋即却想起，直到自己最後被薛铭礼给拖走，颜惜都没有回房的事实……皇甫誉的脸色顿时黑了。他虽然不想和颜惜干那种事情，但是他毕竟是一个男人，自尊摆在那里，怎能容忍明明是自己抽中的小倌儿，却居然二话不说就直接跑去和别的男人乱搞？
　　难道他真的不行吗……只能压人，不能被压？
　　此时男人的自尊压倒了一切。小侯爷才不管身後的人今晚会怎样惩罚他，赶忙拼命摇头道：“不不不，绝对不是颜惜，绝对不是颜惜！”
　　薛铭礼冷哼一声。
　　薛铭修默了默，笑道：“不是就不是吧。只是没想到如斯如此藏龙卧虎，竟然拿得出人让封易辰和小侯爷看得起。”
　　皇甫誉回忆了一下，诚实道：“封易辰抱的那个人我不清楚，不过颜惜……是真的好看得不得了啊。”感觉身後的醋坛子隐隐有打翻的趋势，皇甫誉赶紧亡羊补牢：“只比你们这些姓薛的差一点啦。”
　　薛铭修隔了很久才淡淡嗯了声。
　　姓薛？呵，那可不见得。单论长相，他恐怕和封易辰还要更像一些。
　　“能得到小侯爷如此称赞，我也想要见识一下了。”
　　薛铭修把着折扇轻轻敲了敲，笑眯眯地道。
　　────────────────────────────────────
　　我一定在下下章让薛铭修和颜惜见上面……= =
　　正传 （八）
　　第八章
　　春满端着药往颜惜的房间走，他脚步虽小却快，深埋着头，假装听不见周围人的嬉笑嘲讽。
　　“啧啧，虽然晚了点儿，不过报应终还是来了不是？”
　　“就是！瞧那颜惜平时J得跟个什麽似的，嘿嘿，现在也终於尝到苦头了啊！”
　　“我刚看见他被拖回去。哎，你们是没福气瞧见他那副脸色哟……真他娘的大快人心！”
　　“他以为自己忒受宠了，依我看哪，他在穆爷心里，恐怕连清慕的一根手指头都比不上！”
　　“一根手指头？你也太抬举他了！”
　　“诶诶，这些先撇过不谈。你们凭心说说，真是颜惜放走了清慕吗？他能有那麽大胆？再说，他连阁都出了，还怕清慕个屁啊！穆爷就算再怎麽宠爱清慕，也绝不至於拿整个如斯的名声开玩笑啊。”
　　“哼，所以才说是报应啊！”
　　“哈哈哈！对对对！报应，报应！”
　　…………
　　春满转身关上门，将接下来的杂言乱语尽数挡在屋外。
　　他抬头看了看床，和此刻恹恹躺在床上的那个人，一路走来无动於衷的脸色，终於再也挂不住了。
　　春满慢慢走过去，刚想扶起颜惜的身子喂他喝药，谁知颜惜将脸一撇，只颤巍巍地伸出一只手来，紧紧端住了药碗。他向来喜甜怕苦，但这一次硬是咬着牙，一鼓作气喝完了它。
　　“好了，拿远点儿吧。”颜惜将碗扔回去，抹抹唇，声音沙哑得厉害。
　　春满手忙脚乱地接过碗，嘴角一斜，眼眶霎时就红了：“公、公子……”
　　眼泪滴在碗沿，声音沈闷得，令人想起午後惊雷。
　　颜惜抬起脸看看他，自嘲道：“我这个样子都没哭，你哭什麽？”
　　春满将那只碗紧紧按在胸口，近乎哽咽：“公子……他们……他们凭什麽这麽说你？”
　　颜惜歪过头嗤笑一声，语气理所当然：“这有什麽可奇怪的。他们连锦上添花都不愿意做，你莫非还指望他们雪中送炭吗，”他顿了顿，将脸埋进枕里，“上药吧。”
　　春满见颜惜神色疲乏，眉间隐隐似有委顿之态，心中一惊，赶紧坐下来撩开了他背後的衣衫。
　　紧接着，便是一阵狠狠的抽气声。
　　春满颤抖着右手抚上颜惜的後背，那儿依然皎白如玉，只有万般仔细地看才能看清，密密麻麻的针孔，已经遍满了他的整个背部──从後颈，一路延伸至臀股。
　　妓馆这样的地方，最是擅长用刑不留痕。
　　春满惊得脸色刷白，不禁失声叫道：“这……这是什麽？穆爷他疯了吗？！？”
　　颜惜皱眉：“你小声点，想死也别牵连我。”
　　春满紧紧咬住下唇，一会儿点头一会儿摇头，语无伦次地道：“我不想死……哦不不不……是公子你不会死……你、你不会死的……”
　　颜惜不耐烦地打断他：“说什麽傻话，我当然会死，老了以後那麽难看，我可不想活得太久。”
　　春满怕极了这种不吉利的话，仍然不依不饶道：“不……不会的……公子你一定能长命百岁，长命千岁……”
　　颜惜低低一笑：“百岁就够可怕的了，还长命千岁？那岂不是成老妖怪了吗。”
　　春满立马伏身大哭，嘶声道：“就算您变成了老妖怪，我也一样跟着您！”
　　颜惜终於无话。良久，他的声音才从枕头深处杳杳传来：“……还说什麽妖怪不妖怪，你再不上药，我就要直接变成鬼了。”
　　春满一愣，这才恍然意识到自己是来做什麽的。他急忙拧开药瓶，开始给颜惜上药。
　　整个过程中，尽管颜惜一声也没吭，但是春满比谁都明白那会有多疼。试想妓院倌馆是什麽地方？就算你生了病，带了伤，受了刑，他们又岂能因为你一个人的缘故，而白白丢丧掉大片大片的客户和银子？如斯精明的很，他们将钱大多花在医治皮肉疮疤的外伤药上，而至於更为重要的内伤药，他们却反倒用着极其平常，甚至歪门偏方的便宜药物。
　　春满手中的这瓶外伤药即是如此──药性极猛极烈，一经涂上便起效果，皮肉很快就能恢复如初。只是舍了长痛，可怜的小倌们就只有煎熬那份剧烈密集的短痛了。
　　针孔极细极小，很是难寻。春满瞪大眼睛努力找了很久，直把眼睛都看得生疼，才在将近一个时辰之後勉强敷完了药。
　　他长嘘一口气，轻声道：“公子，弄好了。”
　　“嗯。”颜惜闭着眼，若有若无地应了声。
　　春满看见他紧绷的脊椎骨，一段一段,逐渐松软下来，不禁胸口一酸，实不敢想，他刚才究竟是有多痛。他跟着颜惜已经整整三年，但直到如今他才反省，他大概，从没有真正了解过颜惜。
　　他素日见惯了颜惜飞扬跋扈，嘴不饶人的刻薄模样，从没有想过，这个人居然也懂忍耐，也有傲气。看他如今躺在这里的样子，虽然狼狈不堪，但却诡异得令人肉跳心惊。
　　春满恍惚得出神，有那麽一刻他差点儿分辨不了，现在躺在这里忍痛的的人，究竟是清慕，还是颜惜。
　　“你怎麽还不走？”
　　“嗯？”春满猛地惊醒。
　　颜惜闷笑一声：“你想对我做什麽？药已经抹到了那里，你莫非还想继续往下走不成？”
　　春满微怔了一下，随即明白过来。这要搁在平时，他一定早就涨红了脸，羞恼难言了。可是他现在却没工夫理会这句玩笑话。
　　他只想求证一件事。
　　春满捏紧手中药瓶，犹豫半晌，终於干巴巴地道：“公子，您、您就老实告诉我吧，那晚到底是不是您……放走了清慕公子？”
　　颜惜似乎早就料到他会问这个问题，连想都没有想，嘴唇一动，冷冷吐出两个字：“不是。”
　　春满被他利落的答案堵了这麽一下，干脆把心一横，不怕死地继续道：“可是侍卫们都看到了！您让小侯爷先进的如斯，又过了好久，您才一个人再进去的……这……”
　　“这又怎麽样？”颜惜一声冷笑喝断，“哈，我还觉得奇了！别人都是看见什麽才坦白什麽，他们倒好，压根儿连我的影子都没见着，就能厚着脸皮诬陷人，滚去穆爷面前邀功！”
　　许是动了真怒，颜惜背上的伤口忽然狠狠一疼。春满见他脸色瞬间灰败，额际冷汗连连，一层一层止不住地往外冒，心中大叫不好，赶紧从床上跳下来。
　　“公子您怎麽了？是我不好是我不好！您……您别生气……别生气……”春满急得简直都快要哭了。
　　谁知颜惜根本不理他，只死死攥紧身下的被褥，一边忍耐剧痛，一边咬牙切齿地道：“这群狗东西……落井下石做得可真够绝的！哼，等我好了，看我不撕烂他们的嘴！让他们通通跪下来哭着求我！”
　　他这一番话说得极为狠厉，仿佛每一个字都是从喉咙深处硬生生挤出来那般，又是痛又是恨，又是凄惶，又是无奈。
　　春满不自觉地往後退了一步，心中竟然生出惧意。
　　颜惜眼角一抬，不怒反笑：“原来你还是怕我。”语气，似乎有些许的落寞。
　　只是这一次他并没再逼问春满究竟怕自己什麽，过了一会儿，便淡淡道：“怕就滚吧。”
　　说完复又侧身躺下，只拿那一片千疮百孔的後背，冷冷对着他。
　　春满张张嘴，胸口好像有千言万语急涌而上，行至喉头，却又全都轻然飘落。
　　他看不懂颜惜。他很多时候怕他，被骂狠了的时候恨他，相处久了渐渐习惯他，後来发觉他其实心肠不坏便决定死心塌地跟着他，当然极偶尔的情况，他也会像现在这样，心疼，可怜他。
　　但春满仍然看不懂他。
　　他只知道，这个人对於出阁，好像有一种近乎狂热的追求。这三年来他跟在颜惜身边，一路看着他为出风头处处争抢，为当头牌不择手段，锋芒毕露睚眦必报，虽说人各有志不能勉强，但如此咄咄逼人，毕竟，令人难以心生喜欢。
　　如斯里一个公开的秘密是，清慕被人讨厌，那是因为被迫；而颜惜被人讨厌，那都是大家自愿。
　　一想到这里，春满忽觉眼鼻酸涩，有些替他不值。颜惜能出阁确是因为他付出了很多，处处都做到了最好。只是这毕竟是一个千人骑万人踏的位置，他为此而努力，可哪有人愿意拉下脸皮，来称赞这样的进取心。
　　谁都不懂，颜惜究竟是为了什麽，竟能发狠将自己逼到如此地步。
　　“……你还不滚。”颜惜忽然出声。
　　“是要我亲自来赶你吗。”
　　春满身形一僵，神色似有动摇。
　　颜惜低低笑道：“别白费功夫了，就算你再问千遍万遍，我也还是同样的回答，”他停顿一下，声音渐弱几不可闻，“多说无益，你既已经相信了别人，那我无论再说什麽，你……你们都当是假话的了。”
　　颜惜合上眼，冲他摆了摆手，似乎是累了：“算了，其实你们想怎样都无所谓，信我也好不信也罢，我才懒得管。”
　　春满被那一句“你们”给狠狠震住了，只觉这一番话虽然表面无谓，实则凄苦异常。他愣愣看着颜惜瘦削憔悴的背影，忽然就心肺绞痛，眼前雾气氤氲，喉间灼痛难当。
　　“……公子……他们我不知道，但是我没有，我真的没有……”
　　“我说了无所谓，你怎麽还不滚啊！？”
　　颜惜终於再也忍受不了，他一声怒骂，一把抓过床前的烛台，狠狠掷了过去。
　　春满被这突如其来的变故给吓呆住了，根本没来得及反应，愣在原地一动没动。
　　青铜铸的烛台当一声落在距离春满半丈远的地方，笨拙地滚了几转。声音喑哑沈闷，难听自不必说。
　　颜惜撑起身子指着地上的烛台，艰难提起一口气，狠狠道：“你要是再不滚，下一次可就没这麽幸运了！”
　　春满心中大急，正当六神无主之际，却忽听房门吱呀一声。
　　“春满你下去吧，的确不是人人都能有他那麽幸运。”
　　屋内两人霎时愣住了。这是……穆爷的声音。
　　玄穆缓缓迈步走进屋内，抬脚一踢，便将烛台撂到一旁。
　　t
　　“怎麽还不下去？连我的话都敢不听了吗。”
　　语气很平淡，可是从他口中说出来，就是有一种不怒自威的气势摆在那里，房间这麽小，真是想忽略都不行。
　　春满虽然怕极了穆爷，但他现在更怕的是，穆爷此番深夜前来，会不会是因为心中越想越气，所以要变本加厉地对自家公子施刑啊？
　　这实在是一个非常合理的猜测，可是春满人微言轻，也改变不了什麽。他担忧地看了颜惜最後一眼，叹着气离开了。
　　关上门的那一瞬间，房间登时陷入一种近乎狂暴的沈默。
　　玄穆慢悠悠踱到床边坐下，毫无预兆地扬起手掌，落在颜惜刚刚抹好创药的背部。
　　沈默中霎时响起一声清脆的巨响。
　　却也只有这一声巨响。
　　玄穆挑挑眉，看着床上的人满脸惨白冷汗直下，甚至都已经把嘴唇咬出了血，却仍是一声不吭的忍耐模样……他微微一笑，手上的力道更大了。
　　“是我小瞧你了，”玄穆的声音很轻语气很淡，听不出情绪如何，“颜惜，你真厉害。”
　　颜惜倒抽了一口冷气，压抑着颤抖，勉强扯开嘴角。他想他从未笑得如此难看。
　　“多……多谢穆爷夸奖。”
　　玄穆置若罔闻，只将手掌从颜惜的後颈一路游移而下。他的动作很慢，滑到最後，似乎连带着力道，也都逐渐撤走了。
　　他能感觉到掌心下的伤痕累累，就像很多年以前的自己，也曾经有过的那样。
　　一些绝对不应该再被记起的往事，忽然如潮般涌回了心底。玄穆轻轻合上眼睛，在一片柔软，甚至已经微微湿润的黑暗里，他感到自己正在飞跃。
　　耳畔是凄厉的风声。他浮於高空，只觉十数年往事全都历历在目，劈啪闪过，清晰恍如昨日。
　　然而真真假假，自有心知。
　　那个人曾经送了他整整一个夏天的凉糕，无论被嗤笑多少次，也始终厚着脸皮，不肯放弃；
　　那个人曾经替他抹药，表情温柔，动作颤抖，好像那些鞭痕，比打在自己身上还要痛；
　　那个人曾经在一把聚骨扇上，一笔一划，细细描摹他的眉弯眼角，笑貌颜容；
　　那个人还曾背着沈醉的他，走过一条奇异的的长路：前方雪雾苍茫，身後满地桂香。
　　仿佛是从盛夏深处里来，行至寒冬，风雪肆虐，终於无路可走。
　　真是像极了他们相处的，那短短半年时光。
　　这简直讽刺得可怕。
　　玄穆就在这样忽上忽下的沈浮之中，冷冷回望往昔一切。他看到薛景涵亲吻他，拥抱他，进入他，还曾紧紧贴着他的耳朵，说过那麽那麽多，真假难辨的情话。
　　然而他毕竟是薛景涵，时辰一到，他便迅速从戏本里抽身离去，扬鞭策马，直奔南下。
　　奔向对他来说，最最重要的那个人。
　　而玄穆毕竟没有坐到那个位置；在薛景涵的心里，最重要这三个字，始终只属於一个人。
　　那和相处的时间长短并无关系。玄穆很清楚，有血缘的力量摆在那里，无论多麽漫长的光阴，也都毫无办法。
　　更何况他们，根本没有所谓的来日方长。
　　玄穆忽然感到全身上下一阵撕扯般的剧痛。疾风如豹，像是要将他的灵魂和身体都吹裂了。
　　他已经很久，很久，没有如此恍惚过。他想他应该忘记的。忘记那一道修长清隽的身影，从逆了光的转角背後，破空出现，缓缓逼进。或许只怪那时日光太盛，灼浪晕花了他的眼睛。
　　其实玄穆对薛景涵并非一见锺情。而且他也从来不信这个。他只是不明白，人一旦动了感情，再往回看，无论多麽窘迫的瞬间，也都会变成令人难以抑制的怦然动心。
　　玄穆眼前一颤，感觉到掌心下的身体，有一阵轻微的晃动。而呼吸却是逐渐微弱了下去。
　　他面无表情，但不过片刻，终是将手掌从颜惜的背部，缓缓撤离了。
　　“是你放走了他。”
　　毫无疑问，也根本不打算让人还口的语气。
　　颜惜忍痛嘶了声，心中苦笑。不愧是穆爷，这气势，刑房里的杂役要是能学到万分之一，他恐怕早就撑不下去了。
　　他其实并不是怕穆爷，只是因为清慕而丧失出阁的机会……那也亏太大了。
　　颜惜动了动唇，终是什麽也没说。
　　然而熟悉他的人都知道，这已经是一个变相的承认。
　　玄穆伸手缠上他的头发，笑道：“很好……如果你敢再否认，那我一定一掌劈死你。”
　　颜惜默了一阵。
　　“……那穆爷的意思是，会饶了我的性命吗。”
　　他不愧是一个，擅长钻空隙的聪明人。
　　玄穆神色复杂地看他几眼，忽然道：“我以为你恨极了他。”
　　颜惜艰难地点点头，尽力平复喘息：“本……本也如此。”
　　玄穆笑了，眼中戾气一晃而过，说得却是云淡风轻：“如果我是你，我会先找人强了他，再毁了他的容，最後把他丢出去喂狗。”
　　他顿了顿，随手顺着发丝往上，拍了拍颜惜的肩膀，轻轻一笑：“你还是太心软了。”
　　颜惜身子一僵，饶是他玲珑善变，却也不知道此时应该做出什麽反应才好。
　　他太卑贱，在这天子脚下的华京城里，有太多的人，都能像捏死一只蚂蚁一样，轻而易举地捏死他。
　　在这些人面前，任何聪明和心机都是没有用的。地位的悬殊足以弥补一切。他的所谓手段和努力，只能排挤掉和他一样的可怜人而已。
　　颜惜想了想，到底不敢再耍什麽花招，只得缓慢弓起身子，勉强做出一个埋头跪拜的姿势，低声道：“求穆爷惩罚。”
　　玄穆笑了笑：“我要是真想罚你，你早就没有命了。”
　　很淡很淡的语气，但仍是让颜惜出了一身冷汗。
　　“再说，我恐怕很快……就要管不到你了。”
　　颜惜眉间一跳，难得被吓到了。他立刻抬起头，眼神慌乱：“穆爷，您、您这是什麽意思？”
　　他是真的害怕，就连手心里的被褥，也都全部湿透了。刚才在春满面前苦苦支撑的倔强，好像只是幻觉一场。
　　颜惜将自己的身体，一寸一寸低软下来，额头和鼻尖，都几乎要陷进床板里去。
　　“穆爷……求你，不要把我赶出去。”
　　“不要……把我从如斯里赶出去。”
　　颜惜的脸色苍白如纸，然而眉目神情却是坚决似铁。尤其配着染血的双唇，更是平添妖艳。
　　在这一刻，即便是玄穆，也不禁感到一阵难以理解的错愕。
　　颜惜是在乞求，但看起来并不软弱。
　　他一向不是个骄傲的人。寄人篱下，千里奔波，以及在如斯长达数年勾心斗角，步步为营的生活，都早已将他逼成了一个真正的小倌。他必须要察言观色，见风使舵，甚至必要的时候，他还要在背後放人冷箭──做出这样肮脏的事情──才能勉强在这个弱肉强食的地方，活下来，然後继续往上爬。
　　再骄傲的人也有软弱的时候，或许这两者之间的界限，本身就很难说。
　　更何况，颜惜无父无母，无友无师，他所有维持生存的技能，都是被生活一点一点逼出来的。世态炎凉，骄傲是什麽东西，没有人教给他。
　　玄穆摸摸颜惜的头发：“只当个普通小倌也能衣食无忧了。可你为什麽，对出阁那麽热衷？”
　　颜惜勉强一笑：“人总是想往高处走的……既然身在如斯，那我当然要拼一拼了。”
　　拼一拼。哪怕只是为了那个，黯淡到几乎没有任何希望的承诺，他也仍然想要拼一拼。
　　玄穆深深望着颜惜，在目光相触的间隙，他好像又看到了五年前，那个带着满身泥污跪倒在他的脚边，口口声声求着，要进如斯当小倌儿的落魄少年。
　　原来一眨眼，都已经过去那麽久了。
　　玄穆低头看着如今又一次弓起背脊，匍匐在他面前的颜惜，忽然意识到，这孩子当初给他的保证，每一句每一字，都做到了。
　　除了美貌是天生，其他任何需要後天培养的地方，他都比旁人完成得更好。只是这样的进取，除了要付出绝对的努力之外，必然还要忍受难听至极的闲言碎语。
　　虽然他不知道，但是他也不难想象，在这许多年的日日夜夜里，颜惜面对的都是什麽。
　　玄穆蓦地心中一软。他对这样一路坚持，无论陷入怎样的逆境都绝不退缩的人，始终有那麽一点，类似惺惺相惜的感情──无论那是为了什麽。
　　玄穆站起身，淡淡道：“你放心，我不是要把你赶出如斯。”
　　颜惜的身体瞬间瘫了下去。有了这样一句话，好像下面的话他都再也不用听。
　　“是有贵人来点你，就算是我，也不能再把你藏起来打了。”
　　玄穆将一个精致的瓷瓶放在床头。
　　“敷这个药，然後明晚就去接客。”
　　说完便转身离开。
　　直到过去很久，颜惜仍然缩在床角，全身止不住地颤抖。第一次，他愿意承认自己这些年日夜不断的努力，一旦暴露在强权面前，便转眼灰飞烟灭，什麽都不再是。
　　他感到眼眶湿热，喉咙酸涨。没想到，哭泣的感觉与他阔别经年，如今重逢，却谁都不觉陌生。
　　他伸手握住了瓶子。
　　掌心里那份淌入血脉的冰凉，好像他永不落空的希望。
　　─────────────────────────────────────
　　俺知道俺大概又是更迟了一些……默
　　小初现在除了且尽还在写一篇现代文（实在是忍不了了……）不过还太瘦，只是默默更着，主要还是要写古文的
　　不过这速度……小初自己也很无奈，不能等的亲千万不要勉强自己，小初自己也追文，知道那痛苦……= =　 给大家鞠躬哒~~
　　正传 （九）
　　第九章
　　镜子里的脸略显苍白，但好在五官精致，哪怕如此也别有风味，竟一扫平日的凌厉泼辣之气，大有楚楚可怜之态。
　　春满一边替他梳头，一边瞧得痴了。
　　他忍不住道：“公子，你……你长得真好看。”
　　颜惜扫了镜子一眼，淡淡道：“好看吗？会老的。”
　　春满的手抖了一下，几缕青丝顺势滑落，搭在了肩头。
　　梳好头发之後，春满又轻车熟路地给颜惜上好了妆，换好了衣。衣衫是由穆爷亲自吩咐，连夜赶制而成的。
　　一袭火红色。
　　小倌中各分有类，正如颜惜，一向是被公认为属於风情万种型的。而现在穿上这身衣裳，便更衬得他容貌明艳眉目生光，顾盼回眸之间，仿佛天际流霞万点。
　　春满不知道自己今天还要再看呆多少次。虽然他记忆中的公子也一向很美，但是能美到像此刻这般惊心动魄的，毕竟不多。
　　他喃喃道：“二皇子今天……真是有福了。”
　　颜惜嘴角一弯，提着衣裳下摆走回床边坐下，懒懒道：“可不是麽，身子都还是干净的呢。”
　　华国二皇子薛铭修，便是穆爷昨晚口中的贵客了。
　　如斯里所有人听了这个消息，俱是一愣。不过，除了春满欣喜若狂，激动得差点儿没哭出来之外，剩下众人的反应自然都不甚友好。有恼羞成怒的，有嫉妒如狂的，有冷嘲热讽的，当然更多的，还是喜怒不形於色，只在心里默默咒骂的。
　　相较之下，颜惜这个当事人反而是最後才知道这件事情的。很明显是穆爷受了意，要将此事大肆抖落出来，让它历经众口，由下往上层层传递而去，弄得人尽皆知。
　　颜惜知道穆爷这样做的心思。如斯里的人对自己积怨已久，加之前一阵他实在太过风光，因此好不容易被惩罚一次，那些人自然不会放过机会狠狠羞辱他一番。但他现在毕竟被当朝二皇子看上了，於公於私，於情於理，於自身利益又或是如斯声誉，穆爷都必须让他重回巅峰，扛起头牌的担子。
　　珩音跑进来传消息的时候，颜惜刚喝完药。那药极好，当然必定极苦。那时颜惜并非有意，然而因为口中苦涩心下烦闷，手上力气一重，便硬生生将那瓷碗掷上了珩音的额头。
　　颜惜见状本不觉得有什麽，只是微微醋了蹙眉。他不喜珩音也不怕珩音，再者这珩音进他屋子竟然敢不先敲门行礼，稍示惩戒也是应该的。他甚至都已经做好和珩音再来一起喉舌之战的准备了。
　　谁知珩音刚一踏进屋内，便像浑身没了骨头似的，扑通一声跪下地去，不住给他磕头，嘴里直嚷着“恭喜公子恭喜公子”──这样莫名其妙的话。
　　本来颜惜一向不会怕别人的尖酸刻薄之语，但突然面对珩音这般极尽恭敬的礼数，他却反而霎时愣住，手足无措起来。
　　他的前半生是卑贱，後半生是无耻，一世凄苦，早已让他练出绝地反击的本能。他只习惯人人给他白眼辱骂，对他冷嘲热讽，并由此锤炼出了一身的尖刺，遇弱则弱遇强更强，在扎痛别人之前，就已经先将自己刺伤。
　　而此刻珩音突如其来，毫无征兆的大礼，便好似将颜惜猛然竖起来的尖刺，全部都戳进了棉花里。
　　“你这是在做什麽。”颜惜皱眉问道。
　　珩音又砰砰砰磕了几个响头，而後满脸谄媚地抬起脸来，搓手笑道：“嘿嘿……颜公子，您可真是太有魅力啦！想必出阁那夜定是爽快极了小侯爷吧？也不知道他回宫去都喧嚷了些啥，竟然吸引了二皇子，要、要……要亲自来一窥您的真面目啊！”
　　方到此时，颜惜才总算明了他要迎接的贵客，身份地位，竟然尊崇至斯。
　　於是饶是他颜惜，也禁不住发呆了片刻。
　　虽说皇甫誉也是皇室出身，但侯爷身份毕竟和薛氏正统有所差距，况且华国人的阶级观念根深蒂固，一向对君权天授，王室大统，这样的思想奉若神明。因而在他们看来，即便小侯爷还是二皇子的表兄，但身份之差亦属事实，不能等同。
　　颜惜回过神的时候，看见珩音仍然不敢擅作主张停下磕头。他深感满意，却又很快想起珩音这厮曾经仗着自己是如斯上等的调教师傅，因为又妒又恨，而对自己施加种种折磨耻辱的旧事。
　　他向来和宽宏大量绝缘，信奉有仇必报才是毕生美事。此刻他仅仅眼珠一转，便想到计策，微微一笑：“嗯……看来那一晚，小侯爷确实对我相当满意呢。”
　　说完他舒服地往後一躺半眯眼睛，右腿叠在左膝上轻轻晃，而後又伸手拈起春满才送来的无子葡萄放进嘴里。
　　整个人看起来，逍遥至极，色艳无双。
　　颜惜万般享受地吞嚼了好几颗葡萄，直到听见珩音上下牙关打颤，再也跪立不住的发抖声，才渐感心中微平。他掩面打了个哈欠，一边将手指缠上头发，一边伪作出苦恼万分之神态，唇齿间偶有沈吟泄出，当真是风情万种，酥麻入骨。
　　“哎，珩音师傅，我现在还没有见着二皇子呢。就算小侯爷看得起我，然而二皇子却是未必。您这未雨绸缪也未免绸缪得太早了。”
　　珩音被猜中心事颇为尴尬，立即谄笑摆手：“哪里哪里，颜公子您想多啦想多啦。”
　　颜惜眼内精光微闪，轻哼一声，懒懒道：“珩音师傅不用急着抵赖啊。想想您以前是怎麽对我的……现在绸缪，兴许还算晚了，是吧？”
　　珩音心中咯！一下，喉咙顿紧，再也说不出话来了。他面上讨好地笑，然在心底却是咬牙切齿地大骂，这他奶奶的颜惜……出点儿风头就灿烂，给分颜色就开坊！贱货！贱货！
　　“贱货……”颜惜若有所思，摇摇头叹息，“哎，珩音师傅，你又在暗中骂我了。”
　　这一吓当真令珩音大惊失色，赶忙垂下头去。现在他别说在心底咒骂，就是连颜惜这个名字，他都压根儿不敢再去想了。
　　颜惜见状简直心情大好难以形容，他逗上了瘾，便丝毫不给珩音机会，连珠炮似的命令咻咻咻向他射去。
　　“好啊，既然你铁了心要绸缪，那就让我来给你出出对策好了。”
　　“第一，你心里怎麽骂我咒我，我确是无法时时知道，也不能拿你怎麽办的。但只要在我面前，就劳烦珩音师傅恭恭敬敬叫我一声，颜公子。”
　　“是是是！”
　　“第二，以後无论在哪儿见了我，还请珩音师傅在五步以外跪下地去，给我磕三个响头。”
　　：“……是。”
　　“第三，如斯其他小倌任您怎样调教处置我都不管，但春满是我的人，您若是敢为难他……”
　　“是是是！哦不不不！我、我绝不会为难春满那小蹄……那小公子……”
　　连续说了三个惩戒颜惜倒也觉得差不多了。他虽读书不多，但过犹不及的道理他还是懂的。
　　这一环到此为止，本来颜惜还想了一些别的阴招去损珩音，但他到底禁不住睡意来袭脑中困顿。心想若不是因为旧伤初愈精神欠佳，他今日怎麽会如此便宜了这个老家夥！
　　一念及此，颜惜不禁有些悻然。很快他便收起笑脸眉目俱冷，挥挥手恹恹道：“好，那就有劳珩音师傅牢记规矩，日後实践了。”
　　珩音狼狈不堪，几乎是跌跌撞撞爬出了房间。
　　颜惜心里畅快，一个翻身抱住枕头，补了一个很长很美的好眠。
　　亥时。颜惜斜靠在床沿，白了一眼身旁焦躁不安踱来踱去的春满，忍不住嗤了声：“他是要见我，不是要见你。”
　　春满脚步一顿，霎时涨红了脸。
　　“公子……你、你怎麽能这样说……我、我没有这个意思的……”
　　颜惜低头笑了笑，没再说话。
　　这下春满是彻底被晾在了原地，他用余光打量了颜惜几眼，觉得自家公子目前的状态实在不符合他想象中的欣喜得意，反而很是漫不经心。
　　春满斟酌片刻，小心翼翼地开口：“公子，您看起来好像不是很在乎这次见面啊，唔……”他滚动了一下喉结，“二皇子马上就要到了，您难道……都不激动的吗？”
　　颜惜连眼都没抬一下，神情疲懒，声音萧索：“有什麽可激动的，不过各取所需罢了。”他似乎想到什麽，微微弯起嘴角，“难不成你还指望二皇子对我一见锺情再见终身，非要将我买回宫里去麽？”
　　春满将脚扭成一个内八字，支支吾吾良久，说不清楚。因为他的确是有这样想过，当然还要再加一点──既然公子发达了，那他肯定也……
　　“梦做得真美啊，你想让我落得跟离尘一样的下场吗？”
　　晴天霹雳。
　　春满双腿一软，好像浑身骨头都要吓碎掉了。他虽然对颜惜忠心耿耿，但毕竟还存在着一种本能般的畏惧。更何况……颜惜现在还误会自己，拿离尘来和他相比。
　　自从离尘的悲剧发生之後，不仅如斯，甚至整个华京城里的小倌，也都将提起离尘作为一个绝对的禁忌。
　　因为离尘曾经的经历实在是所有小倌们的终极奋斗目标，而他们不愿意承认，那个悲惨的结局也会降临到自己的身上。
　　春满惨白着脸，刚想扭正脚踝跪下地去，却见颜惜不耐烦地抬手示意他起来。那神情与其说是完全不介意，倒不如说是……根本不想再理他。
　　沈默半晌之後，颜惜再开口，声音忽然变得沈，和远了许多。
　　“再说，是皇子又怎麽了，我只要……”
　　春满站在原地茫然无措。他竖起耳朵很努力地在听，但仍然没能听见颜惜只要“什麽”。那些接下来的话，好像连带着某个隐隐浮动的真相，尽数没入了风中。
　　门外猛地响起三声轻叩。有人缓缓将门推出一个缝隙，语气既急切又紧张，颤抖地甚至有点口吃：“颜……颜公子……二……二……皇……皇子到……到了。”
　　颜惜淡淡“哦”了声。而他接下来的全部准备，也无非就是坐直了身子，理了理衣裳。甚至连表情都没变，依旧是……面无表情。
　　这一幕直把春满看得瞠目结舌，心中也越发佩服起自家公子来──他真是……淡定啊！
　　春满并不明白，其实颜惜只是无所谓。就像他刚才说的那样，在他看来，别说皇子，就算是皇帝来了，也真的算不了什麽。
　　他知道如果不出意外，他的一辈子还会很长很长。可是他却分明感觉到，他的人生，早已经结束在了多年以前的绝烟崖上。
　　那个人出现过，就注定再没有别的可能；那个人离开了，就注定要用全部的余生去等。
　　怪只怪他的出现和离开都太早，而後光阴漫长，全只靠回忆支撑。
　　红尘十丈繁华，却再也入不了眼──这种感觉是很折磨人的。本来颜惜一向是个自由懒散，万事都随心去干的人，因此他常常自己也想不明白，当初相遇时那个人无非一个小孩子，而他们的相处时间也只不过短短数月，结果後来分开，他先是想也没想地为那人一句不知真假的承诺放弃了家，千里奔向京城，进入如斯，成为小倌；而後年复一年，成百上千个日夜过下来，那人更是让他相思入骨，甚至决心耗尽一生。
　　他从没爱过，不知道他俩如此单薄脆弱的接触所催生的，他这单方面的多年念想，到底是不是爱；但他听说，爱是相知，爱是宽容，爱是信任，爱是尊重，爱是生死相随，不离不弃。
　　有那麽多种爱，可都不是他所经历过的。
　　他隐隐约约觉得，对於那个人他更多的，恐怕是一种同病相怜的理解，以及他曾陪伴自己，在那样孤独苦闷的年少，给自己带来过唯一乐趣的感激。
　　但这也足够了。
　　颜惜叹了口气，不敢想如果当初他们有更多的时光，多到足够将相知宽容信任尊重，甚至生死相随不离不弃都经历个遍……那他现在，还能不能活下去。
　　或许真的是，人各有命，命中有劫。
　　门外，不同於普通小倌的脚步声渐渐逼近，春满紧张得连口大气也不敢出，反观自家公子，虽然站起了身子，但是神情却和刚才颇有不同，又变成了一副心不在焉所思别处的样子。
　　“您请。”引路的小倌推开门。
　　颜惜低眉垂眼，听见脚步跨过了门槛，便慢慢跪下地去，鞠躬行礼举止顺从，若不是因为小倌身份，真是哪里都不输名门闺秀。
　　哪知薛铭修先是摒退了春满，然後在屋中闲闲逛了几圈，最後往椅中一坐，竟然并不理他。
　　──────────────────────────────────────
　　默……这也算见了个面吧……
　　估计下一章就全是他们俩的对手戏了……
　　正传 （十）
　　第十章
　　房间里安静得很。薛铭修既不开口，那麽颜惜也只能跪在原地不动声色。他将眼睛垂得很低，心中苦笑：不带这麽玩儿他的吧……难道薛铭修就是小侯爷的心上人，醋坛子打翻了好几天，今晚终於忍不住，要来找他算账啦？
　　颜惜一念及此，心底怒火立马滚滚上升：那小侯爷在搞什麽！不是跟他说了一回去就要立马解释的吗！这也能忘，果然是天生富贵，只将贫民之命看做草芥了吧。
　　於是接下来的时间，颜惜便先在心里狠狠咒骂了一通皇甫誉，然後很认真地思考，他要不要先发制人，向二皇子坦白从宽，说出事实真相？
　　本来这种攸关切身利益的事情，颜惜一向不会多做犹豫的。只是他现在即便深埋着头，也能感觉到对面那人落在他身上的轻慢目光。
　　很熟悉，却也很陌生。这样的瞧不起他曾经历过很多，只是被身份如此高贵的人瞧不起，那还是大姑娘上花轿，头一遭。
　　要知道曾经万里南行而来，众多猥琐下流之人对他的嘲弄辱骂又哪里少过了。而他如今面对的人已经是当朝二皇子薛铭修──如此飞跃般的进步，他还有什麽不满足。
　　至於高攀上帝王之家……呵呵，那是他们的白日梦，并非他的。
　　当彼此沈默的时间长得，已经足够让薛铭修将他从头到脚，再从脚到头打量好几个来回的时候，薛铭修终於舍得开了口。
　　“抬起头来。”
　　稍嫌冷淡的声音让颜惜心中一抖，全身颤栗了好一会儿，然後才缓缓仰起脸来。
　　然後他愣住了。
　　他看到眼前的人，真的是非常、非常俊美，五官甚至可以用精致如画来形容。不过神情倨傲，眉眼隐隐有股狷狂之气。嘴角边虽然挂着浅淡的笑意，不过颜惜看得清楚，那笑意根本没有到达眼底。
　　颜惜看了一阵之後，便忍不住咬了咬唇角。连虚伪都虚伪得这般自然好看的人……他还真有些佩服。
　　薛铭修摸摸下巴，语气考究：“嗯……果然是头牌，皇甫誉那小子眼光不错啊。”
　　颜惜现在还不清楚薛铭修和小侯爷是否是那种关系，只得垂下眼眸，淡淡道：“承蒙二皇子夸奖。颜惜愧不敢当。”
　　这句话在常人面前听来太假，但是在薛铭修的面前，倒确乎是颜惜的真心话。
　　薛铭修拿指节在红木桌上徐徐敲了几下，想了想，道：“这麽说……你就是如斯现在，最美貌的人了？”
　　颜惜唇角微扬，笑着否认：“怎麽会。二皇子若是有机会见到穆爷，就知道……”
　　“我说的只是小倌啊，”薛铭修也笑得一脸和煦，温柔地打断了颜惜的话，“刚才我一路走来，看了那麽多人，也只有你能让我稍稍满意。”
　　颜惜很识趣地闭嘴，顿了顿，垂眸道：“二皇子本身已有此容貌，世间哪还有别人能和您相提并论呢。还想要入您的眼……那更是难上加难了。”
　　薛铭修点点头：“嗯……你的恭维话，说得可真不错。”
　　颜惜张张嘴，想要解释自己这句话并非恭维，但他稍一思量，到底还是没有说。反正都是不被相信的东西，他决定不要白费唇舌。
　　薛铭修这时已经站了起来，慢慢踱到颜惜身边绕着圈走了几转，而後突然伸出手，拎住了颜惜的衣领，低声笑道：“没想到你这麽受宠，竟然能让穆爷舍得花血本去紫菱阁定制衣裳。”
　　颜惜将身子更加卑微地伏低，小声道：“颜惜何德何能，是二皇子您的面子大。”
　　薛铭修倒也不否认，只是将手渐渐往下滑去，笑意渐深渐浓：“可是这又何必呢。我既然来了这里，这衣服嘛……肯定早晚都是要脱的。”
　　颜惜感到自己的呼吸瞬间一紧。他有些恍惚，是有多久，他已经未曾如此慌乱过。
　　薛铭修替他撩开了一个领角，而後负手站定，低头把玩手中折扇，漫不经心道：“脱下来吧。”
　　“……是。”
　　因为薛铭修还没叫他起身，所以颜惜现在只能褪下上半身的衣衫。只不过这一份半藏半露，若隐若现的媚骨艳色……兴许还要更加撩人一些。
　　如斯之所以在短短数年之间便成为华京城里风月场所的龙头老大，调教功夫自然是必不可少的。如斯里的小倌什麽都要学，就连脱衣服，也都是大有学问在的。
　　颜惜曾经是如斯里最好的学生，那麽现在眼前的场景，便大概就是他至今最好的表现。
　　什麽地方用指尖，什麽地方用指腹，什麽地方用手掌，他变换自如柔若无骨，更显妩媚天成，风情倍出。他的动作轻慢妖娆，好像那衣服和他自己，都一碰便要碎掉。
　　火红色的外衣渐渐滑至於腰间。而妓院倌馆这样的地方，为了客人方便，里衣都是没有的。
　　颜惜很瘦，这衣服一脱，他的单薄就更加无所遁形了。整个身子骨架看起来起码比薛铭修小了两圈。而且因为长年身处如斯，足不出户，他的皮肤白得近乎苍白，苍白得近乎透明。再加上腰肢纤细锁骨突出，实在是让人很有一种……想要狠狠虐待的快感。
　　薛铭修低头看着颜惜，眼睛微眯，眸色渐深。他抬手抚上颜惜的後背，微凉的触感让後者忍不住全身颤栗，发出轻哼。
　　薛铭修笑了。他弯腰凑近颜惜耳边，轻轻道：“人是美人，只可惜，身子太脏了。”
　　颜惜猛地一僵，浑身冰凉。
　　他张嘴想要解释自己还没有……但这个蠢念头只在脑子里一晃便过，堪堪停留了瞬间。他是一个聪明，识趣，更有自知之明的人。薛铭修说他是脏的，那他就一定是脏的。
　　现在不脏，以後，也总归会脏。以後不脏，在人们心里，他仍然是脏。
　　时刻都要提醒自己，他是小倌，他在如斯。
　　薛铭修将手掌缓缓滑落至颜惜的腰间，轻轻游走了两转。忽然他猛地一个用力将颜惜拦腰提起来固定在自己胸口，而另一只手则毫无预兆地，直接按上了他的乳头。
　　颜惜一时没反应过来，因为跪久了，刚站起身时免不了一阵头晕目眩。他不敢轻举妄动，但到底没忍住蹙眉嗯哼两声。
　　现在薛铭修的两只手都开始不安分地动：右手在颜惜的乳尖上挤按揉捏，左手拿着折扇，用扇柄和扇尖，分别在颜惜的小腹与分身之间徘徊流连。两根动作既有力道更富技巧，饶是善男信女也抵挡不住他这等强悍侵略的攻势，更别说是从小就被一路调教过来的小倌颜惜。
　　他的喘息越来越重，汗水越来越多，无论上身还是下身，都渐渐了升起了一种难以压抑，急需释放的饱胀感。
　　“呃……”
　　这一声呻吟当真似痛似乐，欲罢还留，听起来着实媚气逼人，风情入骨。薛铭修有些玩味地看着他，眼角一勾，笑道：“难怪如斯可以稳坐倌馆头把交椅十数年，原来就连如何叫床，你们竟然也有方法可教可学麽？”
　　颜惜平复了一阵呼吸，失笑：“是有讲过……但真正临阵，又哪里顾得了那许多。”他微微侧过身，仰起脸看向薛铭修，满眸都是水光艳色：“刚才……不过是二皇子技巧高超罢了。”
　　薛铭修眉目一扬，称赞道：“你的根骨也很不错啊。”说完立马一掌推开他，“上床去吧。”
　　颜惜此刻情欲正浓，被薛铭修这麽一推，一个踉跄跌落出去，摇摇晃晃了好几步才勉强站稳。他低头理了理拖至地板的衣衫，觉得麻烦，想了想，便干脆一股脑全部解掉。全身只剩下一条亵裤，基本相当於没穿。
　　背对薛铭修一步一步往床边走，若是换做旁人，兴许早已激动得全身发抖几欲晕厥了，然而颜惜很奇怪，他每往前走走近一步，脸色便由红变白一点，神情便由热转冷一分。
　　临到床边，颜惜顺从地躺了下去，转头朝薛铭修明艳一笑：“二皇子，您想用什麽姿势？”
　　如斯如斯，放荡纵乐，不知廉耻。
　　薛铭修在颜惜身旁坐下，伸手捏捏他的腰，忍不住一声闷笑：“呵，看来前几天你才伤过这里，现在还敢问我用什麽姿势？”
　　颜惜笑容大大，模样越发乖巧讨好：“二皇子，您真好眼力，好手力。只是为了您，一点儿腰伤又算什麽。只要不是掉了脑袋，我都一样伺候您着。”
　　薛铭修微微点头，然而笑意却始终达不到眼底。他抽回手拨弄了几下折扇，忽然手腕一转，便将扇尖紧紧顶在了颜惜的腰间。
　　可是颜惜却连眼皮都没眨一下。虽然他知道，薛铭修若是再用点力，他不是会掉脑袋，而是会被拦腰截成两段。
　　但是他真的不怕。他感到心中，反而另有一股奇异的轻松。
　　这等反应倒让薛铭修挑高了眉。他缓缓扭动扇尖，轻声问：“不怕吗？”
　　颜惜咯咯笑道：“怕啊，当然怕。怕痛，也怕死，”他顿了顿，眯起眼睛摇了摇头“……可是因为有二皇子陪在身边，所以就算再痛，就算要死，我也不怕了。”
　　薛铭修嘴角的笑意一点一点撤去，手中的力道却一分一分加重：“你过界了。不要自作聪明，这种话我不爱听。”
　　颜惜脸色愈发惨白，但却强忍痛楚，歪头笑道：“您真奇怪，竟然不喜欢听真话麽。”
　　薛铭修不动声色将手中力道再加一分。
　　颜惜却笑到五分：“是真心话啊。”语气平静神色坦诚，只是眼波里，似乎闪过了极淡极淡的光晕。
　　薛铭修终於认真看了他一眼。
　　良久，薛铭修缓缓撤去扇尖力道，顺着颜惜的琵琶骨一寸一寸轻敲过去，微微一笑，声音温和却笃定。
　　“你迷上我了。”
　　颜惜没有很快回答。他怔怔看着薛铭修，摇晃的烛火在淌水的眼眸里明灭跳动。
　　他忽然将笑容加到七分，轻声吐出一个“是”。剩下的三分，隐入夜色。
　　“二皇子人中龙凤，令人一见倾心……是谁那麽有眼无珠，竟然不痴迷您的吗？”
　　薛铭修顿了顿，颔首笑道：“很多。”
　　颜惜几乎是想也没想，心中所念脱口而出：“那他们的眼珠子都白长了。”
　　薛铭修闻言脸色微凛，神情顿时变得复杂。他拿扇子在颜惜的胸口！！敲了两下，淡淡道：“说话小心点。”
　　颜惜霎时痛得皱紧了眉。
　　薛铭修挑开颜惜修长玉白的双腿，在他两边的大腿根都重重掐了一把，随即便听见颜惜再也忍耐不住的抽气声。他立时挑高眉毛，摇头啧啧道：“这种程度……看来你前几天犯的错着实不小啊。明明已经出了阁，都还让穆爷气得差点儿没将你给废了。”
　　颜惜神情一僵。他猛地撑起身子看向薛铭修，抿紧唇静了半晌，忽然道：“您今天为什麽来这里？是因为小侯爷跟您的关系，还是因为……您想要问我些东西？”
　　这样饶是薛铭修，竟然也微愣了一下。
　　他皱皱眉，将扇子一击掌心：“嗯，好一个颜惜，既美貌又聪明，真是难得，”他沈吟至此，忽然展开眉目，揶揄一笑，“别人或许喜欢，但这已经连犯我的两条大忌了呢。”
　　大概居高位者，总有如此忌惮。
　　颜惜的脸上却并无郁色。他眨眨眼睛，纤长绵密的睫毛微微抖动，颤如雨中蝴蝶，惹人怜爱得紧。他的声音很轻：“……是很可惜。可是如果不是因为这两条大忌，您现在见到的头牌小倌，大概已经不是我颜惜了。”
　　薛铭修神色不变，平心静气：“不管是谁，我都不想再听废话。”
　　颜惜闻言，眼珠溜溜几转，眸中忽然喜光大胜，那神情简直就是眉飞色舞了：“啊，看来您和小侯爷并无瓜葛，只是想来问我的。”
　　此刻他的眉梢眼角俱是春光笑意，那模样好像比五年前，他被穆爷接纳进如斯还要开心。
　　薛铭修不为所动，忽然展开左手两指，钳住颜惜皓白如玉的纤细手腕，轻而易举便将他拉近身来。他扶住颜惜柔软如柳的腰肢，俯身在他耳垂吮了一口，微微一笑：“好，那你告诉我，我今天来，是想要问你什麽。”
　　颜惜含笑看着他。然而给出的第一个回答，却是仰头凑近薛铭修的左脸，胆大包天地，在那上面亲了一口。
　　薛铭修并没有动，他甚至连半点儿反应也没有。颜惜因此愈发胆大，心中瘙痒，停顿片刻，便作势又要欺身而上。只不过这一次他可没有那麽幸运了，就在他得寸进尺想要讨取第二枚香吻的时候，薛铭修猛然伸手提起他的後颈，将他重重往後一扔。
　　力气说大不大说小不小，只不过会让颜惜疼个几天罢了。
　　颜惜被薛铭修扔得脑中一晕，很快感到火辣辣的疼痛从後颈骤起，一路延伸扩大，终於蔓延至整个後背。这下饶是他再能忍，也禁不住垮歪了脸。
　　“唔……你变粗鲁了……还是矜持了？不过亲个脸而已嘛，你以前……”
　　他慢慢摇晃头颈缓和疼痛，声音又小又含糊，没人能听得清。
　　像是喝醉了酒，轻飘飘浮在梦里。
　　薛铭修几下拨开颜惜的亵裤，指尖从小腹一路滑下，捏住他半垂半挺的欲望，笑盈盈道；“乖，你既想做，那就不要再说废话，再耍花招。”
　　语气温柔得像是在哄小孩子。
　　颜惜双手撑住床板，身子微微往後倾。他用一种仰望的姿势怔怔看着薛铭修，眼波深处淌过痴迷。
　　“你是来问清慕的，”他开了口，嘴角带点嘲弄，“你说那家夥的运气怎麽那麽好，随便把他塞进一辆马车，竟然都能塞进皇宫里去？”
　　他弯指勾勾薛铭修的衣角，仰起脸，笑容小心而柔媚：“你已经见过他了？唔……那天马车里的人，现在想来你们俩长得还挺像的，是你的兄弟麽？”
　　或许有意或许无心，但话至此刻，他总算将那个充满敬畏的“您”，换成了标榜亲密的“你”。
　　薛铭修淡淡斜了他一眼，眸中似乎带着讽刺。但最後无非轻笑一声，到底由着他去了。
　　“他是我的舅舅……你说关系好不好？”
　　颜惜一怔，难得吃了一惊：“舅……舅舅？可是他的模样……”
　　“很吃惊吗？”薛铭修看着他，一副嘲笑他没见过世面的轻薄样子，“那我还告诉你，我现在最小的弟弟，前天才刚办了满月礼。”
　　他低头，面无表情地拨了拨折扇：“不过再等两三个月，这个弟弟也要当哥哥了。
　　颜惜沈默了。良久再开口，却对这一切都置若罔闻。他只问：“那你呢？你怎麽样？”
　　薛铭修皱眉：“什麽。”
　　颜惜的声音轻轻的：“你也有妻妾……有孩子了吗？”
　　薛铭修闻言，眼底顿时厉光大盛。他手心一翻，便将颜惜黑亮如瀑的长发握在了掌中。
　　薛铭修慢吞吞地道：“刚刚你亲我，得寸进尺，犯了我的第三条大忌；现在你问我的问题，不知死活，又犯了我的第四条大忌。颜惜，你是不是不怕死？”他一边说着，手上动作也越发轻慢，但任谁都看得出来，他现在只要稍一用力，就能将颜惜的整个头皮，甚至是整个头颅，都撕扯下来。
　　可颜惜神情依旧。他闭着眼摇摇头，喉咙深处，流泻出一阵若有若无的叹息：“我想我已经说过了。我很怕死，但若是能死在你的身边，那倒也没什麽遗憾。”
　　感到头皮逐渐发麻，颜惜忍耐不得，忽然扑哧笑了：“这麽小气？不过问问你有老婆孩子没有，你竟还真生气了。”他笑得楚楚可怜，惹人心疼得紧，“我一说不怕死，你就要开杀吗。”
　　“不，我并不想要你死，”薛铭修低头看着满掌青丝，漫不经心地道，“怕死的人我才让他死，至於那些不怕死的人，我就让他生不如死。”
　　颜惜目光一抖：“……真狠。”
　　薛铭修合拢五指，将头发尽数嵌进缝隙，好像通过细薄的风筝线，将一只骄傲自大，不知进退的漂亮风筝，完全制在了掌心。
　　对於颜惜来说，生不如死，那显然是怕的；而至於死……虽然他是真的觉得，若是能死在薛铭修的身边倒也不怀遗憾，但是死这种事情，实在大可不必急於一时。更何况，现在他要是死了，追根溯源，岂不是为了清慕那个家夥而死的？
　　太划不着了。
　　他听见薛铭修带着冷冷的笑意问他：“颜公子，你现在还有什麽东西，拿出来，是足以让我饶了你的？”
　　“有啊，”颜惜心平气和地笑笑，“清慕他啊……长得很好看哪。”
　　薛铭修感到眉间隐隐在跳。
　　颜惜凑近身去细细瞅他的五官。语气恍惚，似乎有些羡慕。
　　“好看得……和你很像呢。”
　　薛铭修的脸色，就在那一瞬间凝住了。
　　──────────────────────────────────────
　　俺有一种不祥的预感，小颜惜要变弱了……= =
　　PS：对手指~~那啥，大家都懂的，期末了………………
　　这几天听到无数老师说考试，小初鸭梨好大|||| 真是潇潇洒洒大半年，一夜回到解放前啊！！！挠墙！！！泪！！！
　　所以……咳咳，遁走了……
　　谢谢亲们~~
　　正传 （十一）
　　第十一章
　　房间安静得……别说一根针，就是一片花瓣落在地上，恐怕也能如雷贯耳，响若轰鸣。
　　然而它并没有持续多久。
　　颜惜忽然低笑，声音仿佛银盘碰裂珠玉相接，清脆幽婉，既有不食人间烟火的天真，又有久经风月之所的柔媚。薛铭修闻声始动，脸上凝固的坚冷，一点一点碎裂晕散。
　　他转头觑了颜惜一眼，只见那人满眸笑意色若桃霞，眉目唇角，俱是流动的风情。
　　他忽觉此人的确是想相当迷人的。妖精一般的迷人。至少在他看来，比起五年前那个九天仙子一般冷清孤高的公子无夜，实在是要有意思得多。
　　颜惜歪着脑袋，一边卷头发一边懒洋洋地道：“颜惜自小久居花街柳巷，不识字不通文，於朝廷和江湖都是一无所知，”他转转眼珠，那里面简直亮得惊人，“可颜惜也不是傻子。我想皇宫这种地方，除了冤魂厉鬼，恐怕，就数陈年秘闻最多了吧。”
　　薛铭修微微一笑，难得并不嘲弄。像是在等待颜惜继续讲下去。
　　但颜惜偏偏停了下来。他将下巴仰得更高了些，神情恍惚，唇齿微张，眼底时而惊流万千浪涛汹涌，时而一池碧波幽眇如烟。但无论怎样看，都是一抹浓郁难化的痴然之色。
　　薛铭修低头一笑，缓缓将折扇拨开一个角：“你迷上我了。”这一次，语气更加笃定，却也更加轻描淡写。平常得，就好像是在说“今天天气不错啊”似的。
　　而颜惜也并未否认。他沈默了一会儿，笑意渐媚，眸底水光烛火交相错映，波纹粼粼。他轻轻道：“难道我的运气那麽好，竟然和某位皇子殿下，同在一个屋檐相处了那麽多年吗？”
　　薛铭修闻言面目无甚变化，只是左眉极浅极微的一个上撇，便让那抹笑容，几乎变成了一份由衷的赞美。
　　“啧啧，居然被你猜到了啊。这麽绝密的事情。”
　　十三年前，年仅五岁的皇长子薛铭仁，因为一次偶然的出宫游玩而不幸失踪，皇室久寻未果，至今下落不明生死未卜──知道这个消息的人，能杀的，当年都被薛景墨要麽为泄愤，要麽为堵嘴地卡擦解决掉了；而至於不能杀的，无论身份地位如何尊崇，也都是被毫无例外地狠狠警告，甚至生死威胁了一番的。
　　那更别提小老百姓了。
　　皇长子失踪，这样的事情，华国皇室并不愿意为天下知。
　　消息刚刚报上来的时候，薛景墨自然是雷霆震怒，在派人四处寻找之前，便先以迅雷不及掩耳之势，将带着薛铭仁出宫的那一大众太监宫女嬷嬷，甚至是早已和薛铭仁分别经年的四位奶娘，都全部处以了极刑。其惩罚之酷，手段之辣，後果之惨，足以让宫中人在其後一百年都谈之色变，牢记教训。
　　可这并不是没有道理的。薛铭仁是薛景墨最爱的孩子，一直都是──那个时候是，现在是，而将来……从薛铭仁已经失踪那麽多年，但是薛景墨仍然不肯将薛铭修上提为皇长子这一点来看，将来，也仍然会是。
　　那不仅仅只是因为薛铭仁是皇长子，更因为，薛铭仁是他与封荷茗的第一个孩子，是那个，薛景墨最最深爱的封荷茗，给他生的第一个宝贝儿子。
　　而薛铭修虽然同为封荷茗亲生，但奈何他投胎时运太差，不仅害得自己母亲难产，更还不幸碰上了当年的风云政变。这等猛烈的生理心理双重夹击，害得身子骨本就羸弱的封荷茗，终於不得不舍下这一双幼年骨肉，早早离世而去。
　　一旦牵扯上情爱，薛景墨立刻就从狠辣无情的冷酷帝王，沦为了一介凡夫俗子老百姓。他是典型的爱妻至深，而，责子至切。
　　宫中许多人都无法理解。其後薛景墨因皇权所迫不得不又封了那麽多的贵人嫔妃，又再生下了那麽多的皇子公主，可是他竟然宁愿将自己为数不多的父爱赏赐，甚至施舍给那些，根本不是他深爱的女人为他生下的子女，却也不愿意多看这位曾经至爱给自己留下的最後血脉。
　　尤其在失去了大儿子以後，所有人都以为皇上会幡然醒悟，开始意识到自己过去的迁怒是有多麽可笑，并重新宠爱这一位早已饱受冷落许久的二皇子。事实上薛景墨也的确关心了薛铭修一段时间，然而好景不长，就在薛铭修七岁以後，薛景墨便再也不曾单独召见过他，更不曾踏入他的宫殿半步。尤其在祭祀，宴会这样的公开场合之上，父子间更是片语不谈，一眼不见，犹如陌路……不，或许更应该说是，形同深仇。
　　薛景墨将薛铭修当成隐形人般的存在。从此薛铭修，便真的成为宫中隐形人般的存在。
　　他是皇上，万万人之上。生杀予夺挥手间，谁不以他马首是瞻，谁不因他诚恐诚惶。
　　只因薛铭修长得实在是太像封荷茗。不仅越来越像，更是日渐超越。
　　人们都以为这本该是薛铭修获得疼爱的优势，可是人心如此难测，谁能读得懂呢，或许在薛景墨看来，薛铭修这一张日渐趋於封荷茗，却又加速胜过封荷茗的容颜，分明是在日日夜夜时时刻刻提醒他，就是薛铭修，就是这个孽种，害死了我的爱妻！
　　这是血脉相系的爱情与亲情，竟然也不能相容并济。情之一字，究竟还能把人逼到什麽样的狂境里去呢。
　　薛铭修想到这些可谓凄凉的曾经──其实也是现在──的时候，脸上并没有什麽特别的表情。因为将来不会是这样。
　　渐暗的烛光跃上他的脸，他唇角一弯，似乎是笑了笑。
　　颜惜保持着双臂撑床的姿势，坚持到现在已经很累了。他慢慢向後躺倒身子，懒懒半靠在床背上。媚气像烟一般幽幽漫了出来，然後又像是蛇，嘶嘶嘶游遍了整个房间。
　　他伸手撑住下巴，摇着头，语气中颇带惊悚：“怎麽办，我以前对清慕……好像不是很好呢。哎，早知道就多多巴结了。”
　　他虽然话是这麽说，但其实哪里都看不出悔意。眉眼巧笑嫣然，眸光里映出的，分明就只有一个薛铭修而已。
　　薛铭修的目光毫不客气，将颜惜从上往下，又再从下往上地细细打量了两遍，而後忽然伸出手，向後一探，握住了颜惜的脚踝。滑如凝脂，温软似玉。
　　他感到颜惜的身子有一瞬间的轻颤。
　　薛铭修低笑一声，拿扇子轻挠颜惜的脚底。
　　“嗯，没关系，”他满意地听见颜惜逐渐变沈的喘息声，眼梢一挑，慢悠悠道，“你现在讨好我就可以了。”
　　当薛铭修欺身而上，掰开颜惜的双腿环在自己腰上的时候，颜惜的神情忽然又变成了刚才，仿佛做梦一般的痴然迷恋。
　　有个声音，轻的不像是他的。
　　“讨好你，我已经这样做了很多年……”
　　并且他可以预料自己未来的更多年，也不可能会有什麽改变。
　　有些毒，一旦沾染终生苦。人若如此，称为劫数。
　　很多情感在这一刻同时向他涌来。他感到自己需要依靠。
　　燥热与渴望，分不清是哪一种感觉更先瓦解了他。颜惜只知道全身在一霎时仿佛有电流过，那种颤栗就好像是许多年前，他躺在雾气翻腾的绝烟崖上，犹豫良久，终於伪装出一副轻慢无谓的模样，仰起头，亲吻了那一个瓷玉般俊美无暇的少年。
　　没有人知道，那时他突然背後的挣扎，勇敢背後的胆怯。而如今他躺在如斯，身轻如羽，恍惚似梦，云雨交欢之中，他终於明白。
　　他後来的全部悲喜，都来自於那个起点，他如今的全部勇气，都来源於那一瞬的俯仰之间。
　　毒不会来找他，是他自己，愿意喝光饮尽，从此堕入疯癫。
　　薛铭修一手插进颜惜浓密柔软的黑发中细细摩挲，一手从他的脚踝之处慢慢往上探来，带着极致的欢愉与无尽的折磨，时而温暖时而冰凉，游走一路，终於覆上了他高高挺立的欲望。
　　颜惜觉得自己大概就快要化掉，或者是已经化掉了。
　　“啊……”
　　他低低呻吟一声，感到自己的身体深处，忽然涌出了一股巨大的激情。他以一种无限放纵，却也无限放荡的姿势，死死夹紧了现在这个，正要进入他的身体，同他合为一体的男子。
　　曾经魂牵神萦千百回，夜半唯君入梦来。只可惜，一晌贪欢终须醒，往昔历历俱尘埃。
　　颜惜皱眉摇了摇头，细薄的汗珠顺着他光白如玉的侧脸缓缓滑落，神情间既是凄楚，又见情动。他决定不要去想，今夜春色一过，明朝又将如何。
　　他只知道自己正在拥有这个人。这个，曾经远在回忆，如今却近在身边的男人。他宁愿为此活在瞬间，因为瞬间即成永恒。
　　且尽眼中欢，梦里醉狂歌。
　　当手心被一阵湿热的黏液沾满的时候，薛铭修难得一怔，随即闷笑一声：“这麽快。”
　　颜惜轻轻喘了口气，弯起食指撩开额际濡湿的碎发，媚眼如烟，风情一笑：“我们做小倌的，自然是要让客人快快舒服了。怎麽能本末倒置，让客人服侍自己呢。”他这般说着，下一刻便颤巍巍伸出手去，软软拽住了薛铭修的腕边衣袖。
　　那一刻，他的眼底有太多情绪静静淌过。渴望，恳求，忍耐，诱惑，情欲……还有，那麽一点若有若无的真心。
　　“……我想做了。”他轻轻道。
　　薛铭修闻言长眉一扬，竟也不嫌颜惜无礼。他随手扔开扇子，直接将手掌覆在了颜惜火热滚烫的小腹上。
　　颜惜全身一震，觉得那些刚刚从他体内喷薄而出的东西，好像又凭此道，尽数回到了身体里。
　　薛铭修的手一寸一寸往上挪，从腹，及腰，最终停在了颜惜微微凹陷的胸窝。他眼梢一晃，有些不可思议：掌下这具身体，竟然可以柔软到如斯境地。
　　“舒服吗？”薛铭修左右一抹，两颗朱红色的乳尖便已然染上了情色般的湿润。暧光昧影之下，更添艳艳色无双。
　　颜惜咬着嘴唇叹了口气：“哎，二殿下，没想到您这麽无私，宁愿自己忍得辛苦，也要先让小的舒服。”
　　薛铭修捏了一把他的腰，盈盈浅笑：“不劳颜公子担心，在下还好。”
　　的确只是“还好”。薛铭修现在确是已经忍得很辛苦了。先不提他本身就是一个正常男人，而颜惜又是个风情万种，勾魂夺魄的主儿，单只说这间屋子里所燃的催情香，其效果之强，便足以令性无能，变成性发狂。
　　每家妓馆都会有这样的东西，这已经是公开的秘密。它能助人欲仙欲死，行欢之时，恍若置身云端，分不清人间天上。这没什麽可奇怪，更没什麽可责怪的。如果有人借此为由来找麻烦，那恐怕只会被当成脑子进水的疯子。毕竟，去妓院倌馆，图的不就是一个畅快麽。有些客人甚至还自带藏品呢。
　　但是有一个例外。如果是去如斯，那麽无论对自家的催情剂有多麽大的信心，所有客人，仍然只会选择徒手而来。否则用常客们的话来说，那完全就是自不量力，自取其辱。如斯身为倌馆之首，其所用的催情香，早已经是公认的技压群雄，冠绝风月。虽不敢说後无来者，但至少迄今为止，还没有对手能与之相抗。
　　它无形无色，只留一抹淡香，随着呼吸进入人体，循序渐进悄催情欲，不像低级妓馆为省银子而劣制的下等春药那般，一来就让人性欲勃发，化身为兽，却是缓慢游走於人的血管骨骸，最终通行四经八脉，将人彻底纳入其香之中，受其摆布，交合成一。
　　这抹香气能让人记起很多──都是开心的；也忘掉很多──全是痛苦的。人处其间，不知不觉，便已沦陷至深，尽享眼前之欢，忘却旧梦前尘。它不粗暴地激发性欲，而是温柔地让人沈迷。而它的高明之处也即在於此：前者毕竟是人控制药，而它，却是药驾驭人。
　　没有人知道它的来历。可是所有人都知道，在如斯未曾建立之前，天下是没有这样强大，而又如此风雅的催情剂的。於是江湖上渐渐起了传言：如斯的催情香，就是由它的老板穆爷，亲手调制的。
　　无人能参透它的调配之法，但幸好也没人愿意去学。似乎於人们看来，只有在如斯，它才最能给以人享受，也最具欢情的价值。
　　它有一个很好听，但也很悲伤的名字。
　　薛铭修将坚挺火热的欲望抵在颜惜的穴口，俯下身去咬他的耳朵，低低笑道：“颜公子比我要厉害啊，这种程度的别梦寒，你竟然忍到现在，都还可以面不改色。”
　　颜惜一顿，轻轻道：“那麽久都忍过来了，这一点不算什麽。”他伸手环住薛铭修的脖子，将他拉近了一点，眼神里满是认真：“再说你在我面前，别梦寒又算得了什麽。”
　　故人重逢，别梦已暖。
　　薛铭修嗤笑一声，扬手在颜惜的屁股上打了两下，漫不经心道：“好啊，我说让你讨好我，现在看来，你做得很入戏，也很卖力啊。”
　　颜惜身子一僵，待得再软下来，笑容也淡了淡。
　　他稍嫌僵硬地点点头，声音像是远处飘来，空落落得厉害：“……嗯。”
　　薛铭修笑笑，低头，奖励似地亲了亲颜惜轻薄如蝉翼的纤细睫毛，然後毫无前戏地，直接插了进去。
　　而颜惜却是连哼都没哼半声，唯一的反应，无非仰起下巴，凑近薛铭修的右脸，又再亲了一口。
　　他闭上眼睛，满足地将脸贴上薛铭修修白如玉的肩颈，轻轻摩挲，恍惚道：“嗯……总算是补齐了。”言语中，似乎无带着无与伦比的满足。
　　薛铭修一寸一寸挤进去，戏谑道：“原来准备得这麽好，早已经把药抹上了？”
　　颜惜朝他一笑：“这是规矩啊。再说，这主要是为了客人，又不是为了我们。”
　　“呵，你这麽说，莫非是在怪我没让你舒服到麽，”薛铭修说着便用力一挺，重重撞上了颜惜的最深处。
　　“啊……”
　　颜惜发出了一阵破碎的呻吟，直能让人酥麻到骨头缝里。他紧紧抱住薛铭修的背，那一整片的背。汗湿的脸贴在其上，哪怕被烫得遍体鳞伤。他感到薛铭修在他体内的冲撞一阵强过一阵，而他为此感到兴奋。
　　他不是不疼，只是比起疼，他得到了更加重要的。
　　薛铭修的呼吸也终於急促起来，他干脆穿过颜惜的腋下将他整个人提坐起来。很快，巨大的快感便瞬间淹没了他们。
　　“嗯……呜……啊！”
　　再一次狠狠的贯穿。薛铭修的东西，留在了里面。
　　颜惜歪着身子倒在薛铭修的肩上。他重重喘了两口，忽然低头啵一声亲了亲薛铭修的锁骨。
　　“你……呼，你好厉害。”他浅笑嫣然，眉眼弯弯。就连鼻尖薄薄的汗珠，也都闪着情色过後的光彩
　　薛铭修笑了笑，抱住他一起倒在床上。
　　“幸好皇甫誉没和你上床，否则三弟一定会将你碎尸万段。”
　　颜惜咯咯一笑：“原来那个娇气鬼的男人是三皇子啊。可是……至於吃这麽大的醋麽？”
　　薛铭修吻住他的鬓角，调笑说：“做一次可能不至於。可是凭你的身子，说不定三弟从此就忘不掉了呢。”
　　颜惜的脸颊立刻染上一抹复杂的红晕。
　　他眨眨眼：“那你呢？”
　　薛铭修撩撩他的长发，淡淡一笑：“好不容易有点欣赏你，可不要问这种傻话啊。”然後直接用行动回答了他。
　　颜惜将头埋进薛铭修的胸口，顺从地倒了下去。
　　第二次，第三次，第四次……结束的时候，薛铭修掐了一把身下人的腰，笑道：“嗯，除了太瘦，其他地方都很好。”
　　颜惜抬头亲了他一口，有意无意将他垂下肩的长发和自己的缠在一起。
　　“太瘦？嗯，这个容易。”他看着薛铭修，眼底水光烁烁，装满的全是渴望。几度启唇，终於轻声道：“那……如果我再好一点，你又会怎麽样呢？”
　　彼时颜惜脸上情欲依然，红晕未退。肤白胜雪，好像茫茫冰天，开满桃花万千。
　　他始终是迷人的。虽然他淫乱放荡，无耻下贱。
　　薛铭修眯了眯眼睛，既为如此的美丽而惊叹，但也为这样不知好歹的愚蠢问题而心烦。
　　他温柔掰开颜惜的手，又将颜惜刚刚连在一起的，彼此的长发分开。他抚摸着颜惜的脸，语气很淡：“好颜惜，你可以再聪明一点的。”
　　颜惜一怔。
　　薛铭修缓缓从他的身体里退出，那不禁给颜惜一种错觉，好像他们刚刚那般亲密的接触，都是假的。
　　如同绝烟崖上的薄雾，日光一照，便化青烟。
　　颜惜忽然浅笑：“再聪明一点……是说，懂事吗？”
　　薛铭修这时刚好拿起扇子，听见颜惜这样说，便笑着转过身来，用扇柄戳了戳他的肚脐。
　　“嗯……这样聪明，才是我的好颜惜。”
　　颜惜觉得自己的心跳骤然加快了。他忽然有点难过。有些人就是有这样的魔力，你明知道他只不过随口说说，但你仍然起了把那当真的反应。
　　假的是别人，真的是你。希望和绝望，易主不过须臾。
　　薛铭修拿起衣服的时候，颜惜忍痛坐起身子，小声道：“我帮你。”
　　薛铭修看他一眼，笑了笑，将衣服递给他。
　　“好啊，这还是第一次有人替我更衣呢。”
　　颜惜一愣。这模样一扫方才的风情妩媚，竟然变得可爱起来。
　　薛铭修盯着颜惜看了一会儿，眼底闪过一抹复杂。他暗暗腹诽是不是因为这房间里的别梦寒威力太大……他竟然感到一瞬间的情难自制，忍不住想要凑上去，亲亲这个人。
　　是亲吻，不是做爱。而对於他来说，分明前者更为可怕。
　　颜惜环住薛铭修的前身，一边替他系带，一边凑近他耳边，笑盈盈地问：“你说，这是第一次有人替你更衣？那……我们刚刚做的那件事呢？你也是第一次吗？”
　　他很小心地隐藏着话里的一切。欣喜，忐忑，惶恐，酸涩。
　　薛铭修笑着反问：“怎麽，你嫌我做得不够好麽。”
　　颜惜几乎是下意识地说：“如果是你，怎样都是好的。”
　　薛铭修看他半晌，感到体内那股欲望越发无法忍耐。
　　他终於俯下身，亲了亲颜惜的眼睛。
　　柔软的睫毛扫过唇间，带着一种，来自久远的，熟悉的甘甜。
　　颜惜伸手拽住他，撅了撅嘴：“……这里？”
　　薛铭修微微一笑，站起身来，摸摸颜惜的脸：“乖，要听话。”
　　────────────────────────────────────
　　小颜惜，乃化身狗狗了……扶额
　　正传 （十二）
　　第十二章
　　清慕坐在桌前，对着满眼的精致饭菜面无表情。桌旁立着两名侍女，都称得上面容姣好，只可惜神色太冷。
　　在将托盘里的菜碟全部放上桌之後，她二人同往常一样，欠身後退，准备离开。
　　清慕却忽然开口：“等等。”
　　她二人神色微显诧异，很仍很听话地停了下来，但是清慕心知，她们所谓的听话，大概也只能做到这个程度了。
　　这是他来到这里的第十天。清慕很清楚地记得，他在十天前被颜惜救下，而後千钧一发之际，又被一辆途径如斯的马车给带走了。
　　清晰的记忆到此为止。关於後来的一切，他只能模糊地记得一些感觉。比如在摇晃昏暗的马车之上，他感到双腿剧痛钻心，全身冷汗淋漓；比如马车好像驶过了一个戒备森严的地方，因为身边那人抬手捂住了他的嘴，骨节分明，十指修长；比如在马车停下来之後，他已然疼得神思恍惚，懵懵意识到自己是被那个人给打横抱了起来，接着穿过一条幽静曲折，飘满花香的小径，而後不知睡了多久，只知待得醒来，自己便已身处这个房间。
　　刚睁眼的时候，满室浓烈的阳光差点没将他给刺瞎。他花了很长时间，才将眼睛从适应黑暗，调整为接受光明。当漫长的茫然过去，那些零星破碎的片段才逐渐涌回他的大脑。他知道自己是得救了，但除此之外便一无所知。
　　他低头看见厚白的绷带之下，青墨色的药膏隐约浮现。疼痛已经减轻了许多，曾经惨不忍睹的伤处，如今只还残留了一点酸麻瘙痒的感觉。清慕想，这一定是顶级的伤药。再加环顾四周，整个房间虽然算不上富丽堂皇，但其格局设置，倒也自有一番清灵韵味，锦绣风华。
　　他猜自己定是被有身份的大户人家给救了。只是不知，这究竟是福是祸。
　　他醒後没过多久，便有人陆续进屋来──似乎是算准了时候的。前面的两人替他换药，一老一少，看来是大夫和徒弟；後面的两位姑娘，一高一矮，则分别端上了一碗清粥和几碟点心，动作娴熟，看来是这家府上的丫鬟。
　　清慕并不清楚自己究竟昏睡了几日，但从自己发干焦渴的喉咙，以及饥肠辘辘的空腹来看，这时日恐怕并不会短。
　　“多、多谢……”
　　刚一开口说话，连他自己都被吓着了。没想到嗓音竟已沙哑至此。
　　可谁知，这四人却都好像聋子一般，竟无一人理会他。换药的继续换药，布菜的继续布菜，别说回话，甚至连个表情都没有。
　　清慕怔了一下，但也并不生气。他只是低着头心中默想，看来救他的人，不仅府上规矩极多，而且还势力颇大，威严极盛。
　　那老者的医术甚是高明，撤下绷带的时候，清慕本来都已经全身绷紧，准备好去忍耐剧痛了，可直到新的绷带和着药膏再次裹上，他却连半点疼痛都没感觉到。
　　待得一切结束，那少年先是拿出一块浅黄色的薄巾递给老者，老者慢条斯理，无比细致地擦完了手；而後又从老者提来的药箱中拣出了一只玉瓶，递给了那位个子较高的丫鬟。
　　“内服药，一日三次，卯时一刻，午时二刻，酉时三刻。三日後撤下绷带，自可完好。”声音毫无起伏，只带了点变声期的嘶哑粗沈。
　　高个头丫鬟接了过去，弯腰施了一礼：“麻烦二位了。”
　　少年面无表情地点头，而後收拾好东西，扶着老者往外走了。
　　清慕目送他二人离开，还在斟酌要不要再厚着脸皮问问这两位姑娘，却见个子稍矮的那一个已经端着粥碗，缓步轻摇，款款向他走来。
　　她虽然面容冷淡，但声音却竟颇为温婉。
　　“清慕公子，奴婢习善，这位是舍妹习真。从今往後，您的生活起居，便由我姐妹二人照顾了。”她说着便要抬起勺子喂清慕粥喝。
　　清慕先是一愣，随即下意识地别过了脸。他虽从小在如斯受到穆爷不合常理的特殊照顾，但那也决没有细致恭敬到这等地步。
　　他从来都不是一个耽於享乐的人，颜惜甚至曾因此嘲笑过他，说他明明生在妓馆，却偏偏是个禁欲的。以前哪怕贴身小厮要替他打水端茶他都觉得别扭，更别提现在一位陌生姑娘要更加亲密地喂他饭吃了。他不习惯，也不心安。
　　“姑娘，不用……”
　　习善面不改色地将勺子拐了个弯，仍然直直抵在清慕的嘴边，淡淡道：“清慕公子，您已经昏睡了三天，再不吃东西，不仅您自己受苦，我们姐妹也不好交差。”
　　习真也在後面伶牙俐齿道：“是啊。您是聪明人，如此损人不利己的事儿，还是不要做的好。”
　　她是自作聪明了──清慕从不受激。
　　他缓缓摇了摇头，伸出手作势要自己拿碗。声音虽然虚弱，但却异常坚定：“多谢姑娘好意，只是，请容清慕自己来。”
　　他还不至於迂腐。既然得救，那麽能不死，当然还是不要死的好。
　　习善看他半晌，良久点头，将手中碗勺递给了他。而习真也将桌上刚刚布好的一碟点心端了过来，放在床头。
　　幸好她二人到底贴心，在做完这一切之後，很快就识趣地退站到了一旁，没有都围在清慕身边。否则若是被这两束冷冰冰的监视目光给盯着，清慕是决计一口粥都喝不下的。
　　清慕吃得很慢，一来是因为久未进食，本身不得太快；二来是因为，他在一边吃的同时，也在一边细细思考和琢磨。他暗暗庆幸，幸好如斯算得上是京城数一数二的奢华之所，因而在这饮食方面，也是极尽精致的。他虽没有特意观察过，但多年耳濡目染，鼻闻口尝下来，倒也懂得不少。
　　他尝得出，这粥是京城“客还居”最富盛名的玫瑰花粥，香气横溢，滋补甚佳；而小碟里的四样点心──月牙饺，马蹄糕，蝴蝶卷，半暗酥，则均来自於以精巧细致闻名的“桃花阁”。再联想到刚才那位医术甚高的老者，以及习善习真，这两位仅仅只是丫鬟，但却俨然堪比一般小家碧玉的举止仪容……
　　非富即贵，名门豪族──这是清慕在喝完最後一口玫瑰粥之後，默默得出的结论。
　　他将碗递回去，轻声问：“还请姑娘明示，救了在下的，是哪一位？”
　　习善摇摇头道：“公子，您又让我姐妹二人难做了。”
　　清慕眯起眼睛：“不能说？是你家主子特意吩咐的吗？”
　　习善站起身来，淡淡道：“公子请放心，主人既已救了你，那自然不会再自找麻烦地对您不利。以後的日子，就请您安心呆在这里吧。”
　　清慕皱眉：“以後？这是什麽意思？若是我活到花甲之岁，莫非以後四十年都要被软禁在这里吗？”
　　习善指挥习真上前撤掉碗碟，声音依然寒冷若冰：“主人的心思，那就不是我等小丫鬟可以揣度的了。总之，请清慕公子安心待在这里，我姐妹二人定会用心服侍您的。”
　　说完她二人便施施然离开了。清慕不是没有来得及再问，而是他心中已然清楚，即便再怎麽问下去，恐怕也都是徒劳。
　　习真习善这两个丫鬟，一看就是从小呆在大户人家，被专门训练过的，不仅身负武功，而且忠心护主。清慕不指望再从她们口中探出什麽口风。
　　只是让他郁闷得很的是，以後的七天，每当他想要走出房门，总是会毫无例外地，被守在门外的侍卫给拦住。那两人也和习善习真一样，面无表情形同僵尸，说来说去始终就那麽一句话：“清慕公子请回。”
　　清慕也不是没试过硬闯。他知道既然这个神秘的主人救了他，那麽他必然会吩咐手下的人，不能对自己下杀手。可是，被点了穴抗进屋里，活生生枯坐四个时辰，甚至连晚膳都是被那两个丫头给一口一勺喂下去的经历……他是绝对不会傻到再去尝试第二次的了。
　　不过他虽然无法出门，但幸好也不会无聊。房间里有一排巨大的书架，上面堆满了书，从天文地理，到历史诗词，从医经棋谱，到佛经道义，甚至还有几本江湖门派的武功秘籍……清慕刚发现时不禁哑然失笑。
　　能多学一点总是想要多学一点东西的。清慕这种性格从在如斯起就已经很是明显了──当然，不是说学习寻欢作乐之术。於是後来他问累了说乏了，便也安安心心地住下来，每天就呆在屋子里读读书写写字，倒也还算快活。他想，这个人既把他给救回来，那麽必然是有需要他，或者说利用他的地方，不然谁闲着没事儿救下个人，还无缘无故把那人一直当成皇上菩萨一般，给好吃好喝地供着啊。就算大富大贵，那银子也不是这样儿使的啊。
　　再说他本就不擅长也不喜欢低声下气苦苦相求。因此在受了太多次无视之後，他体内的自尊心也终於郁郁难平，容不得他再拿自己的热脸去贴人家的冷屁股了。他打定主意，就这麽跟他们耗着，有好吃的就吃，有想看的就看，看谁先输。
　　计划是打算得很好。只是当第九日，清慕无意中读到一句“懒起画娥眉，浓妆梳洗迟”的时候，心中竟忽地像是被什麽东西给狠狠揪住了似的。他愣了片刻，才惊觉手中诗词已啪一声落在了地上。
　　他怔了怔，揉揉太阳穴，弯腰捡起书。
　　清慕低着头缓缓坐下，心中直骂自己太蠢。他的确料到自己是有被利用的地方，可他怎麽就忘了，自己毕竟是在如斯外被人给救走的，而那人所谓的需要，说不定指的就是……
　　哎。清慕叹着气再看了一眼书，脸色渐渐难看起来。他想自己这几天的生活状态，尽管还没到这等女气闺怨的地步，但和这句“懒起画娥眉，浓妆梳洗迟”，也差不多是半斤八两了。
　　虽然他和那位主人根本什麽都没做──甚至是连正式的一面都还没见上，但是他已经有了一种，自己其实是被那人给包养在侯门深院的羞辱感。或许是他太敏感了，因为他毕竟出身风月。哪怕只沾上一点点男宠禁脔的边，他都会觉得异常难受。
　　他所坚持的东西，无论何时何地，都一直牢牢钉在心底，。
　　因此第二天，当习真习善前来送午膳的时候，时隔多日，清慕竟又放下脸皮，再一次叫住了她们。
　　那两人停下来，眼底的诧异一闪便过，很快恢复了平日的冷淡模样。清慕将这一切都瞧在心底，不禁暗暗嘀咕：果然是训练有素的丫头……这家主人到底什麽来头，又是为何将我囚禁在这里？
　　清慕的脸上渐显难堪。他不甘自卑，可是面对如此离奇的情节，他更有自知之明：他无才无能，无身份无地位，实在够不上什麽被利用的资格；他更没有钱──况且照今看来，这个主人拥有此等府邸和手下，想必也是个高高在上锦衣玉食的主儿，又哪里需要从他身上谋财。
　　排除种种，清慕唯一能想到的可能，也只有那些有悖人伦，难以启齿之事。
　　他的脸色一变再变。
　　习善道：“公子还有什麽吩咐直说便是，”她停了停，终是又谨慎地加了句，“若是能办到的，我姐妹二人必当竭尽全力。”
　　清慕在桌下握紧双拳，表面却是云淡风轻地笑：“没有那麽严重。既然你家主人至今不愿露面，那麽，就烦请二位姑娘替在下带个口信去如何？这总不算违背上令吧。”
　　习善同习真对望一眼，转过头缓缓道：“您说。”
　　清慕一字一顿道；“请您转告，阁下救命之恩，清慕永不敢忘，必当涌泉相报。他若是有需要清慕的地方尽管开口……”他脸色渐白，抿紧唇，语气轻缓下来，“只要……不违天地之道，伦理人常。”
　　习善习真皆是一愣。她二人虽然久居後宫深院，但清慕此番话的弦外之意，她们已然听懂。
　　习善还在垂首踌躇，习真就先忍不住了：“清慕公子，您不要把我家主人想得和那些头脑愚蠢，满肚花肠的达官贵人一样！虽然他是将您从如斯给救了出来，但是他绝没有起这等邪心！”
　　习善横了妹妹一眼，低声呵斥：“住嘴。”
　　此时清慕的耳根已经微微发烫，脸色底现苍白，却又略带薄红。他心中感觉复杂得很：既被习真方才那番义正言辞的话给说得些许放了心，却又为她语气里，对出身风月之人的轻视鄙夷，而万分羞恼。
　　他听见习真也在一旁帮口：“公子，您想多了。”
　　毫无起伏的声音，但清慕就是能听得出其中的冷嘲热讽。他毕竟呆在如斯太久了，即便如今已然离开，然而它加诸於己的种种混乱，却远看不到消失的那天。
　　藏在桌下的双手死死攥紧衣摆，清慕努力笑得安然：“多谢姑娘提醒，如此看来，那是在下多心了。”
　　习真似乎是对清慕如此侮辱自家主人感到非常不满，因此即便清慕这样说，她却也没再理会。倒是姐姐习善，仍旧宽心大度地向清慕还了个礼，淡淡道：“清慕公子放心，您刚才说的话，我们定会替您转达的。”
　　清慕笑容顿僵，心想你们这不是存心在你家主子面前嘲弄我麽……他大概是在如斯中毒太深，这下鲁莽了。
　　清慕整理好表情，垂下眼微微颔首，轻声道：“那麽，就有劳二位姑娘了。”
　　────────────────────────────────────
　　嗯……很无聊的一章……
　　PS：俺发现每次俺说更新会慢的时候，其实更新都快了……窘　 也许人就是这麽怪，越忙就越有灵感……
　　正传 （十三）
　　第十三章
　　当习善一字不漏将清慕的原话转述给封易辰之後，习真又在一旁愤愤不平地补了句：“果然是从如斯里出来的人，就算看起来再怎麽清高出尘，也始终去不了骨子里的那股骚味儿！”
　　习善听见妹妹竟然在封易辰面前说出这等粗俗之语，立马脸色大变。她不敢开口呵斥，只能用力扯了扯习真的衣袖，使给她一个噤口的眼色。
　　如果这幅场景被清慕看见，那麽一定会让他大出意料。原来这对姐妹也不是始终那麽冷面冷语的，至少现在就有一个例外──在她们的主人，封易辰面前。
　　习真被姐姐警告之後，虽然仍觉气愤难当，但也自知失言。她急忙跪下身去，垂低脑袋，：“习真知错，请公子恕罪。”
　　封易辰坐在书桌前，一手握着书，一手随意搭在桌上，在听习善习真讲话的时候，极偶尔地用食指敲敲桌面。而现在他也没有抬起头来。
　　习真跪了很久，直久到连一向镇定的习善都忐忑不安，想要同跪求情的时候，封易辰清冷无痕的声音才终於响起：“待会儿下去领十个巴掌。现在，你起来。”
　　习善连连施礼谢恩，但习真却是神情恍惚地盯着地板，发了一阵儿不长不久的呆。最後还是被习善给连拖带拽拉起来的。
　　封易辰翻过一页书，仍没抬眼：“觉得委屈吗？”
　　这下习善没有来得及阻止妹妹。习真低着头，掩饰住微微发红的眼眶，语气有点冲，却也娇软得很：“是，奴婢是觉得委屈。”
　　封易辰淡淡“嗯”了声，停顿半晌，复又道：“那也难怪。你们俩自小跟在我身边，每日每夜没了命的努力，又是耿耿忠心，我都没怎麽让你们享受过。现在不过一介外人，况且还是一介小倌儿，我却让他逍遥自在，过得舒服得很，”他又翻了一页书，片刻的沈寂中，那阵沙沙声显得着实惊心刺耳，“你觉得委屈，也没什麽。”
　　习善这回得了经验，封易辰话音刚落就飞快抓紧了妹妹的手狠狠掐，以防她再说出点儿别的什麽，犯上作乱之语。
　　习真知道自己逾矩了，可是她就是忍不住。这些日子在清慕面前伪装出来的冰冷傲慢，如今面对封易辰，却只成了一个，逐渐分崩离析的笑话。
　　习善紧紧闭了闭眼复又睁开，用力得，甚至连眼角都挤出了浅浅的细纹。她用一种誓死豁出去的表情和语气，咬牙道：“公子，习真委屈不算什麽。只是习真想不明白，您那晚若是善心大发，救下那小倌儿也就罢了。可偏偏为什麽，还要把他给好吃好喝地供起来，而且一供就是这麽久！？难道真要像他说的那样，他若是活到花甲，您就要把他，像、像……像养男宠似地，再供上四十年麽！？”
　　“习真！你说的这是什麽话！主子做事自有他的道理的！”习善急了。自己这个妹妹就和她的名字一样，是个“真”性情的丫头。无论说话还是做事，说好听点儿那是坦白直率，可若说得难听点儿，那可就是鲁莽冲动了。况且，习善很早就察觉出，习真对於主子的感情已经远超出了普通主仆之间的情分。她也曾拐弯抹角地试探和提醒过妹妹，但後来明白，习真虽然对主子用情颇深，但幸好还没达到迷失自我，白日做梦，分不清上下之别的地步。
　　习真用力摔开习善的手，再也不准备压抑，稍稍提高了嗓音：“是！主子做事自然是有他的道理的，我们这些小丫鬟不需要操心也不需要明白！可是，可是……”她红肿的眼眶渐渐蓄满泪水，前一刻还满不甘心，想要拼个鱼死网破的决绝语气，此刻也已慢慢柔弱下来，“……可是，别人不明白啊！公子这还什麽都没对那个小倌做呢！他自己就先忍不住怀疑了，那要是让那些不知情的人知道了……他们会误会成什麽样子？公子您……您都不在乎的吗……”
　　习善愣住了。直到此刻她终於知道，原来习真方才的委屈，比起吃醋，其实更多的是担心。
　　封易辰却完全没留意，其实也是根本不在乎，习真话中的“别人”，他又在红木桌上轻轻敲了两敲，随後放下书，点点头，漫不经心道：“嗯，被冤枉的滋味的确不怎麽好。”
　　习善习真长呼了一口气，刚有点放心，却听见自家主子的下一句话简直像晴天惊雷一般，直直劈上了她们的面门。
　　“那就让他，做一个真正的男宠好了。”
　　习真隔了好久才捡回自己的声音。她颤巍巍地结巴道：“公、公子？您……您说什麽？”
　　封易辰并未回答。他站起身来踱到窗边。彼时红日渐沈晚风拂荡，夕阳余晖幽幽斜进屋内。习善习真站於远处，遥见封易辰长身玉立修雅挺拔，青丝如墨间，寸寸落满云霞碎光。
　　习善率先反应过来。虽然她对主人并未像习真那样沦陷甚深，但眼前此番情境，仍旧令她忍不住片刻的面红耳赤，心口狂跳。她转头看看习真──果然，妹妹俨然已经痴迷成呆了。
　　习善心中叹口气，清清嗓子道：“公子有什麽打算，直接吩咐奴婢便是。”
　　封易辰一手背於身後，一手敲敲窗沿，若有所思道：“前些日子，我让落风去找的京郊别院，找的怎麽样了？”
　　习善一愣，心中隐隐猜到点什麽。她垂首答道：“回主子的话，已经找好了。只是……那座别院久未人居，恐怕修整打扫的工作，还要持续一段日子。”
　　封易辰冷眉一扬，毫不客气地道：“还要一段日子？你们找的人什麽时候变这麽废物了。”
　　习善不敢接话。
　　习真双膝发软眼神惊恐，忍不住插嘴：“公子……您、您莫非还真想要，把那小倌儿给、给……迁到外面去养着吗？！”她的声音甚至都有些凄厉了。
　　习善这时将头垂得更低，不再像刚才那样，厉声呵斥妹妹的无礼。她这样的沈默无言和安然不动，已经是对封易辰此番行为的最大抗拒。
　　“公子！难道您是真的迷上那个小倌了吗？”习真跺着脚，简直急得都快哭了，“您别忘了这宫里，皇上……还、还有那些……狗眼看人的死家夥们，是有多想抓您的把柄，是有多想扳倒您！您怎麽能、能……能这麽糊涂！还特意留把柄给他们呢！”
　　封易辰冷冷道：“习真，难为你跟我那麽多年竟还是这麽蠢。若他们真想一举除掉我，就算我再怎麽小心翼翼洁身自好，把柄也还是会自动找上门儿来的。”
　　习真被哽了一下：“……可是，公子……您好歹也、也……”
　　封易辰不再理他，开始低头拨弄起，养在窗边鸟笼里的那只八哥来。他轻轻拉开笼子，将鸟儿握进掌心，慢慢捋它的毛。整个动作温柔得，完全不同於平日的严厉冷漠。
　　“……公子？”习真困惑地开口发问，不明白主子为何突然形色大变，更是完全忽略了他们之前的对话，转而端详起这只早已养了近十年，就算没看厌，但也绝对不再新鲜的老鸟来。
　　封易辰一边抚摸一边轻言道：“对於宫里的人来说，我就是这一只八哥，而对於我来说，清慕也是这一只八哥。”
　　U。一声清脆的微响，那只八哥便俨然头身分离，结束了它囚禁无光的一生。
　　习善习真看得浑身俱是一震，脸色登时惨白。尽管那只是一只鸟，平日喂水喂食，打扫鸟笼的事儿也并不由封易辰自己动手，但是它毕竟在封易辰的书房里，安安稳稳陪伴了他如此多年。连只笔连张纸兴许都能培养出感情来了，更何况，那好歹……好歹还是个活物……
　　习善习真不能明白主子的作为，也同样不能明白他刚才那一番话的意思。她们只是觉得有一点寒心，会不会哪天，就连她们自己也……
　　习善习真互望对方了一眼，发现彼此眸底淌过的，全是同样的是悲伤与惶恐。谁都不敢，也不愿再继续想下去。
　　封易辰将手中死无完好的尸体随手扔在地上，冷冷道：“既然都是别人眼里的笼中物，那麽就看谁有本事，让谁先死了。”
　　封易辰转身走回书桌前，吩咐道：“明日亥时，把清慕带到那儿去。”
　　“……是。”
　　此时就算是习真，却也不敢再多问。尽管她们并不明白，不过区区一介小官儿，怎麽忽然间就成了……能和主子相提并论的人呢。
　　虽然清慕的确想要迅速改变他如今这样无所事事，状若禁脔的生活状态，但是他也没料到，这改变竟会来得如此突然。
　　就在他说完那一番话的第二天，习善习真同往常一样伺候他用完了晚膳──却又并不像往常那样，立即撤去碗碟，锁门离开。
　　清慕因为昨天的事儿本不欲理睬她们，但直到半顿饭的功夫过去，他见那二人竟还是一动不动，面容冰冷地杵在原地，到底忍不住抬头，皱眉道：“怎麽，你家主人又给了你们新的吩咐，从此要派人留在屋里看管我吗？”
　　习善一言不发，习真却心直口快，咽不下气：“您放心，从今以後看管您的人可是大有来头，我姐妹俩人轻位卑，没资格再服侍您了。”
　　清慕听出她冷冰冰的语气之下，显是压抑着极大的激愤，心中又是奇怪又是生气，眉目不禁皱得更紧：“习真姑娘，在下承认昨日那番鲁莽之言确是冒犯了贵主上，但在下已经诚心道歉。你今日如此讥讽又是为何？”
　　“在下！在下！你居然还说上瘾儿了！真当自己是名门大府正经家庭出身的读书人吗！？”习真突然间爆发了，“不过一个靠皮相和身子的小倌儿罢了，装什麽风雅！”
　　清慕脸色刷变惨白，他腾地站起身来，却不料发势过猛动作颇大，宽长的衣袖竟唰唰唰拂倒了一杯一碗。
　　乒乒乓乓几声过後，房间里唯剩下习真激愤难平的喘息声，和清慕惊怒交加的抽气声。
　　“你……”
　　“时辰到了，清慕公子，请随我姐妹二人走吧。”
　　清慕力图争辩的话才刚刚脱口了一个字，就被习善给冷冷打断了。而她这一句则更是非同小可，惊得清慕连刚才习真之於他的侮辱都给抛在脑後了。
　　他勉强站稳身子，脸上表情复杂：似惊又似喜，然而说不清哪个更多一些。
　　“……出去？”
　　这时门外恰好响起三下节奏特殊的敲门声。习善淡淡应了声“进来”。
　　门吱呀一声被推开一条细缝。清慕瞧不见人，只听见一个同样无甚起伏的冰冷声音，僵硬地道：“马车已经备好，随时都可以出发了。”
　　习善点点头，习真却是握紧拳头别过脸，愤怒地哼了声。
　　尽管音量极低，但清慕还是听清了。那是一句，“呸”。
　　清慕眼波一晃，忽然就不再气。他低着头缓缓坐回凳子上。
　　习真恶狠狠地转过头瞪他：“你又坐下来干什麽！没听见刚才的话吗？！以前不是那麽想走的吗？！我们现在就送你走了！这下你满意了吧！”
　　习真如此失礼的言辞和凶狠的态度，却丝毫没再让清慕变脸。他只是淡淡道：“原来如此，难怪姑娘你如此讨厌在下，清慕刚刚总算是想明白原因了。”
　　习真心下抖了抖：“你在胡说些什麽。”
　　清慕没理她，继续道：“我就纳闷，在下虽是如斯出身，但却从来没和姑娘你结过什麽大仇，怎麽你一见到我，就总生这麽大的气。而且最近这几天来，情况还越来越严重了。”
　　习真这下愣住了。她觉得心里有些慌，但表面却是嘴硬道：“什……什麽？你到底想说什麽？”
　　清慕抬眼看了看她。只用一句话，就撕破了她那苦苦伪装的凶悍。
　　“原来你喜欢你家主人。”
　　习真几乎是在一瞬间就慌了手脚。虽然她之前也隐隐有猜到，清慕会说的多半就是这个了，但是想象中的被揭穿，和现实里的被揭穿，那毕竟是不一样的。她感到全身从里到外，都流过一阵无法抑制的颤栗。
　　“……你……”她咬咬牙，“怎麽，你为此很得意吗？”
　　清慕摇摇头，沈默半晌，略有迟疑地说：“我只是……没再那麽担心了而已。”
　　习真愣了愣，皱眉：“什麽？”
　　清慕直直看着她，眼底划过一片奇异的清明：“虽然习真姑娘你对在下实在不怎麽样，但是这几日相处下来，你姐妹二位的为人清慕还是能看清的。在下只是想，既然能让姑娘你倾心，那麽想必你家主人也绝非……绝非……”他顿了顿，微微低头，眉宇间似有歉意，“……绝非清慕昨日口中之人。”
　　…………
　　听完这一番话，一时间不仅习真，甚至就连习善，也不知道该说什麽才好。
　　清慕站起身来，唇角间略有自嘲。他缓缓道：“你家主人无非好心救了在下性命，而後又备下房间，暂借在下小住了一段时日而已。只怪清慕出身不明来历不佳，让你们误会了。”
　　“你……”习真结巴了一下，突然就有些尴尬，和後悔了。
　　其实是她心里是清楚的。分明是她，被蒙蔽了双眼，冲昏了神智。主子对清慕虽然特别，但迄今根本没有踏入过清慕房间半步，更别提……和他做小倌做的事。
　　她也知道主子救下清慕，而後又这样对他，那总归是有原因的。只是她毕竟是个姑娘，嫉妒心一起，便再也不管不顾地，将那原因牵扯到了风月之事上。
　　──无论是男是女，清慕这一张脸，都要比她胜过太多了。
　　习真低头想了很久。她恍然意识到，自己一直用来说服自己的，那种只当丫鬟默默陪伴的，温顺的喜欢，即便表面装得再怎麽像，然而心底深处，却仍是一片压不住的惊涛骇浪。
　　这是她第一次清醒地看穿自己，对於封易辰，她竟然拥有如此巨大的贪婪。
　　曾经任何接近过封易辰的女人，都没有让她产生出这样的情绪，可是现在，却被一个男人，一个小倌，做到了。那种感觉就好像是，一直专属於她的，离封易辰最近的位置，被抢走了。
　　习真隐隐觉得，自己对於眼前这位清俊逼人的男子，似乎有一种天生的敌意和反感。她想尽管他和主子之间什麽都没发生，但她仍不大能喜欢得起来。
　　很久以後她知道，那是被妒火淹没的女人所拥有的，一种准得可怕的直觉。
　　────────────────────────────────────
　　倒地不起……我为什麽总是要写出这样苦命的丫鬟女配……泪目
　　正传 （十四）
　　第十四章
　　清慕被带走的时候，模样十分狼狈：眼睛被蒙上了黑布，耳朵被塞满了棉球，甚至就连嘴巴，也都给拿胶封了个死紧。他坐在车内，一切捉摸，都只能凭靠感觉。
　　最先的道路曲折蜿蜒，似乎是行驶在一片布局甚繁之地；而後道路便愈发开阔平坦。就这样行进了小半刻功夫，车速却又渐缓下来，直至完全停下。清慕那时视听皆失，坐在车内暗暗奇怪：莫非这就到了？这麽近？
　　然而很快便再次加速前驰的马车，显是给了他否定的答案。清慕不知道那是不是自己的错觉，当马车得以重行的时候，他似乎感到坐在自己身边，那个一向冷静镇定的习善，竟然大大松了一口气，僵硬的身体，忽地一软。
　　清慕低头沈思，觉得有些东西在他心中一闪晃过。而他已经隐隐抓住了。
　　接下来的车速时快时慢，明显是行驶在闹市人群之中，其後却又前若无人疾驰似电──清慕暗中计算着路程，心里渐渐有底，这儿大概已经远离城区，属於郊外了。
　　骏马扬蹄长嘶，马车慢慢滑行着，终於停了下来。
　　习善俯身上前，撤去加诸於清慕三官之上的遮蔽物，动作轻缓温柔，垂首恭敬道：“奴婢也是奉命行事，一路对公子多有得罪，请公子见谅。”
　　清慕低头弹了弹衣摆，表情模糊，声音也不甚清晰：“……嗯。”
　　习善跳下车，做出一个请的姿势：“公子请。”
　　习善走在前面引路，速度并不快，因而清慕这一行也走得很是悠闲。他四处望望，有些惊奇地发现，这所别院竟然建造得异常奢华。幽林曲水，雕栏玉砌；楼阁飞檐，若光熠熠，简直是贵气逼人了。
　　然而清慕只看了一小会儿，便再也没了兴致。他收回了眼神。
　　习善微微侧过头问道：“因了主子吩咐，这是下人们匆匆忙忙，只用了昨个儿一天收整出来的……公子觉得如何？”
　　清慕想也没想，几乎是下意识就答道：“还好。”
　　习善默了默：“……清慕公子见识广博眼界高远，这等粗鄙之舍，确是让您看笑话了。”
　　清慕叹口气，神色间似有无奈：“姑娘你这又是何必呢，这样的房院还说粗鄙……既折煞了在下，也对不住昨日拼了命收整它的下人不是，”他顿了顿，低下头不知想到些什麽，复又淡淡道，“况且清慕从小到大，记忆中住过的地方，也不过只有一个如斯罢了，哪里称得上见识和眼界。”
　　习善闻言，脚下立马蹬了一步。她心知这是清慕在讽刺主人前段日子严禁他出门，今日又严防他记路的事情。
　　但其实是她把清慕想得太小气了。因为清慕说出这句话，倒并不仅仅只为了泄愤。
　　他是真的只记得自己在如斯住过，同样也是真的对眼前浮华，不再有更多的动心了。这种冷淡甚至冷漠，连他自己都觉得奇怪。他比任何人都清楚自己绝非见多识广之人，如斯虽然华美豪奢，但毕竟摆不脱小倌馆的身份，风月靡丽之气太浓太重，比不得这里，融合至臻的清幽，与贵气。
　　可是他还见过更好的。可是他觉得自己，一定还见过更好的。
　　依稀是从四年前起，他的太阳穴便时感疼痛。而伴随疼痛相生的，则是脑海中闪电般划过的零星片段。刚开始那阵疼痛还极轻极浅，闪过的片段也尽是模糊难辨。哪知後来年岁渐长，每一次，不仅疼痛逐步加深，持续时间逐步加长，甚至那些画面，也是愈见清晰，停留渐久。
　　仿佛风翻书页，那些画面全都如潮般涌进他的视线。他曾很努力地想要捕捉到点什麽，但无奈越是凝神细看，太阳穴便越是疼痛难忍，不过坚持片刻，便至趋於爆裂。因此漫漫四年下来，他也只看到了一些，模糊不清的影子。
　　他看到他的四周，桂殿兰宫碧瓦朱檐，雕梁绣户飞阁流丹，哪一阙，不是比这儿美过成千上万；他看到影绰连群的侍女走过重重帘纱之间，垂眉低首神色谦恭，窈窕若柳身姿妙曼；他甚至看到她们跪在自己面前，纤纤细指牵起锦衣华服，举案过眉奉上玉碟瑶盘。
　　他看见过一位温柔高雅的女人，她冲着他笑，笑容慈爱秀美，出尘如月；不远处站着一个男人，高大挺拔，威严逼人，然而他只望着她，满目唯存那抹倩影，笑中溢满万般柔情；他看见过一个小小的婴孩，白皙柔软，安静躺在摇篮之中，偶尔伸出短小的双臂咿呀几声，眼珠灵动，犹似点漆；他还看见过一个同他年纪相仿的孩子，这个人和前面三人都不一样，他不朝自己笑，也不和自己玩，始终站在离自己很远很远的地方，沈默如铁，面容冷峻，形单影只，独来独往。
　　而清慕总是在脑中出现这个人的时候清醒过来。好像有一只大手，用力将他撕扯出那些翻动渐快，庞如漩涡的画面。每每这时，他不仅头疼，他甚至连心，也都开始隐隐闷疼。
　　清慕最後看见的总是，那个孩子转过身，用一种完全不符年龄的冷酷与憎恨，冷冷望着他，嘴唇微动，吐出一句话。
　　而他听不见也看不出，那是什麽。
　　“清慕公子，您还好吗？”习善皱眉看着眼前的人，刚刚还好好的，现在却是脸色苍白额冒冷汗，一副虚弱得马上就要昏倒的样子──她确信，如果不是自己眼疾手快转身扶住他，估计他现在已经真的倒下去了。
　　清慕被这道声音猛然惊醒，感觉又像是一只大手死死拽住他，将他从经久不变的梦境里，硬生生扯了出来。
　　清慕在眩晕中晃了两晃，忽然有点不敢去想，如果没有人叫醒他，那麽他是不是，就会永远醒不过来了。
　　他并不是杞人忧天。这几年下来，他不仅头疼的次数大大增加，而且每次疼痛的时间也是越来越长，浮现的画面越来越多。他怀疑自己总有一天，要被这样铺天盖地的巨大所淹没。
　　如果那些都是他的过去，可是他为什麽不记得，如果他不记得自己的过去，那他又是为什麽活着；如果……自己真的死了，那麽曾经活在这个世界上的，究竟是如斯里的清慕，还是那个梦里的清慕呢。
　　谁是他，他又是谁。
　　清慕按住疼痛渐起的胸口微微喘气，不知道自己为什麽会在这里，忽然想起这些困扰他许久的问题。
　　他对上习善越皱越紧的眉头，摇摇头，轻声道：“劳姑娘担心了，在下没事。走吧。”
　　习善看他那样子就是完全不相信这种鬼话的。然而她张张嘴，到底还是什麽都没有说。清慕的身体关她什麽事，她只是个丫鬟，只是封易辰的丫鬟。
　　她现在的任务，只需要把清慕，带到封易辰的面前。
　　又再走了一段不远不近的路，习善终於在一幢清雅小屋前停下了。清慕望望四周，只见左面竹影悠悠右首流水潺潺，院内清香淡淡，月影皎皎，着实一派避世隐居之态。
　　习善往旁退站了两步，万分恭敬道：“……就是这里了，公子请自己进去吧。奴婢位卑人轻，就不能再往前相送了。”
　　清慕往那屋子瞥了一眼，淡淡道：“你家主子就在那里边麽？”
　　习善迟疑良久，终於点了点头。
　　清慕低头抚抚衣袖，忽然极其难得地笑了。其时他的脸色依旧苍白，然而眉间眼底嘴角，却尽是一片暖意陡生。习善此前从未见过清慕露出笑容，如今初初见此，不禁大为震慑，心跳骤急，狂擂如鼓。
　　清慕含笑道：“好，那我就去看看，你家主子到底是个什麽模样。是有三头呢，还是有六臂呢，竟能让你姊妹一个怕到如此，一个爱成那样？”
　　习善闻言，脸上颜色急转惨淡，一个不留意便张舌失声道：“清慕公子！在这儿还请……请小心说话。主子内力不凡，这点儿声音，他可是能……能听见的……”
　　习善说出这一番话，本意并不为威胁恐吓，只是单纯担心清慕进屋见到主子以後，讨不到什麽好果子吃。哪知清慕听她如此道来，神情间不仅不见畏惧，反而握拳击掌，点头沈吟道：“嗯，那是当然的。看你和习真姑娘的身手，清慕也能猜到这一点。”
　　他垂下双手一撩衣摆，举止间颇显清俊风雅。
　　“有劳姑娘带路，以及……这几日的照顾了。”说完也不做犹豫，直接迈步上前，推门而入。
　　习善留在原地独自愣怔，只觉一阵微风拂面，淡香，令她许久都未曾回过神来。
　　尽管从外一看便知这间屋子并不会大，然而清慕也不曾预料，他竟能在一个推门转眼的瞬间，就见到这位令习善怕极，而又令习真爱极的所谓主人。
　　清慕双手往後轻轻一按掩上了门，而後便静静站在门旁看着眼前的人，却并不再往前迈出一步。
　　他并不是不敢，只是心中忽生异样，觉得就这个距离看他，好像正是最好的。仿佛已经就此凝望千千万万遍，一种突袭而来的，诡异的熟悉感。
　　这间屋子同之前那间无大差别，仍是作书房布置。除了因收整仓促而书架略空之外，其他一切如旧。书桌上烛火微晃，右首摆着笔墨纸砚，还有零散一叠旧书，清慕眯着眼睛细瞧了一阵儿，大概看清是那是几本前代史册。
　　而那个人就坐在书桌之後，双手交叠放於桌上，上身挺拔修直，目色冷如寒光──他几乎是毫无遮掩，甚至於毫不客气地直直盯着自己。
　　清慕最初毫不畏惧地对上他的视线，然而却越看越觉气喘胸闷。更为严重的是，他感到太阳穴的疼痛暴起渐长，剧烈得几乎要将他的整个脑袋狠狠贯穿。
　　清慕想自己会不会是刚才疼得失去神智了。否则他怎麽会在那一双幽如寒潭的眼睛里，无比清晰地看到这许多年来，日夜纠缠他的零星片段。它们在他的眼底一张一张凌乱而过，狂飘如雪，肆意飞翻。
　　清慕忍不住脚软了一下。但幸好他反应迅速，快快扶住了门框。
　　封易辰自然是将这一切都尽收眼底。但他似乎是早料到了会有这一幕般，凌厉如削的脸上并未露出丝毫迹象。他用一种好像打量到手猎物似的眼神上下打量了一会儿清慕，然後终於开口，缓缓道：“你现在见到我了。我是有三头，还是有六臂？你是怕我，还是……”他扫一眼清慕愈发惨白的脸色，声音放轻，“爱我？”
　　这分明是戏谑调笑的话，但从封易辰口中说来，竟仍显得冷冷冰冰，有若寒霜。
　　清慕低下头长长呼了一口气，努力忍痛，断断续续道：“公子言重了。你好心救我，又留我在府上，好吃好喝住了那麽久，现在却还什麽都没要求我做……呵，想必清慕死期未至，那自然无需怕你……”他停下来闭着眼睛喘了一会儿气，也不知是因为头疼，还是因为後面的话，不大好出口，“……而你我、你我……素昧平生，今日初见，又怎麽谈得上……谈得上……”
　　清慕不知道自己为什麽就是吐不出那个字。
　　他虽然对那种事情避讳极深，但是他毕竟在如斯长大，耳濡目染，早已看多了颠鸾倒凤春宵云雨，也自然听够了轻薄之语艳曲淫词。说实在的，“爱”这个字在如斯那儿，早已经是被说烂的了。每个接客的小倌儿都可以在每一天，对着来去不同的客人，或妩媚，或娇嗔，或撒泼地，说上这样一个虚情假意的爱字。
　　可是谁在意它是真是假呢。客人图的是心里快活，小倌图的是银子多多。那个字和这一切比起来，实在是分文不值。
　　然而清慕是如斯的异数，一直都是。别人心目的微不足道，在他看来，却依然有被坚持的价值。
　　封易辰等了半天不见恼怒。脸上半点神色也无，却是沈声迫道：“谈不上什麽？”
　　清慕这时穴心剧痛，额际冷汗淋漓，一时恍惚，便脱口而道：“爱……”
　　房间一时安静。
　　封易辰坐在愈见摇曳的烛光残影之中，唇角微扬，像是终於有些满意。
　　他分开十指，右手按住桌沿，左手落在桌面轻敲几下，冷笑道；“那你大可放心，我们之间，永远也谈不上这个字。”
　　在意识彻底陷入无边剧痛的黑暗之前，清慕最後听见的，就是这样一句话。
　　正传 （十五）
　　第十五章
　　春满一进颜惜的房间，刚刚还强撑着面无表情的脸立马就挂不住了。他小心捧着冰镇酸梅汤一路竞走，快步来到颜惜面前，整个人笑得傻乎乎的。
　　“公子公子！他们现在可都羡慕死你啦。”
　　颜惜看也没看春满一眼，伸手接过碗来微抿一口，漫不经心道：“瞧你那副没出息的样子，他们本来就没相貌没手段，不会说话又不会做事，不是一直都该羡慕我的麽。”
　　春满也不介意颜惜的嘲讽，仍旧乐得呵呵直笑：“嘻嘻，可是现在的公子和以前的公子怎麽能一样嘛。如斯开了十多年，哪里出过像您这样……像您这样……恩……有出息的呢！”
　　春满知道若是论美貌，第一他年纪太小，根本没见过雪卿和离尘，所以不好下评论，而前任的无夜公子和颜惜，也只能说是各有所长，难分上下；若是论学识才情，颜惜根本不识字，所以这个马屁更是万万拍不得的。因此春满支吾半天，脑中灵光一现，干脆借用颜惜刚才形容自己的话，说他大大有出息好了。
　　反正……千穿万穿，马屁不穿的嘛。更何况，在春满看来，自家公子比起前三位出阁的头牌来说，的确是要更加有出息的。雪卿不清楚，但瞧瞧离尘和无夜，眼高於顶了那麽多年，结果千挑万选，最终托付的都是些什麽货色！再看看自家公子的运气，那可真真好的没得说！一出阁就抽中了皇甫小侯爷，而後一路鸿运当头势如破竹所向披靡！瞧瞧现在的靠山，乖乖……那可是货真价实的皇子殿下诶！
　　这样想着，春满的脸上又不自觉露出了羡慕崇拜的神色。回忆起清慕逃走以後不久，其他小倌对自家公子明里暗里极尽恶毒的嘲讽辱骂，甚至动手动脚，再比比现在人人都争着抢着阿谀奉承，抱他大腿的景况，春满只觉得像在做梦。此时他年纪虽然还小，但是跟着颜惜经历了这样从高处坠落低处，又再从低处回到高处的升降颠簸，一上一下之间，早已参透了许多。红尘世故，人情冷暖，怕是无非不在这二者之中。
　　颜惜一边听着春满真心诚意的恭维，一边将还剩下大半碗的酸梅汤轻轻放在桌上。他用麽指和中指拈起汤勺慢慢晃动，碗中晕开的波纹散出阵阵凉气，十分舒爽。
　　兰花指本来是很女气的，可是在颜惜身上做出来，却能显示出一种超越性别的美感。春满看得胸中一烫头脑发热，忽然脱口道：“公子你这麽好看，难怪二皇子想要独占你了。”
　　颜惜脸色不变，只是舀起一颗酸梅，放进口中含了含。
　　春满说的是近日来，不仅让整个华国，甚至让整个天下都津津乐道的一件事。薛铭修自那日来到如斯同颜惜一番欢爱过後，如斯隔日便放出消息说，颜惜不会再接客。
　　不会再接，除了薛铭修以外的客。
　　此言一出举世哗然。好多为了这个传说中的天下第一小倌而专门千里跋涉，从别国来到华国的客人，更是急火攻心，怒不可遏。谁都知道这定是薛铭修跟穆爷私底下谈了条件，才整出了这麽个不合规矩的规矩。
　　小倌就是拿来卖的！更何况是如斯那个当着天下百姓，正大光明出过阁的颜惜！薛铭修就算贵为皇子，可是他只要没把颜惜买回皇宫里去，谁规定就不能嫖了？!
　　这种怨气是深重的。如今如斯的大门外，日日夜夜都站着一群白费了银子，却又夙愿难偿，欲求不满的男人高声叫骂。有一些的确是万分生气，叫骂的时候甚至会扯上国仇家恨，大叫就算华国现在实力第一雄踞霸位，可是也还没能一统天下呢！华国的皇子凭什麽管到我们啊？然而这样的人毕竟是少数，其中的大部分，其实都只是一群随波逐流，毫无主见的家夥，胆子不大，只敢躲在带头人的背後，听见人家骂得狠了，自己也就心下痒痒，开口附和几声。
　　他们不敢得罪薛铭修，也不大敢得罪穆爷，只敢骂骂颜惜。这和骂娼妓差不多，那些人狠骂了几天发现没人来找他们麻烦，心中後怕立消，便越发骂得起劲儿，什麽肮脏粗俗的词句都骂出来了。
　　比如，“这骚爷们儿，你他妈再不出来，可别怪老子我不止操你一个人，连同你祖宗十八代也给一起操了啊！”
　　如斯里的人对此反应很微妙。大致可以分为三种，穆爷那自然是毫无反应的，定下的新规矩该怎麽着那还是就怎麽着；其他小倌则是表面义愤填膺，心中却在暗暗偷乐，想着他们现在没法儿明着整颜惜，那麽暗中能怎麽整到他那就怎麽来吧，况且事後若是被追究，倒霉的是门外的人，也不用他们付出代价；而春满则必不用说，定然是又羞又恼又气又恨，有好几次实在听不下去，甚至都跑出去和那群下流猥琐的家夥大声争执过。
　　不过幸好在动手前被护卫们抓了回来，带到颜惜的屋里。
　　颜惜那时候正好在午睡，因为被吵醒，所以心情非常糟糕。春满一进屋他就将穆爷才赐的琉璃镜给狠狠掷了过去，！当劈啪几声过後，那面生前华美奢侈的镜子，便再也没有了全尸。
　　颜惜对着春满整脸的泪痕无动於衷，只厉声道：“他们好不容易骂累了，我也好不容易睡着了，谁准你出去和他们吵！”
　　春满难得倔强地咬着唇抽泣辩解：“是……是小的自己要去的……我、我就是听不下去了！”
　　颜惜冷笑：“他们说的又不是你，你有什麽可听不下去的。”
　　“我……我只是……只是……”
　　春满不再说话了，然而哭声却是越来越上气不接下气，眼泪像断了线的珠子，滚落在地。
　　颜惜看他一会儿，往後一靠仰在床头，闭上眼睛道：“我困了，以後你要是再忍不住，就拿团棉花堵上耳朵。别再出去给我丢人现眼。”
　　春满毕竟是小孩子，听见颜惜这麽一说，好奇顿起，不禁问道：“诶？这法子倒也聪明……那、那公子你……你也这样做了的吗？恩……塞住耳朵什麽的……”
　　颜惜低低笑了：“我塞不塞都一样，听不见的。”
　　“……啊？”
　　颜惜却不再多说，缓缓躺下身滑进被子里，朝春满挥了挥手要他离开。
　　无非陈词滥调罢了，比之再难听成千上万倍的话，他都已经听过成千上万遍，早就麻木了。颜惜将自己紧紧裹在柔软的锦被里，听见外面的人仍是不肯放弃，声嘶力竭地大吼，细细分辨了一阵儿，先是想笑，最後却忍不住叹了一口气。哎，这麽多年过去了，什麽都在变好，只有这些骂人的话，始终还停在原地，没有半点儿进步啊。
　　颜惜嚼着酸梅，偶尔拈起勺子舀出一口汤喝。春满站在一旁看着看着就傻眼了，就迷糊了，就不明白了，这明明只是很普通的动作啊，怎麽一被颜惜做出来，就能让人看得移不开眼睛呢。好像心里被什麽东西扯着扯着，却偏偏又舒服得不得了。越看越想看，越看越停不下来……飘飘欲仙，好像整个身子都快要软掉了。
　　颜惜这时又再喝完了一口汤，舔舔嘴唇，抬头看他一眼，笑道：“被独占又有什麽好了，听听外面那些人是怎麽骂我的，前几天你不还愤怒的很吗。”
　　春满闻言面有豫色，吞吐片刻，不大好意思道：“可、可这也不能全怪二皇子呀……嗯……我要是他的话，一定也不准……不准别人来见您的……”他说到後来声音越来越小，脸红得都不敢再看颜惜了。
　　颜惜从没见过春满这个样子，当即玩心大起，撑住下巴笑盈盈地看着他，故意道：“诶，我看你现在，好像不怎麽怕我了啊。”
　　春满听不出其中戏谑，以为颜惜在是在认真问他，埋头想了想，竟然无比诚恳地答道：“公子您以前脾气不怎麽好，我、我的确是有些怕……可是最近，嗯……就是从二皇子来过以後开始，您对人就越来越温和了……我，我就……不怕了……”
　　颜惜听得低低直笑：“好啊。那我现在就叫人把你拖出去打上几大板好不好？这样你就又能怕我了，怎样？”
　　春满脸上一白，嘴唇僵硬地抽动：“呃……公子……您、您说笑的吧。”
　　彼时颜惜的确是在笑，然而眼底却没几分玩笑。
　　春满心中轰一声警铃大作，吓得满头冷汗，砰一声又给跪了下来。他一边磕头一边求饶，心中还暗想着，果然，公子是不可捉摸的，而他也不应该自以为是的……
　　“公子，小、小的错了……”
　　颜惜没怎麽理会他，自顾自地又往嘴巴里放进一颗冰梅，咀嚼良久，这才轻声道：“春满，我只是想告诉你，我没有变温和，只是近来心情不错，没那麽多脾气可发罢了。”他顿顿，眼角一弯，笑得异常妩媚，“
　　春满连声道谢，却实在忍不住腹诽，您要是不来刚刚这一出，我就相信您近来心情不错……哎，想想还不如以前的一路坏到底呢，那时候好歹还知道句句都要小心，哪像他现在的阴晴不定，一个不小心，就连自己是怎麽死的都不知道……
　　自从二皇子来过，公子真是越来越奇怪了。
　　“好了，端下去吧。”颜惜抿完最後一口汤，拍了拍手。
　　春满抹去一把汗，哆嗦着站起身来，捧碗离开。
　　“啊！”
　　哪知就在春满刚走到门边的时候，门外一人猛地冲进屋来，和他直直撞了个满怀。碗当然是卡擦几声碎开了，而他们两人也同样仰面叉脚地摔在地上，样子狼狈极了。
　　“嘶……小瞳你……你慌什麽啊！”春满揉着额头，咬牙呻吟道。
　　颜惜走过来一手拉起一个人站好，转身面向那位名唤小瞳，和春满年纪差不多的少年。
　　“你来这儿做什麽？碧水没事儿让你做麽？”
　　小瞳才进如斯半年，头四个月都在做杂活儿，师傅们瞧他脸蛋儿身段都不错，算是有底子，便将他提成了贴身小厮，让他先观摩观摩小倌们的言行举止日常起居，而後再作打算。他现在侍奉的人是碧水，在如斯上百号的小倌里，勉强排得进前三十，算得上受欢迎。
　　小瞳拍着胸脯喘气，刚想解释，就听见楼下一道怒吼直冲上来。
　　“他妈的！快去把颜惜叫出来！知不知道我们爷是谁？得罪了他你们都没好果子吃！”
　　“薛铭修算什麽东西！以为是皇子就了不起了吗？哈！一群没见过世面的家夥！告诉你们，皇上不仅从来没喜欢过薛铭修，而且还对他恨之入骨！”
　　…………
　　春满张大了嘴巴无比吃惊，而小瞳则是一副“嗯看吧，就是这麽一回事”的表情。
　　颜惜皱眉道：“是谁？”
　　“是……”
　　然而他这次依然没能抓住机会张嘴，下面的怒吼又很贴心地替他回答了。
　　“总算我们尚书令大人心肠好，瞧你们白奉承了那麽久也实在可怜，现在赏你们个机会，来好好讨讨他老人家的欢心吧！”
　　小瞳一听这话忍不住扑哧一声笑了出来：“哈哈哈，颜公子你别怪我笑……我刚从下面上来，可是什麽都瞧见了的，这人口中的爷只不过是位年轻公子，二十来岁的样子，叫他老人家……哈哈哈，这马屁也拍得太过了吧。”
　　颜惜低头思索半晌，沈吟道：“中书令大人？年轻公子？……我看多半是中书令大人其下，哪个不成器的儿子吧。”
　　下面的叫骂声越来越大，也越说越过了。更为严重的是，这群人的行为显然已经大大刺激，甚至是激励到了，这几日来一直聚在如斯门外，花了大把银子千里迢迢赶来，却同样见不到颜惜的客人。
　　这样一群胸中有怒火，又加嘴上不干净的人聚在一起，如斯的大堂俨然就快要被掀翻了。
　　春满觉得那些话简直不能听。尚书令是个什麽官位？骂……骂公子也就算了吧，毕竟身份地位的差距摆在那里，着实悬殊。可是他……他怎麽连皇子殿下都敢骂！？太胆大了吧！
　　“这……穆爷呢？都已经闹成这个样子了，穆爷不可能不知道吧！怎麽不出来阻止一下？”
　　小瞳转转眼珠子：“莫非这个不成器的儿子说的是真的？”他瞟瞟颜惜，发现对方面无表情，并未表现出特别的不满，便大胆道，“唔……大概，二皇子是真的不得宠，穆爷上次没打探清楚算是下错了注，现在便不敢再得罪尚书令大人了？”
　　颜惜极低极低地呵了一声，唇角微弯，算是笑了笑。
　　春满却反驳道：“不会吧……我觉得穆爷那种人，实在不像是会怕别人的诶……再说了，我也想象不出穆爷会下错注，他那麽精明的一个人……不可能不打探清楚就跟二皇子立下这种……这种得罪人的规矩的。”
　　小瞳天真道：“可无论穆爷再怎麽强，也只不过是一个倌馆老板而已啊，但对方可是朝廷大官呢。说不定今天一道命令扔下来，咱们如斯明天就该没了。”
　　一时间两个人都有些垂头丧气。小小年纪，他们已经比很多人都更明白权力地位的意义。
　　“诶！那个叫颜惜的！你是不是还要躲？不会是徒有虚名不敢见人吧！嘿嘿，你再不下来，我们可要冲上去了啊！到时候抓到你，可别怪我们不客气！”
　　“公子！”春满下意识地往後退了半步，登时惨白了脸。
　　颜惜理理衣袖，嘲弄道：“你还真是没出息。现在又在怕什麽？他们骂的不是你，要抓的更不是你。”
　　他微微一笑：“尚书令的公子？我倒要下去瞧瞧。”
　　春满一呆。第一次觉得自家公子的笑容，不单单只有妩媚和风情。
　　直到颜惜走得远了，小瞳才碰碰春满的胳膊将他唤回神儿来。然而他自己却仍是一副魂不守舍的模样，痴迷道：“哇……春满你简直太有福气了，上辈子积了什麽德啊？颜公子就算脾气再坏十倍，但是冲着这张脸……我也想跟你换个主子试试啊。”
　　春满白了他一眼。可是心中满涨的全是得意。
　　“你想得美。”
　　如斯的大堂建造得金碧辉煌，奢侈至极。尤其左右两道高高长长的旋阶，全由上等白玉打造，实在是任何妓馆连想都不敢想的豪阔手笔。
　　只可惜如此华美的地方，却偏偏站满了一群粗俗下流的家夥。
　　於是当颜惜作为唯一一个衬得上这片地方的人，遥遥出现在旋阶顶端，并且缓缓往下走来的时候，几乎所有人的目光都毫无例外地转向了他。
　　刚刚还诟骂不迭的家夥这会儿舌头像是打了结，只能呼噜呼噜发出几声意味不明的感叹，眼睛发直两眼放光，再也说不出一句完整的话。
　　其实颜惜今日并未打扮，因为午睡刚过，一头及腰的长发只是随意一捆搭在肩侧，而穿的衣裳，也只是一件极其普通的月牙白薄衫。
　　然而那毕竟只是身外之物，又哪里掩盖得了他的倾城之姿，绝世之态。
　　楼下一众票人看得全都痴呆了，有几个定力差的，甚至眼看着口水都要流出来了。大堂里还站着一些其他小倌，他们虽然平日都嫉恨颜惜嫉恨得牙痒痒，可是现在这种时候，却又不得不承认，只有他才有这样的颜貌，能堵住悠悠众口，给如斯撑起面子。
　　颜惜不徐不疾地走下来。人群几乎是自动给他让出了一条道。他也不客气，一路走过来四处扫视了一番，最後停在那位，一看便知是今日带头闹事的公子哥面前，眼底一撇，淡淡道：“孙公子，有礼了。”
　　当今尚书令大人名唤孙长，其下共有三个儿子。而眼前这一位“不成器”的，便是他的次子，孙起。
　　孙起长得不怎麽样，但是整个京城无人不知道他的大名──尤其是在这烟花之地。他常常自诩风流，其实只是贪欢好色。这不他他现在对着颜惜，眼珠子都快要给瞪出来了。
　　“果……果然是……”他口干舌燥，使劲儿搔着脑袋，想要说出点儿显示才情的赞美之词，只可惜腹中无货，连个临时佛教也没得抱。
　　颜惜一直半垂着眼，道：“孙公子这下见到颜惜了。您既已给如斯带来了不小的麻烦，颜惜一人实在承担不起。不过现在来意已了，您若是再无他事，那就请回吧。”
　　一句话仿佛石破惊天，惹得整个大堂的人──无论是如斯里的小倌，还是孙起带来的下人，全都生生愣住了。
　　孙起自然也是。他多年来游戏花丛，遇上的美人儿，哪一个不是一听他的身份就满脸堆笑迎上来的？现在这种情况他还真没遇到过！他看着眼前神色冷淡的颜惜，想到此人从一出现到现在就根本不曾正眼瞧过他，甚至开口的第一句话就是冷冰冰的逐客令！……孙起深觉受了侮辱，越想越愤怒，眼底几欲喷火。那张本就不好看的脸，此刻也已胀满青紫。
　　他的手下们察言观色，知道主子的心情已经俨然被破坏了。尽管颜惜是他们这一生中见过的，最大最大的美人儿，但那又不是他们的，和银子可比不了。於是众人立马收起刚被颜惜迷得神魂颠倒的心肝儿，重新大声叱骂道：“嘿！你怎麽跟我们公子说话的呢！”
　　“就是！长得美又有什麽用！不过一个靠屁眼儿伺候人的兔儿爷罢了！”
　　“你难道还在等着那什麽二皇子？哈哈！劝你趁早别等啦！皇上恨他恨得要死，指不定哪天，你就能等到他被流放……嘿嘿，或者处死的消息啊！”
　　颜惜一直保持着垂眉低首的模样，没有说话。
　　其他小倌见此景况，心中既是担忧，却又更是暗喜。毕竟想要像现在这样，狠狠挫一挫这个家夥的锐气，实在是太难了。若不抓住这一次，恐怕以後他的飞扬跋扈会更甚於前，眼睛都要长到脑袋顶上去了。
　　他们被训练竞争着长大，多年下来，城府极深，私心也重。此刻人人表面惊慌失措，然而心底却都在默默祈祷，希望这位孙公子说的话是真的──尽管那位二皇子风神如玉，美貌实不输清慕颜惜，况且品味也高雅，出手还大方……就这样诅咒他死，着实有些可惜。
　　不过为了自己，死一个不相干的人，又有什麽关系呢。
　　手下们正骂得起劲，但是孙起却再也忍不了了。他抬手打了个响指喊停，倾身凑上前一脸急色，眼看那只肥如猪蹄的手还差几厘，就要摸上颜惜那张白美如玉的脸了。
　　啪。
　　一声轻响骤起。孙起蓦然感到手腕处一阵钻心般的剧痛。他啊地大叫一声往後退跳了几步，毫无形象地猛甩手腕儿，抬起眼，满脸不敢置信地瞧着眼前忽然多出的这人。
　　“你……你他妈的是谁！敢坏老子的好事！你知不知道老子是谁！？”
　　此言一出，整个大堂又立马响起一阵不大不小的喧哗。
　　“这……这是怎麽回事？他不是尚书令大人的公子麽……怎麽连二皇子也不认识？”
　　“对啊，刚刚不是还骂得挺带劲儿的麽。”
　　“切。我以为有多熟呢，哪知道竟然连人家一面都没见上过。那看来他刚才说的……都是假的了吧？”
　　孙起听见周围人的议论登时脸如土色，他伸出手指着对方，又惊又怒道：“你……你就是……！？”
　　薛铭修收回扇柄，一把将颜惜拽进自己怀里，微微一笑：“孙二公子，你背後说我什麽都没有关系，只是初次见面你就动我的人，这是什麽意思？。”
　　“这……这……”孙起汗如雨下，不知道该怎麽回答，只能一步一步往後退。他奶奶的……这就是薛铭修？他、他不是正冲自己笑着麽！怎、怎麽会那麽恐怖的！
　　就在这般僵持难下的时候，颜惜忽然道：“孙公子，这下我们两人你都见着了，总算不虚此行了吧，”他弯起眉眼，冲着对方嫣然一笑，“那麽，你现在可以走了吗？”
　　孙起闻言心中大喜，自然是求之不得。他随意招呼了一下，来时威风凛凛的一群人便转眼仓皇离去，夺门而出。
　　────────────────────────────────────
　　吾爱狗血……没有狗血的小说不是好小说……= =|||
　　正传 （十六）
　　第十六章
　　整个大堂很快就撤了个干干净净。那些刚刚还在心底默默诅咒颜惜的小倌们，现在却一个一个，卑颜屈膝地从颜惜身边鱼贯而过，满脸都是奉承讨好的假笑。当然偶尔也不乏一些异想天开，想要抓住机会飞上枝头变凤凰的家夥，远远抛了薛铭修几个媚眼。
　　薛铭修自然是不会理睬那些小丑的。然而颜惜却是看不下去，直接转身甩了柒真一记响亮的耳光──谁让他是最明目张胆的那一个。
　　柒真惊愕地捂住脸大叫：“你干什麽！？”
　　颜惜皱眉吹了吹掌心，满脸的爱理不理，只低低嗤了一声。
　　如此的不留情面，让柒真瞬间涨红了面皮。他在如斯里排名第五，实在算得上是很有面子的了。况且这两年来上过他的客人里也不乏高官显贵，更是养足了他的焰气。他本就对颜惜嫉恨之至，一直不觉对方有什麽地方强过了自己，早就想取而代之，如今再加上这等耻辱……柒真又是妒火中烧又是怒气冲天，简直连薛铭修的存在也给忘了。
　　“光天化日的，你打谁呢！？”
　　颜惜搓搓手，抬头看着柒真，莞尔一笑：“谁不要脸，就打谁啊。”
　　“……你！”柒真的脸涨得都快和烧炭一样红了。他正待大骂，却忽见薛铭修转眼向他看来。
　　那张脸上的表情仍然和刚才对着孙起时一样，笑意盈盈，人畜无害。
　　柒真心中登时瑟缩了一下，有些犹豫了。他稍稍降低余光，发现薛铭修的左手依旧轻轻扣在颜惜的纤腰之上，而颜惜这个小浪蹄子……哼，那自然也是毫不客气地靠在薛铭修身上了。呸！软得跟团棉花似的！贱人！骚货！
　　薛铭修侧头凑近颜惜的耳垂，低声笑问：“这位公子是谁？”
　　颜惜转转眼珠子，眸光委委屈屈：“问他做什麽？这麽快你就喜新厌旧啦？”然说着却是呵呵轻笑，低头捏了捏对方搭在自己侧腰的雪白指尖。眉黛眼梢，哪里有半分生气的样子。
　　看着他二人这般亲密恩爱，如胶似漆的黏糊场景，柒真心里着实阵阵发慌，大悔方才一时冲动，豁出去勾引了薛铭修。而其他人则早不知已经在暗地里抹了多少把冷汗。有些想，幸好刚才没那麽不自量力，自取其辱，又有些想，虽然刚才是做作了那麽一下，但是幸好有个柒真当垫背的，才最终逃过一劫，没有被颜惜当场逮住。
　　此刻他们全都默默垂着头，吓得连半口大气都不敢出。整个大堂安然静谧，只能听见薛铭修和颜惜互咬耳朵的轻言笑语。
　　而就在这样极度蔓延的忐忑与恐慌里，所有小倌总算是认清了。
　　──算了算了，管他薛铭修到底是不是受皇宠呢。毕竟，不管怎麽样，人家始终是名皇子，就算含不了多少真金实银，但那好歹也比他们这些小倌儿强过千百倍不是。再想想他刚刚面对孙起时的那股气势……啧，连孙起那样不可一世的家夥都害怕得人色全无，落荒而逃了，如果他想要捏死他们，那还不容易得跟捏死一只蚂蚁一样麽！？
　　哎，看来颜惜这骚浪蹄子，以後，恐怕是真不能再得罪的了。
　　柒真当然也是这样想的。他又不傻，仔细衡量了一下利弊之後，便犹豫着，要不就干脆放下脸皮，低头认个错。
　　哪知道刚想张口，却听见薛铭修已然缓缓道：“原来是柒真公子。”
　　柒真全身都震了一下，猛地抬头，满脸的受宠若惊。
　　薛铭修很有诚意地笑着，继续道：“嗯，你要是真有需要，我可以叫我府上几位朋友，让他们来关照关照你。”
　　“这……我……”柒真霎时激动得连一句完整的话都说不出来了，“多谢……”
　　薛铭修打个手势示意他停下来，笑意微深，点点头：“看来你很愿意。嗯，那不如就明天吧，你好好等着。”
　　说完便拉过颜惜往上走了。
　　众人自觉让开一条路，瞅瞅柒真满脸的骄傲得意，心中简直又悔又恨。
　　只有颜惜，在经过柒真的时候，神色复杂地看了他一眼，说了句意味不明的话：“没想到你运气这麽……算了，今晚上吃好点吧。”
　　一回到房里，薛铭修的手便顺势往下一滑，啪一声放开颜惜，径自走到床边坐下。
　　颜惜揉揉自己的腰，撇着嘴道：“真无情啊。”
　　薛铭修笑笑：“无情？你说我对你吗？”
　　颜惜眨眨眼，认真地：“对任何人。”
　　薛铭修抬起眼看了看他，笑容一淡，没有说话。
　　颜惜慢慢走过去，想了想，问：“柒真会怎麽样？”
　　薛铭修拿过他的手轻轻握着，表情既温和又温柔，笑着反问：“你觉得呢。”
　　“……”颜惜沈默了很长一会儿，叹口气，幽幽道，“你要是想让他活，那就别让他活得生不如死；你要是想让他死，那就赏他一个痛快，别让他在死前还要受一番生不如死的折磨。”
　　薛铭修捧起颜惜的手背啄了一下，笑道：“上一次见面，我可没看出你有这麽善良啊，”他一边说着，一边捏紧颜惜的指骨，挤出阵阵咯声，表情却是漫不经心的，“不过这个我可做不了主，要看我府上那几位朋友，明天的心情如何了。”
　　颜惜疼得脸色雪白，只得默默忍耐，熬过这顿惩罚。
　　良久过去，当他感觉指节剧痛稍减，这才暗暗呼了口气，勉强挤出了笑容：“他们明天心情怎样，是要看你今晚心情如何吧。”
　　薛铭修闻言莞尔，赞了句：“真聪明。”说着便放开颜惜的手，转而抓住对方的欲望随意拨弄了几下，笑道：“今晚不知道，但是现在的心情已经不怎麽好了，不过你还可以做做补救。”
　　颜惜霎时笑弯了眼睛，直接坐上薛铭修的膝盖，搂住他的脖子重重亲了一口。
　　两人很快就倒了下去，嗯嗯啊啊的声音……咳咳，听得让刚走到门外，准备奉茶上水的春满面红耳赤，进也不是，退也不是。
　　当然……还是退了吧。要活命的话。
　　颜惜那日初经情事，已经尝到了情欲的美妙。他又不是什麽清心寡欲的主儿，薛铭修几天不来，他早就贪欢得紧了。
　　而薛铭修自然是要强过他的。
　　两人上下体式轮着花样儿换了好几种，最後颜惜骑坐在薛铭修的身上，腰肢摆动，轻呼一声，随即再也没有了力气，软软瘫倒下去。
　　薛铭修牵起对方一缕滑落腰际的青丝，闲闲绕在指尖转了两圈儿，带着情事过後所特有的沙哑嗓音，低声笑道：“看来你想念我得紧啊。”说完另一只手又狠狠揉搓上颜惜左胸那一抹挺立的殷红，然後满意地眯起眼睛，享受般地聆听对方渐渐高亢，媚酥入骨的呻吟。
　　颜惜受调教那麽多年，本是个极容易被撩拨的人，可是整整五次之後怎麽可能还会再有力气啊！乳尖的饱胀感让他万分难耐地扭了扭身子，然而如此一来，後庭异物充盈的滞涩感又瞬间提醒了他，薛铭修的欲望，仍然还留在他的体内。
　　颜惜皱了皱眉，觉得全身酸疼得简直都快要散架了。他实在累得要死不愿再多费脑子，便干脆将头埋进薛铭修的脖颈，闷闷道：“你要是还想再做，那就自己动吧。我可没力气了。”
　　薛铭修听得呵呵直笑，转头舔舔颜惜的耳垂：“胆子变大了啊……是恃宠而骄了麽？”
　　“唔……就算是恃宠而骄，那也是你先给了我宠的嘛。”颜惜搂着薛铭修的脖子笑眯眯地啃了一口，瘙痒似地轻轻道，“你给我机会，我当然是要好好利用，才能对得起你啊。”
　　“……哦？”薛铭修玩味地挑挑眉，随即挑起颜惜的下巴细细看着他，“继续。”
　　颜惜嘻嘻笑着：“不过是演戏嘛，你算是找对人啦。这种事情我很擅长的。放心好了。唔……”他顿了顿，拈起一缕头发卷了卷，忽然又摇头道，“不过……你找的配角就不能稍微上点台面麽？刚刚孙起那个家夥，如果我不是一直低着头没去看他，还真怕一个忍不住，像对柒真那样扬手甩他一巴掌。”
　　他凑上去亲亲薛铭修的嘴角，眼睛里，有一点邀功讨赏般的炫耀：“那样的话，你可就不好做了，对吧。”
　　薛铭修嘴角有笑，但眼底却是一片波澜如冰。他看着颜惜，很久很久，忽然一把将他推开，自己也翻身坐起来。
　　“嘶……”後穴猛烈的摩擦和抽离，让颜惜疼得霎时岔了气，他苦着脸撇嘴，“不仅无情还小气啊，要点表扬都不行的麽。”
　　薛铭修心平气和地道：“你刚才没打他，那是你亏了。以後如果还有机会，你想怎麽打都可以。”
　　颜惜一愣，咋舌：“诶？真的可以？”
　　薛铭修点点头：“当然，只要别把他给打死了。”他说到这里忽然唇角微弯，抬手划过颜惜的眉眼，笑容和声音都愈发温柔。
　　“在我给你许可之前。”
　　颜惜扬起下巴亲亲他的手腕，舌圈一舔，衬着红唇如脂，整个人登时媚态陡升，情意绵绵。
　　“我当然听你的啦。”
　　薛铭修见状笑笑，一把牵过颜惜的发梢将他拉进，抵在自己唇边亲了亲算作奖励：“乖。”
　　“唔……恩……”
　　然而仅仅这样，却也让颜惜意乱情迷。
　　薛铭修愣了愣，随即伸手向他的下身探去──那根半软半立的东西，立马又挺了几分。薛铭修哑然失笑，眼里闪着戏谑的光：“你不是没力气，做不动了吗？怎麽这会儿又硬起来了。”
　　颜惜面红如潮，好像一块映了霞光的美玉。他当然不是因为害羞，只是因为情欲又起。他抬起脸看着薛铭修，眼角湿漉漉的，像极了某只走失迷路的小动物。这样子，可一点都不符合他刚才的飞扬跋扈。
　　薛铭修看得心里一顿。他感到身体深处，某个一向冷硬的地方，忽然开始有了些微软化的迹象。他皱着眉想，这可不是好事情。
　　“怎麽了？”然而他终是抬手摸看了摸颜惜的头发──他好像非常喜欢颜惜的头发，调笑道：“真的还想再做吗？”
　　颜惜纠结着眉头思考了大半天，嗯嗯啊啊地道；“其实没力气了……可是，你下次要是再过这麽久才来的话，那我也……唔……这次不做够，好像、好像很吃亏的样子……唔……”
　　薛铭修没等他说完，便两手捧起他的脸，凑上去亲了亲他略带薄汗，剔透如雪的小巧鼻尖。
　　“不会让你等太久的，耐心点。”
　　颜惜心思玲珑，知道这已经是薛铭修在逐人时的最後辞令了。然而这样的温柔还是令他很开心──哪怕那只是装装样子的。他很听话地站起身来，笑着说：“这你也大可以放心啊，这麽多年我的耐心早就练出来了，可好得很呢。”
　　他的眼底忽然溢满怀念，声音渐低下去，如流风般绵长悠远：“你真的找对人啦。”
　　颜惜说到这里，笑容终是止住了。他面对薛铭修很少有不笑的时候，因此像他现在这样的，嘴角毫无预兆的扭曲和僵硬，就难免显得有些奇怪了。
　　其实并非他不想。他只是忽然觉得，如果他再这样，继续若无其事，没心没肺地笑下去，那麽他的胸口，恐怕下一刻就会疼得让他忍不住弯腰了。
　　而那实在是太不应该。
　　因为他应该是开心的。因为他知道，他所有的不甘和贪婪，都是不应该用在薛铭修身上的。
　　尽管他曾经想要什麽就一定要得到什麽，心机手段样样不缺，仁慈善良也很少有过，可是一旦面对薛铭修，那些东西不仅不再有用，而且他也不愿再用。
　　他是为了这个男人才始终那麽不顾一切。不为得到，只为再见。
　　他不曾想自己也有这样卑微无私的一天。
　　颜惜正恍惚得出神，脸上的情色红晕便渐渐退去，缓缓露出一张纯如璞玉的容颜。薛铭修细细瞧着，忽然意识到，眼前这个人虽然总是以勾魂夺魄，妖娆如波的模样出现，搞得任谁见了，都说他是一个天生的小倌──但是他到底，不会真的天生就是一个小倌。
　　比如他现在的样子，不着风情，不带妩媚，远远望去，分明就只是一个俊俏少年，眉清目朗，温雅如玉。
　　而且……居然会有些诡异的熟悉。薛铭修皱皱眉，发现自己很想知道这个人的一切。不仅包括他的过去，甚至，也想将他的未来握在掌心。
　　两个人各陷沈思，房间安静了很长一阵子。直到薛铭修抬手拍了拍散在床边的衣物，颜惜这才回过神来。
　　他拿起衣服环过对方的腰背替他系带，彼此的呼吸落在耳边，晕染出一抹流动的暧昧。
　　颜惜忽然道：“下次……不会还要再等到孙起出现的时候，你才会来吧。”他的神色显得很是苦闷吗，“又要忍这麽久麽……”
　　“这就开始抱怨了？”薛铭修轻笑反问，抬起一只手扳过颜惜的脑袋，然後惩罚般地在他的左颈狠狠咬了一口，声音低沈得压抑，“看来还是我多事了。那我这就去让穆爷撤了命令，让你从今以後便人尽可夫，夜夜春宵，做个真正的小倌，如何。”
　　颜惜略显惊异地看着他：“……真的假的……”
　　薛铭修长眉一扬：“你是真的恃宠而骄了？笃定我不会麽？”
　　“唔……不是问这个真的假的啊……”颜惜万分仔细地看着薛铭修，整个人那股认真劲儿，简直像是要从他的俊脸上挑出点儿金子来似的。他迟疑了一下，咬咬唇，一副豁出去的神情，“其实是想问，你刚刚那个样子……是不是在吃醋啊。”
　　仅仅只是这样猜测着，他就已经很开心地弯起眼睛笑开了。他为自己这样的胸无大志，而感到有一点点难过。
　　其实他从未有过大志。就这一个人，便已经填满了他的过去。还有将来。
　　颜惜满眸渴望地抬起脸，声音轻轻的：“是真的吗？”
　　薛铭修拍拍他的脑袋，回答得云淡风轻：“是啊。”
　　颜惜觉得自己在那一刻简直都无法呼吸了。
　　薛铭修支起右手中指绕到颜惜身後，轻车熟路地抵上了他的後穴。想起他们刚刚才在这里巫山云雨，悱恻缠绵了好长一番，颜惜不禁微微发窘。
　　“我是在吃醋，”薛铭修唇角一扬，低头咬住颜惜的耳朵，“我不许别人上你。”
　　“因为我要上你。”
　　颜惜浑身一震，脸色恍惚白了几分。但要说失望……好像也不很算得上。他咂咂嘴，好久过去，这才含糊不清地冒了句令人啼笑皆非的话出来：“唔……你很爱干净啊。”
　　薛铭修随口“嗯”了声，捏捏他的下巴，微微一笑：“是啊，所以你也要。”
　　衣服很快就系好了，然而颜惜抱着抱着，就有些舍不得松开手。
　　薛铭修大概猜到他为什麽苦闷，只是仍然想要逗逗他，便一脸好笑地问：“你在想什麽？”
　　颜惜几乎是下意识地回答：“想孙起……”
　　“嗯？”薛铭修眼底阴影一晃，立马挑高了眉毛。
　　“……”颜惜窘了，“哦不不不，是在想孙起……想那家夥，到底什麽时候才会再来……”
　　然後你也就会跟着来了──他在心中默默补充道。
　　薛铭修一把将颜惜从自己身上扯开，随後又补偿似地在那两帘水光盈盈的眼睫上，轻轻吻了吻。他摸着颜惜的脸，笑着说：“你放心好了。你没耐心，我也没耐心。守株待兔这种事情，我可从来不做。”
　　“真的？”颜惜的眼睛登时一亮。他又忍不住扑上去，将脑袋搭在薛铭修的肩颈蹭啊蹭啊老半天，邀宠般地说：“那就好。嗯……那我下次再见到那个家夥，可就真的不客气地打啦？”
　　薛铭修点点他的鼻子，宠溺道：“我说过了，你想怎麽打他都成。他就是拿来给你玩的。”
　　“唔……这麽随便？”颜惜笑得很甜，然而眼中却担忧难掩，“他也太可怜了吧……尚书令，是这麽不值钱的东西麽？”
　　薛铭修嗤笑一声：“是不怎麽值钱，只不过他有一个好姑妈。”
　　颜惜点了点头，没再问下去。他一直都很聪明，不仅猜出了这句话隐含的意思，更知道，他不应该再多问了。
　　薛铭修推开颜惜站起来，居高临下望着他，缓缓道：“我会再来如斯找你几次，然後，就把你带出去。”
　　他笑着捏捏颜惜的脸：“你想去哪儿？宫里麽？还是，带你去见见你的老朋友清慕更好？”
　　然而颜惜却并不在意皇宫，也丝毫不曾留意清慕。他呆了半晌，只是问道：“……带出去？那是什麽意思？是……买吗？”
　　薛铭修难得看见颜惜愣怔的样子，伸手拂过他的眉黛，调笑道：“这麽吃惊做什麽，我还不能买你了麽。”
　　“不是，”颜惜眨眨眼睛，慢慢摇着头，一字一顿地说：“那，买了以後，你又会留我多久呢？”
　　这下换薛铭修怔了怔。他皱着眉，沈默片刻，语气不善：“你想的还真远。”
　　颜惜温和地笑了：“只是想早作打算而已。你如果留我一辈子，那我就只听你的，才懒得管这麽多呢。”
　　他如此说着，温和的笑容里，便渐渐渗进了一些别的东西。像是无人理睬的落寞，又像是看透世事的坦然。
　　“可那是不可能的。”
　　被抛弃的命运，就这样轻描淡写地被说出来。然而他好像并不在意。
　　他只是定定看着薛铭修，眉眼深处，仿佛能生出薄雾轻烟：“我喜欢你，所以你要怎样利用我都无所谓。演戏的话，哪一出我都可以陪你演。最後我没用了，你想要扔掉我还是杀掉我，也都尽随你便。”
　　终其一生，薛铭修都再没听过，比这更加凄厉的表白。以後数十年的生命，每每想起这里，他都无法抑制地感到温暖。
　　原来真心这样奢侈的东西，他也曾经有过。
　　可是这个时候他的反应，却竟然是生气。他怒极反笑：“你喜欢我？你喜欢我什麽？脸吗？还是二皇子的身份吗？”
　　颜惜只是安静地望着他。
　　“哈，如果我告诉你，孙起刚刚说的话都是真的呢？薛景墨那个老家夥根本不喜欢我，我从十岁以後就再也没单独见过他了，你还喜欢我麽？你还喜欢我什麽？”
　　颜惜轻轻地道：“你加那麽多别的做什麽。喜欢你，就是喜欢你啊。”
　　薛铭修微微一愣。
　　颜惜忽然笑了出来：“你更狼狈的样子我都见过，现在真的已经很好了。”
　　薛铭修没有去深究那一句“你更狼狈的样子我都见过”到底有什麽深意，他只是有一点诧异，颜惜这一张刻薄尖酸的嘴巴，竟然还能说出如此温柔安慰的话。
　　尽管他觉得自己并不需要，可是他依然感到涓涓暖流，正可耻地向着他一路汹涌。
　　薛铭修烦躁起来。他高高俯视着颜惜，忽然一个弯腰下去，狠狠攫住了这人的唇。
　　“唔……”
　　房间里，很快就响起了濡湿而情色的水渍声。
　　吻完两人都是气喘吁吁。薛铭修按住颜惜的脑袋，冷冷道：“刚才的话我不想再听见第二遍。那些事情，你只要记得照做就可以了。”
　　颜惜意犹未尽地舔舔舌头，弯眼一笑；“你想听，我还不会再说了呢。”
　　──────────────────────────────────────
　　小颜惜……你就这样表了白……我也挽不回来……= =
　　PS：洒狗血的感觉太爽了……\(^o^)/
　　正传 （十七）
　　第十七章
　　柒真的死状，让如斯里的人在长达数年内都不愿重提。
　　薛铭修果然是个说到做到的人。第二天晌午，便有四位锦衣华服的年轻公子哥儿结伴前来，说是二皇子府上的朋友，蒙他邀请，今日专程来如斯找柒真的。
　　他们的五官容貌虽然远逊於薛铭修，言语举止也不如他皇气迫人，浑然风流，然而几人聚集一起，初初望去，倒也显得富贵逼人，煞有势头。至少，银子是缺不了的。
　　那时几乎所有人都用一种既恨且悔的眼光，目送那四人嘻嘻笑笑走进柒真的房中。他们无一例外都以为柒真会由此飞黄腾达，并且从此成为如斯之中，地位仅次於颜惜的小倌。而他们为此感到不公平。凭什麽啊！柒真昨天明明是得罪了颜惜和薛铭修的啊！难道皇室子弟真那麽奇怪，谁对他凶，他反而更看好谁麽！？
　　可是他们的嫉妒火焰很快就熄灭了。毕竟，就算是飞黄腾达……可谁也不愿是在阎王爷面前飞黄腾达。
　　那一日，他们四人在柒真的房间里整整待足了三个时辰，直到日暮西山时分才缓缓走出来。他们的心情似乎很好，不仅眼角眉梢全带着浓浓笑意，举手投足之间，更是极其大方地扔下了厚厚一叠银票子。有几个心思剔透的小厮见状，赶忙弯腰点头，笑得谄媚：“嘿嘿，公子爷，以後常来玩儿啊，柒真公子很不错的吧。”
　　那四人目光相对片刻，尽皆大笑：“哈哈！那里只不错了？脸蛋儿身子，无一不美妙的很哪！二皇子可给了一个好建议啊。”
　　小厮们一边点头陪着笑，一边往半掩着门的房间瞅去，却迟迟未等到柒真出门相送。他们对了对眼神，眼珠子骨碌碌转过几转，心里早不知滚过了多少下流点子。要知道如斯的规矩一向极严，无论完事以後有多麽累，也必须要将客人送出如斯。可是现在……
　　啧啧，真不知道他们五人到底玩儿得是有多香艳，搞得连一向以耐力着称的柒真，现在都累得爬不起来了。
　　他们一路跟着，将送这四位贵人送到大门口。上马车的时候，其中一位忽然笑盈盈地转过身，意味深长地道：“今天累着柒真了，你们就让他休息个够吧。”
　　小厮们心中登时雪亮，心想这可太好了！颜惜那种级别，他们大概是一辈子都巴结不上的，不过现在有了第二个金主儿，以後绝对要好好讨好奉承！
　　所以一送走这四人，他们谁还管什麽休息不休息的，都急着去向柒真献花献关心。可哪知道，一迈进房间外五步以内，他们便闻见了一阵若有若无的血腥气味。
　　刚开始他们还想，这五个人玩儿得果然有够激烈。然而当他们逐渐提高音量，沈沈叫唤了好几声，却仍然没能听见柒真的回应时，他们才终於感到有些慌张了。
　　因为那股血腥味已经越来越浓，越来越重，甚至蔓延了整个大堂，直欲令人作呕。
　　人们都围过来，窃窃私语。
　　“这不是柒真的房间麽？发生了什麽？”
　　“我刚还看见二皇子的那几个朋友满面春风地走了呢。怎麽，是不是玩儿过火了？”
　　“哼，怕是被玩儿死了吧。”
　　一语成谶。柒真的确是被玩儿死了。
　　其中一个胆大的小厮推门进去，才看了房间一眼就尖叫着，连滚带爬地跌了出来。
　　“啊！！！天……天哪！！好多的血……好多的血……死人了！死人了啊！”
　　所有人大吃一惊。有几个胆大好奇的立马推开众人跑进去，却又都惨白着脸捧住胸口退回来。连打了好几个干呕。
　　如此一来，後面的人尽管好奇作祟，也也都不敢再看。
　　这事儿後来成了闲文八卦，那些当日有幸目睹了现场的人，便带着一脸劫後余生，却又万分炫耀的表情，摇头晃脑地逢人便讲，说柒真当时全身自头颅而下，割痕，勒痕，鞭痕，刻痕……总共有七七四十九道，两个乳头被削去，肚脐上翻，性器被连根拔掉散在一旁，上面布满了尖钻硬刻的扭曲痕迹；眼珠一个凸出一个凹陷，鼻子和耳朵都没有了，嘴巴里，则被他自己的头发给塞满成了黑乎乎的一团；头皮一片血污，想必是被他们给硬生生扯下来的。至於下体那更是惨不忍睹，听闻後来仵作验尸，从柒真肿胀不堪的後穴里摸出来了许多东西……尖的，圆的，方的，平的，冷的，烫的……都有。
　　整个房间血流成河，根本就是地狱场景──令人毛骨悚然，发指至极。
　　那些当日没有看到柒真尸身的人，听完此番描述已是食不能咽，胃里酸水直冒，全都暗暗庆幸，幸好那时自己没有一时冲动，进得房间里去。
　　或许他们更加忍不住庆幸的，还是当初，并未当着薛铭修的面得罪颜惜。
　　柒真惨死这件事情闹得很大，自然是要告知穆爷的。人人都仰长了脖子好奇地等，想知道穆爷和二皇子究竟会来上怎样一出。结果穆爷当晚只轻描淡写地吩咐了一句，房间封了，把人拖出去。
　　只是，至於最後，到底是投湖还是喂狗，便再也无人深究。不过偶尔想想，那样的身子，扔进朝远湖是污了水，喂进狗肚子，恐怕也是脏了狗。
　　柒真的事情到此为止。人人都算是看清了，这事儿如果二皇子没有事先跟穆爷打好招呼，那麽，虽然柒真可能终还是逃不过一死，但是也决不至於死成这副样子。这毕竟太得罪如斯了，穆爷可不是那麽容易对付的。薛铭修能做得如此过火，那必然是双方背後都点了头。
　　原来穆爷和二皇子，早已经是站在同一条阵线上的人了。而颜惜和他们站在一方，自然也沾光沾热，成为了顶尖儿中的人物。
　　自此之後，颜惜的日子便和之前大有不同了。尽管暗地里的抱怨嘀咕没人能管得了，但是至少在表面上，小倌们对颜惜都是极尽恭敬，奉承讨好的。而孙起那日仓皇逃跑的狼狈样，更是成功吓退了如斯外，那一大群有眼无珠，聚众闹事的愚蠢家夥。
　　不过在这麽多愚蠢的人里边，孙起雄风未减当仁不让，仍然还是最蠢的那一个──没办法，谁让他是唯一一个不识时务，居然在柒真惨死後的第五天，人人均感自危之时，还要选择卷土重来的那一个呢。
　　当然那一次他的风头已然大减。不仅他带的手下们个个面有难色，再也不敢像上次那样大声辱骂颜惜和薛铭修，如斯里的人更是兴致缺缺，懒得再看了。
　　谁让上次一见，两人便高低立现了呢。现在他们根本不相信这个名叫孙起的草包能够对那个俊美深沈，好像笑面虎一样的二皇子做出什麽威胁。退一万步讲，就算皇上不疼二皇子是真的，可是……也不见得就会更疼孙起这个蠢货吧。
　　那日薛铭修刚进颜惜房间不久，孙起站在大厅，完全放弃了尚书令二公子所应有的气质，草莽气十足地叉着腰，骂骂咧咧地大吼。但其实骂来骂去也就只有那麽几句话。直到众人听得耳朵都起了茧子，薛铭修才吱呀一声推开门，缓缓走出来。
　　他靠上楼边雕栏，撑着下巴居高临下地望过来，衣冠微乱，神情慵懒。
　　“孙二公子，扰人好事可是要天打雷劈的。”
　　他话说得轻慢，修长白皙的指尖有一搭没一搭地敲着，沾染情欲的黑眸写满了不爽和送客。
　　孙起不怕死地吼了句：“你得瑟个屁！我让我姑妈……啊！”
　　他话没说完，众人只闻一声哀嚎。
　　薛铭修表情不变眉间含笑，然而手上，却是硬生生扳下了一节檀木圆桩，端的是凌厉无比，朝着楼下这只喋喋不休的蠢猪迎面飞去。
　　圆桩擦过孙起的太阳穴，夹杂着狠风戾气，！一声砸在在了他身後不远处的堂柱上。
　　整个大厅立时惊呼一片，嘈杂不堪──木质的圆桩，竟然死死嵌进了大理石造的堂柱里。
　　孙起早已被吓得丧失了反应，他根本连看都没看清，只感觉到有一团黑影迅疾无比地向着他扑面而来。他的双腿早在那时候就已经软下了大半截。直到他身後一个，同样被吓傻了的属下伸手拍了拍他，他才终於回魂般地反应过来，僵硬地扭头，往後一看。
　　双股间，登时响起一阵可疑，而又可耻的哗啦声。
　　薛铭修站直身子，斜眼视下，远远望着脸色一阵红一阵白，再也毫无颜面可言的孙起，笑得平心静气：“二公子，不如回去换条裤子再来吧。”
　　此言一出，众人虽碍於孙起背後的势力，不敢放声大笑，但是一圈一圈涟漪开来的窃窃私语，却仍是免不了的。
　　於是，孙起第二次闹事哗众的结局，依然是落荒而逃。
　　薛铭修目送他走出大门，拍拍手抖落掌心木屑，然後转身回了房。
　　彼时盛夏将至，天气燥热。薛铭修一推开门，便看见颜惜衣襟大开半躺床头，正就着一杯凉茶，捧着一碟梅花糕，吃得不亦乐乎。
　　红唇雪肤，春意盎然。
　　薛铭修关过门站在原地细细凝望，感到自己刚刚才释放了一次的欲望，忽然又有点蓬勃抬头的趋势。
　　颜惜听见声音也不抬头看他，只是又从碟中拿出一块梅花糕来，遥遥向他晃了晃，含糊道：“唔……还剩两块，你一块我一块。”
　　这番话说得自然，他感到一抹微妙的温暖。
　　薛铭修走过去，一把移开颜惜手中的盘碟茶杯，直接捧过他的脸，重重吻下去。
　　一股梅花的寒香瞬间席卷了整个口腔。
　　“让我先把你嘴里的这块吃了再说。”
　　“唔……恩……你这人真是……喂……”
　　天干物燥，擦边走火，谁都没有忍住。
　　结束的时候，颜惜躺在薛铭修的身侧，一卷一卷绕他的头发。
　　“哎，孙起今天被你这样羞辱，恐怕是没脸再来了吧……嗯，跟我说说，下次要登场的是谁？我好早做准备。”
　　薛铭修牵起他的手一寸一寸把玩过去，声音低哑，笑着道：“谁知道呢，宫里朝里那麽多人，想找我茬的，没有一千，也有八百。我不着急，慢慢来。”
　　颜惜想了想，说：“这里边也不能全是你的对头吧，你总得安排点自己人，来唱几出双簧呀。”
　　薛铭修眸光一闪，留在他体内的欲望跟着便晃了两晃。他紧紧按住颜惜的後脑勺，压过来亲了亲那两双莹如朝露的眼睑，笑着感叹道：“颜惜你可真是一个宝贝。如此美貌又如此聪明，简直都让我爱不释手了。”
　　颜惜笑眯眯地，冷不防扑上去吧嗒亲他一口，嘻嘻道：“爱不释手我就不奢望了，可我要你现在抱紧我。”
　　薛铭修淡淡一笑，如他所愿。对於这样听话知心，而又不贪心的颜惜，他想他是喜欢的。
　　只是有多喜欢，他就不再去想了。
　　颜惜搂着他的脖子轻轻问：“如果是你的人来了，那我……要让他们上吗？”
　　啪！
　　“哇！你……你做什麽！”颜惜差不多是直接从薛铭修身上跳了起来，他以一种万般扭曲的姿势趴坐在床上，一边揉屁股一边嘀咕，“嘶……疼啊！你使那麽大劲儿做什麽……”
　　薛铭修缓缓道：“是你不记得我的话。我说过了，我要上你。”
　　颜惜一听立马两眼放光，嘴角往上弯得，简直都快收不回来了。
　　薛铭修皱眉；“你怎麽了。”
　　颜惜不顾疼痛，腰肢一软顺势倒下去，将脸深深埋进薛铭修的颈窝使劲儿吸了一口，咯咯笑道：“呵呵，原来你还记得啊，我就是为了试试你的，”他将两条腿缓缓缠上薛铭修的腰，脚踝一下一下晃啊晃，声音一点一点飘啊飘，像是做了美梦，“你说过的话我当然都记得。
　　“任何一句都记得。”
　　薛铭修二话没说直接堵上了颜惜的嘴。他对颜惜这样偶尔难抑的真情，总是容易感到莫名的烦躁。
　　这一吻结束之後，颜惜眼中忽然就变得泪光闪闪的。薛铭修自看得诧异，正觉有些不耐，却见颜惜毫不在意地抬起手，往眼角两边一抹一揉。
　　他的声音里，带着些许困倦的糯意：“唔……夏日炎炎正好眠，我好困啊。”说完便自觉滑下薛铭修的身体，歪坐在床边，拿起那碟梅花糕。
　　他转身将它递上，语笑嫣然：“来，我们先吃点东西，然後再继续做。”
　　薛铭修皱眉看着他。眼前的人情意脉脉，艳若桃花，可是他不明白，一个人的泪意，怎麽能在一个转身的瞬间，就登时化为乌有。
　　他更加不明白的是，为什麽颜惜总是能如此轻而易举地捕捉到，他的任何情绪──他刚才的不耐，无非须臾骤起。
　　薛铭修忽然发现，如果是这样的话，那麽他竟宁愿看到颜惜，流出两滴泪来。
　　“对了，上次那四位公子，是你府上的什麽人？”颜惜歪头想想，又补充了句，“就是……去找柒真的那四个。”
　　薛铭修一指抹去颜惜唇边的梅糕碎屑，绕着他雪白如贝的皓齿，一寸一寸探进他的嘴里，好让他吮个干净。
　　“哦，他们啊。”他云淡风轻地笑笑。
　　颜听话地舔完，乖巧道：“嗯，他们是谁？下手未免也太……唔……”
　　“太怎麽？”薛铭修指尖一戳，触碰到对方柔软湿润的腔壁，“太狠了麽？”
　　“嗯……不，”颜惜点点头却又很快摇摇头，思考着说，“那种程度的话，恐怕只用一个狠字，是不足以形容的吧。”
　　“是吗。”薛铭修莞尔，他旋转着抽出手指，在颜惜的脸上，缓缓划下一道情色暧昧的水痕。
　　“那是他自找的。你被吓到了？还是又善心大发了？”
　　颜惜叹了口气：“哎，我只是觉得，你既早打定了主意要让柒真死，那又何必浪费那麽多手段呢。”
　　薛铭修舔了舔他脸上的梅花糕，笑道：“这你就不必操心了。那几个家夥都是刑部的，这种程度对他们来说，只能算是正常。前几天他们还跟我抱怨，说没有过足瘾呢。”
　　颜惜吐了吐舌头：“那……不正常是个什麽样子？”
　　薛铭修拍拍他的脑袋，笑着说：“你乖一点，等有机会，我就带你去见见。”
　　“……呃……”颜惜登时垮掉整张脸，苦哈哈地道，“那个，你带我做什麽我都很开心的啦，不过这个东西嘛……我们还是可以再商量看看的。不急不急。”
　　薛铭修一听顿时笑出声，只觉眼前的人实在是可爱无比。他腾地一个翻身，连人带糕，一股脑儿地全压了下去。
　　“吃饱了？那我们继续。”
　　“唔……等等！马上！我……我还差一口没咽下去啊……唔……要呛到了……诶！”
　　薛铭修又再做了两次。结束的时候，颜惜简直连动动手指头都觉得累。全身至耳根以下，早已布满了紫红色的吻痕，从薛铭修的角度看过去，春光漏泄，色味逼人。
　　他从锁骨一寸一寸抚摸过去，感受掌心下这具艳色无双的身体。颤抖的快感，让他又一次忍不住俯下身，在那朱红色的乳尖上各啃了一口。
　　颜惜僵硬地往後缩了缩身子，大惊：“你小心精尽人亡啊。”
　　薛铭修搂住他的腰不准他後退，绕在他颈边低声笑道：“呵呵，我好得很，不牢颜公子费心。”说完又坏心眼儿地弹了弹他的大腿根，轻快地说，“啧，我看是你肾亏比较严重啊。”
　　“你……”颜惜白了他一眼，媚意丝丝如烟。
　　但他确实没多余的力气了。
　　薛铭修看他这样，好笑地沾了些梅糕碎屑放进嘴里，而後覆上他的唇，舌齿几番交缠，将这一抹寒香尽数渡了过去。
　　“唔……这个快吃腻了，下、下次再来，我叫他们换个别的。”
　　薛铭修随口嗯了声，想了想，忽然又说：“快八月了，下次来，就吃桂花糕吧。”
　　“嗯？”颜惜诧异地睁眼，“你喜欢桂花？”
　　薛铭修耸肩笑了下，站起身开始穿衣服。
　　“不是我，是我四皇叔。”
　　颜惜眨眨眼：“四王爷？你和他关系很好吗？”
　　薛铭修笑容不变，转过身捏了一把颜惜的脸：“不。他最喜欢的人，是我父皇。”
　　言尽於此。只是所有意思，该说的不该说的，都在这里边了。
　　颜惜怔了好一会儿，这才缓缓点头：“……哦。”
　　两个人又再休息了一阵，薛铭修推窗看看天色，便准备要回去了。他虽然常来如斯，并且一来就要呆上整整几个时辰，然而他绝不会留在这儿过夜。
　　颜惜曾经或真或假地埋怨过，问他是不是晚上回去，还有美人在床，正等着他宠幸呢？哪知道薛铭修闻言，立时反手一巴掌重重拍在他的屁股上，笑眯眯地说：“我虽然身体不错，但也不愿糟蹋它的。你一个美人还不够，再来一个，是真想要我精尽人亡麽。”说完又大大扳开颜惜的双腿，一手探进去，作势摩擦几下，多少有点色诱，又或者惩罚的意味，“你要是刚刚没得到满足，想让我再干你一次，那就直说。”
　　一般这个时候，颜惜就会笑呵呵地扑上去攀住薛铭修的脖子，心情大好地说几句求饶。
　　今日送行，两人路过柒真的房间时，颜惜的脚步僵在空中，微顿了半步。薛铭修捕捉到他的小动作，嘴角一扬，略有嘲讽道：“怎麽，怕闹鬼吗？”
　　颜惜横他一眼；“开玩笑。他活着我都不怕，更何况他都死成那个样子了。”
　　薛铭修点点头不多言语，手掌却漂亮地翻转半圈，持着扇柄轻轻戳了戳颜惜的背心。颜惜冷不防向前跌走了两步。他回头，神情略显诧异：“怎麽了？”
　　薛铭修向那房间扬扬下巴，笑道：“我看你的样子，好像很想要缅怀一下这位同室旧友嘛。”他顿了顿，眉眼一抬，做了个请便的姿势，“我乐得成全你。你不用送我了，这就进去吧。”
　　“……其实也没有，”颜惜皱皱眉，迟疑了一下，“只是忽然觉得，挺不真实的。”
　　他叹了口气，声音渐低：“我只是难以想象，柒真前一天还是一个大活人，知道嫉妒，也懂得上位，可是第二天，竟然就变成了一具冷冰冰的尸体。”
　　薛铭修静静听完颜惜难得一次，除却冷嘲热讽和床第之言以外的话，沈默良久，忽然轻笑。他低头随意拂了拂袖口，一脸淡漠地问：“活人转眼变死人……觉得像做梦，是吗？”
　　“不，恰恰相反。”颜惜缓缓摇头，深吸一口气，“我觉得太真实了。”
　　────────────────────────────────────
　　我真是太喜欢薛铭修这样反复无常，一会儿疼一会儿虐小颜惜的桥段了……
　　咳咳……我变了态……= =
　　PS：这一章没赶上在六一发，补充一句亲们六一快乐~~
　　正传 （十八）
　　第十八章
　　颜惜这样说的时候，面容平静神态疏离，近乎冷漠。只是他渐渐感到自己的眼睛，缓慢凝出了一层轻薄雾气。很多画面像闪电一样咻地划过脑海──那一些，他以为自己这辈子，都再也不会记起的东西。
　　他在如斯过了很久，也过得很好。好到让他以为，自己已经忘记了前尘往昔，旧梦重重。
　　他以为。然而他终究还是没能。那些眼睁睁看着活人转眼变死人的日子，那些颠沛流离，险些今日活於世，明朝刀下魂的日子，如今只不过因为一个无关紧要的柒真的死，就忽然全都变得那麽清晰，清晰到触手可及。
　　过去是真实的，就算暂时不记得，也并不代表它消失了。颜惜眨了眨眼睛，感觉视线朦胧渐退，湿气骤起。
　　他被这一片久违的濡湿，带回到遥远的过去里去。
　　那个时候，饿得实在受不了，偷了客店家的两个冷包子，却被一路叫骂贱货杂种，一路被追着打了个半死；那个时候，烈日当头，近两天没喝一口水，一头昏倒在石阶上，跌得头破血流，却惊奇地发现，原来连血都是可以那麽好喝的；那个时候，偶遇送亲的队伍，人潮汹涌将他挤进途中，马背上的新郎官瞧见自己，脸上厌色陡生，一记鞭子甩下来抽在背上，火辣辣地疼；那个时候，严冬酷寒，可是没钱做衣裳，只能穿着一件单衣，一边飞快地奔跑一边哈气，只希望能维持住续命的体温，别给大雪冻死在荒郊野岭。
　　那个时候冷月悬空，夜黑如魅，小小的颜惜撒开两条细短苍白的腿，好像没命一样地狂奔於野。朔风一刀一刀迎面割来，有如刺骨，更胜钻心。脚下皓雪千里不绝，纤小的脚掌一个又一个印於其上，然而不过片刻，就又被从天而降的新雪覆灭。
　　它们转眼间便消失得干干净净，就好像从来没有存在过。就好像永不会有人知道，那一夜，有一个名叫颜惜的孩子，拿命作赌，走过了这一条寂静无人的山路。
　　他每跑一步都在心里跟自己说，我不要死。他从遥远的边塞一路南下终至繁华京师，每一刻都在心里跟自己说，我不要死。
　　他不要死。这个心愿如此简单，却又那般艰难。这个心愿有时候很高尚，但更多时候，却是被人视作卑劣。为了它，就算是去低声下气地乞讨，被达官贵人们好像看野狗似的赏了半张吃剩下的冷烧饼，他也要装出一副感激涕零的样子，一口一口吃下去。
　　颜惜知道那些人笑他，并非只因为他肮脏的身体和吃东西时的慌张模样，更因为他没脸没皮没骨气：即便是被当成野狗，他竟然也能面不改色地接受施舍。
　　他是没骨气。可是，骨气有什麽用呢。他连命都要没有了。如果生存和很多东西都不能兼得，那麽他一定选择前者。
　　薛铭修走过来抹了抹颜惜的眼角，轻声问：“你在想什麽？”
　　颜惜恍惚一下回过神来。他摇摇头，缓缓道：“也没什麽，就是以前的事。”
　　“嗯，”薛铭修轻轻嗯了声，顿了顿，忽而又道，“……你刚刚说太真实了，怎麽，你也曾经，差一点活人转眼变死人吗。”
　　颜惜一脸讶然地看着薛铭修：“你……”
　　他眨眨眼睛，嘴角渐渐上扬，声音又蓦地轻快起来，“你很关心吗？”
　　薛铭修凝视他半晌，指尖始终漫不经意地拨弄着扇柄，良久，心平气和地道：“是。”
　　颜惜感到胸口狠狠震了震。他努力定住神，想了想，苦笑：“你是在担心，我要是老早就死了，你现在再从哪儿找一个像我这麽好的小倌儿，来陪你演戏，对不对。”
　　薛铭修挑挑他的下巴，笑道：“真不害羞啊。你觉得你哪儿好了。”
　　颜惜也弯起眼眉冲着他笑，声音柔柔的：“我既美貌又聪明，这是你曾经对我说过的啊。”
　　薛铭修摸摸下巴：“华国这麽大，除你之外，既美貌又聪明的人也不少啊。”
　　“……可是他们只是想要你的钱，或者从你身上争到面子。”
　　“那你呢，你不是吗。”薛铭修笑容微淡，眸色渐深。
　　颜惜并出两根手指轻轻推开那柄不听话的扇子，抛给薛铭修一个流光百转的眼神，莞尔笑道：“你怎麽老是记不得我说过的话呢。我说了啊，最後我没用了，你是想要扔掉我还是想要杀掉我，尽随你便，”他想了想，又补充一句，“是真的。我虽然经常骗人，但我不会骗你。”
　　薛铭修良久都说不出一句话。因为他从没见到过，这样残酷的真诚。
　　颜惜看他无言，脸上神情又是满足又是得意，扬起下巴骄傲道：“你说，你还能再从哪儿去找一个像我这麽好的小倌儿啊。别人总不愿意为了银子和面子，为你去死吧。”
　　薛铭修定定看着他，忽然道：“你真贱。”
　　颜惜没半点儿吃惊，大方地点点头，平静地说：“我知道。我也觉得。”
　　人的看法总是很奇怪的。“我愿意为你去死”这种话，如果是用在两情相悦的人身上，那麽世人只会大赞其爱比金坚，觉得感动异常；可如果是一个痴情人用在一个无情人身上，那麽世人多半不会去说无情人有多冷漠，而只会去骂那个痴情人，倒贴的贱货。
　　没有人专门去规定，但好像人人都已经约定俗成。多麽奇怪，多麽不公。
　　可颜惜并不觉得这有什麽关系。在他看来这世上不公平的人和事有很多，受冤枉的人和事也有很多，他并非最凄惨的那一个。至少他已经有很多年，都不用再愁吃再愁穿，再受人侮辱，再看人脸色；他艳名动天下，倾倒千万生。他实在已经过得足够好，若是再去抱怨，连他自己都觉得讨厌。
　　除了出生和成孤之外，他迄今为止的全部命运，好的，坏的，被捧上云端的，被摔下地狱的，无论哪一种，都是薛铭修给予他的。薛铭修於他而言是如此意外，却又如此贴合；带给他莫大幸运，却又让他万般不幸。
　　这天下除薛铭修之外，再没有，再没有其他任何一个人，能够让他这样深深地爱和记得。
　　两人无话良久，直到薛铭修打破沈默，开口问他：“你是自己不想活，还是真的太喜欢我了。”
　　颜惜笑了笑，甩给他一记白眼：“我怎麽不想活，我以前为了活，甚至还去和野狗抢过东西吃呢。你说我想不想活。”
　　似乎是觉得有些恶心，薛铭修皱眉道：“那你是喜欢我？你是天生犯贱麽？我有对你很好？”
　　可是颜惜只是笑盈盈地点头道：“嗯啊。你的确对我很好啊。”
　　虽然只是，很好过。
　　有些人，即便日後得到千万份温柔，也只会记得最初的那一份。更何况颜惜，年华流转里，也无非只得到过这一份心意。
　　哪怕它是假的。他也想要好好珍惜。
　　薛铭修听见颜惜如此肯定的回答，眸光一闪，皱着眉忽然道：“你以前就认识我？”
　　颜惜禁不住浑身一震，他惊异道：“你为什麽这麽问？”
　　薛铭修轻轻呵了声，嘴角渐渐浮现出一抹冷嘲：“因为我不敢相信，这世上竟真有人只凭着几日鱼水之欢，便能大言不惭，交付真心，”他随意一笑，轻描淡写道，“这种人跟你挺像的，都很贱呢。”
　　听他这样说完，颜惜的神情先是一松，复又流露出几分寂寞的失落。他觉得有些口干舌燥，点点头，艰难地咽了一口，缓慢地道：“这种人……那是挺贱的了。”
　　薛铭修笑着：“是啊，自恋，自以为是，又还自不量力。你知道贱就好。”他稍顿半刻，忽然长眉一扬，啊了一声，“哦对了，顺便补充一句，这种人，我是最讨厌的。”
　　颜惜身形一晃，脸色再苍白了几分：“……好。我记得了。”
　　方到此刻，薛铭修才终於收起嘲讽，脸上逐渐显露出，一副孺子可教的满意表情。他拿起扇子，奖励似的敲了敲颜惜的脑袋，温和道：“好颜惜，我知道你是最聪明的。”说完便转身离开，只留给对方一道越来越远的背影。
　　颜惜站在原地，眯起眼睛去看，只是朦胧水光让他看不大真切。就好像许多年前在绝烟崖巅，倾盆大雨狂飙而下，重重水幕，割裂咫尺与天涯。
　　他二人的世界早在那一刻便成永诀。又或者曾经数月相伴时光，都只是一场幻觉。
　　颜惜站在原地出神了很久，久到足够令他，将这几年时常想的，抑或不常想的东西，全都透透彻彻细想一番。
　　然後他便觉得释然。他想自己很能够理解薛铭修。一个生长在深宫那样勾心斗角尔虞我诈之地，却又偏偏不受皇宠的皇子，你要他怎麽相信，一个“素昧平生”，彼此之间不过是利用与被利用的关系的风尘小倌，竟然可以面目诚恳地对自己说，你要我做什麽都可以，哪怕是去死，也都没有关系。
　　薛铭修会觉得好笑，那一点都不奇怪。如果他们互换身份，颜惜想自己恐怕已经早不耐烦地，割去了他的舌头。
　　他一定早已听尽了阳奉，而看多了阴违，他一定早已尝尽了口蜜，而会多了腹剑。他被一个又一个，全都指向他性命的阴谋诡计给活活逼出了冷硬心肠，而这份越筑越厚的冷硬又继续逼得他再不相信，这世间其实仍有真情。
　　一定会有的，超越了阴谋诡计的真情。
　　颜惜不知道自己有没有能力可以让薛铭修相信，只是如果最後他死了，只剩下薛铭修一个人留於世上，那不是有如活在人间炼狱，太残忍了吗。他一向不是个大度的人，可是那个时候他会真心诚意地恳求上苍，请再赐予一个比之他的爱只多不少的人，一生一世，都陪在薛铭修的身旁。
　　他这可不是无私。他只是想要薛铭修的余生温暖，至於那个人会不会也被薛铭修折磨得痛，折磨得哭，折磨得生不如死但仍然想要为了他继续活下去……他才懒得管。
　　颜惜就这样一直站在柒真的房间外，偶尔有人经过，都用一种像看鬼一样的表情，万分惊诧地看着他。要知道现在人人都对这里避之不及，根本连半步都不想路过，可他竟然一副感伤怀念的样子，站在原地久久不动。
　　有几个想巴结他的小倌大着胆子凑上去，笑问：“颜公子，您……您是有什麽东西落在这间屋子里了吗？嗯……要不，我去帮您……呃……帮您叫个护卫，让他进去替您拿……”
　　他们那副很想讨好，但是却有心没胆的样子，让颜惜看得实在想笑。肮脏和虚假，妓院比之皇宫，哪一样不是秋色平分。他就是一直生活在这样的环境里，和人暗斗，和人明争，没有人爱，更不能爱人。这样想来，或许比起薛铭修，他才最应该成长为一个冷酷坚硬，不信天不信地不信人心，更不会相信感情的，寂寞的可怜人。
　　然而爱改变了他。当他心中住着一个人，他便再也舍不得继续冷酷坚硬下去。他希望那里是温暖和柔软的。尽管他自己根本从未得到过那种东西，可是他仍然很努力地在学习。
　　学着变成这样，并学着将这样的温暖柔软，送给同样孤独的对方。
　　薛铭修的影子忽然在他眼前模糊地晃了两晃。颜惜一怔，不禁苦笑。这才分开多久，他就发现自己，竟然已经开始想念他了。
　　“……颜公子？嗯……你觉得怎样？要我去叫……叫护卫来吗？”
　　颜惜摇了摇头：“不用。”说完便直接往柒真的房间里走去，也不管那几人惊恐到足以吞下两个鸡蛋的震惊表情。
　　只是他没想到一推开门竟然会见到人。
　　颜惜僵在门口不敢置信地眨了眨眼睛，暗想自己这是不是在做梦呢。待得心神稍定，他嘴唇微动，叫出两个字：“……穆爷。”
　　玄穆那时正仰头啜了一口酒，闻言点点头，看着颜惜含笑道：“我在这里，你很吃惊吗。”
　　颜惜想了想，说：“有一点。”
　　玄穆淡淡道：“也没什麽特别的原因，只是柒真，实在有点像我的一个哥哥。”
　　颜惜愣了愣，稍微吃了一惊：“……哥哥？那……”
　　玄穆没有理会颜惜，他想到过去玄辰对自己的种种挑衅，只冷笑着继续道：“哼，一样的爱找麻烦不知进退，一样的螳臂当车自不量力……当然，还有一样的蠢！”
　　颜惜听到这里大概明白了，为什麽穆爷，同意让薛铭修如此残忍地害死柒真。
　　玄穆说完狠话停下来休息了半晌，等到怒意稍退，这才又放轻声音，笑眯眯地道：“所以啊，我看他死得那样惨，心里真是痛快极了。”
　　颜惜沈默着，知道这个时候，自己还是不要说话的好。
　　玄穆招招手：“你过来。”
　　颜惜掩上门走过去，规矩地停在离玄穆两步之外的地方，忽然闻到穆爷手中的酒壶，飘出了一阵若有若无的桂花香。
　　仿佛灵光一现，颜惜猛然想起薛铭修今天刚跟他说过的话：他的四皇叔，就很喜欢桂花。
　　这真是一个奇怪的，甚至连八竿子都打不着关系的遥远联想。四王爷爱吃桂花糕，穆爷爱喝桂花酿，这其实本属正常。更何况如今八月将至，正是桂花盛放好时节。
　　颜惜看着穆爷一口一口，仿佛如饮仙露琼浆般的细品慢尝，心想做人太敏锐，大概也不是什麽好事。
　　玄穆自颜惜走近之後就一直没再理睬他，只是不停地喝着酒。最後酒壶渐空，他提起来摇晃两下，不甚满足地抿抿嘴，最後伸出舌头在唇齿间舔了一圈。
　　他一向以冷清淡漠示人，喜怒不形於色，刚刚那样的孩性天真，颜惜还是第一次见到。他看着觉得有些吃惊，并且想，穆爷年轻的时候，一定是位倾世无双的美人。
　　这并不是说他现在已经老了丑了，只是除了皱纹之外，时光还能以很多方式影响一个人。玄穆依然是美的，然而任何人都看得出来，他过得并不快乐。
　　他的美，深不到心里去。
　　颜惜开口问道：“穆爷，要我出去给您再添点酒来吗？”
　　他一笑，随手扔开酒壶懒懒道：“不用。酒这种东西，喝到半醉半醒，乃是最好。”
　　颜惜斟酌了一下，却说：“可我却希望能够喝到大醉，狂歌尽欢，不问不管。”
　　玄穆无所谓地嗯了声，眉梢又微微往上抬起了半分。他的嘴角噙着笑，眼神穿越浓雾，渺远得，好像回到了往昔前尘：“我在像你这麽大的时候，也是这样想的。”
　　他说到这里又再停顿了很久，方道：“可是後来我渐渐懂了，人在大醉之时，所经历的人和事，全都是当不得真的。”
　　“……别人不当真而你当真了，那就会受伤；别人忘记了而你不能忘，那就是耻辱。”
　　颜惜安静地听着，那一句别人忘记了而你不能忘，让他有如被闪电击中一般，浑身震颤。他想自己果然没骨气，在经历了同样的事情之後，穆爷会觉得耻辱，可是他仍然只觉受伤。更深，更重，更加难以愈合的伤。
　　相反耻辱那种东西，他是真的很少有过。就算有，他想他这辈子，哪怕是从一只猫一只狗身上得到，也是绝不可能从薛铭修身上得到的。
　　他猜穆爷和那个人的身份地位一定本就相差不远，而他却是出身卑微，再加後来颠沛流离，堕落风尘，这样难看的一生，又怎配和薛铭修的相提并论。
　　或许他所谓的无私，只是一种透彻的自知之明。
　　玄穆收起扩散的思绪，笑着看向颜惜，懒声道：“一半醉着，就足以纵情享受，尽欢狂歌；一半醒着，又不至於迷失自我，深陷沦落。颜惜，你现在，已经醉了几分了。”
　　颜惜垂下眼睛轻轻道：“……穆爷，我没醉。”
　　是你醉了。
　　“就是因为我太清醒，所以才想要喝个酩酊大醉，忘记自己。”
　　他不敢奢望有将来，可是如果能在醉里看见一个，他想那也很好很值得。
　　玄穆看了看他，毫不在意地耸耸肩，轻快地说：“好啊，那等你到了我这个年纪的时候，再看看有没有改变吧。”
　　他停下来沈默一阵，忽然失笑道，“啊，我怎麽忘了，我应该是活不到那个时候的，”他低下头，弯起食指敲了敲桌面，摇头叹道，“哎，我真是老了。”
　　颜惜微微展眉，笑容温和：“穆爷不用担心，我想我大概也活不到那麽久。”
　　“嗯……”玄穆沈吟一声，摸着下巴说：“我想也是。你刚刚对二皇子说的那一番话可真是痴情动天啊，爱成这个样子，的确不容易长命呢。”
　　难以启齿的心情被一针见血地戳穿，然而颜惜却并未脸红，也不觉害羞。对他来说，爱上薛铭修实在太正常了，那是他在这匪夷所思的一生里，所做得最不匪夷所思的一件事情。
　　那个人即使只是站在他的面前什麽都不说什麽都不做，他都觉得自己的呼吸已经被夺走，心跳已经再不动了。这样毫无胜算与转机的人生，他选择投降。
　　“你为什麽会喜欢他呢。”他听见穆爷在问。
　　颜惜深吸一口气，思绪溯回往事，答案始终如一。
　　“因为他是第一个对我好的人。”
　　玄穆笑了：“想不到你是个这麽记恩的人。”
　　颜惜摇头，缓缓道：“不……不是因为他对我好，所以我才记得，而是因为，对我好的人是他，而不是别人。”
　　玄穆感到自己被狠狠震了一下。他低低冷笑一声，随即面无表情地站起身来大步往外走，心想都说世事无常，可是为什麽有些事情无论过去多少年，却都仍是一样。
　　骗人的只用一点小惠小恩，被骗的就永世再难翻身。同时相遇的两人，一个假意一个真心只是後者永远都斗不过前者。
　　毕竟他们在用情上，差得实在是太远了。
　　────────────────────────────────────
　　爱上姓薛的家夥真是没有好後果……（啊！此话无意得罪姓薛的亲……）
　　PS：小初端午假期要出去和父上母上加死党玩~~所以到下周三应该都是没法更新的……没存货……= =　鞠躬~
　　最後祝大家端午快乐~~~O(∩_∩)O
　　正传 （十九）
　　第十九章
　　清慕是被一盆冷水给生生泼醒的。惊醒之後他茫然了片刻，凌乱的记忆才又一点一点拼凑回他的脑子里。胸口气流翻腾，清慕忍不住重重咳了两声，却感到口中全是弥漫的血腥。
　　此刻封易辰就坐在他的对面，冷眼旁观，一脸淡漠地看着他惨受折磨。
　　清慕知道自己现在的姿势非常耻辱。他全身赤裸地被绑在高凳上，双手系於身後，两条腿被大大撑开，直直面对着眼前的罪魁祸首。
　　他想起这近两个月来，自那日突然昏倒，再清醒过来以後，本来一切都和之前一样，他虽然仍被监视，不能随意走动，可是好歹禁锢他的地方也不再只是一个小小的房间，而是一个偌大的庭院。比起以前整日只能闷在房间里读书写字之外，现在的他偶尔还能出门闲庭信步几番，浇花种草，乘风赏月，悠然自得，进步实在是很大了。他并不是一个贪婪的人，每天就这样平淡地生活着，并且等待着对方给自己提出要求。
　　他的计划本来打算得很好，也很简单：等到那个人提出要求，如果是他能做到的，那麽他一定竭尽全力帮助那个人完成。然後他就会选择远走离开，去做自己这十多年来一直想做，但是却始终没有机会做的事情。
　　他想用自己的眼睛去看，用自己的双脚去走，用自己的心胸去感受，这个除了如斯之外更加广阔的世界，春江大漠，中原边塞，平沙冰雪，火山热海……他爱极了这样旅食天下，四海为家的生活与情怀。他每日每夜都在如此期盼着，并且感到自己已经跃跃欲试，迫不及待。当然，如果能在这样的一生里，找寻回自己的过去那自是最好，但如果实在不能，他倒也并不固执和勉强，只希望未来寸寸光阴，都能代替已经消逝的回忆，永铭於心。
　　然而他到底想得太圆满了。
　　清慕不曾料到那个人把自己留在这里，无所事事供养这麽久，竟然就是为了叫那五六个野蛮人，来硬上自己的。那一晚的画面实在太过血腥，清慕已经不愿再去回想，他是怎样由最初的莫名其妙，到不敢置信，到渐渐疯狂地和那群人扭打撕咬起来的。他们似乎是有被专门训练过，从进门开始就一声不吭直奔正事，而且分工合作得相当完美。压脚的压脚，绑手的绑手，捂嘴的捂嘴，脱衣服的脱衣服……当然，还有高高抬起自己的下身，将粗大的手指探进自己後穴的人。
　　他们做着这样卑鄙淫荡的事情，可是每个人的脸上却都是一副痴傻呆滞，面无表情的样子。他们不像是人，而像是被操纵的傀儡。
　　事已至此，清慕就算再怎麽傻也已该明白了。更何况他根本就不傻。
　　他很难形容自己那个时候的心情，震惊，害怕，疑惑，失望，或许……还有那麽一点不可捉摸的难过。毕竟这两个月来，他和那个人相处得实在是很好──至少他自己是这样认为的。尽管他至今也不知道那个人的名字，身份，一切……他不说，自己也就不问。
　　他觉得那并不重要，而且也不公平。毕竟他的记忆是一片空白，他没有可以与之交换的过去。而如斯小倌的身份，他不愿承认，也从未当真。
　　那个人的话不多，笑容绝少，就连来的次数也是屈指可数。有时候他倚在庭院软榻上懒懒翻着书，便正好遇上那人从庭外长廊缓缓走来，停在他的面前伫立良久，最後掀过封面随意扫一眼。眸光波动，也不知其中闪烁的是什麽。
　　那时候清慕也会仰头看看他。院中绿荫茂密，树叶斑驳，渐进伏暑的强烈阳光刺得人眼眶酸涩。他微微眯出一条细缝，在摇曳轻晃的破光碎影之中，那人逼近到恍惚熟悉的轮廓眉眼，便足以支撑起他视野里的整个世界。
　　清慕不曾想自己也会有以貌取人，色令智昏的一天。
　　浓烈的光线自上而下慷慨铺陈在彼此周身，而清慕由下向上望去，只觉那人一向深邃冷峻的五官，好像也被渐渐普照出了几分别样的温暖。他二人都不多话，院里微风拂拂花香，树叶和书页同时沙沙作响，浑然天成，动听异常。
　　空气中缓缓淌过一份流水般的安然静谧。这样深切入骨的默契，让清慕感到一种灵魂深处的欢喜。他想所谓的知己，大概也和此相差不远了吧。
　　他以为那人也是一样的。
　　此刻眼前的人依然是一副波澜不惊，冷峻漠然的表情。温暖和默契什麽的，大概只是他当初神志不清的自作多情。清慕痛苦地闭了闭眼睛，喘了口气，沙哑道：“我知道你把我救出来，总归是因为我对你有用……却没料到，你原来只是想要折磨我……羞辱我……”
　　封易辰低头把玩着银质烛台，火光窜窜跳跃，映在他剑刻刀削般的五官上，更显惊心动魄。他点着头沈静道：“如果你感受到了折磨和羞辱，那很好，”
　　清慕觉得自己全身都在颤抖。
　　封易辰停顿良久，忽然又道：“只是我没想到，你竟然会使出咬牙自尽这样不要性命的手段，你以为你是身份高贵的大家闺秀，清白不容玷污麽。”
　　清慕艰难道：“……你想说我像个女人？”
　　“不，”封易辰否定得很快，转眼直直盯着他大大分开的两腿之间，语气中带点嘲讽，“你不是在如斯长大的麽，听说还是最得宠的那一个，怎麽连这点程度都接受不了。”
　　清慕听得愣住了。他动了动嘴，似乎是想要辩解，然而努力良久，最终也只是死死咬住下唇，半个字都没能说。他的眼神逐渐黯淡成灰，鲜血顺着苍白如纸的唇瓣流淌直下，一滴一滴蜿蜒过雪白的肩胛和胸骨，惊心怵目。
　　而後他慢慢地，慢慢地，垂下了头。好像一只濒死的天鹅，挣扎多时，终於绝望得接受死亡，放弃求生。他就那样任由自己一节一节地低软下去，而他每低下去一节，便在心里亲手折毁掉那一些他早已坚持多年，并曾发誓要坚持一生的东西。
　　自尊，自爱，自强，自立……自由。
　　他想他终於明白了。原来根本不会有人相信，更不会有人在乎这一切。谁管他是不是真的还有清白呢，谁管他是不是真的想要保持清白呢，只要知道了他是从如斯里出来的人，那麽他就已经被打上了，终其一生都无法磨灭的耻辱烙印。
　　在这样一个以出身论品行的人世里，他曾经为了理想而受过的苦，挨过的打，现在想来，就好像一场天大的笑话。
　　“我……”
　　清慕终於开口。他的声音很低很低，一字一句，说得艰难无比：“我……我以为你不会这样想我，原来……原来你也和其他人一样，都只把我当成是一个小倌……一个小倌……”
　　封易辰冷笑着反问：“难道你不是麽。”
　　清慕仰起脸怔怔看着他。暗色里，那双眼睛显得尤为雪亮，珀色惊人。
　　“我不是。”
　　清慕一说完这三个字，便感到眼底又湿又热，又酸又疼，喉咙至胸腔这整整一大片地方，都好像是被什麽东西给狠狠塞住了一般，涨得让他再也说不出多余的话来。
　　他反应了很久才意识到，这种感觉原来是哭。而他记忆中自己最後一次落泪，却是要远推到，他从如斯第一次逃走的那一回。
　　那时候他才九岁，不会做周密的计划，也不知该逃往何方。他只是没命一般地撒开腿往外冲跑，後来护卫们放出狼狗将他给叼回来，穆爷一记又一记鞭子狠狠抽打在身上，他疼得厉害，小嘴一扁，就给哭了出来。
　　而後他便再没哭过，直到今天。直到此刻。
　　就连他自己都觉得奇怪，过去也不是没人羞辱嘲讽过他，而那时候他虽然会微感黯然，但是也决不至於伤心难过。可是现在，他仅仅只是因为不被眼前这个人所相信，就竟然如遭大痛般，眼睛一开一闭，便轻而易举流出了久违的泪水来。
　　陌生的冰凉感让他有一点慌张和不知所措，他想了想，只能说服自己，大概是因为一个人就算再怎麽能忍，也始终都是有一道极限的。而他的极限，就在今天，就在这里。
　　就在这个人，不肯相信的眼睛里。
　　封易辰看到清慕眼角微微闪露的水光，神情一怔，似乎想到什麽。他眉头一皱，沈声道：“你爱哭。”
　　清慕愣了愣。他下意识想要伸出手去抹掉颊边湿痕，然而因为双手被绑，却又无可奈何。他挣扎很久，感到脸上那股冰凉，逐渐变得滚烫。
　　清慕移开眼神，气息不稳地反驳道：“我没有。”
　　封易辰淡淡看着他，眼底缓缓浮起一抹嘲笑。他无意和清慕争，可是他说出来的话却完全压制住了後者。
　　“算了吧，你从来都爱哭。”
　　清慕闻言全身僵了一下，直觉告诉他这句话有什麽不对，可是他现在满眼都是封易辰逐渐逼近的身影。他什麽都来不及思考，强烈的羞耻感灭顶般吞没了他。他现在唯一想做的事情，只是合拢双腿。
　　封易辰停在清慕的面前，眼角一斜瞧出端倪，不禁嗤笑一声。忽然他双手一抬搭在清慕的膝盖，稍一用力，便将清慕的双腿往两边拉得更开。
　　清慕霎时瞪大双眼，不敢置信地道：“你……你要做什麽？
　　封易辰冷笑：“你以为呢。”
　　“……”清慕唇瓣微颤说不出话，只能看出脸色又再惨白了几分。
　　封易辰扬了扬眉，似乎是对清慕这副表情感到大为满意。他双手再微一使劲儿，清慕便再也没能忍住低低闷哼了声，随即後身猛地一个不稳向前倾倒。他惊恐地垂下眼去看，只见自己的後穴已经俨然合准了对方硕大的男根。
　　他甚至已经感觉到那个东西的滚热和坚硬。
　　封易辰开口说话，气息萦在耳边，却是冰冷的。
　　“你不是小倌吗，怕什麽。”
　　清慕拼命摇着头，嘴角的红丝越聚越多，好像下一刻就要生生呕出一口血来。他嘶哑着嗓音大声叫道：“不是！我不是小倌！我不是小倌！”
　　他以这般的强度和频率大喊了几句，受损的声带便再也负荷不了。临到後来，不仅声音渐显暗哑，甚至就连气息也都逐渐微弱了下去。
　　我不是小倌──可是即便如此，他也仍在心里一遍又一遍地重复着这一句话。哪怕最後只得到了一个人相信，他也觉得没有白费力气。‘
　　他只是需要有一个人相信他。他只是需要眼前这一个人，相信他。
　　封易辰脸色沈沈，反手用力点在清慕的膝盖骨，冷冷道：“不听话，该打。”
　　清慕疼得差一点儿吸岔了气。可是听见封易辰这样说，他黯淡的眸光顿时闪出微光，几乎是感激涕零地点头，颤抖道：“你……你打我……打我可以……但是不、不要……不要……”他害怕地想要瞟一眼封易辰的下体，可是又怕自己这一瞟，反而是提醒了对方可做的兽行。
　　“不要上你吗？”封易辰面顿了顿，仿佛想到什麽。他眉目间神色几经变幻，忽然怒气急升，一把揪住清慕的下身，冷笑道，“你这是在命令我，要我听你的话麽。呵，果真是江山易改本性难移。没想到这麽多年的小倌生活，竟然还是没能改变掉你颐指气使的坏毛病啊。你什麽都忘了，但对这个倒仍然念念不忘得紧，做起来可顺手得很哪。”
　　封易辰眯起眼睛，神色危险：“可是你该知道，我从来不听你的话。以前不会，现在更不会。”
　　清慕在那一瞬间以为自己下一刻就会被侵犯了。他心中惧意大动，根本注意不到封易辰说了什麽。
　　印象中他还从来没有这麽害怕过，就算以前被那麽凶狠的狼狗咬住不放，就算以前被穆爷沾了烈药的辫子狠狠抽打，就算以前被那些仗势欺人，公报私仇的小倌们用细针一孔一孔地戳过，被夹板一寸一寸地夹过……他都未曾感觉到像现在这样深入骨髓的惊惧和惶恐。
　　他不知道自己为什麽会如此惧怕这个男人。
　　他为什麽会如此惧怕这个男人，他不知道！
　　这种惧意就像是骨头外流着的血，一滴一滴渗入其中，一层一层将他包裹。与生俱来相形相伴，大概唯有等到尸身腐烂，才能得以解脱。
　　他近乎机械地摇着头，一边流泪一边哑道：“不……不要……我不要当小倌……我不是小倌……我……我……”
　　封易辰轻轻柔柔地开口，却是无比残忍地道：“那你是个什麽。”
　　於是清慕瞬间便呆住了。他张了张嘴想要说，可是他能说什麽呢。他不是小倌，可是除了如斯，他还记得什麽呢。
　　清慕决定去想。他很努力很努力地去想，可是却越想越痛，越想越什麽都不懂。他的表情在这片刻之中变化得很快，一会儿茫然一会儿痛苦，一会儿绝望一会儿……更加绝望。
　　“我……”他张着嘴，然而舌头像是打结了，“我不知道我是什麽……可、可我绝对不是小倌……我不是……小倌……”
　　他这样说着，眼泪好像绝了堤的江河。十多年不曾流泪，可是出来混，迟早都是要还的。
　　今日此刻，就要全部补完。
　　封易辰神色淡漠，冷冷望着眼前哭到抽泣的人──然而手上的动作，终是渐渐停了下来。他半眯着眼睛凑近脸去，如此微妙的距离，让清慕脸上那两道半湿未干的泪渍显得更加清晰。
　　“还说不是爱哭，你的那些破毛病，天下除了我还有谁知道得更清楚。”
　　封易辰说完这话又再细瞧了一阵，忽然嗤道：“看你现在长得人模人样的，怎麽一哭起来，还是丑成这个样子。”
　　“……恩？”清慕哭得上气不接下气，挂着满脸泪珠仰起脸来，“你……唔……呃？？？”
　　封易辰一扬眉梢，舔上了清慕汪洋滔天的眼角。
　　清慕啊的一声，全身都僵得不敢再动，连哭都忘了。
　　封易辰弹了弹他垂软的下身，在他耳边轻声道：“放心，你这具身体我已经看了太多次，要有兴趣，我早就下手了。”
　　脸颊痒意挠人，竟然有些舒服。清慕感到眼皮越来越沈，脑袋越来越重。在彻底陷入昏眠之前，他恍惚觉得自己好像缩小成了一个半臂长的婴儿，被一个同样只是小孩子的家夥抱在怀里，上下其手，随意捉摸。
　　清慕终於完全合上了眼睛。
　　封易辰站直身子，正想要击掌叫人，忽然眸光微斜，凌厉扫过清慕赤裸的全身。
　　於是即将合拢的双掌，便在这样毫厘之差的地方堪堪停了下来。封易辰眯着眼睛，用一种观摩美人图似的挑剔表情将清慕从头到脚，仔仔细细打量了个遍。
　　然而那确乎是没什麽可挑剔的。
　　本来就相当白皙的皮肤，因为长达数月的足不出户而白得近乎透明，黑发如瀑直下，略显凌乱地倾撒在後背前胸和侧肩锁骨，犹如水墨般缓缓晕散而开，仿佛冷冷雪地之中，映出了一片青山黛色。他的五官清俊秀雅，长眉似月目若朗星，再加上挺鼻薄唇，远远望去，竟好
　　像真是一幅美人图画。
　　封易辰挑了挑眉。他没想到当初那个眼睛鼻子嘴巴全都皱成一团，看起来简直就是只破猴子的小婴儿，长大了，竟然会是这般如玉模样。
　　他就这样面无表情地看着，良久，忽然伸出手去，修白的指尖缓缓拂过对方濡湿的发迹。
　　所到之处，肤如凝脂，仿若初生。
　　这不禁让他想到自己上一次触碰这个人的时候，对方就真的只还是一个，躺在襁褓当中，依依呀呀，口水直流的小婴儿。
　　刚刚做了母亲的大姐笑着将摇篮中的幼儿抱出，放在自己怀里。封易辰那个时候也只不过才将满四岁，全身小小弱弱，比起这个刚出生的小侄子，也实在强壮不了多少。他微微忐忑地接过这个小猫般的婴孩紧紧抱在怀里，感觉像是抱了一团棉花，那麽软，又像是捧了一块美玉，那麽滑。他的模样小心翼翼如临大敌，手臂不知该松该紧，一会儿怕闷着了孩子，一会儿怕又摔掉了孩子。
　　──无论哪一种，都可以让薛铭仁死在那个时候。
　　封易辰眸色一黑，眼底忽然暗流汹涌。他想现在，如果自己的手指再往下一点，再用力一点，然後再在那阙修长洁白，脉络清晰的脖颈上轻轻一按……
　　那麽薛铭仁仍然是死在了那个时候。这中间十多年稀里糊涂的模糊光阴，都可以抛开不算。
　　然後他便可以提着他的尸首去见薛景墨。四分五裂的肢体一节一节扔过去，虽然只有这一个人，却也足以报复许多年前，那一夜流不尽的血腥。
　　这几个月来他下手的机会简直多到令他麻木。包括现在。
　　可是他仍然下不去手。
　　在他每一次杀意骤起的时候，老去的回忆和遥远的亲情，都能牢牢牵住他。或许还不止这两个，或许，还有些别的什麽。
　　【他好小好软……还你吧姐姐，我怕我一不小心就把他给抱坏了。】
　　【呵呵，说什麽傻话呢。姐姐知道，易辰最喜欢小仁了，一定舍不得的。】
　　每一次，封荷茗温婉柔美的声音总是能穿越漫长年月，直击入心。
　　最喜欢。舍不得。
　　心中默默念着这六个字，封易辰不禁冷笑。也许他是舍不得，可是一直令他念念难舍的，究竟是姐弟亲情，还是舅甥情深呢。而自从身负血海深仇，除了仇恨，他难道还是有感情的麽。他难道还可以对仇人最宠爱的儿子──哪怕这个人是自己的亲侄子──有感情的麽。
　　封易辰念及此处，眼中狠光大盛，手掌猛地一翻狠狠钳住了清慕的下巴。那人在睡梦中拧了拧眉，额头又开始冒汗。
　　“不……不要……我不……我不做……我不是卖的……”
　　封易辰在那一瞬间几乎就快要忍不住压倒这个人，然後做他。无关情欲，只为报复。
　　他知道清慕，或者说薛铭仁，是无辜的。可是在这个冷酷的世界，无辜的人总是受伤，受伤的人多数无辜。而伤人的人，却始终高高在上。
　　清慕挣扎着扭动，甚至已经下意识地张开嘴，咬住了舌头。
　　封易辰第二次见到他的狠烈刚绝。他这副样子，和幼时那个受尽恩宠，风头无俩，因而被惯得飞扬跋扈，骄纵傲慢的皇太子殿下，差得实在是太远了。
　　封易辰不知道，原来如斯的“且尽欢”，除了让人忘记过去，竟然还有改变性格的作用。
　　封易辰捋了捋对方皱紧的眉，解开外衫一抖，便将那人蜷缩的身子全部罩在了其中。他又再合拢了对方的腿，然後才轻轻击掌，叫进人来。
　　“给他好好洗洗，然後上药，”顿了顿，“……轻一点。”
　　────────────────────────────────────
　　於是，清慕以前的确是个脑筋粗粗的崩坏家夥……
　　正传 （二十）
　　第二十章
　　封易辰回到宫里的时候，已是凌晨寅时。夏季昼长夜短，封易辰还没走近府邸，便在一片将白未白的暗色里，看到了某道既熟悉又陌生的修长身影。
　　他眯着眼睛，脚步愈放缓慢，最後在那人五步之遥的地方停了下来。
　　“你做什麽。”
　　声音半点儿起伏也没，冷得像是要将夏天活活冻出冰雪。
　　“哎哎，舅舅，我们俩这麽久没见，再见面你就是这样对待外甥的吗。”薛铭修凤目上挑，丝毫不理会封易辰对他的冷淡，反而笑眯眯地踱近了他的身边去。
　　封易辰面无表情地转过眼睛看着薛铭修，脸色说不上欢愉，却也没再往後退，刻意坚持疏远的距离。
　　薛铭修看出这点，眼睛弯得更像狐狸了。他笑着说：“看来舅舅你心情不错嘛。怎麽，金屋藏娇了这麽久，今天终於吃到手了吗。”
　　清慕的事情被薛铭修一针见血地戳穿，然而封易辰却不见吃惊。他只是垂下眼睛拍了拍手背，语气淡淡地道：“我性子不急，比不过二皇子你。”
　　薛铭修一听，立马故作吃惊，抬起扇尖捂住嘴巴，讶异道：“咦！？原来我在如斯的事情已经流传得这麽广了麽？连一向不问世事的小舅舅也听闻了？”
　　封易辰扫了他一眼，戳破道：“这不正是你所希望的吗。”
　　薛铭修大言不惭地迎上眼去点了点头，也不知是真心还是假意地奉承了句“舅舅果真厉害”，便笑着不再说话了。
　　两人随之沈默，许久许久，周边都萦绕着一股阴冷凄厉的气流漩涡。
　　薛铭修忽然感慨，声音低沈：“舅舅，你看，我们俩一同在宫里长大，地位虽然不低，可是身份待遇都一样尴尬……薛景墨对你起码只是不闻不问，可是对我却是恨之入骨……”他缓了缓，声音变得更低了，“我以为我们的关系，真不该这麽疏远的。”
　　封易辰默默听了一会儿，道：“我看不出我们有什麽亲近的必要。”
　　薛铭修挑起眼睛笑眯眯地：“就从称呼开始啊，我喊你舅舅呢。”
　　这个称呼，让封易辰立马想到某个刚刚还在他面前哭得稀里哗啦，涕泗横流，求饶不断……简直毫无形象可言的家夥。他不知为何心中一凛，忽然道：“既然你已查到了清慕，那你也该知道他就是你的亲哥哥薛铭仁，怎麽不见你对他有半分亲近怜悯之心？莫非我这个徒有虚名的舅舅，还能比得过手足至亲？”
　　薛铭修微笑：“舅舅你在说什麽呢，若是论徒有虚名，那也合该是他好不好。我和你好歹一起相处了十多年……嗯，虽然也没说过什麽话。可是谁叫我那可怜的哥哥，在我对他根本还没什麽印象的时候，就被人给拐走了呢。”
　　“哦？”封易辰扬眉，“那照你的意思是，我在你心中，可比他要重要得多了？”
　　“哎呀……舅舅，你怎麽老是问这麽令人为难的问题呢，”薛铭修语气轻佻，虽然这样说着，然而脸上却是连半分为难之色也无。他随意拨弄着折扇，懒懒一笑，“恩……半斤八两吧。”
　　封易辰扫他一眼，冷笑了声：“你倒是难得诚实一次。”
　　薛铭修依旧慵懒地笑着，半真半假地说了声“多谢”，毫不在意这番话里的讽刺。他细细瞧了封易辰一阵，摸摸下巴，玩味道：“舅舅，你好像对清慕很上心啊。怎麽，我那个哥哥，莫非倾城倾国，天香绝色，竟然把你给迷住了吗。”
　　倾城倾国？天香绝色？听见这八个字的时候，封易辰在那一瞬间竟然有一股忍不住想要弯起嘴角的冲动。他想那个人他还有什麽样子没见过：刚出生时红皱皱的猴子样，刚满月时依依呀呀流口水的傻瓜样，几个月大时挥舞着爪子非要拽他耳朵的霸道样，抓周时什麽好看好玩儿的东西都不要，只死死抓着他衣角不放的执着样……後来，後来许多事情发生，薛铭仁依旧浮於云端高高在上，然而他，却已经坠入渊狱，家破人亡。从此他不愿再多理会薛铭仁，然而薛铭仁却正是长到了爱玩儿爱热闹的年纪，整日追着他跑不放，即便被骂走拖走打走赶走……也非要跟在他的身边，始终不肯乖乖待在东宫。
　　那是封易辰最最讨厌薛铭仁的一段日子。他为了让自己陪他玩儿，甚至不惜动用宫廷侍卫把自己抓回身边，骄横无理，施发命令，令人生厌。
　　因为他封易辰生平最恨，最恨的，就是姓薛的，为所欲为的皇权。
　　後来那人吵着闹着非要出宫看灯会，也就是那一次，封易辰无论他怎样软磨硬泡都没有答应陪他一起出去。於是当他第二天知道这位不可一世，恩宠无双的皇太子殿下竟然失踪不见的时候，他先是一愣，简直不敢置信，而後便是一阵狂喜袭来。看着薛景墨那副暴跳如雷失魂落魄的模样，他心中恨恨地想，这果真是天地轮回，因果报应。
　　於是之後的日子便再也没有了某个小霸王没完没了地牵绊和纠缠，非常符合他一直想要的安静冷清，可是有时候……尽管他不愿意承认，但是的确，无聊得有些令人发闷。
　　他脑中每出现薛铭仁一次，他就会更恨薛景墨一分。而他每恨薛景墨一分，他就会着魔一般地，更加想念那个早已不见的薛铭仁一层。这实在是一个循环无隙的怪圈。他虽然并不知晓原因，但他似乎至今，都没能从中走出去。
　　或许他只是难以释怀这样一个事实：这十多年来，他始终在自责那一晚的不曾陪伴。
　　“诶呀，舅舅，看来你真是被他给迷惨了呢。想他想这麽久，甚至连脸色都想变了。”薛铭修笑盈盈的声音忽然穿破封易辰的回忆，“他是有多美？哪天也给我这个亲弟弟引见引见啊。”
　　封易辰收回思绪，神色如常：“二殿下未免对你们薛家人的长相太有自信了。我见过薛铭仁的所有样子，都和美扯不上关系。”
　　是的，在封易辰的心中，薛铭仁的所有样子，无非皱的脏的，骄纵的野蛮的，颐指气使的飞扬跋扈的，哭哭啼啼满脸花猫的，抑或捧腹大笑喘不过气来的……
　　无论哪一种，都离美太远。或许离真，会比较近。
　　薛铭修耸耸肩笑：“长相也不只是姓薛的给的。毕竟他还有一个娘，是姓封啊。”
　　封易辰并不说话。清慕的长相虽不如薛铭修那样随母，但是至少也和姐姐封荷茗，有五六分相似。
　　薛铭修等了一会儿不见下文，不禁收敛了神色。方才的夸张有礼此刻尽已褪去，他虽然仍然在笑，可是神情已经渐渐冷淡下去。薛铭修凤眼微垂，淡淡道：“你把他怎麽了？恩……也许我应该问，你想要把他怎麽样？”
　　封易辰低头拂拂衣袖：“我该感动你终於开始关心兄长了吗？”
　　薛铭修嗤笑：“你这个做舅舅的都舍得了，我这个做小辈的还能多说什麽。”他用两根手指夹住扇柄，漫不经心地悬在空中转了几圈，语气淡漠，“那麽，舅舅，你莫非就只想利用薛铭仁这一颗已经消失十多年，现在也不知道是好是坏，是有用还是废物的棋子，简简单单地回报一下薛景墨吗。呵，当年封家上上下下几百口人，恐怕泉下有知，都不肯甘心去投胎呢。”
　　封易辰转眼看着薛铭修，声音冷得像是要冻伤人：“你用封家人来威胁我？不要忘了，这里姓薛的可是你。”
　　“是，我是姓薛，”薛铭修大方地点头承认，然而下一刻便冷厉发狠起来，“可是那也只怪，你姐姐千挑万选那麽久，最後还是瞎了眼，只挑中了这麽一个要江山不要美人的狠毒男人！”
　　封易辰良久无话，眼眸中寒光烁烁，残忍道：“嗯……我承认姐姐当年挑错了人。所以你和薛铭仁，都是不该出生的孽种。”
　　“哈！”薛铭修闻言大大冷喝一声，嘴角随即浮起一抹嗜血的笑容，“没错，我这辈子不幸生为薛景墨的儿子，想来的确是上辈子作孽太多了。只是这一生既然已经有了活的机会……那我也不是一个轻易半途退场的人。”
　　他的全身仿佛被一层血光笼罩，语气冰狠，然而脸上笑容，却是越发诡异得加深：“我不仅要活，而且还要活得最好。任何人，都不能阻挡在我的道路上！”
　　封易辰冷冷望着他，良久道：“恐怕你不是想要报复薛景墨，而是想要自己当皇帝吧。”
　　“啧啧，”薛铭修摇着头，伸出食指遥向封易辰微微晃了两晃，嘴角敛去三分笑意、：“哎舅舅，你又误会我了。我对当皇帝实在没什麽兴趣，又累又还无聊。只是因为那皇位是薛景墨所喜欢的，所以我才想要抢过来玩玩而已，”他想了想，眼底狠意一点一点如花绽放，“因为那皇位薛景墨不肯留给我，所以我才更要去抢过来，让他看看就算是他不肯给我的东西，我薛铭修，也一样有本事抢过来。”
　　封易辰不置可否地“哼”了一声，他眯着眼睛，若有所思：“照现在的势头来看，薛景墨应该是要把皇位传给五皇子薛铭诚了。你莫非，想要对他动手吗。”
　　薛铭修云淡风轻地笑笑，一脸轻松地说：“小诚是个好孩子，只可惜他娘太不怎麽样了。”
　　“……原来如此，”封易辰想也没想，忽然面无表情地道：“难怪你上次在如斯毫无顾忌地大肆羞辱孙起，原来除了做戏之外，也顺便打了打宜妃这个做姑妈的脸。”
　　薛铭修笑着点头，只是说出来的话和他的笑容完全是两回事。
　　“是啊，不过这只是碟开胃小菜罢了。总有一天，我要让孙宜这个手段不干不净的臭婊子，和他那个不可一世，狗眼看人低的尚书令哥哥，一家人作伴，全都给我滚到阴曹地府去。”
　　薛铭修阴沈着眉目停下来，慢慢抬起眼睛看着封易辰，微笑：“那麽，舅舅，你那一大家……呵，当然也可以说是我们那一大家的血海深仇，又岂可错过这个天赐良机呢。既然大家的目的都一样，那麽手段也是可以商量的。你意下如何？”
　　封易辰敏锐地捕捉到薛铭修话里的所谓“大家”，他冷冷一笑，嘲讽道：“看来你和玄穆沟通得很好啊，竟然已经如此相信他了。”
　　“不，我可不是相信他，”薛铭修笑得心平气和，语气也渐趋温缓，“我只是是相信他对薛景墨恨意难消，更相信，他对四皇叔余情未了。”
　　暄国皇子和华国当今权倾朝野的四王爷竟然有过一段陈年旧事，这个消息实在算得上是惊世骇俗，晴天霹雳了。然而封易辰闻言，眉目间却丝毫不见吃惊，显然，也是早已知晓此事。他轻轻拍击了两下掌心，嘲道：“你倒是打听得很清楚啊。没想到了为了杀薛景墨，你竟然连这种事情都要利用。”
　　薛铭修哪里会因为这点讽刺就打了退堂鼓。他笑盈盈的，脸上不怒不恼，毫无愧色，一派轻描淡写地道：“所以，这就叫无所不用其极啊，当年薛景墨为了登上皇位，不正是这样做的吗。那时候他牺牲掉的可是整个封家，而我现在不过利用利用敌国的废弃皇子而已。再说像玄穆那样的人，如果不是因为他自愿，我也还真拿他没办法的。”
　　他想了想，忽然将脸凑上前，缓缓贴近封易辰的耳垂半分，语气犹似蛊惑：“更何况，当年封老将军在战场上是怎样死的，舅舅莫非忘了？四皇叔，也不是一个心慈手软的人呐。”
　　然後他满意地听见一片沈默，心知这已经是封易辰默认的表现了。
　　薛铭修嘴角的弧度渐渐上扬，感慨道：“我也真搞不明白，如果有像玄穆六殿下那样惊才绝艳的人物爱我爱到这种程度，那麽薛景墨就算跪下来哭着求我，我也一脚将他踹飞了。哎，舅舅，你说四皇叔到底是怎样想的？
　　封易辰不带任何温度地扫了他一眼，嘲道：“也许你们薛家人就是天生冷血绝情，为了自己最重要的东西，其他一切，哪怕是别人的性命和感情，也都可以抛弃牺牲，当做垫脚石来达到目的。”
　　薛铭修挑挑眉：“啊……如此看来爱上薛家人那可真是大不幸了。”他歪过脑袋笑得有如狐狸，“那，舅舅，你也可得小心了呢。”
　　封易辰嗤了一声，无所谓道：“二殿下多虑了。薛铭仁早就死了，现在在我手上的，只是一名普通小倌儿而已。”
　　薛铭修笑着不说话。他低下头漫不经心地拨弄着折扇，一折一折散开复又合拢，发出的卡嚓声在这寂静的深夜显得尤为刺耳。良久他忽然抬头，真诚道：“既然都是小倌的话，那……颜惜的身子很不错呢，不如让做外甥的孝敬孝敬舅舅，送给您尝尝，如何？”
　　封易辰听见这一番话，一向清冷似铁不动如山的眼神，终於泛起了一寸微弱的波澜。他知道这是薛铭修在和自己做交易下押金。如果他同意颜惜来到自己身边，那麽这既是一种入夥的信号，同时薛铭修还可以从颜惜那里探听自己的情况。
　　封易辰冷冷回绝：“不用了。”
　　薛铭修依然笑容不改，不急不躁地推荐着：“舅舅不用拒绝得这麽快啊，可以再想想嘛。先尝尝颜惜……以後，也方便您拿他和清慕做做比较啊。”
　　哪知封易辰一听此话，脸色便骤然再冷了两分。他居然感觉自己的心底隐隐泛着滔天怒气，简直压都压不住，直接脱口而出道：“你拿颜惜那种人和你的亲哥哥比，也未免太轻视他，和你自己了吧。”
　　他冷笑一声，语气虽然未变，然而其间鄙薄轻蔑，却已是显而易闻：“那种人你还是自己留着独享吧……太脏。”
　　薛铭修几乎是在一瞬间就皱起了眉，手中折扇卡擦卡擦凄厉地响过几声，最後刷一声合紧起来。他的嘴角噙着一抹薄弱的笑意，淡淡道：“舅舅，他是我的人。我不准别人说他脏。”
　　虽然，这种话他自己也曾说过。可是在这世上，这种话，也只有他一个人能说。
　　一阙略微上扬的左眉，泄露了封易辰听得此话过後的吃惊，而对於他来说，那已经意味着太多。毕竟这麽多年来他只见过薛铭修笑里藏刀虚与委蛇，无论对着谁，做什麽，怎麽做，都是一副大方慷慨，既能狠得下心，又能下得去手的毒辣样子──就好像刚刚那样。然而此时此刻，他竟然为了一名小倌，一枚棋子，一个工具……而对自己收敛了维持多年的笑容。
　　尽管那也同样不真心，但是那好歹意味着，在自己面前，他至少还愿意装装样子。
　　让薛铭修改变的原因，除了那一个──虽然有点令人难以置信，但是封易辰再也想不出其他的。
　　“你在维护他。”封易辰意味深长地道。
　　薛铭修面目平静，只微笑着重复了一句：“他是我的人。”
　　“是你的人，那你还把他给我？”封易辰冷笑着，丝毫不留情面，直接甩出原因，“是因为你知道，我根本不会上他。”
　　薛铭修沈默了，良久才缓缓道：“你可以不上他，但是你可以叫人上他，”他不带笑意地完了弯眉眼，眸底一道厉光划过，“就像你对清慕做的那样。”
　　封易辰直直望着他，平静地开口：“哦，是吗。”
　　然後彼此都久久无话。两人的四周，又再次陷入了像最初那样阴冷凄寒的漩涡。
　　也不知过了多久，封易辰忽然低低“呵”了声，而後一字一句地清晰道来：“二殿下，你舍不得的。这种事不过只是说说，你看，你都已经生气了。”
　　薛铭修眯起眼睛，缓缓道：“他是我的人，我当然不愿来历不明的野东西，弄脏了他。”
　　封易辰闻言笑了──如果唇线末端那抹上扬的弧度也算是笑的话。他幽幽吐出四个字，语气肯定，并且平常。
　　“你喜欢他。”
　　这四个字一出，便如同破空劈浪般让薛铭修狠狠愣怔了片刻，他眉头微皱面目阴鸷，心情似是极其糟糕。
　　薄弱的笑意勉强挂在眉梢，薛铭修唇角一扬，轻摇折扇讽刺道：“舅舅，看不出你平时这麽冷淡沈默，原来也喜欢开玩笑的啊。”
　　封易辰声音清冷：“是不是开玩笑，你自己心里有数。”说完便再也不看薛铭修一眼，直接迈开脚步往府里走去。
　　薛铭修的脸色至此终於完全阴沈了下来，难看得很。他冷笑一声微抬嗓音，转身朝着封易辰回了一句：“好啊舅舅，同样的劝告我也还给你对清慕好了。”
　　最终回应他的是暗哑的关门声。
　　此时天将大亮，金红的日光从东方锋芒万丈地涌来。薛铭修皱着眉头停在原地站了一会儿，细细想着封易辰刚才的话。他对此当然是不信的，可是他也不明白自己为什麽一听此言，便感胸有郁气，盘旋难消。
　　他忽然意识到自己已经有一段日子没再去如斯了。这样想的时候，颜惜的脸便一点一点浮现在了他的眼前。身形轮廓，眉眼唇鼻，一个一个缓缓出现，如同高妙工笔寸寸描来，逼真而又精致。
　　待得那张脸已经在他的脑海里停留甚久之时，薛铭修这才恍然惊觉，似乎在他的记忆里，还从来没有出现过如此清晰的人物画面。
　　而颜惜，无论有多逼真，却都仍然假得，让他忍不住想要立刻去见见真人。
　　如果这种感觉叫做想念……
　　薛铭修忽然将眉头皱得更紧──他想他不会再留下颜惜。
　　心间骤然升腾的怒气与杀机，最终让一个可怜的小太监撞上，并由此成为了这皇宫里，早不知是第几千几百号的冤鬼亡魂。谁让他才新来，不识路，大清早的竟然跑到了这里。本来还在忐忑揣摩眼前这位衣饰华美，模样俊逸，气质高贵的公子到底是谁呢，结果恍惚中好像看到他冲着自己招了招手，等到自己着魔一般地走过去──卡擦。
　　他确信那是自己脖子被拧断的声音。
　　薛铭修反手拽住他的衣襟，稍一用劲儿便将这人轻松提起来，飞扔进了不远处，那一片荷叶连横的水池里。
　　一声沈闷的扑通，池面咕噜噜冒了一连串水泡，而後，一切归於平静。
　　薛铭修面无表情地低头捻了捻指尖──似乎是嫌脏。
　　他转身往自己的宫殿走去，头顶红日东升，身後光芒万丈。却仍然，盖不住那一道越走越长的阴影。
　　────────────────────────────────────
　　我希望我有写出一个冰山冷清攻和一个腹黑笑面攻的气场……= =|||
　　呃……两攻相遇必有一受的定律就不要用在他们身上了……小颜惜和小清慕会哭的……
　　小初也会……
　　正传 （二十一）
　　第二十一章
　　薛铭修没有想到自己刚刚当完封易辰的不速之客，结果一回到宫里便被告知，他竟然也有一位不速之客，已经留在这里，苦苦等了他整整一晚。
　　薛铭修根本还没来得及去猜那到底是谁，内厅里便已遥遥传出皇甫誉那夸张至极的大哭声。
　　他微微皱了皱眉，胸中心思一动，便已大致猜出了小侯爷的此番来由。
　　皇甫誉完全是连滚带爬地扑过来，然後一头挂在薛铭修的胳膊上，死死拽着他的衣袖，抽泣道：“二、二殿下……呜呜呜……我、我等你好久了……呜呜呜……你一晚上都去哪儿了……我都要死了……”
　　薛铭修不着痕迹地拂开皇甫誉两只乱扒乱拉的手，也不管他，只径自走到椅边坐下，而後慢吞吞地给自己斟了一杯茶。毕竟，任谁说了大半夜的话，也都是会渴的。
　　皇甫誉愣愣看着薛铭修面无表情，一口一口饮茶细咽的样子，脑中忽然有点儿发晕。他觉得今日眼前的二殿下，似乎和他以前见到的那些个温言雅笑的模样，很是不同。
　　他心中开始打起退堂鼓，吓得连哭都给忘了一大半，心想来找薛铭修诉苦，是不是错了……
　　薛铭修不急不忙地喝完那一杯茶，这才慢悠悠地开口：“小侯爷怎麽了，大半夜的跑我这儿来，还一夜不归，也不怕流言蜚语吗。”他说话的时候一直低头把弄着茶杯，眼睑低垂，看不出神情喜怒。
　　於是皇甫誉越发害怕了。他喉咙一紧忍不住哽咽出声，吞口唾沫小心翼翼地换了个严肃正式的称呼，忐忑道：“二、二殿下……你……心情不好吗？”
　　然而回应他的却是薛铭修缓缓扬起的笑容。
　　“小侯爷怎麽这麽问？是你和三弟出了问题，心情不好的，恐怕应该是你吧。”
　　就这麽一句话，便又成功将话题扭转回了最初的问题，并且，还顺带刺激了某人再次白浪滔天的眼睛。
　　皇甫誉这次是真的再也忍不住，哇地一声大哭出来。他胡乱抹着脸，说得上气不接下气：“呜呜呜……二殿下，我、我和薛铭礼完了，完了！呜呜呜……”
　　薛铭修听完随意“嗯”了一声，懒洋洋道：“怎麽了，你们这次又闹什麽别扭了。”
　　皇甫誉一听便将脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，可是他也不解释，只哇哇大哭着重复那一句：“不不不……不是闹别扭，才不只是闹别扭……我们是完了……完了！呜呜呜……完了，彻底完了……”
　　薛铭修静静看着眼前正哭得起起劲儿的半泪人，良久，忽然道：“小侯爷，我一夜未睡现在精神可不怎麽好，如果你还不快讲正事的话，那麽，就恕我要送客出门了。”他这样说的时候，脸上笑容不小，只是声音里的温度，却也不怎麽高。
　　皇甫誉至此终於确信今天的二殿下，绝、对、不、正、常！虽然他的模样表情和平时相差不大，可是其间感觉，却是天壤之别。皇甫誉愣愣忘了哭，挂着满脸湿痕呆若木鸡地望着薛铭修，总觉得他……变得很陌生。皇甫誉下意识地往後退了两步。
　　他从没见过薛铭修这样阴鸷可怕，并且气势摄人的样子。那简直就和坐上龙椅的皇弟舅舅一模一样──或许更甚。
　　“……我……我……”皇甫誉半开半合地张了张嘴，感到口干舌燥，说不出话。
　　薛铭修见状微微一笑：“小侯爷你怎麽了？看你的样子，难道是在怕我吗？”
　　“啊？啊！不……”他这样否认着，然而脑袋却是沈沈点了下来。
　　薛铭修失笑一声：“你的身体可比你的嘴巴要诚实啊。”
　　这种尴尬若是放在平时，皇甫誉一定会窘到脸红，可是现在，他却是怕到脸色惨白。
　　“呜……二、二殿下……你现在这个样子，谁、谁看到了能不怕啊……”
　　薛铭修想了想，神情略有变化，忽然说：“当然有人不怕。”
　　皇甫誉一怔，虽然仍是怕，但是好奇心已经明显占了上风：“诶？是……谁呀？”
　　薛铭修笑了笑没再说话。他一手撑住下巴，一手懒懒搭在桌上，有一下没一下地轻轻敲着，神情若有所思，只是偶尔在那一双越眯越狭的凤眼里，会有一簇隐隐流过的，温柔的光。
　　这副模样直把皇甫誉看得目瞪口呆，他一惊之下脱口而出：“咦？二殿下，你……你有喜欢的人啦？”
　　此话一出薛铭修的所有表情登时收住。他转过脸来冷冷扫了皇甫誉一眼，声音似笑非笑：“小侯爷，你管多了。”
　　“唔！”皇甫誉吓得赶紧死死捂住了嘴巴。
　　薛铭修顿了顿，转过话题漫不经心道：“说你的正事吧，你和三弟怎麽了？”
　　皇甫誉现在已经被吓得不敢再随便乱哭，也不敢再多说废话，只能拼命忍住哽咽，沙哑道：“我……我们的事，被颖妃娘娘和……和我爹爹知道了……”
　　薛铭修听到这里终於皱起了眉头，问道：“怎麽回事。”
　　皇甫誉抽了抽鼻子，想到当时场景，不禁狠狠跺了跺脚，用一种又气又急又痛又悔，还十分恨铁不成钢的败坏语气啜泣道：“都……都是薛铭礼那个白痴的错啊！他叫我去他殿里，可是他干嘛非要挑一个颖妃娘娘常去看儿子的时候让我去！？……好嘛，让我去也就算了，可是又干嘛非要在那个时候对我……对我……呜……他就那麽忍不住吗！？那个白痴……笨蛋…傻瓜……禽兽！”
　　薛铭修低低“呵”了一声。
　　皇甫誉现在正难过得厉害，又看见薛铭修是这麽个反应，就算再怎麽害怕，也不禁有些生气。他红着眼圈，嚅嚅道：“你……你这是什麽意思嘛，你觉得这件事情很微不足道吗……你是没看到颖妃娘娘当时的反应，气得差点都要抡棍子打人了……当然她没自己动手，只是叫人把我给押了起来……如果不是薛铭礼，我看她那样子，真的是要当场活活打死我的……”
　　薛铭修淡淡道：“不看僧面看佛面，长公主是你娘呢，她又不是什麽受宠的嫔妃，怎麽敢这麽做。”
　　皇甫誉哽咽着摇头，哭道：“她哪里不敢啊……她後来亲自去了一趟梁临侯府，和我爹爹妈妈大吵了一架，说的话都好难听，甚至还、还说什麽……我勾引她儿子……”皇甫誉话到这里稍微缓了一下，喘口气，将脑袋埋得更低，继续闷闷地道，“什麽嘛……我这副样子，哪里有他长得好看，他勾引我还差不多，怎、怎麽能说我勾引他呢……”
　　薛铭修随意望了皇甫誉一眼，笑道；“小侯爷不必妄自菲薄，你长得很好。要不然，三弟早已见惯了美人，最後怎麽会单单只对你一个人情有独锺呢。”
　　这种话皇甫誉现在听着听着也就过了，没工夫像平常那样闹脸红。他狠狠抹了一把脸，嘴巴一瘪，压抑着哭腔：“呜……这些都不重要啦，总、总之这件事情闹得好大的，薛铭礼也被她给软禁了起来，现在也不知道怎麽样了……”他说到後来又忍不住快要哭，只要一想到薛铭礼可能正在受苦受难，眼泪就止不住地一颗一颗往下滚，印在惨白惨白的巴掌脸上。那副模样，看起来实在可怜得紧。
　　薛铭修看着皇甫誉，笑着摸摸下巴，语气有些无奈：“哎，三弟会爱上你这样的傻瓜，也真不知道是他的幸运，还是不幸。”
　　皇甫誉一听愣了愣，随即瞪圆眼睛，软绵绵地争辩：“……怎、怎麽会是我傻呢……明明就是因为他不小心，所以才会弄成现在这个样子的啊……”
　　薛铭修耸耸肩：“这麽明显的事情你难道还没看出来吗？”
　　“……嗯？”皇甫誉仰起两只泪汪汪的桃子眼睛，表情特别迷茫，“看出来什麽？”
　　薛铭修摇头叹了叹气，直接道：“三弟是故意的。”
　　“……哦。”皇甫誉听完没啥特别语气，就随口敷衍地支应了一声儿。
　　其实这个时候他并没有很明白薛铭修这六个字背後的意思，但是不知为何，他心中就是隐隐有那麽一种预感──强烈得简直就快要将他吞没：就算傻瓜如他，只要再想一想，再仔细，认真，虔诚地想一想，那麽一定就可以想出来的。
　　半刻锺的时间静静淌过，皇甫誉的眉目神情没什麽大的变化，像是僵住了。只是眼眶一点一点，晕染成了一片落满胭脂的水流。
　　薛铭修余光一瞥，瞧出变化，轻声道：“小侯爷想明白了？”
　　“……恩。”他整个人失魂落魄，又一次毫无意识地张开嘴巴应了声。
　　可是这样的淡定只坚持到下一刻，就再也装不下去了。
　　眼眶简直像是没了底，眼泪简直像是没了头。皇甫誉张开手掌捂住一片濡湿的脸颊，咧开嘴巴，声音穿缝而过，几乎算得上是嚎啕大哭：“他……他怎麽真的那麽白痴啊！就算要坦白，也、也用不着以这麽野蛮的方式嘛……呜呜呜，那个白痴……傻瓜……猪！”
　　薛铭修对皇甫誉那鬼哭狼嚎似的真情表白没什麽兴趣，却也难免感慨三弟的一片痴情和良苦用心。他一直都知道薛铭礼喜欢皇甫誉，而且正好印证了“当局者迷旁观者清”这句话，薛铭礼的这份感情，他反而比薛铭礼本人都还要更先看出端倪。
　　可是即便如此他也不曾料到，那个性子一向暴躁霸道的三弟，竟然会对这个溺爱娇气，除了吃喝玩儿乐根本一无所长的废物小侯爷，深爱到如此地步。
　　也许皇位他是怎样都争不到，可是他连一个普通皇子日後所能继承的全部财富名位都愿意放弃──只为了皇甫誉一个人。只为了他和皇甫誉，可以长相厮守，陪伴至死的一生。
　　薛铭修听着某人越来越大的嚎啕，心想感情，还真是一件不可捉摸的事情。
　　在他看来薛铭礼付出的代价实在太大，而得到的又只是这麽一个只知索取不懂付出，早已被娇惯宠坏的白食货。两个人一路走来都是被捧在手心里长大的金枝玉叶，什麽苦都没吃过，如果突然间一无所有，那麽可想而知，未来的艰辛坎坷。
　　然而薛铭礼仍然义无反顾地选择了这一条路。眼前的人在自己看来只是一个一无所长的废物，不过在薛铭礼的眼中，却变成了一件此生不换的珍宝。情人眼里出西施，或许，这正是爱情独一无二的霸道。
　　薛铭修打断皇甫誉没完没了地哭诉，低低一笑：“先不管三弟是幸运还是不幸。小侯爷，有三弟这样爱你，你很幸运，这倒是不假的。”
　　皇甫誉垮着一张花猫脸噎噎地说：“他、他要是不幸了，那我……我怎麽还可能幸运呢……”
　　薛铭修听到这里，觉得自己大概开始有点了解，薛铭礼阅尽千帆，最後为何只爱了皇甫誉。
　　皇甫誉现在好像有点哭累了，他的声音又哑又苦，却仍是不肯解气地骂道：“呜呜呜，薛铭礼真是天下第一号大傻瓜！我以为我就够蠢的了，没想到他比我还要蠢！呜呜……他、他怎麽都不和我商量一下，就这麽鲁莽地做了……他至少也得让我有个心理准备呀！白痴！笨蛋！自以为是的家夥！”
　　他像这样怒骂了薛铭礼一阵子，可能觉得有点过意不去，转头又开始骂自己：“不不不……不能怪他不能怪他……我、我也是个胆小鬼，一直都想逃避，以为什麽都可以躲过去……根本不知道颖妃娘娘给了他好多好多压力……好多好多……”
　　他没法子又开始哭，眼泪啪嗒啪嗒地往下落：“我太坏了……一天只知道叫他不准看女人不准纳妾室……自以为有道理得很，每次跟他说的时候，都、都还凶恶得不得了……我怎麽就没想到，他、他好歹也是个皇子啊，颖妃娘娘一定也想让自己儿子当太子的，所以才那麽着急要他纳妾生儿子……呜呜……我、我真是个笨蛋，笨蛋！天下心肠最坏，脑子最笨的笨蛋！”
　　长久未语的薛铭修忽然长目一弯，意味不明地笑了笑：“这点小侯爷大可以放心，就算不是因为你，三弟也当不了皇帝。”
　　皇甫誉听着呆了一下，往後一缩，惊悚道：“二、二殿下……你这样说也未免太直白了吧，还是讲太子比较好啦，皇、皇帝什麽的，这也太不敬了……皇帝舅舅他还健康得很呢。”
　　薛铭修闻言挑了挑眉，不置可否，只意味深长地沈吟一声：“哦……是吗。”他的笑容依旧，只是眼底隐隐有光流过。
　　皇甫誉直觉有什麽地方不大对劲儿，可是他挠着後脑勺想了大半天，最後也只得放弃。说到底，他毕竟，就只是一个娇生惯养的小侯爷而已。
　　即便他现在哭成这个样子，但那也只不过是因为感情。而感情这种东西，那可是好多人一辈子都没机会遇到，或者即便遇到了，却也仍然要不起的，最最可遇而不可求的奢侈品。
　　他一直都被保护得很好，不曾经历尔虞我诈勾心斗角，不知道重重宫墙下，堆满的全是累累白骨，不知道笑颜如花下，早已经淌过血迹无数。他生而高贵得天独厚，自出生起便已经站在高处。他的眼睛，只能看到从最低层里一级一级厮杀拼搏出来的，最後的胜利者。而等到那个时候，那些人早已经练就出一副钢筋铁甲，皮囊之厚，举世无双。
　　所以皇甫誉并不明白，一个人若是要死，除了老，除了病，还可以有很多，很多，其他的方式。恶毒的，残忍的，甚至是生不如死的──有时候，都不是自己能做主的。
　　立太子是有规矩的，而他便天真地以为规矩是怎样定的，那麽人人就都会那样去做。阴谋的世界离他太远，如果他像薛铭修或者封易辰那样长大，而又并不改变性格……他要麽早早便死，要麽，就活成一个疯子。
　　皇甫誉眨眨眼睛，忽然问：“二殿下，你莫非也想要当皇……呃，太子吗？”
　　“不想啊，”薛铭修笑着回答，表情一派轻松，“而且，反正也当不了呢。”
　　“呼……我就说嘛，”皇甫誉擦擦眼角，撅起嘴角嘟囔道，“薛铭礼那个自大吹牛狂果然又是在乱说，他有次居然跟我讲，最有可能当上皇……呃不不不，是继承皇位的人，是二殿下你，还有五殿下薛铭诚诶。”
　　皇甫誉哭到现在终於勉强挤出了一个干巴巴的笑脸，然而薛铭修的笑容，却是一点一点冷淡了下去。
　　他低下头摸摸茶杯，黑发垂落投出一片阴影，看不出表情：“三弟是这样跟你说的吗？”
　　皇甫誉点点头，一边想一边道：“恩啊。可是，他说是这样说啦，不过二殿下你完全不像一个皇储嘛。你看你整天都去如斯找颜惜玩儿，为了他什麽事情都做得出来，还总是弄得满城风雨的，哪里有半点儿……呃……”他忽然意识到自己大概是说错了话，表情不禁显得有点尴尬，赶忙窘迫道，“哦不不不……二殿下，我、我并没有看轻你的意思哦……”
　　哪知薛铭修却并不生气，反而重新扬起了唇角──好像心情是真的蛮好。他摆摆手笑道：“没什麽。然後呢，三弟还跟你说了什麽？”
　　“然後，他就叫我不要担心啊，说他是没有负担的，不会要其他女人，也不会跟她们生孩子。如果，我怕老了以後会孤单，那等再过几年，我们就去过继或者领养几个，只属於我们自己的孩子……”皇甫誉想到往事眼眶不禁又红了几圈儿，就连鼻尖也红通通的，“他还说，他这辈子就只要我一个……呜呜……我、我当然也是只要他一个人的啊，可、可是现在……”
　　他哭着哭着就感觉到指尖触碰到一个凉凉硬硬的东西。
　　薛铭修将一杯清茶递进皇甫誉的手心，温和一笑：“哭了那麽久也该渴了吧，而且又一夜未归，老侯爷和大姑妈一定担心死了。”
　　只有像皇甫誉这样的大傻瓜，才会在如此清楚明白的逐客令之下，仍然仰起一张写满感激的脸，满目真诚道：“二、二殿下……你人真好……”
　　薛铭修笑了笑，轻描淡写地说：“哪里，不过一杯茶而已。”
　　皇甫誉大大喝完一口水，捧着茶杯脑袋一阵猛摇：“不不不，才不止是这样的……你不知道，那天我和薛铭礼的事情被捅出来之後，所有人看见我，都是一副扼腕叹息，恨铁不成钢的样子，好像觉得我很自甘堕落，很坏，很……脏……”
　　薛铭修轻轻笑了一声：“小侯爷被娇惯着长大，受不了这些，那也是正常的，”他顿了顿，眼眸漆黑一片，其间波涛翻涌，看不真切，“……这种疏远鄙薄，我早就习惯了。”
　　皇甫誉以为薛铭修这句话只是在说他与颜惜之间的事情，却并不明白它其实暗指了很多东西。那是一段难忘的，漫长的岁月。其间所受，远比颜惜带给他的耻辱更多。
　　也许不应该这样说。颜惜并没有带给他任何痛苦，相反每一次，都是极致的欢乐。有时候他甚至觉得，他可以在那个人的身体里忘记自己，忘记一切。忘记他为什麽会去找他，然後同样忘记，他终将要离开他。
　　皇甫誉紧紧捧着茶杯，抽抽鼻子小声说：“谢谢你二殿下……虽然你今天心情不好，可你还是耐着性子听我絮叨了这麽久……这些话连我爹爹妈妈都不听的，他们这几天就知道骂我不成器……呜呜，我、我只是喜欢一个人而已啊，到底哪里错了呢，我、我这辈子，就是不能没有薛铭礼……”他抹抹眼睛，哽咽道，“现在能理解我的，就只有你和四皇舅了……”
　　薛铭修略微讶异地挑眉：“四皇叔？”
　　“嗯……那天我想去找薛铭礼，结果不仅连他的影子都没见到，而且还被颖妃娘娘一顿怒骂给赶了出来……一边哭一边走的时候就正好碰上了四皇舅……你知道四皇舅本来平时和我们都没什麽交集的，可是那一天我才发现，他人原来那麽好的……在那麽多长辈里，就只有他一个人跟我说没关系，他觉得我是对的，应该坚持下去……呜呜呜……我好感动……”
　　薛铭修冷笑一声：“他是这麽跟你说的？”
　　皇甫誉抬起脸来，一脸天真地说：“对啊。唔……其实我也不知道那天他为什麽突然……就这麽好心地劝慰我。你知道四皇舅平时还挺冷的，也不怎麽搭理人，就和封易辰一样……”
　　薛铭修眼眸一垂，淡淡道：“大概，弥补遗憾吧。”
　　“……遗憾？”皇甫誉一听怔了怔，水蒙蒙的眼睛扑哧一眨，忽然来了兴致，“诶？二殿下你这是什麽意思？难道四皇舅曾经有过什麽感情憾事吗？啊……其实我也一直觉得好奇怪啦，你说像四皇舅那样，长得那麽好看，身份地位又那麽高的人，喜欢他的女人不计其数，其中门当户对的千金小姐也不少啊，怎麽就没一个能让他看上眼的呢？这都几十年了，居然还是一个人，妾室也不娶，孩子也不生，平时也生活得好冷清哦。还有哦，听说他连……连那种事情也都做得很少诶……唔，四皇舅现在好像还不到四十岁吧，不是说，那正是男人生龙活虎的时候吗？他……他怎麽能忍得住呢？”
　　皇甫誉挂满泪痕的小脸现在涨得有点红，眉目间一片天真疑惑，眼看就要说出什麽“四皇舅身患隐疾，多年求医未果，因此终生不娶”──类似这样令人哭笑不得的猜测。
　　薛铭修一直安静地听着皇甫誉对薛景涵，间或夹杂着崇拜和好奇的描述，忽然眼波一动，微微笑道：“也许四皇叔年轻时遇到过什麽人，就像薛铭礼之於你一样，”他顿了顿，中间似有很多话都不必再说，“……所以後来，无论再遇到谁，也都入不了他的眼了。”
　　皇甫誉愣愣地听着，眼眶里隐隐有泪光闪烁。他呆了好久好久，久到已经让他在脑子里，将自己和薛铭礼从相遇到相识到相知到相爱的全过程尽都回忆了个遍，又再大着胆子想象了一下，如果自己未来的生命，都再也没有薛铭礼这个人的话……
　　皇甫誉忽然眼睛一眨，滚下几滴泪来。
　　他红着眼圈儿，哽咽着轻声说：“那……那也不能怪四皇舅啊，因为他遇上的那个人，一定太刻骨铭心了。”
　　薛铭修眯起眼睛不知想到了什麽，良久才笑着嗯了一声：“的确呢。”
　　──────────────────────────────────────
　　大家快要忘记小侯爷了吧~~他又适时地出来卖了一把萌……= =|||
　　於是谢谢亲们给的礼物~~鞠躬ING~~都抱抱抱抱~~
　　正传 （二十二）
　　第二十二章
　　尽管皇甫誉在薛铭修面前哭成了一副天崩地裂，世界末日的样子，但是他和薛铭礼的事，却并没有如他所料那般，闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　他该感谢他有一双权倾朝野的父母，和薛铭礼那一位，野心勃勃的母妃。他们联手将事情压了下来。多说一个字就是割舌头，多说一句话就是掉脑袋。在这样的强权淫威之下，谁都不敢再多嘴。
　　而薛铭修却在这样的风尖浪头，毫不避讳地去了一趟成华殿，看望薛铭礼。
　　薛铭礼被颖妃娘娘软禁在梓苓阁，已经有整整十日没出过大殿──也就是说，没再见到过皇甫誉了。薛铭修一进阁内，瞧见薛铭礼明显瘦削下来的脸，和下巴底那一圈隐隐泛青的胡渣，不禁微笑：“哎呀，这可真是，思君如满月，夜夜减清辉呀。”
　　薛铭礼平静地站起身，朝薛铭修点了点头，低声打了个招呼：“二哥。”
　　薛铭修长眉一扬，径自坐下，悠悠然道：“你好像不怎麽吃惊啊，早猜到我会来了吗？”
　　薛铭礼苦笑：“皇甫誉那个爱哭鬼，出了这种事儿只会怕得要死，六神无主。他那种猪脑子又想不出来什麽好办法，一定是先去找人哭诉个够的。”
　　“哦……”薛铭修摸摸下巴，笑着说，“不错啊，三弟你很了解小侯爷嘛。”
　　薛铭礼闻言沈默了。眉宇紧皱成川，眼底阴影浓重，薄薄的嘴唇几乎抿成了一条线。可是很奇异的，在他这样担忧焦急的表情里，竟然会有丝丝柔情，一点一点，染满了上去，
　　最终融化了整张脸。
　　薛铭礼垂下眼睛，耸肩一笑，轻轻开口：“像他那样的小笨蛋，一眼就能被人给看穿了。我认识他那麽多年，想要不了解……也很难。”
　　他声音里的温柔，真是遮也遮不住。
　　薛铭修看着薛铭礼，若有所思，忽然道：“你怎麽会喜欢上他的？”
　　“嗯……那已经是很久以前的事情了，”他仰头望望天，眼神空远恬淡，唇角处的笑意越绽越大，“第一次见面是大姑妈带着他回宫里来小住的那一次，他闲得无聊非要和我玩儿斗蟋蟀，我看他诚心得很便想逗逗他，对他说好啊，只要你能亲手抓住两只，我就答应跟你玩儿。”
　　“呵，二哥你知道的，捉蟋蟀，那可是个苦累活儿，更别说还要考验细心耐心了。我以为皇甫誉娇生惯养长大，一定是做不下来的。所以我跟他说了以後就直接回去了殿里，哪知道睡到後半夜，就感觉有人在猛摇我的肩膀，还在我耳边大叫捉到了捉到了。”
　　薛铭礼说到这里缓缓停了下来，那些闪烁在眸光深处的，无处不在的爱意，从过去到现在，从回忆到将来，正一点一点，将他整个人吞没殆尽。
　　“……我最讨厌有人在我睡觉的时候吵醒我，眼睛还没睁开就狠狠抡了一个耳光过去，然後一脚踹飞了那个人挂在手上晃个不停的铁罐子。”
　　薛铭修听到这儿忍不住出声笑了一句：“啊，那小侯爷那个时候岂不是要恨死你了。”
　　薛铭礼同样笑着：“可不是吗。那个时候他也不顾脸疼，直接尖叫一声朝那个铁罐子飞扑过去──当然已经晚了。两只蟋蟀，一只被砍头，一只被腰斩。他小心翼翼将尸首放进罐子里，坐在地上抱着罐子哭得稀里哗啦呼天喊地，怎麽劝都不行。我那个时候才刚睡醒，脑袋也不怎麽清楚，坐在床边反应了好一会儿才想起来，我是有答应过和他斗蟋蟀这一桩事儿。”
　　“其实就算想起来，我心里仍然烦他得很。他哭得伤心并没有很打动我，只是他哭得太大声，又毕竟是身份尊贵的小侯爷，我怕事情闹大被我娘知道，又免不了要数落我一顿。可是……等我走过去蹲在他身边，才看到这个家夥的脸，手，小腿，脚踝……全都是黑乎乎脏兮兮的。尤其他本来养尊处优，皮肤白嫩得不得了，那些血痕划痕刺痕印在他脸上，实在是触目惊心。”
　　“他泄愤似地把鼻涕眼泪一股脑儿全往我衣服上蹭，蹬腿儿踢我挥手打我，口里还骂我，说我不讲信用，说我粗鲁野蛮，说我是谎话连篇，以後长大了娶不到媳妇儿的坏孩子……呵。那个时候啊，他实在是可爱极了。”
　　薛铭礼想起这一段往事，表情温柔得简直没了底。他长长久久地停顿一阵，好像後来的东西，都已经不能再被分享，而只能是属於他们两个人的共同心事，永远被珍藏在最深最深的心底，无论日後岁月动荡，流年坎坷──都始终，鲜活如昔。
　　薛铭礼回忆结束，最後心满意足地低笑一声：“呵，谎话连篇的坏孩子会娶不到媳妇儿麽……他到底还是说错了呢。”
　　“他敢不承认，他皇甫誉今生今世，就是我薛铭礼认定不改，不离不弃的媳妇儿吗。”
　　薛铭修安静地听到这里，想起前几日皇甫誉在自己府上又急又哭，担心到死的焦急模样，不禁抬起手来轻轻双击掌心，扬唇一笑：“看来你们俩都很痴情啊。难道那麽小的时候，就已经互相喜欢上了吗。”
　　“是的。”薛铭礼回答得很干脆。
　　薛铭修微微讶异：“哦？这麽确信？”说完又皱了皱眉，怀疑道，“……那麽小，可能吗？”
　　“那个时候的确太小，自然是不知道的，”他顿了顿，语气中忽然升腾起一种，近乎宿命般的深沈，“……可是很多事情若是从後往前看，那就会变得很清楚了。”
　　薛铭修半晌没接话，眯起眼睛，随口敷衍地嗯了一句。
　　薛铭礼也早已住了口，转过身定定望着薛铭修。那模样有些不安有些紧张有些忐忑，还很有些焦躁……像是在等待什麽。
　　薛铭修见状轻轻一笑，伸出两只白若玉脂的手指，从折扇缝里灵巧夹出一管小圆筒，绕在指尖漂亮地转过两圈，而後飞扔给了薛铭礼。
　　他撑住下巴懒懒一笑，声音轻快：“原来三弟你早就猜到了啊，等得很心急了麽？嗯？”
　　薛铭礼深吸一口气拧开铁盖，抽出其中纸片。他长这麽大，两只手还是第二次抖得这麽厉害──第一次是因为皇甫誉高烧不退，烧到神志迷糊。
　　纸片上那几行歪歪斜斜，实在是丑不堪言的蝌蚪字，薛铭礼一看便知是出自皇甫誉，那个不学无术，最烦坐在书桌前写字念书的家夥的手。
　　字不好看，写的东西也实在不怎麽样，这家夥不爱读书，一点深情词句都写不出来，没办法隐晦朦胧地表达想念爱意，却又不好意思直接写什麽我想你我爱你。薛铭礼一边看一边忍不住笑，他几乎可以想象那个小笨蛋难得在书桌前坐了一下午，又是挠头又是抓耳，只是想来想去，却仍然不知道要写什麽的苦恼样。估计他现在的纸篓里，已经躺满了许许多多无辜阵亡的废纸团吧。
　　皇甫誉写的是：【薛铭礼，你乖乖在成华殿里呆着，我会想办法的。千、千万不要放弃啊！不然你就真的……一辈子找不到媳妇儿了！】
　　“这个笨蛋……”薛铭礼眼底的暖意越来越大，声音轻得，好像生怕吵醒了那个梦里的他。
　　薛铭修低头拂了拂衣袖，淡淡道：“那麽三弟来做个决定吧。小侯爷优柔寡断，舍不得老侯爷和大姑妈，是没办法下决心的，”他抬起眼微微一笑，“反正，你也舍不得让小侯爷在皇宫这种地方，呆上一辈子吧。”
　　薛铭礼小心翼翼地将纸条塞回圆筒内，又再细心地收到衣袖里。他良久无话，胸中千言万语，最终汇聚成一声沈闷的叹息：“……二哥，你应该对我放心的。就算我不走，我也不可能和你抢皇位。”
　　薛铭修连眼睛都没眨一下，直接笑眯眯地道：“嗯？三弟你在说什麽呢。”
　　薛铭礼抿抿唇：“……二哥，我明白的。很早就就明白了。你其实……”
　　“既然明白，那就快滚吧。”
　　薛铭修脸上笑意不减，只是这样一副兄友弟恭的温暖笑容，却配上如此一番绝情绝义的冷酷话语，就难免显得更加，令人心寒心惊。
　　他缓缓站起身来，低头拨了一把扇柄，漫不经心道：“五日後便是中秋，晚宴会持续很长时间。你们就那个时候走吧，我会一切都安排好的。至於老侯爷和长公主，还有你母妃……呵，虽然麻烦了点儿，不过我会打点妥善的。”他说完便抬脚往外走。
　　薛铭礼一直紧紧握着拳头没有说话。
　　等到薛铭修迈出门槛，薛铭礼才忽然开口叫出了他：“二哥，你……想要对父皇……怎样？”
　　薛铭修停下脚步望了望天。万里无云，一碧如洗。干净的阳光静静流淌在脸上，碎影摇晃斑驳，更衬得五官俊美无双。
　　“三弟你高估我了,我对他可不能怎麽样，”薛铭修唇角一弯，轻轻笑出声，“父皇会怎麽样，那就要看四皇叔，对那个人怎麽样了。”
　　薛铭修慢悠悠地走出梓苓阁，刚刚踏入成华殿後殿门的时候，正巧碰上了前来探查儿子情况的颖妃娘娘。薛铭修莞尔一笑，简单恭敬地朝她行了一礼。哪知道颖妃娘娘只是冷冷斜了薛铭修一眼，一开口便是一通掩都掩不住的嘲讽：“二皇子？哼，这算什麽？兄弟情深吗？还是互相交流一下和男人上床的感想心得？！”
　　薛铭修一听立马“哎呀”了一声，手中折扇轻晃，摇着头语气轻挑；“颖妃娘娘，您好歹身为嫔妃，身份高贵，怎麽能说出这样粗俗下流的话呢。这岂不是……自降身份吗？”
　　其实颖妃刚说完这句话的时候也自知失言，可是一来她碍着颜面不能收回前言，二来，
　　薛铭修又抓着这个把柄当场讽刺了她，她怎麽能咽下这一口怨气！
　　“哈！这还真是可笑了！”颖妃柳眉倒竖，怒道，“你们连这种事都做了，莫非还不准别人说！？我说着就是低俗下流，那你们做的时候呢？男人和男人……也不嫌恶心麽！”
　　薛铭修听到这里笑容终於淡下去了一点。
　　“颖妃娘娘，你骂我也就算了。只是连自己儿子也骂进去，还顺带得罪了梁临侯和长公主，恐怕就不大划算了吧。”
　　颖妃刚想吼回去“有什麽不划算的！就是他们那蠢货儿子勾引我们家薛铭礼的！”──但是转念便想到那天大闹以後，皇上虽然没有明着对他说什麽，可是字字句句都在向她暗示，不要再在这件事情上继续闹下去，如果最後真的闹到一发不可收拾的地步，那麽他身为皇帝，最後要维护的，大概还是只有皇室正统，和自己是亲生姐弟的长公主。
　　颖妃虽然脾气暴躁了点儿但是却并不傻，一愣之下很快就明白了皇上的意思：皇上既然不在意薛铭礼喜欢男人，那麽就是说……自己儿子登上皇位的希望，着实渺茫。
　　听出这一层意思的她当然很是悲愤了一把，可是她并不是一个甘心放弃的人，只要还有哪怕一丁点儿可能，她都要赌一赌，拼搏一次！薛景墨至爱封荷茗，皇後的位子她这辈子是注定捞不到手，也早就看开放弃了，可是太後……太後……这个极尽尊荣的位子，她千方百计，就算不择手段，也一定要拿到！
　　这样想的时候颖妃的面容不自觉就变得有些狠厉狰狞。薛铭修一看就明白她在想什麽，不禁嗤笑一声，冷淡道：“颖妃娘娘，我在这里劝你一劝，有些事情注定不是自己的，那就不用白费心机了。”
　　他毫无惧意地对上颖妃那一双几欲喷火的眼睛，微微一笑，声音忽然诡异起来：“否则得罪了什麽不该得罪的人，以後遭难的，那可是你自己。”
　　颖妃听得一愣。她发现自己竟然被薛铭修骤然冷硬下去的神情语气，给吓得打了个寒颤。
　　“你……”她疑惑，这样摄人的气势和气魄，真的……是一个皇子所能发出的吗？
　　“哦对了，还有一句话我想要忠告你。”薛铭修这时候已经大步经过她，停在了大殿正门。他握住扇把一搭一搭轻轻敲击手掌，面无表情，平心静气地说：“男人和男人不比男人和女人更好，只是男人和女人，也不见得就比男人和男人高贵多少。恶心这种词，我希望我是最後一次从你口中听到。”
　　颖妃看着薛铭修逐渐远去的背影，几乎以为自己在那一刻就要跪下来颤抖地说遵命了。那种感觉，就好像她刚刚面对的人并非一个不受皇宠的二皇子，而是货真价实的，当今天子。
　　薛铭修出了成华殿，心情不算太好。他忽然有点後悔方才答应了薛铭礼，说可以帮他打点好颖妃的事情。那个口无遮拦的野心女人……他实在是很想要给她点颜色瞧瞧。
　　薛铭修的确是在为那个女人的一句“恶心”而生气，可是在这两个字脱口而出的时候，薛铭修脑中第一个想到的人并不是他自己，而是颜惜。
　　他感到自己的下身微微涨了涨。
　　薛铭修为此皱了皱眉。这种情况最近愈加频繁，有时候仅仅只是想起这个名字，甚至只是一个一闪而过的瞬间，他居然都可以因此欲望骤起，然後狠狠发泄个四五次。
　　他从没想过自己也会有如此失去理智，克制不住的一天。到底是情欲征服了他，还是那个人……让他陷入了迷恋？
　　薛铭修也曾唤别人来尝试过，男的女的都有。只可惜没有谁能让他真刀真枪，从头到尾地做下去。那些人，最後不是被他一把推开，就是被他一手按跪在两腿之间，用嘴替他解决。
　　然而即便在那种时候，在那些充实饱满的高潮里，他脑子里装得满满的，也都全是颜惜。
　　那个人的身体，不……是一切，都简直令他着魔。他在那具身体里得到了太多太多，也留下了太多太多。有时候他甚至会想，好了，好了，就是这个人了，就是这个人了吧。他这一生再也不用去找其他人情爱缠绵，翻云覆雨，因为他不相信这世上还会有别的什麽人，能够比他身下的这个人，带给他更多的满足和欢愉。
　　可是他竟然仅凭身体和快感，就能被轻易征服吗？薛铭修从不认为自己会是这般软弱低俗的人。
　　本来。
　　──毕竟，如今因为颜惜，就连他本人都不得不承认，他已经变得不再像是自己。
　　他没有办法否认这个事实。身体总是最诚实的。薛铭修每一次情欲喷薄，都会感到他全身的每一个器官，全都在狂热地叫嚣那个人的名字，一遍又一遍，一遍，再一遍。他疯狂地想要将那个人狠狠贯穿；他想要听见那个人淫荡破碎的呻吟尖叫，气息如烟，一缕一缕，全都只能落在他的耳边；他想要从那个人小巧如翼的莹白耳垂一路往下，将他全身媚气逼人的筋脉骨肉，一口一口，全都吮吸啃咬个遍；他想要滑进那个人嫣红如脂，无论做出何种表情都始终微微上翘着，好像在请君入瓮般勾魂夺魄的双唇之中，舌尖触碰缠绕，狂飙翻滚，最後将他压尽榨干。
　　薛铭修感到自己体内有一股就快要压制不住，脱缰而去的野性。他疯狂地想要侵犯，想要蹂躏，想要掠夺，想要撕裂……可是也仍然想要，给他温柔，和温暖。
　　他想让那个人高高抬起雪白如玉的大腿，死死环住他的腰，然後好像开花一般地，一点一点绽放出那彷如花瓣般娇美嫩滑的肉壁，一寸一寸吞没他的欲望，最终，将他完全包容。
　　最终，将他们彼此，都包容。
　　薛铭修想到这里，不禁抖开折扇轻摇两下，扇了扇风。他感到自己下腹的热气越来越盛，好像一团熊熊燃烧，除了颜惜，谁都扑不灭的烈火。
　　他眯起眼睛考虑着，看来在近期，他的确，必须要去一趟如斯了。
　　经过紫竹园的时候，前方由远及近，逐渐响起一阵嬉笑不断的喧哗声。薛铭修停下来细细听了一阵儿，表情沈思，考虑着要不要走上前去和他们打个照面。他其实并不是很有心情，但是刑部那一群家夥……暂时对他还有用。
　　他又再往前走了两步便停下来，远远看到那四个笑得东倒西歪的家夥的身影──没错，正是弄死柒真的那四个。薛铭修瞧着他们走近，整好笑容，唇角微微一扬，便端的是温雅俊美，风神如玉。他随意点了点托，云淡风轻地打了声招呼：“是你们啊，真巧。”
　　那四个人一看见他，尽都笑嘻嘻地跑上来，神情猥亵下流，说出口的话更是不堪入耳。
　　“嘿嘿，二殿下，您上次挑给我们的猎物……啧啧，那味道，可实在美妙得紧哪！”他们说着说着便好像没吃够肉的野兽一般，欲求不满地伸出舌头，贪婪地舔在嘴边滚过几圈儿。
　　薛铭修表面神色不变，心里却是早已经皱了不下百十次眉头。他不知怎地，忽然就又一次想到颜惜。想到颜惜做这个动作时的风情万种，媚意天成，粉红色的舌尖好像一条纤细蜿蜒的小蛇，灵巧游走在红唇白肤之间，所到之处濡湿骤起，却能烧起一片，欲火连绵。
　　与之相比起来，眼前这四个家夥……简直是让他想吐。
　　薛铭修压下心头这一阵厌恶，顿了顿，淡淡道：“柒真算不上什麽极品，如果你们还想玩儿，如斯里，更好的还多得是。”
　　四人一听大笑不止，都拱手道谢，说二殿下好福气呀，早早把如斯里最极品的一个美人儿给霸占走了，剩下的，就让我们这些小人物随便乱挑了。
　　薛铭修微笑着回了句：“是啊。”
　　仅仅两个字就让他们瞬间明白，他们要想染指颜惜，那是绝对不可能的。他们刚刚是在试探，然而薛铭修却给了他们一个虽然委婉，但是可以一击戳死人的软钉子。
　　四个人转眼都有点笑不下去，又再随意闲扯了几句便晦气地往前走了。只有罗城没走几步，却又笑嘻嘻地跑回来。他是四人中最年轻，但是地位最高，并且最……变态的一个。柒真本来可以不用死得那麽惨，但最终还是死成了那麽惨──十分之八九的功劳，都是他由亲口建议和亲手实行的。
　　薛铭修挑起眼角笑着看向他，漫不经心地问：“罗大人，你还有什麽想要指教的吗？”
　　罗城搓搓手嘿嘿一笑，那样子说有多变态就有多变态。
　　“二殿下，不要那麽小气嘛……颜惜就算再怎麽美，也只不过是一介小倌儿而已嘛，哪里值得您这麽费心费力地去替他……嘻嘻，保留贞操呢？！”他吞口唾沫，回想道，“哎呀，上次我受您嘱托去调教柒真的时候呢，没想到运气那麽好，走的时候余光一瞥就瞥到那个颜惜啦，哇……我当时简直眼前一亮，三魂七魄都给勾走了一大半呐！”
　　他满脸情欲，朝薛铭修挤眉弄眼几下，色迷迷地咂嘴道：“二殿下，你实在是有福得很啊！”
　　薛铭修轻轻一笑，可眼底实在没有多少笑意：“多谢。”
　　罗城看出薛铭修无声的拒绝，脸上笑容也逐渐消失了。他阴沈地皱皱眉，不大爽快道：“二殿下，我可是认真在跟你说这事儿呢。”
　　薛铭修眉梢一抬，眼睛弯得像狐狸，可是里边儿却闪着狼一样危险狠厉的光：“啊，这麽巧，我也是认真地在跟大人你说呢。”
　　“……”罗城深吸一口气，脸皮渐渐涨出紫气，“二殿下，我的意思是，我是在跟你‘说’，而不是在跟你‘商量’！”
　　薛铭修依旧云淡风轻地，点点头半眯眼睛，一脸轻松地道：“啊，这麽巧，我这里，也刚好没什麽商量的余地。”
　　“你！”
　　罗城终於怒了。他在刑部呆得久，习惯了一向只有他把人逼到绝路，看别人疼得死去活来最终乖乖画押认罪，哪里受得了像薛铭修现在这样儿的，对他丝毫不留情面的拒绝。
　　他看着眼前的薛铭修，那一脸淡漠毫不在意的样子，不禁气得咬牙切齿，忽然狠狠啐了句：“呸！一个不受宠的破皇子还想学别人当老大，保护人？别他妈做这劳什子的春秋大梦了！哈！你越是这样袒护，那老子还真是非要去搞一搞那个颜惜不可了！去看一看那样一个大美人儿被我折磨得楚楚可怜，哭得梨花带雨，求我抱我的样子！”
　　他停下来呼哧呼哧喘了两口，然而神情却是无比得意：“嘿嘿，二殿下，我非要这麽做，您又能对我怎麽着？别忘了，您现在可是一心一意要和我们刑部混好关系的啊。为了一个破小倌儿前功尽弃，那也太不值了吧。”
　　罗城如此辱骂，薛铭修全部听完，眉间却是半点恼怒也没。他只是静静地站在那里，脸上一片从容淡定。等到罗城再也说不出话，这才垂下眼，轻轻一拨折扇，心平气和地反问一句：“你确定你真的要这样做？”
　　罗城一听以为有戏，心想薛铭修也不过如此嘛，随便威胁威胁不也就成了，其他人干吗都怕他怕得要死啊。这样一想心中不禁对他很是生出几分鄙视，因此鼻孔一哼，嘲讽道：“是啊二殿下，怎麽啦？这回终於舍得放手啦？嘿嘿，本大人说要做的事情，那还从来没有做不到的！”
　　薛铭修闻言抬起头来，莞尔一笑，声音温煦：“好啊。你试试。”
　　罗城听见这句话先是怔怔呆了一下：“……啊？”
　　薛铭修保持着微笑，又再重复了一遍刚刚的话，一字一句，说得清晰：“你试试。”
　　语气听来不错，声音也挺认真。
　　罗城听出其中威胁，慢慢瞪圆了眼睛。他简直恼羞成怒：“你……”
　　薛铭修云淡风轻地笑着：“你要是敢碰他的哪儿，那我也不介意动你的哪儿，”他完全不理会罗城，继续一字一句，缓缓说道，“你要是敢碰他的手，那我就剁你一双手；你要是敢碰他的脚，那我就斩你一双脚；你要是敢碰他的胸，那我就挖了你的心；你要是敢碰他的脸，那我就砍了你的脑袋。”
　　罗城眼中的惊惧持续放大。薛铭修此刻的声音在他听来，恍若雷鸣。
　　薛铭修顿了顿，手中折扇UU作响，幽幽道：“当然罗大人，你要是真那麽不怕死地，敢去碰他的下体……呵，”他脸上笑意微深，像是想到了什麽特别有意思的事情，“罗大人，那我就送你去一些，比你的刑房还要好上百倍的地方，让你亲自尝尝，真正做小倌的滋味儿。”
　　罗城吓得下意识往後倒退了两步，有些踉跄，差点儿跌倒。
　　薛铭修眼疾手快地扶住他，摇摇头轻笑：“哎呀，罗大人你可要小心呐。”说完他认真凝视罗城的眼睛，想了想，忽然道，“哦对了，您刚才说您上次运气好，已经看全了颜惜的样子，那您这双眼睛是不是也应该……”
　　罗城猛地“啊”一声大叫用力甩开薛铭修的手，往外跳跑几步，死死捂住自己的眼睛，惊怒交加地冲他吼道：“薛铭修你他妈别乱来！要想让别人看不见颜惜，你……你只有去毁他的容！这世上见过他的人成千上万，这……这眼珠子，你莫非还能挖得完吗！？”
　　“是挖不完。”
　　薛铭修轻轻一句，继而气势全开，终於冷笑：“可是谁敢在我眼皮子底下动我的人，那我总有办法，让他生不如死。”
　　罗城呆了一下，颤抖地伸出手指，面色惊恐地指着薛铭修“你你你”了半天，而後猛地向後跌倒，几乎是连滚带爬地逃了回去。
　　──────────────────────────────────────
　　又来一个炮灰……小修童鞋这一章好攻啊~~~哈哈哈
　　PS：这一章很长哒~~於是……小初可能接下来三天不能更新……因为明天开始上演惊魂二十四小时，要考到死……= =||||
　　正传 （二十三）
　　第二十三章
　　中秋晚宴算得上是华国皇室除了新年和元宵之外，最最隆重的宴会了。除了皇室成员之外，三品以上的王公大臣们都会被邀请过来，彼时清辉园内觥筹交错，欢声笑语，好不热闹。
　　当然，那也只不过是在表面上罢了。皇宫这种地方，无论什麽时候，都不会有真正的推心置腹。会有这种错觉的人是傻子，会相信这种错觉的人，是疯子。
　　薛铭修坐在离最高处那人非常非常远的地方，而比起别人身旁的喧哗欢腾，他的四周更是安静得诡异，根本没有人踏进他方圆五尺以内──从他可以参加这一类场合开始，情况就是如此。他已经由最初的错愕耻辱，习惯为现在的泰然相对。
　　薛景墨自封荷茗死後就再也没有纳过後，估计皇後的位子在他当皇帝的日子里，应该是要一直空下去的了。现在离薛景墨最近的人，是四王爷薛景涵。
　　薛铭修眯起眼睛远远看了他们一眼，端起酒杯一饮而尽，忽然笑了笑。他撑住下巴转向那个方向，弯曲的食指轻轻敲着桌沿，心里，也是真的觉得很好笑。
　　他想薛景墨薛景涵玄穆，分明就是他们自己给自己，硬生生造了一个怪圈。否则像他们这样的三个人，怎麽会苦苦挣扎了十多年，却仍然走不出去呢。
　　他知道玄穆对四皇叔怨怒极重，然而也情爱深长。被欺骗和背叛的感觉一定很糟糕，尤其是对於像玄穆那样冷清高傲，自尊心高於顶的家夥来说，这种感情伤害所带给他的耻辱，实在是远比痛苦，还要多得多。
　　只是……玄穆大概想不到，尽管薛景涵回到了他最爱的薛景墨身边，可是他这麽多年过得，其实也并没有自己想象中那麽好。
　　最爱和次爱的界限，有时候是很模糊的。更何况世事易变，这二者本身，也不是绝对的。
　　只是玄穆会原谅和相信四皇叔吗？他那样的人……
　　薛铭修想到这里不禁微微一笑，他实在有一点期待，这一段陈年往事，究竟会以怎样的方式结束收场。
　　“大哥！……大哥！”
　　就在薛铭修倍感无聊，正准备起身回殿的时候，一个轻快稚嫩的童音忽然由远及近，遥遥传来。薛铭修闻声皱眉，抬起头往前看去，只见五弟薛铭诚，怀中正捧着一大堆糖果糕点，一脸兴奋地朝他跑来。
　　“大哥！咦？你……这才刚开始呢，你就要回去了吗？”薛铭诚气喘吁吁地停在薛铭修身边，一股脑儿地将怀中东西全都撒在桌上。他眨巴眨巴眼睛，看出薛铭修想离席的念头，赶忙伸手拽住他的衣角，不准他走。
　　“大哥……”他小嘴儿瘪着，可怜兮兮地叫唤。
　　薛铭修唇齿含笑，眉眼间和蔼可亲得不得了，然而手上动作，却是毫不客气地拂掉了薛铭诚那一只越拽越紧的……咸猪手。
　　他心平气和，只是声音里听不出多少语气：“小诚，跟你说过多少遍了，要叫我二哥。”
　　薛铭诚总是叫薛铭修大哥。
　　这不仅连薛铭修，甚至连他的母亲宜妃娘娘都已经纠正过他无数次。不过纠正归纠正，薛铭诚虽然每一次都答应得很快很好，可是每当他下一次需要称呼薛铭修的时候，大哥两个字，仍然是毫无顾忌地脱口而出。
　　他平日在功课上表现极好，私底下又很会玩儿，恶作剧总是处理得恰到好处无伤大雅，长辈们被戏弄了，只是会心一笑，觉得这孩子既伶俐聪明，又贴心懂事；同龄人被戏弄了，也不过只羞恼一阵子，之後很快就能释然地哈哈大笑，然後竖起大麽指，打心眼儿里承认薛铭诚的确厉害。
　　只有在这一件事情上，薛铭诚这个一向听话懂事的乖孩子，似乎有一种莫名的固执。
　　宜妃费尽力气好说歹说仍是无果，最後双方妥协：她不管薛铭诚在外怎样称呼薛铭修，只要他不在薛景墨面前这样叫，那就可以。
　　她想毕竟薛铭诚今年才刚满八岁，就算再怎麽玲珑通透，可是有些事情，大概还不是他这个年龄可以理解的。而至於那一桩深宫旧事，大人们更是不方便对他提起。
　　小孩子心性未开，天真依旧，想到什麽就是什麽──这是长辈们对此所给出的解释。不过薛铭修可不这样想。在他看来，他的这个五皇弟，可实在厉害得很呢。
　　他扫了一眼满脸委屈的薛铭诚，淡淡道：“我不是你的大哥。”
　　“哦……”薛铭诚鼓起腮帮子长长回答了一声，不大甘心地拿开手，转转眼珠子，神情又单纯又疑惑，“可是大……嗯……好吧，二哥，你的上面，就没再有哥哥了呀。为什麽大家都要叫你二皇子呢？为什麽我只能叫你二哥呢？”
　　薛铭修听得微微一笑。他眉梢一扬，伸手拿起一块莲蓉月饼，就直接往薛铭诚还没来记得合拢的嘴巴里塞去。
　　“小诚，你这套话的功力还太低了，等长大几岁，再去找别人试试吧，”他双手抱胸往後一靠，神态惫懒，声音有磁，低沈得好听，“你这麽聪明，多试几次，一定可以比我做得更好。”
　　薛铭诚听着这一番真假难辨的夸赞，却是既没有办法道谢，也没有办法反驳。他被这一块突然袭来的莲蓉月饼给吓了一大跳，努力地吞咽着，哽得满头大汗，连耳根子都吞红了。薛铭修见状笑笑，不再调侃他，好心倒了一杯茶递进他手里。
　　薛铭诚咕噜噜就着水，好不容易咽下那一大块又干又哽的莲蓉，狠狠咳了几下，表情郁闷。
　　“咳咳咳……二哥，你……你这也太狠了……”
　　薛铭修摸摸他的头发，笑容真心实意：“狠麽？小诚，我对你已经很好了。”
　　薛铭诚眨巴眨巴眼睛，有一阵子没说话。良久他忽然高高仰起那一张天真水灵的稚嫩童颜，嘴巴一咧，冲着薛铭修绽放了一枚大大的笑容：“嗯，我知道的，大哥。”
　　他仍是开口叫大哥，只是这一次，薛铭修对此的全部反应也不过淡淡一笑，然後转手往下，轻轻捏了捏他水嫩柔滑的小脸蛋。
　　“嗯，乖，小诚真是好孩子。”
　　“好孩子麽……”薛铭诚抿了一口茶，眼底又亮又闪，口气也极其认真，“那……大哥，看在我的份儿上，你以後，能放过我娘吗。”
　　一个八岁的孩子说出这样人情世故的话，本该是十分令人吃惊的，尤其这人还是众人眼中天真烂漫的五皇子。可是薛铭修听见了也就听见了，脸上并没显露出半点儿吃惊。他只是笑了笑，而後倾身拿过一块蝴蝶酥，又再喂进薛铭诚的嘴巴里，口气轻轻的：“小诚真孝顺啊。”
　　薛铭诚听话地张大嘴巴，将点心一口一口嚼碎吞下，那模样实在乖巧得不得了。
　　“唔……大哥你又在开我玩笑了，你知道的，我其实一点儿都不孝顺的，”他眨眨眼，长睫毛弯翘在薄薄软软的双眼皮上，一晃一晃，“除了我娘，其他人……嗯，包括现在四皇叔身边的那一个，都随你便吧。”
　　他歪过脑袋想了想，又说：“大哥，我知道你特别讨厌我娘的那一大堆亲戚，尤其是……姓孙的那一家，嗯，我也特别讨厌他们，如果有用得着我的地方，那你叫我就是了。”
　　薛铭修听到这里不禁一笑。他眼睛眯得像狐狸，悠然道：“他们不过一群废物，小诚你这麽厉害，这时候就早早出场，未免太不划算了哦。”
　　他顿了顿，指尖一弹酒杯，其声悠扬清脆。
　　“再说，我不仅讨厌他们，我也讨厌你娘得很呢。”
　　薛铭诚一听这话，小脸蛋儿立马惨白了三分。
　　薛铭修唇角笑容不变，只是神态眉眼，立马就变得冷淡疏离了起来。
　　“……大、大哥……我……”
　　薛铭诚心思巧慧，一看薛铭修这样立马猜到自己所求无望，不禁咬了咬下唇，一时间终於变回一个八岁孩子所该有的模样，神态惶恐，手足无措，“我……我娘她……她……她其实……只是和其他嫔妃一样，有点野心罢了……颖妃娘娘，惠妃娘娘，还……还有雪妃娘娘……她们都是这样的啊……”
　　宜妃或许对着外人凶狠难容，然而对着亲生儿子，那毕竟是母爱天性所在，其关心呵护，从小到大，自无话说。
　　薛铭诚语无伦次，话也说得磕磕绊绊，十分结巴。瞧那模样，虽然还不至於要哭，但是心里的着急担忧，却是诚心诚意，假装不来的。
　　薛铭修静静看着他，片刻後又一次伸出手抚上他的小脑袋，一圈一圈揉过去，动作温缓，轻声细语：“小诚，你说你还这麽小，心眼儿就这麽多，心机就这麽深，心肠就这麽坏……可是你的心里，怎麽还能有这麽多的爱呢。”
　　薛铭诚先是愣了愣，随即抽抽鼻子，小声答道：“其实也没有很多的。我甚至对我娘的感情也……也没有一般母子应该有的那样多。只是她毕竟是我娘，虽然为了太後之位，她是有那麽一点利用我，可是……可是她平日待我，到底还是很有几分母爱真情在里边的。”
　　薛铭诚说到这里抿了抿嘴，皱起眉川想了很久，终於，发出一声不符年龄的叹息，“……至少在整个後宫里，她对我，已经比很多人，都更像一个母亲对待儿子，而不是妃子对待皇子。”
　　薛铭修给自己满满斟了一杯酒喝，模样悠闲，一边听，一边随意“嗯”过几声。
　　薛铭诚深深吸进一口气，缓缓道：“……大哥，其实我自己知道得很清楚，也……也是很早就知道的了。我性子真的很冷。虽然平时，我在表面上跟很多人都玩儿得很好，可是在心里……我都不大瞧得起他们，觉得他们又笨又蠢，只有大哥你……”
　　薛铭修敲敲他的脑门儿，淡淡道：“别趁机拍马屁啊。”
　　“呃……”薛铭诚小脸一垮，俏皮地吐吐舌头，支吾地说：“唔……好吧，又被大哥你看出来了呢……好厉害。”
　　薛铭修挽唇一笑不作理会。他撑着下巴半眯眼睛，指尖一节一节慢悠悠滑过杯沿，神情认真，像是在考虑什麽。
　　薛铭诚见状赶紧拿起各种点心往嘴巴里塞，急急道：“大哥，你慢慢想哦，我……我也慢慢吃……嘻嘻。”
　　等他细嚼慢咽地又再吃完两块冰糖月饼，薛铭修这才慢吞吞地地转过头，安静看他片刻，忽然抬手抹掉对方满嘴的冰糖碎屑，幽幽道：“有娘的感觉……听起来，很不错呢。”
　　薛铭诚猝不及防给噎了一下，慢慢放下点心，低头看着自己左脚蹭右脚，右脚搭左脚，略显局促地小声说道：“还好啦……不过，反正也会很快就没有的。”
　　薛铭修收回手擦了擦，淡淡一笑：“有过就很幸运了。”
　　他说完便站起身来准备要走，可是刚迈出一步又忽然停了下来。
　　薛铭修余光一瞥，落到桌上那几碟模样精巧，想来味道也应该很是不错的月饼点心之间，脸上虽然没什麽表情，可是胸中心思一动，竟是鬼使神差地拿起几个，摊在掌心细细看了看。
　　薛铭诚人小鬼大，一眼就瞧明白了。他这次连眼珠子都没转一下，立马跑去小太监那儿要了几个大大的牛皮袋来，然後根据自己的经历经验，精挑细选了好多个好看又好吃的糕点塞进去，几次三番下来，竟然将这几个大牛皮袋都给撑得胀鼓鼓的。
　　“来，大哥，给你。”他高高抬起手，扬起小脸笑得又纯又甜，很是乖巧。
　　薛铭修看了看他，也不嫌客气直接伸手接过，戏谑道：“小诚，你很机灵啊。”
　　薛铭诚嘻嘻一笑，眼睛里闪着鬼灵灵的光：“大哥，原来你这麽宠那个颜惜啊……我没想到，你是真的在意他呢。”
　　薛铭修拍拍他的脸，笑着说：“还好。只比在意小诚你，多一点点。”
　　薛铭诚眨眨眼睛，天真道：“我不用大哥你多在意的。你现在，还是多去在意一下那个颜惜比较好哦。”
　　薛铭修眼皮一跳，不自觉皱了皱眉。
　　薛铭诚伸手往後一深，遥遥指向刑部那一大群正满脸兴奋，高谈论阔的官员，磨磨蹭蹭地开口：“啊……我刚刚跑来的时候呢，好像听见刑部的罗大人说，他今晚要早退去如斯，调戏调戏……什麽极品美人哦。”
　　薛铭修神情一凛，脸色骤然冷了下来。
　　薛铭诚立马往後退缩两步，满脸害怕，声音弱弱：“诶诶，大哥，你的脸色突然变得好可怕……怎麽了吗？难道罗大人不能去如斯吗？还是说他讲的那个极品美人，难不成就是……”
　　薛铭修冷笑一声，扬手拿起薛铭诚最讨厌的花生糕直接塞进他嘴里，打断他的话，动作狠厉粗暴，眉目间全是怒意；“好啊小诚，你真是越来越厉害了，看来比起你娘，我是不是更应该先送你一程呢。”
　　薛铭诚被呛得满脸通红，两颊间甚至隐隐透着紫气。他是真的快要被薛铭修给哽死了……呃……这一步棋似乎下错了啊……他好像，不应该拿颜惜来刺激大哥的……
　　“大……大哥……你……咳咳，你放手……你现在最应该做的是……是先去……咳咳……先去如斯……而、而不是在这里弄死我……咳咳……”
　　薛铭修微微一笑：“原来你也知道我要弄死你很简单。”
　　薛铭诚一听心里顿时凉了半载，他赶紧道：“大哥要弄死我是很简单啊……咳咳……不、不过，就在今晚，就在这里的话，那、那也会很麻烦的……咳咳……大哥……求……求你……”
　　薛铭诚终於忍不住开口服软了。因为他至此方才确信，大哥是认真的──认真地，想要把他窒死在这里。他感觉自己的肺已经快要被榨干了，眼前时黑时亮，脑中嗡嗡作响，如果再不采取措施的话……他想他薛铭诚今天，大概就真要变成，一个死人了。
　　他毕竟还只是一个孩子，从小到大，受尽长辈们的喜爱和朋友们的崇拜，锦衣玉食，尊荣在上，从未离死亡，如此接近过。
　　看来大哥，是真的生气了。
　　薛铭诚勉强挤出一个笑脸，唇齿间破碎濡湿的糕点屑一颗一颗滚出来，落在他精美华贵的衣饰上──他这辈子还从来没有如此狼狈过。
　　t
　　求生的意志总是强大的。饶是如此薛铭诚仍然努力地在说：“大哥……你……你那麽聪明，别……咳咳……别被一时愤怒给冲昏了头啊……咳咳……我……我死没什麽……可……可是你会有麻烦的……咳咳……”
　　薛铭修闻言眼角一弯，然而眼底却是半分笑意也无，就连声音也是一阵平平：“是啊，是会很麻烦呢。小诚你不用一直重复这句话的，因为我比你知道得更清楚哦。”
　　薛铭修凑近脸去，直直对着薛铭诚那一双已经开始翻白的眼睛，笑容里的狠厉像是能杀死人：“所以你刚刚，才有胆子在我面前耍心机，现在，才有机会在我面前下威胁，不是麽。”
　　薛铭诚听到这里简直都要绝望了，他不想死……他不要死！他更不要因为一个莫名其妙的小倌就被薛铭修给杀死！
　　“大……大哥……”他吓得都快要哭了，两条腿也在抖个不停，其间还羞耻地黏着……某样湿淋淋的东西。
　　薛铭修见状没什麽表情和语气，只随意扔出一句：“啊，原来小诚你也会怕啊。哎，刚才真不该喂你喝那麽多茶的，你看，这下回去要换裤子了吧。”
　　虽然嘴上这样说着，可是薛铭诚瞬间感觉到薛铭修的指尖力道微微松了两成。他一得空闲立马大口大口地喘息，神情惊魂稳定满是惧意──这一次，是真的。
　　薛铭修慢慢放下手，轻拍两下抖去秽物，淡淡道：“小诚好厉害啊，我对宜妃这还什麽都没有做呢，你竟然就逮着机会，报复在先了。”
　　薛铭诚现在腿软得不行，只有紧紧撑住桌沿才能勉强站在地上而不至於跪下去。他低下头久久不语，头发垂下遮住大半张脸，也看不出他神情如何，在想什麽。
　　良久，他终於轻轻开口：“对、对不起大哥……我不是故意的……可是，我不敢相信你……”
　　他说着便慢慢扬起脸来，面上紫气渐退，惨白显露，明显刚才是被狠狠伤到和吓到了。他眼睛里亮闪闪的，一字一句，低声道出：“我不敢相信你……大哥。”
　　“……你太狠了。”
　　薛铭诚心里很清楚，并且有一种近乎鬼怪的直觉：大哥一直在筹划的事情，就快要完成了。父皇会怎麽样他根本无所谓，那个男人有很多儿子，可是无论谁在他眼中，都好像只是一块石头，没半点区别。比如即便他样样都做得比别人好，然而薛景墨根本不会因此多看他一眼。
　　他觉得父皇其实已经没有在活着了，人生既已了无生趣至此，那还不如让大哥早早送他上路，大家都好解脱。
　　至於舅舅孙长那边，他也谈不上有什麽感情，只能说表面相处还过得去，但要论血缘亲情，他还真没感觉出多少来。既然如此，那还不如送给大哥做个顺水人情呢。反正牺牲掉那一家人，他是半点心疼愧疚也没感觉到的。
　　只有他的母妃……
　　薛铭诚隐约预感到，如果他的母妃日後被大哥给弄死，那麽他应该，会有一点点难过吧。
　　原来说到底，他也只不过是为了自己能舒服罢了。
　　不过算了。他很早就习惯了自己表面的天真活泼，和内心的阴沈冷漠。
　　只是年龄差距摆在那里，等到大哥做成了想做的事，如此弱小的他，还是根本没有办法和大哥相抗衡的。因此现在只有扯下脸皮，耍点心机，去拜托，和恳求他。
　　嗯……不过他显然大大低估了筹码的作用，算是大失策，刚刚差点……就没命了。
　　大哥……是真的太狠了。
　　此时薛铭诚脸上的惧意逐渐消退，而薛铭修眉间的怒气也早已不见踪影。
　　薛铭修心平气和地听完薛铭诚的话，端起茶杯往他嘴里灌了一口茶，莞尔一笑，仍是甩出那一句：“狠麽？小诚，我对你已经很好了。”
　　他拂拂衣袖，淡漠道：“如果你是别人，那你现在已经不是一个活人了。”
　　薛铭诚一愣，缓过片刻，然後也像刚刚那样，嘴巴一咧，便冲着薛铭修绽放了一枚大大的笑容。
　　“嗯，我知道的，大哥。”
　　薛铭修静静看了他一会儿，忽然说：“你现在是不是很想问我，我为什麽对你如此特别吗。”
　　薛铭诚迟疑一阵，小脑袋微微一点。
　　薛铭修伸手刮刮他的鼻子，方才的绝情狠厉尽数敛去，笑眯眯地解释；“因为小诚既乖巧又聪明，既有城府又会骗人，既狠得下心，又下得去手，最适合……当皇帝了啊。”
　　他趁着薛铭诚发愣的空当转身离开，似笑非笑，轻飘飘扔下一句：“不过现在，小诚还是专心祈祷颜惜好好的吧。”
　　“毕竟，这也算是在为你自己祈祷呢。”
　　薛铭诚一听不禁打了个寒颤，心里更有点悔不当初……他使劲儿咬着大麽指，神情间闪过一道不合年龄的阴险狰狞。他想如果罗城那变态真的对颜惜做了什麽，那他……
　　那麽不用大哥动手，他就第一个不会放过罗城！
　　“哎呀五殿下，您怎麽在这儿呀，宜妃娘娘可找您很久啦，急得不得了！您快过去吧。”刚刚替他拿牛皮袋的小太监一边叫一边急急跑过来。他眼睛尖，刚一跑近就一眼就瞄到薛铭诚湿漉漉的衣服下摆，不禁掩嘴失笑：“哎哟，我说五殿下今儿怎麽这麽不乖不听话呢，原来是害羞了，瞧瞧瞧瞧，这是怎麽啦？”
　　薛铭诚脸色难看了半刻，再仰起头的时候却是乖巧一笑，声音又软又甜：“是很丢脸啦，所以……小公公，你可不能跟别人说哦，”他转转眼珠，又道，“母妃那儿我待会儿再去，现在，你先陪我去换件衣裳吧。”
　　小太监呵呵道：“哎哟，五殿下果然要面子得很啊。”
　　薛铭诚笑弯了眼睛：“那当然啦。面子……可是很重要的呢。”
　　两人一路往巽华殿走去，途中小太监几次三番劝他：“五殿下，您怎麽又跑去二殿下那儿了啊？他怎麽能跟您比呢？您将来可是要……嘿嘿。”他意味深长地把话停在这里，满脸谄笑，讨好至极。
　　薛铭诚有一搭没一搭地随口应着，在经过连云林的时候却突然停了下来，转过身幽幽望着身後的人。他的眼珠子亮得好像一对黑宝石，其中，还渗进了今夜圆月的重重冷意。
　　小太监跟在後面，此时自然也停下脚步，向前倾了倾身子，探出脑袋奇道：“诶？五殿下，您怎麽……啊！”
　　他话还没说完，一声惊呼便已冲破喉腔。
　　“这……这是……！？”
　　小太监双膝一软跪倒在地，满脸惊恐地往下看去……一柄匕首深深插进他的肚子，已经没到了刀柄。红血汩汩往外冒，他慌忙地伸手去堵，可是怎麽可能止得住。
　　小太监扭曲着表情，口里呕出一口鲜血，鼓起眼珠死死盯着面前一脸天真的小孩子，万分痛苦地说：“你……五、五殿下你……你……你！！！”
　　薛铭诚完全不理会他，直接蹲下来一把抽出匕首，夹在仍显短小的指间漂亮地翻过几转儿，丝毫不顾狂飙而出的鲜血，已经大半洒在了他的衣襟鞋裤上。
　　他支着下巴一脸悠闲，非常淡定地看着眼前的人捧着肚子滚倒在地嚎啕大叫，若有所思地自言自语：“嗯……看来一刀就够了。大哥送我的匕首，果然是非同凡响呢。”
　　小太监神情凄惶地惨叫：“原……原来你和二……二殿下……你……你们……”
　　薛铭诚眉开眼笑地打断他：“我们什麽？诶呀，小公公，这你可不能乱猜啊，大哥今晚就很生我的气呢，他刚刚对我可惩罚得厉害，我差点儿就比你还要惨咯。”
　　他说完想了想，忽然伸手向小太监的裤腿儿摸去，一摸手心湿漉漉黏糊糊的，不禁笑得更加开心：“哈哈，小公公，你现在可也丢脸得很嘛，这下，你就不能再嘲笑我了哦。”
　　小太监闻言惊悚，满眼的不可置信，颤抖道：“五……五殿下……你……你不会就是因为……因为这个才……啊！！！”
　　又是一声高亢的惨叫。薛铭诚一刀扎下去，戳进了他心肺之间的软骨里。卡擦。
　　“诶？很吃惊吗？”他歪过脑袋，眉眼间一片天真，无奈地叹着气，“哎，没想到小公公你年纪轻轻，怎麽记性就这麽差呢？我刚刚才跟你讲了的啊，面子对我来说……是真的很重要的哦。”
　　小太监一边呕血一边求饶：“五……五殿下……我真的不会乱说的……不会……”
　　“是吗？哦……那你死得还真是有点冤呢。不过，这我也没有办法啊。大哥平时都教我，做事要小心，只有死人才不会多嘴的。”
　　“我觉得他是对的。很对很对。”
　　“本来我也可以只割去你的舌头，砍掉你的双手就好，可是……哎，那样就不好玩儿了。”
　　薛铭诚大大的眼睛扑哧扑哧一眨一眨，睫毛黑黑亮亮又翘又长，皮肤白嫩如绸，整个人看起来，就好像一个乖巧无害的人偶娃娃。
　　好像。
　　“咦？你怎麽一副很生气的样子……好啦好啦，那我跟你说实话，其实我今晚被大哥教训得很惨，心情非常糟糕，所以才想要杀杀人，取取乐的……嗯，怎麽样？我这样说，有没有让你觉得好受一点？死得安心一点？”
　　小太监这个时候已经没有办法再讲话了，他只能像野兽一般，硬生生从喉咙深处，压挤出一阵凄厉过一阵的，仓皇绝望的惨叫声。
　　薛铭诚撅起嘴巴疑惑道：“诶……没想到你的生命力还蛮旺盛的嘛。都已经过了这麽久了……你怎麽还不死啊？”
　　他可爱地挠挠脸，手指一会儿在这人的肚子上划划，一会儿在这人的心肺间戳戳，感叹地说，“……哎算了，我看你也实在是痛得很，不如我好心帮到底，再送你一程，让你快快投胎去好啦。”
　　他话音刚落，起手便又是一刀狠狠扎下去。只不过这一次，他终於准确无误地戳进了心脏里。
　　小太监猛地紧缩瞳孔，又再蠕动地挣扎几下，终於再没了声息。瞧他那副合不拢嘴的样子，好像他这辈子最後的一声尖叫，还仍然死不瞑目地哽在喉咙里。
　　“哎……累死我了。”
　　薛铭诚捶着腿慢慢站起身来，大大伸了个懒腰。他绕着这人晃了几圈，满脸沈思。
　　“……诶？这人叫什麽来着？小……小……啊算了。”
　　薛铭诚挠挠头，决定不再跟自己为难。他抬脚踢了踢这人的脸，看着这副痛苦狰狞的表情，刚刚被薛铭修狠狠修理的羞耻郁闷，便顿时消去了一大半。
　　薛铭诚可爱地吐吐舌头，刷地收好匕首，而後一把拽过这人的头发，顺手便将他拖进了高高密密，遮天蔽日的连云林里。
　　“这里的树可都是好品种呢。也不知道这样不懂规矩的蠢家夥，给它们当养料够不够格。”
　　────────────────────────────────────
　　啊……几天没更，这章长点儿~~
　　於是又出来一个小诚诚，这孩子铁定的扮猪吃老虎啊！九岁就这个样子，以後……嗷嗷嗷！
　　其实他出来就是让薛铭修和小颜惜HE的……不然薛铭修真当了皇帝，怎麽都不太能HE得起来啊……哎，小诚诚，华国和天下就交给你了……加油……你大哥就和小惜浪迹江湖神仙侠侣去了……
　　正传 （二十四）
　　第二十四章
　　知道罗城仍然不怕死地去了如斯，薛铭修虽然有一点担心，但一路上倒也并不特别着急。
　　先不说那儿有玄穆挡着。其实薛铭修更加相信的，是颜惜自己。
　　他很确信，那个家夥只会在他面前显露出一副柔弱娇媚，楚楚可怜的样子，其他任何人，他根本连多看一眼的兴趣都没有。谁要是惹到了他，那份尖锐刻薄，嚣张跋扈，可也不是好受的。罗城想要强迫颜惜，并没有那麽容易。
　　不过想归想，等到薛铭修终於赶到如斯的时候，一切……都有点太迟的感觉。
　　薛铭修半眯眼睛走进房间，慢吞吞地转悠了两圈，不禁莞尔。嗯，从某种程度上来说，的确是……已经太迟了呢。
　　他转眼看向颜惜，手臂微微张开，下一刻，便被某具柔软温暖的身体，给狠狠扑了个满怀。
　　默契这样的东西，他们究竟是什麽时候开始有的──这个问题，既微妙，可是在这种时候，却也不怎麽重要。
　　唯有感觉，才是最真实的。
　　颜惜使劲儿往薛铭修怀里挤着扒着拱着，像极了一只渴求主人宠爱的小猫。他极尽贪婪地吮吸着薛铭修身上的味道，过了好一会儿，才终於舍得抬起脸来，抽抽鼻子，委委屈屈地说：“你怎麽才来啊……”
　　声音媚媚酥酥，眼底流光熠熠，实在是挠人得紧。
　　薛铭修低下头，细细看着这一张分别许久，却仍然美丽依旧的脸，感到心中柔软，忽然铺天盖，缀成一片。
　　他五指微弯，一手揽过颜惜及腰如瀑的黑发，握在掌心轻轻摩挲。
　　颜惜软软糯糯，带点娇嗔的声音从他胸口闷闷传出：“这麽久了，你居然现在才来……”
　　薛铭修唇角一扬，弯腰在他眉间落下一枚吻，眼底宠溺万分：“乖，我现在不就来了。”
　　颜惜听得怔了怔。他使劲儿眨眨眼，其间水光闪烁，很有几分不敢置信，不知所措的样子。
　　薛铭修捧起他的脸，又在鼻尖上轻轻亲了一口，对上他的额头，笑盈盈道：“怎麽了，不相信吗？还是感动得要哭了？”
　　颜惜呆了一会儿没说话，片刻过去，他忽然跳起来，分开两腿紧紧环上薛铭修的腰，手臂也大大张开，死死搂住了薛铭修的脖子。
　　他是真的很用力，很用力地抱着薛铭修，全身的力气都使完了，可是心底仍然有个声音，还在狂躁地叫嚣着，不够，不够，不够。
　　它坚持不懈地大喊，这让颜惜觉得，他的力气，好像也渐渐没了尽头。
　　因为是这个人在自己的身旁，所以全身，都是用不完的力量。
　　颜惜将脑袋深深埋进薛铭修的颈窝，一边蹭一边亲，怎麽留恋都还是舍不得放。那种到死都不愿松手的感觉，就像溺水的人挣扎许久，终於在千钧一发之际抓住浮木透出水面。得救的感觉，那样明显。
　　尽管颜惜从没想过要死，可是唯有此时让他感觉到，原来活着，也可以这麽好。
　　他深深，深深地呼吸，那甜美的，救命的空气。
　　“……我好想你。”
　　声音呢喃如梦呓，颜惜恍惚中觉得，自己好像真的做了一个极美极美的梦。梦中，有他满满奉上的真心。
　　薛铭修抱着他，低下身亲昵地碰碰他的脸，眉眼间带着轻浅的笑意：“乖，你这样热情主动，我的确是很开心呢，不过……”
　　薛铭修说到这里缓缓停下，抬起头，看了眼从一开始就被缚在屋角的某人，眼底的笑意瞬间淡了淡。
　　他反手握住颜惜的腰，一寸一寸拿捏过去，声音轻轻的：“……不过，你这麽漂亮的身子，我可舍不得让别人看到哦。”
　　某人在屋角惊恐地发出了一阵呜声。
　　颜惜搂住薛铭修的脖子，几乎半挂在他身上，小脑袋可爱地一蹭一蹭，忍不住咯咯直笑：“诶呀，这麽苛刻？连看都不能看的吗？”
　　“嗯……”薛铭修挑起眉眼似乎在思考，然後伸手揉揉颜惜的脑袋，笑得特别温柔。
　　“不能。”
　　於是某人呜呜呀呀的闷叫声，立时又更凄厉了三分。
　　这个时候颜惜好像终於吸够了薛铭修身上的味道，总算依依不舍地抬起头来，漆黑的眼珠咕噜噜转过几转，满脸都是为难：“哎……那可就不好办了呀，”他伸手往後一指，歪过脑袋笑盈盈地说，“因为这个家夥，他刚刚不仅看了我，而且，还摸了我好几把呢。”
　　薛铭修点点头，轻轻地：“嗯，我知道。”
　　说完便执起颜惜的手柔柔捏过几下，渐渐十指相交相握，紧紧贴合。
　　“乖，我们现在就去收拾这个不听话的家夥，然後，我就要好好享用你了。”
　　颜惜嫣然一笑，舌尖在唇齿间暧昧地舔过一圈，而後扑上去大大亲了薛铭修一口。
　　“嗯。那你快点儿。”
　　薛铭修亲昵地刮了刮他的鼻子，微微一笑：“当然，我也等不及的。”
　　罗城双手被缚嘴巴被封，只能眼睁睁地看着那二人渐渐向他走近──好吧，其实是只有薛铭修一个人在走。因为颜惜仍然以那样骄纵放荡的姿势，被薛铭修紧紧抱在怀中。
　　罗城可耻地发现他的腿竟然在抖──他在怕，他竟然在怕！作为刑部最最狠厉的审问好手，他一向都是以冷酷残忍，嗜血变态而出名，可是今天……今天……
　　那两人停在他的半步之外，罗城扭曲地趴在地上，只能艰难地仰起头，高高仰望着他们。而他自己并不知道，他如今，早已是满脸的惊恐和哀求。
　　薛铭修淡淡一笑：“罗大人，我早告诉过你的。”
　　罗城愤怒地在心里尖叫：你他妈告诉我什麽了！你要是早告诉我颜惜这臭贱人有这麽恶毒，有这麽厉害，老子就是把如斯的人都嫖个遍，也绝对不会来淌这趟子浑水！
　　他这样想着，面由心生，表情不自觉就变得绝望狰狞。
　　颜惜“诶”了一声，又趁机往薛铭修怀里缩了缩，搂着他的脖子呵呵直笑：“哎呀，他好像生气了呢。”
　　薛铭修拍了拍颜惜的屁股，宠溺道：“是啊，所以我们别再玩儿他了，干脆一点好不好？”他低笑着咬住颜惜的耳朵，“……没办法，都是因为你乱动，所以我已经忍不住了。”
　　“咦？胡说……我哪有乱动……”颜惜无辜地眨眨眼，神态一片天真。只是他一边这样说着，一边却坏心眼地弯起脚趾，在薛铭修的腰间上下挠了挠。
　　薛铭修当然感觉得到自己下体的某样东西因为如此，而骤然升腾的高温。他眉梢一扬，笑道：“原来你也忍不住了。那我们这次就便宜这个家夥，速战速决好了。”
　　颜惜一听这话立马不满地抿紧嘴春，想了想，终於勉强道：“唔……好啦，就听你的话好啦。哎，又一个玩具就这麽没了……本来他要比上次那个孙起有意思得多呢……你以前说过，可以让人家玩儿个够的。”
　　薛铭修亲他一口，笑了笑，奖励似地说：“乖。只要你听话，我这里还有很多。”
　　他说完便放下颜惜，一手将罗城轻松提起来按在墙上，笑吟吟道：“罗大人，我上次说过的话，你还记得吧。”
　　“呜呜……呜呜呜！呜呜……！！！”罗城拼命摇着头，又是蹬腿又是撞墙的，可是薛铭修的手就像是一把钳子，无论他怎麽动，对方都仍然将他梏得死死的。
　　“现在知道被你审讯的人的心情了？”薛铭修的手渐渐往下滑，落在罗城的两只胳膊肘上，轻轻抚过一圈，语气很淡：“放心，我现在可没耐性，那麽仔仔细细地对你。嗯，简单点，你既然碰了他，那无论如何，也得先断了手吧。”
　　罗城一听脸都白了，没、没手了……那他以後拿什麽再去审讯人……折磨人！？
　　不……不要……
　　“唔！！！”
　　他实在是太乐观了。这种时候，他居然还在幻想以後。
　　薛铭修看起来也没用什麽力气，只是随便那麽一扭，就听见罗城的骨头卡擦一声，和他骤然嚎啕的闷叫声。
　　两只手带着喷涌的热血一骨碌飞出来，啪嗒落在了不远处的地面。当然，避过了颜惜。
　　薛铭修一脸从容，淡定地开口问向身後的人：“他还碰了你哪里？”
　　颜惜坐在床沿，两条腿有一搭没一搭地荡在床头晃啊晃，歪过脑袋一边想一边板着手指头数：“嗯……其实也没多少啦。右脚被他踢了一下，头发被他拉了一把，左腰被他摸了……唔，还有脸，也被他的脏手给碰了……”
　　颜惜嘻嘻一笑：“不过，你要是像这样惩罚下去，那他迟早会没命的。你看啊……他摸了我的脸，可那要怎麽办才好呢？撕了他的皮吗？还是砍了他的脑袋吗？”
　　薛铭修莞尔：“这个问题，我好像是跟罗大人你讲过的吧。哎，罗大人，你说我都那麽认真地警告过你了，可是你看，你居然还是这麽不听话。那你说现在……我要怎麽办才好呢？”
　　如果不是因为被薛铭修给按着，罗城现在只想跪下来哭着求饶，就像曾经无数人，对着他做的那样。
　　薛铭修微微一笑，转过头看向颜惜，声音宠溺：“还要我留给你玩玩儿吗？”
　　颜惜只看了一眼就厌恶地皱起眉，别过脸去，嫌弃道：“咦……算了算了，流了那麽多血，要是等我玩儿够了，那我们俩肯定都变得好脏的。嗯……那我们还要先沐浴才能……啊，不行不行！那是绝对忍不住的！你还是快点儿好了。”
　　薛铭修闻言眸底笑意微深，点点头 ：“嗯，也对，本来留那两只手就已经够破坏情致的了。”
　　颜惜嫣然一笑，甜声道：“还不是你太冲动了。”
　　薛铭修摸摸下巴，眼睛一眯，听不大出语气：“可是我说过的话，都一定要做到呢。”
　　最後，当薛铭修将断了双手，断了右脚，没了头发，没了眼珠，左腰伤痕深至见骨，已经完全不能称其为一个“人”，却又还留着一口气没死透的罗城扔出屋外的时候，门外早已有好几名侍卫侯在那里，恭恭敬敬地，将这一团血污捡起。
　　薛铭修没有立刻转身回屋，而是走上前撕去了罗城口中的封条，笑眯眯地问：“罗大人好像一直有话想要对我说的样子啊。来，是什麽？说说看？”
　　罗城呼哧呼哧地喘息着，脸上两个血窟窿看起来实在是渗人。他哑着嗓音艰难道：“薛……薛铭修……你……你等着……你……”
　　薛铭修一听到这儿，便又再毫不犹豫地将封条仔仔细细粘回了罗城的嘴巴里。他拿起一旁小厮递过的锦帕，直到将整双手都认认真真将擦了个遍，这才漫不经心地开口：“没想到罗大人你这麽执着啊，临到现在都还想要威胁我？”
　　他扔下帕子，淡淡一笑：“放心吧，你的好朋友们，现在大概……已经在下面等你等得很心急了呢。”
　　罗城就在那一刻断了气。如果他还有眼睛，那麽他一定是死不瞑目的。
　　谁让他直到死才终於意识到，他得罪的人，究竟是怎样一个可怕的魔鬼呢。
　　薛铭修一回到屋里，就看见一个，已经脱得差不多全身没剩的颜惜。颜惜半歪在床上，一边啃月饼，一边冲薛铭修招手：“来，你上次说要吃的桂花糕，我给你准备了好多呢。”
　　薛铭修闻言笑笑：“你好乖啊，这麽听话。”
　　颜惜张开漂亮的手掌，纤细的指头一个挨一个吮吸过去，含糊道：“唔……你说过的话，我都记得。”
　　薛铭修知道这是真的。
　　他慢悠悠地走上前，却是看也没看床头那两盘玉白细腻，飘着淡淡桂香的精致糕点，直接衣摆一掀，欺身压了上去。
　　“唔……”
　　“我现在不想吃那个了。我想吃你。”
　　颜惜毫不犹豫地张开腿贴了上去，仰头亲亲薛铭修的嘴唇，眼神里满是迷恋与渴望。
　　“来吧。”
　　此言一出，时日未见的两人便犹如两团烈火，熊熊燃在了一起。
　　“啊……抱……抱我……”
　　颜惜死死抠住薛铭修的背，满脸都是意乱情迷。他几近狂热地，在对方的身体，啃下一个又一个红艳难褪的吻痕。他那样疼痛着，却也享受着用力的样子，好像是要霸道地昭告天下──这世上唯一能够如此接近，并且对待薛铭修的人，只有他颜惜。
　　薛铭修一手拨弄着颜惜挺立的右乳，一手插进他濡湿的黑发深处，脸上也沾了几滴汗珠，看起来非常性感。他俯下身流连在颜惜的脖颈里，轻轻笑；“呵……下面这麽快就湿了，看来你刚才说好想我，竟然是真的呢。”
　　“呼……”颜惜长长喘了一口气，燥热难耐地动了动身子，蹭蹭脑袋委屈道，“说什麽竟然……我干什麽要骗你？我都要想死你了……”
　　他是真的，就快要想死了薛铭修。什麽叫做锥心蚀骨，黯然销魂，这些日子，他终於懂了。
　　好像身体都不再是自己的。无论做什麽脑子里都会突然蹦出薛铭修的眉眼轮廓，即使他什麽都不做只是远远地站在那里，颜惜都会觉得，自己已经快要不能呼吸。
　　眼前出现的一切都是薛铭修，薛铭修就是眼前出现的一切。
　　他夜夜都无法入睡，因为梦里全是那一个人；他日日都不愿醒来，因为梦外，仍是同一个人。这样的想念够不够深。一个人想念另一个人，究竟还能怎样更深。
　　薛铭修流连着吻过颜惜的眼睛，低低一笑：“呵，瞧瞧，想我想得连眼底都青了。怎麽，睡不着觉吗？”
　　颜惜含糊地应过一声，却很快就被急促的喘息和欢愉的呻吟所代替了。他点点头又摇摇头，红唇微张，眸光如波，整张脸，都泛着一阵高潮将至的迷乱与嫣红。
　　薛铭修低下头在颜惜的胸口轻轻咬了几口，伸手揉揉他的脑袋，非常温柔地笑着：“恩，我也很想你哦。”
　　颜惜听得浑身一震。他颤抖地眨眨眼皮，努力了很久，终於勉强从情潮欲海中清醒过来，艰难地半睁开一条细缝──其间水色潋滟，明丽绝伦。有些说不清道不明的东西化在里面，风过无皱，却终是碎成一弯伤痕。
　　他用这样的痴迷静静看着薛铭修，眼睛里的水光，越流越亮。
　　可是他说：“……骗人。”
　　声音很轻，却很肯定。
　　气氛似乎僵了那麽一下。薛铭修微微一笑，一边缓慢地进入颜惜的身体，一边拍拍他的大腿，漫不经心地道：“乖，腿再抬高一点。”
　　颜惜顺从地照做了。他现在既没有说话也没有呻吟，只是皱着眉头死死咬紧了嘴唇。就算他是天生的小倌，但毕竟也有一阵子没和人做过了，此时突然的异物进入，还是会有一些疼的。他不希望自己的痛苦破坏了薛铭修的兴致。
　　完全被包裹的那一瞬间，薛铭修立时感觉到一阵无与伦比的快感，颜惜的紧致与火热简直让他着魔，根本不是这些日子以来那些废物所能相比的。他深深呼吸一口，捏捏颜惜肉嘟嘟的小屁股，满足道：“好颜惜……你真是太棒了。”
　　颜惜搂着薛铭修的脖子，跟随他的力道，整个人被顶得忍不住尖叫。
　　薛铭修一下一下地抽插着，舔过颜惜的耳垂，笑着问：“看，它这麽兴奋，你还说我不想你麽。”
　　“……是啊，你想我啊，”颜惜喘了一口，抬起脸眼波流转，幽幽道，“……想我的身体。”
　　薛铭修下身的动作登时顿了顿。他拦腰将颜惜抱高了些，捏捏他汗涔涔的脸，下一刻就突然如狂飙突进般，猛地顶入了最深的那一点。
　　“小东西你好贪心呀。想你的身体，这还不够吗？”
　　“呃……恩……哈！够……够了……够了……啊！”
　　颜惜被弄得措手不及，什麽都来不及思考，只能被体内的滚烫所牵引着，发出一阵一声高过一声的媚叫呻吟。
　　欲海沈浮中，他模模糊糊地想，这样真的就够了吗？至少在身体上，是够了的吧。
　　他虽然很低贱，但也还未曾堕落到，只希望用肉体，就能换取另一个人的爱情。身体和身体，这样的交换，已经足够得很公平。
　　而他多出来的那样东西，只是他一个人的心甘情愿。如果得不到交换，那他就让它，一辈子烂在骨子里。
　　颜惜这样想着，忽然感到眼眶浮起一阵狂涌的湿热。他虽然可以这样跟自己说，可是他毕竟，还是舍不得。
　　舍不得以後薛铭修的怀抱里不再是他，而是别人；舍不得以後接纳包容薛铭修的不再是他，而是别人；舍不得以後和薛铭修相形相伴的不再是他，而是别人。
　　舍不得以後薛铭修的全部人生，都不再有他，而是别人。
　　颜惜双手交紧，死死扣着薛铭修的颈背和脖子，拼命地磨，拼命地蹭。他吸吸鼻子，眼底盈盈有光，唇齿几张几合，终於咬着牙呜咽出声：“薛……薛铭修……怎麽办？我受不了……我受不了……我好爱你，我好爱你啊……”
　　他很少露出这样苦痛而隐忍的表情，整张脸，全是难以掩饰的狂热与痴迷。你不要走──这样贪得无厌的话，他差一点儿就要脱口而出了。
　　他是真的受不了。薛铭修在他身边一刻，他便忍不住去贪心下一刻；薛铭修对他温柔一点，他便忍不住去贪心更多。爱情让人如此失态，又如此失己，实在是自找的罪受，自找的折磨。
　　想要他，想要一直一直要他。颜惜惊奇地发现，自己的梦想，有一天，居然也可以这样宏大。
　　薛铭修十指伸长，往外掰开颜惜紧翘小巧的臀瓣，仍旧往那一点重重一顶，低声笑道：“你爱我？呵，小东西，这句话你已经说过了哦，而且你还说，以後就算我想听，你也不会再说了呢。怎麽，这麽快就忘了吗？”
　　“呃……呼……当、当然没忘啊……可……可是……啊……”
　　可是已经忍了那麽久，再忍下去，他就要受伤了。因为知道是得不到的人，所以才无论如何，都想要留下一点能够让他记得的，属於自己的痕迹。
　　薛铭修发狠般地揉搓着颜惜的乳尖，低头在他半湿的眼角狂乱落下无数个吻，像是看不得那里盈盈闪耀的泪痕。
　　他哑着嗓子，轻轻道：“……那我也再问你一遍，为什麽？”
　　颜惜眼睛一眨落下两滴泪来，唇角一勾，隐隐含进笑里：“因为……你对我好啊。”
　　虽然你已经忘记了；虽然，那只是你无聊玩玩儿的。
　　“对你好？呵，这可真是让人伤心的回答啊，”薛铭修惩罚般地使劲儿一捏颜惜的下体，舔舔他的耳朵，低声闷笑，“那，如果你再遇到对你比我更好的人，你就向他张开大腿，求他抱你，求他上你了，是不是？嗯？”
　　“呼……呵呵，你生气了吗？”
　　薛铭修深深地抵进去：“嗯，”他笑容微淡，听不大出语气：“非常。”
　　颜惜的表情顿时变得异常满足。他将头摩在薛铭修的胸口，贪婪地吸着：“真的？唔……我、我好开心……嗯……呼……”他压抑着喘了几声，抬起分不清是泪是汗的小脸，眼神空落落得厉害，“……可是……就算以後遇不到比你更好的人，我也……我也……”
　　“你也什麽？也要和别人做吗？”薛铭修眉梢一抬，皮笑肉不笑地弯了弯眼角，“……呀，你胆子可真不小呢。”
　　颜惜慢慢绽开笑颜，又凄厉又绝望：“可是……那你要我怎麽办呢？以後你利用完我了，当上皇帝了……等到那个时候，就算我想……就算我想，可是你，还会允许我留在身边吗？”
　　薛铭修沈默地掐紧了颜惜的腰，那力气大得，像是要狠狠将他掐断。
　　颜惜趁着这个空当，低下头自嘲地，轻轻地笑了：“你看，你不说话了。”
　　“……是你，不要我的。”
　　天知道他究竟用了多大的力气，去终於忍住哽咽。
　　他不是什麽善男信女，所以未来的生命即便不再有薛铭修，他也不可能禁欲一生。
　　然而有些东西他已经给出去，是再也收不回的了。
　　薛铭修面无表情，手掌有一下没一下地穿插在颜惜濡湿如瀑的黑发深处，近乎蛊惑般地谆谆劝诫着：“可是……小东西，那样你就脏了哦。”
　　颜惜笑笑：“脏就脏吧，反正，你也不要了。”
　　t
　　薛铭修闭了闭眼。再睁开的时候，他一把揪住颜惜的头发往外拉，沙哑道：“你的意思是要我珍惜现在吗？好……来，乖，腰再动得卖力一点。”
　　这一场性事是他们这几个月以来做得最漫长，也最激烈的一次。两个人好像都着了魔，疯狂地抚摸，疯狂地贴近，疯狂地契合。怎样接近，都还嫌不够。
　　毕竟一生还那麽长，可是他们，大概就要在这里分离。
　　结束的时候，薛铭修捏捏颜惜的胳膊，笑了笑：“你这麽瘦，怎麽把罗城那家夥弄倒的？”
　　颜惜一听这个名字，就不满地翻了个白眼：“喂……刚刚做完，你就提起那个名字，真是破坏气氛啊。”
　　薛铭修揉揉他的头发，温柔道：“我是怕你受伤啊。罗城虽然也不怎麽样，不过至少在刑部，他可厉害嚣张得很呢，很少有人能在他的审讯下坚持死不画押的。”
　　他说到这里，语气里的笑意不禁一浓：“嗯……不过的确，最後仍然没能画押的人，都是被他一不小心给弄死了。”
　　颜惜疲惫地一圈儿一圈儿卷着头发，嗤笑一声，淡淡道：“其实也没什麽了不起的，他充其量，也就是想象力丰富些罢了。”
　　薛铭修低笑：“听你的口气，好像觉得自己还要比他厉害得多哦？”
　　颜惜耸耸肩，不置可否，只垂下眼轻轻说：“他不过一个衣食无忧，受人伺候的大老爷，那些狠辣手法，要麽是从书里看来的，要麽就是嫌平日太无聊，全当乐子一样琢磨出来的。他哪里知道，其实现实远比他想的那些，还要恐怖可怕得多。”
　　薛铭修搂住颜惜瘦弱的肩，感到胸口忽然袭来，一阵从未经历的疼。
　　“……比如呢？”
　　“比如啊……”颜惜转转眼珠子，想起那一路奔赴的旅程。那麽多，那麽多的苦，然而现在回忆起来，竟然令他忍不住笑出了声。
　　至少那一些苦，总算没有白受。
　　可是他说：“算了，还是别讲了。你会被恶心到的。”
　　薛铭修笑了笑，宠溺地摸摸他的脑袋：“不会的。”
　　然而他也并没有再坚持。
　　也许是觉得，如果真的全听下去，那麽他此刻胸腔里的疼一定会蔓延得更加广阔。而他不想要这样虚弱无力，连自己都无法控制的心和身体。
　　他半搂半抱着将颜惜软绵绵的身子抱进怀里，指尖顺着脊柱一寸一寸往下抚去，柔声道：“别想了。那些事情，以後都不会再有了。”
　　“嗯。”
　　颜惜转过身亲亲薛铭修的脸，眼底情思难数，笑容绝丽嫣然。
　　“可是以後，也不会再好了。”
　　没有你的人生，无论再怎样好，也是遗憾的。
　　薛铭修沈默着不说话，许久过去，忽然拿过一块月饼半咬进自己口中，而後凑上去喂到颜惜嘴里，声音带着情欲後独特的嘶哑，却是万般温柔道：“中秋快乐。”
　　“这还是我第一次，和人一起过中秋呢。”
　　颜惜乖巧地咽下，笑弯了眼睛：“我很荣幸。”
　　他二人之间很少有过这样的平淡温存。以往见面总是犹如烈火，然而今时今日，他们好像终於体会到一种，细水长流的幸福。
　　如果可以一直这样下去。如果可以一直和身边的这个人，这样下去。
　　薛铭修细细凝望正在专心啃月饼的颜惜，那张艳如桃李美若冠玉的侧脸，还有唇角那一颗没来得及舔进嘴里去的小碎屑，全部全部，都让他猝不及防，感觉到所谓的怦然心动。
　　薛铭修忍不住凑上去替他舔了个干净。
　　颜惜痒得咯咯直笑：“哎呀，我怎麽忘了，你可是出力的那个人啊，也是该好好补充补充体力了呢。”他说完便拿起一块桂花月饼，手指一捻碎成几块，拈起其中一个，小心翼翼喂到薛铭修的嘴边。
　　薛铭修看他一眼，竟然不嫌羞耻地张口咬住吞进了嘴里。
　　颜惜心满意足地道：“哈，难得你这麽听话啊。我们刚刚那个样子，让我觉得我好像你娘呢。”
　　薛铭修凑上去将嘴里濡湿破碎的饼屑尽数渡进颜惜口中，颜惜支吾着嘤咛了几声，感到它们全被薛铭修极其霸道地推移进来。
　　“唔……你……嗯……呜……够了……够了……”
　　薛铭修舔舔他的嘴角，笑道：“我可不想你和那个女人相像。她可怜得很。”
　　“……可你爹爱惨了她不是吗。”
　　薛铭修摸摸颜惜的头发，在他眉间落下一枚轻柔的吻：“可我想，她一定不愿意要这样的爱。”
　　颜惜眼珠一转，低声道：“是啊。至少，她一定是希望，你爹能够爱你的。”
　　“呵，”薛铭修莞尔微笑，伸手捏捏他的鼻子，语气既无愤恨也无伤感，只是非常平淡的一句：“我不稀罕。”
　　他或许曾经有过对父爱的渴望，但随着年岁渐长，薛景墨的绝情无义始终摆在那里，而他又长於深宫历尽一切，终於，渐渐认清现实。
　　於是有一天，他发现比起薛景墨的关注，他更加想要的，已经变成了那至高无上的权力。
　　他无疑是聪明的，可谁又能否认，他无疑，也是无情的。
　　颜惜伸出手缓缓抚摸薛铭修的眉眼轮廓，轻声道；“别露出这样冷清的表情……他不值得。”
　　薛铭修唇角一弯，笑道：“放心。这一点，我很早就想明白了。”
　　两人又再温存了一会儿，就在把月饼吃得差不多，体力补充得很不错，差一点儿又要倒下去大闹春宫的时候，门外忽然响起了小心翼翼的敲门声。！！！，极具节奏性。
　　薛铭修头也没抬，只开口讲了一个“说”字，门外那人便立马恭敬答道：“二殿下，穆爷他……同意了。”
　　“嗯。”
　　那人一听回复也不再追问下文，很快就识趣地走远了。
　　颜惜好奇道：“咦？你和穆爷……到底达成了什麽协议啊？”
　　薛铭修笑了笑，并未作答。他站起来转身弯腰，捧起颜惜的脸浅浅啄了一口，温柔道：“乖，
　　好戏马上就要开演了。帮我一个忙，嗯？”
　　颜惜愣了愣，疑惑地眨眨眼：“……当然。”
　　薛铭修开始穿衣服，轻轻笑着，自顾自地说：“这麽久没见，你也应该很想他呢。”
　　──────────────────────────────────────
　　这一章写得好艰难……我大概又倦怠了……= =||| 默默爬走……
　　我一定会三十章完结的……
　　正传 （二十五）
　　第二十五章
　　清慕一脸无奈地看着习善恭恭敬敬递到他面前的药碗，其中黑乎乎的药汁正散发着苦不堪言的气味，令他禁不住狠狠皱眉。
　　“公子，请用药。”
　　清慕无语：“本来就没什麽大碍，你们已经给我喝了四个月的药了……到底还要喝多久？”
　　习善淡淡回答：“这个奴婢就不知道了。”
　　清慕闻言冷笑：“是啊，你不知道，也不用知道。反正，你只需要听你主子的吩咐就是了。”
　　清慕的口气算不上好，然而习善听了也不生气，只是低下头又再重复了一遍，“……公子，请用药吧。”
　　清慕冷冷望着那一碗黑乎乎的药汁，忽然嘴唇一抿，直接扬手掀翻了它。
　　“滚……我不喝。”
　　！当哗啦几声过去，瓷碗跌落在地碎成了四五片，滚烫黏糊的黑色药汁尽数洒在名贵柔软的地毯上，看起来很是难收拾。
　　然而清慕似乎仍未解气。他急促地喘了几口，怒道：“你去，去跟你的主子说，他想要我做什麽就直接来找我，就直接来跟我说！不要再跟我玩儿这种把戏了！我受够了，我受够了！”
　　他顿了顿，咬着牙恨道：“难道他还想像上次那样，派几个男人来羞辱我吗！？”
　　习善默默收拾完地上的残渣碎屑，静静等着清慕泄完怒火，这才慢悠悠开口，一字一顿道：“清慕公子，您变了。”
　　清慕一愣：“……什麽？”
　　习善深深看着他，缓缓道：“您变了。最初相见的时候，您并不是这个样子的。”
　　清慕似乎被这句话给哽了一下，他张张嘴想要说点什麽，然而最终还是沈默了。他将目光眺向远方，神情空落茫然了许久，也不知想到了什麽。
　　他轻轻问：“那个时候我是什麽样子的，现在……我又是什麽样子的？”
　　习善顿了顿，聪明地回答：“公子的事，奴婢不敢多言议论。更何况……这种事情，您一定比奴婢，明白得更多。”
　　清慕低下头笑了：“是啊。你一定是想说，那个时候的我虽然出身卑贱，然而却懂事明理，清俊温雅；可是现在，过了一段被人伺候的舒服日子，我已经变得和京城那些不学无术的寻常公子哥一样，对人颐指气使，暴躁嚣张了。”
　　他说到这里声音渐止，抬起脸看向习善，眉间浅笑盈盈。
　　“是这样没错，对不对？”
　　习善沈默无言。这样的问题，无论说是说否，都不聪明。
　　於是清慕便只当那是默认。他耸耸肩，满脸无所谓的样子，轻轻说：“你也不必露出这样遗憾可惜的表情。也许，我本来就是那样子的人，也说不定呢。”
　　习善听到这里终於忍不住叹了口气，劝道：“清慕公子，是习善刚刚说错话了。您实在不必如此鄙薄自己。毕竟比起那些人，您还是要好得太多了。”
　　“是吗？那还真是多谢你的安慰了，”清慕微微一笑，停顿片刻，又道，“对了，你把东西收拾好就下去吧，别再端药来了，我不会喝的。”
　　他说的语气算是轻柔，只是这仍然改变不了，那其中的坚持，与强硬。
　　只可惜习善也不是一个娇弱无能的小丫头。听见清慕的话，她连表情都没变一分一毫，托住木盘仍是那一句不变的老话：“这还要请清慕公子恕罪了。主子的吩咐，奴婢不得不听的。”
　　清慕闻言笑了笑，冷淡开口：“好啊，那你尽管听好了，我又没拦着你。只不过，他可不是我主子，我没必要听他的话，更没必要听你的话吧。”
　　习善沈默了一阵，忽然苦笑：“……是啊，您可以不听他的话，因为就算这样，他也依然舍不得动您；可是像我们这样贱命的小丫头，又哪里能和您相比呢。”
　　清慕一愣，立马皱着眉冷笑：“舍不得？你这是在说什麽胡话！是在讥讽我吗？他舍不得……他舍不得动我？哈！是啊，他是舍不得动我，他是舍不得动我……”
　　清慕咬牙顿了顿，眼神中除了愤恨羞耻，似乎还带着些别的，说不清道不明的疼痛伤痕。他闭了闭眼，切齿恨道：“他舍不得动我，所以……他让别人来动我！”
　　即便那件事情已经过去了好几个月，然而清慕至今想来，仍然感到心有余悸，凄寒彻骨。他夜夜都难以入寐，生怕下一刻猛然睁眼，看见的，就是比上一次更加可怕的画面。
　　他开始变得怯懦多疑，哪怕一点点风吹草动，都能够让他胆战心惊。他已经数不清究竟有多少个夜晚，屋外狂风呼啸，电闪雷鸣，而他一个人睡在阴森漆黑的房间，蜷成一团颤抖地缩在床角，将被子从脚趾到头顶全都紧紧裹好，即便在其中被闷得胸口发疼，头昏脑胀，却仍然不敢掀开，哪怕只是一条小小的细缝。
　　他不信世间有鬼，他怕的，是人。
　　毫无疑问那是一段极其难熬的时光。然而从炎热的盛夏，再到萧索的深秋，再到如今这苦寒的冬日，他一个人，就在那样狭窄密闭，见不得光的黑暗里，熬过来了。
　　却不知，还要再煎熬多久。
　　而如今，无论结果如何，清慕只希望那个人，能够让他快点解脱。
　　“你回去跟你的主子说，让他……嗯？……你、你这是在做什麽？！”
　　清慕略显惊愕地望着眼前，缓缓俯身往下跪倒的习善，刚才的怨愤怒意，忽然就变成不知所措。
　　“你……”
　　习善深深埋下头，沙哑着嗓音，低声道：“清慕公子……那件事情……并不是主子做的……”
　　“不是……不是主子叫人来伤害你，羞辱你的……”
　　“……呵，他怎麽舍得呢？他怎麽舍得这样做呢？他……他那麽疼你……那麽重视你……那麽……喜欢你……”
　　习善一向冷冷冰冰，然而此时此刻，她竟然满脸泪痕，喉咙间，完全压抑不住哽咽的抽泣。
　　“……清慕公子，求求你……我求求你……救救习真，救救习真吧！”
　　清慕听到这里只觉胸口猛然一窒，其间的闷涨感差点儿让他喘不过气。他现在脑子里很乱，很乱，头晕欲厥，有一种被重物狠狠砸中的疼痛，和清醒。
　　他愣了许久许久，眨眨眼睛，满脸的茫然：“你……你说什麽？”
　　习善拼命摇着头，噙着泪恳切道：“清慕公子……您那麽聪明，怎麽可能还没猜到呢？您……您是不肯相信我吗？我没骗您，我没骗您啊！习真，习真她……已经被主子关了好几个月了！”
　　她说到这里终於再也顾不上颜面，匍匐着扑上去，死死抱住了清慕的裤脚，语无伦次地大哭道：“清慕公子，我求求你……我求求你了！我只有习真那一个妹妹，只有那一个妹妹啊！嗯……我知道，我也承认，这件事……她当初的确是做错了，而且是做得大错特错……可是……可是……那也只是因为她太爱主子了而已啊！”
　　清慕听到此处，眉间一动，似乎终於有点反应过来。他垂下眼，怔怔盯着习善，轻轻开口：“她爱你们主子……这我也看得出来。可是……那关我什麽事呢。”
　　他声音滞涩，艰难道；“……她为什麽，要叫人来那样对我？”
　　此言一出，终於轮到习善发愣了。她不敢置信地仰起头，满脸吃惊地望向清慕，半晌过去，忽然声嘶力竭地放声大笑：“哈……哈哈哈……哈哈哈！清慕公子，您这是在跟我装糊涂吗？！吃醋这麽简单的事情，您难道看不出来吗！？”
　　清慕猛地往後跌了半步，惨白着脸，模样很是不信──但不知是不愿信，还是不敢信。他拼命摇着头，神色间仓皇得厉害：语气恍惚：“不……这不可能……这怎麽可能……这怎麽可能呢……”
　　习善又哭又笑，凄厉地尖声道：“哈哈……怎麽，您莫非还要用这种方式在我面前炫耀您的受宠吗！？我和习真从小就服侍主子，那麽多年……那麽那麽多年……什麽时候见到过，他对一个人像对您这样上心了！？”
　　“每天……都要问好几遍您今天吃得好不好，有没有按时睡觉，最近在看什麽书，身体怎麽样了，还需要什麽东西……”
　　“天热的时候吩咐我们给您多做解暑汤，给您的房间多放冰块，天冷以後吩咐我们给您加被子，添衣裳，置火炉……哈！我们服侍了主子一辈子，还从没见他这麽不厌其烦地罗嗦过呢。”
　　清慕听得简直惊呆了。这些事情，他根本不敢想象……也根本从未去想。
　　他一直以为那个人恨他。是的，那个人，是该恨他的。
　　可是……那习善现在说的这些，又要怎麽去解释呢？难道这些事情，都是真的吗？！
　　清慕越想越觉得有很多事情他都想不明白，然而他十分清晰地感觉到，在他的内心深处，确实隐隐有所期待。
　　习善喘着气渐渐平静下来，嘶哑着嗓子，眼里泪里声音里，满满的全是绝望：“……妹妹她只是不甘心，她……她就是不甘心啊！她辛辛苦苦服侍了主子那麽多年，尽管她从未奢望过什麽名分地位……可是……可是……你让她怎麽接受，她最後输给的竟然不是皇亲国戚大家闺秀，而只是一个半路插进来的妓院小倌呢！”
　　若是以前，清慕听见这种话一定会又羞又怒，大发雷霆。可是现在他只觉脑子里晕乎乎的，浆糊一片，什麽都来不及反应。他张张嘴，口干舌燥地结巴道：“我……不……我……”
　　这时大门处忽然响起一道冷冰冰的沈稳男声，替清慕解了围，可同时，也给习善判了死刑。
　　“不愧是姐妹俩。习善，你的胆子，可真不比习真小啊。”
　　两人同时惊愕。
　　清慕眼前一黑，身形一晃猛地抓住扶栏，首先反应了过来。他努力吞咽一口，连眼睛都不敢往上抬一下，就先着急地敛去眉目间的惊慌失措。
　　他有段日子没再见到这人，可是这段日子一过，他的心境，早已经是天翻地覆。更何况，他也不知道要如何在现在这种情况下──尤其是，在刚刚听完习善那一番话之後，仍然冷静如常地面对他。
　　清慕手掌紧握，轻轻垂下眼眶。第一次，他在面对这个人的时候，选择了逃脱。
　　封易辰一直面无表情地站在门前，身姿笔挺长身修立，逆着斜阳晚光，看来有如一尊雕像。他目色如炬冷冷望着屋内，更准确地说，是在随意扫过清慕一眼之後，便将视线始终停留在了，匍匐於清慕脚边的习善身上。
　　习善初闻声音之时便已抬起头来，这麽多年，她第一次毫无畏惧地对上封易辰的目光。然後渐渐地，脸色惨白面如纸灰，终於，满眼都浸透了绝望。
　　她死死抠着地面，手背指节凸出青筋暴跳，好像在极力忍耐着什麽。就这样过了好久好久，她终於认命般地放弃了对峙，缓缓伏低身子，深深、深深地埋下头去，一开口，就是止也止不住的狼狈哽咽。
　　“公子……习善求您……求您饶了习真吧！您已经关了她这麽久……这麽久了啊！奴婢是最了解她的，习真她……她又倔又强，嘴巴又毒，在牢里一定早已吃够了苦头……就算她再怎麽能扛，她也只是一个姑娘家啊……公子……习善求您……看在我姐妹俩从小服侍您的份儿上，看在习真她……她这麽景仰……爱慕您的份儿上……您就……您就饶了她吧！”
　　她说到後来其实已经说不太出别的什麽话，只能胡乱地大喊着“求您”和，“饶了她吧”。语气既惊恐又哀切，再加又是这样一幅哭得梨花带雨的小美人模样，任谁看来，都应该是又怜又惜，无论她有什麽要求，都应该立马答应。
　　然而很可惜的是，她现在求的人，是封易辰。
　　封易辰不动声色地听完习善这一番苦苦哀求，什麽话也没说，只是缓步踱进屋内，姿态冷清神色冷漠，一副半点儿没被打动的样子。
　　绝情得彻底。
　　房间就这麽大，最後封易辰连眉头都没皱半下，直接跨过习善软软摊在地面的手肘，来到了清慕的身旁。
　　接近的那一瞬间，清慕只觉呼吸一窒，几乎是下意识地绷紧了背脊。
　　他不是在怕封易辰，他是在怕，是一种来自久远，却已然经年未见的微妙心情。
　　封易辰低头看了看地面的药汁残渣，皱眉道：“你没喝药？”
　　清慕恍惚了很久才意识到对方这是在跟自己说话。他深吸一口气，声音很低，却十分执拗地道：“……我又没病，喝什麽药。”
　　封易辰闻言顿了顿，脸上没什麽表情，却是高深莫测地眯起了眼睛。
　　而後两人各自沈默了一会儿，最後终是清慕先忍不住，犹豫着轻声问道：“……刚刚习善说的……都是真的吗？”
　　封易辰静静望着眼前的人，目光又黑又深，有如静夜幽湖。很久过去，他终於缓缓开口，漫不经心地反问：“她说了那麽多，你问的是哪一个？”
　　……诶？清慕眨眨眼，猝不及防，给问得堵了一下。
　　他一直自己跟自己说，他其实是想问，你真的把习真关起来了吗？那麽……那件事，也真的不是你做的吗？
　　可正是因为这突如其来被堵的一下，又让清慕惊醒般地意识到，或许他心底真正想问的，又并不是这个。
　　他想他没有办法欺骗自己。
　　他承认，他其实就是想问眼前的人，习善刚刚说的那一大段，关於你有多照顾我，关心我，疼爱我，甚至是……宠溺我的那些事情，全部全部，都是真的，真的吗。
　　封易辰不知何时抬手覆上了清慕的脑袋，在他柔软的发丝里轻轻摩挲几下，语气很淡，可是也很轻缓：“……不管你想问什麽。”
　　“……都是真的。”
　　清慕闻言一怔。头顶忽然笼罩的那大一片温暖，好像得足了阳光雨水的春草一般，绵延疯长，蔓生无边。
　　“你……”清慕仰起头呆呆望着封易辰，觉得他实在是，熟悉得太过陌生。和几个月之前的他不像，和更久更久以前的他，更加不像。
　　清慕顿时觉得自己更加茫然了。原来就算是得到了当事人的亲口答案，有很多事情，他也依然想不明白。
　　或者就算是好不容易想明白了，他也不敢去相信什麽。
　　他毕竟，已经不再是过去那个无知懵懂的清慕了。
　　这时被忽略很久的习善，终於支撑着桌脚慢慢站起了身来。她摇晃几下勉强站稳，苦涩地大笑道：“呵……呵呵……哈哈哈！你看……你看……清慕公子，我没骗你……我没骗你吧……”她高高仰头望向顶梁，神情凄楚，脸颊一抽一抽的，似乎是想努力，将眼泪倒流回眼眶，“……只是可怜了习真……可怜了我那妹妹啊……她……她对您那麽……那麽……”
　　封易辰冷冷打断习善的话：“可怜之人，必有可恨之处。”
　　习善滞了片刻，眼神茫茫若空，其间半分光彩也无，似乎已不再像个活人。
　　“……是啊，是啊……”她慢慢垂下眼，脸色灰败如纸，语气里再没了活气。大概，是真的被封易辰的绝情无义，刺伤到了极致。
　　“哈哈，没错，习真是可恨……就因为她动了清慕公子，动了不该动的人，动了您的人……”
　　清慕听到这里不由皱眉，脸色微微一红：“什麽……他的人？你别乱说。”
　　习善落着泪嘴角一勾，似乎是在讥讽。
　　她不理会清慕，抬起头怔怔望着封易辰，神情专注得像是要将这个男人，这个她和妹妹服侍了将近大半辈子，同时也获得了她们的全部忠诚，甚至爱慕的男人，牢牢刻进心底。
　　“……公子，习善最後问您一个问题，可以吗？”
　　封易辰对此未作任何示意，然而多年的服侍经验告诉习善，那就是他默认的表示。
　　习善深深吸了一口气，幽幽道：“这麽多年，您一直没喜欢过什麽人。可是为什麽……当清慕公子一出现，您就变了呢？”
　　清慕同样等待着答案。
　　封易辰沈默了片刻，轻声道：“我没变。而他，也很早就出现了。”
　　习善对於这个回答感到非常茫然，也自然是非常不满的。可是她能看出，封易辰眼中，那份浓重的逐客意味。
　　当她拖着脚步缓慢挪到门口的时候，封易辰忽然扔出一句：“如果不是因为她是习真，做出这种事，她早就是一个死人了。”
　　“……今晚，你就把她带出去吧。该给的惩罚也都给了，以後，就别出现在我的面前了。”
　　习善花了很长一段时间来思量这句话的意思。最後，她扶着门框含泪跪下，重重往地磕了三个响头。以她对封易辰的了解，她自是知道，这已经是主子极大的仁慈了。可是她更加知道的是，对於妹妹习真来说，再也见不到封易辰，那才是她，此生最大的惩罚。
　　习善说不清是感激涕零，还是伤心欲绝地走了。或许都有吧。毕竟，一个是血缘亲情的妹妹，一个是服侍半生的主人。而如今，她为了前者不得不永远离开後者，如此诀别，怎可能不难过。
　　习善离开後，房间里的气氛一下子变得……暧昧起来。安静中，清慕无比清晰地听见自己的心跳声和呼吸声，一下一下，全都沈重得有若雷鸣。而与他相比起来，封易辰站在身边，既无声又无息，简直安静得不像一个活物。
　　只有那一双漆黑如墨的眼睛，始终不曾改色，锐利犹如寒光，死死胶着在他的身上。
　　清慕不知该说些什麽。
　　封易辰顿了顿，覆在清慕头顶的手掌渐渐往下滑，落在对方瘦削的肩骨，有意无意往下一按。力道虽然算不上大──甚至可以说是温柔，然而清慕心里比谁都清楚，他若是想要扳开逃脱，那根本就是痴心做梦。
　　封易辰问：“你为什麽不喝药？”
　　清慕摇摇头道：“我不是说了吗，我又没病，喝什麽药，”他说完停了一会儿，抬起眼直直望向封易辰，声音轻轻的，“……对了，我最近在练字，你要瞧瞧吗。”
　　封易辰深深看了他一眼，没说话。可是很快就放下手，往後退了一步。
　　清慕会心一笑。他径自起身走回桌边，熟练地铺纸研磨，而後拿起笔来。雪白的宣纸上，慢慢浮出墨迹。
　　“……这几个月来，我写了很多字。不过只有这六个，我写得最多，也练得最久。”
　　他的语速很慢很慢，一字一句，一句一顿。等到说完，字也差不多写好了。
　　果然是六个，左边三个，右边三个，排列得端庄整齐，笔墨间，似乎还隐隐带着一股，不容侵犯的威严与贵气。
　　清慕落笔停住，侧身给封易辰让出个位置，转头看向他，微笑着说：“你不靠近来看看吗？给我点指导如何？笔法运势这些高深的东西，我都是自己胡乱琢磨的，可还肤浅得很啊。”
　　封易辰的目光落在那六个字上，淡淡道：“你的一笔一划我都看清楚了，写得很好。”
　　清慕怔了怔，笑容忽然变得有些奇怪。他垂下眼茫然了好一阵，这才神情恍惚地说“……呵，这还是你，第一次表扬我。”
　　封易辰走近前来，并起两指拈起那张纸，举在面前，半眯着眼睛细细看了很久。
　　“短短几个月就能写成这样，这是你应该得的。”
　　他抬手指上其中一行，缓缓道：“不过，左边这三个字，好像没有右边那三个字写得好啊。”
　　两人间，气氛压抑得厉害。
　　“……”清慕沈默地抿紧唇，过了好久，终於低声回答，“因为是你的名字，所以写的时候……才没办法那麽自然啊。
　　他顿了顿，语气微颤：“……舅舅。”
　　清慕这两个字刚一吐出，封易辰便扬手松开指尖，任由那一张纸悠悠飘落。它在半空缓缓打了好几个转，两人视线相对复又隔开，眼神交会的那一瞬间，无论对谁，都是一种考验。
　　毕竟像他们这样的相见──不是初遇却带着初遇的心情，不是重逢却有着重逢的难堪──欣喜会有多少无法预料，然而一定会有的，是疼痛和伤害。
　　“你想起来了，”封易辰翻过指节，轻轻敲击桌面，脸色平静，话里也听不大出语气，“看来自那次以後，你就再也没喝过药了。”
　　清慕苦笑：“我又不是傻子，喝药与不喝药的区别那麽明显，我怎麽可能察觉不出来呢。”
　　封易辰久久凝望他，问：“你真的，那麽想记起来吗？”
　　“当……”
　　清慕刚想张嘴回答“当然”，可当他下一刻抬头对上封易辰那一双漆黑如墨，幽若深潭的眼睛时，却立马哽住了喉咙，再也说不下去。
　　在那样一道好像什麽都能看穿的凌厉目光之下，他发现他没有办法，把那个“当然”，说地畅畅快决绝。
　　他想记起来吗？──当然，当然想的。否则在过去漫长的十数年里，他为什麽会近乎发疯发狂般地，哪怕头痛欲裂，都仍然会固执地去想，去回忆呢！？如果他不想记起来，那麽曾经那一切一切的努力，不都成了一场笑话吗！？
　　可是……可是……
　　清慕苦涩地吞咽了一口，不得不在心里承认，当他在电光石火间，犹如重活两世般再一次经历了那一切熟悉而陌生，可笑又可怜的旧日往事之後，他最後得到的，除了一段极其无聊的幼年记忆之外，其他的，无非一些难过，一些後悔，一些担忧，以及，那许许多多的遗憾。
　　他以为他因失去而不快乐，可就算如今拾回了，他的快乐也并不多；他以为忘记过去就不能算是活着，可就算如今记起了，他也再回不到最初。
　　那有什麽用呢？还不是，只能这样子继续活下去吗。
　　清慕越想越是僵硬得不知所措。他想他怎麽可以这麽蠢这麽笨这麽不识好歹，还这样一次又一次，像个傻子似地自讨苦吃呢。
　　那是他第七次从如斯逃走，後又被护卫抓回的时候，穆爷曾经对他说过的话。
　　穆爷说，清慕，你看你那麽聪明，可为什麽总喜欢做一些，自讨苦吃的事情呢。、
　　清慕模糊地记得，当时的自己好像还对这一番话笑得很是不屑──虽然那时他得到的，是穆爷比他更加不屑的笑容。
　　而如今他承认，穆爷确是对的。原来他真的一直都在做一些自讨苦吃的事情，从最初与封易辰相识，到现在与封易辰重逢，所有的苦，都是他自找自讨的。
　　所以清慕没有办法回答。他连欺骗自己都做不到了，更遑论，去欺骗封易辰。
　　封易辰一直站在原地静静看着清慕，目光早已由最初的凌厉，变成柔和。不过这种变化，或许连他自己都不知道。
　　他忽然握住了清慕的手。
　　清慕猛然僵住身子，抬头惊道：“你……你做什麽！？”
　　封易辰淡淡往下瞥了一眼，并未说话。
　　“……”
　　清慕呆了呆，嘴唇一动，脸色瞬间变得更加难堪。他根本不用低头去看，也能感觉出自己双手抖得有多厉害。久久不止，无论他怎麽努力，都还是停不下来。
　　封易辰轻声说：“你抖什麽？”
　　“……”
　　“你怕什麽？”
　　“……”
　　“终於觉得自己做错了？”
　　“……”
　　“还是不想起来的好，对不对？”
　　“……封易辰你给我闭嘴！”
　　清慕几乎是嘶吼着喊出了这句话。他大口大口地喘气，苍白许久的脸色渐渐转红，终於透出了一丝人气。他想要抽回手，可是封易辰的力气简直大得令他难以想象，在徒劳试了两次之後，清慕再不想像个废物一样去试第三遍。
　　“呼……”他深呼吸了一次，尽量用平静的声音道，“你放开我。”
　　封易辰半点动作也没，只是直直盯着他。
　　清慕被那道目光给盯得心中发毛，又不想那麽没骨气地妥协求饶，只得硬着头皮又再重复了一遍：“你放开我。”
　　封易辰的眼中似乎有什麽东西一闪而过。他脸色微沈，却仍是轻声问道：“你说什麽？”
　　“你……”清慕呆了呆，骤然感到胸口涌起一股熊熊燃烧的怒意，几欲烧昏了他的理智，“封易辰你这是在羞辱我吗！？我叫你放开我……啊！”
　　清慕没能继续说下去。手背突如其来的剧痛让他一个禁不住，呻吟出声。
　　封易辰缩紧掌心，冷笑道：“看来你以前的清隽温雅，的确都是多亏了且尽欢啊。瞧瞧，现在你一恢复记忆，就又是一副不可一世，颐指气使的嚣张模样了呢，嗯？”
　　“……是不是？我的太子殿下。”
　　正传 （二十六）
　　第二十六章
　　清慕的表情本已疼得扭曲，却在听见这句话时，恍惚不知飘到了哪里。
　　太子……殿下？这四个字，已经离他太远太远了。远得好像，从来没有真实过。
　　清慕狠狠咳了两声，努力憋住喉咙里浓浓的鼻音，沙哑道：“你……你明知道我现在已经成这样了，为什麽……还要这样羞辱我……”
　　封易辰看了他一会儿，渐渐撤去手中力道，轻声说：“怎麽，我叫你太子殿下，你竟然不开心吗？”
　　清慕屏着气怒道：“我怎麽可能会开心！我过了十多年小倌儿的日子，现在……现在又被你给软禁着，哪里……还算得上是太子殿下呢……”
　　“可是在薛景墨心里，你一直都是啊。呵，这可真是害惨了你那个弟弟呢，”封易辰顿了顿，唇角微扬，讽刺道：“不过，毕竟是没了当初的恩宠无极，不能再呼风唤雨，你心里一定恼怒得紧，也怀念得紧吧。”
　　清慕不敢置信地眨眨眼睛，咬牙道：“你……你难道……就是这样想我的吗？”
　　封易辰捧着清慕的手微微晃了晃，轻描淡写地说：“不是我要这麽想你。而是你自己，本来就是这个样子。”
　　清慕一听猛地甩开封易辰的手，眼泪再也忍不住哗啦啦往下流，声嘶力竭地大喊道：“我不是，我不是！我才没有那麽坏！我……我没有恼怒……也没有怀念……我没有贪图富贵……也没有贪恋皇权……我不是那样子的人……我不是……我没有……”
　　封易辰沈默地看着眼前哭得泣不成声的清慕，很久很久，忽然抬手抹上他的脸，勾去眼泪，轻声道：“你的确没有贪图富贵皇权，可是你已经被富贵皇权养成了这个样子，别说过去十几年，就算过去几十年，甚至一辈子，也变不了了。”
　　清慕茫然地抬起头，满脸疑惑，嗫嚅道：“什……什麽样……子？
　　“薛铭仁的样子。”
　　封易辰淡淡一笑，而後如数家珍般地说：“你受不得冷遇，受不得冤枉，受不得委屈，爱哭，撒娇，爱乱用权利，爱施发命令，爱耍脾气，想要什麽就一定要得到什麽，要不到就死皮赖脸软磨硬泡，威逼利诱什麽招数都用得上，拼死拼活都要得到。”
　　清慕简直听得惊呆了，结巴地说：“这……这个……你确信你说的人……真的是我麽？”
　　也难怪清慕不信。虽然他记起了那一段要风得风，要雨得雨的风光过去，可是那早已在他的生命里淡褪成了一个模糊不清的影子。而和那相比起来，他这十多年苦难不断的小倌生活，才更加真实。他已经习惯了人们对他温和懂礼的评价和赞叹，现在猛然被封易辰一针见血指出这麽多毛病来，那感觉实在是……很奇怪。
　　封易辰手指一弯在清慕脸颊沾下两颗泪来，贴进他的嘴唇，难得笑了笑，虽然很淡很淡。
　　“怎麽不是你？这麽爱哭。”
　　清慕被封易辰的手指吓了一大跳，微咸的感觉从他舌尖隐隐传来，夹带着对方温暖干燥，好像……还略带薄茧的指尖。清慕感到心里惶惶，胸腔某个部位扑通扑通，狂跳异常。
　　他转过几圈儿眼珠子，水盈盈的泪光在里边儿晃啊晃，包都包不住，眼看就又要掉出几颗来了：“这……这不能说明什麽啊……我其实不爱哭的……我已经很久没哭过了……你又不知道，在如斯那麽多年，我可都没哭过啊……”
　　“是吗？”封易辰慢慢抽回手，顿了半晌，语气竟是苦笑：“……那麽，哪一个才是真正的你呢？难道只有在我的面前，你才表现得如此失常吗？”
　　他停下来叹了口气，漆黑的眼眸直直望向清慕，幽幽道：“那个时候，你在其他人面前也都是一副乖巧懂事的好孩子模样的。怎麽一到我那里，就只剩下坏毛病，坏脾气了？”
　　清慕呆了一会儿，满脸无措地说：“我……我有吗？我没有啊……没有啊……”
　　封易辰面无表情，语气平平道：“既然都已经想起来了，那就别再睁眼说瞎话了。”
　　“……”清慕难堪地低下眼，两手垂在衣摆使劲儿绞啊绞，憋了很久，终於涨出一句话带着哭腔的话，“可是谁叫你……不理我呢……”
　　“谁叫你不理我，谁叫你不理我呢……”
　　“其他人都跟我玩儿……只有你不跟我玩儿……”
　　“可是……可是我又只想跟你玩儿，只想跟你玩儿啊……”
　　“我追着你喊着你，甚至……甚至是求着你，你都不答应……那我……那我就只有用别的办法了啊……呜……”
　　“我就是搞不懂嘛！你虽然也不怎麽理睬别人，可是……可是为什麽单单对我特别冷！？还……还那麽凶的……半个字也不跟我说……呜……”
　　他说到最後似乎已经有些停不下来，语气里的哭腔越来越明显，哽咽声也越来越大，越来越重。他那样不顾一切的样子，好像是铁了心要在今天，要在这里，将多年前的不解全都问个明白，更要将多年前的委屈，全都说个痛快。
　　或许无论温文尔雅还是无理嚣张，其实都是那个真正的薛铭仁。只是他潜意识地，选择将最坏的那一面，只暴露给了封易辰。
　　该说那时候是犯傻呢，还是天真呢。清慕始终觉得，那时候别人对他好，都是因为他的听话，懂事，和乖巧。所以他必须努力地做出那些样子，去满足他们，讨好他们，然後才能迎接到，他们欣慰喜悦的笑容。可是没有人知道，其实他做得好累好辛苦，时时刻刻，都生怕自己一个不留意犯了错，而後就看见父皇母後，以及所有人……失望的眼神。
　　可是封易辰，就是唯一不一样的那一个。清慕自第一眼见到这个比他大不了多少的，几乎是面无表情，浑身都透着冷气的小哥哥（知道其实是舅舅的时候简直被惊呆了），也不知从哪里涌出来这样一股莫名其妙的奇异自信，总觉得只有他，才会无论自己是什麽样子，无论自己有多少坏毛病，无论自己怎麽胡闹蛮缠──都始终，相待如一。
　　他也不知道自己到底是从哪里看出来，在那个人一向冷冰冰的目光里，藏得不太好的，那一抹微弱的关心，和暖意。
　　或许是因为那个时候皇宫里就只有他们两个小孩子，他见到同龄人，觉得异常亲切；又或许是因为，封易辰，就是封易辰。
　　人是很奇怪的动物，总是对陌生人表现得温柔有礼，却反而在最亲近的人面前，表现得粗暴过分。然後清慕想，原来他从那麽小开始，就已经把封易辰，当成是，自己最亲近的人。
　　他停不下委屈，哭着说：“我那麽喜欢你，喜欢……跟你玩儿……可是，你就是不理我……”
　　封易辰揉揉清慕的头发，顿了顿，轻轻开口：“……那你现在，明白原因了吗？”
　　清慕说不出话，只能死死咬住下唇，闭着眼，任由泪水簌簌滚落。
　　封易辰见状也不再逼他，眼底清冷一片，淡淡道：“他以前那麽宠你，你现在为他流一两滴泪，也是应该的。”
　　清慕一听立马惊恐地抓住封易辰的袖子，语无伦次：“你……你说什麽！？难道他已经……他……嗯不，是你们把他……把他怎麽了！？”
　　封易辰面露嘲弄，冷冷望着清慕，道：“想不到你还这麽关心他。”
　　清慕咬牙，恨道：“废话！他是我爹……”
　　“啊，对，他是你爹，”封易辰语气平静，慢悠悠打断清慕的话，云淡风轻，吐出一句讥讽，“可是，既然你想得到你爹，那你怎麽，不想想你娘呢。”
　　“……”清慕呆了呆，手脚眼神全都慌乱得不得了，整个人无措道：“我……我不是……”
　　“呵，不是什麽。”封易辰缓缓抽回手，直勾勾望向清慕，眼神凌厉如刀，不给他任何逃脱的机会。
　　他的语气，像是能冻伤一切：“你恢复了记忆，却还这麽关心薛景墨，连半分也没想到你娘，真不愧是他的种。”
　　“真不愧是，姓薛的种。”
　　清慕终於受不了地大哭：“你别用这种语气教训我！我娘不是早就不在了吗！我……我就算关心她，又能怎麽样呢！？我关心她她就能回来吗！我关心她封家几百口人命就能回来吗！？我关心她……你……你就会……放了父皇吗……”
　　封易辰只是面无表情地看着他，并不说话。
　　清慕说得急了接不下气，大大啜泣一声，而後猛地扑上前，死死抱住了封易辰的胳膊。
　　那用力的样子，就像很小很小的时候，他同样不顾颜面扯下脸皮，无论如何，都要死拽着封易辰跟他玩儿似的。
　　情景似曾相识，然而心境，却早已经不是当初了。那时候的自己，恩宠浩荡，风光无限，就算表面低声下气，但骨子里到底带着点高高在上的命令意味；可如今，他身份尴尬，又一无所有，再没了依凭，无论是表是里，都是同样的低声下气。
　　清慕仰起头，盈满泪水的眼眶全透着惊惶和哀求：“你……要对他做什麽……？”
　　封易辰慢慢抚过他的手，低声道：“说什麽傻话。不是我要对他做什麽……”他停了停，眉间缓缓浮出一抹自嘲，“……我能对他做什麽。”
　　清慕迷惑了，抽噎道：“那……那是谁……”
　　“是啊，是谁呢？”封易辰淡淡一笑，“不如你去问问，你的那个好弟弟啊。”
　　“……”清慕浑身一怔，脑子里登时划过一道霹雳般的白光，“弟弟……弟弟……小……修？”
　　“小修？呵，你这儿倒是叫得亲热。可人家这十几年，却是因为你吃尽了苦头呢。”
　　“……”清慕被堵了一下，两眼一红，立马垮下脸瘪着嘴大哭：“好好好……都是我错了……都是我错了……什麽都是我的错！什麽都是我的错！我不该那麽不听话，不该吵着闹着要出宫看灯会，不该那麽不小心被人打昏抗走，不该在如斯里故作清高，不该逃，不该又在如斯外遇见你，不该不喝药，不该想起来，不该……呜……不该……”
　　他急促地抽泣着，近乎自暴自弃地放声大喊：“我就是自讨苦吃！根本不该再活下去！根本不该被生下来！这样你们就满意了是不是？！这样小修不用受苦……那些无辜的公公嬷嬷们也不用被杀，还有你……还有你……也不用再顾忌我娘，可以早点一刀结束父皇的性命……就对了……是不是……是不是！？”
　　封易辰皱眉：“别吵。”
　　“呃……”清慕窘了一下，“你……”
　　“你怎麽还那麽幼稚，一说不过就开始大吵大闹，又不小孩子。”
　　清慕死死瞪着封易辰，只不过那一双蓄满水光，肿的跟个桃子似的通红眼睛，看起来实在没什麽威胁力。
　　封易辰竖起麽指贴上清慕的脸，替他轻轻刮去面上泪痕，眉梢一扬，淡淡道：“你想要替薛景墨背错还债，我可不同意。”
　　t
　　清慕狠狠震了一下，脸颊极尽轻柔的摩擦感，已经勾去了他的大半心魂。
　　他恍惚道：“我、我怎麽替他背错还债……我又不是阎王，又不是神仙，能把那几百条人命都还回来……小修要杀他，你也恨死了他……我……我能怎麽做啊……”
　　他说着说着又再簌簌落出两颗滚烫的泪来，砸在封易辰的麽指上，啪嗒啪嗒。
　　“……而且我至今都还以为自己是在做梦呢……在如斯的时候，我虽然……也不觉得自己就只是一个普通小倌那麽简单，可也没那麽大的胆子，去幻想自己竟然是什麽太子殿下啊……再说我失踪也有十多年了，谁还记得我啊……连我自己都不敢相信这是真的……你说得对，除了滥用权力，我什麽都不会做，什麽用都没有……你看我现在沦落到这个境地，就谁也救不到，谁也帮不到了，还……还害得小修这麽多年……呜……我这个废物……大概真的……不该出生……”
　　封易辰听到这里打断他：“说什麽傻话，就算不是因为你，薛铭修也不可能放过薛景墨，”他拍拍清慕的脑袋，道：“你那个弟弟，可比你厉害得多了。我也想不明白，都是一个爹一个娘生的，怎麽差别就那麽大呢。”
　　清慕抽噎几下，缓了缓，迟疑地问：“厉害的意思是……”
　　“很聪明，也够狠毒，”封易辰很快接过话，轻描淡写地，“所以，他才能活下来。”
　　清慕鼻子一酸，不知该说些什麽。和薛铭修相比起来，他虽然只过了短短五年的太子生活，可是那五年，他过得实在是太好，好得简直都过分了。
　　他抽抽鼻子，哽咽地问：“如果我没被拐走，也在皇宫长大……现在，也会变成那个样子吗。”
　　“你？”封易辰将他从头到尾打量了一遍，唇角微微向上扬了扬，声音很低，却异常坚定地道，“不，你不会，也不可能。”
　　清慕眨眨眼，有点别扭地说：“你……你这是不是在变着方儿骂我笨呐……”
　　“呵呵。”封易辰低低一笑，滑下手缓缓摩挲清慕柔软的发尖，眼睛底蓦地闪过一抹温和。
　　“不是说你笨，而是你被宠成那个样子，谁都要听你的话，谁都要看你的脸色，巴结你都还嫌来不及……你怎麽可能，长成薛铭修那样子的人，”他顿了顿，眉目间淡得看不出情绪，“虽然你这些年过得也不怎麽样，不过好歹玄穆，至少在表面上，是把你高高捧在天上，容不得人来动你的。呵，否则……”
　　“等等……”清慕觉得脑子有些昏，“玄……穆？穆爷？……玄……！？”
　　封易辰眼底的柔软一闪而过，他奖励似地拍拍清慕的脑袋，说：“这麽快就能抓住重点串起来，看，你其实是很聪明的啊。”
　　清慕缓缓张大嘴巴，惊道：“难道穆爷他……他是……”
　　封易辰静静望着他清慕并不说话。而清慕很明白，这应该就是……默认的意思了吧。
　　瞬时天旋地转。
　　“呃……”他终於忍不住身形一晃，不过幸好被封易辰眼疾手快地扶住了。
　　“天！这是怎麽了？好像一梦醒来什麽都不一样了……难道如斯是专藏皇室子弟的吗？”
　　封易辰捏捏他的手腕，淡淡道：“也就你们两个而已。呵，不过玄穆也真是够厉害了。他明明是我们三个中最恨薛景墨的人，但居然可以任由你在他眼皮子底下平平安安活过十多年，却也不动你一下。”
　　清慕愣了：“……穆爷他……最恨父皇？为……为什麽？他们俩有什麽关系？华国和暄国……早就没打仗了啊。”
　　封易辰微微一笑：“那就，要去问你的四皇叔了。”
　　他说完也不顾清慕更加错愕的惊愣表情，只转头望了望天。此时夜色渐黑，而且已经，飘起了鹅毛大雪。
　　从夏天到冬天，就这麽毫无知觉地过去了。有时候一辈子，也不过如此而已了。
　　“走吧。”封易辰用了一点力气，拉过清慕的手腕，将他往外拖。
　　清慕配合地往前走了几步，疑惑道：“咦……走？这是什麽意思？是说……我可以不呆在这里了吗？”
　　封易辰碰碰他的指尖，虽然那语气很淡，可清慕就是听得出来其中善意的戏谑。
　　“怎麽，还住出感情来了？舍不得走了吗？”
　　“怎……怎麽可能！”清慕一听立马摇头，随即垂下眼，脸颊两边似乎带了点薄红。他犹豫了一会儿，最後小声嘟囔了句，“一个屋子而已，你、你又不在这里，我对它能有什麽感情……”
　　他刚一说完这句话，就感到封易辰牢牢握在他手腕上的掌心，忽然一热。现在天气冷得厉害，而这让他，从头到脚从内到外，全身，都不可遏制地温暖了起来。
　　封易辰忽然停下脚步，却没有回头。
　　他说：“如果你真的喜欢这里，那以後，就来这里生活吧。”
　　这句话话音刚落，不仅整个房间，好像连这一整片天地，都安静得有一些不知所措。清慕呆滞地愣在原地感受了很久，想，那大概……是他的心吧。
　　其实若是仔细一想，就会发现这句话里真的还存在很多漏洞。比如是谁要来这里生活？比如要生活多久？再比如……要怎麽生活？
　　这一切都很重要，可是在这一刻，清慕都不想问。
　　可是在这一刻，薛铭仁，都不想去问封易辰。
　　他知道有一些东西，止於微妙，止於模糊，止於暧昧，那就已经很好，也就已经很够了。他现在不愿去追根刨底，只想要去深深，深深地感受，这一个瞬间的永恒。
　　“……哦。”他恍惚地点点头，应了一声。
　　封易辰默了一会儿，忽然牛头不对马嘴地，轻飘飘扔出一句。
　　“我也，很喜欢这里。”
　　“……”
　　清慕登时听见自己脑中有一根弦，啪地一声断开；而後便是心底骤然响起的，那一片堪比烟火炸裂──不，是比它还要更加热闹的，绵延万里的开花声。
　　一朵一朵望风而去，很快，就连缀成了一片花海。
　　清慕不知道自己今晚究竟还要再发多少次愣才够，又或者，他已经把他这辈子所有的愣，都全部发完了。
　　封易辰依然没有回头，仍是轻轻扔下那一句：“走吧。”
　　“……”
　　清慕听着听着忘了回答。只是忽然一下子忍不住，又想要哭。
　　他想到曾经是他，是他，是他……无数次地拉住封易辰的衣袖，抱住封易辰的胳膊，牵住封易辰的衣摆，低声下气地恳求着说：“走吧。”
　　走吧。跟我玩吧。
　　拜托你，跟我玩玩吧。求求你，跟我……玩玩吧。
　　可是，都没有用。封易辰冷得简直就像一块石头！他真的是被逼急了，所以後来才会变得那麽坏，总是带着一大群太监侍卫，拦在封易辰的面前，颐指气使，嚣张跋扈地对他说：“喂！我命令你！”
　　……跟我，玩玩吧。
　　呵呵。古往今来，有没有像他这麽可怜的太子，有没有像他，这麽好笑的太子。
　　而如今，该说是风水轮流转，还是……出来混，迟早是要还的？
　　呃……算了，照现在的情况来看，封易辰也根本没还什麽。你看他只是这麽一说，自己不就乖乖地跟着他走了吗？别说挣扎，简直是连半分犹豫都没有。
　　清慕想他大概，是真的是孤单太久了。而今被封易辰紧紧握住的感觉，就像是全部的过去，所有的现在，一切的未来，都牢牢落在他的掌心里。
　　那是他渴望了太久的陪伴，他不要让它溜掉。
　　封易辰撑开竹伞，两人缓步迈入黑夜白雪之中。封易辰一身墨色，而清慕一身淡青，远远望去，谁也辨不清彼此，仿佛融为了一体。
　　清慕走在院中，头顶大雪茫茫，脚底簌簌作响，令他不禁恍惚：“上一次我们俩一起看到雪……好像，就是在那个元宵吧。”
　　封易辰闻言顿了一下，淡淡道：“……是啊。可是谁叫你那时候不听话，吵着闹着非要出宫去看什麽灯会。”
　　──潜台词是，然後惹出了那麽大的麻烦，再也没能回来过。
　　清慕咬咬唇，瘪着嘴满脸委屈，小声挤出一句：“……是你不陪我。”声音沙沙的。
　　封易辰哑然失笑了片刻，无奈道：“那时候那麽小，就算我陪你，也是斗不过玄穆的。”
　　“不，不是，”清慕摇摇头，固执地说，“……反正事实就是，你没陪我，然後……我就丢了。”
　　──潜台词是，这不是我的错，而是你，害我过了十多年苦不堪言，浑浑噩噩的日子。
　　封易辰静静看了清慕一会儿，最後叹口气，抬手摸上他的脑袋：“……你还是这麽横，这麽蛮不讲理啊……好了，随你怎麽说吧，”他沈默半晌，声音放轻了些，“……以後，再不会了。”
　　清慕身子一僵，仰起头怔怔望着封易辰，眼睛里亮闪闪的。
　　“你要记着。这可是……你说的。”
　　封易辰脚步忽慢，算是回答。
　　院子很大，两人又再走了一会儿，清慕忽然玩心大起，伸出手去接了几粒雪花。化水的冰冷刺入皮肤，凉得他忍不住哆嗦。
　　封易辰见状淡淡说了句：“看来你一点没变啊，还是喜欢做这种无聊的事情。”说完便轻柔，却不容反抗地，将清慕的手掌拉回伞下。
　　“果然是小孩子，不嫌冷吗？”
　　清慕呆了呆，眨眨眼问：“诶……？我、我以前也喜欢做这种事情吗？我……我怎麽不记得，唔……而且你……你怎麽什麽都记得？……关於我的……”
　　封易辰顺手拐上揉了揉清慕的头顶，於是本来梳得好好的头发，在今日遭受无数次“蹂躏”之後，至此，终於变得凌乱不堪，再也看不出一丝原来的样子。
　　“唔……”清慕不满地小声叫了一声，“喂你……我的头发啊……”
　　封易辰转眼望着他，那道目光里盛了太多东西，多得让清慕一时看不明白，也没法承受。
　　他觉得自己有点儿紧张，所以话一下子多了起来，语无伦次地：“你……喂，你这样看着我做什麽……还、还笑得那麽奇怪，你不是从来不笑的吗？从来都面无表情，冷冰冰跟个石头人似的……以前怎麽逗你开心你都不笑，不仅不笑还要给我摆臭脸色，一句话都不跟我说……现在不过玩玩雪你就笑成这个样子，你……你不是嫌幼稚的吗……”
　　其实封易辰现在并没有笑得很奇怪──他甚至连有没有笑都很难说。可是清慕就是看得出来，他笑了。
　　在眼睛里，在……心里。
　　封易辰漫不经心把玩着清慕的发丝，良久，轻声道：“你的事情，我都记得。”
　　“……”清慕听过半天，仍旧保持着刚刚的紧张无措，眼神失焦，无神得厉害。
　　“……哦。”
　　而最後他也只是张张嘴，呆呆地“哦──”了，这麽悠长的一声。
　　模样很是有些可爱。
　　於是封易辰这次是真的微微一笑，眼睛底蓦地掠过一抹绵长浓烈的温柔──那样子，都简直不像是他了。
　　“以後时间多的是，你每重复一件，我就讲给你听。”
　　“呃……”清慕不禁感到脸上有些发烧，好不容易逐渐干燥的眼眶忽然又变湿湿的，“胡……胡说……你以前就对我不理不睬，如果不是我突然出现，你、你大概……早把我忘了吧……”
　　封易辰安静地看着他，有一阵子没说话。
　　逐渐扩大的沈默让清慕想当然以为这又是一次默认、於是脸色很快就变僵硬，难看得很。他心里又忐忑又不安，好像……还隐约带着点，微弱的伤感。
　　可是他有什麽资格伤感呢。他还不是……还不是……把封易辰给忘了吗。
　　曾经跟着跑着追着拽着，无论多麽死皮赖脸低声下气，都想要求着在一起玩儿的，那个最亲近，最渴望，最喜欢的人──他把他忘了。
　　“呵呵……看吧看吧，果然是这样子没错吧……“清慕勉强挤出一个薄弱的笑容，微低着头，将一大半张脸都悄悄隐进夜色眉影之间，显得有些底气不足，“不过算啦，反正……反正……我也没能把你记住……我也把你……给忘了……呵呵，一报还一报嘛，很公平的……不、不然老是让你记着我，也……也不大好……”
　　这样既难过又违心的话，让清慕忍不住想要退缩。可是他刚下意识往後迈了一步，封易辰就一把牢牢握紧他的胳膊，轻而易举，又将他拽回伞下。
　　“呵，要忘了你，那可不容易。”
　　“……唔？”清慕一愣，花了一点点时间去反应这句话的意思，而後忽地被这巨大的开心所击倒，“真……真的？”他满眼都闪着期待的光，脸色因为兴奋和期待，而涨得红得不得了。
　　封易辰看着他，眉目间有那麽一点宠溺的意思，然而说出口的话却是：“对啊。像你这样死皮赖脸，无论被拒绝多少次，都仍然死磕着非要跟我玩儿的人，我以後，可再没遇到过。”
　　他顿了顿，声音忽然变得很轻。
　　“……你是唯一的。”
　　唯一的，那个让他又恨，又爱，又矛盾，又不舍，又想报复，却又更想珍惜的，的薛铭仁。
　　人心复杂，天平里的东西那麽那麽多，可是人最终，都能够做出取舍。
　　清慕听到这里已经不知该作何反应了。他搞不明白封易辰这到底是在讽刺他还是在……说情话？嗯，可是不管怎麽样，刚刚的那个“唯一”，真的让他觉得好高兴。
　　他想了想，绞着衣角难堪道：“可、可是……我把你……给忘了……”
　　这大概已经成为他，永远无法释怀的一件事了吧。事实上他至今也想不明白，他忘了谁都都可以推到且尽欢的头上，可是他怎麽能忘了封易辰呢。没了封易辰，他还有什麽欢可尽，他还尽什麽欢呢。
　　封易辰抬手刮了刮清慕的脸，几乎是贴在他耳边扔下一句：“是啊，你把我给忘了。”
　　“……可是没关系，因为以後，我都要你慢慢想起来。”
　　说完他伸出手去，和刚才他口中那个“幼稚的”清慕一样，摊开掌心接住了好几粒雪花，静静感受它融化的水流，安然淌进皮肤的冰冷。
　　然後他翻过掌心，将濡湿的手掌缓缓贴近清慕柔软的手心，转眼望向他，神情平淡。
　　“时间很多，我不急。”
　　──四周夜风朔朔，白雪茫茫，本该是很冷很冷的。可是清慕却感觉，他和封易辰掌心相接，肌肤触碰的地方，竟渐渐由如水般的温凉，烧成了一片沸腾欲出的滚烫。
　　他立於雪地，站在火里，往事如风掠过不可捉摸，而未来，也掌握不在自己的手心。他那短暂得可怜的幼年全都属於封易辰，之後失去记忆，过得浑浑噩噩茫然若梦。而如今。这个霸道的男人竟要他补回，他中途那一大片，走失的光阴。
　　清慕感到身心都是煎熬。
　　但此生再不会有，比这更浪漫的煎熬。
　　封易辰！起指尖幽幽往清慕的耳後拂过，几乎将嘴贴近他洁白的脖颈，轻声说：“你别想逃。一点一点，我都要你，给我慢慢记起来。”
　　清慕一听登时窘得手足无措，也不知是因为这句话里的亲密，还是因为耳边，封易辰温暖湿润，缓缓流动的气息。他慌乱地转转眼珠子，支支吾吾，不太高明地赶紧换掉话题：“唔……好……好的……嗯对了，我们为什麽要走啊？这儿住得不是好好的吗？”
　　封易辰看出清慕又下意识往後退了半步，眉头一皱，却没再伸手拉他，只是将伞往他那边微微一斜。他转身扫视了整个房院一眼，淡淡道：“我说过，你要是喜欢这里，以後再来住就是，多久都可以。”
　　清慕忍住想要问封易辰“那你和我一起吗”的鲁莽冲动，好奇道：“那现在……？”
　　封易辰唇角一扬，眼中露出一抹极浅极浅，仿佛看到好戏一般的揶揄谑意。
　　“现在，我要把它借给别人……叙叙旧情。”
　　──────────────────────────────────────
　　貌似更晚了点……所以索性把两章的字数压到一起发……
　　咳咳，是说真的很快吗？好吧……小初承认封易辰完全不受控制地从冷漠攻变成了温情攻……天哪！！！惊吓……小初自己都辶恕…完全不知道怎麽解释这一对神奇的舅甥和……情侣……？？？……（装死ING）
　　嗯……好吧，硬要解释的话就是，封易辰和清慕并不是第一主ＣＰ，他们的事情都是放在薛铭修和颜惜这一对之後的，所以中间的时间差不能全部顾及……只能选一些具有代表性的事件来写……咳咳（众：＋　＋　你不要借口了，你就是不想再写这篇文了，心急火燎地想结束了是吧！混蛋！）
　　％＞＿＜％　默默顶锅盖逃跑……
　　哦最後冒死爬回来说一句，谢谢亲的礼物～～～这麽疯狂的情节也能得到礼物，小初内牛满面，谢谢亲们～～鞠躬
　　正传 （二十七）
　　第二十七章
　　自封易辰将清慕带出，那座别院空了大概有十几天光景。而正是这半个多月的时日，天气已经迈入了一冬最冷的阶段。
　　华国虽然国境偏南，相比许多国家都要暖和得多，但也不是说，一个冬天单只靠薄衫长袍，就能安然度过了。至少依现在这个寒冷的程度来看，走在街上只穿薄衫长袍的人，不是内功高手，就是……自寻死路。
　　这段日子里几乎每一天都有下雪，时大时小断断续续，天阴得跟顶了个盖儿，纯粹的晴天已经消失很久了。天冷，雪大，路滑，人们大多都不愿再出门。反正快过年，大家置好年货之後，也都尽闲在了家里，全当提前休息。
　　华国冬天本不常下雪，像这样的鬼天气确很少有。放眼整个天下，好像也只有一个靠北的暄国才那麽倒霉，整个冬天，几乎日日夜夜，全是这般飘不完的茫茫大雪。
　　华国的老百姓在经历了几日这样的鬼天气之後，一来忍不住牢骚抱怨，二来也只好幽默地苦中作乐，闲暇时想想暄国人这几十几百年，都是怎麽熬过来的。
　　偶尔，也有一些神秘叨叨的算命术士，流连在人潮还算杂多的客栈酒家，一脸高深莫测地，挨个挨个去跟客人们预知说：“不好不好啊，看这天象，哎哎！这华国啊……马上就要出大事儿啦！”
　　他们说得很是卖力起劲儿没错，不过会相信他们的人……那几乎是没有的。华国自在十七年前那一场大战中大胜暄国，之後虽在名义上，仍和暄国并称当今天下最强，可是世人心里皆有数，暄国和华国，早已经不能同日而语了。
　　一个疲态渐显，一个繁华愈盛，谁主沈浮，一目了然。
　　表面威名既有，更何况他们老百姓的日子过得也很是不错。华国一向富裕，开国数百年来，君主中也鲜少出现穷奢极欲的例子，百年光景，积累的财富早已相当惊人。想当年又是洪涝又是打仗的，朝廷都还能缓出银两老百姓发放救济，实力可见一斑。
　　这样一个无论怎麽看都是在蒸蒸日上，越来越好的国家，就连最普通的小老百姓都能丰衣足食不愁吃穿，谁还会相信什麽……要出大事的无聊预言呢。
　　不过话虽这麽说，可是这天气……倒确实是越来越怪，也越来越坏了。又这般过了小半个月，雪几乎连半刻停下的时候都没有，简直是下疯了。
　　现在大街上除了唰唰的落雪声之外，半点儿人气儿都闻不到。连一向繁华的京城都安静如斯，那更别提城外郊野了。
　　不过今日，似乎是个例外。
　　一辆奢侈华美，贵气逼人的大马车从南宫门一路驶出直奔城外，因为路面积雪实在太厚，行路艰难，驾车人比正常情况多花了一点时间，用了将近一个半时辰，才终於抵达了目的地。
　　它缓慢滑过一条长长的雪道，最後停在了那一座幽静许久的别院门外。此时正是黄昏，四周宁谧安静，天地宏阔无涯，寥落得，仿佛不似人间凡尘。
　　驾车的人首先跳下来，踏碎了一地落雪。那人的样子看起来很是奇特，太阳穴附近的皱纹沟壑既多且深，头发灰暗得厉害，尤其两鬓更是如雪一般花白，下巴的胡渣也是黑白相间，以灰褐居多。无论怎麽看，都是一副年过半百的老人模样。可诡异的是，他的五官却又不显出丝毫老意，甚至还隐隐……透着一股青嫩之气。
　　这样的矛盾落差，任谁都会看得奇了。或许还是因为神情吧──在这人的眉目眼角之间，似乎总有一抹，抚不平的愁苦郁悒。
　　而那将他击垮了。衰老犹如洪流，汹涌着席卷了他，直往死亡奔去。
　　他撑开伞站在原地等了一会儿，这才恭敬地俯身弯腰，低语道：“王爷，到了。”
　　他话音落下又过了很久，久到让人以为马车里根本空无一人的时候，才终於迟迟响起动静。
　　一道清隽修长的身影缓缓踏出车厢落下地来，动作流畅漂亮。驾车人看准时候，立马将伞高举过那人头顶，任由厚厚的雪花，落满了自己的脸颊肩头。
　　那个人是，薛景涵。
　　十多年光阴流水般漫去，他看起来是变了一些，不过也变得不多。至少，熟悉他过去的人一眼就能看得出来，他无论身形五官，还是神态表情，都依然还是以前那个薛景涵，所应该有的样子。
　　清俊淡雅，风神如玉。冰天雪地之中，北风朔朔狂吟，呼啸着鼓起他宽大的衣袍猎猎作响；长袖翻飞，白雪飞扬间，似乎下一刻就要羽化登仙而去。
　　他好像一直都可以做到这样：无论站在什麽地方，都能够轻而易举打败周围的一切，成为那一道，最最令人移不开眼的风光。
　　当然岁月公平，他变了的地方其实还是有。然而那大都是些感觉上的东西：比如始终融不进眼底的笑意，比如眉目间终年不散的冷清──只言片语，就很难说明白了。
　　薛景涵抬头望了望这一院房舍，眉梢微扬，露出轻浅的笑意：“这麽大的地方只拿给一个人住，封易辰还真是舍得啊。”
　　他停下来，转眼望向那个依然恭敬地半弯着腰，站在他身旁替他撑伞的车夫，表情淡淡，没什麽语气地揶揄道：“不愧是封家人，出手做事一向豪奢大方。你说是不是？少原。”
　　名叫少原的男子面无表情地点点头，有些僵硬地一字一顿道：“王爷说什麽，那就是什麽了。”
　　这样一听他的声音也奇怪得很，沙哑中带着一种近乎撕扯的破裂感。难听倒也说不上，只是有一点诡异。就像一个人许久不曾开过口，而今时隔多年再一次讲话，却已经说不大来了。
　　薛景涵长久地注视他，忽然幽幽一叹，语气里，竟透着些许无奈和遗憾：“少原，这麽多年过去了，你心里，到底还是怨恨我的。”
　　少原将唇紧紧抿成一线，深埋下眼，字字句句，都仿佛是从喉咙深处硬挤出来那般，说得疼痛而艰难：“小的不敢……王爷。”
　　“不敢吗？”薛景涵唇角一弯，淡淡笑了，“你以前都叫我公子，这一声王爷叫了十多年，可真是有够疏远的了。”
　　少原闻言，布满老茧的双手轻轻一颤，伞顶雪花扑腾滚落，砸在地上。他隐忍地停顿了一阵，这才又哑着嗓子，娓娓解释道：“此一时彼一时，那时候在暄国皇宫，小的只能叫您公子；可现在，您早已贵为王爷，小的自然……也要懂规矩。”
　　薛景涵沈默了，眼底一簇流光掠过，看不分明。他不再在这个问题上和少原多做纠缠，反而止住言语，仰头望了望天：迫近到近乎直逼头顶的的低矮云层，浓重，密集，压抑，窒息。整片天幕好像一张铅灰色的巨网，带着不容反抗的凶狠暴戾，张牙舞爪狂飙直下，牢牢笼罩了这尘世的每一个生命。
　　高贵的，低贱的，富有的，贫穷的，聪明的，愚笨的……此刻在它之下，都是一样的渺小，和软弱。整个世界好像一个大锅炉，人们无论高低贵贱，其实都是被煮进其中的蝼蚁。而苍天如盖，千百年来始终冷冷望着人们，那些既可笑又可怜，却仍然不加改变的，丑陋的一切。
　　阳奉，阴谋，决裂；欺骗，背叛，谋杀；心机，城府，诡计……
　　明明已经备受伤害，却仍然选择继续伤害，明明已经受尽折磨，却依然选择再去折磨。人到底是为了什麽，竟然可以狠心到，既不让别人获得幸福，又害得自己万般痛苦。
　　大概人自己也想不明白，却一直这样做着，遥远不见终路，疲倦不知悔改。
　　薛景涵恍惚了一阵回过神，眉目隐淡，垂眼道：“不好意思，这样的天色，总是能让我想到很多，”他停下来，低头拂拂衣袖，云淡风轻地笑了，“……对了，我听说，碧珠投湖的那一日，好像……也是这样一个雪天。”
　　少原浑身一震。自方才起便一直波澜不惊的平静表情，至此，终於有了丝丝裂意。
　　“王……王爷……”他艰难地吞咽一口，神情间颇显苦痛凄楚，“您……她……她……”
　　薛景涵却像是没见到少原的反应一般，继续口气如常地说道：“听说她是从美人湖边最高的那个堤岸上，一个纵身飞跃直下的。半尺厚的冰层，都被她的力道给撞破了一个窟窿。”
　　“……”少原全身颤抖，狠狠喘着气，拳头紧握得，已经发出了指节错骨的卡擦声。良久，他紧紧闭了闭眼，终於咬着牙承认，“……是，是，是！王爷，这样您满意了吗？碧珠是为您而跳的，是为您的狠心绝情，为您的虚伪残忍，为您的忘……忘恩负义……而跳的！”
　　他说得难以抑制得激动，稍嫌黄蜡的面孔，早已布满了绝望，不甘，和疼痛。他痛苦地摇着头，沙哑道：“是啊，是啊……她就是为您而跳，为您而自杀的……这样您满意了吗？这样您满意了吗……！？”
　　少原情绪难抑，尤其双手抖得最为厉害，眼看就快要拿不住伞。他想起那几年他日日夜夜陪伴在碧珠的身边，心里虽然因为她始终牵挂着公子而感到万分难过，却仍然无怨无悔地，选择了守护。
　　他以为他的真情总有一天可以感动她，以为她总有一天可以忘记薛景涵，和他一起离开皇宫，二人相伴，游历朗朗乾坤，锦绣山川。
　　然而他错了。是他把碧珠想得太简单，更把她对薛景涵的感情，想得太肤浅了。
　　他恨自己，恨自己为什麽没能早看出来，在碧珠波澜不惊的外表下，那一颗绝望冰冷，死志已萌的心呢！那时候他不过离开片刻，而後得到的，竟就是宫女们喧腾一片的惊呼声。
　　“呀不好了不好了！碧珠那小丫头片子跳湖了！跳湖了！好大的窟窿啊，姐妹们快去看看呀!”
　　从此这世上，再没有一位名叫碧珠的姑娘。
　　少原这时再一次想起她巧笑嫣然，眉目婉约的灵动模样，忽地心痛如绞，站不直腰，好像全身的力气都被抽干了。
　　薛景涵平静地看了他一会儿，忽然伸手接过摇摇欲坠的伞柄，低声道：“少原，你这样活蹦乱跳的样子，我已经好久没见过了，”他停顿半晌，蓦然发出一声深深，深深的叹息，“……今天你总算，又恢复正常了。”
　　薛景涵说得没错，少原他一直都是那样活泼热闹的性子，如今虽然年纪已长，却也不该变得这样离谱。他在这十多年中的样子，有些像封易辰，冷淡冷清冷漠，给自己竖起四面高高的墙，自己不出去，也不让别人走进；更是像极了薛景墨，现实一切都再不与他相关，他只永远一个人，陷在某一段久远的回忆之中。
　　薛景涵十七年前从暄国不告而别，碧珠在皇宫苦等了他三年，最後大概是，终於绝了望死了心，竟然选择了最为激烈极端的方式，一跃投湖，结束生命。从此那个花一般的姑娘，那段花一般的年华，就这样冷冰冰地埋葬在了美人湖底，无人再闻，无人再问。
　　这件事在当时的暄国皇宫引还起了一阵不小的轰动。其实碧珠这个小丫头片子对薛景涵心怀爱慕情根深种，宫里的人就算没眼睛也有耳朵，大都对此有所听闻。只是後来薛景涵走了，又走得那麽惊天地泣鬼神──顺手杀死了左大将军，使计大败了暄国军队，甚至，还牵扯出了六殿下玄穆对他怀有别样感情的惊人传言……而玄穆无论身份地位，还是模样相貌，都要比碧珠高出太多了，更何况那时暄国皇宫自己都还剩一大团烂摊子没能来得及收拾。在那样一段风云变幻，今天主子还姓玄，可能明天主子就改姓左的惊惶日子里，人人自顾无暇，谁还有空去管碧珠这点儿小丫鬟怀春的小心事儿，
　　而碧珠本身也过得相当低调沈默，薛景涵刚走没隔多久，还勉强有人想起过她，可是皇宫是多麽喜新厌旧的地方，这样或真或假的关心，最後，也逐渐趋近於无了──不过，那或许正是她所期望的。
　　正是因为如此，所以当三年後，碧珠选择以这样一种惨烈决绝的死法，将自己一直坚守的东西呈现在众人面前之时，皇宫里才会产生那麽大的轰动。
　　所有人，皆是恍然大悟：原来她没有忘记，而一直在忍耐，在承受，在……等待。
　　只可惜最後，一切都成了空。
　　到底是有多绝望，才会选择这样一场，自虐般的死亡。
　　碧珠表面看来古灵精怪伶牙俐齿，一副得理不饶人的刁钻模样，谁都没有想到，她的骨子里，竟然会是如此一位烈性决绝的姑娘。
　　其实也没什麽好惊奇的，至少对於薛景涵来说正是如此。十四年前当他初闻碧珠投湖自尽的消息时，只惊愣了半刻，就立马恢复了正常。
　　他对碧珠是有感情的。有一点。而那并没有深刻到，足够让他留给她，更多的可能。
　　她死了，她为他而死了，可是他唯一能还给她的，也无非这样一份，短暂的失神。
　　遗憾半分，惊讶半分。
　　只有半分。因为仔细想想，其实这也并非无迹可寻。当年碧珠哭着跪倒在薛景涵的面前，说她不出宫，不嫁人，无论怎样都要跟在薛景涵的身边，哪怕一辈子都只是一个劳碌命的小丫鬟也没关系，她绝对任劳任怨，尽心尽力地伺候薛景涵，因为她所希望的，只是一直一直，能够留在薛景涵的身边。
　　知道碧珠自尽的消息後，薛景涵再一次回想这一段话，这才恍然惊悟其中的激烈决绝。这里边有生死相随的味道，那麽那时在碧珠看来，她心中的那个薛景涵，该是已经死了吧。
　　──其实是，从未存在过。
　　少原是在碧珠死後一年，忽又出现在四王府外的。那时他的模样比之如今，竟然还要更加衰老。而那时他不过仅仅二十二岁；现在，也不过是正当壮年的三十五岁。
　　他分明比薛景涵还要更小一岁，然而此时看来，竟是生生大了对方，整整一轮。
　　人做什麽都挺难的，只是很容易很容易，就变老了。
　　薛景涵久久凝视着少原，轻声道：“少原，你实在不应该是这些年来……这个样子的。”
　　少原苦苦一笑：“哈……王爷，少原应该是哪样？又不该是哪样？少原……又还能是什麽样呢？”他顿了顿，声音哽住，低得如同喃喃自语，“再说，以前的那个少原是什麽样，我早就不记得了……不，不……应该说以前的那个少原，也早就不在了……不在了……”
　　薛景涵叹了口气，视线从少原灰败斑白的两鬓，渐渐移向那布满沟壑，紧紧深皱的眉宇。他凝神看了一会儿，忽然微微一笑，自嘲道：“少原，我记得你比我还要小一岁呢，现在就已经老成这样了……看来，我还是别活得太久的好。”
　　少原闻言扯了扯嘴角，语气里竟然满是讥讽：“王爷您说笑了，您养尊处优地过着日子，这副皮相起码还能再撑二十年。再说……您又绝情断欲，无心……无爱……呵，和小的这样没出息的小人物，哪能是一样的呢？”
　　少原红了眼眶：“我确实是没出息！十几年就只惦记着一个姑娘，而且这姑娘还为别的男人死了，为一个根本没心没感情的男人死了……可我就是放不下她也舍不得放……一想心就疼，一放心更疼……我晚上睡不着觉，白天也吃不下饭，时时刻刻都心疼得跟绞麻花儿似的……哈，所以我当然会老！而且会老得这麽快，这麽厉害了！呵……可您不一样，您可厉害了，了断尘念六根清净，无心无欲无爱无情。折磨受得少，那自然是……老不了的了。”
　　这一长段话，少原开口的声音其实并不大。然而字字句句炸在耳边，竟仿佛声嘶力竭。
　　薛景涵默了一会儿，沈声道：“少原，我知道你恨我，却不曾料……你竟然会这麽想我。”
　　少原苦笑：“怎麽想您？呵……王爷，敢问小的现在还要怎麽想您！？敢问您现在还有什麽是需要小的来替您想，替您办的！？您早就不是当初那个住在暄国皇宫，凡事都要小心，样样都要谨慎，一个不留神就怕招致杀身之祸的华国质子了！您现在，可是一人之下万人之上，权倾朝野荣耀无边的四王爷！呵，您过得可真舒服真风光啊……只可怜那个玄穆，因为您丢了心受了骗，还受了那麽多苦那麽多刑！後来又千辛万苦来到华国，在如斯苦苦等了您十七年……整整十七年！”
　　少原边说边摇头，像是至今不敢置信：“……就算当初的初衷只是利用，可您俩毕竟相处了那麽长日子，还曾经那麽好……好过……我还以为您俩间好歹有那麽点儿真心……真心！呵，结果当然是我错了，而且简直是错得离谱！我哪知道您竟然能够发狠到这种地步！您明明知道玄穆这些年一直都呆在京城，也分明知道他就是如斯的老板，可是这十七年……这整整的十七年……您竟然连半次也没有去看过他！”
　　少原说到後来，渐渐有点收不住声，甚至隐隐有往暴怒狂躁发展的趋势。其实他虽然因为碧珠的死而怨愤薛景涵，怨愤他的心狠手辣，怨愤他的不留余地，可是他跟着薛景涵的时日少说也有二十多年，其间培养出的耿耿忠心，倒也不至於那麽单薄无力。
　　否则他也不会在碧珠死後仍然选择回到薛景涵的身边，还依然那麽尽心尽力地服侍伺候他。报复？呵……虽然他很爱碧珠，但是他也绝不可能为了她，放弃忠诚。
　　少原想他大概只是没办法接受，自己从始至终真心拥戴的主人，一旦绝情起来，竟然可以狠心到这番境地。
　　薛景涵静静听完少原的话，刚刚还算得上略带笑意的脸，忽然就变淡了下来。他顿了一顿，缓缓道：“没想到你这麽关心他啊，少原。不过我记得，你以前对他的称呼，可是什麽不阴不阳，不男不女的……妖孽呢。”
　　少原抿着唇，低声回答：“小的那时是指长相。再说，就算是妖孽，他……他也有心，有爱，有感情。”
　　“……对您。”
　　薛景涵听完这一句话，握住伞柄的五指猛然一僵。彼时夜色将至，四周大雪纷扬，像极了那一年，那一天，他终於步步为营完成布局，而後抛下那个人，一人一骑，直奔故里。
　　薛景涵想无论过去多少年他都会记得，那一晚的一切。
　　凄冷幽静的山道，激烈奔腾的马蹄，头顶皓月如烟，脚底皓雪如棉。长风猎猎吟如战歌，桂香，浮沈若梦。
　　那是一条那麽美，那麽美的回家之路，唯一的缺憾只是，身边缺了那一个名叫玄穆的人。
　　他曾答应过要带他去华国，去看华国不同於暄国的温暖春日，去看那时的草长莺飞蝶舞，桃花芳菲满树。
　　然而那一夜的山道，万里而来万里而去，从头到尾，都只有他薛景涵一个人。
　　是他自己，选择将玄穆留在了原地，从此背负，失去他的所有痛苦。
　　这麽多年，寂寞如同流水，沿着时光，一天一天一年一年，温柔地漫过他的头顶，将他窒息在，那一晚永生的回忆当中。
　　薛景涵恍惚了一下，问：“你觉得……你也觉得，他很爱我吗？”
　　少原咧开嘴笑了笑，但可不怎麽好看：“要是他说不，那就没人能说是了。”
　　“……是吗，”薛景涵想了想，淡淡一笑，“那，碧珠呢？”
　　这本是一个尴尬的问题，尤其是对少原来说。然而此刻他的脸上却未表现出半分为难，只是缓缓摇着头，一字一句地道：“不……不。玄穆和碧珠……他们是不同的。”
　　“……他们当然是不同的。”薛景涵低低自喃了一句，而後再不说话，沈默地等待少原的解释。
　　少原吞咽一口，苦涩地笑了：“碧珠对您的确很有感情，可是她和您的身份地位，差距实在是太大了，别人把她当成丫头，而她也把自己当成丫头。她是像这样长大的姑娘，所以对您的感情，毕竟是没办法平等的。在她对您的感情里，除了女子对男子的爱慕，还有常人对完人的崇拜，下人对主人的恭敬……很多很多，早已经不单纯了。”
　　他说到这里停下来顿了顿，深吸一口气，声音低如梦呓：“可是玄穆……他对您，就只是爱。”
　　“平等的，唯一的，绝对的……爱。”
　　“他不需对您羡慕崇拜，不需要对您恭恭敬敬，不需要对您卑躬屈膝；他也不需要害怕您，不需要伺候您，不需要在您面前看轻自己，觉得低人一等……”
　　“他的一切都和您相符相配。你们是一样的人，是生活在……同一个世界里的人。”
　　“他对您所产生的，就只是……也只有，那一种感情。”
　　薛景涵一直安静地听着，神情渺远悠长，早不知，飘散在了何方。
　　良久他低头一笑，语气里带着轻浅的夸奖：“没看出来你这麽厉害啊，少原。这一通大道理，真说得头头是道的。”
　　少原同样回以苦笑：“……王爷谬赞了。这只是我这些年想碧珠的时候，顺带想到的一些……乱七八糟的东西。”
　　薛景涵耸耸肩不只可否，而後一直没再说话了。
　　少原配合地沈默了一会儿，忽然道：“王爷，就算您对他只是利用没有感情……但是也请您……去看看他吧……”
　　“十七年……十七年……这实在是太久了……真的太久了啊……”
　　薛景涵默然。他怎麽会不知道十七年究竟有多久呢。很多时候他感到自己都快要支撑不下去了，他简直不敢去想，那个人，又是怎样支撑过来的。
　　人一生能有多少个十七年。而如今已经有一个，他们没能陪在彼此的身边。
　　他们已经失去了对方生命中，整整十七年的时光。
　　薛景涵恍惚了一阵回过神，轻笑：“你现在，怎麽这麽关心他了？”
　　长久的沈默之後，少原低声答道：“……也不是关心他。只是我能知道，这种感觉……真的太难受了。”
　　他自己，是真的太难受了。
　　或许，就是所谓的同病相怜吧。
　　正传 （二十八）
　　第二十八章
　　少原一直以为薛景涵今天来看的人是薛铭仁──那个早已失踪多年，而後被封易辰找到，如今软禁在此的太子殿下。
　　他对薛铭仁没什麽印象，先别说他回来不到一年，薛铭仁就因看灯会而离奇走失，更何况在那一年里，他根本心如死灰，周遭的一切於他而言都无所谓，他不关心，也不关注。除却薛铭仁受宠万分之外，他唯一的印象大概只有，这个太子殿下，好像……挺能折腾的。
　　那时宫里鸡飞狗跳，乌烟瘴气，几乎全是因为薛铭仁，非要死缠烂打着封易辰。其实少原本来也是那样活泼爱玩的性子，年岁也不大，偶尔他远远途径那两个纠缠扑腾在一起的小孩子，见他们孩性未脱稚气犹存，心里却又是痛，又是恨。
　　世事苍凉，他还那麽年轻，然而人生，已经再无可能。
　　虽然谈不上对薛铭仁有多少熟悉和好感，但想起曾经那一张天真烂漫的青嫩笑颜，少原到底忍不住说了句：“王爷，您今天来见太子殿下……是为了什麽？都已经这麽多年了，难道您现在……还想要将他送回宫里去吗？”
　　薛景涵笑笑：“皇兄对这个儿子宠爱得紧，虽说失踪了这麽多年，可至今也念念不忘。呵，那为什麽不送回去，讨他个欢喜呢？”
　　少原沈默了一下，叹息道：“王爷，皇上现在……皇上最近这些年，情况怎麽样，您一定是要比我更清楚的。”
　　“……是啊，皇兄的情况是不怎麽样，”薛景涵想了想，眉间笑意微敛，眼底流过一抹淡淡的感伤，“这些年里，有时我站在他面前也不确信，我眼前的薛景墨，究竟还算不算是一个人。”
　　一个真正的人；一个真正，活着的人。
　　少原试探道：“那您……？”
　　薛景涵挽唇一笑，低头抖了抖黏在脚靴上的碎雪，云淡风轻扔下一句：“少原，可不能薛铭修说什麽，你就信什麽啊。”
　　少原愣了愣，而趁着这空当的功夫，薛景涵已经迈步往前走去了。
　　“你进车里去等我吧。”
　　少原吃了一惊：“王爷，这个……小的可不敢逾矩。”
　　薛景涵停在门处顿了顿，低笑说：“那你就回去吧。否则等我出来，你大概已经冻僵了。”
　　薛景涵知道这间别院里住的人是清慕，或者说是薛铭仁──曾经。然而他更知道，他现在进去将要见到的人，已经变成了玄穆。
　　自十七年前分别，他们还从未如此接近过。薛景涵感到两条腿仿佛灌了铅一般，每往里走近一步，胸口肩头，全是沈甸甸的压迫感。
　　他忍不住在心里嘲笑自己……懦夫。当初是他选择当的逃兵，如今却没勇气面对；当初是他选择抛弃的人，如今却没胆量挽回。
　　可是，真的能挽回吗？像玄穆那样的人，像玄穆……那样的人。他受过那麽多的伤，却依然舍不得丢下骄傲；他有着那麽多的爱，却竟然遭遇背叛欺瞒。
　　无论哪一种，都像汹涌的浪潮，将他们远远，远远地推开。
　　薛景涵想到这里不禁苦笑。世人皆以为他如今的无尚荣耀，全都来自於在暄国的那一段质子经历，只有他自己心里清楚，他人生的整个溃败，其实，才是从那个起点开始。
　　走进轩院的时候，天色已然入夜，然而雪却是越下越大。半黑半白间，薛景涵看见了他。
　　玄穆坐在南亭，亭内燃了一盆炉火，点着一盏烛灯。玄穆一手撑在桌上托着下巴，一手悬在半空，正闲闲把玩着一只翡翠杯。遥远的距离和肆虐的风雪，让两人对彼此都看不大真切。
　　不过在很多时候，这样的隐约与模糊，却反而正是最好的。尤其是，对於尴尬的人来说。
　　薛景涵停在原地久久不动。四周安静，唯闻雪声。他站在这样一片宁谧寥落的天地里，深深凝望远方的玄穆，恍惚产生这样一种错觉：好像这漫长的十七年，都不是真的。
　　没有欺骗没有背叛没有抛弃没有分别也没有……这中间，那麽多痛不欲生的，岁岁年年。
　　时光如昔，而他们仍是少年。
　　薛景涵忽然感到胸口疼得厉害。有些事情发生了就是发生了，不能当做什麽都没发生；有些选择做出了就是做出了，不会再有悔改的可能。
　　玄穆的视线从头到尾都只放在那只翡翠杯上，一直没有转向薛景涵。两人中，沈默，逐渐蔓延成河。
　　“你还要呆在那儿多久？这麽多年不见，你就不想……过来看看我吗？”
　　玄穆的声音伴着风雪，摇摇晃晃坠在薛景涵的耳边，令他全身僵直，如遭大慑。那声音是温柔的，却也是尖锐的；是平和的，却也是怨恨的；是熟悉的，却也是陌生的……
　　听来似乎没什麽不同，却又分明再不能相同。
　　这般绝望凄厉的质问，薛景涵今生今世，从未，也再不曾听到过。
　　玄穆手腕一翻，杯子漂亮地在悬在指尖转过一圈，神情似笑非笑：“好，看来你的确没什麽话想跟我说，”他顿了顿，眼底流光婉转，语气一派风轻云淡，“可我却有很多话，想要跟你说说。”
　　玄穆轻轻道：“……薛景涵，你过来。”
　　薛景涵不禁恍惚了片刻。记忆中玄穆从未这样对他讲过话，更不曾对他讲过这样的话──这样，温言软语地恳求着，甚至，低三下气地哀求着。
　　眼前的人不该是玄穆吧……可如果不是玄穆，那世间还会有谁，像这样爱惨了他。
　　薛景涵一步一步走向前，感到心底波涛汹涌狂潮泛滥，发出阵阵，声嘶力竭的叫喊。
　　薛景涵停在玄穆对面的位置坐下来，一个抬头一个转眼，两人四目相对，忽然间一切的一切，似乎都有种，恍然成风的错觉。
　　大概是因为，他们的瞳孔都已经有太久太久未曾出现过对方的影子，所以现在，眼眶才会难过得隐隐刺痛。
　　疼痛中薛景涵始终半睁着眼睛，近乎饕餮般贪婪地凝望玄穆。眼前的人依然如十七年前那惊鸿的一瞥，美得令他呼吸陡窒，身形俱颤。
　　好像谁都没有老，老去的，只是岁月。
　　玄穆眸光一流，忽然笑了：“你成仙了吗？怎麽都不老的。”
　　薛景涵正想说“你也是”，却很快听见玄穆幽幽的叹息。
　　“你怎麽不变老一点呢？这样我刚刚看见你的时候，就不会傻到以为……这还是十七年前，你背我回宫的那个雪夜。”
　　薛景涵闻言微愣，喉咙一滞，一下子说不出话。
　　玄穆放下杯子，面带嘲讽，轻声道：“不觉得很像吗？一样的黑夜，一样的大雪，一样的……桂花酿。”
　　他说着便微微低下头，将桌上的酒壶缓缓推向薛景涵。绵密纤长的睫毛服帖得下垂，温柔地覆盖了整个眼眶，尾端上翘的弧度既优雅又高贵，细细望去，好像一只盈盈发光的黑蝴蝶。
　　他说起那一夜。而那是薛景涵此生最不愿意回想，却又始终摆脱不掉的梦魇。
　　薛景涵低头看见玄穆白皙修长的手指轻轻搭在壶柄，黑底白线，姿态雅静，美得犹似一幅水墨丹青。只除了……
　　就在玄穆正要抽指退回的时候，薛景涵忽然伸手搭上玄穆的手腕，小心翼翼地翻转摩挲几下，低声隐忍道：“这些伤……还没好吗？”
　　玄穆听完默了默，淡淡笑了：“会好的。”
　　只不过是身体上的伤，时间那麽强大，如果无法让它愈合，那就选择让人遗忘。然而若是伤在心里，那麽只会越活，越清晰。
　　薛景涵细细感受着手掌中的温暖柔软，恍惚自己已经有多久没再触碰过这一具，曾令自己神牵梦萦，黯然销魂的身体。
　　往事忽如潮水涌回他的记忆。薛景涵恍然，原来分别并不算什麽，分别後再重复，那才是最痛苦的。曾经只存活於想念中的人忽又出现在自己眼前，彼此相视，发现风景依稀历历在目，却又分明物是人非，再也回不到过去──
　　那是多麽，多麽，残忍的真实。
　　“你……”
　　薛景涵沈着嗓音开口，然而刚讲了一个字，就再也说不下去。
　　玄穆笑了笑，声音轻轻的：“薛景涵，你别露出这幅表情，没人能伤到我的。”他的语气带点懒散，像是所说一切，都与自己无关，“……这世上能伤我的人，只有一个。”
　　薛景涵不会傻到去问那个人是谁。
　　“……可是今天以後，他也不能了。”
　　薛景涵看出玄穆在说这句话时，眼里眉间自然流露的，那一抹小小的骄傲，好像一种将整个世界都攥在手心里的荣耀，可爱得不得了，却也令他，心疼得不得了。
　　他心疼；他狠狠，狠狠地心疼。因为像玄穆这样一个男人，本该是高高在上享尽荣光，拥有属於他的，更多更大的辉煌……他最最不应该的，就是像现在这样，一世一生，都纠缠於情仇爱恨。
　　可是薛景涵不能怪他，薛景涵也，没有资格怪他。当他为了一个人鼓起勇气放弃所有前者，但结局却是被那个人骗到遍体鳞伤，生死无靠，前途未卜的时候，那麽理所当然地，他的全部……全部的爱，全部的恨，全部的感情，全部的梦想，全部的人生……都已经放在那个人身上，再也收不回来。
　　泼水的动作可以停止，然而已经泼出去的水，无论怎麽晒，都是一地化不掉的泪痕。它亘在心底时时刻刻提醒着，曾经有过那麽多，如今却已一无所有；曾经怎麽爱都嫌不够，如今却是如何恨，都不解恨。
　　玄穆可以为了薛景涵放弃复仇和野心，可是薛景涵却没有为了他，放弃利用和阴谋。
　　他们之间隔了太多东西，其中最沈重的那一个，叫做我不是最爱你。
　　玄穆缓缓倒出两杯酒，雪夜桂香，空气中，静静蔓延着一抹瑰丽的奇异。他微微抿了一口，眉目间恍然一动，似乎是想起什麽。
　　“以前我不见了，你哪怕一家一家走过寻花问柳，也要将我给揪出来……後来我就在如斯，等了你整整十七年……你知道它的老板是我，也知道我在等你……却是再也不肯来了。”
　　玄穆说到这里沈默地抿紧唇，酒色伴着水光从那两片浅桃色的薄唇上一晃而过，风情暗流，亮丽惊人。
　　薛景涵愣了愣怔怔看着，忽然生出一股，想要狠狠攫住的冲动。他早已清心寡欲多年，如今却只因一滴酒，便轻而易举醉入幽梦。
　　玄穆之於他，永远是一道连他自己，都不敢触碰的伤疤。
　　薛景涵流连着张开五指与玄穆交错紧握，牢牢相扣。当许久未曾体会的，那样亲密无间的紧实感与贴合感骤然袭上手掌的时候，他顿时全身微震，那感觉，好像冰冷的月光，温柔地罩住了全身。
　　薛景涵沈默许久，低声道：“是，我是没有来……可如果我说，这些年我想极了你，你……会信吗？”
　　玄穆莞尔一笑，用指尖轻轻敲了敲薛景涵的手背，动作亲昵，神态戏弄：“薛景涵，这酒你还一口都没有喝呢，怎麽，就醉了吗？”他停下来，眼睛一眯迎向茫茫风雪，恍惚道，“醉酒之人的话，我可是不会相信的。”
　　“……再也不会相信了。”
　　薛景涵捏着那只手轻轻晃了晃，柔声道：“为什麽？不是都说，酒後吐真言吗？”
　　“真言？”玄穆挑起眉毛戏谑地反问一句，唇角缓缓绽出一抹不屑，“那就要看醉酒的是哪样的人了。要是遇到个笨一点蠢一点的，也许会一醉不醒，酒後什麽都不顾，真话张口就说；可要是遇到像个四王爷你这样虚实难辨，从头到尾都未曾真过的……呵，那不管喝了多少酒，从你的身上，也榨不出一丝真话来啊。”
　　“……你总是这样。说真话时最假，说假话时最真。呵，薛景涵，自你之後，我这辈子就再没见过……比你更厉害的人。”玄穆抬起眼睛怔怔望他，眼底波澜无踪，声音也平静得很。
　　薛景涵沈默了一阵，缓缓道：“你不是见过小修的吗？那孩子，可也厉害得很呢。”
　　“……啊，他啊，”玄穆转转酒杯又再小抿了一口，歪过脑袋想了想，眼睛一眯，点着头吃吃笑道：“没错，在这个年纪，他真的算很厉害的了。不过他骗的是别人，又不是骗我。我对他的感触，哪能像对你一样深呢。”说完玄穆笑看了薛景涵一眼，满眸都是嘲弄。
　　薛景涵勉强一笑，顿了顿忽然道：“……记得我第一次跟你讲薛铭修这个名字的时候，你说，这孩子日後兴许会是个手段多端，心思诡秘的主儿，现在想来，你预言得可还真准。”
　　玄穆忍不住笑出了声：“哈，对啊，我也一直这样觉得的。毕竟我这辈子唯一没能看清的人，就只有你一个啊。”
　　薛景涵面目不动，直直望向玄穆的眼睛，认真道：“你也是。”
　　玄穆猝不及防愣了一下，而後几乎是在明白过来的那一瞬间，难以抑制地拧起长眉，生气起来。
　　“薛景涵，玩儿我就这麽有意思吗？你现在说你没看清我，那你当年怎麽能把我害到如此境地？你刚刚还说你想我……呵，那麽这麽多年，你为什麽不来看我？你明明知道我就在如斯，一直都在如斯……呵，如斯离你的四王府很远吗？难得我还选了一个最方便你的地段呢。”
　　玄穆停下来缓了一阵，见薛景涵神态如一，连说半个字的打算都没有，不禁轻轻笑了：“算了，就当我认栽了吧。反正自从认识你以来，我好像一直都在做一些……自作多情的事情。”
　　感觉到薛景涵又一次握紧自己的手，玄穆唇角一勾，冷笑道：“你还想让我相信你……呵，薛景涵，相信这种东西，是要靠自己挣来的。”
　　薛景涵手掌一僵，只听玄穆声音幽幽，继续道：“……以前你做不到，以後就算可以，也没有必要了。”
　　薛景涵闻言暗哑了好久，四周大雪纷纷，洋洋洒洒，那样没有尽头地下，像是要将整个世界都吞没了。
　　至少，他感到自己就快要被吞没了。
　　半晌过去，薛景涵终於轻轻吐出一句：“小穆，你的身边，已经没有我的位置了。”
　　玄穆抽回手，挽唇微笑，眸间雪光盈盈。
　　“你看你又睁眼说瞎话了。小穆这两个字，我这辈子，也只准你薛景涵一个人叫了。你不在我身边，那是你自己选择的；而你始终在我心里……却是我无从选择，抗拒不了的。”
　　玄穆很少说出这样直率坦诚，甚至深情到肉麻的话。即便曾经答应薛景涵身处其下，也仍然清冷依旧高傲不减，至少在口头和气势上，绝不愿输掉半分。
　　而如今他已然可以一脸淡定，用一副戏谑调侃的口吻，平静地道出心中这一份，并未得到等值回报，并且摧毁了他一生的单恋感情。
　　是时间终於磨平了他的棱角吗，还是等待终於消磨了他的期望呢。玄穆大概真的已经失去了什麽，不过那种东西，他或许也早已经不在乎了。
　　薛景涵听完简直心疼得简直喘不过气，可是他也比谁都明白，自己并没资格多说什麽。因为这样的难过，是他自找的罪有应得。
　　薛景涵没再固执地去牵玄穆的手，而是低头执住酒杯轻轻晃了几晃。清冽的酒面映出他墨黑如夜的眼眸，深沈，而又浩涌。似乎有很多东西藏於其中，却又似乎什麽都没有。
　　这样的眼神曾让玄穆迷恋并且迷惑，然而岁月荏苒，一切都不再了。
　　玄穆仰头望着沈沈灰夜，茫茫白雪，轻声道：“我把消息放出去，等了你好几年却始终等不到你……於是我就开始想，想你为什麽不来见我呢……”
　　玄穆停下来，转过脸深深看向薛景涵，缓缓笑了：“後来我总算想明白了，你是觉得没必要来见我，对不对？因为如果让你再选一次，你也还是会那样做，会选择……薛景墨的。”
　　薛景涵听完沈思许久，那一张俊美如昔的脸下，溢满的全是无可奈何。他摇了摇头，虽然说得艰难，却仍然一字一句，清晰地道：“皇兄这些年是什麽样子，你应该也很清楚。当年我选择了他，我并没有对；可是，小穆，如果我选择了你，那我就……一定错了。”
　　这番话薛景涵说得非常诚恳。无论表情还是口吻，都诚恳到令人心寒，心惊。原来有些东西无论过去多少年，都不会变。
　　玄穆身子猛地一震。他缓缓眯起眼睛，两道逼成一线的狭长眸光里，飘满了狂风雪粒。
　　“……呵，薛景涵，你现在说话可真变直接了不少啊。怎麽，我对你一没利用价值了，你就这麽毫无顾忌，连对我说点好话的心思都没有了吗？”他深深吸进一口气，看着对方冷笑，“薛景涵，你实在欺人太甚。”
　　薛景涵低声苦笑：“我只是……不愿再欺骗你。”
　　“晚了，”玄穆仰头灌下一口酒没再看他，眼神幽冷，直穿夜空，“……骗都骗过了，把什麽都骗完了，再说这种话，你觉得是弥补，我却只觉得耻辱。”
　　薛景涵静静看了玄穆半晌，忽然弯起眉眼莞尔笑了：“小穆，你果然还是老样子，不曾变过。”
　　玄穆慢吞吞斟满酒杯，抬起眼同样回他一笑，一字一顿幽幽道来：“既然我没变，那你应该记得我曾经说过，如果你背叛了我，那麽我会先让那个人死，再让你生不如死……这样的话吧。”
　　薛景涵沈默了一会儿，笑容却是没变，良久才叹息着扔出一句：“先让他死？呵……他早在十多年前，就已经不算是活着的了。”
　　玄穆不置可否地笑了一下，持住酒杯绕过桌子来到薛景涵的身後，手肘缓缓向下压住他的肩膀，俯身在他耳边落下一句：“那就全当我做件好事，把他送到……他十多年前该去的地府里吧。”
　　这句话的意思已经再明显不过，然而薛景涵听完仍然表情如一，神态平静。他甚至连眼皮都没抬一下，除了指尖缓缓摩挲过几次杯柄，就再无其他反应了。
　　玄穆将酒杯递到薛景涵嘴边，淡淡道：“你这是被吓傻了，还是已经不在乎了？嗯……其实这也不是我一个人的功劳啊，恨薛景墨的人太多，我虽然不想亲自动手，可是像亲手了结他的人，我也阻止不了。”
　　薛景涵抬手抵住酒杯，转头朝他一笑：“你不想亲自动手，为什麽？”
　　玄穆眨眨眼睛，歪过脑袋边想边沈吟：“为什麽啊……嗯，大概是因为，我不愿看见他吧。”
　　他说着自嘲一笑，垂下眼，指尖一颤，杯中便簌簌出两滴酒来：“我不愿看见他，看见这个……让你既忠诚，又爱慕了一辈子的男人。”
　　玄穆点到为止地沈默了。他很明白自己挣扎多年，却仍然打不过的那份软弱。虽然他好奇，可是他从来鼓不起勇气去见一见薛景墨的真人：如果薛景墨当真绝世无双胜他太多，那麽他会痛；如果薛景墨平凡普通，根本无法与他相提并论……那麽，他会更痛。
　　无论薛景墨是怎样的人，可是在薛景涵的选择里，他始终都是第一。
　　玄穆拒绝承认，如此失败的一生。
　　他寸寸抚摸过薛景涵的肩膀，声音恍惚，轻言软语地道：“封荷茗只给薛景墨生了两个儿子，一个早丢了，而另一个，呵，现在也马上就要动手弑父了。薛景涵，你们两兄弟手上沾的血可都不少，薛景墨现在是恶有恶报了，那麽你呢？你有想过，自己的恶报会是什麽吗？”
　　薛景涵听完扬眉笑了一下，轻描淡写地道：“如果我真有恶报，那也绝不是因为我杀过很多人，”他顿了顿，语气温柔，“……那些我都不後悔。你知道，我薛景涵这辈子，唯一後悔的，就只有那一件事情。”
　　“我不知道，”玄穆回答得干脆，低头冷冷俯视着薛景涵，一字一句，坚如寒冰：“我只知道，当初你不让我好过，那麽现在，我就不让薛景墨好死。”
　　薛景涵细细凝望玄穆，再无话说。他们之间已经空白了这许多年，可是今天，却仍然走到了这不可挽回的一步。
　　他们之间，终是走到了这不可挽回的一步。
　　谁都没有错，只是玄穆太骄傲，而他又太自私。世人皆以为玄穆冷血无情，却不曾料到，他也曾经有过，愿意为了一个人，放弃一切的勇气。
　　可是那样一生一次的付出与牺牲，就被他薛景涵，给白白浪费掉了。他分明不是小气的人，那一年他所有能给玄穆的东西，他都给了。
　　只除了一颗真心。
　　他的可笑的大方，其实，也就只到这种程度而已。
　　玄穆晃晃手腕，轻声道：“我手酸了，你还不喝麽？还要我继续端着伺候你麽？”
　　薛景涵低头看了眼酒杯，接过来微微一笑：“你真要我喝？”
　　玄穆挑眉：“怎麽，你还怕我毒死你吗？”
　　薛景涵目光如水，平静道：“那也无妨。”
　　“……”玄穆撇撇嘴角，勾起一抹自嘲，“随你怎样想，不过这些模棱两可的话，你我之间，就不必再说了吧。”
　　薛景涵笑了笑没有辩解什麽，二话不说，直接仰头灌下桂酒。
　　“好了，喝完了。”一饮而尽之後，薛景涵倒转酒杯翻过几圈，半滴酒都没有流出来。
　　玄穆看看酒杯再看看薛景涵，神情似乎有些愣怔。他直起身缓步走回对面坐下，直面庭院风雪，恍惚道：“……好大的雪，都快赶上暄国了。今年的春天，会很晚吧。”
　　薛景涵触上他的指尖，缓缓往里推移扣紧，轻声道：“终会来的。到时候，我带你去看。”
　　玄穆对上薛景涵的眼睛，眸底光影烁烁，看不分明。良久，他忽然扬起唇眉，莞尔笑开：“是吗？那你，可要记得啊。”
　　─────────────────────────────────────
　　颓到死的小初……本该充满各种虐点和萌点的重逢就这样被我给毁了……
　　好难产……啊啊啊啊！反正三十章给出结局是一定的……这篇文我无能为力了……倒地不起……
　　现在还要滚去写卷子……= =||||
　　正传 （二十九）
　　第二十九章
　　颜惜从梦中模模糊糊醒来，打了个哈欠，连眼睛都还没来得及睁开，就听见房门刷一声被大力推开。
　　他不用看也知道那是谁。房门大大敞着，冷风夹着暴雪狂灌而入，颜惜浑身哆嗦了一下，立马卷起被子，将自己裹得更紧。他其实很瘦，如今看来，却活生生像个肉团子。
　　“一大早的……你干嘛？”他不满地嘟囔道。
　　…………
　　清慕抽了抽嘴角，几个大步走过去，一把扯开颜惜的被子，咬牙道：“一大早？你倒是给我睁开眼睛看看现在天有多亮！”
　　颜惜抬起细白柔滑的脚趾，几个翻转灵巧勾回棉被，迷糊道：“唔……嗯，天很亮……你要是想再试一次出府那你就试把，不过到时候又被扛回来，那可就别来找我了。哦对了，记得跟那些守卫解释一下，说我有劝过你，可是你死活不听，我也没法子。”
　　清慕气得全身发抖，他深吸一口气平静下来，直直望着颜惜，不解道：“颜惜，你……为什麽不想出去？”
　　颜惜转了个身，小脑袋贴在丝顺的锦被上柔柔磨蹭了几下，嘟囔道：“干嘛要走？我们在这儿过得不好吗？有人管你吃，管你衣，管你住，除了不准你走，什麽都听你的话……不好吗？”
　　清慕眨眨眼，低下头紧紧攥住了拳头，良久才从喉咙深处挤出两个字：“……不好。”
　　“呵呵，”颜惜笑了下，声音慵懒起来，“是啊，认识你久了，我都差点儿给忘了，你以前可是荣宠无边的太子殿下啊，当然是想要什麽就有什麽，想出去自然也能出去，否则……嘻嘻，我怎麽能有机会在如斯认识你呢？”
　　清慕叹口气，摇着头缓缓道：“你明知道，不是这个原因的。”
　　颜惜沈默了一会儿，呼吸平稳，气息均匀，背脊很有规律地一凸一陷，像是又一次坠入了深眠。然而清慕依然一动不动地等在原地，眼睑低垂，满脸的阴影一览无余。整个房间安静得厉害。
　　“皇……”
　　“好了，我劝你还是趁早死心吧。”
　　许久过去，两人同时出声。颜惜皱皱眉，不耐烦地卷着头发，一把掀开被子半坐起来。他转头认真看着清慕，一字一顿，掷地有声：“薛景墨已经死了，现在华国的皇帝，是薛铭修。”
　　清慕痛苦地闭了闭眼睛，紧握的拳头几经聚拢，最後终是柔软下来，逐渐张成两片苍白濡湿的掌心。
　　颜惜深深看了清慕一眼，忽然翻身下床，低下头，开始慢吞吞地穿衣服。
　　“你们这对兄弟还真是奇特。薛景墨明明没怎麽关心过你们，结果十几年後，弟弟是恨他恨得要死，而哥哥……却是爱他爱得要死。”
　　清慕沈默了一会儿，尽管他从来不是一个喜欢辩解的人，但仍然开口说了句：“虽然谈不上和他有什麽感情，可是他好歹……是我的父亲。”
　　颜惜弯腰系靴带，直起身来冲着清慕扬眉一笑，懒懒道：“那这就更奇特了不是麽？他也是薛铭修的父亲啊。怎麽你们两兄弟的反应如此不同？一个是爱之深，恨之切？一个却是爱之深……舍不得恨？”
　　清慕扶着桌沿缓缓坐下，低头沈思许久，最後只得苦笑：“我对他确是恨不大起来，或许是因为，他在我的记忆里，依然还是小时候那个……疼我宠我的好父亲吧。只能说我俩父子缘分太浅，後来的十多年他虽然没能陪在我的身边，可是他陪在我身边的那些年，已经把一个身为帝王的父亲，所能给儿子的所有东西，全都给到了极致。”
　　颜惜默默听完，幽幽接了句：“是啊，所以日後无论再有多少儿女，他也都给不了他们同样的父爱了。”
　　“……”清慕顿了顿，试探道，“我可以认为，你这是在替小修鸣不平吗？”
　　“嗯？小修？”颜惜在听见这个称呼的时候稍微愣了一下，随即皱眉，嘟囔地说，“你都是这样叫他的？你以前也是这样叫他的？呃……好奇怪。你现在连他长什麽样子都不知道吧，叫那麽熟悉亲热做什麽。”
　　清慕听到这里愣了愣，好奇道：“你……这是在吃醋吗？原来你们是真心喜欢对方的？以前听说的时候还以为你们只是互相玩玩儿呢。”
　　颜惜耸耸肩，站起来端起茶杯漱了口，又简单洗了一把脸，手指有一下没一下地拨弄着水面，低头轻声道：“也可以算是玩玩儿啊。反正……你看，他苦心经营多年，如今终於用尽手段当上了皇帝，一旦朝中大臣整顿好了，於情於理，他都该去安排後宫了。”
　　清慕沈默了一阵，道：“是啊。不过小修现在能走到这一步，其中很大功劳，都是你给的。”
　　“哎呀，你这麽说我都不好意思了，”颜惜并起两指捋了捋额前长发，弯起眼睛，笑得一脸灿烂，“其实我什麽也没有帮到他，而且恰恰相反，我觉得自己，才是最赚到的那一个。”
　　颜惜抬起手拍干掌心，满脸的云淡风轻，缓缓道：“所有的一切，都是我自愿的。”
　　清慕眨眨眼，怔了片刻，神情像是有些不信：“真想不到，你颜惜……也会有这样喜欢一个人的一天。”
　　“喂，你这话是什麽意思？难道我看起来很绝情吗？”他说到这里仿佛想起什麽，转眼看着清慕，揶揄地说，“我要真是绝情，那半年前就应该睁一只眼闭一只眼，任由晓如把你打死在如斯侧门，让你这个十多年前就离奇失踪恐遭不幸的太子殿下，彻底应了这句话。”
　　清慕笑了笑，抬眼看了看他，还是当初那句话：“你不会。”
　　颜惜唇角一扬，很受用地眯起眼睛淡淡一笑。他大方地坐在清慕身边，拈起一块点心往嘴里送去，半咬半抿间，含糊笑道：“哎，你说我这样算不算成就了一段好姻缘呢？当初明明看出那辆马车上的人非富即贵，一定不是像我这样低贱的小民惹得起的，但我还是大着胆子把你给送上去了。”他转转眼珠，想想又自嘲道，“呵，不过当然了，封易辰最後决定要你，还是因为你，而不是因为我啊。”
　　清慕听见封易辰的名字，全身不自然地抖了一下。颜惜见状呵呵一笑，过来人似地拍了拍清慕的肩膀，拿起一块点心放进对方手里。
　　“想他了？”
　　清慕一听这话瞬间化身为一只炸了毛的猫，手腕一颤点心顺势滚落桌面，紧张得甚至连背脊都绷紧成了一根弦。他转过脸满目警惕地道：“什麽想他？你……你在乱说什麽？”
　　…………
　　这样的反应，实在太此地无银三百两了。
　　颜惜撑住下巴歪着脑袋看向清慕，眼光一斜，轻轻笑道：“你点心掉了哦。”
　　“……嗯？诶？呃……”眼看那块圆滚滚的团子就快要顺着桌沿滚到地上去了，清慕脸色微窘，腾地一下站起身来，手忙脚乱地俯过身想要拦住它。
　　“哈哈！”看见此情此景，颜惜终於再也抑制不住地大笑起来，“哦……原来穆爷的且尽欢真的有改变性格的作用吗？清慕，这就是你当薛铭仁时候的样子吗？哈，还真是比你在如斯里要可爱得多了啊。”
　　清慕最後还是没能把那个团子给截下来，当然他也不可能再屈尊降贵地弯腰把它从地上捡起来了。他慢慢坐下没有说话，脸色也有些黑，似乎是嫌刚才的事儿丢了他的脸。
　　颜惜看着这样的清慕，好久好久，忽然沈沈叹了口气。他起身离座，走到那块团子面前，蹲下身将它捡在了手心里。
　　颜惜也不嫌它脏，摊在掌心反复倒了几次，脸上没什麽表情，只淡淡道：“哎，刚才果然不该那麽说的。清慕你知道吗？其实你不管被叫做清慕，还是被叫做薛铭仁，你不管是在如斯，还是在皇宫，总之在你心里，你始终都是把自己，当成了一个皇太子来看待的。”
　　清慕怔了怔，下意识地皱眉反驳：“我没有……”
　　颜惜轻轻打断他：“你在心里把自己当成皇太子。而且，你不仅用这个身份要求自己，你还在用这个身份，要求别人。清慕，难道这麽多年，你都没发现的吗？”
　　颜惜被调教得久了，说话声音自然而然染上了几分灵媚之气，勾得清慕一点一点回忆往昔。他吞吞嗓子，恍惚问道：“发现……什麽？”
　　“呵呵，”颜惜垂眼一笑，口中却是毫不留情地一一道来，“也算是当局者迷旁观者清吧，如果我现在不说，那麽你自己永远不会知道，在如斯的时候，你其实总是一副高高在上，觉得一切都很理所当然的样子。穆爷对你无缘无故的宠爱，小厮们对你前倨後恭的巴结，成批成批的奢侈品向你源源不断地送来……你可能偶尔会觉得不解，可是你很快就能习惯，并且习以为常。呵，清慕，你觉得一个普通孩子可能这麽快，这麽简单地接受这一切吗？明明是和自己相差无几的孩子，凭什麽就比你低了一等，凭什麽就要跪在你的面前，极尽谦恭地服侍伺候你呢，凭什麽？你真的有想过吗？……你再想想你当初对此觉得奇怪了麽？你是不是觉得很正常，是不是心安理得地就接受了？”
　　虽然颜惜的字字句句都是尖锐犀利的反问，可是他的语气却很温和，一点也没有步步紧逼的意思。
　　他只是，在陈述一个事实。
　　清慕被颜惜的声音引领着，一步一步走回记忆深处的往事之中，昏昏沈沈，浑浑噩噩，越发觉得颜惜说得大有道理。
　　是啊，他当初为什麽就觉得，别人都伺候他服侍他，怕他，跪他，巴结他……是理所当然的呢。大概……虽然记忆丢了，性格变了，可是有一些东西已经融在骨血里，是磨不掉的。
　　颜惜说完停下来休息了一会儿，起身低头看看掌心里那块糯糯小小的白团子，漫不经心地翻转着继续道：“那时候在如斯，你所谓的清隽温雅自尊自爱，其实也只不过是……一种变相的高傲自负，盛气凌人。”
　　“……”清慕沈默着，紧紧抿住唇，久久说不出话。
　　他想颜惜是对的。或许是他无心无意，可是在他的潜意识里，他已经把自己标榜成了一个，和别人不一样的高贵者。他为什麽要逃？到底是什麽支撑着他，宁愿一次又一次地忍痛受苦，也仍然要一次又一次地从如斯出逃？除了不愿雌伏於人下之外，更重要的恐怕还是因为，他天生就不能接受命令，以及命令他的人吧。
　　即便忘记一切，也依然有一种皇族的优越与贵气，伫在那里。
　　颜惜慢慢走回坐回清慕身边坐下，扔掉手中点心擦了擦手，自嘲地耸耸肩笑道：“看，刚刚不过跟你开个玩笑你就受不了了，果然跟我们这种……一路卑贱着长大的人不一样啊。”
　　这番话颜惜说得轻描淡写非常自然，听不出一丁点刻薄嫉妒。其实他也已经光鲜了很多很多年，那些担惊受怕凄惨绝望，每天日落都要担心是否还能看见明日朝阳的惶恐岁月，早已经离他很远很远了。
　　他说服自己已经非常幸运，可如今在清慕的面前，他一直苦苦支撑的面具，好像终於出现了裂痕。
　　都说人情冷暖，可是，暖是什麽。都说爱有天意，可惜，天意难测。
　　颜惜拈起勺子，低头搅了搅红豆粥里的银勺，轻声笑道：“薛铭仁，封易辰，薛铭修……你们三个人本来已经够好端端的了，现在偏偏加上一个我，不伦不类，给你们拖後腿了。”
　　清慕听得愣怔片刻，随即道：“你乱说什麽呢，刚刚不是才讲了，当初如果不是你，我现在早却又阎王爷那儿报到了，哪儿还有机会知道自己姓甚名谁呢。”
　　颜惜笑了下，抿口粥模糊地道：“不，就算没有我，他也一定能找到你的。”
　　“……”清慕顿时感到全身暖洋洋轻飘飘的。他在一阵想要相信却又不敢相信的挣扎里，感到了一种期待的快乐。
　　清慕看着眼前几乎将整张脸都埋在碗里，看不出神情悲喜的颜惜，忽然抑制不住地……可怜他。
　　然而清慕也知道，他决不能，将这样的情绪泄露出去半分痕迹。
　　“……你以後，打算怎麽办呢？”
　　“唔？我？”颜惜抬起脸舔了舔春，卷着头发想了想，淡淡道，“不知道……也许，就随便找个山清水秀的好地方，把自己给埋了吧。”
　　清慕沈默一阵，语气勉强带了半分劝解：“你不再见他一面？说不定还能在一起……”
　　“哈！”颜惜听到这里实在忍不住笑了，“行了行了，你这是在安慰我？算了吧，他现在可是皇帝，我小小一介草民，他不召我，我怎麽见他？难道冲到宫门去跟侍卫说，喂，我是你们新皇帝以前在如斯的那个相好，快速速进去给我通报？咦……那样连我自己都要看不起自己了。”
　　颜惜的笑容越是灿烂，笑声越是高扬，清慕却越是觉得心里难受。
　　“……你这是什麽表情？”颜惜吞下一口粥，咂咂嘴，满脸云淡风轻，“其实并没有什麽。一辈子没有你想象得那麽长，不能在一起，那就不能在一起吧，反正，也很快就过了。”
　　“颜惜……”
　　“别这样看我，别这样叫我，别可怜我。”
　　颜惜抬起头直直望着清慕，一字一顿，认真道：“这世上能够相爱相守一辈子的人，本就寥寥，更何况是我们。如果你这麽有闲情逸致，那不如去多想想封易辰，我想，他应该很快就要来接你了吧。而我……也应该要好好打算了一下了。”
　　清慕想了想，问：“听说穆爷把如斯转手了，现在换了个老板，头脑手段都不怎麽样。再加上你也走了，如斯现在大不如以前景气。你……还会再回那里去吗？”
　　颜惜听完沈默了很久，连喝了几大口粥，玉白的指尖一圈儿一圈儿沿着碗沿划过去，良久终於小声苦笑了句：“他又不会再来，我还能卖给谁呀。”
　　清慕轻声问：“那你……恨如斯吗？”
　　颜惜惊讶地抬眉：“你怎麽会这麽问？啊对了，你当然是会恨它的，毕竟如斯再怎麽好也比不上皇宫。可是我就不一样了，它让我有了很多钱，让我有了很大的名头，它让我在这十多年里食有所食，衣有所衣，住有所住，它让我学会很多东西，也看清很多东西。”
　　它是这座繁华绮丽的京城里，颜惜第一个知道的地方。它是颜惜从薛铭修的口中，第一个知道的地方。
　　它是颜惜和薛铭修承诺相见，并真的在此重逢的地方。
　　尽管阴差阳错，却仍然令颜惜心怀恩德。
　　一碗红豆粥喝完，颜惜擦擦嘴，忽闻门外有轻盈踏雪的嚓嚓声。他转眼朝清慕挽唇一笑，打趣道，“来了，舅舅来接侄子……过好日子去了。”
　　清慕听见脚步声的确微微震颤了一下，可很快就平静下来。他认真看着颜惜，似乎想从对方笑靥如花的精致眉目里，看出什麽蛛丝马迹。
　　两人皆静了许久，清慕终於开口问道：“你真的决定，就这样离开他吗？”
　　“离开他？”颜惜尾音上扬，略带不屑地将这三个字重复了一遍，摇头笑了，“我虽然不能和他在一起，可是我哪里离开他了呢。我就住在，他的江山里啊。”
　　清慕狠狠震了一下。
　　颜惜静静看了清慕一会儿，忽而一笑：“封易辰在你的房间找不到人，所以跑到我这儿来找了。你快跟他走吧，别让我看见你俩亲亲我我的样子。”
　　清慕咬咬唇，似乎想在最後说点儿什麽。
　　“诶，打住，”颜惜看出端倪快言快语地打住了他，“我们俩以後应该不会再见面了，彼此之间也谈不上有多少感情，总之，我勉强算是救过你一命，还成就了你一段好姻缘，而你呢，於我也无怨无仇。这样已经很难得了，你赶快走就是，千万别跟我说什麽肉麻的话。嗯……再会，再见什麽的，也可以省了。”
　　说完也不管清慕是不是还想要再讲点儿什麽，直接批好外衣就走了出去。门外匆匆和封易辰的身影擦肩而过，颜惜也懒得抬头再看。
　　反正这一群皇室贵族……与他，都再无关系。
　　正传 （三十 终）
　　第三十章 （终）
　　五年後，绝烟崖。
　　“嘿！颜老板！您又躺在这儿呢？嘿嘿，这绝烟崖说高不高说低不低，不过要是掉下去，那可也不是闹着玩儿的！您千万小心着点儿啊。”
　　被称为“颜老板”的男人後枕手臂前翘双腿，大咧咧躺在崖边一块空地，正虚眯着眼睛看云。
　　“呵呵，老钱，你说这话是真心的？我要是真掉下去了，恐怕第一个放鞭炮的就是你吧，这样，你欠我的几万两银子就都不用还了。”
　　“呃……颜老板……您、您这是说得什麽话呢！我老钱虽然是欠了您几……几万两银子，但绝不是欠债不还的人！我保证！只要我的药铺开了张，我老钱一定连本带息将银子双手奉上！”
　　“等你的药铺开了张，你还得先把成本儿赚回来，赚回成本儿之後，还得靠那铺子养活你那一大口家子……唔，让我算算啊，一个老婆三房小妾，两个女儿一个儿子……啧啧，我颜成这辈子做的最大的错事儿，就是让你从我的商行借了钱去。”
　　老钱听完涨红了脸。
　　颜成是五年前回到北延来的。当时他出现在城里的时候，还引起了一阵不大不小的轰动。年纪稍小点儿的孩子闹腾不停，是因为颜成那日华美精贵的衣着打扮简直刺瞎了他们的眼睛；而像他们这样的老住户，则是因为离家多年的颜成又回来了，而感到震惊不已。
　　颜成离家出走，那都是好多年前的事儿了。北延城本来就小，刘家的後婆娘又是个大嗓门的主儿，那时候串个门儿访个友，简直是挨家挨户地骂颜成“小王八羔子，忘恩负义”，闹得几乎全城都知道了。老钱自然也不例外。
　　颜成走的时候还只是个十岁出头的小孩子，呆在後了娘换了爹的刘家，整天吃不饱穿不暖，成天受兄弟姐妹欺负不说，甚至还要被奴役着拉牛放羊，所以长得又瘦又小，整个人单薄得就跟一张白纸似的。哎，算了算了，往事不提也罢，总之是可怜得紧。那时候包括老钱在内的人都想，颜成逃了大概也算好事，至少不用再受刘家人的折磨。只是这世道复杂人心难测，他一个小孩子，也不知能不能活下去。
　　毕竟不是自己的心头肉，城里人念叨几月，这桩事儿也就渐渐变得不再新鲜了。偶尔他们也会开玩笑地说，颜成会不会走了狗屎运，发达了发迹了，跑回来向刘家耀武扬威啊？呵呵，当然了，那也只是说说，没人当真的。
　　於是当颜成穿戴华冠锦衣，一身贵气地出现在北延城的时候，可想而知，他们的震惊。
　　有一点奇怪的是，他似乎完全不记得这里，甚至……也不记得自己是谁。当刘家那几个孩子惊愕地冲着他大呼“颜成”的时候，颜成还半脸茫然，半脸激动地揪住他们的衣领问：“我……我叫颜成？”
　　後来的事实证明，颜成确乎是失去记忆了。他自己请过几个大夫，但都没辙，渐渐地，他也就放弃努力了。众人对此均是错愕惋惜了许久，毕竟走江湖嘛，什麽事儿都可能遇到──但是，他们很快就发现他们错得有多离谱。颜成是没了记忆，可不代表他没了脑子！
　　自从华暄二国不再打仗之後，北延城一扫过往的斗气，阴气，血气，死气，变得热闹繁华起来。两国边境百姓做生意做得不亦乐乎。而颜成正是看准这一点，拿出银子，从普通小店开始做起，逐渐开出了布庄，衣铺，饭馆，客栈，商行，米行……这些赚钱赚到令人眼红嫉妒的生意行。
　　颜成虽然不识字，可是他对商机，似乎有一种近乎天生的敏感。没人知道他现在已经手握多少银子，但总之，他是当之无愧的，颜老板。
　　不过一样生意，他是绝对不做的：妓馆。
　　因为曾是重兵把守的军事重镇，所以风月场所在北延是绝对被禁止的。北延的男人想要逛个窑子，还要专门跑到几百里以外的别城去。不知道是不是因为这样……所以这里的夫妻关系都很和睦……
　　有男人曾给颜成建议过，虽说是为了私欲，然而毫无疑问，那也是绝对能让颜成赚钱赚到手抽筋的。可他们说了这麽几年，颜成对此的回答始终是，否。
　　没有人知道为什麽，有人苦说无果被逼急了，竟然大骂散布流言，说颜成带回来的钱就是他在倌馆里当兔儿爷赚的。
　　这种话虽然得不到证实，可是传得广说得久，也渐渐有人相信了。毕竟，颜成的长相，就是一个最好的说服。
　　然而颜成本人对此却是毫无反应，任由人言去说。反正，他也不记得。他不想做妓馆的生意，只是因为他不想做，再没有别的为什麽。
　　天渐渐黑了，流云卷着夕霞缓缓落进山间，藏在远方翠绿点点的树荫中，光影掩映，美不胜收。这时节夏季未到，北延地处偏北，暮春的夜晚还是很凉的。风一起，老钱搂住胳膊打了个寒战，缩缩鼻子冲颜成道：“嘿，颜老板，回去了吧，天冷着呢，小心着凉了。”
　　颜成随口“嗯”了一声，也不知是因为懒还是因为困，声音听来软软糯糯，含含糊糊的，特别勾魂儿。老钱瞬间觉得自己全身的鸡皮疙瘩起得更多了……近来因为开药铺和颜成打的交道比较多，而他越是熟悉颜成，就越是觉得，说不定那些传言，都是真的。
　　不然哪会有一个正常男人，穿衣戴帽，举手投足都这麽讲究，这麽、这麽……女人的……
　　当然，鉴於颜成现在家财万贯，大家也就权当有钱人多规矩，不敢说出口了。
　　老钱走後很久，直到天空全黑，明月高悬头顶，颜成才慢吞吞站起身来，准备离开。
　　哪知一转过身，就看见不远处的阴影里，那一道修长挺拔的身影。
　　颜成微微一愣，虽然夜色笼罩看不出那人五官如何，但如此气质，应该也不会差到哪里去。颜成拍拍衣服，皱着眉头嘟囔：“搞什麽……是我最近运气太好了？怎麽遇到这麽多美人儿啊。”
　　那人一听微微一笑，抬脚缓步走出阴影。月光如水倾泻在他的身上，仿佛一幅画卷缓缓打开那般，他的眉目轮廓，也跟着一点一点盈亮起来。
　　颜成看得一怔，眨眨眼，不知怎的就有种心头一颤的感觉。
　　他一句“你谁啊”还哽在喉咙没来得及问出口，就先听这人问道：“哦？最近你还遇到什麽美人了？”
　　颜成打了个呵欠，漫不经心道：“两个男人，一对儿。”
　　那所谓一对的两个男人，是颜成在半个月前遇上的，那天他的一家新客栈开张，他作为老板忙活应酬了一整天，大半夜回府的时候才听说，有人下午就来拜访，现在已经在他府上等了他很久。颜成本来不大在意，以为又是来向他借钱的谁谁谁。哪知道走进房间一瞧……哇，两个难得的美男子啊。
　　後来颜成坐下，细细凝望他们许久，这才发现，其实这两个人的年纪，恐怕都已经不小了。他们一个始终微微笑着，笑容温煦如风，然而另一个，相比起来，却是眉目冷峻，不太显露神情。
　　那时候还是冬天，颜成吩咐下人给他们添了两杯热茶，问：“你们是谁？找我有什麽事吗？”
　　其实他心里已经认定这两个人该是认识他，或者是他该认识的，不过他失忆失久了，也就渐渐习惯了，不会再像以前一样，一抓住点蛛丝马迹，就激动地逼问人家。
　　他觉得自己现在这样就挺好的，虽然偶尔会隐隐感觉生活缺了点什麽，但是他已经比绝大多数人都过得充实幸福，他不应该再贪心了。
　　哪知道颜成刚一这样问完，那个始终微笑的男人便立马转过头去看着身边面无表情的男人，伸手握住他，笑眯眯地问出同一个问题：“对啊小穆，我们不是说好是要去暄国看雪景的吗，干嘛要停在北延，来这个人家里啊？你认识他吗？”
　　呃……他语气中浓浓的醋意，即便是个傻子都听得出来。
　　被唤作“小穆”的男人拍开咸猪手，淡淡道：“老牛吃嫩草这种事情，我可做不来。”
　　那人一听笑嘻嘻道：“好啊，那我和你一样都是老牛，我吃你就对了。”
　　从某种程度上来说，那其实应该是颜成第一次看到，两个男人作为一对出现的场景。不过他竟然完全没觉得异样，甚至，简直就像家常便饭般那样平常。
　　於是他想，那些流言，大概真的……不是流言。
　　後来那两人也没再跟他多说什麽。在他们为数不多的对话中，颜成只捕捉到一句比较让他在意的事情──是那个冷峻男子对微笑男子说的：
　　【他和你一样，也不记得以前的事情了】
　　颜成当时非常吃惊，然而那个同样不记得的人却表现得非常平静。他听完只长长“哦”了一声，然後笑着说了句：“我早看出来了。”
　　後来他们离开，颜成送他们出去的时候，冷峻男子随意抬手拂过门前一座石雕，转头深深看了他一眼，轻轻扔下一句：“以前真是小看你了。’
　　他说完就走，也不给颜成留下一个问话的机会。反倒是那位始终微笑的男子站定原地，留了一阵。
　　颜成觉得奇怪，问道：“你真的……什麽都不记得了吗？”
　　那人耸耸肩，道：“为什麽这麽问？”
　　颜成笑了下，淡淡道：“什麽都不记得了还能笑得这麽欢……呵呵，我可是真的什麽都不记得的人，你骗骗他可以，要骗我，那可就不行了。”
　　那人转眼看着，已经慢慢走向远方的背影，满眼都是化不尽的温柔。他轻轻一笑，说：“其实我也不知道，我到底有没有骗到他。但如果他喜欢和我玩儿这样的游戏，那我就陪他玩儿下去好了。”
　　“多久都可以？”
　　“多久都可以。”
　　“一辈子都行？”
　　“一辈子都行。”他说完顿了顿，眉眼尽弯，唇角微扬，“下辈子都行。”
　　说完他便追了上去。而无论过多久颜成都会记得，那二人共撑一把竹伞，逐渐消失在雪夜里的，美到令人恍惚的场景。
　　而这段回忆也让他真的陷入了一段走神的恍惚里。
　　薛铭修走近几步，轻声笑道：“到底是什麽美人，竟然让你想得这麽入迷。”
　　颜成蓦地惊醒过来，皱了皱眉。他虽然不排斥别人和他亲近，尤其是美人和他的亲近，可是……一个莫名其妙出现，根本不认识的美人，那还是算了吧……
　　颜成极不给面子地往後退了两步，微微蹙着眉，问道：“你是谁啊？找我做什麽。”
　　薛铭修眯起眼睛笑道：“听说颜老板家财万贯，我从京城一路慕名而来，现在已经身无分文了。你不会那麽狠心吧。”
　　“……”颜成窘了一下，上下打量了几眼跟前的人，无语地翻了个白眼，“你……这叫没钱？”
　　“对啊，”薛铭修点点头，满脸的诚恳无辜，“不信你搜。”
　　“……”颜成觉得自己今晚碰到了无赖。
　　这时忽然有人提着灯笼往绝烟崖跑来，老远就大喊着“老板”。
　　颜成认出声音，是他手下的几个小夥计。他赶忙走上前问：“怎麽了？出什麽事儿了？”
　　一个看起来实诚的壮小夥儿喘了几口气，回答道：“没啥，就是……嘿！咱华国又换皇帝了！您说真是搞笑不是，简直跟看戏似的。五年前二皇子好不容易从他老子那儿抢到皇位，结果这屁股都还没在龙椅上坐热呢，就被五皇子薛铭诚给赶下来了。嘿嘿。”
　　颜成认真听完，眉头皱得更深：“你觉得很高兴吗？这有什麽可值得高兴的？”
　　“……嗯？”那小夥子被老板的反应吓了一大跳，大概因为颜成从没对手下这麽严厉过。
　　一旁的薛铭修本来静静听着，这时不禁一笑，歪着脑袋问：“他们高兴不过觉得事情好玩儿而已，怎麽颜老板，一副很生气的样子呢。北延天高皇帝远的，说话不那麽忌讳也是常事嘛。”
　　颜成狠狠剜了他一眼，咬牙道：“我怎麽觉得你现在也是一副心情很好的样子呢。”
　　薛铭修一脸的高深莫测，笑眯眯解释道：“因为你不开心啊。”
　　“……”
　　颜成眨眨眼睛认真问道：“皇室里那点儿争权夺位的小破事儿，就这麽让你觉得有意思吗？”
　　“……”薛铭修沈默了一会儿，忽然抬起眼睛直直望向颜成，同样神情专注，认真地回答道：“无聊又无情的人，大概会觉得有意思吧。”
　　颜成懒得再搭理这个怪人，长呼一口气，想了想，扭头对夥计门说：“新皇帝叫薛铭诚？嗯……那是要避避忌讳。你们去叫人来，连夜把诚信堂的招牌给换了吧。”
　　“是。”他们领命下了崖。
　　夜深风大，颜成理理衣服，也准备回家了。薛铭修静静注视他的背影，忽然叫住他：“你总是来绝烟崖吗？”
　　颜成警惕地看了他一眼：“干嘛？难不成你还调查了我的？”
　　薛铭修莞尔一笑，不置可否，却是悠悠问道：“你很喜欢这里麽？”
　　颜成愣了愣，低头想想，又一次不自觉地卷起头发，耸耸肩道：“不知道，反正每一次，总是有意无意……就走到这里来了。”
　　其实他也搞不懂为什麽，好像冥冥中自有一股莫名的力量，牵引着他来到这里。
　　薛铭修安静地看着颜成，眼底风起云涌，又最终归於宁默。
　　他忽然抬起手，缓缓拂过颜成细密柔顺的黑发，语气温柔：“那我每天来这里，都可以见到你吗？”
　　眼前的人本就是绝少见到的美男子，况且无论神情还是语气，又都那麽致命。要说现在颜成心里一丁点儿悸动都没有，的确是不可能的。
　　他眨眨眼睛，认真地问：“你认识，以前的我吗？”
　　薛铭修唇角微扬，缓缓道：“我认识现在的你。”
　　这样模棱两可的回答让颜成不禁耸肩一笑。他一边往回走一边无所谓地说：“你要是愿意来这儿，那你自己来就是了。不过我可不保证你能见到我啊。”
　　薛铭修没有说话更没有上前去追。他只是独自站在原地，任由颜成逐渐向後远去。眉目深处，似乎有一种强大的平静安宁。
　　他当了几年皇帝，发现那真是实在没什麽意思。他有时想想都觉得很可笑，曾经不择手段费尽心机才得到的东西，到最後，却又是处心积虑，想方设法地送给别人。
　　那个高高在上的位置唯一让他得到的只是──他发现，他对眼前这个人的渴望，早已经超越了一切。
　　即将离崖的时候，颜成忽然停下来，半转过身，侧脸半现半隐在皎洁月光里，美得有如林中精灵。
　　“我听说二皇子五年前夺位的时候，也是厉害得很的。怎麽会在短短数年之间，就被还是个孩子的五皇子给夺走皇位了？”他说完停了一会儿，歪头笑道，“你觉得这是怎麽回事呢？”
　　薛铭修远远望着颜成，只见那人一半陷在黑夜，一半隐进月色，眉目柔媚依旧，仿佛能生出薄雾轻烟，仅仅只是歪头站在那里，就已经令人抑制不住地，砰然心动。
　　这是他们最初相识的地方，在他不是名叫颜惜，而是名叫颜成的地方。
　　薛铭修蓦地感到心尖一软，不可思议地软。他微微一笑，温柔道：“大概是因为，他找到了比皇位……更重要的存在吧。”
　　颜成静静听完，眼珠一转，咯咯笑道：“那不知是什麽好宝贝了，二皇子为了那东西竟然连皇帝都不当了，这下。一定是死都不会放手的了。”
　　他说完又打了个呵欠，眼角隐隐划过湿意。
　　“……我走了。”
　　薛铭修微笑着，轻轻向颜成摆了摆手。而他却始终站在原地，犹如一樽静止的雕刻。
　　有些事情可以慢慢去做，有一些人，也可以慢慢挽留。
　　且尽眼中欢，梦里醉狂歌。
　　【完】
　　──────────────────────────────────────
　　完……了……
　　小初都不知道说啥……好窘的完结……总之模棱两可又意味深长……有木有……（众：你去死吧！！！……TT）
　　咳咳，虽然很羞愧，可是它真的就这样完了……这篇文真是我写的最痛苦的文……没有之一……！！！ 我真的有一阵子不会再染指古文了，文学素养摆在那里，真是苦不堪言…
　　但它毕竟还是HE了，三对都是……除了小穆那一对是我硬生生扭成HE的之外，另两对都是小初一开始就构思好的。清慕和颜惜是个对比，前者从前失去记忆结局的时候恢复记忆，後者一直都有记忆最後却失去记忆，但不管哪种都获得了幸福……“且尽欢“的意义，也就是在这里……
　　以上是连自己都觉得苍白的解释……到此为止了。小惜童鞋对薛铭修童鞋的考验当然是漫长严厉的，但此文不会再有番外了……小初暑假要好好休息一下，养精蓄锐……想写现代文的心已经在发痒了……
　　最後真的非常谢谢看文的亲们，如果这篇文让你们失望了，小初真心道歉，并且希望以後的文能让亲们满意，小初一直在为此努力，只是能力所及……TT。
　　嗯，明天要搬家，现在滚去收东西了。以上，鞠躬。
　　希望