
      主夫难当（网游之杀手也小白番外） BY： 五芒星


      　　第54章

      　　清晨，一缕阳光投射在夏羽脸上，修长的睫毛颤了颤，他慢慢睁开眼，严重的低血压令他一时无法清晰认知现在的处境。

      　　“早。”

      　　爽朗的声音传入耳中，他慢慢撑起身体，看到窗台前一人背对着自己在整理窗帘。

      　　……是周潜，他的同居人。

      　　周潜有着一双十分美丽的手，手指修长白皙，十指此时正像精灵一般灵活地在银灰色的窗帘布上跳跃着，将它们分别往两侧束起。阳光再无遮挡，倾泻而下，他望着窗外的大好天气发出了一声满足的感叹，然后在晨光沐浴中，转过身来看着夏羽微笑，一时俊美有如神祗。

      　　夏羽下意识地移开了目光：“……早。”

      　　周潜夸张地露出被伤害到的表情捧住心脏，却发现对方根本就没看到，讪讪地摸了摸鼻子，好吧，反正他同居了近一年，他已经习惯了夏羽的“羞涩”

      　　“今天要穿的衣服在那，你洗漱好了就换上吧，我先出去看看牛奶热得怎么样了。”

      　　夏羽抱着枕头呆坐在床上，一直到周潜走出去了半天，他才仿佛被惊醒一般眨了眨眼。慢吞吞地挪到卫生间，又盯着洗漱池上面摆放好的一应俱全的用具发了会呆。

      　　水杯里是刚好满三分之二的温水，牙刷平放在杯口上，就连牙膏都已经挤好，凑近一闻，有着微微清甜的薄荷味……是他喜欢的味道。

      　　卧室凳子上放置了一套商务休闲服，颜色素雅，款式简单大方，夏羽翻到衣领背后，记下了这个标志。

      　　周潜看到走出房间的夏羽，两眼立刻放光，好歹记得自己还托着两个碟子这才没有飞扑上去。

      　　桌子上摆放着两份芝士夹心吐司和牛奶，周潜将手中托着的一份单面煎蛋放到对面，自己面前也放了一份，然后扯掉围裙，坐下，期待地看着夏羽――温馨的共餐时间啊～。

      　　夏羽原本没有吃早餐的习惯，但是周潜却看不过他的贫血和低血压，也不强迫他吃，而是每日清晨先一步起来弄早点，变着花样还专挑他喜欢的口味，周潜的手艺很不错，夏羽每次都被成功诱惑。

      　　共享完早餐，夏羽在时钟显示七点二十的时候走出家门。

      　　“早点回来。”周潜站在玄关处，笑吟吟地目送他离开。

      　　出了单元楼，在小区公车站台处等了六分多钟，直到上了车，一直投注在身上灼热的视线才消失，随即短信响起，夏羽有些无奈地打开手机，果然是周潜：“一路平安。”

      　　十个月二十三天，周潜半强势地搬来和他同居已经过了这么长时间，他已经由最初的抵触到现在慢慢地习惯……身体随着公车轻微地晃动，夏羽看着窗外流动的街景，镜片后的眼睛闪过一丝担忧。

      　　“夏老师，你今天的品味也很不错哟！”一踏进阶梯教室，张灵就叫了起来，一群学生跟着附和。

      　　一看到张灵夏羽就头疼，明明是美术系的学生，却总是跑到他的课堂上来旁听，听说上一年他的几门学分都是低空飞过，就是因为旷课过多。夏羽苦心劝过几次，都没用，只好放任他不管了。

      　　夏羽走上讲台，用手托了托镜架，开始授课。

      　　张灵一看夏羽这样，也很乖巧地坐下，却不是认真听讲，而是头埋进课桌下，鼓捣着手机――“0101呼叫00，目标正在上课，现在时间是08：00！”

      　　“00收到，01继续关注目标。”

      　　周潜腾出一只手回复，然后将手机往裤兜里一塞，继续抱着被褥走向阳台。这些天接连下了几场雨，好不容易放晴，自然不能浪费了。

      　　开窗透气。整理卧室。打扫客厅。之后买菜的时候遇到张太太，得知附近最近新开了一家特色菜馆，里面有几样菜很不错，周潜拿小本子记下，准备有机会去偷师回来做给夏羽尝尝。在回来的时候周潜还顺便路过洗衣店，拿回放那干洗的两套西服。

      　　周潜一切忙完，立刻上线登入“平行世界”，从下线区飞奔向“醉酒当歌”，一推开门就看到凤少面无表情地站在柜台后面，周潜扫了眼时间，离九点半还有两秒，这才松了口气。

      　　“你真是越来越准时了。”凤少嘲讽道。

      　　“你知道的，天气开始变热了，家里很多东西都要整理一下去去霉气。”周潜很自然地回答。

      　　凤少一口气堵在那，说不下去了。人家堂堂现实世界中亚洲头号杀手利刃，平行世界里的金牌刺客杀人鬼，却坦言最大的愿望是成为一名优秀的家庭主夫……他能说什么？。

      　　至从和夏羽同居以后，周潜宣布“从良”，不再接受任何现实中的委托，取而代之的是在游戏里兼职――盛世牡丹佣兵团的金牌刺客。

      　　平行世界果然无愧之前宣称的第一网游，到目前为此，已经创下同时在线人数一亿二千万的最高记录，在这期间，系统升级了两次，一次推出生活类职业玩家功能，还有一次就是对各大主城进行扩建。

      　　就拿火凤城来说，目前占地面积一万公顷，主城高35米，厚13米，主城墙上增加了两座高35米的堡垒，同时在原有的四座城门的不同方向再次增加了四座副城门。

      　　火凤城内已记录的四级以上行会三十一家，六级以上佣兵团一百二十四个，四转玩家上万，生活类技能大师级五名，是平行世界当之无愧的第一大主城。

      　　城市规模如此巨大，每日发生的摩擦自然不少，因此盛世牡丹的生意越发欣欣向荣……在如此繁忙之际，作为团内金牌而被顾客首要委托的刺客良民却在线时间越来越短，凤少自然拿不出好脸色来。

      　　周潜拿了任务单并不急着走人，环顾店内一周，没有发现要找的人，再看好友栏，原来根本就没上线。“怎么不见岩天？”他问道。这还真是少见，这两人至从彼此确认感情后一直如同连体婴，凤少甚至以私权谋，直接在酒楼里给岩天安排了个所谓“大厅经理”的职务。

      　　凤少冷哼一声，随手捻起一本薄薄的账册就开始翻阅，显然是不打算搭理他。

      　　周潜也不以为意，凤少一直记恨着他的那次偷拍要挟呢，如果不是之后爱到内伤一直在打圆场，估计他会被直接提出团。

      　　就在周潜正要离开的时候，岩天正好上线了。

      　　“升，你那件灰色立领大衣在哪里？我到处都找不到，趁现在出太阳赶紧拿出来晒晒。”

      　　“岩兄！”周潜连忙转了回来，“我正找要找你，之前我们用的那一款柔顺剂被查出含有对人体有害的成份，据说会引起一部分人皮肤发炎，你千万别用了！”

      　　岩天一听，眉头立刻皱起：“怎么会这样。”

      　　周潜大大地叹了气：“唉，我还听说生产方上面有人，把事情给压下了，许多人都还不知道，甚至厂家仍然在继续生产。”

      　　岩天诧异道：“这怎么行！”

      　　周潜点头：“很多知情人都很气愤，我们那个区的妇联主任带头准备抗议，我也签了名。”

      　　岩天道：“何必这么麻烦，我去干掉生产方的主事……”

      　　周潜连忙道：“打住！岩兄，你忘记我们已经‘从良’了？而且呢，各行有各行的规矩，我们现在身处‘主夫’行列……”

      　　凤少再也听不下去了，直接将周潜拉入“不受欢迎客人”名单，系统干脆利落地将他踢出了酒楼。

      　　第55章

      　　火凤城街道上一如既往地热闹，周潜被踢出酒楼后，也懒得起身，就那么蹲在酒楼门口开始看起手中的名单。凤少一向信奉“能者多劳”，因此派给周潜的任务目标永远都是密密麻麻地一整张羊皮纸。

      　　周潜一边将名单上的目标依照难易度分类，一边想着中午该准备些什么菜目。

      　　街道上忽然一阵喧哗，过往的人群骚动了起来，并且很快纷纷闪开，露出了中间一大片空间。

      　　恩，麻婆豆腐，青椒土豆丝……

      　　两群装备齐整鲜明的玩家队伍分别从街道两方浩荡走来，在互相还有五十米之时，双方领头人同时发出“停止”的指示。

      　　两方玩家静默对峙，街道上一时充溢着肃杀之气！。

      　　太素了……冰箱里应该还有些排骨，糖醋排骨似乎不错……

      　　“看这阵势，天下纵横和纵横天下终于还是对上了。”

      　　街道两旁停驻观望的过路玩家纷纷小声地议论。

      　　“那自然，光是行会名字撞车就算了，好死不死的，‘天下纵横’的会长叫‘青青子衿’，‘纵横天下’的会长叫‘悠悠我心’！”

      　　声音飘进了周潜耳朵里，他低头看看羊皮纸，拿出笔将上面两项任务标记了一下。而后继续琢磨：两个人三菜一汤差不多了……就罗宋汤吧。

      　　一旁有些不知情的玩家被勾起了兴趣，纷纷凑近了兴趣盎然问道：“照这取的名字来看，这两人现实里是相识的？”

      　　知道详情的人便答道：“不是，两人根本就不认识，据说他们还是同一天开的行会，系统消息一发布，都不肯改名，便上了PK台，说好输了的把名字换掉。”

      　　“谁赢了？”

      　　“靠，两人都是牧师，打了三个小时血还是满的！”

      　　“两个会长都是牧师？牧师也能当会长？”

      　　“啧啧，这就是你少见多怪了，牧师怎么就不能当会长？现今社会什么最值钱？人才！何况一会之长。只会打打杀杀的那是落了下层，头脑和领导才能才是最重要的！你没见这两行会才两个月的功夫行会就已经升到了四级了？”

      　　“那倒是……后来呢？继续说继续说！”

      　　“那两人单挑分不出胜负，就带着双方人马又到野外去群P了呗。打了一天一夜，结果最后还是没能分出个高下，便约好从此以后半个月PK一次。这不，半个月又到了……”

      　　那边，两行会成员隔着距离互相怒视半天却不动手。

      　　“他们怎么不打？”

      　　“在等公证人员呢。毕竟谁输谁赢得有个见证，他们每次都请会请一位德高望重的人来，听说这一次他们请到了‘温柔一刀’做见证。”

      　　“‘四海同心’的‘温柔一刀’？”

      　　“没错，全服三大行会之一的会长！你看到四周的玩家越来越多没有？都是来给他们老大捧场的四海成员！”

      　　这边话音刚落下，街道上对峙的两方人马忽然骚动了起来，仿佛是接到了什么指令，齐齐望向路口过来的方向。只见一人骑着高头大马徐徐而来，身后跟着五名全副武装同样驾着坐骑的玩家，正是温柔一刀。

      　　“坐骑”这项功能是最新一次系统升级出现带出来的，凡是对所在主城有过巨大贡献，而且等级在五十五以上，声望值一千以上，便会得到城主的特殊褒奖，被赐予爵位。温柔一刀对于维护火凤城的秩序有着浓厚的兴趣，几次主动调停对立行会的摩擦，不论在NPC还是玩家中声望都极高，是平行世界里获得贵族称谓的第一人，他的头顶上方此时正悬浮着“子爵”二字，而他身后五人则是“子爵随从”，凡是路过的NPC都会恭敬地向他行礼，看得玩家们痛快之极，毕竟大家任务时都没少被这些NPC们刁难过。

      　　几乎所有人的目光都被温柔一刀的高调出场吸引时，周潜把羊皮纸往怀里一塞，懒洋洋地起身，下一刻便消失了身影，进入刺客技能潜行状态。

      　　温柔一刀还在做最后的努力想要化解两行会之间的矛盾。但是青青子衿和悠悠我心两人显然心意已决，坚持有他没我，温柔一刀无奈，只好开始行使公证人指责。

      　　温柔一刀站到两人之间，然后拿出一枚银币，轻巧地一弹，银币跃起在太阳下反射着耀眼的光芒，再完美地落回手中。

      　　悠悠我心抢先道：“正面！”

      　　青青子衿轻哼一声，露出不屑和你争的神情：“背面。”

      　　温柔一刀拿开手，露出背面向上的银币。

      　　青青子衿得意地瞥了对头一眼，然后道：“群P，不死不休！”

      　　他身后天下纵横的成员们顿时爆发出激昂的斗志，大力跺脚。纵横天下也不甘示弱，还以口哨声。顿时两方都红了眼。

      　　眼见场面即将失控，温柔一刀轻轻咳嗽一声，立在一旁的　“随从”一扯缰绳，五匹马高高提起前身，同时长嘶！声音尖锐刺耳，犹如针刺耳膜。

      　　青青子衿和悠悠我心捂住耳朵，不约而同脱口而出，“靠！这马叫得真TM难听！”其余众人皆是诅咒不断，火药味倒是淡了不少。

      　　虽然难听，但是效果却是好的，温柔一刀满意地点点头，然后宣布规则：每一方派出五十人，战到最后剩下的那一方就是胜利的。

      　　青青子衿和悠悠我心二人沉吟了片刻，皆点头认可了这项规则。

      　　于是在温柔一刀的安排下，两方群P正式展开。

      　　青青子衿和悠悠我心皆是牧师，两人都被成员们紧紧护在队伍中心，双方都不是第一次打斗，互相已经了解颇深，因此并没有出现一开打就群涌而上的情况，而是按兵不动，互相寻找着破绽。

      　　温柔一刀在一旁边看边点头，所谓外行看热闹内行看门道，虽然还没有开打，但是目前两方的职业分派和站位都搭配得非常合理得当。

      　　终于，天下纵横最先发动了攻击，在悠悠我心的指挥下，弓箭手们迅速夜拉弦对准对方阵营来了次齐射。

      　　青青子衿一挥手，骑士们上前重盾竖地，所有人矮身藏于背后，箭矢射在上面的声音连绵不绝，青青子衿不慌不忙地再次挥手，盗贼们听命，悄然进入潜行中，绕过重盾摸了过去。

      　　几乎就在同一时间，天下纵横的盗贼们也接着弓箭手的掩护摸到了这一方，刺客技能“同归于尽”同时在两方阵营内爆发，原本齐整的正方队形各出现了缺口。

      　　“卑鄙！”悠悠我心大骂。

      　　“无耻！”青青子衿愤怒。

      　　不等话音落下，双方的法师们的“天降流星”就对着对方的缺口轰炸过去，缺口进一步扩大，经过牧师加持的战士们立刻顶盾冲锋，场内杀声震天！。

      　　场外玩家们受到气氛影响也都激昂了起来，温柔一刀在旁亦是看得如痴如醉，不住称赞：“……指挥得当，命令下得干脆利落，人才啊，都是人才啊！”

      　　没有人发现，一个不属于双方任何阵营的人影已经悄悄进入场内。

      　　闪过“夺命连环”，避开“火烧燎原”，周潜在刀光剑影中游鱼一般摸向了场中央，一步步逼近目标。二十米……十米……五米……

      　　正面对抗人员消减得极快，眼见场中人数渐渐减少，双方当机立断地下令全攻。

      　　就在天下纵横的骑士们收盾取剑撤了防区的那一瞬间，一把匕首带着残影划过青青子衿的咽喉。青青子衿愕然扭头，堪堪见到一张模糊的恐怖的鬼脸――。

      　　鬼脸刺客……？。

      　　青青子衿木然站在牧师学院内的复活点。没错，为了保证今天的胜利万无一失，他咬牙花重价请了传说中的杀手――鬼脸刺客……但是为什么自己请的杀手会对自己出手？。

      　　因为太过于意外，青青子衿足足呆站了一分多钟，终于反应过来现在群P还没结束，他立刻跟火烧似地跳了起来就要往回冲。

      　　“我靠他个第一杀手！居然对老子这个雇主下手！”

      　　熟悉的声音在耳边响起，青青子衿惊讶地扭头看到悠悠我心也出现在复活点，正在激动万分地指天骂地。

      　　“你……？”

      　　“你也……？”

      　　似乎一瞬间明白了，两人同时心虚地住了口，别开眼。

      　　下一刻，又怒目回头――。

      　　“卑鄙！”

      　　“无耻！”

      　　……

      　　群P仍在继续，双方都对自己会长的非正常死亡毫不知情，温柔一刀在一旁仍在不住点头称赞：“……首领死亡阵势仍然不乱，并且坚持战到最后一刻，好成员啊，都是人才！人才啊！”

      　　周潜回到原本蹲着的地方，掏出羊皮纸，寻找――。

      　　目标：青青子衿。

      　　雇主：悠悠我心。

      　　（委托已完成）。

      　　目标：悠悠我心。

      　　雇主：青青子衿。

      　　（委托已完成）。

      　　在后面分别打上两个漂亮的红勾。周潜看了眼时间，十一点整，差不多该准备午饭了。

      　　于是下线。

      　　第56章

      　　三只土豆憨厚老实地一字排开，周潜用左手略略按住，右手持菜刀刀锋垂直向下，深吸一口气，眼里精芒一闪而过，只见手起刀落，寒光乍起，而后收刀，缓缓吐出气。

      　　手掌轻轻一压，原本完整的土豆顿时变为无数齐整的丝条状。

      　　油已经微热，周潜连忙放入一旁早已准备好的青椒丝，刚拿铲翻动几下，就听到大厅电话响。

      　　周家身法――浮光掠影！。

      　　“喂？”

      　　将土豆丝倒入锅中翻炒，周潜用肩窝夹着无线电话，一边去拿盐盒。

      　　“……是我。”夏羽的声音从电话那边传来，“我中午临时有事。”

      　　这句话怎么这么耳熟？周潜回忆起昨晚看的八点档肥皂剧，小心翼翼问道：“不回来吃饭了吗？”

      　　“……嗯。”

      　　“那我送饭去给你？”

      　　“不用，太麻烦了，我会在学校食堂里吃。”

      　　“没关系，开车很快，十五分钟……不，十分钟就到！”

      　　“真的不用！我……我已经在食堂订了餐，就是这样，先挂了。”

      　　周潜握着忙音的电话，回头看看客厅餐桌上已经精心摆放好的碗碟餐具……情感危机？七年之痒？第三者出现？红杏出墙……外遇？！。

      　　等到他回过神，已经站在车库外面了。

      　　不行。周潜连忙使劲拍拍自己的脸让自己冷静一些。对了，《爱情公约》上面首条就是“情侣之间必须拥有足够的信任”，是的，他必须要信任夏羽。

      　　周潜一边拍打着脸颊说服自己一边往回走。

      　　“周先生？你在做什么？”

      　　在走出车库的时候，周潜被叫住，抬头一看，前面站着正装打扮的邻居李太太。

      　　“没什么，李太太你正要出门啊？”

      　　李太太没有回话，视线在周潜和半开的车库来回：“你的车吗？正好，载我一程！”

      　　也不管周潜答不答应，李太太撩起裙摆直接踩过草坪过来：“上车！”

      　　李太太年过三十，生了孩子后就一直在家相夫教子，是传统的家庭主妇，教授过周潜许多家庭生活小窍门，例如“用醋可以去水垢”：“烹调蔬菜时加点菱粉类淀粉可以使汤变得稠浓”等，周潜最感激的就是刚与夏羽同居那段时间，是李太太教会了他“如何让夹生饭变熟”和“如何消除米饭糊味”……

      　　此时见李太太似乎有急事，一直怀抱感恩之心的自然二话不说拔刀相助。

      　　“你还记得那款有问题的柔顺剂吗？”李太太愤怒道：“那家生厂商的负责人姓‘范’，叫‘范文平’，和我们市副市长有那么一些擦边的亲戚关系，所以才能把事情压下来。这次他知道是我们区的王主任带头发动联名抗议的，结果竟然让派出所的人以以莫须有的罪名把王主任给关了起来，大家都很气愤，全部都赶过去要讨个说法！”

      　　竟然发生了这种事。周潜暗自皱眉。

      　　王主任名叫“王志波”，二十八岁，未婚，是这一带的妇联主任。小区内不少人因为用了这一款柔顺剂出现皮肤过敏，王主任也深受其害，在控告生产方并要求他们停产此产品未果后，开始发动联名抗议，因此才遭到了报复。

      　　车子开到小区的派出所，果然一百多人将出口都团团围住了，几名派出所人员紧紧拉住铁门阻止他们闯入，李太太一下车就立刻加入了抗议的人群中。

      　　周潜并没有急着离开，他站在远处观察了一下现场的状况以及四周的地形环境，将车停好后，借着建筑物和人群的掩护，绕过正门经过草坪悄悄来到旁侧的围墙角，双手寻了个凸起的地方稍稍借力，周潜便翻进了派出所内。

      　　王主任实在是个不错的人，有责任心正义感强，现在这个社会这样的人少见了。更何况自己也用了那款柔顺剂，一想到那里面的有害成分一直在侵害着夏羽，他就绝不会轻饶罪魁祸首！

      　　办公室内，汪所长正焦躁地走来走来，他完全没想到事情会闹得这么大。他把王志波抓来只不过是想略微警告他一下而已，例如痛殴一顿再威胁一番，但是人刚带来，还没来得及下手外面竟然就闹成了这样，只不过一个妇联主任而已啊！。

      　　“范先生，您看这件事……”汪所长有心打退堂鼓了，为难地看向办公桌后翘着二郎腿大刺刺坐着的范文平。

      　　“汪所长，我对你处理事情的方式感到很失望。”范文平把烟嘴抽离了肥厚的嘴唇，摇头叹道。

      　　汪所长的脸色一下子变得很难看，语气也变得生硬起来：“那么依照范先生的意思？”

      　　“越是这样的情况，越是不能后退。对外面那些妇女，只要你表现出强硬的一面，她们自然会害怕退缩！一群家庭妇女而已，除了做家务带孩子侍候男人她们还能做得出什么？”

      　　汪所长仍然有所担心：“外面还有记者……”

      　　范文平微笑道：“放心，那些我自然会摆平。只是那个王志波……看来是不能让他再出现了。”

      　　汪所长一愣，随即失声道：“没必要做到这地步吧？”

      　　“你也看到了外面那些平民的情绪，放王志波出去的话，只要他再一煽动，后果不堪设想，最好的办法还是――斩草除根！”

      　　范文平细小的眼睛里透露出阴狠。其实这原本就是他的本意，胆敢与他作对的人，他都绝不放过。

      　　“汪所长，若是你不方便下手的话，就交给我来办吧。只要一个小小的意外……哼。”

      　　汪所长只觉得浑身发冷，他终于发现眼前这人是个极其危险的存在，他只能诺诺地应着。

      　　范文平招来秘书，附耳将事情交代了下去，最后看了眼额角全是汗的汪所长，补上一句：“通知姨夫，这个位置可以换人了。”

      　　“你可以离开了。”

      　　看守的人员这么说道。然后打开了锁示意王志波出来。

      　　王志波除了神色有些萎靡以外，并没有遭到什么折磨，他对于自己这么轻易就被放掉感到意外，一直到走出派出所，铁门在他身后轰然关上他才从不真实感中脱离出来。

      　　两旁的草坪杂乱不堪似乎被许多人践踏过，马路上却空空荡荡，烈日当空，王志波不知为何却从内心感受到一股寒意，他托了托鼻梁上的镜架，有些迟疑地迈出脚步。

      　　忽然一辆黑色轿车从旁边驶出，漂亮地一个回转停在了王志波的身边。

      　　“王主任？”车窗被摇了下来，周潜在驾驶座上微笑着打着招呼，“好巧啊，你这是准备回家吗？上来吧我载你一程。”

      　　车窗外的风景一幕幕飞快地掠过。

      　　周潜伸手调整了下后视镜，王志波满脸疲惫地靠着后座正在闭目休息。

      　　“王主任，你看上去似乎不太舒服？”周潜斟酌着用词，“不要太辛苦了，身体是革命的本钱啊。”

      　　王志波低低地应了声。

      　　“要不还是休息几天吧？请个几天的假，休息疗养一下？对了，我有个朋友是玩摄影的，他要在小王家村找个地方住一段时间，那里是王主任的老家吧？”

      　　“滴――”

      　　一个红点出现在窗玻璃上。

      　　周潜目光一凝，扫了眼后视镜，后面尾随的一辆车的天窗不知何时被打开了，一支狙击枪悄悄地伸了出来，红点正是从那里发出来。

      　　周潜语速平稳地继续道：“……方便的话，可以请王主任帮我朋友安排一下吗？”

      　　在红点慢慢对准王志文的头部时，周潜一踩油门右转方向盘超到前面一辆车前。

      　　“Shit！”后面车上的杀手发出一声咒骂，“追上去！”

      　　王志波丝毫没意识到自己刚逃过一劫：“摄影吗？是准备拍摄四天后的那场日全食？”

      　　“啊，没错。”

      　　后视镜上，杀手再次追了上来。

      　　周潜道：“王主任，坐稳了！”

      　　王志波还没反应过来周潜这突然地一句话，整个身体就猛地朝右方倾斜！

      　　周潜直接将车开上了逆车道！。

      　　闪过一辆又一辆迎面疾驶而来的车，在肉眼看到一个隧道的入口后，周潜这才重新回到顺车道。

      　　车子进入隧道的一瞬间外形迅速改变，等到驶出隧道时车身整个曲线都发生了改变，车牌号也换了一组数字。

      　　“王主任，你还好吧？”

      　　王志波半响才回道：“没事。”他脸色惨白，苦笑道：“周先生，你开车时常这么……恩，疯狂吗？”

      　　“偶尔，偶尔而已。”周潜笑道。

      　　确定把杀手摆脱以后，周潜这才将王志波送回他家楼下。

      　　“我的这位朋友就劳烦王主任你多照顾了。”周潜递过早已准备好的名片。

      　　女性？王志波看著名片上的姓名一愣。

      　　一直目送着王志波进了楼道，周潜这才驾车离开。那个“玩摄影的朋友”自然只是个借口，目的是让王志波先离开这座城市避开危险浪头。

      　　这件事比周潜原先设想的要麻烦许多……范文平是吗？胆敢做出危害我家那位的，不管是谁，都绝不饶恕。

      　　小看“主夫”的人，势必都将付出代价！。

      　　第57章

      　　周潜激昂的心情并没有能持续太久，在接到张灵的电话声称夏羽中午并没有留在校内，而是与一位艺术系的研究生不知去向了，周潜整个人顿时化为石雕。

      　　一个路过的小女孩指着角落里问：“妈妈，那个大哥哥不动了，坏掉了吗？”

      　　妈妈抬起头，模糊看到有个高大的身影隐藏在阴影中，连忙拉着女儿急急走掉。

      　　难道最坏的猜测就要变成现实了吗？是我哪里做得不够好吗？。

      　　周潜慢慢蹲下，瞅着手机的眼神哀怨无比，现在时间是下午三点整，夏羽正在学校上课，他现在打电话过去的话，夏羽会生气的。

      　　啊……该怎么办才好呢？。

      　　疲惫感席卷了全身，周潜索性靠着墙席地而坐，丝毫不顾过往人们的异样目光。

      　　周潜知道，因为成长中的一些不好的经历，夏羽最大的心愿就是过着安稳平和的生活，然后可以的话，组建一个幸福祥和的家庭。

      　　而相对于夏羽，周潜的感情历程其实可以用“无趣”来形容。母亲还很小的时候就已经去世，父亲谨遵祖训只想着要将周潜培育成优秀的杀手，甚至抑制他的情感波动。

      　　如果周潜需要，他可以随时做出各色的表情伪装成各种性格的人，但是他真正的心绪早已经停止了波动。有时候周潜甚至怀疑自己是否是真正的活着，或者其实只是个行尸走肉。

      　　周潜最大的向往是成为一名诗人，因为诗人都保有强烈的情感和激情，每行每字都是真实情感的流露，虽然他每次作出来的作品都是枯燥无味甚至可以说怪异，但无可否认的，那是周潜在用他最大的努力在感受着。

      　　遇到夏羽以后，周潜的世界开始变得精彩起来，仿佛原本黑白的屏幕偶尔会闪现出色彩，这令周潜格外珍惜。在承认了这份感情以后，周潜认真地去面对，但是他什么都不懂，不知道该怎么做才是正常的正确的。

      　　周潜在情感方面就像一个新生儿，一张白纸。

      　　周潜有在很努力地想要给夏羽所期望的，但是没有常识逻辑做出自主判断的他只能按照社会给出的主流要求去做。

      　　每天做家务买菜淘米洗菜做饭偶尔给夏羽采购衣物……虽然都是一些很零碎的琐事，也时常被凤少冷眼讽刺被爱到内伤用惋惜的眼神一直看，但是周潜其实都过得很充实很幸福，那种被需要的满足感是他以前从未体验过的――而这一切都必须建立在夏羽对他的认同之上。

      　　现在夏羽却做出了欺瞒的行为，并且是因为要和别的男性在一起……这简直就是对他这一年来的努力的全部否定。

      　　周潜按了按心口，那里真的有在痛……

      　　“你在这里干什么？”夏羽的声音在上方响起。

      　　周潜懒懒睁开眼，看到夏羽站在面前低头看着自己，也许是因为他的表情背着光线，显得有那么一点点的冷漠。

      　　周潜闭了闭眼，再张开时已经掩藏了眼底的落寂，“正准备去接你。这么早就回来了。”

      　　夏羽轻轻“恩”了声，并没有追问周潜既然是来接人的，为什么却坐在了街头的角落里。

      　　“拉我一把。”周潜伸出手。

      　　夏羽握住，几乎没用什么力就将周潜从地上拉了起来。

      　　在单元楼下的时候又遇见李太太，寒暄了几分钟，周潜对李太太所说关于王主任被放出来的事表示了适当的惊喜，又讨论了一会附近新开张的那家特色店。

      　　李太太看着一直在旁边安静地听着的夏羽，笑道：“夏老师，您有这么个表弟真是福气啊，长得帅气人又聪明，刚搬来那天我还记得他差点把你们家厨房烧了，左邻右舍都给惊动了，现在的手艺我们都比不上了。”

      　　周潜摸了摸鼻子，露出些不好意思的神色，望向夏羽的目光中却明显在邀功。

      　　夏羽知道，自己贫血严重平日又挑食，周潜做这一切都是为了他。此时又见到周潜满脸满眼的期待，就差后面再出现只大尾巴拼命晃动，夏羽终于还是伸出手揉了揉他的头以示褒奖。

      　　周潜显然对这个奖励不够满足，双臂一展就将夏羽搂进了怀里，脑袋在他颈窝处摩擦，顺便再偷偷轻啄了几下脖子。

      　　夏羽惊得差点叫出声，等意识到周潜做了什么后，整张脸顿时涨得通红，“你疯了！这是在外面！”他小声急切道。

      　　周潜恋恋不舍地从夏羽颈窝处抬起头来，向李太太道别。

      　　李太太含笑看着他们几乎连体婴般走进楼道，欣慰道：“这对表兄弟感情真好。”

      　　“以后不准在外面再做出这样的举动！”一进家门夏羽就道。

      　　刚刚燃起的一点好心情就被破坏掉了，周潜皱了皱眉头，忍住心中翻腾的负面情绪，轻轻点头。

      　　夏羽也知道自己刚才的语气很不好，想要道歉，但是看着周潜，却觉得怎么也说不出来。

      　　气氛变得糟糕了。

      　　周潜忽然开口，“我去给你热下饭菜。”

      　　虽然并没有感到饥饿，但是夏羽还是默默地在客厅坐下。

      　　有着卡通图案的围裙与高大的周潜意外地合适，他的头发比较一年前长了许多，每次回到家里都会习惯性地用一根小皮筋扎起来，却不会让人感到突兀，反而平白添了一股孩子气……特别是完全露出的脸孔，俊美得令夏羽总是不敢正视。

      　　夏羽趴伏在桌子上，眼睛捕捉着厨房里的周潜偶尔露出的身影，耳边是他忙碌的声音。夏羽整个人就忽然从重负中解脱了一般，变得轻盈了起来，胸口处开始涨涨的，全是满足。

      　　不管周潜到底是什么人，接近自己有什么目的……都变得不再重要，只要他能继续呆在他的身边，留在这个家里，让他不再每日回到家的时候孤独一人。

      　　电饭煲里满满的白饭和桌上没有动过的三菜一汤，都在显示周潜中午的时候没有在家里进餐。不知为何，夏羽忽然感觉心脏小小地绞痛了一下。

      　　明明知道不该强求太多的，现在就已经太过美好了……但是人总是这样不知满足的，不知不觉中就会希望得到的越来越多。

      　　夏羽端起了碗，将筷子拿在手中：“中午的时候……”

      　　“尝尝看汤的味道。”周潜递过来一支精致的银勺。

      　　“……好喝。”

      　　“是吗？那就太好了，喜欢的话我下次再做一次。”周潜眼角扫过挂钟，猛地跳了起来，“这么快就十六点了！”

      　　“我上线去了！你吃抱了空碗放这不用动，等下我来收拾，”周潜随手解下围裙扔在椅背上，冲进了书房。

      　　独自一人安静地用晚餐，夏羽默默地将餐桌收拾干净。

      　　书房里两台电脑摆放在那里，周潜正用其中一台连接着游戏，而另一台已经许久没用过了。

      　　“周潜”和“良民”……夏羽总是无法将这两个名字等同于一个人。

      　　平行世界里的良民，外表普通平凡，行事成熟老练世故冷酷，对感情强势习惯掠夺。

      　　现实世界里的周潜，相貌出众，性格有着与年龄不相称的稳重温和，对他充满了体贴和包容……

      　　这样的异同怎么能叫夏羽真正地信任和释怀？。

      　　平行世界里“纵横天下”和“天下纵横”的对决以双方会主皆被刺杀而乌龙结束，火凤城主街道上又恢复了平日的人流。

      　　而在旁人不易察觉的暗处，周潜拿著名单正在辛勤地工作着。

      　　终于在限定时间内将凤少安排下来的任务全部都完成了，周潜看了看时间――二十三点整。夏羽应该已经入睡了。

      　　挫败感又一点一点地缠绕了上来，周潜情绪低落地推开醉酒当歌的门。

      　　“真难得，这个时间还看到你在线上。”爱到内伤坐在一楼大厅举着酒壶朝周潜晃晃，“怎么？心情不好？来坐下喝两杯吧。”

      　　周潜先到柜台前将单子递还给了凤少，领取了今天的金额，然后才走到爱到内伤面前坐下，从包裹里一连拿出了十壶酒，“来，不醉不归！”

      　　爱到内伤瞅瞅凤少，连忙把那些酒又全部推回去，“赶快收起来，少爷的表情快吃人了！……弟媳，给这里上两壶酒！”

      　　那边正在打扫的岩天“嘭”地一声撞到了隔栏上。

      　　凤少出乎意料的，脸颊竟然微微有些泛红了，拿起两壶酒直接扔了过来，“闭上你的嘴！”声音却没什么魄力，反而带了一丝软绵绵的甜意。

      　　爱到内伤左右开弓将酒捞住，闻言浑身一抖，直摇头道受不了受不了。

      　　一扭头却看到周潜满脸的自哀，“……良民兄弟？”

      　　“真好……”周潜低低叹了口气，“真是幸福的小两口。”

      　　爱到内伤那个恶寒啊。

      　　最后爱到内伤还是没能和周潜喝上酒，因为岩天提起了“柔顺剂过敏事件”，周潜便和他私下聊话去了。

      　　第58章

      　　宽大的衣袖扫过桌面，凤少从爱到内伤面前拿过酒壶添满了自己面前的酒杯，却不喝，只是盯着那与杯沿平行的水面，“你真的信任他？”

      　　爱到内伤装傻，“哪个‘他’？”

      　　凤少眼角抬起，横他一眼，却端得是万种风情。

      　　爱到内伤心里嘀咕着真不想承认和这个妖孽有血缘关系，一边慢慢道，“你也看到了，这一年来他‘从良’得有多么彻底。”

      　　“也许这只是他一时的新鲜感，而等到他厌倦现在的伪装后……”

      　　“你也说了是‘也许’。”爱到内伤打断他，认真道，“既然都是猜测，为什么不想他会为爱改变？更何况，他实在不是个太坏的人。”

      　　凤少抿了抿唇，“……太危险了，我们都见过他的身手，几乎可以看成是特异功能，这样的人一旦失控……”

      　　“那你想怎么样？向上级报告？说找到了亚洲第一杀手利刃的真身？然后派出武装力量将他逮捕归案或者干脆击毙？”

      　　凤少皱眉，“我不会这么做。”

      　　爱到内伤佯装放松似的大大呼出一口气，“那还好，我可不想亲戚中有个恩将仇报的存在。”

      　　凤少怒道，“你什么时候才能有个正经的样？就是因为你总是这样漫不经心吊儿郎当的才会在部门里这么久还没得到提升！”

      　　“嘿，弟弟还教训起哥哥来了？”爱到内伤耸肩道，“好吧，虽然你是我弟弟，但是谁叫你职位比我高呢，你想训就训吧，高兴怎么训就这么训，我保证P都不敢放一个。”

      　　话题已经偏离到了这地步，再看看对方一脸无赖样，凤少气得一拍桌子走人了。

      　　“明明长着一张美丽的脸，脾气却这么糟糕。”爱到内伤起身将凤少倒的那杯酒小心翼翼地拿回自己面前，“一个金币一壶酒，这一杯就是一银币啊，不要浪费了……信任么？或者吧……一个喜欢作诗立志成为最称职的家庭主夫的杀手，不是很可爱吗？哈哈！”

      　　窗户紧闭，窗帘密实地拉拢，夏羽习惯性地裹着被褥蜷缩在床铺的一角。房间里很安静，没有光，这样会让他稍微有安全感，但是伴随的还有更深的寂寞。

      　　一些光线投入进来，是房门被打开了。

      　　夏羽只能看到一个身影走了进来，同时合上了门。

      　　房间又恢复了之前的黑暗，夏羽眨了眨眼，慢慢地重新适应了。

      　　周潜走路就像猫，轻盈而悄无声息，在黑暗中，一步步接近。夏羽不知为何，忽然感觉到一阵心悸。

      　　床头灯被打开，柔和的灯光洒满了周围一小片区域。

      　　“还没睡？”周潜收回按下开关的手，转而放在夏羽的额头，“是哪里不舒服吗？”

      　　夏羽摇头，“一直在睡，这会刚好醒来。”

      　　“那你继续睡吧，我尽量放轻些声音。”

      　　周潜柔声说完，向浴室走去。

      　　夏羽闭上眼，集中精神，耳朵能一直捕捉到那细微的动静，还有极轻的脚步声，就像是夜归的人不想惊扰熟睡的家人那般。

      　　但是刚才，夏羽敢肯定刚才进入房间的周潜是完全悄无声息的。

      　　走出浴室的周潜一身水汽，腰部裹了浴巾，他边用毛巾擦拭着头发走到阳台。

      　　稍微舒展了下身体，全身骨骼纷纷作响，周潜活动了下脖子，趴在围栏上。

      　　城市的光污染越来越严重，抬头见不到一颗星星，就连月亮也失去了清辉。周潜有些惆怅地低下头俯视下方……不过好在深夜的风还算清凉舒适。

      　　派去的保护专家已经成功地将王志波缠住，小王家村不到百口人，又都是彼此邻里间知根知底的，他在那样的环境下安全会得到很大的保障。

      　　至于范文平，只要引起了严天的注意，就不用担心许世升不出手。毕竟明里是官方上的纠纷，让同是官方的人来收拾能少许多麻烦……

      　　周潜目光忽然一凝，从他所站的位置正好能看到斜对面单元楼，一个黑影正顺着水管灵活地滑下来，整了整背上的小包，稍作停歇后又窜进了旁边的楼道。

      　　陈太太……张太太……徐太太……

      　　黑影摸进一家，周潜就在心里默念出那一住户的名字……看来明天要热闹了。

      　　夏羽见周潜一直站在阳台上，犹豫着，现在无疑是个询问的很好的时机，总是做鸵鸟将自己的头埋在沙子里，以为这样就不会受到伤害……这是错误的。

      　　夏羽对自己做着心理工作，终于坚定了决心。但就在一鼓作气拉开落地窗正要开口时，夜幕下，周潜回过头来，将食指竖在唇边。

      　　“嘘……”

      　　夏羽反射性地捂住口，把到了嘴边的话硬生生再吞了回去，差点没把自己呛住。

      　　“来，”周潜献宝似的讨好地招手，“有好玩的。”

      　　夏羽只能先依他上前。

      　　“这是贼吧？”被周潜指引着盯着那个黑影许久，夏羽很不确定地轻声问道。

      　　“没错。”周潜道，“而且还是个非常有经验的惯偷。你看他选择的住户都是小区里身价比较厚实的，说明事先已经踩点过……”

      　　夏羽哪还有耐心听周潜一点点地分析，掉头就要冲回房间，却因为太过换慌乱而一头撞上落地窗，发出好大一声响。

      　　周潜仿佛撞到玻璃的人是自己一般露出龇牙咧嘴的表情，然后立刻心疼地上前想要查看夏羽的伤势。

      　　夏羽却一把推开他，不顾额头火辣辣地痛，快速拉开窗子，扑到床头柜手忙脚乱地拿起电话：“喂？110吗？我们这里遭窃……”

      　　直到放下了电话，夏羽才松了口气坐到了地板上。

      　　周潜鬼魅般不知何时已经拿到了温毛巾，正在小心翼翼地往夏羽额头上敷，看他这么紧张，便安慰他，“不急，慢慢来。”

      　　“怎么能不急，再慢小偷可能就跑掉了！”伤处疼痛得很，夏羽难得语气恶劣地道。

      　　“已经跑了，”周潜点点他的伤处，“刚才那一声足够把他惊动，我看到他翻出了小区围墙。”所以他才说不急啊。

      　　夏羽瞪大眼睛，随即沮丧地抱住了膝盖，“都怪我……”

      　　周潜展开手臂将他圈在怀里，拍拍他的头安慰道：“剩下没被来得及被偷的那几家会感谢你的。”

      　　这个安慰很实在，夏羽稍稍感到好过些了。忽然他意识到了一个问题，“既然你早发现了为什么不报警？”

      　　因为原本职业的关系，周潜是本能地厌恶与执法人员打交道的，况且平日里常在超市与那几家的太太相遇闲聊，知道他们都不习惯在家里放置太多现金。

      　　面对夏羽的质问，周潜一时还真不好回答，干脆一把将夏羽横抱起放到床上，“你先睡，明天还有课。公安抓不到人肯定会来盘问的，我出去应付他们。”

      　　夏羽皱眉看着他，“可以吗？”虽然他一向表现得很成熟，但是毕竟真实年龄才二十二岁，那样的场合能应付得过来吗？。

      　　“相信我。”周潜快速在夏羽嘴上啄了下，出了卧室。

      　　夏羽看到周潜这么积极，不好打击他，只好关注着房间外的动静，谁知道脑袋挨着枕头就不知不觉睡着了。

      　　等到再次睁开眼已经是第二天清晨，夏羽懊恼自己的失误，好在美味的皮蛋瘦肉粥令他低落的情绪稍稍回升了一些。

      　　小区内比以往都热闹得早些，夏羽出门的时候周潜正在楼道下口若悬河，簇拥在他四周小区内的主妇们时不时地发出一声惊叹。

      　　夏羽站在外围听了几句，顿时窘迫无比。周潜在描述昨夜他们发现小偷的过程，竟然把所有的功劳全推在了他的身上，描述夸张了十倍都不止，直把他形容成见义勇为急公好义关键时刻为了小区人们的财产安全毫不犹豫挺身而出的大英雄大好人！。

      　　高太太激动地附和道，“我昨晚真是被吓死了哦！阳台门都被打开了，公安说那个杀千刀的贼刚刚进到房间里来，就被吓跑了。这真是多亏了小周的表哥，呃，夏羽同志，是吧？”

      　　“就是叫夏羽，是大学老师呢！看看人家觉悟多高。唉，以后不准再有人说他阴沉怪异了啊……”

      　　许太太后知后觉地捂住嘴巴，尴尬地瞄着周潜。

      　　周潜带着和煦的笑容道，“没关系，我理解，表哥在学校里也被叫做‘三无’男。”

      　　“‘三无’男？是什么？”众太太好奇发问。

      　　“无口无心无表情。”

      　　“哈哈，还真是形象！”众太太纷纷致以最高的认可。

      　　“……”夏羽沉默地坚定地继续往公车站台走去，他决定将刚才听到的一切都忘掉，就当从未听到过！。

      　　就在夏羽走出小区不久，一个人影悄悄地尾随在他身后。

      　　第59章

      　　夏羽很沮丧地发现自己的钱包不见了，摸遍全身上下，没有找到一个子儿，他只好打给周潜，如果有空的话过来接下他。

      　　周潜有空吗？。

      　　当然有。

      　　“这个月提前发的薪水都在里面……”夏羽情绪很低落，“我应该昨天就把钱给你。”

      　　“没关系，钱没了可以再赚，只要人没事就好。”周潜安慰道。

      　　“那下个月的伙食费怎么办？”

      　　“这个，我还是有一些积蓄的。”

      　　夏羽不说话了。

      　　周潜摸了摸鼻子，感受着车内更为沉重的气氛……他的话好像造成了反效果。面对着夏羽，他总是会变得笨拙起来。

      　　事情不止这么简单，在回到家里打开门的第一眼，周潜就发现家里有被人潜入过的痕迹。潜入者翻找一通后有精心地还原过，但是那不过能瞒过普通人而已，在周潜眼里，那些外人留下的痕迹简直就像是被巨大的箭头指明了一般。

      　　周潜第一个浮现出来的念头，是范文平发现了他的存在，但是很快他去除了这个猜测。以范文平表现出来的手段来看，如果真的察觉出来想必会直接派杀手上门，而不是做这种多此一举的事。

      　　夏羽发现周潜站在玄关处不动，疑惑道：“怎么了？”

      　　周潜连忙抚平脸上的异样表情，：“没事……你今天在小区附近有被人碰撞过吗？”

      　　夏羽想了想：“没有。但是在早上去学校的公交车上，在路过弯道的时候有个孩子在我身上靠了一下。”

      　　周潜眼里露出些了然。

      　　似乎是漫不经心地将整个房屋走了一遍，周潜发现了三十八处被不正常动过的痕迹，看得出入侵者非常老练，并没有一上来就翻箱倒柜，而是专找那些在他看来有价值的地方。

      　　书房明显是被重点关照的区域，周潜拉开门后笔直地走向书桌。拉开第三层抽屉，里面他不久前取出的一万多现金没了，但现在他没工夫在意这个。

      　　伸手进去打开隐藏的抽屉的隔层，周潜抚额发出一声呻吟。

      　　好吧，他承认，和亲亲夏羽同居的这一年里，他确实有些那么不太注意这方面。夏羽是个很尊重他人隐私……或者说是习惯了从不对除自己有关的其它事物给与注意的人。周潜在搬进来最初的一个月里，还担心着自己行礼里的一些“小玩意”会被夏羽察觉，后来在发现了夏羽的这个“特性”后，他就渐渐放松了这方面的警备……

      　　那些“小玩意儿”，他贪图方便全部都放在了这个暗格中……现在已经被全部洗劫一空了。

      　　那些玩耍用的枪支弹药之类的热兵器也就算了，小老鼠居然连一旁的六把指刀也一并偷了去……

      　　周家祖训――刀在人在，刀亡人亡！如果让周家任何一长辈知道他居然连吃饭的家伙都给小贼摸了去……那可不是简简单单关禁闭就可以解决的了……

      　　幸好周家现在就剩自己一个人了……这是周潜现在内心中唯一的庆幸。

      　　“亲爱的，我现在要出去一趟，我替你点了外卖，你在家里好好休息。”

      　　额头上被落下蜻蜓点水的一个吻，夏羽愣愣地看着周潜拿起外套又匆匆出了家门。

      　　小王家村最近一段时间很热闹，王家小子带回来一个金发碧眼的外国漂亮洋媳妇，不但如此，两人还同居一室，连出个门都形影不离的。

      　　虽然王家小子一再声称对方是朋友，玩摄影的来这里取景，但是明眼人一看就知道他们两啥关系，这不，那洋媳妇又把王家小子扑倒了……咳，这外国人就是不一样，这还是外面呢！

      　　村头蹲着的那几个小伙子老早就在等着看好戏了，果然，这才没几步路，金发洋妞就扑到了王志波身上将他压倒在地，他们立刻鼓掌吹起口哨。

      　　被压在下面的王志波极度无奈地小声问：“又怎么了？”

      　　“Mr.王，你看，虫！”葛丽斯在他身上抓了一把，然后眨着碧绿的眼睛，很认真地递到他面前。

      　　一只指甲盖大的小蟋蟀在她白皙的手心里晃动了下触须，然后后腿一蹬不见了。

      　　王志波也不知道葛丽斯是不是故意的，那一把抓得正是他的敏感部位，顿时血气上涌，他面红耳赤地推开她：“葛丽斯，快起来，我和你说过了，这里不是你的国家，不能随随便便就扑倒别人，尤其是异性。”

      　　“哦，好的，Mr.王，抱歉，我又忘了！”葛丽斯吐了吐舌头，灵活地起身，目光状似随意地往远处一扫。

      　　“该死的女人！”雷恶狠狠地低咒，一拳打在狙击枪旁的地面上。这已经是第六次了，每次他寻找到的时机总是被这个女人破坏！。

      　　委托人范老板是老顾客，他人又正好在这个城市，雷才会接下这个两万人民币的小单子，但是没想到原本只是当做消遣的这项工作却整整耗了他一个星期！。

      　　真的如范老板所说的，这个目标只是个普通人吗？出任务第一天的时候，目标上的那辆黑色轿车居然能把自己甩掉，那样疯狂的驾驶方式，若只是普通人的话，雷就把自己的脑袋剁下来！

      　　还有，现在跟在目标身边的这个女人，是专职保镖吧……普通人能请得起专职保镖？

      　　雷越想越觉得自己是被开刷了，不禁怒火中烧，一个电话拨了过去。

      　　S城最大的娱乐中心顶层，范文平正地听着秘书的报告，虽然面无表情，但是在桌面上不断轻叩的食指透露出他内心的焦躁。近一段时间上头两方派系正争得厉害，另一派系的人不知道从哪里得来的消息，开始对他严密调查起来，姨夫连打几个电话下来要求他收敛，但是这里正进行到紧要关头，一旦现在退让，之前的一切努力都将化为乌有，范文平怎能甘心！。

      　　到底是哪里出了错？范文平自信自己做事一向滴水不漏，但是上面怎么会突然对自己着重关注起来？一定是有哪里出了纰漏。

      　　一阵激昂的音乐忽然响起，范文平一怔，这个特殊的铃声只有一个号码会打来。

      　　示意秘书停止报告，范文平按下电话，刚“喂”了一声，那边就传来冰冷的质问，正是“雷”，他长期合作的杀手。

      　　范文平越听越诧异，忍不住打断道：“不可能！那个王志波的背景我早就调查得一清二楚，他父母都是贫农，自己也只不过是一个妇女主任而已！”

      　　“您的意思是我在说谎？”

      　　话筒另一边的声音犹如寒流一般渗透过来，范文平眉头紧皱：“不，我不是这个意思……这样吧，我会再派人详细调查，那两万块就当做定金，事成之后我再给你八万！”

      　　“范老板，您这是在侮辱我的职业道德。如果目标真的如您所说只是普通人，那么我自然会将委托完成，但是让我发现您在这件事上对我有所隐瞒的话……”

      　　雷冷笑一声，结束了通话。

      　　放下话筒，范文平心里隐约有了一丝预感，似乎近些天的那些问题有了一点眉目……但是王志波有那么大的能耐吗？还是其实他后面也有人……

      　　“再去调查王志波，五点之前，我要求在我的桌上能看到一份完全的，具无纰漏的资料！”范文平眼里闪过寒光。

      　　许世升看到周潜，就如同看到烂泥一般，冷冷道：“你来这里干什么？”

      　　周潜也不在意，笑得温和：“我找严天。”

      　　“他不在。”

      　　几乎是他的话音刚落下，许世升就回答了。

      　　“严兄！”周潜忽然扯开喉咙大喊。

      　　许世升阻挡不及，就听身后厨房里应了一声。

      　　严天匆匆出来，看到周潜站在门口，先是意外，随即便笑道：“周兄，怎么有空来？”

      　　许世升回头瞪严天，直瞪得他莫名其妙，忽然发现自己手里还握着汤勺，连忙放回厨房，再出来招呼周潜道：“快进来坐啊！”

      　　“木头！”许世升唾道。

      　　周潜摸了摸鼻子：“不了，我就不进去了。严兄，小弟我遇到一件麻烦事，想请你出去帮忙解决一下。”

      　　“想都别想！。

      　　“好！”

      　　两个声音同时响起。

      　　“不准去！”许世升怒道。这家伙绝对又要对他的严天起坏心思！柔顺剂那件事，分明是周潜自己不平，却硬是拉上了严天，逼得他不得不出手，偏偏自家严天做惯了打手，心思单纯得很，又想着对方对自己有救命之恩，几乎对对方言听计从，明显的就算被卖了还是会帮着数钱。许世升怎舍得自己爱人吃亏，所以一见到周潜就浑身炸毛万分警戒。

      　　“不用担心，饭已经好了，正在保温。菜都端上了桌。汤也好了，加点盐盛起来就可以直接喝。”

      　　严天很明显地理解错误了许世升的意思，等到他说完人已经站在了玄关处。

      　　许世升气急：“我之前交代给你的都忘了吗？”

      　　“没有忘，我都记得。”严天老实答道。

      　　“那你……”

      　　严天摇头：“升，你对周兄一开始就存了偏见，所以拒绝深入去了解他。周兄并不是你说的那样的人。”

      　　许世升惊讶地看着严天……他这是在反驳他的话？……那个一向对他惟命是从说一不二的岩天哪里去了……

      　　“我就知道……我就知道你会把我的严天带坏！”许世升指着周潜怒道。随即又对着严天吼：“我要离婚！”

      　　一声巨响，大门被大力甩上！。

      　　周潜看着同样被推出门外的严天，诚挚地道歉。

      　　严天倒是不以为意：“周兄不必介意，升只是被我说中了恼羞成怒而已。周兄所说的麻烦？”

      　　一盘偷拍的录像带居然让许世升一直记恨到现在，周潜原本还觉得偶尔拿来逗弄下许家兄弟挺有意思的，不过现在看来得找个时间归还了。

      　　第60章

      　　北区第四街道，有一条众所周知的贫民巷，那里是大部分犯罪者和流浪汉的居所，以及弃儿的成长地。

      　　周潜依照严天所说，将车靠边停下，然后两人步行了一段距离，来到了贫民巷的入口。

      　　那是一条仅能两人勉强并肩行走的小巷，一眼望去不见尽头，两旁高耸的建筑遮挡了阳光，使得小巷看起来阴暗诡异。

      　　严天示意周潜紧跟自己。

      　　没有岔路口，他们笔直地前行，周潜默默地在心里计算这条巷子的长度，惊讶地发现竟然超过了三百米长。

      　　巷子另一端，几乎是另一个世界。

      　　坑坑洼洼的路面两旁堆积着废弃的垃圾箱，上面爬满了人，他们快速地翻找抢夺着里面可能残留的物质。

      　　周潜的出现惊动了他们，他们警惕地抬起头，其中一些孩子的眼睛一亮，放弃了抢夺，跳下垃圾箱朝周潜跑来。

      　　周潜一怔，严天却上前一步挡在他身前，皱眉喝道：“滚开！”

      　　那些孩子害怕地停下了脚步，退让到一旁。

      　　周潜的视线越过严天，看到那些孩子都瘦弱得可怕，他们畏畏缩缩地似乎想要靠近他，却畏惧着高大的严天。

      　　“他们希望能提供一些特殊的服务。”严天解释道，与刚才凶恶的语气不同，他望着那些孩子的目光很复杂，有一丝轻柔也有一些怀念。

      　　周潜自是明白那些所谓的“特殊服务”是什么。他暗自摇摇头，转移了话题：“我们要找的人就在这里？”

      　　“跟我来。”严天率先迈步。

      　　眼前开始零零落落地出现一些破旧的帐篷，不时有女性或者老人从里面探出头来默默地看着周潜二人，他们的衣着气质实在与这里格格不入。

      　　“这里除了流莺乞丐以外，大部分人都是以扒窃偷盗为生，久而久之有了一个专门负责销账的渠道……就是这里。”

      　　帐篷群后面是一排简易房，为首第一间，居然挂着“杂货铺”的招牌。

      　　门口蹲着一个十三来岁的男孩，比起之前看到的那些孩子，他显得干净健康许多。

      　　“我找孙老。”严天道。

      　　男孩警戒地看了他几眼，又看了看周潜，眼里防备很重，回答道：“爷爷不在。”

      　　“去了哪里？”

      　　男孩摇头：“不知道。”

      　　严天不再说话，伸手去掀门帘。

      　　“你干什么？！”男孩像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，就要去拉严天。

      　　严天一个杀气腾腾的眼神看过去，男孩僵住不敢动弹。

      　　简易房里十来个架子依次排开，上面整齐地放置着各类无法在市场上光明正大买卖的非法物品。

      　　严天看都没看货架一眼，直接往里走，在一处墙面上敲了敲，沉声道：“孙老，是我，小天。”

      　　过了好一会，里面忽然发出了一声沉闷的咳嗽声，墙面上出现暗门，一个看上去瘦小年迈的老人拄着拐杖走了出来，咳了声道：“什么事？”

      　　“今天有只小老鼠溜进我这位兄弟家里玩耍，动了些不该动的东西，想劳烦孙老您留意些。”严天一边说着一边将周潜列出的丢失物品清单递过去。

      　　孙老接过，扫了几眼，有些意外道：“都是些烫手的大家伙啊。”不着痕迹地打量着一旁站着的周潜：这人什么来头？最近新兴起的势力？这么年经也不像啊。

      　　周潜不是没觉察到对方异样的神色，摸了摸鼻子，决定无视。

      　　谈成了事后的报酬，便留下了联系方式两人便告辞离开。

      　　两人刚走，之前的男孩就窜了进来，一脸好奇道：“爷爷，那个人就是你一直念叨着的小天？你不是说他已经死了吗？”

      　　孙老一个拐杖打过来，被男孩笑嘻嘻躲过，只能怒道：“胡说什么，我什么时候说过他死了？”

      　　“是爷爷你说的啊，连你都查不到一丝踪迹的人，只能是个死人了。”

      　　“臭小子，我说的是绝大的可能！”孙老气急，举起拐杖又要打。男孩连忙身子一缩，逃出了屋外顺便把门也给带上了。

      　　孙老站在原地吹胡子瞪眼了半天，无奈行动不便，只能恨恨用拐杖击地：“一个两个，都不让我省心！”

      　　男孩溜出屋子没跑多远，就看到一个同龄的孩子晃晃荡荡地走过来，忙凑了上去：“小刀，你一晚上跑哪去了？”

      　　“小六，等下我们出去，我请你吃好吃的。”小刀得意道。

      　　小六却没有露出高兴地样子，反而收起了笑脸，有些不满道：“你又去偷东西了？爷爷说了不让我们再出手。”

      　　小刀却不以为意道：“只要不被抓到就可以啦。”

      　　小六还想说什么，看看小刀那样子，只好又吞了下去，转而道：“你知道刚才谁来了吗？”

      　　“谁？”小刀问得漫不经心，他一宿加一早上没睡，快困死了。

      　　小六兴奋道：“是那个差点成为我们师兄的小天！”

      　　小刀呵欠打到一半，顿住，“那个小天？不是说他已经死了吗？怎么又突然出现了？”

      　　“谁说他死了。我和你说，他的眼神可凶了……”

      　　两个孩子就这么脑袋对脑袋地叽叽咕咕起来。

      　　其实说到底，他们对严天这么好奇都是因为孙老的缘故。

      　　孙老还年轻的时候也是个惯偷，因自恃技巧高超出手便有些无所顾忌，结果被道上招惹过的一伙势力围堵住报复，硬生生废去一只脚，躲进了贫民巷，然后一待就是大半辈子。城市里孤儿流浪儿不少，大多都集中在这里，其中不乏天资出众的，孙老会教授他们些技巧，久而久之便自成了一条渠道以及消息来源。

      　　小六和小刀是孙老从小就挑选出来，精心培养准备作为继承人的，而在此之前，他看中的是当时还年幼的严天。只不过还没来得及出手，严天就被钟立伟带走收为了义子。

      　　孙老听过不少关于钟立伟的传闻，自然也明白他这么做的用意，眼见相中的好苗子就这么被训练成没有自我的战斗机器，孙老很是惋惜，加上新收的两个徒弟一个比一个滑头，平时教训起来时不免总是拿性格老实的严天的做比较。

      　　钟立伟的势力被瓦解后，严天便不知了去向，孙老多方打听未果，本以为他已经遭遇了不测，谁想今天却忽然出现在了面前，孙老惊喜之余，心里却不可避免地叹了声息，没了钟立伟，又兴起了新的势力，严天这孩子什么时候才能摆脱这样的生活啊……

      　　另一边的周潜还不知道自己被冠上了莫名的头衔，眼见天色渐晚，和严天两人就近找了家超市购买起晚饭的食材，顺便交流了下主夫经验，便各回各家了。

      　　第61章

      　　小刀很郁闷，案台上那张清单上详详细细列出的物品每一条都能和他手中的对的上号。

      　　暗门里断断续续传来孙老的咳嗽声。小刀慌忙将清单放回原处，踮着脚尖偷偷摸摸往外溜。

      　　“去哪？”门口小六纳闷地问，不是刚回来么。

      　　小刀摆摆手：“有事。”

      　　一听就是敷衍，小六撇了撇嘴：“你答应请我吃大餐的呢？”

      　　“给你打包带回来！”说完小刀已经拔腿跑了。

      　　在附近的街道上兜了几个圈，等到天色全暗四周无人的时候，小刀迅速挪开脚边的下水道井盖跳了进去，管道里很暗没有一丝光亮，小刀习惯地顺着墙壁慢慢摸索前进，直到摸到凹口爬了上去。

      　　凹口高于管道地面五十公分，足够容纳四个成人的大小，是小刀的秘密基地，他将偷来的东西都藏在这里。

      　　拖出最外面的一个箱子，小刀小心翼翼地从里面取出一个木盒，打开，里面静静地躺着六把薄如蝉翼的刀子。这些刀子造型很特别，不禁有别于一般刀具，而且仔细看的话每把刀之间也有着些微的差别。

      　　小刀不笨，事实上还非常聪明，否则也不会被孙老从那么多孩子中挑选出来。在潜入夏羽家中，原本只是带着恶作剧心态地想要报复，却无意中发现隐藏的暗格。面对着一列列放置整齐的各色枪支，小刀便镇定地对自己说：屋主其实是个普通的热兵器发烧友，这些都是模型来着！

      　　自我催眠完毕，本来只要再将一切恢复原状，然后仔细去除自己来过的痕迹，那么便可以避免一个大麻烦……白痴也知道放一堆这些大家伙在家中的人会有多么不好惹。

      　　原本应该这么解决的，但是小刀不该去动里面唯一的木制品――那个木盒。

      　　在打开木盒看到那六把刀的第一眼，小刀的脑海里就只有两个字――我要！

      　　用随身携带的包包分了好几批才将暗格里的枪支武器全部运出去，直接丢进最近的下水道。刀连盒子一起小心地揣在怀里，将现场复原。小刀出了单元楼，往小区大门走，途中遇到巡逻的保安，乖巧地喊一声：“叔叔好。”充分利用自己年龄上的优势，就这么大摇大摆地离开了作案地点。

      　　事后小刀将整个作案过程完全回想了一遍，确信没有留下任何痕迹。而最关键的一个环节也处理得很完美：一堆被偷的物品中，失主往往会最先寻找最惹眼的那件，只要一件找到了，那么其余的顺藤摸瓜就容易了。

      　　能有什么比枪，而且是一堆枪，更惹眼？。

      　　小刀几乎已经可以想象到那间房子的屋子通过销账渠道苦苦搜寻的模样了。

      　　但是所谓的人算不如天算，大概就是讲的目前这种情况吧。

      　　小刀一边借着电筒的光继续琢磨着这些造型奇特的刀的用法，一边臭着一张脸。谁能想到那家伙居然认识小天哥，这么快就给孙老打好了招呼。

      　　一直到深夜小刀才恋恋不舍地将刀放好，回到巷子想要偷偷溜进屋，没想到孙老就撑着拐杖坐在床边，于是被逮住大骂了一通。

      　　看着满脸不在乎的小刀，孙老知道自己刚才那一大通都白说了，不由得在心里深深叹了口气，这孩子，和自己年轻的时候太像了。

      　　右脚似乎又开始隐隐作痛……孙老摇摇头，他只希望小刀不要犯和他当年一样的错。

      　　仅仅一天的时间，范文平的桌子上就放上了王志波从出生至今的所有资料。他随手翻了翻，问秘书道：“查出了什么特别的吗？”

      　　“没有任何特别的地方。”

      　　范文平按着太阳穴，不，一定有哪里被他忽略了……

      　　“老板，还有件事……”秘书有些迟疑。

      　　“说！”

      　　“是。王志波之前负责的那片住宅小区前天夜里多家被偷。”

      　　范文平皱眉，这件事乍听之下与他们所要调查的事完全无关，挥了挥手，让秘书退下。

      　　忽然范文平脑中灵光急闪而过：“等下！”

      　　秘书连忙止住脚步：“老板？”

      　　事情最初不顺是从对王志波开始，表面上看来，是因为王志波带头引发了骚动，所以惹得上层开始注意。范文平一直认为只要王志波死亡，事情就能平复下来。但是也许一开始他的目标就错了？如果王志波真如资料上所显示的那样是个普通人的话，那么在这场事件中，还有第三方存在。这个第三方一直隐藏在暗处，几次从杀手手中救出王志波的也是“他”！。

      　　范文平越想越心惊。难道是与姨夫相争的那个派系的人打算利用这次机会将自己铲除？不，应该不是。相斗已久，两个派系的暗下势力彼此都心知肚明，对方如果插手的话，绝对瞒不过范文平。

      　　不是自己敌对的势力，剩下的只有可能是王志波身边的人……除去家庭成员，亲戚……那么，同事？还有他负责的那块社区里的住户……

      　　“你刚才说哪里被偷了？具体怎么个情况？”范文平手指快速地击打着桌面。

      　　听完秘书调来的当天警方的记录后，范文平最终下令将那个小偷找出，带到自己面前来。他隐约有种预感，这里将会是一个新的入手点。

      　　S城的暗势力下，一张大网悄悄铺开。

      　　下午第一节课下课后，夏羽刚回到办公室没多久，有人敲响了门。

      　　“进来。”

      　　“夏老师，你前几天不是要我陪你一起上街去找一种男性服饰的品牌吗？”来人是艺术系的一名研究生，他兴致冲冲地将一本精装杂志摊开在夏羽面前，“你看，是不是这个标志？”

      　　“这个并不是服饰的标志，而是一个作坊的招牌，专门纯手工制作男性服饰，只接会员订单……”

      　　对方在讲什么夏羽都听不到了，他眼睛发直地瞪着杂志上标志的那一连串的零。

      　　周潜一直负责家里的开销，夏羽只管将每月的工资给他，所以偶尔周潜会给他买些新衣服，他也没有在意，也就是不久前听到艺术系一班学生在讨论各种服饰名牌他才心血来潮地这么查了下……虽然不是所有的衣服都是这个牌子，但是总不会相差太远……难道说他那个家里最该上保险的其实应该是他的衣柜？。

      　　……不，最重要的是，周潜哪里来的这么多钱？。

      　　一路恍恍惚惚搭着公车，夏羽将那本杂志借了过来，他准备回家去好好问清楚，虽然他们只是同居关系（这是夏羽单方面想当然，周潜已经在考虑找时间去国外合法结婚了），按照圈子里的游戏规则，除非对方自愿透露否则绝不过多追问其它，但是夏羽管不了那么多了。

      　　游戏里的杀人狂，第一次见面时的牛郎装束，后来的精英模样……以及同居以来的他……周潜究竟有几个身份？到底是什么人？夏羽准备全部都问个清清楚楚！

      　　第62章

      　　“夏羽？”

      　　就在快要走进小区时，一个清亮的声音在身后响起。夏羽回头，看到一个男孩跑了过来，十二，十三岁的样子，简单的平头，眼睛很有神，侧背着一个有点旧的牛仔包，身上脸上有点脏，像是刚在哪里疯玩过。

      　　夏羽还真不习惯被这么小的孩子直呼名字，愣了愣，才记得回答：“我是夏羽。”

      　　男孩跑到面前，手里抓着一张身份证，低头看了下证上面的照片，又抬起头看了看夏羽，接着就递了过来：“你是不是掉了个钱包？里面都有些什么？”

      　　夏羽推了推眼镜，无视了小孩一本正经的盘问，反问道：“你是附近哪家的孩子？今天不是周末吧？现在也还没到放学时间，你怎么没在学校上课？”

      　　男孩的表情有一瞬间的郁闷，不过很快就恢复原本的面无表情小P孩样，拿出了一个钱包：“我在花坛那边捡到了这个钱包。”

      　　夏羽接过，翻开看了看，除了现金以外，其它的都在。

      　　“是我的。”夏羽将身份证连同钱包一起放进衣袋收好，继续刚才的问题：“你在哪所学校读书？上初中了吗？”

      　　“我为什么要回答你？我捡到了你的钱包还给你送回来了，你不应该感谢我吗？”

      　　夏羽笑了笑，从善如流道：“谢谢你啊，你叫什么名字？”

      　　“小刀。”男孩比了个劈砍的手势。

      　　“……你姓什么？”

      　　“没有姓，我就叫小刀。”男孩微侧过头，看了眼他身后，忽然道：“就一句‘谢谢’吗？我可是大老远地给你送过来了。这样吧，你让我在你家住几天。”说完也不等夏羽的回答，拉着他就走，方向正是朝着小区。

      　　夏羽完全反应不能，被动地被拉着走。这个叫“小刀”的男孩抓着他的手腕的位置有点古怪，令他使不上劲来挣脱。

      　　“站住！”

      　　身后忽然传来呼喝，夏羽回头，看到拐角处出现一个男人，西装笔挺还带着墨镜。

      　　小刀抓着夏羽的手紧了紧。

      　　“找到那个小鬼了，都过来这边。”男人一边对着手机说话一边大步追来。

      　　“阴魂不散！”小刀低声咒了句，随即对夏羽道，“那家伙是坏蛋，不能被他抓住，跑快点！”

      　　夏羽还有点犹豫，一回头竟然看见对方从怀里掏出了一把枪。夏羽瞬间怀疑自己看错，不过理智立刻让他认清了现实。夏羽一边被拉着跑一边去抓手机，刚拨了个“1”，就听见“噗”地一声闷响手机下半截被打碎。

      　　“切，居然装了灭音器。”小刀向四周张望，除了他们没有看到半个人。不远处转过拐角就是小区入口，但是身后追赶的人拿着手枪，他们绝对跑不到那里。

      　　小刀突然使劲一扯夏羽让他跑在前面，就在两人纵身交叉的那一刻将背包甩了过去，正中男人拿枪的手。

      　　“快跑！”小刀一边对着夏羽大叫，一边趁着男人枪被打落冲了上去，他必须拿回他的背包。

      　　夏羽仅仅犹豫了一瞬，便照做，这个时候最忌犹豫不决，这是他在网游里学会的。刚冲过拐角就撞上迎面来的人，没有预想中的跌倒，一只手扶住了他。

      　　“怎么急匆匆的？”

      　　是周潜的声音！。

      　　夏羽头也不及抬，急道：“快去叫保安！”

      　　“怎么了？”周潜就着姿势搂住夏羽，伸过头来看墙这边，“哦，有人打架？”语气悠哉得令人发指。

      　　而事实上小刀现在的处境十分危险。男人显然是职业级的，虽然一个不查被打落了枪，但是立刻就拔出了刀进行近身搏击。小刀不敢正面对抗，只管闪躲，很快就会被逼近了死角。

      　　场面看上去十分凶险，小刀几次差点被砍中，夏羽心急如焚，偏偏周潜还紧抱着他不放手。

      　　“放开我！”夏羽大叫，“现在不是开玩笑的时候！”

      　　“没事没事，那小家伙鬼精得很，每一步都踩在对方前面，掌握了节奏，剩下来就只需要等待时机。”

      　　周潜话音未落，就见被逼到墙前的小刀身一侧，避开对方的挥刀的同时将两人的距离拉得极近，小刀的右手抚摸一般拂过对方的喉咙。

      　　男人闷哼一声，立刻捂住脖子踉跄后退，不一会指间已经有血渗出。

      　　小刀一手撑住墙，微微躬身，右手竖在身前，指缝间夹着一片刀片，迎着对方惊恐的眼神，冷冷道：“没割到血管，放心，你死不了。”

      　　不过要继续攻击也是不可能了。

      　　“小鬼，你嚣张也只有现在了，范老板要的人从来没人能逃过！”男人沙哑着声音丢下狠话。

      　　范老板？周潜闻言不由得心下嘀咕，不会这么巧就是那个范文平吧？。

      　　捡起了背包拍了拍，一旁地面上还落着那把枪，“要吗？”小刀拿起来问夏羽。

      　　夏羽赶紧摇头。

      　　小刀就扔自己包里了，“我们快点离开，那人的同伙很快就会找到这里。”

      　　夏羽深以为然，连连点头。

      　　“等下，现在什么状况？”周潜摸不着头脑了，看样子两人居然还认识？

      　　“回去再给你解释。”夏羽道。

      　　终于回到了家里，房门一关，夏羽蓦然就安了心，好似这道门就是坚固城池，能隔绝一切危险。

      　　等到小刀被夏羽推进了浴室，周潜将他拉到一旁：“到底怎么回事？”

      　　夏羽就把事情经过说了一遍。

      　　听完了以后，周潜眉头不由得紧皱，这个叫小刀的，怎么像是专门找上门来的？

      　　浴室里，小刀站在蓬莱头下不断地咧嘴吸气，他身上满是大大小小的瘀伤，被热水一碰那股难受劲就别提了。

      　　忍耐着将自己清洗干净，小刀并没有急着出去，而是接着这个封闭的空间，冷静地思考下一步。

      　　因为孙老的禁止，平时偷来的东西小刀都只能自己找渠道出手，就在两个小时前，他在其中一家地下店里遭到埋伏。

      　　对方自称是范老板的手下，要抓他回去问几句话，几乎每个人手里都有枪，很明显是个非常有实力的组织。

      　　小刀逃跑不成，反被打得遍体鳞伤，被带到了S城最大的娱乐中心。

      　　他先是被丢在地下室，趁机用刀片割断了绳子，然后佯装仍然被绑着，半个多小时后，一个人来提他去见所谓的范老板，在经过舞池的时候，小刀伤了那人，混进了人群逃了出来。

      　　被关在地下室的时候小刀就已经想得很清楚了，他不能回贫民巷。对方既然能在店里埋伏他，就肯定掌握着庞大的地下网络，一旦他回去，对方肯定能找上来，到时候不但是他，就连巷子里的人也会被牵连。

      　　火车站汽车站全都有人把守，街道上搜寻他的人也越来越多。小刀几次都是躲入了下水道才没被找到，他不知道那些人找他到底是要问什么，但是按他们的行事作风来看，问出了想要的以后势必会灭口。

      　　摸回了自己的秘密基地，小刀找出那装着六把刀的盒子，想了想，将刀从盒子里取出，拿软布一包小心地放进背包里，一边放一边不由得想起被他丢进了下水道的那些枪，早知道就留着了，实在逃不掉还可以多拉几个垫背的。

      　　想到那些枪就想到枪的主人，拥有这么多火器的人绝不可能是个普通人……小刀猛地意识到，自己还有条路可以走。

      　　冒着被逮住的风险，小刀在花坛里翻找了半天，终于找到被他随手扔在这里的钱包，然后就巴巴地守在夏羽回家必经的路上。

      　　对于那间居民宅里住着的两个人，小刀在之前踩点的时候了解到里面住着的是一位大学老师以及他的表弟，便从目标名单上删除了这一家。然而在半夜小刀入室偷窃的时候，被夏羽目睹了，更过分的是第二天他名义上的表弟周潜还在小区里高调宣扬，这才令得小刀跟着夏羽上了公交车，趁机偷走了他的钱包，进而摸进他们家里准备给他们个教训。

      　　后来的事情大家都知道了。

      　　这件事告诉我们什么？首先是做人要厚道，其次是大家要时刻保持防盗意识。

      　　周潜同学两点都没有做到，所以他悲催地被小偷入室偷走了祖上传下来的吃饭家伙……

      　　――番外完――
