
何以化蝶
 
作者：夜筱汐


在成长的道路上，
也许现实来得太过残酷，
但都抵不过你一句低低的呢喃。
成长如化蝶般的痛苦与美丽，
一幕幕的回忆，无情地回想于耳际，
命运的年轮让我遇上了你，成为我永远的羁绊！
什么是伤害，什么是无助，自从有了你我早已淡忘了它们的模样！
无论彼方会延伸至哪里，我们都会紧紧相拥 

这是一篇有关父子、兄弟、师生、黑帮、商战、豪门、耽美…的SP训诫文！




1

1、Chapter1平日生活 ... 
 
 
　　一缕阳光已经从窗外射进很久了，室内蓝色的天花板图绘着海中的世界，简单而不失华丽的白色衣柜静静的伫立在房间的一角，桌上地上都是主人杂乱的用品，凌乱却透着点点温馨，宽阔舒适的大床上趴着一个帅气的男孩，小脸粉红、嘟着小嘴睡得正香。
　　过了没多久，不知道是睡得差不多醒了，还是感到了某个强烈的气场正主导着室温的下降。叶汐嘟了嘟樱红小嘴，不情愿地眯着眼看了看周围，一个188CM左右的模糊身影正站在床头玩味的望着自己，正准备换个姿势继续美梦，又好象意识到了什么，将头慌忙的转向床头的小狗闹钟。
　　“啊~~6点23。。。”小孩还没说完就被一个巴掌打得消了音。
　　“干爹~~” （某夜：这声音真是百转千回啊）男孩双手捂着一早遭罪的屁股可怜巴巴的望着男人。 
　　风雨行正声道：“还不起来啊！是不是屁股不想要了？！”虽是疑问句，却怎么也听不出疑问的感觉，只是成功的让室温又一下直降几度。
　　看着干爹一脸的寒光，叶汐睡意全无，嘴里嘟哝的说道：“不待你这样的！一早上就是欺负人！”说着就立马从床上跳起、穿衣，冲进洗漱间洗漱。嘴里含着泡泡，两眼无神的望着镜中顶着两黑眼圈的自己，手机械的来回涮着，心里不由的埋怨起干爹冷血加冷面，真是一大清早赤*裸裸的威胁啊。
　　“还在嘀咕什么呢？快点~5分钟后下来吃饭，不然我可真的要欺负人了！跑去学校感觉不错！”也不管男孩的又一次的惨叫，风雨行就迳自下楼吃早餐去了。
　　
　　只听一阵急促的脚步声夹杂着风声由远及近，风雨行不抬头也知道是哪位的杰作。
　　叶汐看了眼墙上的挂钟，夸张的抚抚因为慌张而加速的心脏，喃喃道：“还好，还好！总算赶上了！”瞄了瞄正坐在一旁看着报纸、吃着早餐的干爹。不由的感叹道：真是惬意啊，可是干爹会不会罚我呢？
　　风雨行知道叶汐是担心自己一早上会为懒床罚他，也不抬头，慢慢悠悠的说：“先把牛奶喝了，一会儿送你去学校，今天就不为懒床罚你了，下次再懒床就挨了板子自己跑去！看你还敢不敢！”
　　叶汐只是吐吐舌，坐在风雨行旁边的椅子上，认命似的拿起那并不美味的纯牛奶往口里灌。可还是本能地为牛奶醇郁的味道皱起了眉头，一脸厌恶的把杯子放到一边。风雨行看着男孩喝完了牛奶也没再说什么，但仍为叶汐喝牛奶的表情和嘴边的奶渍弯了弯嘴角。都这么大了，还是不爱喝牛奶，真是长不大的小孩子啊！
　　一旁的叶汐没注意到干爹这个细节，还在心里大为感叹：今天又落把柄了，唉~流年不幸啊！但手里的动作可不敢有所懈怠，干爹的威严可不是盖的。一手吐司，一手火腿，就往口里塞。
　　“汐儿，慢点吃~小心噎着！早干嘛去了！？要不以后再叫你早点儿？”半开玩笑的说着并递过去一杯水。
　　“才不要呢~已经够早了好吧？”男孩被自己塞了满嘴的吐司，模糊的应着，怨念地接过干爹手上水。风雨行只是玩味的看着男孩也不说什么。叶汐咕噜咕噜喝了几口水，咽下口里的早餐，“啊~噎死我~总算吃完了！”
　　
　　吃完了早餐，风雨行载着叶汐去了学校，路上还不忘叮嘱几句好好学习，乖乖听话之类的话语。可叶汐已经承受不住了，“干爹，我知道了，不用一早就这么唐僧吧~”
　　风雨行故意皱着眉头，捏了捏男孩的小脸蛋说道：“你以为我喜欢啊，还不是你太调皮！”
　　“疼疼，干爹放手啦~我错了，还不行吗？”总算逃离干爹的魔掌，叶汐边推开车门边说了声：“干爹工作顺利哈~我走了！”跳下车，还不忘回头抛个飞吻给干爹，不知又迷倒了多少路过的少女、大妈们（某夜：真是老少通吃啊~）。叶汐直接忽略这习以为常的一幕，抬头看了眼淡蓝的天空，帅帅的斜挎着背包，奔进了W大附属高中校门。
　　
　　W大附属高中是H市数一数二的重点高中，校园环境、教育质量都不错，帅哥靓女也是不少，升学率也是高之又高。可叶汐就是对早上7：15的早自习深为不满（某夜：还不是你太懒了~小汐：哪有哪有！），但还是不得不按着规章制度来。虽然干爹待自己一直都很好，可是这个问题上一直都是干爹的强权压迫~！
　　一进教室就看着一排好孩子在早读了，叶汐又是鄙视的直接忽略，走到自己的位子坐下，拿起同桌兼死党――欧阳梓杰的作业就是一阵狂抄。
　　“喂~大少爷，你就不能自己写写啊~每天都这样，别人不知情的还以为我是你的作业供应商呢~”
　　“去~哪里凉快哪呆着去，没看到本少爷这正忙嘛！”说着一记拳头打过去，叶汐也不管死党凶恶的眼神，埋头奋战于各科作业中。
　　在最后一刻，叶汐总算抄完了作业上交给了学习委员，大舒一口气，斜靠在椅子上。
　　梓杰一看叶汐奋战完就凑过来开始嘀咕：“喂~昨天干嘛去了，怎么作业又没做？”
　　“你就不会叫我名字啊~什么喂啊喂的！？”说着又是一拳。
　　接住叶汐的拳头梓杰正声问道：“好好，请问亲爱的叶汐同学昨天忙什么去了，连作业都没有按时做？”
　　叶汐一听，还是没忍住“噗”的一声笑了起来：“得，你还是保持原样算了，免得我笑成内伤。”
　　梓杰一脸不满的瞪了眼在一旁笑得肩膀抽啊抽的叶汐“还不是你的错！”
　　“好好~我错了还不行嘛，别生气啦！还不是昨天下到一超好玩的游戏，玩晚了，作业也没来得急写，今天还懒床被*干爹抓到，唉~杯具啊~”
　　“哦？不错嘛~汐少又开始不务正业了？”梓杰还是不忘损损叶汐。
　　“去~你还不一样！好不到哪去！”
　　 

作者有话要说：初来咋到~打声招呼~鞠躬！




2

2、Chapter2训练的事 ... 
 
 
　　晚上9：03 叶汐家中
　　“干爹~晨哥哥~你们可回了~想死我了！”一见到风雨行和白永晨回来，叶汐就是抛了个飞吻给了自家的晨哥哥，然后一个熊抱扑向了干爹。
　　风雨行笑骂道：“不是还没死嘛！”男孩不满的白了眼风雨行，而一旁的白永晨则是一脸的黑线，老大什么时候要在帮里这样温和慈祥肯定吓倒一大排，老大这么多年还是老样子，只会在帮里凶，真是可怜了帮里的那些兄弟啊。
　　“老大，那我先回去了！”白永晨看着也没什么事了，将东西交给一旁的管家说道。
　　“嗯~去吧！路上小心。记得明天把帮派选拔人员名单拟一份给我！你也记得好好休息，这几天够忙的！你可不能就这样倒下啊！”风雨行随意的吩咐着，但话语里还是充满着在帮派里的威严性。
　　“知道了！我会的！那我走了！”说着白永晨就退了出去。
　　风雨行坐在沙发上柔声问：“汐儿，今天在学校有乖乖的么？”
　　“那肯定的啦！”叶汐不忘撒娇地在干爹身上蹭蹭。
　　看着男孩又在自己怀里撒娇，肯定又是有什么事要求自己，轻轻的拍拍男孩的小脑袋说道：“说吧~又有什么鬼主意了？不许太过分！”
　　“哪有哪有~就是有一个小小的要求而已啦~”男孩说着嘟起了小嘴，一脸不悦的用脑袋撞了下风雨行的胸口。
　　风雨行照例还是带着威胁的说道：“说来听听！要是好我就同意！要是不好门都没有！”
　　“嗯。。。晚上的训练能不能不练了啊？最近累死了，忙着考试，还得训练！真不人道！”男孩说着又在风雨行的怀里蹭了蹭，可最后半句还是只能存在于心中感叹。
　　“不行！衣服就算是被你蹭破了也没门！下次再懒床，早上也让你爬起来练！”还没等风雨行说完就听到叶汐的一声惨叫，风雨行无奈地揉揉饱受高音摧残的耳朵，补充道：“还有15分钟，换了衣服来训练场！不许迟到！”
　　“哦~”叶汐不情愿的应了声向自己房间奔去。
　　
　　训练场9：30
　　风雨行已经是一身白色训练服站在那了，叶汐连忙跑两步“我来了！干爹~”
　　“汐儿什么时候也学会卡点的啊？要是迟到了，某人可是要遭殃的~”风雨行正声的说道，脸上却还是堆着笑意。
　　男孩不满的白了眼风雨行说道：“知道啦！就会这样！~”
　　风雨行拍拍男孩并不是很坚实的肩膀催促道：“还会向我翻白眼了？本事了啊？！行了~别一副受我压迫的样，先去跑2000m热身，时间还是不变。一会儿再来练功，今天干爹要教你几个新动作！”
　　“还说不是！受你的压迫还少啊~说话都不凭良心！”叶汐想着但口里答了“是！”也不敢多耽搁拔腿就朝400m一圈的跑道跑去。一圈两圈，叶汐一步一步的跑着，心里却盘算着怎么挤出时间来玩昨天新下的游戏。没过多久就跑完了5圈，脸色有点泛红的跑回风雨行跟前。
　　风雨行一脸玩味的看着男孩说道：“5分12秒！”听到这一时间叶汐还是不由的心里一噔，慢了12秒。
　　风雨行也不罗嗦，直接报出了加罚项目：“去！加罚120个俯卧撑，120个50m来回加速跑，今天开始12天内训练完后加跑2000m！看你还认不认真做热身！” 
　　“是！汐儿明白了！”叶汐知道风雨行在训练是最严肃的，不容许任何偷懒和逃避，否则吃亏的就是自己了，可不想自己却总是吃亏。叶汐毫不马虎的做完了120个俯卧撑，120个来回加速跑后，汗水也将棉质的训练服浸透，要不是颜色是白色，衣服上早就可以看到一圈圈渗开的白色汗渍。风雨行没有做任何的停歇直接就教了几个动作后道：“把这几天我教你的那几招连起来练一下给我看看。”
　　虽不情愿但叶汐还是乖巧的应了句“哦！”
　　尽管已经很稳住自己的身子的，但还是七扭八歪的，有些地方根本就没做正确。谁叫叶汐这几天几乎把大部分的休息时间都投到电脑上了呢，根本就没有另行练习，只是靠着干爹训练时练的几下，先前还可以借着不熟练的理由，现在是再怎么说也说不过去了。
　　“给我停下来！练得什么东西啊！我就是这么教你的？到底下去练了没！？”风雨行厉声道。
　　看着干爹真的是火了，叶汐低下头不敢说话只是摇头，风雨行看到叶汐这种鸵鸟似的反映更是火大，“抬起头来，谁教你这样的，做错了事就得敢于面对，当鸵鸟就能解决问题了？！”
　　叶汐连忙抬起头，却不敢看干爹，“干爹~我错了！”
　　风雨行的话语又回归到在帮派里固有的语气：“错哪了?”
　　“不该偷懒。。。不该逃避。。。还有刚才的热身也没认真做！”叶汐低低的说。
　　“自己说怎么办？”风雨行反问道。
　　“啊?”叶汐自是知道干爹说的是什么，可还是不免一惊，不好意思自己说出口。
　　“啊什么？是不知道还是不想说？”风雨行威严的语调又让训练场温度下降了几度。
　　“额。。。那个。。。挨。。。板子。。。”说完这句，叶汐的脸一下子刷的就红起来了。
　　“怎么挨？”风雨行看到叶汐支支吾吾的还是不免火气上升。
　　“打。。。屁。。。股。。。”叶汐自己都感觉脸都快充血了，偷偷瞄了眼干爹，结果被一记冷眼吓得又缩了回去。
　　风雨行冷声命令道：“还不快去拿？”
　　男孩不情愿的走到一旁，拿了那块三指宽一指厚光亮的红木板子。虽板子不重，却拿在手里有千斤重。干爹的板子一直就不好受，凛冽不容情面。
　　男孩也不敢多耽搁就回到了干爹身旁，低着头双手递上板子。风雨行接过板子指了指一旁的木凳。
　　看着风雨行不说话，叶汐知道这是暴风雨前的平静，今天这顿打肯定是逃不过了，心里怕怕的躬身趴在凳子上 ，闭上眼睛等着干爹的惩罚。
　　 

作者有话要说：吼吼~某夜下章可要开虐了哦~敬请关注~
（不好者请绕行）




3

3、Chapter3罚与温柔 ... 
 
 
　　“啪啪啪啪啪~”一连就是五下根本就没有给叶汐喘息的时间，“怎么？连规矩都忘了？”风雨行的声音悠悠的从身后飘来~“忘脱裤子了，可是我都这么大了，还要脱啊~真的好羞人！” 
　　风雨行好像看出了叶汐的想法，“再大也是我的孩子，不脱是吗？那我帮你脱！”
　　“我脱，我脱！”说着立马把训练服和底裤都脱了下来，生怕干爹又用那种不人道的方法打到自己脱，可叶汐的脸更红了。
　　看着有点红晕的臀，风雨行下手就是一板子。
　　“啪”
　　“双腿分开，屁股翘起！想想你错误！”
　　知道干爹的火大的不行了，叶汐认命的挪了挪双脚，将双腿分开，翘起臀部。不免想到老师今天刚讲的文言文：“人为刀俎我为鱼肉”。
　　风雨行看着叶汐摆好了姿势，用板子抵着刚刚那一板子留下的红痕，成功的让某男孩一抖，“偷懒20，逃避20，热身没达标已经罚过了，就不再罚了！但是2000m跑今天还是得继续，听到没？”
　　“是！”男孩连忙答道。
　　风雨行将手里的力道加重了些说道：“还记得挨打的规矩吧？”
　　叶汐干脆的答着：“不能躲，不能挡，不许求饶！”
　　“嗯！还算你记得！”风雨行也不多说，照着叶汐的臀峰就是一板子，“啊”的一声还没叫完了，叶汐连灭了自己的心都有了，都被脱裤子打了，还叫成这样，太丢人了，头也跟着埋得更低了。
　　风雨行扬手就是一连九下精确的打在第一板上，疼得叶汐心里紧了又紧，虽然痛恨这种打法但现在也只好生生的受着。
　　还没有多少的间隙缓和身后的疼，又是十下板落，依旧还是那道伤痕，叶汐不由的痛得哼出了声，可是又不敢有大的晃动，只能紧紧的抓住小小的凳子上。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”，总算换位置了，叶汐在心里暗暗松了口气，屏气等着最后的十下。
　　可是风雨行的声音又传了过来：“最后十下，自己报数！”
　　“啪”“一”
　　“啪”“二”
　　“啪”“三”
　　。。。。。。
　　“啪”“八。。。”
　　“啪”“额。。。九。。。”
　　“啪”“十。。。”叶汐报完了数，也不敢起来。干爹没说起来是不许起来的，不然就是要重打一遍的。
　　看着叶汐臀上的两道深红的棱子，风雨行不说心疼是不可能的，但做错事就得受罚，风雨行还是冷声说：“起来！穿好裤子！把2000m跑完，我帮你上药！”后面半句，在无形中透着丝丝的关心。
　　叶汐忍着痛慢慢提起了裤子，辛亏训练服比较宽松，省去了不少的痛苦，忍着疼朝跑道跑去，深一脚浅一脚地跑完了艰难的2000m，叶汐绯红的脸也变得苍白，缓缓的往房里挪。风雨行再也忍不下心，一把横抱起叶汐往卧室走去。
　　小家伙先前还在挣扎，但还是最终放弃。心里也不由的暖暖的，把头深埋在干爹的怀里。
　　爱有时就是这样，爱之深，责之切。即使不舍，但是在成长道路上，却是另一种守护。
　　
　　叶汐卧房
　　“干爹，放我下来啦~”男孩不安的扭动了下，试着从风雨行的身上奔脱下来，可是还是被风雨行抱得紧紧的。
　　“害羞什么啊！？又不是没被我脱光打过！”风雨行说着就将男孩往床上放，叶汐的脸又红了，连忙乘着风雨行说话的空隙挣脱解释道：“不是啦~我要洗澡，太脏了！”
　　风雨行无奈地摇摇头：“唉~就你爱干净！自己活受罪！”
　　男孩一脸怨念的叫道：“干爹~”
　　看着红着脸的男孩，风雨行还能说什么呢，“去吧！洗完了，我给你上药！”
　　“谢谢，干爹！”叶汐又是一记KISS后，拿了睡衣，往洗漱间奔去。看着疼得呲牙咧嘴还往洗漱间跑的男孩风雨行真是又想气又想笑，转身出门去拿药膏和水。
　　不多时，叶汐就跌跌撞撞地洗完了澡，顶着一头湿漉漉的头发走出洗漱间，与亲爱的床来了个亲密接触，根本就没注意到正好进来的风雨行。
　　“啪”
　　“啊~干爹~你又欺负我！”叶汐侧着身子，两眼泛着泪光回头看着床边的干爹。
　　“湿的就往床上躺，小心头疼，疼死你！”风雨行一边说着一边拉过叶汐斜靠在自己怀里，拿干毛巾去擦，暗叹：真是长不大的孩子啊！
　　“来，在床上趴好，我帮你上药！”声音又恢复了平日里的温柔。
　　“不要！疼！”一听干爹要上药，男孩又不干了，小脑袋晃得像拨浪鼓一样。
　　风雨行无奈的劝说道：“乖~听话！不然明天就上不了学了！”
　　叶汐靠在干爹怀里小声的嘀咕着：“不上学更好，反正我也不想去~”，但还是让风雨行听到了，“那就打到你真的不能去，免得造假，欺骗老师。”说着就把叶汐翻过来放在腿上。
　　意识到自己又要成鱼肉的叶汐，踢着腿求饶道：“啊~不要不要！我去，还不行嘛！”一忙挣开干爹，站在一旁，怨念的瞪了眼干爹，“干爹就会威胁我！坏人！”
　　风雨行倒也不气，开玩笑的接着叶汐的话说：“我今天就是坏人了，再不趴床上，我就真让你明天趴床上！”
　　“哎~我错了还不行么，干爹最好了的！”叶汐认命的趴在床上，将脑袋深埋在枕头里，等着干爹的又一次摧残。风雨行也不管男孩的别扭，轻轻褪下睡裤，拿着药膏往两条已经变得红得发紫的棱子轻轻抹着，虽然有点肿但只要擦药，明天上课应该问题不大。“我开始揉了~忍着点！”不等叶汐回答，风雨行就用宽大的手掌和着药膏一下一下的揉着，男孩疼得扭来扭去的，给风雨行增加了不少难度，“啪”“别动了，哪有这么疼啊！”虽然不重，但还是成功的让叶汐“啊”的一声叫了出来，还不忘嘀咕一句：“不疼，你试试啊！”
　　“挨打还有理了？”嘴上严厉但手上动作却放轻了。叶汐也知道干爹的好，所以也不再说什么，静静的忍着。这时候，叶汐知道干爹是爱着自己的，虽然会凶自己，但是干爹的爱会在这点滴中沁入自己的心，这颗受过伤的心。。。
　　“好了！来喝点水，早点睡！”
　　接过干爹手中的水杯，咕噜咕噜的一口气都喝了下去，“哇~干爹真好，蜂蜜水真好喝！”
　　“好了，睡吧，别贫了！乖！”拿回叶汐手中的杯子，替男孩盖好了被子，上好闹钟，就退了出去。
　　“对不起，干爹~我真的不是有意的！”看着干爹走出去，叶汐默默的念道。
　　又是一夜好梦。
　　心与心的距离又一次在温暖中拉近，即使没有血缘的维系，但爱却深深的将两人联系在一起。
　　 

作者有话要说：呵呵~虐了小汐~




4

4、Chapter4匆匆备考 ... 
 
 
　　“叮叮。。。”一阵闹铃将叶汐从睡梦中叫醒，不情愿的微睁开一只眼睛，看看时间，才6：00。按下钟，男孩习惯性地翻个身继续睡觉。
　　“怎么还不起来？都6：18了，快点起来，不然就迟到了！”风雨行一边掀开被子一边大声的在叶汐耳边说道。
　　“哦，啊！”叶汐看着干爹连忙爬起来，暗道：唉~怎么又被逮到了。
　　洗漱好后，叶汐看到垫得厚厚的椅子，心里暖暖的，弱弱地道了声“干爹”，就一屁股坐在干爹旁边。臀部还是有些隐隐作痛 ，但也不敢多话。不安的瞄了眼干爹，低着头乖乖的拿起早餐，但看到早餐的叶汐又一次的绝望了：又是牛奶加面包，还有恶心的鸡蛋。无奈地吃完了早餐，呆呆的望了眼干爹，心里捉摸着怎么干爹不罚自己懒床了？
　　“怎么了？”风雨行从报纸中抬起头，一脸严肃的望着叶汐，男孩被吓得不敢说话，只是静静的摇了摇低拉着的脑袋，等着干爹的发落，“说话！”
　　“那个~对不起，干爹，汐儿赖床了，下次不敢了！”男孩说着脑袋低得更低了，风雨行玩味的问道：“还敢有下次？”
　　“啊~不是不是！”男孩连忙摇着小手说道。
　　“好了，看你身上有伤，今儿就不打你了，下不为例。。。”风雨行还没说完就被叶汐抢了白：“谢谢，干爹！”
　　风雨行直接忽略男孩的道谢，继续说道：“不过。。。”
　　“啊~~还有啊~~”（某夜：你能不能不要一大早就大呼小叫的，偶的耳膜啊！）
　　习惯了男孩的高音，风雨行继续坏坏的笑道：“今天自己骑单车上学当作教训，免得又有下次！”尾音还故意的加重“下次”二字，成功的赢来了又是一串的高音，“饶了我吧~走去行不？就一次！”
　　“不行，做错事就得付出代价，再多话我可打了~”顺势举起右手，又是不容反驳的威胁，可依旧还是成功的让男孩消了音。
　　看着单车，叶汐真是一脸的无奈。连最后的抵抗都被无情的剥夺了，只好认命的推着单车出了门。
　　
　　于是H市某路上，出现了一个艰难骑单车的小帅哥。
　　
　　好不容易挨到了学校，叶汐已是一头大汗，脸上泛起了红晕，感觉屁股又肿了一圈。摇摇头走进教室，却一把被死党一把拽住：“怎么了，这是？脸色这差？”
　　“没。。。没什么。。。”本来就被打得没了脸，被死党一问更是不好意思了。
　　“肯定有问题！”梓杰说着便将叶汐猛的按倒凳子上。
　　看到叶汐一脸痛苦的表情都快要从椅子上直接弹起来，梓杰惊讶地看着他，“到底怎么了？”
　　叶汐知道瞒不住死党但还是支支吾吾：“额。。。那个。。。”
　　梓杰在一旁急得不行：“说啊？你想急死我啊！”
　　“额。。。那个。。。我挨打了。。。”最后几个字小得声如蚊蚋，脸红得要滴血，“啊？你被。。。”好没说完就被叶汐一手捂住，凶恶的低喝着：“你想要我死啊！还这么大声！生怕没人知道啊？！”
　　好不容易挣脱出来的梓杰白了眼叶汐，但还是关心的问道：“还好吧？能坐么？”
　　男孩不好意思的答着：“恩恩！就是有点疼！”
　　突然想起考试的梓杰撞了下叶汐：“对了！明天英语考试也~你准备好没？”
　　“啊~这快？毁了，我英语单词都还没记呢！”男孩说着就无奈的趴倒在桌上。
　　死党安慰道：“那就快点记呗！反正汐少的记忆力超强，不会有问题的！实在不行，看在多年的情份上，本少爷屈尊借你抄抄~”
　　听着死党的调侃，叶汐就是一记手肘，“去，死都不抄你的！可我再怎么强，这也是六个单元的好不？起码也有800多啊！”
　　梓杰只好拍拍兄弟的肩安慰道：“加油吧~兄弟！”
　　
　　时间就是在你想要慢下来时变得飞快，加上晚上的训练，叶汐的英语根本就没怎么复习，就开始了第二天的考试，结果可见一般。
　　当叶汐看着只有61分试卷（100分的卷子）心都碎了：“唉~毁了毁了！比平时少了20多分，还得家长签字！干爹肯定不会放过我的！” 
　　一旁的梓杰看着叶汐的一脸愁容劝慰道：“节哀吧！”
　　男孩白了眼问道：“怎么节哀啊~这得家长签字的？！”
　　梓杰又开始了自己的强项――出主意：“不如，我委屈下做一回你的家长，反正字迹也不一样，老师看不出。你干爹问起就说没考试，一举两得。”
　　听到死党的话，叶汐眼睛突然一亮，一个熊抱抱住梓杰：“爱死你了！你小子真聪明！本少爷不愁了！”
　　
　　晚上训练场
　　看着一旁已经扎了一小时马步满头大汗的叶汐，风雨行淡淡的说道，语气里听不出任何的情绪：“今天的训练就到这，跑完2000m，洗澡，来我书房！”
　　“是，干爹！”虽不明白干爹为什么要自己洗完澡去书房，但还是有种不祥的预感，谁叫每次去书房都没好事呢！叶汐用手臂胡乱的摸了摸脸上的汗水，站直起身来，活动下已经酸麻的双腿，真觉得腿已经不是自己的了，但还是必须继续着前天被罚的任务。
　　当汗水又一次打湿了训练服时，叶汐完成了加罚任务。也不敢多耽搁就匆匆的上楼。站在洗漱间的叶汐，任一股股流水冲刷着疲惫的身体，身上的细胞们也在此时开始了叫嚣，用酸痛无声的渲泄着训练的疲惫与严格。短暂的放松与休息，虽不能让叶汐回到精力十足的状态，但还是多少恢复了些力气去面对接下来一切。
　　站在书房门口的叶汐，还是不免有些心里发慌，不知该不该进去，干爹今天到底要干什么呢？但还是为自己的怯弱狠狠的鄙视了下自己。
　　“还不进来！”干爹的声音，平静得听不到任何的情感。这样的干爹，叶汐是最怕的，但还是硬着头皮扭动门柄，推门进去。
　　干爹的书房还是像记忆中的那样简洁淡雅：一排落地的书柜，一张宽大的书桌，还有堆在桌上的一沓沓文件。听着叶汐进了房，风雨行头也没抬的说道：“墙角站着去，想想都干了些什么！”
　　知道干爹的脾气，叶汐乖乖的挪到书房的一角，抬头、挺胸、收腹、两手紧贴裤线、双脚成60度角标准的军姿站着，心里飞快的运转，搜索着这几天的不良行为。结果除了英语没考好，抄了几天作业以外一无所获。可是今天才发的卷子，干爹应该不会知道，作业更是不可能知道。会是什么呢？
　　正当叶汐一脸茫然时，风雨行的声音又一次传来：“还没想好？”
　　“对不起，汐儿不知道做错了什么了！”叶汐知道干爹会不满意这个答案，可还是硬着头皮对着洁白的墙角答道。
　　“行！去你房里，把键盘拿来！”声音却变得有些低冷。
　　“啊？”见干爹没了言语，叶汐只好回房拿了键盘。
　　刚一关门，又是干爹的声音:“放在墙角，跪在上面给我想！”叶汐偷偷抬头看了眼干爹，结果被一记冷眼杀回。
　　径自放好键盘，跪了上去，真难受。男孩自嘲性的笑了笑，古有跪算盘搓衣板的，今有汐少跪键盘的，真是与时俱进啊！慢慢的直起身子，膝盖上的承重力又增加了不少。咬咬牙默默的承受着膝盖传来的阵阵刺痛，边思索着错误，边稳住晃动的身子。
　　过了半个多小时，看着跪得摇摇晃晃的男孩，风雨行知道这已经是叶汐的极限了，本来就很少罚跪，一下子又被罚跪键盘，多少还是有点吃不消的。但一想到老师打电话来说叶汐这几天做的事情，还是火气上升的不行。
　　 

作者有话要说：今天就更到这~嘻嘻~飘走~




5

5、Chapter5试后风波 ... 
 
 
　　“过来！”听着干爹的声音叶汐的双腿已经麻木的失去了知觉，虽说不知过一会儿会怎么受罚，但不用跪键盘了，还是值得庆幸的。扶着墙，慢慢的站起身子，膝盖上的疼痛一下子就放大了，疼得叶汐又一次紧皱起了眉头，用手撑着墙，缓缓的挪向干爹，可还是一个“砰”的一声，一个趔趄摔倒在地，眼前一阵发黑，疼，钻心的疼。但叶汐还是倔强的爬起来，亦步亦趋的走到桌前等待发落。
　　“想好没？”
　　忍着膝上的疼叶汐艰难的答道“额。。。对不起。。。我错了！”
　　“错哪了？”依旧还是没有温度的言语。
　　叶汐不知道风雨行知道的是什么，只能将自己所想到的一条条述说着，“没好好学习。。。抄作业。。。英语考砸了。。。还试图欺瞒干爹。。。我错了！”但声音却越来越小。
　　“没有了么？”听得叶汐又是一惊，难道还有错？
　　叶汐一脸企求的望着干爹“额。。。干爹，汐儿真的。。。不知道了。提示下。。。行么？”
　　风雨行也没说什么，只是望了眼墙角的键盘。叶汐倒是会错了意，以为还要罚跪，连忙说：“我。。。我真的错了，不跪了行么？”
　　看着叶汐急得脸都红了，一副快要哭的样子，风雨行也不忍心男孩再受心理上的压力：“电脑！”
　　“啊！汐儿不该只顾着。。。玩电脑，没好好。。。学习。。。和训练！”明白干爹不是要自己罚跪，而是提示电脑，叶汐也不敢再隐瞒，干脆的回答出风雨行想要的答案。
　　风雨行拿出抽屉里那快让叶汐心里怕怕的板子，有一下没一下的打着手心，说道：“不好好学习二十，抄作业二十，试图欺瞒二十，玩电脑而不知分寸二十，最后一条提示加倍，没问题吧？”
　　“额。。。没问题。。。”虽说一百下板子打下来肯定会疼得动不了，可叶汐还是自觉的清出一块空地，褪下裤子，躬身，将头埋在臂弯间，趴在桌上等待着干爹的板子。自己犯了这么多的错，干爹一定很生气吧。
　　看着白晰的臀部因为前日挨打还没完全消痕，风雨行无奈地在叶汐身上比划了下，就随着风打了下来，“你觉得你挨得了一百下？”一时间没反映过来的叶汐疼得身体猛的一晃，“对不起。。。”过了几秒又说道：“汐儿挨不了，汐儿知道错了。”说着稳住身子，将脑袋埋得更深。
　　风雨行摇摇头说道：“五十！余下的记着！敢有下次就一并打回来！知不知道？”
　　男孩瓮声瓮气的答着：“是！汐儿知道了！”
　　风雨行也再不说话，“啪”的一声又是一板子落在刚才的痕迹上，由于男孩先前的晃动，惩罚性的比先前的力道重了许多。
　　一连三下猛抽“啪啪啪”
　　。。。。。。
　　“啪啪啪”
　　还是老规矩，二十下一棱子，叶汐不用看也知道臀上那条宽宽的伤痕肯定肿了起来，身后的叫嚣让自己的心跳都随着干爹的板子停止了跳动。
　　风雨行皱着眉往下挪了挪，“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”，又是一连十下呼啸着拍在叶汐赤*裸的臀部，立马出现一条深红色的宽宽的印记，与第一道伤痕的相交处渗出星星血光。
　　叶汐终于忍不住开始求饶：“啊。。。干。。。干爹。。。我错了。。。饶了我吧！”，这样的的板子疼得喘息都快忘了。
　　“闭嘴，疼就给我受着！犯错时怎么不知道疼！”说着又是狠狠的一连五下拍了下去。
　　疼得叶汐紧拽着拳头，指关节开始泛白。可五下过后叶汐却再也支撑不住了，滑趴在地上，“对。。。对不起。。。”奋力的往桌上爬，可身后的伤痕，实在是使不上劲，只是让伤口疼得更厉害了，瘫软在地上，一脸的企求的看着干爹。风雨行看到了叶汐的隐忍，也知道他的极限，心里早已疼得不行，可孩子的路还是得让他们自己去走，静静的调整下呼吸，冷冷的说道：“快点给我起来，既然错做了，就得有承担的勇气与毅力。记住下次别再同一个地方做错。”
　　叶汐默默的点点头，闭上眼睛，强行将自己趴回到桌上，虽然失败了好几次，但还是强迫着自己趴回去，身上已是汗水涟涟，眼泪也从眼角滑落，脸上却多了一份坚毅。风雨行迅速的朝已经红肿得不行的臀部打完了余下的板子，轻轻拍拍趴在桌上默默抽泣的孩子：“好了，乖，都结束了。我抱你回房。”叶汐点点头，顺从的靠在干爹的怀里。
　　
　　轻轻放下已经不再抽泣的男孩，风雨行慢慢的脱下叶汐的衣服，尽量不碰到伤口，可还是让男孩颤了几颤，拿起一旁的毛巾擦拭着身上的汗渍后，拿起床头的药膏涂在手心上，搓热，缓缓地敷在伤痕累累的屁股上，虽动作轻缓还是疼得叶汐浑身一颤，“啊。。。疼疼。。。轻点！”
　　风雨行叹了口气：“唉！真拿你没有办法！稍微忍一下，下次别犯错了，知道了吗？帮你揉开了就不疼了！”
　　“啊~不要，真的疼！明天揉行么？反正明天休息不是么。”叶汐又恢复了耍嘴的本性，可怜巴巴的歪着脑袋望着干爹。
　　“乖啦！不揉开，明天会肿得更厉害的，不然我可生气了~”说着就加大了手中的力度，帮叶汐揉着僵硬的肌肉。疼得叶汐叫声不断。
　　“安静点，成不？满世界都是你的叫声！打得时候都没这样叫过！”并报复性的又加大了手中的力度，“啊~你不是不让叫吗！啊~干爹您老轻点~我。。。我错了!不叫了还不成么!”
　　擦完药，风雨行和叶汐都是一身的汗，风雨行轻轻的盖上一层薄毯，“乖，睡吧，我守着你!”说着搬来凳子坐在床边有一下没一下轻拍着叶汐的背，仿佛又回到了刚遇到叶汐那会儿时光，每个深夜拍着男孩的背，待他睡沉才轻轻离开。
　　
　　夜里一缕洁白的月光透过窗棂，静静的洒在叶汐的身上，坐在一旁假寐的风雨行本来就没睡沉，被一阵轻哼吵醒，看着床上的男孩不安的扭动着，嘴里还喃喃有词，凑近一听，风雨行心都揪了起来了，“不要。。。啊。。。放开。。。放开我。。。”还是没走出当年的阴影吗？风雨行暗叹着，轻轻的搂过男孩，摸摸孩子气的小脸，轻拍着叶汐背，低低的呢喃道：“乖~别怕~有干爹呢！一切都过去了，汐儿，干爹不会让你再遇到那种事的。”叶汐也随着干爹的轻拍回复了安静，沉沉的睡去，留下风雨行一个人呆呆的出神。
　　 

作者有话要说：总算写出主线了~吼吼~




6

6、Chapter6无聊周六 ... 
 
 
　　翌日清晨，风雨行轻轻的将怀中的男孩放到床上，掖好被角，站起身来。由于抱着叶汐守了一夜，又怕吵醒他，一夜里连动都没有动，只是静静的守着，身子早已麻得不行。活动了□体，就听到轻轻的敲门声。开门，白永晨拿着文件夹的出现在门口，清瘦的面容透着深深的疲惫：“早，老大！这是今天的急件，由于事关重大，我们几个一时不好下安排，不得不这早打扰您了。”说着双手递上了文件夹。
　　白永晨跟随自己的这几年一直为风行任劳任怨，年纪虽只有25岁，但处理事来果断干脆，从不拖泥带水，经手的几个大事都获得了不少的好评，已经在风行帮中声望极高。一年前还经几位门主的联名推荐，破格提为帮中管事，掌管帮中大小事宜，给风雨行减少了不少的工作量和烦恼，这次居然一早就风尘仆仆的跑来，肯定帮中又是发生什么大事了。风雨行也不说话，接过文件夹粗略的看了看，只看了几行，就眉头紧锁。又是羽盟在插手帮中的交易往来，羽翼虽说是L市的几大帮派之一，可这几年随着两帮的实力不断扩大，H市和L市又是相邻的两座城市，两帮的冲突也无法避免，虽然风雨行一直都在忍让，免得纷争进一步加剧，可事与愿违，纷争就一直没有停息过。底下的兄弟已经不满很久了，现在居然这样猖狂的公开插手，想必两帮的正式交锋也不远了吧！
　　看完了文件，风雨行紧皱着眉头，抬头吩咐道：“现在七点，通知各兄弟八点半到风口集合，召开紧急会议。你去把羽盟这几个月的动向都调查下，我倒要看看羽盟这次又想干嘛！”
　　“是！我这就去着手办！还有什么其他的吩咐么？”白永晨利落的答着。
　　“没了，你去备车！”说完就招来管家吩咐了几句，就和白永晨出门去了。
　　
　　当钟转向了11点，床上的男孩才渐渐的清醒。见干爹已经不在了，本想翻身下床，却触到了身后的伤，疼得一声惨叫出来，紧皱着眉头，趴在床上缓了口气，就听到敲门声，“请进！”
　　“小少爷？”是管家大伯的声音。
　　“大伯好！我干爹呢？”管家一直对他很好，因此叶汐还是比较喜欢叫管家大伯，总觉得这样比较亲切。虽然几次管家都觉得这样不妥，但看着风雨行的默许，叶汐的坚持也不好再说什么。
　　“少爷他一早交代了几句就和白管事出去了，样子好像很急。”
　　“哦！那有没说几点回没？”叶汐一听干爹又去忙帮中的事，心里不免有些失落，但还是不好表现出来，只是趴在床上声音闷闷的。
　　“这个少爷倒没有说，只是要我照顾好小少爷的起居，让小少爷安心的在家看书，记得上药。”
　　“嗯，我知道了，大伯！我饿了！有东西吃么？”叶汐说着可怜巴巴的望着管家。
　　“我煮了皮蛋瘦肉粥！一会儿端给你，就在房里吃吧！”管家宠溺的笑着说道就出了门。
　　
　　一碗混着肉香的粥，端到叶汐的面前时，男孩的肚子都咕噜咕噜直叫了，本来昨天的训练度大，还挨了打，昨晚的粮食早已消耗殆尽了，看着白白的米粥夹杂着点点肉丝和墨色的皮蛋丁，更是觉得饿得不行。一把接过管家大伯手上的粥，也不顾自己奇怪的姿势，就开始大快朵颐了。不多时就见了碗底，男孩又要让管家盛了一碗。看着都吃了三碗的叶汐，管家不得不感慨叶汐的食量，拿起一旁的毛巾，轻轻的擦拭着男孩嘴边的粥迹，帮叶汐拿来了药，就退了出去。
　　叶汐吃完了粥，顿觉精力多了不少，拿起床头的手机翻看着短信和未接电话，一连三个短信都是死党梓杰发来的：“后天我生日，出去玩吧？”“喂？在吗？”“算了！看到电话我！”时间显示着昨天晚上11点多，才晚了半天多嘛！不会怎样的！心里想着就顺手按下了左边的绿色按钮。
　　“嘟。。。嘟。。。喂？你还晓得打电话啊！我还以为你死了呢？！”死党不客气的声音从话筒那头传来，还伴随着一阵阵敲键盘的声音。
　　听到键盘声的叶汐，身后某个部位就不自主的抖了抖，但还是弱弱的说：“昨天不好意思哈~没看到！”
　　“哦！没事！明天总有时间吧！？不许不来！”又是一阵键盘声。
　　“嗯！知道啦！你的生日我哪敢不来啊！”男孩嘲弄的说道。
　　“知道就好！那就明天晚上六点淡蓝见吧！啊~我快不行了，挂了！”说着就挂断了电话，留下这头大翻白眼的叶汐，真是玩起游戏来，连兄弟都不顾啊！
　　丢下手机，擦过药的叶汐在床上趴着也是无聊得很，也不想玩电脑（某夜：是怕被蛇又咬一次吧~），蠕动了半天还是无奈的抽出一旁的英语书，默默的记着考试前没背完的单词。可还没背到几个，还是觉得无聊得不行，试着挪了□子，不是太疼了，但还是疼得不轻，缓缓的下了床，洗了口脸，望了望床头的钟，才一点多，干嘛呢？叶汐想着出了房门，看到家里只有几个忙碌的下人，也不说什么，静静的挪到沙发，找了个舒服的姿势，打开电视，有一眼没一眼的看着，电视里的无聊泡沫剧，让叶汐的眼皮越来越沉，不久就沉沉的又睡了过去。
　　
　　感觉到开门的声音，叶汐微微睁开眼。看着白永晨正在门口换鞋，却不见干爹：“晨哥哥~”
　　“哦？你怎么在这啊！身上的伤好些没？”看着蜷着沙发的叶汐，白永晨关心的问了句，就坐在男孩一旁。
　　白永晨就像邻家的大哥哥，被问起伤势男孩有些不好意思，但还是好奇干爹为什么没有回来：“好些了，干爹呢？”
　　“老大还在忙，晚些回来，让我先回来看看你！”说着揉揉男孩的头发。
　　叶汐也看到了白永晨的疲惫，随口问着：“哦！好象今天很忙的样子，有什么事么？”
　　“没什么，就是帮里的事，现在都处理好了。”白永晨用万年不变的答句回答着，自家的老大虽说纵横黑道十几年，可就是不愿叶汐这孩子再入黑道，所以只要叶汐问到帮中的事，就会这样简单的答着。先前叶汐也为这件事情闹过，但是还是被风雨行强权镇压了。
　　虽知道白永晨不会告诉自己关于帮中的事情，但还是不免对干爹和晨哥哥的往事起了兴趣，“晨哥哥，跟我讲讲我干爹和你的往事吧！反正他不在，不会怪你的，好么？”
　　 

作者有话要说：今天就到这里！下章揭秘风干爹和晨哥哥的一部分往事！嘻嘻




7

7、Chapter7那些往事 ... 
 
 
　　看着男孩一脸的企求，想着说说老大和自己的往事应该问题不大吧~犹豫再三还是答应了叶汐的要求。
　　“额。。。那个从哪说起呢？”白永晨一只手托着下巴，斜靠在沙发上，“就从我遇到老大开始吧！应该是八年前的冬天吧，反正我记得很冷，当时我正被一群其他帮派的小角色堵在巷口欺负，十七岁的我除了一身的蛮力什么都不会，而且他们人多，我根本就打不赢，我只记得我被打得一身的伤，趴在那里，身上疼得要命。”那时真的好想有一人救我脱离苦海，可是我却找寻不了，我注定着要按着这样的人生走下去，而我该将这一生托付给何人呢。。。“就当我快要放弃希望的时候，我听到一个男人的声音，后来我周围的人就被踢倒，我就昏了过去，醒来的时候就到了这里，看到了老大和年幼的你。话说你真的好可爱，还朝着我笑，一把拉着我的手要我陪你玩，听到老大说我受伤了，不能陪你玩。你就低着脑袋快要哭了，一脸的委屈让我好想摸摸你。老大还安慰了你好久，那时我真的好羡慕你，觉得你好幸福！”而我真的可以拥有这样的关怀吗？
　　“停停！怎么说着说着又说到我啦！可我怎么一点都不记得呢？”看着白永晨一下子又转向了自己，叶汐不耐烦的打断了他。
　　看着男孩，白永晨只是莞尔一笑，眼里泛着丝丝的苦涩之意而后又消散在眼角：“好好！后来我就跟了老大，跟他学了些东西，和他出没于各个帮派之间，谈判啊、压货啊、火拼啊。。。可再怎么做都做不了他那么好，后来我就问老大怎样成为他那样的。先前老大还笑而不答，后来不知怎么的，老大就告诉我是黑幻，在那里可以学到很多关于黑道的东西，我求了老大好久才让我去的。我记得我走的时候，老大就跟我说了几句话：‘人若不牺牲些什么，是什么都无法得到的。既然你选了这条路，那就好好干！’当时我还不知道是什么意思，现在我才觉得老大的话说的真的很对。
　　不过自从回来以后，老大就对我好严，一点点错误都会被拖到刑堂挨板子。记得打得最重的一次是和老大出去交货，后来发生了火拼。我为救了一个手下不顾安全就冲了过去，挨了子弹负了伤，也没救到他，也让帮里受了损失。我当时好怕老大会为了帮里的损失罚我，可后来老大只是为我的冲动和不爱惜自己打了我，损失的事一直就没再提起过。后来才知道老大为了保我不知受了多少的压力和不解。”
　　说着白永晨眼里已经闪着泪光，不是因为太容易于感动，而是风雨行那时面对着多方质疑的表情和对自己说的话语，依旧深深印刻在他心里，也许一辈子也忘不了那眼神：疲劳却坚定。只需一眼就让人感到来自他的信任，那一句淡淡的“不要紧，我来解决！”便让自己永远将心托付于他，臣服于他。即使不知道未来可以走多远，白永晨也会默默的坚守着这份爱。
　　有些话白永晨是不会和叶汐说的，但思绪却还是会飘到了那些早已过往的日子。
　　17岁的相遇，是偶然中的命中注定，注定着自己的一生会和这个男人维系在一起。
　　18岁的别离，第一次感受到他在心中的地位，黑幻的艰苦与磨砺，让自己更加明白老大深邃眸子里的那份坚韧。
　　19岁的负伤，在他的怀里睡了一夜，心也在那夜融化。即使后来的重责也不会在心里留下任何的怨言，因为知道那是老大特殊的关爱与信任。
　　每个人都会成长，只是缺少一个契机而已。而风雨行的坚韧与信任则正是白永晨所需要的契机。
　　
　　叶汐看着白永晨眼中的泪花，一时也不知道该说些什么，只是静静的陪他坐着。自己也陷入了沉思，还有好多事我都不曾知晓，干爹的过去，干爹的风行帮，还有干爹一直忘不了的那个人。。。太多的不知道却没有将我和干爹分离，因为干爹的爱一直都在我的身边。。。
　　
　　风雨行解决了风行的事务，看着快到吃饭的时间，一路驱车往家里赶，希望能赶着和家里的两个吃上饭。可一进门就看到家里的两个一脸沉思的默默坐着，不解的问道：“怎么了？这是？”
　　“啊~没。。。没什么，老大你回了。”白永晨一时间也发现了自己的失态，连忙暗暗摸摸眼角的泪花，站起来。风雨行看着他这样也没说什么，每个人都有脆弱的一面，既然自己不愿意去说，旁人也不需强求些什么。只是简单的应了声，就转向了叶汐。
　　叶汐也在白永晨答话时回过了神，现在看着干爹的目光转向了自己，连忙扯出一个笑脸，甜甜的叫道：“干爹，汐儿想死你了，吃饭吧！我饿了！”
　　“好，今天都想吃什么？我下厨！”风雨行知道白永晨也有不愿提起的提起的往事，就如同自己一般。
　　看着夕阳的西下，一切在火红后终将归于黑暗的夜，又是一天的流逝。一天又一天的光阴从指间静静的划过。多少曾经天崩地裂的喜怒哀乐，在激情过后只是一阵哑然。但有些记忆却还是长久的弥留于心，淡淡的化在心口，成为永久的财富亦或痛苦。。。
　　“哦哦~太好了！好久没吃到干爹的手艺了！”男孩一马说出自己喜欢的菜肴：“我要吃酥炸鸡翅、水晶肘子、拔丝山药、红烧排骨、朗姆酒乳酪烤虾、糟卤凤爪、蒜蓉扇贝、清蒸。。。”
　　“停停，你当你爹我是神啊！再说了就我们三个吃得完么？”听着叶汐滔滔不绝的报着菜名，风雨行只好打断，“永晨，想吃什么？”
　　“额。。。随意就好。。。”白永晨连忙答着。
　　风雨行假嗔道：“多学学你晨哥哥，一天到黑只知道吃！小心成只小猪！”
　　“切！干爹偏心！即使是猪那也是一只小帅猪！”说着男孩嘟起了小嘴。
　　风雨行刮刮叶汐的小嘴笑道：“就偏心了，再翘就可以挂夜壶了！还不来帮忙，我的小帅猪！”
　　在厨房里忙活着的三人被窗外洒进的红阳染成了金色，嘴角里都挂着笑容。也许多年后的他们不会记得这些再平凡不过日子，可是幸福就是这么的简单、微妙的围绕在我们身边，洋溢在我们的心头。
　　 

作者有话要说：Ps：“人若不牺牲些什么，是什么都无法得到的。”钢炼FA爱德最后说的句子，真的好喜欢，可惜完结了。




8

8、Chapter8生日聚会 ... 
 
 
　　在干爹的药酒下，叶汐的身后的伤也好得七七八八了。睡到日上三竿才匆匆的换了一身衣服下楼准备往门外冲去，却被*干爹一把拦下，男孩幽幽的叫道：“干爹~”
　　看着男孩的这身打扮就知道是要出门，帮男孩拉拉有些皱起的衣服问道：“这是去哪啊？”
　　男孩兴冲冲的答道：“梓杰生日！”
　　“哦！去吧！记得送礼物哈~路上小心，要人送么？”听到是同学的生日聚会，风雨行也不拦着。梓杰更是和叶汐是要好的朋友，这个聚会自是要去的。
　　“不用，又不远！我一个人去就行，那我走了哈~”男孩说着就往门口冲去。
　　风雨行凭靠多年的身手轻松的抓住男孩，“等等，你还没说几点回呢？”
　　“额？不知道也！大概会晚点！”死党只是说了见面的时间，却没有说要玩到几点，叶汐想想道。
　　“明天还要上学，不许喝酒，最晚十一点回，一到十一点我就锁门，晚了自己看着办。”
　　“哦~知道了！”听得叶汐一脸的不愿意，但还是应着。
　　风雨行怎么会不知道男孩的不乐意呢？拍拍男孩的肩膀说道：“好了~去吧！别迟到了！”
　　
　　叶汐走在路上，看看手机上的时间才5：35。想着干爹的话，还是买点礼物比较好，虽说是死党，梓杰也不在乎，但毕竟是人家的生日嘛。想着就进了一家珠宝首饰店，晃了半天也不知到买些什么好，突然眼前一亮，指着柜中的一枚四叶铂金吊坠说道：“服务员，请把那个四叶的挂饰拿给我看看？”
　　“不好意思，先生，这一款刚刚被那位先生买下了，您要不再看看别的款式吧？我们这里昨天新到了不少款式，肯定有您喜欢的！”服务员说着指向了不远处的男子，看见男孩点头答应，又拿出不少新款给叶汐。
　　叶汐抬头望去，一个大约186左右的大男孩，年龄大概也不比自己大几岁，但眉宇间有着一分冷酷和帅气，一双透着光的丹凤眼显得更是帅气迷人。叶汐自己本来就很帅气，但眼前的这人，叶汐还是不得不称叹一下。简单的白色的T恤，淡蓝色的牛仔裤，白色版鞋，简约中却不失气质。
　　突然丹凤眼的主人好像也发现了叶汐的注视，侧头微微朝这边淡淡一笑，叶汐也回之一笑，将目光转向柜台上的挂饰。但不知为何那人的笑容久久弥留在眼前，一种陌生的熟悉感由衷而生，难道我在哪见过他？再举目望去，那人已离开了店子，消失在茫茫的人海之中。叶汐突然有种失落感，自嘲的甩甩头。随意的选了一枚新款的挂饰，就匆匆往淡蓝赶去。
　　
　　淡蓝是H市的一家有名的酒吧加KTV，其实淡蓝吸引人的不是这里的规模，而是酒吧的环境与氛围。酒吧的中心是淡蓝色灯光聚集的调酒席，十二个帅气的男孩，穿着统一的黑色调酒服，时而抛调酒壶，时而猛遥调酒壶，花样层出不穷，赢得台下掌声阵阵。而酒吧的一角则是数十间大小不一的包房，也是叶汐和死党们常去的地方。
　　叶汐推开常来的那间包房，梓杰和其他几个玩得好的同学早已经到了，正说着什么，笑成了一片。梓杰听着开门的声音，看到叶汐进来，手拿着酒，一手环住叶汐，一手摇着杯中的酒，嘲弄道：“汐少又迟到了！该怎么办呢？”话音一出就有不少的人在一旁的应和着。
　　“去！哪里有迟到啊！明明才6点，是你们来早了嘛！”说着和梓杰坐进了一旁的沙发，和其他人打了个招呼，又转向了死党，拿出口袋的礼盒，丢去：“喏~给你的！也不知道送点什么，你就将就下！”
　　梓杰看到叶汐送的礼物倒是有点吃惊，毕竟这几年的生日叶汐也不曾送点什么，自己也不在乎这些，“耶？汐少改性了？多少年都不送礼物的，怎么今倒送起来了？”
　　“哪有！是干爹说的，我才没这好呢！不要算了，我自己留着！好贵的说！”说着要抢梓杰手中的礼盒，梓杰一看叶汐来抢，也不乐意了，一手抓住叶汐伸来的爪子，一手打开礼盒，“喂~汐少，送都送我了，哪还有要回来的理啊！我倒要看看是什么好东西，汐少送的难得啊！”叶汐倒也没有真想要回，停了手在一旁看着死党拆礼盒。“哇~不错嘛！谢了哈！”说着随意的戴在脖子上。
　　叶汐白了眼死党，“谁要你谢啊！来唱歌！”
　　梓杰倒也不推脱，拿起麦克风，看了眼歌名还是不忍叫了起来，“这谁点的啊！居然弄日文！”回头看着一群哈哈大笑的同学，心里的小算盘又打了起来，“喂~汐少，来吧！谁叫我们是兄弟呢？有难同当嘛！”清清嗓子然后正声说：“下面有请汐少和我共唱一曲let it out！大家欢迎！”
　　叶汐到没想到梓杰会这快拉自己下水，听着下面的呼声一片，瞪了一眼死党，接过递来的麦克风，和梓杰唱着：
　　“Let it all out， Let it all out 强がらなくていいんだね谁かが描いてった 壁の落书きの花がeれる自分らしさなんて谁もわからないよ长い长い道の途中で失くしたり拾ったり急に寂しくなって泣いちゃう日もあるけど妞馔搐撙庑扦浃à瑜γ魅栅蛘栅椁沟皮辘颏趣猡饯π・丹迷ってもふたりで作ろう星屑を强く光る永远を探そう
　　（随它去，随它去，不必故作坚强了吧不知出自谁人笔下，墙上涂鸦的花儿，随风飘摇说什么自我本色，其实谁都不甚明了在漫长的人生道路上，时而失落，时而拾取，有时忽觉寂寥，忍不住落下泪水无论泪水痛楚，都将它化作星辰，点燃照亮明日的灯火，举起幼小的手，让我们共同创造 ，一同去探索那星屑闪耀的永远）
　　
　　Let it all out， Let it all out 足りないことだらけだよね 「确か」が何なのかそれが知りたくて小さなナイフを靴下にLしてた强がってついた嘘の方がずっと痛かった 本当は恐いよだけど生きてく笑颜の君を风が抚でてく 小さな手かざしてふたりで作ろう星屑を强く光る永远を探そうさよならいつかは来るかもしれない季节はそれでも巡り巡ってく 小さく迷ってもiいてく 君とiいてく それだけは浃铯椁胜い扦い瑜Δ
　　（随它去，随它去不足也许才是完美，你我正因如此，才能相遇究竟何为“真实”，一直渴望知晓，将细长窄小的匕首，悄然匿于靴袜之下，即便故作坚强，仍被谎言欺瞒所伤，无论恐惧迷惘，人生旅途仍要继续，微风终将拂过你的笑颜，举起幼小的手，让我们共同创造，一同去探索那星屑闪耀的永远，或许有一天我们终将迎来离别，但季节仍会辗转反复，即便有些迷惘，我仍将前行，与你一同前行，只有这一点永不改变）
　　
　　一曲过后，梓杰举起一旁的酒杯举向叶汐，“来兄弟！喝一杯！愿我们的情谊天长地久！”
　　“嗯！好！天长地久！”说着叶汐就一口饮下杯中的曼哈顿。坐回到沙发上，听着其他人的歌唱，和梓杰几个有一句没一句的聊着当年的那些往事。嬉笑中时间也默默的流逝着。
　　
　　也不知过了多久，叶汐拿出手机看看时间，已经10点多了，再不赶回去，干爹真的要锁门了。和梓杰打了声招呼，就拦了车直奔回家。
　　 

作者有话要说：ps;叶汐遇到的那个人是谁呢？
呵呵~先卖个关子！以后再做分晓~
好像小叶汐好像忘了什么事哦！

某夜谢谢各位大大的支持了！




9

9、Chapter9酒后归家 ... 
 
 
　　快十一点的街道上冷冷清清，早已没了行人的过往，只剩下两排路灯孤独的伫立在道路两旁，偶尔来往的车辆在静谧中制造着一逝而过的声响，而后又归于宁静。车中一片漆黑，叶汐静静的坐在出租车的后排，凝望着车窗里反射的自己，任电线杆从眼前飞过，脑里又开始回想着下午的那一幕，那转眸的一笑为什么会那么深刻的印在脑袋里，挥之不去？他到底是谁呢？我真的见过他么？为什么那双眸子里的深情会这样的亲切与熟悉呢？难道是自己看错了么？
　　由于路上车辆不多，不多时就到了自家门口。叶汐付过钱走下车，看着眼前独立的仿欧式别墅依山而建，远离市区的喧嚣和纷扰，真是不错的居住地。他摇摇脑袋、深呼一口气，将满脑的疑问暂时清空，看了眼干爹书房的方向，依旧是灯火通明，想必干爹现在还在忙碌，脸上定是担心的神色吧？可是现在貌似快十一点了。
　　管家一看到叶汐下车，就拉着叶汐说道，“小少爷，你可回了！真是急死我了！”叶汐只是默默的点了点头，也不说话就准备往二楼书房走。
　　管家连拉着叶汐，眼里的神色犹豫但还是开了口：“少爷很生气，他说。。。要是晚了一分钟就在外面跪十分钟，什么时候跪完什么时候进门。”
　　叶汐无奈的摇摇头，看了眼管家以示自己没事，拿出手机，机身上还带着自己的体温，可时间却无情的显示着11：05。将手机交给一旁的管家，也不再理会管家，径自跪在自家门口用小石子铺的台阶上，直了直身子，疼痛也随之传来。入秋的夜依旧是那么的寒冷，酒劲褪去后，更是觉得寒冷，冷得都快忘记了膝下的疼痛。
　　皎洁的月光洒在身上，更显男孩的寒冷与孤寂。可是想到干爹这样冷漠的罚他，心中的傲气作祟，硬是挺直了身体，不让自己颤抖。低着脑袋，等待着时间的流逝。
　　不知过了多久，叶汐只感觉自己已被寒风吹得连一丝体温都不剩时，眼前出现了那双熟悉的男士黑色皮鞋，抬起头却对上了干爹冰冷的眼睛，“起来！”干爹还是在生气么？男孩惴惴不安的想着，也不敢多说些什么。只是艰难的爬了起来，双腿因为麻木不自主的打着颤。
　　静静的跟着干爹进了书房，关门落锁，叶汐为自己这一套习惯性动作暗自笑了笑。走到一旁的柜子，抽出那块自己深深痛恨的红木板子，也不看干爹的表情，将板子轻轻的放在书桌上，褪了裤子，趴在桌案上。
　　看着男孩自觉的摆好姿势请罚，风雨行的火气往下降了些，拿起板子走到叶汐身后，看着五彩斑斓的臀部，心里却是说不出的无奈，面上冷酷的吩咐道：“说吧，都做错什么了？”
　　又是例行的程序，叶汐依旧红了小脸，慢慢的说的道：“喝酒，晚归，明知故犯。”话音刚落，就听到夹着风声的板子打在肉上的声音。好重的板子，一点情面都不讲的打在本来就还没全好的臀上，疼得男孩心里一紧。
　　“下午明说了不许喝酒还犯，你是不怕打，还是打不怕啊？”干爹的声音依旧冰冷的语气里透着愤怒。
　　“对不起，干爹，我错了！”可是干爹这样真的好恐怖，我不想一个人这样的面对，我怕，怕你不再爱我。为什么你的板子里就没有怜惜呢？喝酒就是这么大的错吗？
　　“对不起我？你对不起的是你自己！你才十五岁，就跟着别人去酒吧喝酒，不知道酒吧人员复杂会出危险，不知道喝酒对身体不好吗？”说着又是一板十成十的力道打在刚才的伤痕上。
　　疼，男孩倒抽着冷气，“我错了，我再也不敢了，我认罚！干爹别生气了！”说着压下腰，抬起又肿起的臀部。知道男孩已经认识到错误，想着明天还得上学，本不准备重罚他的风雨行放下板子，命令道：“起来！”
　　一时间没有反映过来的叶汐，一脸茫然的趴在那里，风雨行看着男孩还趴在那里不动，伸手将他扶起，帮他穿上裤子。男孩先是愣了愣，看着眼前的干爹一系列温柔的动作，委屈、伤感、害怕。。。一下子全涌了上来，“哇”的一声扑进了风雨行的怀里哭了起来，嘴里还不停的念叨着“对不起，我错了，不要不要我。。。”的话。
　　看到抽泣的男孩，风雨行知道他是被自己的冷漠吓到了，真是敏感的孩子，我该拿你如何是好呢？风雨行也不说什么，抱紧怀里的男孩轻轻的拍着。
　　过了不多久，发现男孩已经没了动作，低头看了看，发现男孩已经在自己怀里睡去。风雨行笑着轻轻抱起男孩，打开门朝卧房走去。男孩却因移动，不安的扭扭身子、咂咂小嘴，并将身子深埋在风雨行的怀里。仿佛这暖怀可以驱除一切的痛苦和不安。
　　
　　“嘭！”的一声，叶汐从梦中惊醒，眼前又回到了熟悉的房间，口里大口大口喘着粗气，虽然秋夜寒冷，但身上的衣服因为冷汗早已打湿，凸显着自己并不强健的体形。
　　又是那个梦，又是同样的情景，一场深夜中的车祸：而自己则是车上的一个小男孩，车的头部已经严重的变形，油箱里的油肆虐的向外淌着，随时有爆炸的危险。空气里弥漫着死亡的气息，而驾驶座和副驾驶座上的两人已是满头的鲜血，卡死在畸形的车内奄奄一息，车座后面的自己被黑暗席卷着，无助的看着眼前的一切，身上的擦伤带来的疼痛早已让眼泪哭花了粉嫩的双颊。突然一只大手打开了后车门，伸向了自己，自己顺从的扑进了男人的怀里，周围满是救援的声音。
　　“嘭！”的一声车子燃起了火，而自己也会在此时惊醒过来。
　　为什么？为什么这场梦总是围绕着自己？为什么感觉那么的真实？可是记忆里为什么一点也找不到这场车祸的影子？
　　叶汐迷茫的瘫在床上，看着头顶的蓝色天花板，呆呆的想着一切，好像知道了些什么，却又一逝而过，就像天上的风筝看得到抓不着。真的是自己多心了么？早年也问过干爹，可干爹只是安慰几句，从眼神里也看不出玄机来。对于干爹来说这场记忆也是空白，到底为什么呢？男孩使劲的摇摇头，好像可以把疑问甩出大脑一样，起身拿了衣物，走进洗漱间，匆匆的洗过热水澡，可睡意却已全无，静静的坐在床边，望向窗外的天空，无奈地笑笑，又是一个惊醒的夜晚啊。
　　 

作者有话要说：ps：小叶汐的身世总算写了个开端，呼呼！
累~
某夜明天有事所以文章暂停一天~对不起各位亲了




10

10、Chapter10序曲上演 ... 
 
 
　　当初阳从东边升起驱散雾霭，用一抹不甚耀眼的亮光将室内照亮，房间中的男孩本就没有睡沉，感觉到亮光就揉揉眼睛，起身坐起望向窗外。又是新的一天，天气真好！由于昨日的那场梦，坐了好久都没有睡意，后来翻来覆去直到凌晨四、五点钟才睡。
　　镜中的男孩明显的挂着两个大大的黑眼圈，显得白皙的脸蛋更是苍白，不时打着大大的哈欠，还真像非主流啊，叶汐暗暗的笑道。
　　吃完了早餐，告别了干爹，男孩迎着朝阳去了学校。一进班就看到了同样顶着两个大大的黑眼圈，一脸疲惫的死党――梓杰要死不活的趴在桌子上，男孩一巴掌拍在死党的背上，“嗨！这辛苦？昨天玩到几点了？”
　　梓杰抬头一眼无神的望着叶汐说道：“还好！只是两点多而已，要是你昨天不走，肯定玩得更晚！呵呵~”说着又将脑袋搁在手臂上，快要昏昏欲睡。突然又想到了些什么，拿起一支笔，转向叶汐，“来！卷子！”
　　叶汐被梓杰突然的动作一下子弄晕了，不解的问：“啊？什么？”
　　看到男孩一脸的茫然，梓杰白了白眼，没好气的说道：“英语卷子啊！不是要本少爷帮你签的吗？乘本少爷还醒着就快点，不然等会儿睡了，求我也不给签！”
　　一听到是英语卷子，叶汐身后某个部位又开始隐隐作痛了，连忙道：“不用了！我已经解决了！你睡吧！”
　　“额？解决了？”梓杰倒是被叶汐勾起了兴趣，也不再迷迷糊糊的，将脑袋转向了叶汐的方向，一脸新奇的问道：“真的？”
　　“嗯~”叶汐弱弱的回答着，手里还故作镇定的清理着书，心里盘算着怎么糊弄过去，总不可能说是自己招了，还挨了打吧？上次就已经很是尴尬了，这次要是再被发现，就不用在梓杰面前活了。
　　果不然，梓杰同学本着打破砂锅问到底的良好原则，好奇的问道：“怎么弄的？”
　　“那个。。。就是我自己仿的啦，描了好多遍才成功的呢！累死我了！”男孩故作劳累的甩甩胳膊，好像很累的样子。
　　“咦~让我看看！”梓杰倒是越听越觉得有趣，拉着叶汐的胳膊就是想看卷子，叶汐又拖拉着不愿意给，梓杰不停的晃着叶汐的胳膊，男孩被拽得不行，知道死党是撞了南墙也不回头的性子。只好无奈地从包里拿出那份满是辛酸泪的试卷。梓杰见了卷子二话不说，抢了卷子就是一阵研究，眼珠子还不时的转着，好像在思考什么似的。
　　“喂~汐少？你这字迹也太。。。”梓杰一手拿着卷子，一手指着签字，拉长了话音却迟迟不落下一个字。男孩看着死党一脸的疑惑与兴奋，心想不会这都被你发现了吧？算了，拼了！死也不说，定了定神说道：“太怎么了？”
　　“太逼真了，兄弟！你怎么弄的教教我吧！”说着又是一脸的希冀与膜拜。
　　听到死党的回答，叶汐才暗暗在心里松口气，嘴里还是不饶人的说道：“去！这是本少爷的专利，受国家保护！”
　　
　　时光如梭，一晃眼已过去了半个月。依旧还是早自习的时间，叶汐无聊的趴在桌上发呆，等待着上课。可旁边的一个女生却不甘寂寞，又开始了叽叽喳喳：“嘿！你们听说了吗？今天我们学校来了新的实习老师耶，听说是W大的哦！”
　　旁边的另一个女生倒是见怪不怪的答道：“那又怎么样？每年不都是的吗？谁叫我们是W大附中的！分到我们这实习很正常的啊！”
　　听到同学的不以为意，首先说话的女生倒不乐意了：“你是真不知道还是假不知道啊！他们有人说今天在路上就看到一个好帅的男生和老靳（叶汐班上的孩子都习惯这样叫他，虽然原因不一，但结果一样）走在一起，也不知道会不会分到我们班！但是好想可以啊~！”女生说着一脸的渴望。
　　“啊~真的！太好了！到时可有眼福了！”女生说着搂住另一个女生欢快的叫道。
　　“还有还有哦！听说还是W大的校学生会会长，不知有多少追求者，最重要的他是单身哦！”女生两眼放光的说道，这一说更是引来更多的女生，花季的年纪，对俊美的异性总是充满了新奇和向往之情。没多久就三五成群开始讨论着理想中的白马王子。
　　这一旁的叶汐倒是更不以为然的掏了掏饱受摧残的耳朵，继续趴在桌上发呆，心里暗叹道：不就是来了一长得帅一点的吗？有什么好激动的！真是一群NC加花痴！
　　“喂！你也不用这样吧！不就是来了个长得帅的跟你竞争么？校学生会会长又怎么样？还不是被你汐少搞熄火！”一旁的死党倒是一刻不松的抓住损友机会，对着叶汐就是一阵冷嘲热讽。
　　“去！哪凉快哪呆着去！”男孩白了眼死党，又开始了漫无目的的发呆。
　　
　　“叮叮叮。。。”一阵铃响，喧闹的教室也在不情愿中归于了安静。由于第一节是班主任的课，班主任老靳拿着课本和教案走进了教室，后面跟着一个大男孩，白色的衬衣加上黑色的西装长裤让他显得朝气阳光。刚一进门就引来班上的一阵尖叫的热潮。
　　有这么夸张吗？叶汐堵着耳朵不屑的想着，继续看着上课要学习的内容，根本不抬头去看讲台上引来尖叫的人。
　　一旁的梓杰推了推叶汐，轻声道：“喂！汐少，你倒是看一眼啊！真的长得很尤物耶！” 
　　“不看！我又不花痴，反正总会看到的！早看晚看都一个样！”叶汐懒懒的答着。
　　“你就看看啦！”梓杰还在怂恿着叶汐，男孩无奈地白了眼死党而后抬起头看了眼讲台，却是心中一惊，是他？怎么会是他？
　　而台上的那人也注视了过来，依旧还是那双让人难以忘怀的明眸。这是机缘的巧合，还是。。。
　　
　　多年后，当叶汐和他回想起这一幕时都深深觉得这次的再见是上苍的早已注定，冥冥中将他们再次拉到了一起。即使是分离再久的岁月，终将还是会走在一起。即使是早已忘却，却依旧在心里不曾忘怀消逝。曾经的擦肩而过、天各一方，再次遇见就意味着不会再放手直至永远。
　　 

作者有话要说：ps：呵呵！想必各位亲们应该猜到是哪位了
 但某夜还是留个悬念
 希望大家踊跃竞猜哦！




11

11、Chapter11初次交锋 ... 
 
 
　　叶汐看着台上的那人注视着自己，然后将目光移开淡淡的开始简单的介绍自己，语气有着疏离感所产生的寒意：“大家好，我叫端木寒，现暂任你们的实习老师，也可以叫我学长，请多指教，谢谢。”说完静静的欠了欠身，又引来下面的一阵欢呼声，端木寒转头看了一眼一旁的靳老师。
　　“好，那么我们开始上课吧，端木寒你就坐在叶汐的后面，对，就是最后一排的空位置上，以后你就先旁听化学吧！”靳老师指了指叶汐后方的空位置然后拿起书，“大家翻到P99面，我们今天学习甲烷。。。”
　　端木寒点点头就走向了叶汐的方向，一路上好奇的学生都死死的盯着他看，端木寒倒也不觉得什么，若无旁人的拿着东西走向叶汐。却在男孩面前稍稍停了一下，轻轻的问道：“你叫叶汐？”可声音却小得难以让其他人听到，完全像自言自语一样。男孩也是察觉到了端木寒的停留，抬头望去，却发现端木寒已经入座到后面的位置上，翻开书和笔记本，专心的听着课并记录着上课的内容。男孩不解的摇摇头，心里暗叹道：为什么和他的感觉又近又远，捉摸不定？我对他的感觉真的只是对一个普通人的感觉么？这情愫在心底来得这般的强烈，我在渴望着亦或是期许着什么呢？
　　“喂~他干嘛死盯着你看啊？你们认识？”死党传来一张条子，打破男孩的沉思。
　　“嗯，是又不是！”叶汐用一只手支着头，另一只手飞快的写着，并递了回去。
　　梓杰倒是被男孩的答案弄得无语：“= =！什么叫作是又不是？”
　　“就是说我以前见过他，不过没说过话，仅一面之缘而已！”叶汐递回了纸条，继续转着手中的笔。那一面之缘的相见和今天的再次相遇会意味着什么呢？
　　“哇~”梓杰看到纸条就是一下低呼，叶汐白了眼死党也不再说什么，径自转着笔，可满脑子的疑问又开始转个不停，让老师讲的重点一点都没塞进脑袋里。
　　
　　“叮叮叮。。。”又是一阵清脆的铃响，随着老师的一句“今天就到这！”后，课堂里又开始活跃。
　　端木寒站起身往外走，却在路过叶汐旁边时低低的留下了一句仅男孩能听到的话：“中午吃饭时间，靳老师办公室等你！来不来随你！”
　　当男孩反应过来时，端木寒已经跟着班主任出了门，留下一抹英俊的背影。
　　班上顿时随着班主任和端木寒的离去又炸开了锅，种种的猜测、联想、评论都在叶汐的耳旁响起，男孩却还沉静在刚刚端木寒留下的那句话中，他叫我去办公室干嘛呢？难道我们真的认识？去了又会说些什么呢？总不会是叙旧吧？。。。又是一个一个的问题盘踞在脑中。
　　接下来的几节课，叶汐也没了兴趣，只是静静的看着老师在台上讲着什么，自己则望着黑板发着呆盘算着和端木寒相见时可能发生的一切。好不容易捱到了中午，推拒了死党一起吃饭的请求，男孩一等教室的同学走光就往老师的办公室奔去。自己为什么有一种无法抑制的渴求？他能做自己的哥哥吗？可他只是一个见过两面，说过了几句话的陌路人而已。。。
　　
　　W大附属高中的办公室倒是比较人性化的，一般两个老师共用一间，而班主任则是一人一间。所以经常会有同学被老靳叫到办公室私聊一些关于学习生活方面的事，而叶汐由于成绩一直很稳定，即使有波动也是小考，所以不常来这里，也因此被冠以“汐少”之名（汐少==稀少来见老靳）。
　　而今的叶汐平了平有些喘息不安的气息，却站在办公室门口踌躇不定，不知为何有种犯了错在干爹书房门口的感觉，紧张犹豫却不得不面对，渴望的情绪也在心中暗涌。
　　男孩还是深呼了一口气定定神，“噔噔噔”敲了三下门，听到门内一句“请进”后轻轻的推开半掩着的门叫了声老师，端木寒正坐在办公桌前清理着什么，看到叶汐进来也放下手中的东西，指指一旁的沙发说道：“坐吧！”
　　男孩点点头，乖乖的坐到沙发上，看端木寒端来了一杯水，连忙道了谢接过。
　　端木寒看着拿着水低着脑袋的男孩，坐在男孩旁边。这样的叫这男孩到这来，也只是想要确定自己的感觉，让自己明白眼前的这个男孩不是自己苦苦寻觅的他。可是眼前却回荡着昔日的那些光景，不由的惊叹：真的很像，连感觉都是那样的相似，恍惚间端木寒仿佛回到了过去。
　　两人各怀心事的坐了大约半分钟后，端木寒首先打破了僵局，“你叫叶汐？我们上次见过吧？”
　　“嗯！是的！”男孩有些忐忑的答着，臆想着端木寒的下一步。
　　端木寒微闭上眸子，让短暂的黑暗清空脑中的杂念，不知怎么的就冒出了这句：“知道我为什么今天叫你过来吗？”
　　端木寒的声音依旧还是那么的寒冷，但在叶汐的心里划出一道道的莫名的温暖，惊愕的抬头：“额。。。不知道！”男孩如实的答着。他为什么要这样的问？我和他本是没有任何关联的两人，是没有必要这样的探问的。是他想要和自己有什么牵绊吗？
　　端木寒几不可查的晃晃脑袋，话已出口那么就势去试探男孩和自己的心吧！“那我说吧！今天你上化学课都干嘛了？”
　　男孩一时没有适应眼前这个大男孩的问题，“哈？我。。。我什么都没干啊！”
　　“你是什么都没干，转了一节课的笔，根本就没听课。”端木寒接着男孩的话说着，语气却变得越来越严肃。为什么感觉愈加的浓烈？可他不是我要寻找的那人，自己这颗心已经很久没有这样放任的随着感觉做事了，难道自己会为了这个男孩做出改变。。。
　　“我。。。我有听，可是没听进去。。。”叶汐辩解着，可自己却先失了底气。多少的指责都没有这样的让自己觉得难受，而自己究竟为了什么会这样？
　　“那跟没有听有区别吗？”质问的声音让叶汐的脑袋低得更低了，完全像做错了事不敢面对干爹一样。又言欲止了半天才挤出：“我。。。我错了。。。”小脸也跟着红了。叶汐不是那种承认错误就脸红的孩子，只是会在干爹面前脸红而已。现在感到自己脸红的男孩更不知如何是好了，为什么会有种熟悉的感觉，却又抓不到呢？
　　端木寒看着脸红的男孩，心里也起了波澜，就索性跟着自己的直觉走一次吧？即使会彼此伤害，我也想去试试。我没有什么可以输的，因为我一无所有。。。
　　还算平静的锁上了门，将男孩一把拉过来，反趴在自己的大腿上。叶汐被一连串的动作弄蒙了，反应过来时自己已经被隔着裤子“啪啪啪”挨了三下，脸更是红透了。嘴里叫嚣着：“你放开我，你不能这样！你个变态！”说着挣扎了几下，却还是逃离不了。这就是他的本性么？暴力的家伙！
　　“哦？我就不信，你犯了错不会被罚！”说着又是一掌，自己什么时候变得这样冲动了，难道真的是因为这个男孩？本打算细细的询问点关于男孩的事，却不想自己会做出这样的举动，他也是这样挨自己的巴掌的。。。
　　男孩瞪着端木寒说道:“要打也不是你打！我和你没关系！”自己真是可笑，还要自作多情的以为他是一个会关心自己的人，想要他做自己的哥哥。
　　“哦？是吗？”端木寒说着又是几掌下去，“你刚才的脸红可表露了自己的心迹！撒谎也要找一个正当的理由！”被打的男孩一听这话消了声，也停止了挣扎。叶汐暗暗地鄙夷着自己举动，可是端木寒的话真的不假，自己的红霞只会对着自己心爱的人，在隐约间似乎感受到他的关怀让自己就要这样轻易的默许。难道自己真的对他有着特别的情愫吗？希望他是自己的哥哥吗？希翼却又迷茫。。。
　　 

作者有话要说：Ps：（顶个锅盖）容许某夜就先卡在在吧！偶还得酝酿下！自行拍飞！




12

12、Chapter12小汐完败 ... 
 
 
　　看着腿上的男孩不再挣扎，端木寒满意却严肃的说道：“把裤子脱了！将垫子垫在身下！我不想说第二遍！”
　　叶汐错愕的趴在端木寒的腿上却什么没有动作。脱光挨打不是可以简单的妥协办到的，方才的顺从只是想找到一个人来做自己的哥哥，可是这样的命令我办不到。
　　看着他满脸惊愕的神色，端木寒冷冷的说道：“别逼我动手，后果是你不愿承受的！”
　　“你没有权利这样对我，你就不怕我告你吗？私自责打学生是犯法的！这对你的职业生涯可是不利的！”叶汐傲气的拿出自己唯一的王牌，却又发现有些站不住脚，但话已出口。
　　端木寒玩味的笑着说：“哦？是吗？好像刚才是某人已经妥协了吧？”你也是把我当作哥哥才这样做的吧？虽不甚知晓你的心迹，但我好想把你当作弟弟去疼爱，即使你不是他。
　　男孩知道眼前这人是不会让步的，但不想就这样的斩断他们之间的羁绊，还是试图有一丝的希望：“不脱行么？翻倍都行？”
　　“快点！打在肉上才是真正的惩罚！”端木寒也不再看男孩，只是拍了拍自己的大腿。
　　站在一旁的男孩还在犹豫不决，看着端木寒还坐在那里等待着他，一只手有一下没一下的敲着自己的大腿，叶汐暗暗犹豫着：自己不是已经在先前做了让步，想让他成为自己的哥哥吗？可真的很难做到啊！还是一个只见了两面的人。真有逃走的冲动，却因心里的傲气与渴求作祟迈不开步子。
　　僵持了好久，男孩还是败下阵来，一把拉下所有的裤子，褪到脚踝处然后在端木寒的腿上，脸已经红得滴血，可端木寒并不满意男孩的行为，狠狠的十下巴掌打在男孩的翘臀上，让白皙的臀上留下一个鲜红的五指印子，然后将巴掌轻轻的拂在男孩臀上说道：“你是要再挨十下然后把垫子垫着挨罚，还是自己垫好？记住我的耐性也是有限度的，不要挑战我的耐性。”
　　身后像着了火，不同于干爹的板子那样钻心的疼，可是强烈的羞辱感让男孩不安的扭动着，心中的别扭让男孩还是不愿去拿垫子，又是十掌打在身上，让叶汐疼得连吸冷气。
　　端木寒看出了男孩的别扭，认真的说道：“责打不是为了羞辱你，而是为了让你更好的记住自己所犯的错误，既然已经犯下了，就不要让那些没必要的坚持与傲气加深自己的错误！再者脱裤子、垫垫子都是为你好，免得误伤了你。好了多说无益，十秒钟做好，不然你会后悔你的行为！”小小的他也是这样的爱别扭，端木寒突然有些欣喜于自己的决定。
　　男孩听到端木寒的话，心里又是一阵暖流涌过，但是处于鱼肉阶段的叶汐没有察觉到，羞赧的妥协伸手将一旁的垫子垫在身下，脑袋深深的低在两臂之间。由于垫子的垫起，男孩的臀部翘得更高，仿佛像是被祭奠的祭品一样。端木寒将男孩调成舒服的姿势，“那么现在开始正式的惩罚，我问一句你答一句，不要试图逃避和不回答，听到了吗？”
　　看着男孩没有反映，又是重重的十下，男孩胡乱的挥着双手，叫到：“啊~听到了！听到了！”
　　“嗯！先说说今天的错误！”依旧是他挨罚时的样子。
　　“额。。。上课没听讲，还玩笔。。。”男孩口里答着，心里想着为什么都是一个样儿啊！明明都知道做错了什么，还要我自己说。
　　“玩笔是没有错，可以增加手的灵活性，也可以调节紧张的心情。但是要适度和选择正确的时间。不听讲就不可饶恕了，下午还要上课，不多打你，三十下！记住自己的错误！”端木寒说完了也不急着打，男孩好想意识到了什么，连忙说道：“是，我知道了！”
　　端木寒冷笑道：“反应还真是迟钝啊！”说完就是一巴掌一巴掌的往叶汐的臀上落，室内只剩下啪啪的巴掌声和男孩吸气的声音。
　　打到快二十下时，端木寒看看红色的臀已经转成了淡淡的浅紫色，自己知道自己练过功夫的手劲，男孩却隐忍着不让自己叫出声来，“疼就叫出来，这里听说隔音不错！”
　　叶汐听了这话不由的在心里一阵无语，还真是打听的仔细啊！口里也因疼痛哼出了声。打完了三十下，端木寒拍拍男孩的背，“我帮你揉揉！”说着将温暖的手掌附在泛紫的臀峰上轻轻的揉着，男孩先是别扭着不让揉，可还是顺从了，哥哥的爱他好想拥有。。。可疼得扭动个不停，嘴里叫嚣着：“知道疼，还打这重，变态！”
　　听到变态二字的端木寒加重了手中的力道，说道：“变态这两个字以后不许说了！”
　　“真是强权！”叶汐咬咬牙，恨恨的说道。端木寒只是笑笑，也不说话。看着淤血揉得差不多了，将男孩扶起，男孩立马转过身，也不管疼不疼自行穿上裤子。端木寒看着一阵好笑，真是要面子的男孩子，口里却淡淡的问道：“你还没吃吧？”看到男孩点头后，拿起一旁的手机，拨通了一串数字：“喂，我要两份番茄牛腩，嗯，送到W大附属高中高二年级组靳老师办公室！嗯，好！”
　　叶汐看着他订完了午餐，不解的问道：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　端木寒倒是没注意到这个问题：“感觉是所以就点了，不喜欢吗？那我换掉吧！”说着又拿起刚放下的手机。
　　“不用不用，挺好的，真的！”男孩摆摆手，小心的挪动了□子，还是好疼。
　　看着男孩皱着眉头，嘴唇也有些开裂，倒了杯水说道：“来，喝点水，看你都把嘴咬裂了！”
　　叶汐白了眼端木寒，还不是你的杰作，接过水喝了两口。心中却不由得开始好奇眼前这个人，“你真的是学生会会长？”
　　“嗯，怎么了？”
　　男孩看着端木寒一脸的无所谓，鄙夷的说到：“你这么冷，他们也不怕冻死？”
　　端木寒倒是被弄乐了，微微的笑道：“不会啊！他们现在很健康！”
　　“我看也快了！”男孩说完还不忘白了眼身旁的这位。
　　端木寒不知为何，习惯性的敲敲男孩的头说道：“反正死不了，倒是你怎么总是给人白眼啊！？”
　　男孩愤愤的答着：“因为不爽！”
　　“呵呵！有趣！”端木寒说着笑了笑，心里却开始了疑惑，怎么今天自己的笑容这么多呢？自己不是一直不待见其他人的吗？正在疑惑中一阵敲门声打破了他的思路，起身打开了门，一个身穿红色工作服的中年男人，手里还提着两份便当。
　　付过钱后，端木寒递给男孩一份后，坐在办公桌前吃着，眼光却还是飘到了男孩的方向，心里叹息道：小铭，你要是活着也应该是这般大吧？若做错了事也会像这样吧？想着眼里也多了一分黯然。
　　
　　两人默默的吃完饭，叶汐将饭盒丢进了垃圾桶，起身说道：“我吃饱了，我回去的！”
　　端木寒听到男孩这样说心里却有着一丝的失落，还是不着痕迹的说道：“嗯！去吧！下午我送你回去！”
　　男孩还是一番拒绝，可看到端木寒的眼神还是做了让步，点点头推门出去。
　　 

作者有话要说：ps：成功让寒寒虐到小汐！呵呵！




13

13、Chapter13他？他！ ... 
 
 
　　好不容易挨过了一下午的如坐针毡和死党的问七问八，叶汐觉得夕阳的余光真是迷人。拿着书包往校门走去，心里倒琢磨着端木寒会怎么送自己回家，看他一脸的学生样，虽然从穿着和今天中午定的午餐可以看出他的家境应该不错，但是大学配车的毕竟是少数，而且自己家又那么的远，真后悔着答应那个变态的要求。
　　狐疑中远远看到门口围着一群人，叽叽喳喳好不热闹。本不想凑热闹的叶汐还是不得不从那里经过，可走到门口男孩却彻底的傻眼了，天啊！09款6.0Manual Coupe！最让人吃惊的还要属依靠在车门前的那人，夕阳的红晕将他染成了金色，背对着阳光看上去却又一丝的模糊感，但依旧隐去不了他身上散发的气质。叶汐坚定自己的眼睛没有看错，对！没错！就是他――端木寒！
　　男孩一脸迷惑的走上前，端木寒只是点点头打开车门让男孩上了车。留下一群还在发痴的少女们。
　　端木寒看着叶汐还处于吃惊状，用手推推男孩说道：“不用这样吧！吓到了？”
　　叶汐总算回了神，一脸鄙夷的望着端木寒说道：“你也太有钱了吧？我还以为你就弄个君威什么的，没想到你居然弄了辆Manual Coupe！这车可要三百多万啊！真纨绔的家伙！”
　　端木寒没有想到男孩一开口就是指责自己的奢侈，连解释道：“我只是想着你行动不便就打电话要了辆车，谁知道会送辆这个！下次我会注意的！”说完就后悔了，我干嘛要解释啊。
　　叶汐得了理就是一阵讽刺，心想着报报中午的仇，白了眼端木寒说道：“那证明你一家都奢侈咯？算了，不和你这纨绔子弟说了。送我回家，我家住在紫松园路西环一百二十二号。你认识路吧？”
　　端木寒知道男孩的小心思，揶揄道：“嗯，我认识！能住紫松园路西环的也不只是富有吧？”
　　叶汐倒被端木寒的话卡住了，也不再说什么，只是看着窗外疾驰而过的梧桐树。车内又回复了平静，端木寒用余光瞟了下男孩，想说什么却又说不出口，默默的打开了音箱，让车里围绕着悠扬的音乐，避免无话的尴尬，可还是主导不了车内的低压。
　　静谧的环境直到车开到叶汐家门口时才被打破，端木寒停好车，从口袋里拿出一瓶白色的乳液，递给男孩吩咐道：“给！药效不错！回去记得擦！”
　　叶汐看着乳液红了脸，支支吾吾的道了声谢后下了车，端木寒知道男孩又再别扭，浅浅一笑将车开走，留下还在自家门口红脸的男孩。
　　
　　“汐儿，怎么到了家不进去？”一声熟悉的声音从叶汐身后传来。
　　叶汐一听是干爹的声音连忙将乳液塞进口袋里说道：“哦！这就进去！”
　　风雨行看着叶汐异样和刚刚消失在眼帘的银色轿车、还有车里的那个年轻男子，也不多言些什么，拥着自家的男孩进了家门。
　　
　　一晚上叶汐都刻意的不让干爹看出自己身上有伤，不是害羞，而是害怕干爹会找端木寒的麻烦。而风雨行招呼着男孩睡下后回到书房内，拿起手机拨通了白永晨的电话：“喂，永成！你帮我查下今天下午送汐儿回家的那个人，越详细越好，我等你电话！”
　　不多时，白永晨就打来了电话，“喂，老大我查到了。他叫端木寒，今年二十一岁，是W大大三化学系学生，成绩优异，是校内学生会会长。不过为人有些冷淡，所以与他接触的人不多。最重要的他是端木集团前董事长的儿子，也是端木集团继承者之一。不过十多年前他就去了美国读书，而不巧的是十年前端木凌远夫妇也就是他的父母一起出了车祸死掉了，据说事发时还有一个弟弟在车内。事发后他回过国，料理了家人的后事后就将一切交给了他的二叔端木凌宇，然后又回了美国，在那边呆了五年才回了国，回来后也没什么异常，像普通人一样上学读书。这次他出现在汐儿学校是因为实习的原因，校方那边我们已经核实却有此事，应该不会有什么其他的可能。老大，还有什么要查的吗？”
　　听完了报告，风雨行还是一脸的狐疑：“嗯，知道了！最近一段时间好好看着汐儿，我怕羽盟那边会找汐儿的麻烦！”
　　“是，我知道了，我会让小梁看着汐儿的！老大早点休息吧！”
　　“嗯！”说着风雨行挂了电话，坐在书桌前看着手中一叠叠关于羽盟的资料又陷入了沉思，端木寒为人冷淡？那为什么会和叶汐仅仅一天就走得这么近呢？现在羽盟那边又开始了动作，他会是那边派来故意接近叶汐的人吗？
　　
　　另一头，端木寒斜躺在床上回想着今天所发生的一幕幕，脑袋里被叶汐两个字充满着，那男孩的一举一动都在眼前晃动。真的好像好像，自己这样的抉择会有什么样的结果呢？晃晃脑袋却听到了敲门的声音，端木寒恢复了平日的冷漠：“进来！”
　　来人听到了答话，慢慢的推门进来后，低着头一脸恭敬的说着：“主上，属下有一事相报！”
　　端木寒也不回头去看那人，只是简答的说了一个字：“说！”
　　“禀主上，羽盟最近又在本市开始活动，好像目标是风行帮，具体原因尚不明确。”
　　感觉着门口的手下没有离去的意思，端木寒不悦的回过头，依旧是一脸冷漠的看了眼站着垂立于身前的幻说道：“嗯，知道了。还有什么事么？”识相的就赶快给我离开！
　　身为属下还是不得不为主上着想，即使会引来一阵呵斥，但还是胆颤的说道：“属下只是希望主上多多小心您自身的安全，以免暴露！上边不好交代！”
　　果然端木寒将声音的温度降得更低，一脸的苛责：“上边好不好交代是我的事！主上的事什么时候需要你一个手下指手画脚了！也不看看自己的分量！该干嘛干嘛去！”
　　幻看着主上一脸的寒光，“咚”的一声跪倒在地，说了句属下该死就急急的退了出去。
　　端木寒伫立在窗前又将思绪放远。。。
　　 

作者有话要说：有亲问偶是不是开始走BL路线了，但偶还是8太想写成BL
在后续的章节中也许会出现 但不会是寒寒和小汐
至于是哪一对就请关注后面章节吧~呵呵~




14

14、Chapter14落入狼手 ... 
 
 
　　话说这几日风雨行和白永晨忙着帮中的事务，家里就只剩下了老好人――管家大叔陈伯和几个完全说不上话的下人们。这下倒让叶汐在心里乐开了花，虽然干爹的三令五申还犹然在耳，可好动的男孩怎么可能不趁着这次难得的机会好好的玩上一把呢？一连几日都和死党泡吧（酒吧+网吧）玩得不亦乐乎。
　　现在已经是第三个晚上了，地点依旧还是网吧。叶汐正和梓杰不亦乐乎的玩着WOW，丝毫没有察觉到身后的一阵凉飕飕的怒气正在逼近他们。
　　突然一只大手抓住了叶汐的胳膊，男孩知道干爹和晨哥哥还得十天才能回来，根本不以为意的想甩开伸来搅兴的手，可惜手的主人的力量让叶汐怎么也挣脱不开，男孩不耐烦的转过头说道：“你烦不烦，快给本少爷放开！”可后半句只说了一半就被眼前的寒光生生的卡在喉咙里。
　　端木寒一脸生气的望着两个男孩，冷冷的说道：“快给您怎么样？”
　　“没。。。没什么。。。”男孩听到端木寒冰冷的声音彻底熄了火。
　　端木寒将寒光指向了一旁的梓杰，不悦的说道：“你！回家！也不看看几点？明天还上不上学？”真是不懂事的小孩子！最后几个字已经隐约透着怒火，但还是被说话的主人死死的压制着。
　　“哦！我知道了！这就走！”死党知道现在两人都是泥菩萨过江自身难保，一脸同情的望了眼还被端木寒死死抓住的叶汐，用眼神告诉他好自为之后就匆匆的离去。
　　还没暗叹流年不幸的男孩就已经被端木寒一把丢到了车上，本还想说：“你要把我怎么样啊？”可看着气得连脸色都有点发青的端木寒叶汐也不敢再说些什么，只是看着端木寒生气的启动了车朝市区的东面驶去。男孩心里毛毛的想着如何解释今天的事，可是现在已经凌晨一点多了，怎么解释都好像无济于事了。
　　
　　正当男孩还在心中纠结时，车子已经驶到了一座豪宅门口，白色意大利风格的别墅在白色灯光的映衬下显得有些阴冷，但叶汐却觉得这比端木寒的脸温暖好多了。
　　“下车！”端木寒已经气得不行，只是短短的表达着自己的命令，生怕自己一时情急伤了眼前的男孩。
　　叶汐知道他火大得不行，连忙打开安全带跳下车跟着端木寒进了宅子。大门上繁复的雕花凸显着主人的尊贵与权利，可男孩却没有心思去研究房屋的构造精良、手法特别。
　　一路上的下人频频的向端木寒鞠着躬，男孩更加怀疑身前这个年轻男子的身份。这样的气质和住宿肯定不会是一般的人家。正想开口却已经被带到了一个房间的门口，端木寒也不回头，只是说了声：“自己去洗个澡，换身衣服，一会儿我过来！”就将叶汐交给了身旁的女佣，独自离开了。
　　他真的有那么生气吗？我于他到底又是什么呢？真的想我所希望的那样吗？女佣男孩还在门口发呆，不免提醒了句：“少爷！您请进！”
　　“哦！知道了！”叶汐说着进了房间，看着眼前气派的一切还是不忍的问了问跟随其后的女佣：“你们家主人到底是谁？怎么这有钱？”
　　“对不起，上面有规定这不是我们下人能说的，请不要为难我，要是有什么疑虑您可以去问少主人。”女佣恭敬的答着，让叶汐也不好再说什么只好问了句洗漱间在哪就挥手让她下去了。
　　坐在巨大的白瓷澡盆中，叶汐将脑袋没进水中，不停的回想着这几日与端木寒接触的时光，冷峻的外表、简单却不失气质的衣着、还有那让人不知所措的压抑感。。。。。。他到底是谁呢？真的如同他介绍的那样简单吗？而他真的对自己是真心实意的吗？男孩不敢想象，即使上次自己妥协过、希冀过，但是毕竟还是不知道该如何的处理这样突兀的关系。。。
　　
　　洗完澡后的叶汐感觉舒服了不少，坐在宽阔舒适的大床上还是在心里盘算着。无奈地抱着枕头想做一只鸵鸟可还是被一阵敲门声残忍的拉回了现实。
　　“想好没？”叶汐到没想到端木寒会一开口就让自己承认错误，支吾了好久也没有头绪，只觉室内的温度一路狂降，男孩心里纠结着不会又要像上次那样吧？
　　还没纠结完，就感觉到一阵眩晕，自己已经趴在床上，而身后已经是凉凉的，男孩的脸也跟着红了起来，显得身后更是一片冰冷，身上不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　“啪！”看着床上趴着男孩还在沉默，好不容易降下的火气又一次上升到的顶点：“说！”
　　“啊！”男孩一下子被突如其来的责打弄晕了，口不择言的说道：“你要我说什么啊？”
　　端木寒听到男孩的答话，先是愣了愣，然后冷冷的说道：“不知道是吗？那就打到你知道！”说着拿起了一旁的皮带朝着白皙的臀部就是一阵死抽，疼得男孩不停的扭动，两手乱抓，心里更是不愿说自己的错误，咬着牙嘴里嘀咕道：“你凭什么管我！有本事打死我啊！”为什么每次和你在一起都是这样！我是你的玩物吗？
　　端木寒一听更是气急了，“看我管不管了了你！”说着一把抓住男孩的双手反剪在腰上，又是十几下往臀腿交界处抽去。
　　感觉到手下的男孩已经没了当初的扭动，端木寒看着已经红肿成一片的臀部停下了手，指着一旁的木凳子，冷冷的说道：“去！给你半个小时！坐在上面给我想！”
　　男孩感觉到端木寒的冷漠，默默地摸了摸疼痛带来的泪水，艰难的站起身，正想提上裤子，却被冷冷的一皮带打得缩了手，“谁叫你提裤子的！”
　　男孩抑制着眼中快要夺眶而出的眼泪，好想离开这里，可却逃脱不了，自己现在就像瓮中的鳖。
　　半拖着裤子往木凳子走去，却被裤子绊了好几次，摔倒在地又爬起来，眼里的泪水却像决了堤的河水大滴大滴的落着，身上早已因为羞辱起了一层鸡皮疙瘩。
　　一旁的端木寒看着男孩这样不是不心疼，可想着男孩一点也不顾及身体通宵玩电脑泡酒吧就是一阵怒火中烧。
　　叶汐好不容易捱到了凳子旁，狠心的将肿得不行的屁股轻轻的落在冰冷坚硬的木凳上，可还是疼得一下子跳了起来，端木寒冷冷的说道：“十下！”
　　已疼得脸颊惨白的叶汐，默默垂下眼帘，又一次狠心的坐下，疼得汗水涟涟，不到五秒钟又一次摔落下来。端木寒还是冷冷的说道：“十下！”
　　男孩却已经放弃了挣扎，是我自作多情了！奢望一个陌生人会给予哥哥般的爱意与关怀！一脸疼痛的斜歪在地上，将小脸转到一边不去看端木寒。
　　 

作者有话要说：让偶缓缓~大病初愈真不适合写虐文！明天继续虐~
感谢诸位亲们的大力支持了！
偶好感动的说~~~~~~~
所以今天就提前奉上了~




15

15、Chapter15冷遇冰释 ... 
 
 
　　看着在地上动也不动的男孩，很少动大怒的端木寒心里的怒火又呈几何性增长，眉头紧锁成了川字，完全是随时可以爆炸的超量级炸药。一把拽起叶汐，也不管男孩痛苦的表情恨恨的说道：“你不起来是吧？觉得委屈是吧？好！算我端木寒看错了人，误把你当成了弟弟！现在你想怎么样怎么样！”可是我的心怎么会这样的疼！端木寒说着将男孩丢到了床上，看也不看就摔门而出。
　　叶汐没想到端木寒会撂下这样一段话就将自己抛到一边扬长而去，眼里一下子从失落转向了欣喜又再次转向失落，其实听到他说“弟弟”二字时，心里就开始后悔和端木寒置气，自己不就是本想把他当哥哥看待么？可是刚出口的解释却被“嘭”的一声关门声生生的卡在喉咙里。不解、伤感、失落的感情激化成泪水铺满了叶汐的脸颊，不知哭了多久，连叶汐自己都觉得疲了，可也没有人来，摸摸泪水自嘲的笑了笑，可是再怎么哭他也不会回来了吧！自己放弃了这份本已得到的爱。。。径自换上自己的衣服，凭着来时的记忆出了宅子。
　　
　　刚立冬的夜晚虽不会像严冬里那样寒冷，衣着单薄的男孩还是被呼啸的北风吹得瑟瑟发抖。身上的伤虽然不是特别的严重可加上心情低落在寒风中一吹，还是引起了低烧，叶汐只觉得眼前的视线越来越模糊，头也跟着越来越重，脚下的地越踩越虚，眼前突然一黑就昏倒在地。
　　
　　再说这头，摔门而出后的端木寒一脸寒光的进了书房，一路上下人们看着他都自觉的将身体挪到三步开外的地方，生怕一个闪失引火上身，引起核聚变。
　　坐在书房的端木寒愤怒得不行，自己已经放□段好好的跟他说了还不听，还要和自己置气，要是换到以前的自己早就是拖下去一顿毒打不听也得听，实在不行就直接杀了了事，哪来的那么多的循循善诱啊！
　　端木寒生气归生气可还是在心里放不下男孩，那样的丢下他也不知道会不会出什么事端。拨通了室内的短线，“喂！你去看看那男孩怎么样了！记得给他上药！”
　　幻没想到主上还会去管那男孩的事胆颤兢兢的回答道：“对。。。对不起。。。主上，那男孩已经走了！”
　　端木寒听到手下的禀告真有摔电话的冲动：“什么！走了！你们都是干什么吃的！居然让他就这样走了！”
　　“对不起！是属下失职！应该走不远，我这就派人去找！”
　　“嗯！快去！”端木寒应了声就挂断了电话，原本的愤怒一下子消耗殆尽，满腔里充沛着担心与自责。
　　
　　不多时，幻带着手下们在离住宅五公里处的街边找到了昏睡过去的男孩并将他带回了宅子，一听男孩被带回的消息端木寒飞一般的奔向了叶汐所在的房间，可看着眼前一脸发青、身上红热、昏睡不醒的男孩，心里猛地被揪起。端木寒一把揪起一旁的手下：“说！他到底怎么了？”
　　“主。。。主上！他由于几天没睡，臀部受了伤没有好好处理，在寒风里走了将近五公里的路，体力透支在街道上昏迷了不知多久。。。所以才。。。”手下看着端木寒那双要喷火的眸子，不管再往下说。
　　“去！把最好的医师给我叫来！越快越好！要是他有什么闪失，你们就给我陪葬！”端木寒说着将手中的手下丢向了门口，那人知道此时的端木寒容不得半点的迟疑，连忙诺诺的答了是就出了门。
　　端木寒坐到叶汐的身旁，抓起男孩的手，一阵冰凉从指尖传来，心疼的将男孩死死的搂在怀里，生怕男孩就这样离自己而去。直到医师进来，端木寒才缓过神来，将男孩放回到床上，揉揉紧皱的眉头，淡淡的吩咐了几句就出了门。
　　
　　昏睡了很久的叶汐总算有了知觉，可头还是疼得想要裂了一般，睁开双眼很久才在脑中成像。怎么还是那个房间？他干嘛一脸热切的望着我？我不是离开了吗？是他把我找回来的吗？
　　想到这叶汐心里已是一阵暖意，可又想到先前的事，男孩还是自嘲的笑笑心想肯定是在做梦，又重新闭上双眼沉沉的睡去。
　　端木寒看着男孩睁开了眼还悲苦的笑了笑又闭上了眼睛，连忙叫来了医师。医师仔细的检查了半天肯定的回答他男孩只是又睡过去了，端木寒才不着痕迹的舒了口气，挥手示意医师下去，自己拿起一旁的水和棉签，擦拭着男孩干裂的嘴唇，一只手不由的摸着男孩额头前的碎发，眼里早已充满着柔光。
　　
　　感觉到触动的叶汐睁开了眼就迎上了一脸柔光的端木寒，男孩先是一愣眨巴着眼睛，可那双眼睛的主人就在眼前啊！很真切，一点虚幻的感觉也没有。
　　端木寒看着一醒过来的男孩就用一脸疑惑望着自己，无奈地笑笑说：“醒了？一睁眼就是这种表情！来吃点粥，肯定饿坏了吧！”说着就起身去拿粥却被男孩一把扑住，嘴里呜咽着说道：“对不起。。。对不起。。。不要。。。离开我。。。我不该。。。那样。。。其实。。。我心里真的有你。。。这个哥哥的。。。一直。。。都是。。。有的。。。”
　　抱着怀里泣不成声的男孩，端木寒轻拍这他的脊梁，柔声的说道：“哥哥不会走的，小汐乖！不哭了！刚好不久，会伤身的！”
　　怀里的男孩还在不安的扭动着，抬头看着端木寒弱弱的问了句：“我不哭了。。。那个。。。哥。。。小汐知道错了，可是你不会还要打我吧？真的好疼！以后一定会乖乖的听哥哥的话的！”男孩说着还露出一个痛苦的表情，可爱得不行。
　　端木寒被男孩的举动逗得乐得不行，但本着做错事就得受罚的原则还是故作严肃的说道：“想减刑？你一而再再而三的不好好照顾自己，还任性逃走，你不知道你这样多危险！你要是敢有下次，就把你打出去，一辈子不许回来！”
　　“哇！”叶汐一听到端木寒的严肃语气止住的眼泪又奔了出来，含着泪说道：“错了，还不行么？我真的知道错了，不会有下次了！”说着摇摇端木寒，还往怀里拱了拱。
　　端木寒将男孩摆在自己面前认真的说道：“还记得我第一次罚你时说的话吧？罚你是为了让你更好的记住自己所犯的错误！不许逃避自己的错误！只要小汐犯了错，我还是会打的！最好想清楚，跟着我要是不乖是要挨打的！”
　　“小汐。。。”男孩不知道该怎么办，可是好想跟着端木寒，拥有这份爱意。望着端木寒的眼眸，点点头默认着。
　　端木寒看着男孩点头继续说道：“今天是不会罚你了，等你好了再说！”
　　男孩听出了端木寒口中的不可置否淡淡的打了句：“哦！”
　　“乖！我帮你拿粥去！”说着端木寒刮刮男孩的鼻子起身去拿粥。
　　
　　画外音：
　　某夜：不要怪你妈心狠！
　　小汐：哼！不和你说！你是坏人！
　　某夜：我要是坏人，你就是坏人的孩子！
　　小汐：哇~你们都欺负我！
　　寒寒：怎么说话的？
　　小汐：我。。。我。。。
　　 

作者有话要说：今天就到这！
最近好想虐我家儿子，今天就算了！
明儿吧！酝酿下怎么虐！总得有点由头不是~




16

16、Chapter16火山运动 ... 
 
 
　　吃过粥后，男孩习惯性的看了看手机却被显示的时间雷到了：“啊~~~怎么是15号了？？！！”
　　“小点声！大呼小叫什么啊！现在知道晚了啊！那还玩那么凶！”端木寒说着拍拍叶汐的脑袋。
　　男孩一脸可怜巴巴的转向端木寒：“你帮我请假没？学校不会把我除名了吧？干爹知道会灭了我的！”
　　听到男孩得出的结论倒是逗乐了端木寒，瞪了眼叶汐说道：“现在知道着急了？这么大的人了都不知道节制，还要一帮子人替你着急！”
　　“啊啊！你就别说我啦！快点打电话，不然真的会杯具死的！”叶汐连忙拿起手机找着老靳的电话继续说着：“一会儿你一定要和老靳好好说说哈！我想他现在肯定气得不行了！我说什么都不顶用！你是他的实习生肯定管用！”
　　看着眼前的男孩忙个不停，端木寒更是笑开了花，但还是觉得男孩这样真的很可爱故意想要急一下他，抢过男孩手中的手机故作不知情的说：“老靳？谁啊？”
　　“就是班主任啦！这都不知道！快点还我！都火烧眉毛了！”叶汐说着去抢端木寒手中的手机，可是无奈身高不足，抢了半天都于事无补。
　　端木寒忍着笑悠悠的说道：“哦？那你要我说什么呢？说你夜不归宿、通宵泡吧？还是说你挨了打动不了？”
　　男孩看着端木寒一脸的无所谓心里急得不行，生气的将脑袋转到一边，愤愤的说道：“还哥哥呢？弟弟都急成这样了还满不在乎！”
　　知道玩得有点过火的端木寒转向男孩笑着说：“生气了？”
　　“哼！知道就好！”说着又将脑袋转到另一边。
　　端木寒用手机捅捅叶汐，温柔的说道：“好啦好啦！学校那边我帮你请了病假，你家也打过电话！怎么这小家子气啊！还不能逗逗！”
　　听到端木寒这般说男孩心里的大石头总算落了地，可想着刚刚的捉弄还是气不打一处出：“哼！就小家子气了！谁叫你这样的！坏人！”
　　看着男孩憋红了脸，端木寒笑着赔着礼：“好好！我是坏人，你是好人！”
　　
　　看着男孩休养后也好得差不多了，脸上也开始有了红光，端木寒还是不得不做做恶人，谁叫学生的主要任务是学习考试呢？拿着从学校带回的教科书，敲了敲叶汐的房门。
　　男孩一看端木寒手中的课本就是一脸的不乐意，可也不好说什么，让端木寒进了房。
　　端木寒将书放到桌上，一把拉过男孩说道：“来！这两天就把落下的课程补补！”
　　叶汐将眼前的书推到一边：“啊！不要！不好玩！再说了落下的回学校补就行，不会有问题的！”
　　“不行！快点看！重点我都勾了！今天也不需要你全部看完，看一半就好！一会儿我来检查！”端木寒也不管男孩的叫嚣说完话就关了门退了出去。
　　叶汐看着厚厚的书籍就是一个头两个大，本来就不热衷于学习，现在还要乖乖在这里啃书，连音乐都没有。男孩越想越觉得没意思，将书抛到一边躺倒床上又是一阵大睡。
　　
　　忙得差不多的端木寒抬头看了会钟觉得时间也差不多了，起身来到男孩的房间，敲了许久的门也没人应。难道看得太投入了？端木寒暗暗的想着就推开了门，却看着叶汐一头躺在床上正睡得香甜，转头看看书桌上的书却连翻都没有翻，还依旧按着自己走时的样子放在那。端木寒的眉头一下子紧了一起，一把抓起呼呼大睡的男孩，扒下宽松的睡裤狠狠的一巴掌打在微微泛紫的翘臀上。
　　叶汐正梦到美味的鸡翅，却一下被提起，然后身后一凉就挨了一巴掌。连忙睁开睡眼稀松的双眼对上那双冷冷的眸子，挥着爪子叫到：“啊！不要打！不要打！”
　　看到男孩总算醒了，端木寒又是三掌拍在男孩的臀上，冷冷的说道：“我叫你看的书看了么？居然在这里给我睡觉！太不象话了！”
　　想到自己没有看书还睡觉的男孩也觉得自己不对，弱弱的说道：“对不起！我现在看还不行么？”
　　“晚了！上次的错都还没罚就又犯错！你是不是想着早点补回来啊？”说着又是三掌。
　　“啊！不是！我错了！错了！疼！”男孩被打得疼得不行连忙告饶。
　　“啪”“给我安静点！叫什么叫！打你还错了啊？”端木寒皱着眉头说道。
　　叶汐疼得话都连不成了句单音说着：“没。。。疼。。。”
　　端木寒看着膝上的翘臀又一次印上了一个个红色的巴掌印，按在微微发热的臀上说：“自己说都犯了什么错！”
　　男孩知道自己又一次惹毛了端木寒，认命的说道：“我。。。不该任性。。。泡吧。。。不爱惜身体。。。今天。。。还不好好学习。。。我错了。。。”
　　“嗯！每次认错都知道，怎么就是犯呢？”端木寒揉着红红的臀部，轻声说道。
　　叶汐被端木寒的温柔弄愣了：“额。。。我。。。不知道。。。”
　　还没感受到多少的温和就听到更为惨淡的一句：“没事，今天慢慢想！说吧！一共四条，怎么罚？”
　　以为这就了事的男孩还没来的庆幸就被端木寒的一句话泼了冷水，脑袋也处于短路状态：“我不知道，你要怎么罚就怎么罚吧！”
　　听着男孩呆呆的回答，端木寒玩味的说道：“哦？是吗？那就把你的小屁股打烂，看你还会不会有下次！”
　　“啊~不要不要！我错了，哥！”叶汐说着就哽咽了起来。
　　“是你要随我的啊！怎么又不要了！”这孩子调戏起来真好玩。端木寒暗暗地想着。
　　“哥~~”叶汐彻底的求饶了。
　　端木寒拍拍揉得有点消肿的臀部说道：“好了！就打二十下！自己去拿皮带！打完了自己乖乖坐到木凳子上看书去！听到没？”
　　“啊！不用皮带行么？疼！”男孩还在企图着减刑。
　　端木寒怎么不会知道男孩的小心思，威胁道：“再不去，我可拿藤条了！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~不要让哥哥打我好不？
　　某夜：你没看到你哥的眉毛都竖了么？你也真是太不乖了！看看书会怎么样啊！现在好了吧。。。。【碎碎念中】
　　小汐：得！我还是等死算了！
　　某夜【摸着小汐】：妈不会让你死的！【你死了谁来演啊！】
　　寒寒：小汐，快过来！磨蹭什么呢？
　　小汐：啊啊啊啊啊啊~~~~~~
　　Ps ：某夜又卡在这里了！对不起大家了！明天会有大虐！
　　 

作者有话要说：某夜又不厚道的卡在这了！对不起大家了！
明天会有大虐！【鞠躬跑走】




17

17、Chapter17严苛的罚 ... 
 
 
　　叶汐不情愿的起身穿好了裤子，知道现在再不行动只会是以卵击石、得不偿失，只会引得火山运动更为强烈。男孩走到一旁抽出衣架上的皮带递给端木寒，心里怨念道：怎么佣人们还不把它也拿着洗洗呢？上个防护油也好啊！这可是干爹买的真皮皮带啊！
　　端木寒接过皮带，将皮带对折一道后在手上试了试力道发出呼呼的声音，听得一旁的叶汐心里一阵发毛。“裤子脱了，跪在木凳子上，双手撑地，两腿分开！不许躲！不许叫！不许求饶！不许咬嘴唇！犯了加五下！”端木寒说着又用皮带在空中划出一阵疾风。
　　男孩无奈地看了眼端木寒还有他手中的皮带然后挪到木凳子旁，褪去裤子跪了上去，按着端木寒的指示摆好了姿势，闭上眼睛等待疼痛来袭。本就不是很矮的凳子再加上叶汐的姿势，让男孩的臀部刚好完全露在端木寒最好下手的高度。端木寒也不急着打，而是将皮带放在男孩赤*裸的臀上一言不发，男孩感受着身后传来的凉意，却迟迟感觉不到身后的疼痛。身上早已起了一层的鸡皮疙瘩，红着脸心里暗叹道：果然死不是最可怕，最可怕的是等死！
　　
　　不知过了多久，看着男孩的肌肉不再紧绷，端木寒一声不吭就直接拿起皮带对着臀峰一带子抽去，疼得男孩微微的颤了颤着身子，可又想着端木寒的话，连忙稳住了身子。
　　端木寒心想着这次一定要给男孩一点教训，不然以后还会问题多多的，到时指不定又是伤了自己就是伤了别人。等男孩稳住了打颤的身子，扬手又是一记皮带随着风呼呲一下抽到刚刚的伤痕上，红色的伤痕一下子转成了白色后又迅速的转成更为深色的红。男孩疼得死死的咬着牙抑制着快要呼出的呻吟声。
　　端木寒将皮带放在男孩的臀部停了几秒，让男孩深深的感受着疼痛刺激脊髓的不适感，然后又是一皮带抽了上去，打在刚刚制造的痕迹下面，一深一浅两条棱子刺目的显现在男孩晕红的臀上，而棱子周围也跟着肿起来。
　　就这样停几秒打一下、两皮带一棱子，不到十下男孩的臀部就已经布满了整齐划一的棱子，而叶汐极力稳住晃动的身子小声的抽泣着，小脸被冷汗和泪水布满，口里却不敢求饶。
　　看着男孩满是棱子的臀部，端木寒不心疼是不可能的，可说出口的话是不可能收回的，检查了下伤口，只是肿了起来没有出血。接着忍着心疼，扬手竖着一皮带抽到男孩身上，狠狠的贯穿了好几条棱子，交界处一下子都变成了紫色。男孩疼得猛地伸直了脑袋，身子晃得更是不行，嘴里却求饶道：“对。。。对不起。。。我。。。不。。。是。。。有意的。。。太。。。疼了。。。”哥哥真的好凶！
　　听着男孩口中的话，端木寒心里悲苦的笑了笑还真是被自己打怕了，也不答男孩的话，将一只手压住疼得直打晃的身子，另一手扬起皮带朝着相对不太严重的地方抽去。
　　疼得早已忘了数字的叶汐，感觉着皮带不再往身上招呼，艰难的侧过脑袋看了眼放下皮带的端木寒，缓缓的说道：“让我。。。歇。。。会儿。。。好吗？我。。。一会儿。。。就去看书！”
　　知道男孩已经疼得不行，端木寒同意的答着：“嗯！”
　　
　　叶汐跪在那缓了好久才感觉身后不再那么钻心的疼，试着动了动跪得有些发麻的双腿，还是牵扯到伤口疼得眼前一黑，两眼泪水涟涟。反复了几次，男孩才从凳子上艰难的爬了起来，身子打着晃站在凳子前好久才挪到书桌前去拿桌上的课本。可疼痛让叶汐双手一点力气也没有，只好咬咬牙选择了最薄最轻的语文书。
　　可想着上次的经历再加上现在身后的疼痛，男孩看着眼前的凳子怎么不敢也坐不下去。求助的望了眼端木寒，却对上了那双没有表情的眼睛，端木寒也不说话只是静静的看着男孩，叶汐在心里叹了口气，还是不得不乖乖的挪着身子往凳子上坐。
　　果不然，刚一碰到坚硬的凳子表面男孩就疼得跳了起来，眼泪大滴大滴的落着，手中的书也应声而落。叶汐倒吸一口，准备弯□捡起地上的书，却一个重心不稳斜歪着摔倒在地，眉头紧锁，缓了好久都还是疼得不行。但还是艰难的扶着凳子爬了起来，狠狠心坐了上去，凳子上还遗留着刚刚留下的体温，可红热的臀部根本就感受不到这微弱的温度。男孩只觉疼得连五脏六腑都跟着纠结在一起，却还是没稳住了身子，跌落下来。
　　叶汐摸摸满脸的泪水，死死抓着手中的书，从地上爬了起来，一次又一次的坐下又摔倒。连男孩自己都不知道已经有多少次了，身后已经疼得有些麻木了。可还是努力的起身往凳子上坐，总算微微颤颤的坐定后，男孩忍着身后钻心刺骨的疼，也不顾满脸的泪水加冷汗翻开折褶的书，定神一句一句背着上面飞跃的古文，身体却还是晃得不行。
　　一旁的端木寒心疼的看着男孩的隐忍和努力知道今天的责罚是起了效果，不忍心再看着男孩一脸的痛苦，也不再说什么轻轻的推门出去。
　　
　　其实很多时候惩罚的其实不仅仅是受罚者的肉体，也同样是一鞭鞭凌厉的抽打着施与者的心。即使此刻有再多的不舍与怜惜满怀于心，如诺这样能使男孩走得更远、飞得更高，那就还是不得不在用冰冷的心去面对自己爱的人！
　　
　　画外音：
　　某夜：疼不，儿子？
　　小汐【转头】：不要看到你！你坏！
　　某夜【心虚的揉揉头】：不是很坏啦！又没让你在凳子上坐着把书看完！
　　小汐：你敢！
　　某夜：好了！别被扭了！给你糖好不好？
　　小汐：我要阿尔卑斯葡萄味的棒棒糖！
　　某夜：嗯！好！【呼~总算搞定了！累死偶了】
　　 

作者有话要说：呼~某夜虐得好心疼！小汐啊！你什么时候才能长大啊！
明天某夜一定会发糖！
大家要多多打分献花哦~灌水也成~呵呵~




18

18、Chapter18魔音再现 ... 
 
 
　　当端木寒拿着药膏和皮蛋瘦肉粥回到男孩的房间时，男孩还在那一脸疼痛的盯着化学教科书，完全像是过去年代对待阶级敌人一样。端木寒将东西放到床头走到男孩身边，温柔的说道：“小汐乖，起来吧！”
　　端木寒说着准备将男孩抱起，可叶汐却轻轻推开端木寒不冷不热的说道：“我的书还没看到一半呢？”你真是一个暴君。
　　端木寒心疼的摸了摸男孩汗湿的头发说道：“不要紧！又没人要求你一定在这把书看完，快点起来吧！肯定疼得厉害吧！我待会就帮你上药！折腾了这么久肯定也饿得不行了吧？我煮了你最爱的皮蛋瘦肉粥！端木寒独家推荐！一般人可是吃不到的！”
　　端木寒知道叶汐现在还是有点气自己这般严厉的待他，也不管男孩的别扭抱起男孩往床的方向走去。而叶汐则被端木寒刚刚的一席话融化了心里刚建立起的一堵冰墙，乖乖的将脑袋靠在端木寒坚实的臂弯中，小脸也由白色转向了淡淡的红色。
　　端木寒低头看着脸红的男孩，还真是可爱的不行，真想捏一把，笑着问道：“小汐乖！哥哥这样也是为了你好。你是先吃粥还是先上药？”
　　“额。。。先吃粥吧！我好饿哦，哥~~”男孩说着用王牌表情可怜巴巴的望着端木寒。
　　端木寒应了句将男孩趴放在床上侧坐在床边转身去拿粥，将粥递给男孩。叶汐这可不乐意了，嘟着小嘴说道：“哥哥就不会喂我吃吗？我现在可是伤员一名，是需要照顾的！哪有这样对待伤员的！？”说完还故作赌气的将小脸转到一边。
　　坐在一旁的端木寒一下子哭笑不得，自己可从来没怎么照顾人，一般就是自己照顾自己或是别人照顾自己，怎么到了这孩子身上什么不可能的事都接二连三的发生了呢？无奈地摇摇头笑道：“好好！你是伤员，我来照顾你！行了吧？”端木寒回想着自己被照顾时的情景将男孩斜拉进自己的怀里，一只手拿着勺子，另一只手则环过男孩拿着碗。将碗里的粥搅动了下，舀起一勺放在嘴边轻轻吹吹然后递到男孩嘴边。
　　叶汐倒是被端木寒一下子过于温柔的动作弄愣了，迟迟没有张嘴。端木寒看着男孩不吃，皱了皱眉头但还是关切的问道：“怎么了，小汐？是太烫还是疼得吃不下？”
　　“额。。。不是的！我这就吃！”男孩回过神连忙吃下放在嘴边的粥，却还是被噎到憋红了脸咳嗽着，端木寒连忙拍着男孩的背说道：“慢点吃！又没人催你！一下子不吃一下子又吃得这么急！真不知道你在想什么？！”
　　“连想什么都被你知道了那我不完了！不过这粥真的味道不过耶！”男孩顺了口气说道。
　　听着男孩说好吃，端木寒直接忽略了男孩的前半句，心里美滋滋的说道：“哦？是吗？我都好久没有煮了，还怕手艺生疏了呢！？你喜欢可要都吃光光哦？”说着又是一勺递到男孩嘴边。
　　男孩吃着粥含含糊糊的说道：“嗯！一定一定！”
　　
　　就这样你一勺我一口的，一碗美味的粥就很快见了底。端木寒将碗放到一边，让男孩重新趴在床上，看男孩身后的伤还是让端木寒倒吸了一口气，臀上一排排的棱子全部狰狞的肿着，棱子交接处还泛着丝丝红色的血点。真不知道男孩是怎么挨过来的，拿起一旁的药膏轻声说道：“我要上药了，疼就说！”（某夜：寒寒你一定会后悔的！）
　　叶汐趴在床上闷闷的说道：“嗯！”
　　端木寒挤出一节药膏刚碰到伤口就让男孩疼得身子一缩，可不擦药怎么好呢？端木寒狠着心慢慢的将药膏抹在臀上，还好不是特别的疼叶汐还可以忍受，可接下来的一个动作将两人的眉头都紧锁了。
　　男孩被端木寒还算轻柔的揉了一下后，紧皱着眉头惨痛的大声叫了出来：“啊~~疼疼！！不要擦了！！太疼了！！”
　　没想到男孩会一下子叫成这样，端木寒皱着眉头看着眼前肿成二尺高的臀部，暗暗地想着：我没用多大力啊？怎么疼成这样啊？肯定是失手了！算了！还是轻点吧！
　　端木寒放轻了手中的力道揉了一下臀部，可还是被一声声的尖叫声打断：“啊啊啊~~~哥哥！！疼。。。”这下端木寒束手无策了，无奈地揉揉遭受两次魔音的耳朵，可还是温柔的说道：“小汐啊！有那么疼吗？打的时候都没这样叫啊？不叫了好么？”
　　“不好！疼！真的疼！”还不是有你的淫威在那，我敢叫吗我，男孩说着将身子向前拱了拱。
　　端木寒想着男孩肯定是会被风雨行打的，那一定也会上药，连忙取经道：“那你平时是怎么上的药啊？总不会也这样就吧？”
　　“额。。。那个。。。都是。。。”男孩被问得不好意思说了，总不能说是在干爹的威逼利诱下擦完的药吧？
　　眼看着男孩不说，端木寒也猜测的差不多了，冷笑道：“你不说，我用我的方法了哈？”
　　以为自己不说端木寒就会无计可施，还在暗自庆幸自己饱受摧残的屁股不用再受罪的男孩一下子石化在那，就差一阵风把他吹成齑粉。
　　端木寒拨了短号叫下人拿来了口套，叶汐自从端木寒说完就觉得大事不好，现在看着端木寒手中的S*M专用口套更是深觉羊入虎口。连忙摆着手告饶的说道：“额。。。不用不用。。。真的！我不叫了还不行么？”
　　“哦？那可不行！你叫得太恐怖了，还是带着这比较安全，又不会让你自己一不小心咬了舌头！”端木寒倒不觉得有什么不妥，耐心的劝说着男孩。
　　“啊~~~真的不用！我不会咬自己的！”男孩已经急得一头的汗水。
　　端木寒以为叶汐觉得这东西会疼，温柔的说道：“来！小汐乖！又不会疼！”说着就准备往男孩嘴上套。叶汐换在平时就根本不是端木寒的对手，现在更何况身后有伤呢？一百个不愿意的被套上了口套，双手被反剪在背后，重新摆成上药的姿势。
　　端木寒知道上药会很疼，所以决定速战速决。拿起药就是一阵揉搓，疼得叶汐晃动着身体，可口里却叫也叫不出来，恩恩啊啊的发着声。
　　看着臀上的伤基本上被擦得散了淤血，端木寒解开了男孩口中的缚束。刚获自由的男孩就用全身的力气一把推开端木寒：“你走！我没想到你居然对我用这个！”
　　端木寒不解的望着生气的男孩说道：“我不是为了你好么？这东西怎么了？挺好的啊？”
　　“哼！好，真是好！这是S*M专用！”男孩一脸愤愤的吼道。
　　听到S*M端木寒就后悔了，连忙轻轻抱住男孩，可又怕碰到他的伤，态度良好的说道：“我真的不知道！我只是要他们拿了可以叫人住口又不伤人的东西，没想到他们会给我这个！我错了，还不行么？要不我把那群人痛打一顿？或者你拿这个把我套了？”
　　想着端木寒是一心为了自己才会这样，现在又这样的赔礼道歉，叶汐也不再那么生气，没好气的说道：“谁要你打人啊？真是暴力狂！我套你干嘛？又不能不回来！下不为例！”不然我就翻脸不认你了！看你怎么办？
　　“好！”端木寒说着将无辜的口套丢到了墙角。
　　
　　画外音：
　　小汐：哥~你真的不知道那玩意？
　　寒寒：我真的不知道啊！不信你问妈去！
　　某夜【摸摸小汐】：寒寒真的不知道，是妈的错！下次不会了！【谁叫你每次叫得呼天抢地的，偶的耳膜啊！下次的事下次说！先把你小子稳住！心中邪笑】
　　 

作者有话要说：寒寒太虐小汐了~就权当小小的报复一下吧！(*^__^*)




19

19、Chapter19早餐问题 ... 
 
 
　　睡到9点多钟的男孩挪动了□子，感觉身后不是很疼了，但想着昨天端木寒不人道的上药方式还是在心里大为不满了下。听到敲门声说了句请进，却看着是送早餐的佣人，碍着伤叶汐一点食欲也没有，只好屏退了佣人。在床上趴着也觉得没事做，歪着脑袋看到不远处的书桌上的那一摞课本，心想：还是看看书吧，总是要看的，我可不想又为这种事招来一顿捶楚。试着挪动了□子下了床，颤颤巍巍的挪到书桌旁拿了几本昨天还没看的书，看也不看一旁的木凳子，正准备挪回去，却看到端木寒站在门口，看脸色感觉心情不怎么样。
　　叶汐还是关切的问了句：“哥，怎么了？有事么？脸色不好也？”
　　
　　时光倒退，镜头转向：本来听到男孩醒了，端木寒一脸高兴的准备来看男孩，却在半道上遇到了从男孩房间出来的女佣，看着她手中的早餐就知道男孩丝毫未动，细问了下男孩的情况，脸上的高兴的表情一下子转为了寒光，挥退了佣人就来到了男孩的房间。这不？准备兴师问罪的端木寒就这样出现到了叶汐的面前，男孩还好死不死的问了句自己有什么事，根本就没意识到他自己没吃早餐，端木寒很生气。
　　端木寒走进房间顺手关上门，一步步逼近男孩，口里开玩笑似的说道：“哥怎么会有事呢？我看是某人有事吧？”
　　“啊？某人？谁啊？”叶汐没有体味到端木寒的话中音，奇怪的问着。
　　端木寒看着眼前的男孩一脸疑惑的望着自己，就更近了一步站在男孩面前说道：“哦？我家小汐不知道？这个好办！一会儿我就你知道！”
　　话音刚落，端木寒就一手抓住男孩的衣领，一个诡异的手法将男孩翻倒在自己的身上，同时坐在书桌前的凳子上，反手将男孩宽松的睡裤褪下，举手就是一巴掌拍落在男孩没有好的伤臀上。
　　还没反应过来的叶汐就被端木寒翻趴到腿上挨了一巴掌，手里的书也撒落了一地，连忙说道：“啊~疼啊！哥~你这是做什么啊？”
　　“做什么？让你知道你怎么有事的！”端木寒说着又朝男孩的臀上一巴掌。
　　男孩根本就不知道自己做错了什么，只知道现在自己的屁股好疼，告饶的说道：“哥~那个有话好好说嘛！我真不知道做错什么了！你提示下好么？要是我错了，一定改！”
　　端木寒停了巴掌却听着男孩说了这样一句心里不由好气，冷冷的说道：“哦？听这话还是我错怪了你了？”
　　背对着端木寒的叶汐深深的感觉到端木寒口里的寒气，生怕停了的巴掌又落到自己伤痕累累的臀上，连忙用手将自己的臀部挡住求饶般的说道：“不不！只是我真的不知道啊！你就算打死我！我也还是不知道啊！提示下嘛！哥~~”
　　“好！我来告诉你！免得你觉得冤枉！自己说早餐吃了没？”端木寒将男孩的手打开，抚手压在男孩的臀部，说到早餐时好故意加重了手里的力道，疼得男孩不停的扭动着。
　　男孩这才想到自己没吃早餐就屏退了佣人的事，但心里倒不觉得是什么大事，哥哥是不是有点小题大做了，但口里还是乖乖的说道：“哥~我没食欲嘛！所以就没吃！一会肯定会吃的！你把我放下来不打好不？小汐真的错了！”
　　“没食欲就可以不吃么？人是铁饭是钢，饥一餐饱一餐对胃不好你不知道么？难道你想这么小就弄得胃病缠身么？放你可以！现在就给我乖乖的去吃早餐！再让我发现了就不是两巴掌了事了！听到没？”端木寒皱着眉头说着，口里充满了严厉。
　　叶汐连忙提着裤子从端木寒身上爬下来，远离端木寒三步开外，瞪了眼端木寒说道：“听到了听到了！哥哥就是太凶了！一大早就为早餐这种小事凶我！还在我伤口上雪上加霜！没见过这样子的！”
　　端木寒看着男孩一脸得了便宜还卖乖的样子，心里就是一阵好笑，但脸上还是故作寒光的说道：“打你还有错啊？看来真是没教训够！”
　　“啊啊~我错了！不要打了！”知道自己不是端木寒的对手，叶汐用手挡住屁股，又觉得不对，连摆着双手服软的说道。
　　被男孩的一连串动作弄得再也没有火气的端木寒笑着说道：“好了！不打不打！也不用离我那么远吧！又吃不了你！”
　　瞧见端木寒脸上有了笑意，叶汐知道自己的屁股是安全了，挪向了端木寒，笑着说道：“你是吃不了我！可是我的屁股可疼得受不住！”说着后半句又没了音。
　　端木寒笑着敲了下男孩的头，搂住男孩说道：“知道就好！走！吃饭去吧！”
　　男孩想到昨天的粥还是想吃的不行，一边应从着，一边威胁道：“嗯！我还要吃你煮的！不然我这就回家去，让陈伯煮给我吃去！”
　　知道男孩又在馋嘴于自己煮的粥，端木寒笑着说道：“好啊！那你回家去吧！让你的陈伯煮给你喝去！”
　　叶汐摇着端木寒的胳膊皮皮的说道：“啊~不要！我才不回去呢！陈伯煮的粥哪有哥哥煮的好吃啊！你就煮给我吃嘛！”
　　“好好！别摇了！我还要用这双手给你煮粥呢！”端木寒说着将男孩带到餐厅。
　　
　　端木寒和叶汐美美的吃过了早餐正享受着冬日里温暖的一缕暖阳，却还是被幻给打断了，“少主人（某夜：幻是在避嫌，免得小汐从称呼上听出问题），我有事禀报！”
　　端木寒看出了手下眼里的难色，知道是叶汐在导致的，于是也不答幻的话转向男孩说道：“小汐！你回房看书好不好！你看我这我有事要办！”
　　叶汐知道自己在这里端木寒会有不方便，虽不知道端木寒到底有什么事，但还是答应的说道：“嗯！好！一会儿记得和我一起吃午饭哦！”说完就离席回了房。
　　望着男孩远去的身影，端木寒又回复了往日的冷漠，淡淡的说道：“到书房说去！”
　　幻应了声“是！”就随着端木寒进了书房，刚一关门，幻却一下子跪倒在地，低着头说道：“对不起！主上！属下办事不力，还是让风雨行那边出事了！”
　　“你说什么？出事了？”说着端木寒的脸也拉了下来。
　　幻跪在那直了直身子说道：“先前羽盟带着数百号人袭击了风行帮的总部，造成了风行帮数十人的伤亡，具体的数据暂时还没有出来，可是风雨行在半路上遭到了偷袭，人没有大碍，但伤了右臂，看来得静养一段时间。虽然局势现在已经受到控制，但羽盟那边还是随时有再次反攻回来的可能！对不起！是属下疏忽了！没有想到羽盟会这么快有了动作！请主上惩罚！”
　　听到报告的端木寒脸色更是差得难看，冷冷的说道：“没有想到？你以为你几句求饶，我就会放过你？我先前是怎么交代你的？阻止风行和羽盟之间的交锋，现在到好，居然火拼！你连这点小事儿都办不好，好能干什么？”
　　听到端木寒的话，幻心里凉了半截，连忙磕头告饶道：“属下不敢，请主上严惩！”
　　端木寒看也不看门口的手下，只是冷冷的说道：“要不是你是Victor指任给我的，我一定杀了你！去！自己到刑堂领八十藤杖，今天你就不用忙了！给我跪着想想你的错误！规矩不用我提醒吧？”
　　幻暗暗地舒了口气，连忙磕头道：“属下不敢！褪裤受责是应该的！谢主上成全！”
　　“嗯！去吧！”听着端木寒的命令，幻连忙退了出去。
　　
　　画外音：
　　幻：夜筱汐，你给我出来！
　　某夜【赔笑】：哦！是幻幻啊！有什么事啊？
　　幻：你怎么就这不厚道！我才多了几句台词，至于把我虐成这样吗？
　　某夜【忘天】：那个。。。这个。。。
　　寒寒【突然冒出】：干什么呢？你伤好了？
　　幻【习惯性低头】；没。。。没事，主上！属下只是和您妈研究下剧情！是吧！？【讨好的望向某夜】
　　某夜：额。。。恩恩！【要不是看你有伤，绝对让寒寒把你拖下去痛打一顿】
　　 

作者有话要说：幻有得受了~
风干爹受伤了偶该怎么和小汐说呢？思索中！

亲们到时留下点痕迹嘛！某夜晃了好久都没看着人！
【坏坏的想】难道乃们是。。。




20

20、Chapter20归家风起 ... 
 
 
　　忙完了手中的事情，端木寒抬头看看钟12：07差不多要吃中餐了，揉揉微微发酸的肩膀。还是让小汐伤好了回家去吧！时间长了，风雨行那边也会起疑，虽然自己的身份在H市只有幻知道，查起来也不会简单，但还是小心点为好，免得产生不必要的麻烦。直接叫小汐自己回家，他不会觉得我赶他走吧！？那孩子好像很不喜欢被人弃置不管的样子。端木寒一边走着一边想，不一会儿就到了餐厅，叶汐正坐在那有事没事的拿着筷子敲着碗，发出单音的响声，好像还是敲的什么曲子，端木寒笑着走到男孩身旁说道：“小汐来了！等急了吧？我们开饭吧！”说着示意佣人们开饭。
　　“嗯！吃个饭都迟到！真是忙！”男孩瘪着嘴说道。
　　看着男孩瘪着的小嘴都可以挂水壶了，端木寒亲昵的刮刮男孩的鼻梁说道：“乖！别瘪嘴了！这不是来了嘛！小汐，你可只是说和你吃饭，又没说不许迟到！而且我家中饭都是十二点半开始的！喏！现在才12点13，还没开饭呢！”
　　男孩听着端木寒的一大段，得出就一结论――不管怎么样就是你有理！白了眼端木寒转头去看佣人们上菜，都是自己喜欢的菜肴，两眼放光的又将脑袋转了回来，疑惑的问道：“你怎么知道我喜欢这些菜的？”
　　端木寒一心想着让叶汐在自己受到最好的照顾，所以暗中调查了男孩的起居喜好，现在被问起却一时不知如何是好，灵机一转说道：“哦！上次打电话给你家，听你家管家说的！”
　　“哦！是这样啊！呵呵！果然还是陈伯细心！”男孩笑笑答道。
　　端木寒犹豫了下还是忐忑的说道：“小汐，哥跟你商量个事，成么？”
　　叶汐还在留恋于美味的饭菜，头也不抬的答着：“额？哥什么时候变这客气了？说吧！”
　　行，开头搞定！端木寒舒口气说道：“那个。。。就是。。。你看啊！你在我这住了这久，病也好的差不多了，时间长了，我怕你家里会担心你！”
　　“哥这是赶我走咯？”男孩说着抬头注视着端木寒，看得端木寒心里都毛了，但还是面做平静的说道：“哪有的事儿啊？就是怕你家担心而已！当时我只是说你病好了就回去！你不怕你干爹回来和你秋后算总账？”
　　“咦？也是哈！干爹也差不多要回了！行！那就明天回去吧！”听到男孩的话，端木寒一颗悬着的心总算落了地，自己从来没这紧张过，真是一物降一物啊！
　　“嗯！好！吃饭吧！明天我送你回去！”端木寒说着夹了一块鸡翅到男孩碗里。
　　
　　第二天，如约端木寒开车将男孩送回了家。叶汐看着阔别几日的家心里觉得分外的温暖，虽然干爹和晨哥哥还没有回来，但家里还是充满着两人的气息，不知依旧是往日的样子，管家大伯看到男孩回来也是一阵嘘寒问暖，忙里忙外的准备着男孩的起居，倒闲了叶汐。男孩躺在床上有一搭没一搭的想着这几天的事，脸上不知觉的露出了甜甜的笑容。
　　却被刚进来送果汁的管家看到了，陈伯笑着问道：“小少爷笑什么呢？”
　　“哦！没事！”男孩说着接过杯子，仍旧是男孩喜欢的葡萄汁，陈伯还是那么的细心。
　　陈伯突然想到什么事说道：“对了！少爷他前几天打过电话回来！”
　　叶汐一听这话连忙叫道：“啊！不是吧！陈伯~您没把我供出去吧？”
　　陈伯笑着说道：“没！就只是说你生病住在别人家里在，至于你先前的事，少爷已经知道了！”
　　“啊啊啊啊！！！！什么？知道了？”男孩又是一阵哀嚎。
　　陈伯毕竟是看着男孩长大的，慈爱的笑着说道：“这次我可帮不了你，你这几天就乖乖的，少爷回来说说好话，不会有事的啊！”
　　“嗯！我知道！您忙吧！”叶汐想着风雨行就像焉了的茄子。
　　
　　时间就在无聊中慢慢的流逝着，风雨行也觉得自己手臂上的伤也好得差不多了，想着今天周六自家的男孩还在家，于是和白永晨收拾了东西就往家里赶，途中收到手下递交的报告，一脸的好心情一下子荡然无存，冷着脸开了自家的门。
　　叶汐一看干爹回来倍觉亲切，也不管干爹的脸色，一把抱住风雨行，甜甜的说道：“干爹！你回了！好想你哦！”却发现干爹右手臂上绑着一层纱布，连忙放开干爹，关切的问道：“干爹，你手怎么了？”
　　风雨行绕过男孩生气的坐在沙发上，冷冷的说道：“没事！你还知道我要回来啊！”说着将手中的报告一把摔倒男孩的脸上，男孩一时没想到干爹会这么的火大，呆呆的捡起地上的报告，上边清楚的记录着男孩在风雨行离开到搬到端木寒家这一段时间的事情：连续三天夜不归宿，泡网吧，到酒吧喝酒，还和一群不知名的混混干了一架！男孩看着报告没了声响。
　　“看清楚没？没冤枉你吧？”风雨行也不看男孩冷冷的说道。
　　男孩低着头说道：“没！”
　　“我走的时候是怎么说的？”依旧是没有温度的言语。
　　男孩抬头看了眼风雨行，回忆着干爹走时说过的话说道：“干爹要汐儿自己在家乖乖的，按照平时的起居在家呆着，不许去网吧，酒吧，KTV等娱乐场所，更不能夜不归宿，打架斗殴，要爱惜身体，好好学习！”
　　风雨行抬头盯着叶汐的眼睛说道：“嗯！记得到清楚，就是没按这做！还病到别人家里了！”
　　男孩态度诚恳的认错：“对不起！我错了！可是干爹的伤。。。”
　　还没等男孩说完风雨行就打断他说道：“怎么？看着我受伤了，打不了你了？”
　　叶汐连忙摆摆手说道：“不是不是！汐儿是怕你的伤又裂开！”
　　听到男孩关切的话语，知道他不是在糊弄自己，语气稍稍缓和的说道：“算你还知道关心干爹！去！把板子拿来！”下人们也适时的退了下去。
　　男孩不敢耽搁，抬头看了眼站在一旁的白永晨，就上楼取了板子，双手递到风雨行的面前，风雨行倒是不接，男孩也不敢放下，三人就这样僵着。
　　过了会儿，风雨行总算发话了：“白永晨，我监督，你负责打！打轻了就重打！”说着看向了一旁的白永晨，话一出弄愣了站着的两人，同时一脸惊讶的看着风雨行，却在他的眸子里读出了不可抗拒的威严。这可怎么办啊？总不会是要我脱了裤子让晨哥哥打吧？虽然基本上是大半个哥哥可是这还是头一遭，男孩脸红的想着。
　　白永晨从来是不会违背风雨行的命令的，虽然犹豫还是拿过男孩手中的板子，但还是不知道怎么下手。
　　知道眼前两人心里的纠结，风雨行心里一阵笑意，火气也小了不少，但还是脸色冷冷的说道：“怎么不会？白管事什么时候做事也犹豫了！”
　　“对不起，老大！请老大指示！”白永晨硬着头皮说道。
　　风雨行知道要男孩脱了裤子给别人打肯定还会闹别扭，白永晨也会不好做，于是开口说道：“小惩大诫！打手四十下，叶汐自己报数，躲了重打，听到没？”男孩听到打手心，心里的石头是落了地，虽然也被干爹罚过打手心，可是四十下板子，十指连心，手不废，也会疼得不行啊！但还是口里应了声，乖乖的将手伸到白永晨的面前，平摊开手等待板子的到来。白永晨这边也不好再说什么，举起板子就是一板子落在男孩的手心上，疼得男孩皱紧了眉头，口里却还是报着数：“一。。。”
　　白永晨知道打手的滋味不好受，可老大就在这，还是不敢放水，狠狠地又是一板子打在男孩的手上，本来男孩的手小，板子又宽厚。两板子就让男孩的手掌连着手指一起红了起来，心里叹了口气，听到男孩报了数，又是一板子落下。
　　打到十多板子时，男孩疼得已是一头大汗，小脸转向一旁，紧闭着双眼，手指疼得也有些打弯，但还是咬着牙苦苦的支撑着，脑袋里就只有大大的疼字。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”板子毫不留情地抽在男孩的手上，嘴里还得艰难的报着数，真想把手抽回来，可还是止住了。可眼泪早已不听自己的，一个劲儿地往外涌。
　　白永晨看着男孩肿得像包子的手，不忍再往上落板子了，侧目看了眼风雨行，企求停止这场责打。风雨行看出了白永晨的意思，看了眼男孩的手心，本是白皙的手掌已经完全转成了青紫色，一条条棱子狰狞的布在上面。淡淡的说道：“打了多少了？”
　　“二十一下了，老大！”男孩已经疼得不行了，根本答不上话，只是不停的抽泣着。
　　风雨行淡淡的说道：“好了！不打了！叶汐你回房给我在墙角站着，双手举着板子放到面前，头向下看着手心，反思错误去！听清了吗？” 
　　“是！干爹！”男孩疼得半天才挤出这几个字。
　　风雨行用眼神示意白永晨将板子递给男孩，对着男孩说道：“嗯！去吧！” 
　　
　　画外音：
　　小汐：晨哥哥，你怎么不放点水啊？我疼啊！
　　晨：你没看着老大在么？我怕放水，你挨得更多！
　　小汐：果然不是亲生的，真狠心！
　　晨：你就不要怪老大了，四十下打二十一够对得起你了！老大从来都是说一不二的！
　　小汐：唉~倒霉！算了！我继续我的姿势吧！
　　 

作者有话要说：今天就到这吧！呵呵！
某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文的疑虑!请亲们踊跃留言提问! 
偶的文上了新手榜虽然排名不是很前，但还是很感谢各位亲的支持




21

21、Chapter21汐的计划 ... 
 
 
　　男孩站在墙角，两眼看着黑紫色的双手，脸上的泪痕还没有完全的干，叶汐早已不知道站了多久，只知道时间就像沙漏中流逝的沙砾，漫长、难耐、好像失了线的风筝毫无尽头的飘着。夜幕慢慢的降临,黑暗席卷了房间，只能在微弱的月光中，看到男孩还是静静的站在那。
　　还是选择这样的站着，没有干爹的发话，叶汐说什么也不会自行停止这场惩罚，不是惧怕于干爹的威严，而是害怕于失去，自从男孩看着干爹受伤，就明白了害怕的真谛。很多东西就是在不经意间从我们手中逝去，却还浑然不知，只当失去时才悲叹的发出：“当时只道是寻常”的无奈感慨。
　　当风雨行推门进来时，看到男孩孤零零的站在黑暗中，眼睛里已经失去了光泽，只是直直的看着手中的板子。这就是自己想要的吗？将他一人置于黑暗之中？让他感觉着无助与孤独吗？风雨行慢慢的走到男孩身边将板子拿下放在一旁，一把抱住男孩走到床边将男孩放在床上，也不说什么，只是静静的帮男孩揉搓着僵硬的身体，叶汐也渐渐觉得有了知觉，收回放空的眸子定睛看了看周遭，最终将目光凝聚在干爹身上，默默的在黑暗中感受着来自干爹的温暖，有时什么都不说更胜过于有声，风雨行看着男孩眼里有了焦距，轻轻拍拍男孩的脊梁，淡淡的说道：“都过去了！没事了！”
　　男孩将脑袋埋在干爹的怀里默默的说着：“对不起！我不是有意的！”我是怕。。。怕没有干爹的家，怕没有来自你的温暖。。。。。。
　　风雨行听着男孩的话，心里何尝不是碎成了几瓣，默默的拿着药膏涂在男孩的手上，怕弄疼了他，轻轻的用嘴吹着。
　　
　　就这样男孩看着，风雨行静静的擦着，一切都是那么的宁静。但宁静还是有被打破的时候，风雨行让男孩平躺在床上，自己侧卧在一旁，抚着男孩的碎发让男孩入睡，看着睡着的小脸静静的说着：“汐儿，你知道么?干爹受伤的那一刻感觉到了怕意！从未有过的怕意。心里就是放不下你啊！怕你还这么的小，什么都不知道，怕你会和我一样葬身于黑道的腥风血雨中。。。”然后就推门出去了。
　　干爹，我知道，我会变得更强，而不是藏在你的身后让你照顾，给你添加麻烦。我会做给你看的！其实根本就没有熟睡的男孩默默的在心里想着。
　　
　　几日后，男孩看着手上的伤不是很严重了，就打车到了端木寒的家里，一路上琢磨着怎么和他说。
　　“少主人，上次来过的那位少爷现在在门外要见您，请问是现在叫他进来么？”下人用短号禀报着。
　　这还是男孩第一次主动找自己，难道有什么事么？端木寒默默的想着，但口里还是冰冷的回答：“嗯！让他到书房来！”
　　“是！”
　　
　　不多时，男孩就出现到了端木寒的书房中，端木寒随意的说了句坐，就起身和男孩坐到了沙发里，开门见山的问道：“小汐，特地跑来有事么？”
　　叶汐虽然不知道端木寒的地位与权势，但在几次的交往中，深深觉得眼前这个不比自己大多少的大男孩肯定有着不为人知的一面，可又不好明白的表明，还是试探的问道：“那个。。。哥，问你点事行不？”
　　自己的地位，应该能帮到男孩，端木寒想着就一口答应着说道：“行啊！说吧?”
　　“哥，知道黑幻么？是一个训练的地方。”叶汐口中还是透着几分犹豫，不知道该不该问端木寒，可是除了端木寒叶汐找不到合适的第二人选了，晨哥哥和干爹那边是不可能答应的。
　　听到“黑幻”二字的端木寒不免心中一惊，小汐是怎么知道这个组织的？风雨行不是一直都禁止男孩知道黑帮里的事情么？但口里还是平静的问道：“小汐，问这个做什么？”
　　本就不准备瞒着端木寒的叶汐如实的回答道：“我想去那学习，听说不错的样子。哥你知道么？”
　　端木寒急急的问道：“你去那学习什么？你不高考了么？”
　　“当然高考啊，只是想改变点计划！”
　　坐在一旁的端木寒听得一头雾水，不解的问道：“计划？小汐，你是不是发生什么事了？跟哥哥说好么？”
　　叶汐揣摩着端木寒脸上的表情，小心翼翼的说着：“那个。。。就是我准备这个寒假去黑幻学习，然后再跳级直接参加高考！”
　　“这是你的决定？你干爹知道么？”端木寒虽然不知道男孩为什么会突然有这样的计划，但还是耐心的问道。
　　“我还没跟他说，怕他不同意！那个哥你觉得好么？”
　　端木寒并不答男孩的话，而是问道：“你知道你干爹会不同意，还跑来问这个，你知道黑幻是什么地方么？”
　　男孩低下头低低的说道：“嗯！我知道，那次听晨哥哥说过，是训练黑帮中人的地方。。。”
　　端木寒听着男孩的回答，心里一阵怒火猛地上升，冷冷的打断了男孩的话：“知道是黑帮训练的地方，还要去？你以为入黑帮是小孩子过家家吗？不好好学习，想着入黑帮？这就是你的计划？”
　　知道端木寒会不解，男孩连忙解释道：“不是的！不是的！我只是想帮帮我干爹，不想再让他为我分劳伤神了！其实高考提前和推后都是一样的，现在要学的课程都学得差不多了，我不想再在这上面浪费时间。”
　　端木寒看着男孩的眼神，知道他不是一时的意气用事，可是黑幻真的不是男孩去的地方，那里有着太多的尔虞我诈，帮派间的纷争。端木寒一时也不知道该怎么回答男孩，两人就一下子陷入沉寂。
　　怎样才能既满足男孩的要求，又不会伤害到男孩呢？想到这时正想开口，幻却敲开了书房的门，看到叶汐也在里面，转化称呼说道：“少主人，我有事禀报！”
　　“嗯！小汐就先在坐会，要什么跟下人说，我一会儿就回，行么？”幻不会为了一般的事来打搅自己，端木寒看到男孩允诺的点头，就随着幻出了书房，走到相对安静的地方冷冷的问道：“说吧？什么事？”
　　“主上，主人用视屏找您！就在您的卧房！”幻如实的回答着。
　　端木寒心里不免一惊，难道他知道了？还是有什么重要的事要找自己呢？端木寒自嘲的笑了笑，是福不是祸，是祸躲不过，应了句就匆匆往卧房赶去。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~你说哥哥会答应么？
　　某夜：我哪知道啊！？
　　小汐【摇着某夜的手】：你说要是个不同意，怎么办啊？
　　某夜：那能怎么办？还不是让你乖乖学习去！
　　小汐：可是我就是想帮帮干爹啊！
　　某夜：孩子，我知道你的心思，可是黑幻不是闹着玩的！
　　小汐：我本来就没闹着玩，就让我去嘛？
　　某夜：你去问你哥，他答应，妈也不拦着。
　　 

作者有话要说：心情不好，写不出什么好东东，大家就凑合的看看吧！
某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文的疑虑!请亲们踊跃留言提问!




22

22、Chapter22两路交锋 ... 
 
 
　　当端木寒回到卧房时，本是巨大的落地油画已经变成了相应尺寸的显示屏，而屏幕上正显示一个金发碧眼的成熟男子拿着一杯似血的红酒慢慢的品酌着，论年龄应该不会比端木寒大多少，但他身上却有一种独特的压迫感，如果说端木寒的压迫感来自于他的冷酷的外表及其冰冷的话语，那么眼前这个人的压迫感则是像阳光一般照射着你，却让你感受不到丝毫的温暖之意，笑里藏刀也许正是说的就是像他这样一类人。
　　“哦~你来了！”是屏幕上那人的声音，温暖、浑厚、充满着磁性，任谁都会喜欢上这声音，可端木寒却觉得自己如置冰窖一般的寒冷。
　　“嗯！你找我有什么事？”端木寒本来就不喜欢和人废话，尤其是眼前这个人。
　　屏幕上的男人微微皱起了眉头说道：“你就这么不想看到我吗？我可是好想你的！”
　　端木寒想都不用想就知道他会有这样的回答，从认识他那一刻开始就是这样，还真是顽固啊！“你就不会换句吗？这么多年了，还是这样！肉麻死了！”
　　Victor瞪了眼端木寒嗔怒的说道：“哪有很肉麻啊？你还知道是这么多年了，可你就是不待见我！”
　　端木寒无奈的摇摇头和他辩解只会麻烦不断，冷冷的说道：“说吧！什么事？”
　　“我听说，你最近在接近一个男孩哦！他长得真的不错！让我们家寒寒都动了心！你可从来没那样待我哦！”Victor微笑的说道，但语气里透着丝丝冷意与醋意。
　　端木寒一直就尽量封锁了叶汐的信息，就是担心怕被Victor知道，可还是怕什么来什么，面作平静的说道：“你要干什么？你不许动他！”
　　“什么叫做不能动他？我Victor想要动的人什么时候还要别人指手画脚了！”Victor用玩味的表情看着端木寒，手里的高脚杯悠悠的转着。
　　端木寒不急反冷笑着说道：“我是指不了手，画不了脚，可是只要你动了他，就别想再见到我！”
　　Victor猛地摔碎了手中的高脚杯，瞪着眼说道：“他就对你那么重要？居然值得你不惜暴露出手干预风行和羽盟的争端，现在还用这来要挟我？”
　　“是！像弟弟般重要！所以你最好不要把心思放到他身上。虽然小铭到现在都还没有找到，不管你怎么想都行，反正我会好好的待他，不会让他受一点伤害！连你也不行！”端木寒语气中透着坚定。
　　Victor将脸凑到屏幕前笑眯眯的望着端木寒说道：“那要是找到了小铭呢？”
　　“那就当有两个弟弟好了！他们年纪相仿，会玩得来的！实在不行，就让他们不见面不就行了！”端木寒还是冷冷地说道，可话语里还是流露着对弟弟的爱意。
　　“那我呢？你就一点也不为我着想吗？真是有了弟弟就要忘了情人么？”Victor的话语充满了委屈。
　　端木寒每次遇到Victor这样就会束手无策：“好了！别闹了！”
　　不想破坏气氛的Victor盯着端木寒转移话题的说道：“那你答应过我什么？不许暴露身份的！刚刚要不是幻，你肯定对你的宝贝弟弟说出了你的身份！”
　　“你监视我！”端木寒生气的说道，气得连头都转向了一边。
　　Victor又摆出了和端木寒在一起常有的表情说道：“哪有！只是碰巧看到了嘛！我可是为那小子好，H市是不需要第三个人知道你的身份的！你也不想我杀了他吧！？再说了，你想把他怎么办？真的送他去幻那？看他那身子骨没半天绝对散架！”
　　“我也不知道，可是他这样在风雨行身边也很危险！”端木汉说着陷入了沉思。
　　Victor看着端木寒沉思的样子觉得真美，虽然原因让人可气，但还是关心的说道：“要不？我帮你出点建议？”
　　端木寒白了眼Victor却不说话，Victor知道会有这样的反映，也不管端木寒径自说着：“我觉得他进黑幻是不可能的，那里的统一性管理他绝对受不了，就让幻单独教他不就行了！”其实让端木寒教才是最佳的选择，但是Victor可不会傻到让自家的情人那么频繁的见到叶汐，幻到时还不是要听自己的，想怎么整他都行。
　　端木寒听着Victor的建议还不错，语气缓和的说道：“真的？幻不是被你安排做很多的事吗？”
　　看着情人的眼里总算有了温存的柔光，Victor忍住得意的笑容说道：“那就不用你管了，反正我来安排，给他十个胆子也不敢有半点儿迟疑！”
　　端木寒见着男孩的事解决的差不多了，也不想和他多耗着，冷冷的说道：“好！就这样吧！我还有事就不聊了，以后不许监视我了！不然我照样不来见你！”
　　“真是无情的家伙，过了河就拆桥！”还没说完就被端木寒按下的停止键锁到了屏幕的另一端。
　　
　　端木寒也觉得Victor的建议不错，毕竟幻是掌管黑幻的，该怎么教育肯定不会比自己差，而且幻的办事能力也是有目共睹的。就不知道叶汐愿不愿意，自己的身份还是不说的好，自己的话Victor还是会听，可是也保不准哪天他抽风啊！
　　在心里盘算好的端木寒叫来了幻，粗略的说明了情况，就带着他来见男孩，“小汐！哥哥想好了！黑幻你是不能去了！但是训练的事可以由幻负责，他，你是见过的，能力方面我可以打包票！你可要想好？幻可是出名的严苛哦！到时别哭着鼻子那找我，我可是不会管的！”
　　听到哥哥这样说，虽然不能去黑幻，但是想到可以跟着幻学习，也应该不错，男孩满口的答应着说：“好！幻哥哥，以后我可就跟你了！”
　　端木寒还是觉得男孩的学业是重头，命令的说道：“那你就最近好好学习吧！跳级高考的事，我觉得也行，不过功课上我就得把关了！可不能让你随便糊弄过去！听到没？不然训练的事就不用提了！”
　　“嗯！那就等放假我就搬过来！至于干爹那边怎么办呢？我不想让他知道我训练的事！他肯定不会同意的！”男孩想着干爹那边就犯了愁。
　　知道男孩现在最大的问题就是风雨行，端木寒笑着说道：“这事我来解决，行么？你把你干爹的电话给我，我跟他说！”
　　男孩听着端木寒的回答，一个熊抱抱住他，笑着说道：“谢谢，哥哥！还是你最好！”
　　端木寒看着一旁石化的手下，笑着说道：“你就得瑟吧！”
　　要来了电话，和男孩聊了几句看着天色也差不多晚了，命人将男孩送回了家，端木寒也拨通了风雨行的电话，“喂！您好！我是端木寒，小汐大概和您说起过我！”
　　风雨行虽不知端木寒葫芦里卖的是什么药，但还是客气的说道：“哦！听汐儿提起过，上次的事真多亏你了！”
　　“没事！小汐一直都和我关系不错，这样做也是应该的，其实我这次冒昧的找您是想和您商量点事！”端木寒虽然习惯了常年冷漠的对人，可是为了男孩还是不得不将语气变得尽量的温和。
　　“请说！”
　　“就是我觉得小汐很聪明，而且中国的教育一直也有很多的不足之处，作为学长，我觉得小汐可以跳级高考！这样更有助于他的发展。小汐也有这样的打算！不知您觉得如何？”
　　风雨行知道男孩聪明，现在高考也不会有问题，只是这时是端木寒提起，总觉得怪怪的，可是也不好否定，毕竟男孩的成绩是众所周知的。但端木寒提起此事是为了什么呢？风雨行还是觉得见见端木寒比较好，毕竟自己还是阅人不少的：“嗯！我觉得可以考虑！要不然，我请你到我家做客吧，一来我们可以具体的谈谈，毕竟这是汐儿一生的大事，还是商量下的好，二来，上次的事不管怎么说还是得谢谢你，你就不要客气了！”
　　端木寒听到风雨行的邀请，思忖着要想小汐到自己家来，这场见面是不可避免的，于是满口答应下来，约在周六中午。然后寒暄了几句就挂了电话。
　　
　　画外音：
　　寒寒：唉~累死我了！
　　某夜【递过水】：怎么了，寒寒？
　　寒寒：今天说了真多的话，弄得几天都不想说话了！
　　某夜：妈知道你累，但是情节需要嘛！
　　寒寒：那你还是让我多休几天啊！不然我可不演了！
　　某夜【寒光四射，可惜强度不够】：嗯嗯！这不周六才见吗？可以休息下啦！
　　寒寒【点头】
　　 

作者有话要说：总算是将BL线引出来了！o(∩_∩)o 
寒寒总算要和风干爹进行会晤了，两大boss齐上阵！吼吼~
某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文的疑虑!请亲们踊跃留言提问!




23

23、Chapter23返校麻烦 ... 
 
 
　　风雨行在上次和端木寒的电话后，觉得叶汐也应该回校上课了！先前是在端木寒那的几日，后来又因受罚养伤耗去了几日，加起来已经差不多十天没去学校了。于是一大清早的就将还在与周公见面的男孩从被窝里拖起，中间肯定是少不了哄劝加诱逼。
　　叶汐虽然觉得呆在家里舒服不想去上学，但是想着班上的那群好友们有事没事的发短信或是打电话要自己上学，还真是有点想他们，在学校可以见到端木寒，再加上干爹一早的苦口婆心，男孩还是和温暖的温床说了再见，背上书包乖乖的上学去了。
　　刚一进教室门，就被死党梓杰（梓杰：总算有我的戏了，吼吼！）一把抱住：“你总算来了！可想死我了！”
　　习惯了死党的夸张，男孩也习惯性的白了眼梓杰，一拳头挥了过去说道：“你还好意思说，那天就那样把我丢到端木寒那，自己倒远离雷区，不管兄弟！”
　　“我这不是气场不够嘛！你真是没看到他当时看我的眼神，好恐怖的说！”梓杰听到男孩还在抱怨自己当日的退缩，笑着回答着。
　　叶汐看着死党一脸的无所谓，恨恨的说道：“要是还有下次，绝对灭了你！”
　　“是是，我的汐少！”梓杰说着将男孩拥到位置上，叶汐却不答死党的话直接目瞪口呆的呆在那，毕竟任谁看到满桌子的试卷加习题册都会这样。
　　梓杰倒是不以为意的推推男孩说道：“怎么了？不就是几份卷子么？值得你这样么？”
　　“这是几份吗？这也太多了吧？我不就是九天没回嘛？至于吗？”叶汐目光还锁定着桌上的东西。
　　直接忽略将近石化在一旁的男孩，梓杰悠悠的说道：“还好啦！主要是你没来！一天十几份的攒起来的！大概就百来份吧！”
　　不巧这时，端木寒刚好从旁边走过，凑到男孩旁边，一看就知道是怎么回事，低声附在叶汐耳边开玩笑的说道：“给你三天时间解决掉这些，正确率在百分之九十五以上！三天后中午办公室检查！做不好后果你是知道的！”然后也不管完全处于直接石化后齑粉状的男孩，抱着教案坐到了后排。
　　缓了好久，男孩才从痴呆状转了回来，可却没有听出端木寒语气中的玩笑之意。看着时间还是早自习，连忙拿出笔就在卷子上一阵奋笔疾书，不时用眼神杀回一旁奇怪死党好奇的目光。
　　
　　鲁大伯说得真是好啊，时间就是海绵里的水，挤挤总会是有的。叶汐这几日真可谓是见缝插针、争分夺秒，只要有时间就是对着卷子一阵狂做。可是无奈一份没写完，又是另一份飞来。进度效率可见一斑。又碍于后方的气场不敢找死党求助，只能一份一份慢慢的做。
　　做到第二天下午时，叶汐看着还没做的五十多份卷子就犯了愁，这两天除了没做的一百零七张没做的卷子，还有每天接踵而来的十几份，自己按着一天三四十的速度也解决不了啊！明天中午就要检查了，按照这个速度是绝对完成不了的，又不能请求场外求助，还要保持正确率和卷面整洁，真是一场浩大不可完成的任务啊！
　　
　　果然不出男孩所料，在奋战了三天之后卷子还是有好多张没写，可是该来的不会因为你的缘故而停步不前。叶汐中午放了学就一脸愁容的敲开了老靳办公室的门，端木寒果然在那等着验收成果。
　　男孩低拉着脑袋将卷子分成了两摞放到端木寒的面前，底气不足的说道：“对不起，我没能完成你交给我的任务，一共是一百零七张，还剩二十九张没做，至于正确率我还没来得及对，所以不知道。”
　　端木寒翻着空白的卷子说道：“嗯！说吧！没做完的怎么办？”
　　“额。。。那个。。。一张一下行么？今天干爹还要训练蛙跳！”男孩越说越没有了底气。
　　端木寒抽出绘图用的直尺说道：“行！裤子脱了，双手抱住膝窝！”
　　男孩看到直尺心里就慌了，端木寒往日不是用手就是皮带但都疼得不行，现在用直尺肯定更疼。但还是不敢耽搁，一气呵成的完成了端木寒的要求，赤*裸着翘臀，红着小脸等待着惩罚。
　　端木寒也不说什么，一尺子一红痕的打在男孩的身上，虽然力道不是很大，可二十九尺子免不了重叠再重叠，还是疼得男孩颤动着身子。端木寒看着男孩红晕的臀部说道：“给你十分钟想想到底错哪了！尺子不许掉！”说着将尺子放到男孩的臀上，坐到一旁继续未完成的工作。
　　端木寒抬头看了下钟十分钟已经到了，走到男孩身边，将尺子拿起抵在男孩伤痕最严重的地方说道：“想好了么？”
　　男孩这边疼得一机灵，可还是不知道自己做错了什么，除了卷子没完成自己真的不知道做错了什么。可是端木寒的话又不能不回答，“对不起，哥哥，我不知道！提示下，成么？”
　　知道要男孩自己想出来是有一定难度的，端木寒低声问道：“你一共是多少卷子？你的速度又是多少？”
　　男孩听到这个一串的问题还是一头雾水，但又好像有了点头绪，半信半疑的弱弱说道：“对不起，是我不自量力了！可是这是你要求的！”我不敢不完成啊！
　　端木寒无声的笑了笑，说道：“是我要求的，但你也没有提出过质疑！明知道这是不可能完成的，还一股脑的埋头苦做，到头来还是没有完成，不是吗？做什么事都要量力而行，而不是盲目的执行，如果连适时的质疑的能力都没有是很可悲的！”
　　“对不起！我不该这样的！我错了！”男孩被端木寒的一席话说得有些无地自容，但还是低低的答着。
　　看到男孩知道了错误的根源，端木寒将尺子重新放回到男孩的翘臀上说道：“既然知道错了，今天就不再打你了，保持这个姿势好好想想，好好记住这二十九尺子的疼，再这样可就不是这么简单可以过关的。想好了就起来！我给你上药！一会儿我去定盒饭！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈！你不厚道！
　　某夜【摸摸小汐】：妈怎么了？
　　小汐【嘟嘴】：就是不厚道，赶着干爹和哥哥见面之前还让哥哥虐我！
　　某夜：这不能怪我啊！我本来是想着让你把作业弄完的，谁知道你反应迟钝啊！
　　小汐【白了眼某夜】：哥哥那语气，怎么可能听得出啊！不信你试试啊！
　　某夜：所以啊~妈就要你哥别虐狠了嘛！这不？不是很疼吧？
　　小汐：嗯嗯！但是不许再虐我了！
　　某夜【循循善诱】：那就得看你的表现咯！乖！虐你也是为了你好啊！
　　小汐：知道知道！你就会这！哼！不和你玩了！
　　 

作者有话要说：今天就到这吧~不知怎么的！还是让小汐回学校玩玩！
下节看点：风干爹总算是要和寒寒见面了！寒寒怎么劝说风干爹呢？(*^__^*) 嘻嘻
还是那句：某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文的疑虑!请亲们踊跃留言提问! 亲们倒是吱个声啊！看霸王文是不厚道的说！乃们再不说偶就不写这篇番外了！




24

24、Chapter24双方会晤 ... 
 
 
　　话说星期六是个不错的天气，寒冷的冬日里也因一缕不是很温暖的阳光照得有了暖意，由于快到年末了，大家都在忙于年末的总结，街上也多少少了些逛街的人们，但还是不失冷清，端木寒拒绝了幻送自己的请求，独自一人开着车行驶在公路上，脑袋里却还在盘算着和风雨行见面的事情。
　　
　　不多时，车就开到了男孩家的门口，端木寒看看手腕上的时间刚好11：50。接待端木寒的自然是慈爱的管家陈伯，“您好！我是管家陈伯，请问您是端木寒先生么？”
　　端木寒看着眼前和蔼的陈伯，想到他是叶汐曾经提起过的，点点头以示知道。
　　“那么您请进吧！少爷在书房，一会儿下来！”陈伯说着让出去路将端木寒请进宅子。
　　这就是小汐成长的地方吧！到处都是男孩的气息，不知道会不会看到男孩的卧房呢？肯定又是乱七八糟的样子，搞不好还有什么奇怪的东西会出现在眼前！端木寒默默的跟着陈伯进了门，暗暗的想着脸上却露出了不易察觉的笑意。
　　“哥哥！你来了！”男孩看着端木寒，就是一个熊抱扑在他的怀里。
　　端木寒笑着摸摸男孩的小脑袋，却看着一个将近中年的男子从楼上下来，应该是风雨行吧？
　　男孩也感觉到了动静，转头看向声源说道：“干爹！这是汐儿刚认的哥哥！”
　　“您好！我是端木寒！真是打扰了！”端木寒听到男孩的引见，客气的说道，语气里依旧是没有温度。
　　风雨行不着痕迹的打量着眼前的端木寒说道：“坐吧！不用客气！就当是自己家吧！不必拘谨！叫我风叔叔就好！汐儿啊！你就不要抱着他了！也让他坐啊！”陈伯也适时的退下去吩咐中餐的事情去了。
　　叶汐不情愿的放开端木寒，坐在干爹的身旁，端木寒还是摆出一副恭敬的样子说道：“是！小寒知道了！”说着就入座到一旁的沙发上，佣人也端上了茶水。
　　风雨行点点头示意佣人退下，对着端木寒说道：“听说你是W大的学生，到汐儿学校实习的？”
　　“是的！现在已经是大三了！学的是化学专业。”端木寒放下茶水说道。
　　风雨行满意的点点头继续问道：“那将来有什么打算呢？”
　　端木寒知道风雨行肯定会有一段寒暄的话，因此从容的答道：“这个倒是还没想好！可能去当老师。”不过未来的事也不是说怎样就怎样的，还得看机缘巧合。
　　“哦？老师吗？不错的行业！”风雨行笑着说道。
　　一旁的男孩倒是不乐意他们俩你一言我一语的说着：“干爹，我看中餐也差不多了！我们还是吃饭吧！有什么吃完了再说！”
　　“嗯！好吧！”风雨行说着起身，端木寒也跟着起了身，跟着风雨行进了餐厅。
　　
　　吃过中餐后，风雨行千方百计的才把好奇的叶汐支开回房，带着端木寒到了书房。
　　“我们不要客套了！就直接开门见山的说吧！”风雨行关上门就开了口。
　　端木寒知道风雨行支开叶汐，单独和自己在书房谈肯定是有一定目的的，但又不知道风雨行已经掌握到了哪一步，所以还是客气的回答道：“那好！我们来谈谈小汐的事情吧！我觉得小汐很聪明，而且他也和我提过跳级高考的事，不知道风叔叔是怎么看待的？”
　　风雨行也不打断端木寒，静静的听完他的话说道：“汐儿的这事，我倒是不反对！就只是担心这样还是影响到成绩，毕竟少读一年即意味着少备考一年，风险也会相应的提高！”
　　端木寒听着也觉得在理，反问道：“那要是我来辅导他呢？”
　　风雨行没想到端木寒会这快提出一个建议，故作迟疑的说道：“你辅导他，当然不错！可是平时汐儿还得上学，你不也是要实习吗？”
　　“时间倒不是问题，其实小汐也快放假了！您可以让他到我家去，一个月的时间再加上下半学期在学校的复习，我想应该问题不大，只是。。。”端木寒欲擒故纵的犹豫了起来。
　　风雨行倒觉得没什么，淡淡的说道：“但说无妨！”
　　端木寒看着自己设的套一步步完成，还是故作犹豫的说道：“只是怕您不愿意，小汐在我那呆那么长的时间。。。”
　　“那倒没事！先前汐儿在你那几天还不是你照顾的，这一点我倒是放心，只是不放心的是你而已？”你到底是什么以目的接近汐儿的？风雨行说着脸上的柔光也换作了寒冷的杀气。
　　端木寒看着风雨行总算露出了真实目的，玩味的冷冷问道：“哦？何出此言呢？”
　　“你到底是谁？接近汐儿有什么目的？虽然我查过你，但是我相信你远不止端木集团继承人那么简单！”风雨行决定赌一把，人生本来就是一场赌博，不断抉择着前进的方向。毕竟这是关系到男孩的生命安全，不然迟早会是男孩身边的一颗定时炸弹，那就由我来解决吧。
　　端木寒的脸色也露出了常有的冷漠，如同黑夜的精灵，冷冷的笑道：“想不到，风行帮的帮主这么快就查到了我！不过结果还挺让你失望的吧？！我的真实身份不是你能知道，我也不会告诉你的！至于接近小汐的目的？我倒觉得没什么目的可言，我只是真心的想好好照顾他！”因为他太像我的弟弟小铭了，连神情都是一样，让我忍不住的就像小铭一样的好好照顾他。
　　“你觉得你的话有说服力么？”风雨行对上端木寒的眸子，希望在这深邃的黑眸中寻到一丝或是半分的真实情感。
　　端木寒倒是更为冷冷的笑道：“是没有什么说服力，但是我赌的就是对小汐的爱护之心，作为父亲、兄弟，这样的情感应该是相通的吧！如果你不信我，又何必大费周章的约我来呢？想必你也感觉到我的本意了吧？”
　　风雨行的心思被端木寒拆穿了，只是自嘲的笑着说道：“是啊！虽然明知道这样会有危险，但想着汐儿的快乐，还是固执的约你来！我想你也一样吧？”
　　“不错！虽然身份不能告诉你，但是我可以保证危害到小汐的事，我是不会让它发生的！请体谅一个做哥哥的心来相信我！”端木寒直直的盯着风雨行的眸子，定定的说道。
　　风雨行看着眼前这个不比叶汐大多少的男孩的眼眸，是那么的坚定与决绝，一口答应道：“好！我就赌你了！希望你不要负了我对你的信任，更不能付了汐儿！”汐儿，干爹这样做对吗？虽然和他见面不到两小时，但是从他的坚定中我看到了来自他给你的那份爱意，把你托付给他不会有什么问题吧？
　　没想到风雨行会这快松口答应，端木寒疑惑的望着风雨行，却在他的眼中看到了另一层的信任与托付，难道是有什么事要发生么？虽然不解还是淡淡的应道：“谢谢！我会的！”
　　
　　画外音：
　　小汐【扑住寒寒】：哥哥！干爹那边解决了么？
　　寒寒【点头】：嗯！解决了！
　　小汐：干爹没为难你吧？
　　寒寒【摸摸男孩的头】：没有！
　　小汐【疑惑状】：咦？干爹没有让你签下不平等条约吧？
　　寒寒：没有！真的！
　　小汐：那就太好了！呵呵！
　　 

作者有话要说：呼呼！好纠结的对话！某夜讨厌对话！说话真的好累的说！(*^__^*) 嘻嘻
还是那句：某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文前30章的想法和疑虑的!请亲们踊跃留言提问!
 偶决定等到30章，要是集结不了25个合适的问题，偶就放弃中途播番外！




25

25、Chapter25放假前期 ... 
 
 
　　年末即意味着寒假的如期而至，但也标志着学校的考试将要临近。分数在高考的大环境下显得尤其的重要，即使无奈也还是得面对。原来只有来自干爹的压力，就已经让男孩烦恼得不行，而现在则是端木寒和干爹两方的共同作用。虽然两人都没有给男孩硬性的要求和规定，可是考得不好肯定是不好说话的，再者自己的生死大权现在可是完全掌握在端木寒的手里啊！要是万一一个考不好，自己的一个月寒假也会跟着遭殃。
　　叶汐本着识时务为俊杰的宗旨，不得不强迫着自己随着大潮好好复习备考。可是孩子的天性哪是不会那么容易被抹杀在无聊的试卷中的？忙里偷闲就是最典型的例子。这不？放学前的自习课上忙完了一堆卷子的男孩，无聊的抬头看了眼正在讲台上同样忙碌的数学老师，用手肘推了推一旁还在奋战于试卷的死党梓杰，抵过一张纸条，上面写着：“喂~别这么用功了行么？”
　　死党白了眼男孩，无语的提笔写道：“你还是省省吧，现在可是自习时间，你不想做卷子也没其他事儿可干啊！”
　　男孩看着死党的回复，心里很是不爽，愤愤的写道：“谁说的？又没明文规定一定要在自习时间做卷子！”
　　不想和男孩多做纠结的梓杰，在心里暗暗叹口气写道：“那请问汐少有何高招啊？”
　　“肯定是有招才会找你啊！我们要不来玩五子棋怎么样？绝对你小子赢不了我！”同时还在纸上画上一个夸张的挑衅的图案。梓杰看着男孩的答复，也觉得做卷子实在是无聊的厉害，点点头以示答应，叶汐立马抽出一张最好最厚的白纸（某夜：这样的纸质最适合做纸质的五子棋棋盘了）用直尺中性笔画着0.8cm边宽的格子，不一会就完成了，兴致匆匆的将纸质棋盘推到死党那边，并用眼神告诉对方：让你先走，免得说我欺负你！
　　梓杰倒是没有退让的意思，拿出铅笔就在纸中间的格子里画上一个叉，然后推回给叶汐，并用笔尖戳戳棋盘，看了眼男孩，好像昭示着看谁厉害的意思。
　　男孩也不看死党，径自在叉叉的斜下方画上一个圆圈，就这样一来二去的，棋盘上就布满了叉叉和圆圈，然后又被擦去，然后又被覆满。可是两人实力相当，一时也分不出胜负，激战了几个回合也还是打了平手，丝毫没有注意到走过来的老师。
　　老师一把缴获了两人的棋盘，生气的说道：“叶汐、欧阳梓杰，你们俩给我出去！都要升高三的人了还在玩五子棋，不想自习就在外面站着去！”
　　听着老师的话，知道是自己有错在先，也不好抵抗说些什么，只好起身耸拉着脑袋，在同学们同情的目光中走出了教室。冬日的室外没有了室内的温暖，来自西伯利亚强劲的西北风让男孩们冷得一缩。可是被罚站在外面已经成了铁板钉钉的事了，叶汐无奈的拉了拉衣服的拉链和死党并排的站在门口。
　　有时候，人要是倒起霉来就是没办法，本以为只要熬到下课就能放学然后万事大吉的叶汐，还是被不经意经过的端木寒逮到了。端木寒看着两个在寒风中瑟瑟发抖的两人就大致猜到了事情的原因，对着叶汐寒着脸说道：“放学了拿着作业到靳老师办公室，我等你！”然后就转身离开了，根本就没有给男孩回答的时间。死党知道端木寒肯定又会教训一番叶汐，可是自己的立场不够，也不好说些什么，只是向叶汐投去同情的目光。
　　
　　“叮叮~”一阵铃声响起，可是男孩并不觉得它有往日那么的动听。向走出教室的老师说了声对不起后就匆匆回到座位收拾东西，一般不会将做完的作业带回家的男孩还是乖乖的将今天所有的卷子塞进了书包里。壮士赴死般的来到老靳的办公室，可是站在门口的男孩却没有了壮士般的勇猛。弱弱的敲了三下房门，听到端木寒冰冷的声音后推门进去。
　　端木寒也不抬头看男孩，只是淡淡的说了句：“作业给我，墙角站着！”
　　男孩知道现在的端木寒比原子弹的威力少不了多少，只好按着指示放下书包，将书包里的卷子一股脑的拿了出来递给端木寒，还怯生生的叫了句“哥”，可是得到的却是端木寒一记冷冷的眼光，只好挪到墙角将自己定格在那里。心里却还是在感慨人生的不幸，也回想起和端木寒在此第一次的交锋。不禁自嘲的笑笑，真是弄人的命运啊，无数的偶然造成了一个必然！
　　端木寒仔细的看着男孩做的卷子，还在错误的地方用铅笔划着小叉，卷子虽然有十多份，可还是在几分钟内被端木寒解决了，不满的抬头却看到还在神游的男孩，冷冷的说道：“过来！”
　　叶汐还准备活动□体的，却被端木寒冷冷的一句快点生生的卡在了那里，挪动着僵硬的身子，步到桌前低着脑袋站着。端木寒冷冷的说道：“说！又干什么坏事了？”
　　“就是。。。自习课上和梓杰下棋！”叶汐虽然不满于端木寒口中的“又”字，可是说完就有种快要死掉的感觉，以端木寒的性格是绝对不会容忍这样的事情发生的。
　　端木寒听到男孩的回答，语气更是变得冰冷无比：“下棋？你作业都做完了？做好了？”男孩默默的点点头，却被一头砸来的卷子弄得惊慌失措，一脸纠结的看着端木寒。
　　“自己看！有多少的叉！还好意思说做完了、做好了下棋！？”又是端木寒冷冷的声音传来，男孩无奈的捡起洒落一地的卷子，一张张的数着，心也随着数字的增加加快了节奏。
　　“哥~对不起！”男孩数完了错误首先开口道了错。
　　端木寒直接忽略男孩的道歉，冷冷的问道：“多少？”
　　这样的端木寒，真的有点让男孩觉得害怕，瑟瑟的说道：“十。。。七！”
　　“十七？这就是你做的卷子？是不是几天不被教训就痒痒了？”端木寒盯着男孩的眼睛说道。
　　男孩连忙摇着小手说道：“不是的！我错了，哥！”那句哥叫得格外的轻柔，可还是打动不了正在生气的端木寒：“十七天，每天把卷子拿来给我检查，错一处打三下，不管你你就上屋揭瓦了！今天看你初犯就打你三十四下，免得影响上课！自己报数！规矩不变，手撑桌子上！”说完就起身将门落了锁。
　　叶汐听到端木寒的良苦用心，在心里还是有点小感动的，可是惩罚还是不可避免，红着脸将厚重的裤子连着底裤一并褪下，躬身趴在桌子上，身后一阵的凉风让男孩的脸更是绯红得发烫，可是想着不久后后面也会烫起来，心里还是紧了紧。端木寒满意的看着男孩摆好了姿势，抽出男孩裤子上的皮带，嗖啪一下抽在男孩的臀峰上，听到男孩的报数也不做停息，继续往红痕上落着第二下。三十四下虽然不多，但是全打在面积不大的臀上还是很痛苦的一件事，端木寒思忖着慢慢的减着手中的力道，可还是疼得男孩咬着牙，发出一声声的闷哼。
　　挨完了皮带的男孩已经疼得一身冷汗正要起身，却感觉到身后传了阵阵凉意滋润着灼热的臀部。
　　“别动！”端木寒说着就继续细细的将药膏抹在男孩的伤口上，动作也是轻柔的很，完全像是对待一份珍贵的易碎品一样。
　　擦完了药，端木寒轻轻的拍拍男孩的背说道：“起来吧！药上好了！”男孩连忙穿上裤子，端木寒看着男孩的举动不由得笑了笑，还是那么的要面子，拍拍男孩的肩膀说道：“走吧！我送你回去！以后可别再犯这样的错误了！”
　　男孩顺从的点点头，被端木寒拥着出了办公室的门。
　　
　　画外音：
　　小汐【一脸埋怨】：妈~你怎么想到这破情节了？
　　某夜【不好意思的笑笑】：什么叫破情节啊！妈只是突然想到自己上高中的那会儿，不错吧？
　　小汐：是不错！又让我挨打了！
　　某夜【摸摸男孩的脑袋】：妈不是有意的！
　　小汐【撅嘴】：那就是故意的！
　　某夜：好啦好啦！妈买你最爱的糖你吃好不？
　　小汐：不要！每次都是打完了给颗糖！哼！
　　某夜：乖啦！妈保证下章不虐你还不行么？
　　小汐：哼！这还差不多！不过我的糖不许少我的！葡萄味的！不许抢我的！
　　某夜：嗯嗯！都是你的！妈什么时候抢过你的啊！【你的还不都是我买的！我用着着吗？】
　　 

作者有话要说：突然和网友说道录取通知书的事，一下子就想到了自己高中的那会儿，所以就写下了这章，也算是个过度章节吧！
偶的五子棋下的真的不错哦！不过还是最爱魔方啦！o(∩_∩)o

还是那句：某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文前30章的想法和疑虑的!请亲们踊跃留言提问!
 偶决定等到30章，要是集结不了25个合适的问题，偶就放弃中途播番外！
由于某夜8月份有事要忙，决定三天一更，望大家见谅！
 突然发现文章有部分需要修改的地方，所以会锁定部分章节~




26

26、Chapter26寒假安排 ... 
 
 
　　虽然时间不会因你而改变些什么，可是在忙碌中却总觉得它流逝的特别的快，男孩在五子棋事件后也自觉了不少，安份的复习备考。学校也按照教学计划在期末考试结束后放了假，叶汐很是高兴的将令人烦躁的课本和一些杂物塞进了书包，和死党边走着边讨论着寒假的安排，“喂~寒假一个月你准备怎么过啊？”
　　梓杰其实也没有太多的打算，自家的那两位也是长期不在家的主，所以自己怎么过也是完全按着自己想法办，想了想说道：“嗯。。。还没想好！有可能出去玩下吧！”
　　叶汐一脸羡慕的看着梓杰说道：“太棒了！你准备去哪？”
　　“不是还没想好嘛？！”梓杰白了眼一脸好奇的男孩没好气的说道。
　　男孩习惯了彼此之间的白眼，满是兴趣的建议道：“不如你到云南的西双版纳玩玩吧？听说那里风景很美，而且民族风情也很浓厚！”
　　听着男孩的建议，梓杰不是没有心动，因为那里也曾经是自己向往的地方之一，一直忙着也没有去过，但想到叶汐有自己的安排，还是泄气的说道：“美是美，好是好，可是汐少你又不能陪我去，我一个人去多没趣啊！”
　　“我这不是有事嘛！以后一定双倍补给你！这还不行么？够哥们了吧？！”男孩说着将一只胳膊搭在死党的肩上。
　　男孩不提倒还好，一提梓杰心里就是一阵郁闷，连身为死党的自己都不告诉是有什么事，还故作神秘的说是秘密，算哪门子兄弟啊！直接将男孩的手推开，将脸转到一旁不理叶汐。
　　叶汐知道死党还在为自己瞒他的事生气，可是自己下学期就得跳级了。到时虽然不会执手相看泪眼、依依惜别，但肯定还是少不了一大堆的埋怨和不舍。自己最见不得的就是分离，总是傻傻的希望着哪天只有聚没有分，可是天下哪会有不散的宴席呢？所以还是选择了事后告诉死党，免得他在寒假里也玩不好。也不好再多说些什么，只是安慰了几句就和死党分手道别，各回各家去了。
　　
　　叶汐到家的时候并不是很早，风雨行早已回了家，在厨房里忙碌着。男孩放下书包，从背后将干爹一把抱住大呼一句：“干爹，我放假了！”
　　“嗯！知道了！快放开我！菜快糊了！”风雨行也不回头，只是淡淡的答着。
　　男孩感觉到了干爹的异样，放开了干爹一脸疑惑的问道：“怎么了，干爹？”
　　“没什么！”风雨行不着痕迹的回答着，可心里还在被种种担忧困扰着：明天就得搬到端木寒家了，也不知道何时能回，在那会不会习惯。。。这些话，风雨行自然是说不出口的，只是用心的烧着男孩最喜欢菜肴。有时候，有些爱只能存在于心间，付诸于生活中，在细节处体现着自己那份淡淡的爱。
　　男孩将脑袋靠在风雨行的背上说道：“没事就好！那个。。。明天我就搬到哥哥家去了！”后半句充满着犹豫，但还是不得不说出口。
　　“嗯！记得乖乖听话！不许捣乱！不然我可不客气了！”风雨行还是用故意扯出的笑容覆盖着心中的波澜。
　　叶汐心里突然觉得有点酸，故作调皮的说道：“知道了！我会想你的！你也要想我哈~不然就不要你了！”这一去大概只有过年的时候才能够回来吧！干爹你要好好的等我回来！到时一定给你一个全新的汐儿。。。
　　
　　第二日，男孩早早的就起了床，默默的坐在床边环视着房间里每个细小的地方，心里不舍的因数越积越多。毕竟这里有着太多的回忆，若是突然要将它们从生活中挪开，心里还是会像缺了一块一样空荡荡的！
　　端木寒倒是准时的出现在了叶汐家的门口，风雨行拥着男孩，嘴里还是免不得多唠叨几句，看着男孩上了车，将亲手整理好的行李交给端木寒，眼里却还是流露着不舍，端木寒也不说什么只是用请您放心的眼神回视着风雨行，然后就载着男孩回了宅子。
　　
　　回到宅子，端木寒将行李交给了佣人就带着男孩进了男孩以前住过的房间，一切还保持着男孩走时的样子，连桌上的书都没有变动。
　　端木寒坐到了沙发上示意叶汐坐下，开口对男孩说道：“现在给你说下接下来一个月的时间安排：我负责你的文化课，这也是你干爹交代的事，幻则是负责你的训练！除去过年的四天，每周一三五七早上在我书房学习文化课，下午到训练室训练，训练内容我已经跟幻说好了，他到时会告诉你的，二四六时间对调。
　　每天早上五点班准时跟着幻进行一个半小时的晨练，具体的内容由幻安排，然后半小时吃早餐，然后上课。中午十二点吃中餐，下午一点半继续，中午的时间可以自行安排。晚上六点半吃晚餐，其他的幻会慢慢告诉你的！”
　　看着男孩点点头，端木寒继续说道：“规矩也跟你说清楚，免得你到时觉得冤枉。不许迟到、不许偷懒、按时完成安排。当然这三点是最基本的！所以我是绝对不会容许这样的事情发生的，要是犯了自己看着办！最后一点，记住训练的时候一切听幻的安排，虽然他是我的手下但是不许忤逆他，更不许没大没小的，不然小心你这里！”说着看了下男孩身后，弄得男孩一下子红了脸，低低的问道：“那要是故意刁难我呢？”
　　听着男孩的疑问端木寒不由的笑了笑说道：“不会的！幻既然是我的手下，他会怎样我是清楚的，不会乱来的。要是他真的那样，我第一个不饶他！”
　　男孩听着端木寒的允诺心里放心了不少，可是还是为自己的将来有些担心，毕竟未来的事谁也说不准。
　　端木寒看着交代得差不多了，开口说道：“那好！今天早上就把东西收拾下，下午正式开始！今天刚好是星期三，下午一点半到训练室找幻，不许迟到！这是你的训练服，对了！宅子里安了屏蔽功能的系统，一般的手机是打不了电话的，给！以后就用这个吧！”端木寒说着从一旁的拿出一套白色的训练服和一个外观没什么特别但是款式很新的手机递给男孩，就出了门。
　　男孩点点头将自己的SIM卡安到新的手机上，打了个电话给风雨行道了声平安就开始收拾起东西来。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：又有什么事啊？
　　小汐：你怎么这快把我送到哥哥家了！我还准备和干爹多呆几天的就着再玩几天！
　　某夜：你又事先没说，这可怪不了我！
　　小汐：那你告诉我幻哥哥凶么？每次看到他都是冷冰冰的，不会比哥哥还冷吧？
　　某夜：那倒不会，就是严了些，严师出高徒嘛【暗自坏笑中】
　　 

作者有话要说：下章会是幻的主场哦！呵呵！偶的师徒线也要出来了!
还是那句：某夜最近在谋划一篇番外，是有关亲们对本文前30章的想法和疑虑的!请亲们踊跃留言提问!
 偶决定等到30章，要是集结不了25个合适的问题，偶就放弃中途播番外！
突然发现文章人设和细节需要修改的地方，情节走向不会有所改变，所以会锁定部分章节~
今天是8月1号了！以后会以三天一章的形式更文，谢谢大家的支持了~




27

27、Chapter27另一个幻 ... 
 
 
　　下午一点半男孩换好了衣服，准时的出现在训练室的门口，轻轻的敲了下门，听到里面的回答后推门进去。训练场的占地很大，包括射击场、400M的跑道、力量训练场，完全开放式格局，可以在任何角度观察到训练场地的每一个角落，看着幻正一身黑衣背对着自己站在一张桌子旁，叶汐试探的叫了句：“幻哥哥！”
　　幻听到男孩的声音转身看了眼时间回答道：“嗯！你来了！还挺准时！”
　　男孩笑着说道：“哥哥要我准时，我哪敢不从啊！”
　　幻倒是没有接男孩的话,只是笑着说道：“以后训练的时候就不要这样叫了！叫我教练！回答时说是或不是，听到没？”
　　“是，教练！”男孩响亮的答道。
　　幻满意的点点头继续说道：“嗯！训练的内容主要有功夫、枪械、体能、求生技能。其他的我以后会说，现在我们先来比试下。看看你的功夫到底怎么样？”
　　“是！”男孩说着展开了阵形，一只拳头朝幻打去，本以为可以击中幻的，却在距离幻只有五公分的地方被幻躲过，叶汐看着攻击被对方轻松的化解，反拳准备打在幻的胸口，可还是被幻躲过，一连十招幻都只是一味的躲避男孩的攻击，并没有进行任何的反击。
　　等到第十一招时，幻轻巧的将男孩挥过来的拳头抓住反剪在男孩身后，并用一只腿将男孩的膝窝向下一撞，男孩就一只腿跪在地上，手被制服在背后无法动弹。
　　“啊~疼！”男孩首先求了绕。
　　幻也不想真伤了他，放开男孩说道：“再来！拿出你所有的本事！”
　　男孩一听更是觉得憋屈，自己也是经过风雨行训练过的，在功夫方面有些了解，在外面打个架、斗个殴也从来不是问题，但是为什么在这个人面前会无计可施呢？
　　男孩连忙从地上爬起，又开始了对幻的攻击，可是每次都在男孩快要成功的时候被幻简单的化解并且反制服在地上。男孩的心里也是越来越急躁，手上的招式也变得有些凌乱、毫无章法。最后还是幻先开了口：“行了！越打越乱！你的功夫我已经知道的差不多了！防守上有点底子，攻击上完全没有技术可言！”
　　这是幻很是中肯的评价，可是现在烦躁的叶汐哪里觉得会是中肯的评价呢？不服气的说道：“不可能！我也是跟着干爹学过的！怎么可能没技术可言呢？”
　　“哦？你不服？”幻玩味的笑着眼前的小狮子。
　　叶汐却被问得没了话，只是弱弱的说道：“不是不服，只是没想到自己会输的怎么惨！连你的身体都没碰到！”
　　幻倒是听着笑了，自己可是黑道上的高手，黑幻的负责人，怎么可能被一个十五六岁的小孩碰到呢？
　　看着幻笑而不语，叶汐更是觉得烦闷，撅着小嘴认真的说道：“你就笑吧！总有一天我也要把你打败！”
　　“好！我等着！不过现在你得开始训练了！去！先跑跑步，以最快的速度，让我看下你的体能！”幻听着男孩的话更是觉得有趣！
　　男孩不解的问道：“没有距离的限定吗？”
　　幻推了推男孩答道：“没有！让你跑就跑嘛！哪来的这么多废话啊！？”男孩只好道了句是就朝着跑道跑去，又是和家里一样的标准跑道，男孩无奈的摇摇头用匀速跑着。
　　一圈两圈，直到第十圈幻也没有叫停的准备，只是在一旁的凳子上漫不经心看着，可是叶汐已经累得不行，可是又不敢停下来，艰难的迈着步子往前跑着。
　　又是一个十圈，还是没有幻的声音，男孩现在觉得连呼吸都很苦难，眼前不时的发黑。一个趔趄就倒在跑道上，幻看了下时间，走到男孩身边嘲弄的问道：“怎么？就这样就不行了？才20圈耶？想不到你的体能和功夫一样的差啊！”
　　男孩无力的白了眼幻，白着小脸也不说什么，只是粗粗的喘着气。
　　幻很是不满的说道：“怎么？跑了35分钟，还好意思和我置气？连话都不会答了？谁教你的规矩啊！起来站好！”说着从身后抽出一根藤条打在男孩的背上。
　　男孩没想到会挨打，虽然风雨行和端木寒都有打过自己，但那是也是自己同意的。心里的怒火一下在就升了起来，站起身瞪着幻说道：“你没权打我！”
　　幻笑着说道：“哦？我没有权？少主人没和你说你得听我的嘛？难道我还打不得了？”
　　“哥是说是要我听你的！可没要你打我啊！”男孩还在辩解道。
　　幻拿出手机拨了端木寒的号递给男孩说道：“行！你自己打电话去问！看是谁对！”
　　男孩愤愤的接过手机，等着电话的接通，不一会儿那边传来了端木寒冷冷的声音：“说！”
　　“哥！是我！”男孩又瞪了眼幻说道。
　　端木寒倒是料到男孩会打电话给自己，但是不想会这么快，“小汐，有事么？”
　　男孩委屈的答道：“哥！幻教练他打我？”
　　幻教练？连幻哥哥都不叫了？端木寒心里笑着问道：“那为什么打你呢？”
　　“就是我跑得慢又没及时回答他的话！可是他也不能打我啊！你可没说这条！”男孩说着示威的看了眼一旁的幻，好像昭示着：看哥哥向着谁！？
　　端木寒倒是让男孩失望了，严肃的回答道：“我先前怎么说的？训练的时候一切听幻的安排，不许忤逆他，更不许没大没小的！他打你也是因为你有错在先！挨打这事是我默许的！和幻去道歉！要是你觉得不对，就直接回家！”说完就挂断了电话。
　　男孩听到了端木寒口里的坚定和不容置否，默默的将手机还给幻，却不看他，慢慢的说道：“对不起！我错了！”
　　幻听到男孩别扭的道歉声，就知道男孩在端木寒那里铩羽而回了，笑着问道，但语气里充溢着威严：“少主人要你道歉的？可是有这样道歉的吗？”
　　“那你想这么样？”男孩还是觉得无法忍受，抬头对上幻的眸子说道。
　　幻只是指了指一旁的藤条，悠悠的说道：“拿着那个向我道歉请罚！不然自己看着办！”
　　男孩听到答案一下子窘迫着脸，可是自己没有选择，犹豫了好久才拿起藤条，刚一拿起就听到了幻的声音：“对了！忘了告诉你了！我这请罚是跪着的！”男孩觉得羞极了，可没有在风雨行和端木寒面前才有的脸红，转身用双手将藤条递到幻的身前，可是膝盖却怎么也弯不下去。
　　幻想着这次就得给男孩立下威，免得以后不好管教，毫不在意的说道：“怎么不愿意？那你大可可以离开，没人拦着！”
　　要叶汐离开是不可能的，男孩咬咬牙屈身跪了下去说道：“对不起！小汐错了！”话没说完就更是一阵窘意直上心头，真恨不得有个细缝跳进去。幻也不接男孩手中的藤条，只是玩味的说道：“5分17秒！这是你迟疑的时间！记住请罚是必须及时的！你已经成功的为自己换回了53分钟的跪罚，这次就按一分钟乘以十算，凑整55分钟，晚上完成了任务自己到这里退了裤子跪在墙角。给我把规矩抄二十遍，要是抄不完就跪到抄完为止，下次可就没这便宜了！以后只要迟疑一分钟就给我乖乖跪上一小时，规矩抄二十遍，不然就请离开，别浪费你我的时间！听到没？”
　　“是！”男孩认命的答道。
　　幻还是比较满意现在的叶汐，笑着说道：“起来吧！今天就只是给你定个要求，只要完成了我安排的任务，我是不会为难你的！”说着将藤条拿在手上，但话风一转说道：“不过今天你的态度，我很不满意哦！二十下手心，不许躲，手指也不许弯，更不许叫或是求饶！自己报数！报错了或是报漏了加打十下手臂！”
　　男孩只好将双手抬到水平的位置说道：“是！”
　　幻听到男孩的回答，就扬手一藤条打在男孩的手上，藤条的威力自然比板子皮带要强大的多，男孩的手一下子就红了起来，手指疼得打了弯，“对不起！”
　　幻用更狠绝的一下打在男孩的手上说道：“这下不算！记住以后要是再犯就打手臂十下！”
　　“是！我记住了！”男孩连死的心都有了，可还是稳住不时想打弯的手指顺从的答道。
　　幻也不再说话，用着六分的力道快速度的朝男孩的手心落着藤条，二十下打完后又因男孩手指打弯加罚了十下。淡淡笑着说道：“起来吧！”
　　男孩站起身来，看着红肿的双手也不敢去摸，只是将手垂放在身体的两侧，等待着幻的下一步指示。
　　
　　画外音：
　　小汐【拉住寒寒的胳膊】：哥~~~~~~
　　寒寒：怎么了？
　　小汐【摇晃中】：幻教练欺负我，你都不帮我！
　　寒寒【摸摸男孩】：幻教练？不是先前叫幻哥哥叫得很亲的吗？怎么不叫了？
　　小汐：因为他好坏！每次笑里藏刀！
　　 

作者有话要说：幻其实是挺爱笑的一个人，只可惜遇到了杀人不偿命的小V和寒脸的寒寒啊！
偶总算是把章节修改完了~有兴趣的可以看看哦~
还是觉得三天一章太久了~自己都会忘剧情，所以就两天一章！
还是那些话：大家多多提问 我要写番外~期限是第三十章




28

28、Chapter28折服于斯 ... 
 
 
作者有话要说：这章对偶的难度真是大，偶可是对枪支一窍不通啊！到处求援了半天才凑了出来，如果有什么不妥当的就请提出来，偶一定虚心接受！鞠躬！
 
　　“好了！来！我现在教你枪支的拆解和组合！”幻说着将男孩带到射击室旁的桌子前，在柜子里拿出一把不是很大的手枪。
　　手枪这东西一直在中国都是禁管的，混迹于黑道的风雨行和白永晨也不会给男孩看这东西，所以男孩这还是第一次见到真枪。完全忘了自己先前还被幻练得很惨，一脸新奇的问道：“教练，这真的是真的吗？”
　　“嗯！这是奥地利产的格洛克17型手枪，初速360米每秒，枪全长185毫米，重0.62千克，枪管长114毫米。以后还会让你接触到另外的一种手枪，这种枪的实用性不错，而且操作起来比较简单。
　　你先记住它的特点，以后我会考核的。重量轻；结构简单；套座和套筒上没有常规的手动保险机柄，射击前不必要去专门打开保险，利于快速出击；火力持续力好，弹匣为17或19发；弹匣卡笋、挂机解脱柄都设置在左侧，位置合理，便于单手操作；射击时容易控制武器，粘度较好；有效射程50米。记住了吗？”幻说着将枪递给男孩。
　　听到幻如数家珍的解说着手枪的特性和参数，男孩一脸崇敬的点点头然后接过枪，心底早已将不服气和埋怨化作了深深的折服和敬佩之情。叶汐将手枪拿在手里掂了下说道：“还真沉！”
　　幻倒是笑着拿回枪说道：“这还沉啊？那要是重型手枪还不压死你！好了！基本的理论也就这么多，现在你看着我把它拆解组合，一会儿你也得掌握拆装，一个月的时间不是很充裕，下去了要多练习，必须把我教的东西掌握好，听到了吗？”
　　“是！”男孩又回复了刚来的精神头，男孩们毕竟还是比较喜欢这些军事类的物件。
　　幻熟练的拿起手枪，尽量放慢手里的速度，好让男孩看懂每一步的操作，一步步的讲解着拆分方法和各个零件的作用：“首先要保证手枪里没有子弹，不然很容易伤到人，这一步虽然简单，但是我希望你能深深的记住，有时候很多问题的出现不是因为事情本身很难，而是操作者的操作疏忽，拿着枪就意味着将生命掌握在手中。”看着男孩认真的点点头，幻继续手中的操作说道：“然后使套筒回到闭锁位置；右手持枪，枪口稍微向上，左手食指压下分解按钮拇指向下方扳动分解旋转柄直到不能转动为止，再把套筒和枪管组件向前拉出；注意，由于弹簧有张力，要小心地取出复进簧和导轨。。。”拆解完后将每个零碎的部件又重新讲解了一边，然后又用相同缓慢的速度将手枪重新安好问道：“懂了么？”
　　叶汐的记忆力虽然不错，可是面对这个构造不是太难的手枪，还是多少有点不适应，低着脑袋不好意思的说道：“不是完全会，有些地方也没看懂！”
　　“不用不好意思，这又不是一道数学题，哪里会那么的简单啊！来，你来拆我来指导，错了没关系，只要及时的发现改正就好。”幻说着将手枪交到男孩的手里，一脸鼓励的望着男孩。
　　男孩按着记忆将手枪一步一步的拆解着，幻则在一旁静静的看着，在男孩出错的地方进行提点：“这个位置要先倒转套筒，压着闭锁卡铁。。。”
　　幻只是在男孩重复犯错的地方不轻不重的用手掌拍了男孩几下之外，也没多责怪他。几次下来，看着男孩已经差不多可以独立的拆解组装了，幻还是开口要求道：“今天的作业就是回去复习今天所学习的内容，提高拆解组装的速度，时间不得超过一分钟，以后必须更快！”
　　叶汐看着幻给出的要求有些犯难，但口里还是应道：“是！”
　　幻继续着上课的内容：“除了会拆解组装手枪是不行的，在发射过程中，子弹向前打出，由于相互作用力的原因，也就是你们学的牛顿第三定律，必然会向后也就是向手产生一定的后座力，不同的枪支产生的力量也会不同。所以握枪时一定得稳，不然再好的枪、再好的瞄准也是打不中敌人的。所以以后的训练有一部分将是训练的手部力量和端枪的稳定性的练习，这三天就随机的给你安排时间，今天就用剩余的时间来练习，练完了洗澡吃饭去。三天以后每天必须练习两个小时以上，负重的问题到时我也会根据实际要求来安排！”
　　男孩点点头看了眼墙上的钟，时钟清楚的显示着5：18，到晚上吃饭还有一个多小时，叶汐心里不免有些叫苦。可是幻的声音将男孩又一次的拖回现实，“记住下半身半蹲练习马步，前脚掌着地，双手平举着枪！”
　　看这男孩艰难的稳住身形，调整好男孩的姿势后，将藤条放在男孩端平的手臂上，又打了两杯水放在男孩的大腿上说道：“水杯和藤条不许掉，掉了十下藤条，晚上吃完饭后再加练半小时！”然后就坐在一旁监督着男孩。
　　叶汐看着手臂上圆滑的藤条，想着大腿上的杯子，纠结的稳住打颤的四肢。希望时间快点过去，可是男孩一个分神，啪的一声一个水杯就滑落到了地上，幻倒也不生气，只是捡起水杯装上水，重新回原处，扬手向男孩的臀部抽去，虽然隔着训练用的衣服，可是薄薄的裤子，根本就抵挡不了藤条所带来的疼痛，男孩只好用力抓着手里的枪，以缓解身后的疼痛。
　　
　　看着时间到了，幻帮男孩拿下腿上的水杯和手臂上的藤条，将男孩拉起来，帮男孩活动着早已麻木不堪的四肢，然后将男孩的手掌瘫在自己的面前，细细的给男孩上着药说道：“很疼吧？忍着点，以后习惯了就好了！”
　　叶汐被幻一连串轻柔的动作弄呆了，本以为幻会直接下课走人的，现在没想到幻会给自己上药。
　　“行了！不用这样呆呆的看着我吧！？我也是怕少主人心疼！来！裤子脱了，我帮你上药！”幻说着要去脱男孩的裤子，叶汐连忙跳到一旁说道：“不用不用！我自己上就行！”
　　幻笑着看着男孩说道：“害羞什么啊？以后犯了错还不是要被我扒了裤子打！”
　　“啊？不是吧？就像今天就行！不要脱裤子！”男孩一听就老大的不愿意。
　　幻的笑意更浓了，“那可由不得你，除非你不犯错，不过很难！”
　　男孩不服气的说道：“你们就知道会欺负我！”
　　“好啦！自己记得上药！走吧！去洗个澡，再不然少主人可就要找我要人了！晚上七点半我在这等你！”
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒，你觉得把小汐交给幻好么？
　　寒寒【一脸疑惑】：为什么这么说？难道幻做了什么吗？
　　某夜：那倒没，就只是心里觉得怪怪的。
　　寒寒【白了眼】：= =！
　　




29

29、Chapter29情何以堪 ... 
 
 
　　男孩匆匆的洗过澡后来到了餐厅，可还是有点迟，看到端木寒正等着自己开饭，男孩不好意思的道歉道：“对不起，我来晚了！幻哥哥怎么没来？”
　　“他不和我们吃！第一天肯定是会不习惯的，以后就会好的！对了！今天跟着幻没出其他的问题吧？”端木寒抬头看着叶汐说道。
　　男孩坐在端木寒的旁边，将脑袋靠在他的肩上说道：“没有了，哥，你真是埋没人才啊，幻哥哥真的好棒！讲起枪支来头头是道的！你没看到他拿枪的样子帅极了！”
　　端木寒听到男孩在为幻击鼓鸣冤外加一阵称赞，有些醋意的笑着说道：“哦？怎么又变回幻哥哥了？先前不是叫幻教练的吗？还不听从安排吗？怎么就一下子来了个三百六十度的大转变啊？”
　　男孩窘窘的小声说道：“还不是你没说清楚嘛？那个哥，能答应件事吗？”
　　“什么事啊？不是真的被幻罚得没了脸，到我在这求情吧？”端木寒知道叶汐心里的小九九，玩味的说道。
　　这一说男孩连脸都红了，“就是能不能不让幻哥哥罚我光着屁股挨跪啊！”后面的半句已经快要小到男孩自己才能听到了，端木寒凭借着优厚的地理和自身的优势还是将话听清楚了，摸着男孩的脑袋打趣的说道：“你怎么不自己和他说去啊？他可是你敬佩的幻哥哥呢？”
　　“这不是他不听我的嘛！你是他的少主人，他一定会听你的话的！好不好嘛？”男孩一脸乞求的说着，并夸张的将端木寒的胳膊摇来摇去。
　　端木寒抽出被晃得不行的胳膊正声说道：“这个我帮不了你，自己犯了错就得自己承担，当初怎么不知道后悔啊？”幻这样做肯定有他的用意，这事我不能插手啊，不然幻以后就不好教你了！你就忍一下吧。
　　看着端木寒又一次将天平偏向了幻，男孩气鼓鼓的说道：“还是哥哥呢？弟弟受欺负了也不帮忙！”
　　“小汐乖啦！这事不是哥不帮你，是你自己有错在先的啊？”端木寒捏捏男孩的小脸蛋温柔的说道。
　　叶汐知道端木寒又是铁了心不帮自己，推开端木寒的手将脑袋别到一旁不去看自家的哥哥。
　　端木寒看着时间也不早了，晚上男孩肯定还有安排，正声道：“乖！吃饭！再不吃可就要迟到了！”
　　男孩觉得这样也是于事无补，只好继续不理端木寒，闷闷的低着脑袋吃着晚餐。
　　
　　男孩在下午的交锋中明白幻虽然是个爱笑而且很随和的人，可是眼里却容不得半点沙子，但是不会摆出一副酷酷的样子拒人于千里之外。叶汐早早的就到了训练室等着，免得迟到被罚。
　　幻倒是准时的出现在了训练室的门口，一脸笑意的走到男孩身旁说道：“哦？等不及挨罚了？”
　　“哪有！？只是怕迟到再被你罚！”男孩说着低下脑袋。
　　幻笑着拍拍男孩的头说道：“行了！真是爱别扭的小屁孩！继续按着下午的要求加罚吧！不过事先提醒你一句，要是再藤条或是杯子弄掉了，惩罚可是下午的一倍哦！”男孩听着幻的话一阵机灵，暗叹晚上的日子还要不好过了，但还是拿起枪半蹲下去摆成下午的姿势。有了下午的训练再加上晚餐时的休整，男孩晚上的加罚显得不是特别的吃力，安稳的将一个小时的加罚完成了。
　　幻满意的点点头拿开男孩身上的水杯和藤条说道：“进步的还挺快！起来休息五分钟，我再来教你几招格斗术！你下午的进攻招式实在太不如流了！”
　　男孩虽然对幻的功夫很是敬佩，但不代表自己承认自己的功夫烂，不服气的说道：“那是你太强了好不好！根本就没让着我！我在外面可不是这么容易被打败的！再说了干爹根本就没有教我什么进攻的招式，只有一些防身的招式！”
　　“你就慢慢的不服气吧！来！先看我打一遍！不懂的再问！”幻说着就摆开了架势，如行云流水般将一套格斗术打完，看得男孩两眼都发了直，心里更是不停地赞叹。
　　“怎么样？看出点儿头绪没？”幻拍拍了男孩的肩膀，好让叶汐从痴迷状回过神来。
　　男孩不好意思的笑笑说道：“看是看出点头绪了，只是不知道能到哪一步。”
　　幻倒觉得男孩能看出点头绪已经不错了，笑着说道：“没事！看出头绪就好办了，以后再多加练习，你也可以像我一样的！”
　　“哇？真的？太好了！”男孩兴奋的说道。
　　幻一脸笑意的看着叶汐说道：“不过得下苦工才行哦！偷懒可是练不成的！”
　　“是！我会努力的！”男孩边点着头边回答着。
　　幻赞同的点点头说道：“好了！我现在把一步步的姿势教给你，一定要记住！我不喜欢重复！”说完就打出一个姿势，然后让叶汐也跟着练。
　　
　　大概教了五六个姿势后，幻让男孩停歇了会儿说道：“行！今天就到这吧！记得下午的惩罚吧？”
　　“是！”男孩低拉着脑袋说道。
　　幻笑着说道：“好吧！既然知道我就不提醒了，这是规矩，还有纸笔，角落自己选！够关照你了吧？”说着将一张印有三四十条规矩的纸张递给男孩。
　　叶汐还是觉得拉不下脸完成这样的惩罚，做着最后的挣扎说道：“那个。。。教练，能不能不脱裤子啊！我会好好反省的！”
　　“不行！记住在惩罚面前你是没有可以讨价还价的资本的，既然觉得羞，下次就不要犯！”幻正声说道。
　　男孩还是觉得不好，继续求饶的说道：“可是我不是不知道规矩嘛？不知者无罪！”
　　幻笑着看着男孩，仿佛男孩说了什么很好笑的事一样，“说得真有理，不过我不接受！记住在这里你得学会服从！再说我就按着一分钟一小时算了！”
　　听到幻都说到这个份上了，男孩也不好再说什么，一分钟一小时的换算方式的结果是自己不能承担的，只好拿着东西，找了个墙角，退下所有的裤子跪了下去，可是要抄写规矩就意味着自己赤*裸的臀部会高高的翘起，男孩虽不情愿，还是不得不按捺住心里的羞意按着要求做，迟疑的惩罚真的很恐怖。
　　幻拿着藤条走到男孩身后说道：“保持这个姿势，要是掉了多抄五遍！自己计数加罚！不要给我耍心眼！”说着就将藤条放到男孩翘起的红臀上。听到男孩闷闷的应答后就出去了。
　　
　　幻接通了电话，正准备开口却被那头打断，只是恭敬地答着是或是放心的话，然后就挂断了电话。眼眸里却露出了一丝的杀气和玩味的笑意。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐【怨念的侧脸，动作轻缓】：你不会看吗？
　　某夜：哦~被罚了啊~
　　小汐：你倒是帮帮忙啊！
　　某夜：你哥哥都不帮，我可不敢帮！他可只是对你一个人是暖的，我可不想这么快被冷死！
　　小汐【嘟嘴】：坏人！
　　某夜【举爪】：妈会为你报仇的！幻也太那个了！
　　小汐：算了！你还是哪凉快哪呆着吧！
　　某夜【瞪眼】：你这小子！
　　 

作者有话要说：偶要虐死幻~太不厚道了！这样罚我儿子！
到底是谁打的电话给幻呢？飘走~
话说偶要不要建群呢？犹豫中~！




30

30、Chapter30严苛的幻 ... 
 
 
　　翌日，叶汐顶着两个巨大的黑眼圈出现在了训练室，可心里却是一片打鼓的声音，深呼了口气稳了稳因为紧张跳动加速的心脏，推开训练室的门，就对上了一脸玩味笑意的幻。
　　“对不起！我迟到了！昨天。。。”男孩还是率先开了口，可是正要解释时却被幻打断了：“我不需要解释！迟到就是迟到！没有任何理由可讲！把昨天抄的规矩给我检查！”
　　男孩看到幻一脸的坚决根本就没有解释的可能，只好乖乖的将昨天抄了两个多小时的规矩交到幻的手上。却不想幻看都没有看直接将厚厚的规矩撕成了碎片，玩味的看着男孩说道：“迟到3分钟，看来昨天的规矩是白看了！今天早上的训练量乘以三，晚上继续给我抄规矩，昨天抄了多少今天就翻一倍！早餐取消，跪墙角思过！至于少主人怎么罚你那是他的事。现在开始晨练，计时二十圈！”幻刚一说完就用计时器开始计时，男孩连忙应了句是拔腿就跑。
　　
　　待叶汐跑完了二十圈，幻看了下计时器说道：“有进步！不过还是不达标！以后早晚各跑二十圈，一个星期以内什么时候达到二十五分钟以内就取消晚上的！要是一个星期过了，还是达不了标就采取非常手段！”
　　“什么是非常手段？”男孩虽然累的一头大汗还是不解的问道。
　　幻诡异的笑着说道：“一种你一辈子也不想知道的方法！”
　　男孩白了眼幻幽幽的说道：“那还是不知道的好！”
　　幻对男孩的话也不发表任何的评论，只是笑着说道：“休息的差不多了吧？五圈蛙跳！时间不计！但是我希望不要太慢！”
　　叶汐根本就觉得体力没有恢复，现在又要练蛙跳，不满的顶嘴说道：“我还没休息好！”
　　“裤子脱了，跪下！”幻的脸上虽然还是有着笑意，可蕴含着淡淡的杀气。
　　男孩更是不解，但是手上却不敢迟疑，将腿子全部褪到脚踝处，然后不情愿的跪在幻的面前，脸上满是不解和不甘。
　　幻一手拿着藤条，一手将藤条弯成小于九十度的小角度然后放开，笑着说道：“果然昨天的规矩果然是白抄了！不知道规矩第三条是什么吗？”
　　“不许顶嘴！可是我真的。。。”男孩答着幻的话，本想解释又一次被幻打断：“先前说过什么？我不需要解释！看来以后得换个方式让你听课了！”
　　“对不起，教练！”男孩也不敢看幻的眼睛低着头道歉道，满肚子的解释怎么也不敢再说出口。
　　幻笑意的看着男孩继续说道：“以后不许穿裤子，双腿分开成一百二十度，跪着给我听！”
　　叶汐一听惩罚的结果心里就慌了：“教练！能不能不这样？”
　　幻一把抓住男孩的下巴，迫使男孩的目光对上自己已经没有温度的眼眸，玩味的问道：“怎么？还没学乖？还犟嘴？”
　　“不是！对不起！”男孩想移开目光可是却怎么也移不了。
　　幻放开男孩笑眯眯的说道：“那就再加双手抓住耳垂！再次告诫你，在这里你得学会服从！我不想重复第三次！”
　　“是！教练！”男孩虽然觉得幻的话不讲道理，可是没有半分解释和抵抗的可能，只好顺从的答着。
　　幻转到男孩的侧边，将藤条放在男孩的肩上说道：“双手抱头，顶嘴的事，我们还没有完，一共是六个字，一个字五下，下次我可不会好心的给你计数，自己报数，报多了自己活该，要是报少了惩罚加倍！自己说挨多少下？”
　　“三十！”男孩不情愿的答着，却招来了幻狠狠的一下，背部的疼痛一下子沿着神经传遍了身体的各处。
　　幻用藤条在空中划出了一道风声说道：“这是你该有的态度吗？”
　　叶汐听到风声，本以为又要挨一下，身体不自主的抖动了一下，联想着电影请罚的话语恭敬的说道：“对不起！小汐该打三十下，请教练责罚！”
　　幻倒是被男孩逗笑了，满含笑意的说道：“后面半句就省了！听你说真是别扭！”
　　“是！”男孩口里答着，可心里却翻了不知道多少个白眼。
　　“自己报数！规矩不变！”幻也不等男孩的答话直接“咻啪”一声将藤条抽到男孩还是红红的臀上。
　　男孩抑制住向前倾的身子，定神报着数：“一！”
　　“咻啪！”“二！”
　　。。。。。。
　　“咻啪！”“二十。。。一。。”
　　“咻啪！”“二。。。十三。。。对。。。对不起！二。。。十二！”男孩知道报错了，连忙道歉答着，并将双手向上平举，可是双手却因身后的疼痛怎么也打不开，只能紧紧地握着。
　　幻满意的笑了下，然后将藤条转向快速的精准的抽到男孩印有十条印子的手臂上，让昨天的伤痕更为严重的肿了起来。男孩疼得直抽冷气，缓了一下才把手摆回原来的姿势。
　　幻看着男孩将手重新抱住头，依旧力度不减的朝男孩有些发紫的臀上抽着，叶汐咬着嘴唇强忍着，希望能用嘴上的疼痛减缓身后的刺痛，一股血腥味一下子就弥漫了叶汐的口腔，可还是抵挡不住身后传了的疼痛，就当男孩觉得身后要绽开的时候，数字终于数到了三十，也没有了那剁肉般的疼痛。
　　幻将藤条放到一边说道：“起来！把裤子脱下来放一边，五圈蛙跳！”
　　男孩现在就只知道疼痛，脸上也是一片惨白，慢慢的爬起，却不敢弯身去脱裤子，只好认命的用双脚将裤子完全褪下。然后缓缓走到跑道边，倒吸一口气蹲□子，一步步艰难的向前跳着。男孩感觉每一次的跳起都是地狱般的疼痛，好几次都险些摔倒，但还是被男孩生生的忍住。
　　
　　直到最后一圈，男孩已经完全失去了力气，做了几次起跳的动作，可就是跳不起来。
　　“咻啪！”幻一藤条抽到男孩的背上，“快点！磨蹭什么？疼也得忍着！”幻的话语也从男孩的身后传来。
　　男孩死死咬住嘴唇，然后奋力的一跳，却在落地的时候失去重心，斜歪着摔倒在跑道上。叶汐已经失去了爬起来再继续的信念，只是默默的歪躺在地上。 
　　幻没有责打男孩，只是严声说道：“起来！”
　　看着男孩还是不起来，幻生气的将藤条落在男孩已是伤痕累累的臀上，“起不起来？十秒钟，起不来就直接收拾东西走人！”这是最后的通牒，男孩是不会走的，可是疼痛是那么尖锐的席卷着全身，让男孩动弹不了，男孩低低的求饶道，眼里充满着请求：“对不起。。。让我缓会儿行吗？一分钟，我真的疼得动不了了！”
　　幻只是默默的点了点头，等待着男孩爬起。叶汐缓了下，艰难的爬起后，继续着未完成的任务。
　　
　　“教练！小汐完成了五圈蛙跳！”男孩低着头说道。
　　幻看了眼时间，点点头说道：“时间到了！墙角跪着吧！”
　　
　　画外音：
　　某夜【直指幻】：我要灭了你！
　　幻【微笑】：为什么啊？
　　某夜【怒火狂升中】：小汐才15岁！你太残忍了！
　　幻：我残忍？当时是谁打了我八十刑棍的！？我还不是受了！
　　某夜【气得冒烟中】：你。。。你居然报复！
　　幻：不是报复！只是告诉你，我这样的人是不知道残忍的。
　　某夜【望天】：小汐~妈对不起你！我一定替你讨回公道！虐死死幻！
　　幻【不屑】：随你！
　　 

作者有话要说：那个。。。天太热~我的糖还没买好！所以以后一起补偿小汐！
下章 某夜会呈现番外~




31

31、番外之亲友见面会 ... 
 
 
　　真是一个不错的天气，适合一切婚嫁、出行、拜祖、乔迁……更是适合举行一场亲友见面会。于是诸位亲妈后妈干妈义妈亲爹干爹大大阿姨叔叔们（快没气了~）同聚一堂强烈要求某夜来个关于化蝶的亲友见面会。
　　所以故事就这样的展开了……
　　编导（简称导）：开工开工！乃们不要灰机了！灯管师、音响师、摄影师、主持人、该哪的在哪就位！（手做OK示意摄影师准备开拍）
　　某人奔上台：“Action！”
　　夜如梦（简称梦）【正声】：为了防止亲友被疑惑，偶~！可爱又迷人的主持人――夜如梦向大家问好了！
　　编导【发毛，直指梦】：Cut！乃在干嘛呢？还给偶改词！再改就8要来了！（示意摄像师重新开拍，辛亏预演下！要8太丢人了！= =！抹汗中）
　　
　　某人又奔上台：“Action！”（偶容易嘛？偶？）
　　梦【招牌式微笑】：大家好！偶是夜筱汐的超级王牌闺蜜，今天的主持人――夜如梦，感谢...，感谢...，感谢各位亲友大大，感谢偶爹偶妈，感谢……
　　导【怒视、咆哮中】：Cut！乃又在干嘛呢！这里不是乃的个人感谢会！乃到底会8会！？8会给偶下！
　　
　　某人第三次奔上台：“Action！”（偶活着难啊！偶做这份工作更难啊！）
　　梦【继续招牌式微笑】：大家好！我是夜筱汐的好友，今天的主持人――夜如梦，现在有请今天的主要剧组人员和亲友大大们。（【瞟了导演】乃总算满意了吧！真是形式君+暴力君！）
　　现在有我来介绍一下今天出席的各位。坐在台上我左手边的分别是：我们亲爱的作者：夜筱汐――小夜酱【微笑示意】；人见人爱的叶汐――小汐童鞋【招牌飞吻，迷死一群】；冷若冰山的端木寒――寒寒sama；温暖如旭的Victor――小V桑（导：这里不是风雨行么？怎么变他了）；干事果断、对小汐不错的风雨行――风干爹；最后一位是白永晨――晨哥哥！
　　
　　【掌声一片】
　　由于本剧《何以化蝶》深受大家喜爱（某夜：乃们就让我自恋下吧~不要PAI偶！），又有诸多的问题值得解答，因此今天在此召开亲友见面会，解答各位亲们的疑问。由于为了保护各位亲友的隐私和安全。因此我们采取了问题征集的形式来解答。现在是提问环节【翻翻访问表单】，一共是三十个问题。请大家如实回答，不然你所说过的话将成为呈堂证供！
　　
　　1、
　　梦：请问寒寒，你每天做的第一件事情是什么？
　　小汐：我知道！睁开眼睛！
　　寒寒：这是谁出的！没技术含量！【眉毛抖动中】
　　2、
　　梦：小汐，你最喜欢吃的是什么？
　　小汐：酥炸鸡翅、水晶肘子、拔丝山药、红烧排骨、朗姆酒乳酪烤虾、糟卤凤爪、蒜蓉扇贝、清蒸。。。。。。
　　【众人直接忽略某小孩不停地自言自语】
　　3、
　　梦：寒寒，请问你最讨厌和最喜欢做的事是什么？
　　寒寒：说话！不说话！
　　【乌鸦飞过~众人无语中】
　　4、
　　梦：小汐，你是喜欢和风干爹住一起还是喜欢和寒寒住一起呢？
　　小汐：额……这个嘛！其实都不错的！（只要不虐我怎么都行！）
　　5、
　　梦：小汐，最惨痛的事是什么？
　　小汐：额。。。就是总被我妈虐，还不给糖吃。【可怜状】
　　【阿尔卑斯葡萄味糖果雨出现】
　　6、
　　梦：那么小汐，是怎么看待寒寒和小V之间的感情的？
　　小汐：这个嘛……
　　小V【站起】：这个他不用回答！反正是我和我家寒寒的事！OK！下一题！
　　7、
　　梦：这题是问寒寒和小V的，请问寒寒是怎么俘获小V的？小V又是如何被寒寒吸引的？
　　小V【坏笑】：没有第三个人知道我们的事！你想知道吗？
　　梦【摇头】：我错了，下一题。
　　8、
　　梦：小夜，虽然有小V的存在，为什么不让小汐和寒寒走BL路线呢？其实大家都很看好他们俩的。。。
　　小V【梦话音未落，翻桌子】：谁问的？我要杀了他！
　　梦【擦汗】：额。。。这问题没署名。。。（知道也不能说啊！）
　　小V：行！根据字迹也能查到他！
　　梦【冷汗连连】：这是网上发的，没字迹可言！
　　小V：那就查IP，我就不信查不出来！
　　梦【快哭了】：我这只有打出来的问题卷！
　　小V：哼！算他狠！
　　9、
　　梦：晨哥哥，有没想过谈个恋爱什么的？
　　晨【脸红】：这个。。。没想过耶~我只想好好帮老大！
　　梦：（真是工作狂）
　　10、
　　梦：小夜。请问小汐的身高到底是多少呢？
　　某夜：嗯。。。暂时172CM，将来会是185CM。
　　小汐【熊抱】：妈，你太好了！
　　11、
　　梦：请问风干爹，你最喜欢小汐的哪一点呢？
　　风干爹：嗯。。。其实说不上来，就是喜欢吧！这孩子有时真的很可爱的！【众人点头】
　　小汐【痴迷h仙状】
　　12、
　　梦：为什么风干爹听到小汐玩电脑耽误学业（详见chapter4），就让小汐跪键盘呢？
　　风干爹：嗯。。。当时是气急了，所以才那样的，事后还是有点后悔的。
　　13、
　　梦：寒寒，在chapter18中你用到了□专用口套，你真的是不知道这个么？
　　寒寒：不是说过了吗？真的不知道！
　　小V：寒寒，什么时候我们也玩下吧！要不就现在？
　　【众人惊起、腐女暴动】
　　14、
　　梦：小汐，在很多章节中都提到了你喜欢葡萄味的东东，这是真的吗？为什么这么喜欢呢？
　　小汐：嗯！是真的！主要是是喜欢葡萄的颜色。其实我妈也很喜欢的说。遗传导致的！
　　15、
　　梦：小夜，请问欧阳梓杰这个角色，真的是跑龙套的吗？他可是小汐的死党啊！
　　某夜：虽然这个问题，有点涉及剧透，但既然有亲问到了，那我还是说了吧！梓杰这角色本来是准备用于写小汐的兄弟感情的，不过寒寒太强大了，所以就只好这样搁着了，不过某夜也许会为梓杰同学写点番外什么的。
　　梦：谢谢小夜的回答，那么下一题。
　　16、
　　梦：小夜，请问你准备什么时候开始写寒寒和小V呢？
　　小V【转头看向小夜，一脸期待】
　　某夜：嗯。。。这个嘛。。。我不是已经在chapter22中有涉及到吗？【故作不解状】
　　小V【_目中】：他们是说什么时候重点描写！
　　某夜【循循善诱】：小V啊！我知道你急，可是还是得按情节来嘛！会好好让你们那个的！
　　17、
　　梦：小夜啊！根据情节，小汐还不知道小V，他们也还没正式见面，这样在就见面好么？
　　某夜：这个倒没什么！先让他们联络下感情也不错！
　　小V：谁要和他联络感情啊！
　　小汐【白眼】：哼！
　　18、
　　梦：寒寒，你为什么会一看到小汐就眼里泛了柔光呢（详见chapter8）？
　　寒寒：不知道！就是不自觉的！
　　梦：哇！真情流露？！
　　小V：你再说一遍！要流露也是向我！不是向那小屁孩！
　　小汐：你说谁呢？哥哥就是对我真情流露了！气死你！死老外！
　　小V：你你你！！！（真想杀了你！）
　　寒寒、某夜【揉头】（真后悔让他们见面啊！）
　　19、
　　梦：小汐，你说是风干爹打你疼，还是寒寒哥或是幻打你疼些呢？
　　小汐：我最疼！
　　梦：真是西瓜和榴莲的改版！
　　20、
　　梦：小夜为什么会在chapter8中让小汐和寒寒同时看中那款四叶草的PT挂饰呢？
　　某夜：原因其实是我是很喜欢四叶草这个东西的，小小的很可爱，最主要的是它代表着幸福，我让寒寒从小汐手里买去四叶草的挂饰，其实是为了暗示寒寒会在小汐那得到他想要的幸福。不过好像太过隐蔽了，大家没看出。
　　梦：那小夜为什么突然会有这个构思呢？
　　某夜：这个是因为我在高中时代，有一天看书知道在三叶丛中找到四叶草只有三万分之一的概率，但还是被她找到然后送给了我。我很珍视这个回忆。
　　梦：谢谢小夜。。。
　　21、
　　梦：小夜的故事将来会是怎样的一个走向？
　　某夜【思考状】：嗯！具体的我还没想好，不过会以披露那些往事和人物之间的矛盾为主。
　　22、
　　梦：请问小夜什么时候会将小汐和风干爹的往事、还有寒寒的往事公之于众呢？
　　某夜：这个不好说，有可能会在正文中提到，不过一番外的形式出现的几率也是有的！
　　23、
　　梦：小夜，大家反应最近你虐小汐虐得很惨，你是不是真的如传言所说是后妈呢？
　　某夜：我是亲妈！大大的亲妈！这一段我写得也很心疼！不过为了剧情的走向，我也只能这样忍着疼写了！
　　梦：可怜的小夜。
　　24、
　　梦：寒寒，为什么你会对除了小汐以外的人都那么冰冷呢？
　　寒寒：我干嘛要温暖呢？
　　梦：额。。。这个。。。
　　小V：人家真可怜~呜呜~（某夜：寒寒这样对你是有原因的！）
　　25、
　　梦：风干爹，请问小汐到底跳了多少级？为什么他15岁就上高二呢？（偶15岁还没初中毕业呢？呜呜~）
　　风干爹：就只是小学跳了一级、初中跳了一级而已，不是很奇怪的事啊！
　　梦：（风干爹果然强大！）
　　26、
　　梦：由于幻幻今天没有到场，所以问题就由小夜回答。请问：为什么幻幻总是笑意很浓呢？即使实在生气的时候？
　　某夜：嗯。。。这是因为幻幻的过去导致的。而且幻幻本来就是一个爱笑的人。
　　27、
　　梦：小夜，很多亲都有问到寒寒和小汐是不是亲兄弟，为什么你总是笑而不答呢？
　　某夜：不是我不愿意说，而是他们的关系不是简单的亲兄弟。而且有关剧透，我不好正面的做出回答！
　　28、
　　梦：晨哥哥，你觉得那么早就入了黑帮，而没有像小汐那样上学，可惜吗？
　　晨：这个到没想过【某夜、梦：乃想过什么？】，不过我觉得我现在这样也很好，跟着老大也学到了很多的东西。
　　29、
　　梦：小汐，你在寒寒家里住了这么久都快一天了，为什么不打电话给风干爹呢？
　　小汐【委屈状】：我有打，可是妈她没有写，我能怎么样呢？
　　梦：风干爹，小夜是这样的么？
　　风干爹、某夜【点头】
　　梦：那是大家错怪你了！【摸摸】（这豆腐真嫩~(*^__^*)嘻嘻）
　　30、
　　梦：最后一个问题，小夜写此文的初衷是什么？（这个我知道！o(∩_∩)o 哈哈）
　　某夜：其实细心的大家看到某夜发表的时间和字里行间就会猜到一些，是为了纪念荒川弘老师《钢之炼金术师FA》的完结，也是为了纪念某夜已逝的中学时代，虽然现在写会有点晚，但还是决定写下这些！
　　
　　梦：谢谢各位了，今天的亲友见面会就到此结束！【鞠躬】
　　【台上台下掌声一片】
　　导：Cut！大家都干得不错！大家休息一下！待会儿我请客！（【坏笑】某夜付账）想吃什么都别客气哈！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　---------------------------------分界线------------------------------------------------------
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------时间：休息时间
　　地点：后台某一角
　　人物：寒寒+小V
　　
　　小V：寒寒！你就给人家来个真情流露嘛！【贴在寒寒身上！】
　　寒寒【摆脱中】：我不会啊！
　　小V【扑倒】：你骗人！都有人看到你对着那小屁孩做了的！
　　寒寒【眼泛寒光】：Victor！不管怎么样！小汐是我弟弟！你不能这样叫他！听到没？
　　小V【两眼朦胧状】：你居然又为了他！我们的感情就抵不上一个叶汐吗！？
　　寒寒：这不是一码事，你为什么就不懂呢？
　　小V：人家就是不懂！ 
 31、番外之亲友见面会 ... 
 
 
　　也不想懂！我只知道自从他出现你就疏远了人家！
　　寒寒【心中叹气、面作笑容】：（谁出的题啊！真麻烦！）没有的事！真的！乖！
　　小V：那就亲一个！
　　寒寒【脸红、小声】：这里不是家里！
　　小V ：哦？那么我们回家亲！呵呵！
　　寒寒【无语中】：= =！
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间：同上
　　地点：后台另一角
　　人物：小汐+某夜
　　
　　某夜：小汐啊！什么叫作总是虐、还不给糖啊？
　　小汐：那个。。。这个。。。
　　某夜【无视男孩支支吾吾】：妈有这样对你吗？
　　小汐【低头】：没！（我敢说有嘛？）
　　某夜：嗯！这样才乖嘛！【摸摸】以后不许这样说了！知道吗？（不然真的虐到你求生不能、求死不得！）
　　小汐【点头，跑走】：（妈，太恐怖了！我的小心脏啊！）
　　梦【扑住某夜】：呜~那个导演好凶！
　　某夜【摸摸】：没事！他那人就那样！工作起来就像没命似的！我们家梦今天真的不错哦！有当主持人的潜质哦！
　　梦【害羞】：哪有~还不是你的稿子写得好嘛~
　　某夜：你和我谦虚什么？话说你的文什么时候更啊？
　　梦：那个。。。闲置都半年多了，人家剧情都忘了嘛！而且又没人看，没动力！
　　某夜：这可不行哦！怎么说开了坑就得填的，不然你被人埋了，我会心疼的！
　　梦：放心吧！我那没人，所以不会有人埋我的！(*^__^*)嘻嘻
　　某夜：快更啦~我也想看看的说。
　　梦：真的？人家其实有更。。。
　　某夜【宠溺】：真乖！明天就去看！叫什么来着？
　　梦：《衣我以华》，你会是不爱看耽美的吗？
　　某夜：还不是你教坏的！（旁观者：有宣传嫌疑！）
　　梦【嘟嘴】：哪有~
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间：依旧同上
　　地点：后台另另一角（导：后台就四个角，你省着点用！某夜：知道知道！）
　　人物：风干爹+白哥哥
　　
　　风干爹：永晨啊！
　　白哥哥：是！老大！
　　风干爹：是不是我对你太凶了？
　　白哥哥：没啊！老大一直都对我很好啊！
　　风干爹：你是不是怕我说你，才不找女友的？
　　白哥哥：真的不是，老大！你别多心了！
　　风干爹：真的？
　　白哥哥：我什么时候骗过你啊！
　　风干爹：那就好！
　　
　　此文谨献给诸多支持本文的大大们、亲们，这是某夜对大家支持的回馈之意，虽然不是完美，但包含着我对大家的深深谢意，虽不知《何以化蝶》会怎样走下去，但只要是有亲支持的地方就会有它的延续。。。
　　
　　 

作者有话要说：o(∩_∩)o 虽然这个番外没有什么实质性的东东，不过作为娱乐是不错的选择！谁叫某夜最近虐小汐太狠了呢？还是歇一歇。
不知大家喜不喜欢，至于问题。。。很多都是某夜自己想的，大家提问的积极性也不是很高，所以就凑合的问这么多吧~要是大家喜欢，某夜会选择在文章结束的时候再写一个这样的。

某夜一直有个问题，大家是怎么找到此文的呢？




32

32、Chapter31继续严苛 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　看着男孩还是不起来，幻生气的将藤条落在男孩已是伤痕累累的臀上，“起不起来？十秒钟，起不来就直接收拾东西走人！”这是最后的通牒，男孩是不会走的，可是疼痛是那么尖锐的席卷着全身，让男孩动弹不了，男孩低低的求饶道，眼里充满着请求：“对不起。。。让我缓会儿行吗？一分钟，我真的疼得动不了了！”
　　幻只是默默的点了点头，等待着男孩爬起。叶汐缓了下，艰难的爬起后，继续着未完成的任务。
　　
　　“教练！小汐完成了五圈蛙跳！”男孩低着头说道。
　　幻看了眼时间，点点头说道：“时间到了！墙角跪着吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　早上7点餐厅
　　“主上！”幻恭敬的叫了声端木寒。
　　端木寒将脑袋从报纸里抬起来，却没有看到叶汐，冷冷的问道：“小汐呢？”
　　幻立马跪了下去，恭敬的说道：“对不起！主上！今天他迟到了，我罚他跪墙角，今天的早上的训练量乘以三，晚上罚抄规矩。”
　　“起来！训练的事不用给我汇报！自己看着办！”依旧是没有温度的声音，可端木寒的心里却开始为男孩祈祷着。
　　幻的眼里飘过一丝不被发觉的狡黠，又化作往常的眼神，道了声是后站起身来，端木寒看着男孩是不会来了，又将脑袋陷入到报纸中淡淡的挥挥手，冷冷的说道：“下去！”
　　“是！”幻恭敬的应了句后就退了下去。
　　
　　再说这头，叶汐挺直了身子跪在墙角，感觉到身后的疼痛不像起初那般的尖锐，试图着将小手伸到身后摸摸红肿并有些发紫的臀部，可是男孩刚一碰到伤口处，就疼得皱起眉头，缩回了小手，身子也跟着疼痛颤动着。
　　半个小时的时间并不是很长，男孩听到身后传来的开门声，不自主的将本是挺直的身子又直了直，使之更为□。
　　“起来吧！”幻满是笑意的声音从男孩的身后传来，男孩扶着墙站了起来感激的望了眼幻，却被幻玩味的后半句卡在了那里：“二十圈，三十分钟！”说着就拿出计时器开始计时。
　　叶汐有些抱怨的看了眼幻，赤*裸的下半身让男孩的鸡皮疙瘩起了一层又一层。可还是不敢耽搁，口里顺从的答着是后，就朝跑道跑去。
　　叶汐虽然用尽了最快的速度，可是身后的伤不停地叫嚣着，阻碍着男孩更为快速的前进。跑完了二十圈，本是干涸的汗水又一次覆盖了全身。辛亏是室内，开着暖气，不然男孩早就会因为风寒卧床了。
　　叶汐虽然不愿意，但还是屈身按着幻的要求跪在幻的身前，别扭的报告道：“报告教练，小汐完成了二十圈！”
　　“三十一分三十四秒！”幻玩味的将计时器上的时间读了出来，还特地将计时器放到男孩的眼前让他看，“休息三分钟，重新跑！三次机会，不合格今晚加练，不过不会轻松！注意把握机会！”幻的话语说得很是轻松，完全没有命令的口吻，就像问男孩吃了饭没一样简单随和。
　　叶汐虽然不满但是想着可以休息，还是应了句是就准备起身，却招来了幻狠狠的一下，“谁叫你起来的！休息也是保持这个姿势！要是不想就直接跑步去！”
　　本就伤痕累累的屁股怎么接受得了这样的捶楚，眼泪也跟着疼痛逼出了泪腺，在眼眶里转动着，男孩觉得现在哭很是没有面子，硬是将泪水停留在眼眶里，不让它们滴落。
　　可男孩的小动作没有逃出幻的眼睛，幻一脸笑意的问道：“怎么？委屈了？眼眶都红了？”
　　男孩连忙侧过脑袋用手臂抹了抹快要溢出的眼泪，倔强的辩解道：“没有！是汗水！”
　　幻听到男孩欲盖弥彰的辩解，脸上的笑容变得更加的浓郁了，一脸玩味的蹲□子，将自己的眼眸和男孩的眼睛平视，笑着说道：“要是哭了，我不会笑你的！说不定还会好心借个肩膀给你！”
　　叶汐憋过脑袋嘟囔的说道：“要哭也不哭给你看！”
　　“哦？为什么呢？”幻轻拍着男孩的脑袋，笑着问道。
　　男孩晃开幻拍在自己脑袋上的手掌，转过头一脸坚定的说道：“干爹说过，不许在嘲弄自己的人面前展现自己的软弱！”
　　幻一下子笑出了声，好像听到了什么很好笑的事情一样。男孩看着幻一脸的笑意不服气的问道：“有什么好笑的？”
　　幻摆摆手止住笑意说道：“嘲弄？我就在你那是这样的形象啊？不过你干爹的话我可不赞同！”看着男孩一脸关你什么事的表情，幻突然严肃的继续说道：“软弱不代表屈服，坚毅更不代表强大！有时候能屈能伸才是真正的强大！”
　　男孩觉得幻的话也有几分道理，疑惑的问道：“那怎么样可以做到能屈能伸呢？”
　　幻站起身将目光转到远处，默默的答着男孩的话说道：“那就得看你是不是真的在乎，只有真正的在乎，一时的屈和伸又有怎样呢？还不是像过眼的云烟最终归于虚无！”可是再怎么在乎，没有回报的付出，是那么的磨人心神，到头来依旧是一场空欢。
　　男孩看着幻说完了话就归于了沉默，一脸沉重的望着远方，暗暗地在心里想道：他和哥哥一样是有故事的人吧！可是有些故事只能存在于心底化作日久弥新的记忆，无论在他人的眼里是多么的微不足道，可自己经历过就不可能故作不知、回到起点那样一片空白。
　　幻愣了一会儿就回过了神，暗暗地自嘲的笑道：自己什么时候也变得感伤了，这样的自己大概在他那里已经不知死了多少回了吧？他？他到底在哪里呢？难道那一次的擦肩而过就真的是一辈子的分离吗？
　　幻无奈的摇摇头将脑海里的愁绪抛到一边，恢复了常有的笑容，用食指的关节敲了下男孩的脑袋说道：“时间到了！起来！跑步！”
　　“是！”男孩边答着话边望着幻的眼睛，想从那满是笑意的眼神里寻找到一丝的线索，可是幻已经经历了太多的风波与磨练，根本不会将心事表露于外。男孩叹了口气，起身又朝着跑道开始奋战。
　　
　　迫于幻的要求，叶汐可不希望晚上加练，在最后一次机会的时候总算是跑到了还要求的三十分钟以内。可是身上已经毫无气力可言，只是跪在那喘着粗气。幻给了男孩五分钟的休息时间，就继续命令道：“起来！把昨天交的枪支拆解组合做一遍给我看看！”
　　“是！”叶汐的气息也不再那么的急促，但是还是有些波动的答着。
　　男孩跟着幻到了射击室的桌子前，拿起枪回想着幻昨天教的一切，虽然昨天练完了所有幻所安排的事情后，叶汐有练习枪械的拆解和组合，可是毕竟只有半天的时间，过程又是那么的复杂，男孩的手里的动作多少还是有些迟疑。
　　“咻啪！”一藤条打在男孩的手臂上，男孩吃疼的缩了缩手，一脸委屈的望着拿着藤条的幻，幻倒是一脸严肃的斥责道：“怎么？还打错了？这个位置！昨天不是提醒过了吗？要扳动分解旋转柄直到不能转动为止，再把套筒和枪管组件向前拉出！你急什么？”
　　“对不起，教练！我错了！”叶汐小心的道着歉，心里不停地打着鼓。
　　幻知道男孩心里是怕自己罚他，笑着说道：“继续！最后算账！”
　　男孩默默的将手里的枪支继续拆解着，虽然还是有些迟疑，但幸好没有再出错，组合的时候也进行的十分顺利。叶汐将枪交到了幻的手上说道：“教练！小汐完成了！”
　　幻看了眼计时器，然后仔细的检查着枪支的每一个细节，最后点点头说道：“速度有些提高！但是离一分钟还是有点远哦！要多练习！那么，现在我们来算下帐吧？”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~~~~
　　某夜【心疼的摸着小汐】：乖！我知道你疼！可是妈现在救不了你啊！
　　小汐：这什么时候才是个头啊~
　　某夜【手指画圈】：那个。。。妈也不知道。。。你忍忍哈~
　　小汐【抱怨】：为什么哥哥也不来帮帮我！
　　某夜：他把权都交给了死幻，所以不好过问！
　　小汐：我看我被虐死了，他就会过问了！
　　某夜：妈一定跟你去说！他不心疼，我还疼呢！
　　小汐：嗯嗯~快去吧~
　　 

作者有话要说：最近虐小汐虐得有些狠，但是偶要声明偶是亲妈！大大的亲妈！
下一章偶要救偶儿子于水火之间！并且虐死幻！【愤愤中】

最近决定加一个上节回顾，方便大家剧情的连接~

大家为什么那么喜欢看霸王文呢？
某夜一个人更文更得好痛苦的说，大家都不冒冒泡！
这样思路总是会打结的！




33

33、番外之七夕情人节 ... 
 
 
　　时间下午三点过几分
　　刚出完门回来的Victor一脸兴奋的冲进了端木寒的卧室，就看着端木寒还在研究手里的一个小机械，迷惑的望着还在忙碌的端木寒，但是脸上却满是笑意的问道：“寒寒~今天是什么日子啊？为什么唐人街会那么热闹啊？到处都张灯结彩的！”
　　端木寒还在专注于手里的工作根本就没将Victor说的话听进去，只是胡乱的“嗯！”了一句。
　　Victor看着端木寒就知道他是醉翁之意不在酒，一把夺过端木寒手里的东西，故作生气的说道：“你忽视我！”
　　“哪有！快还我！马上就弄好了！”端木寒知道Victor又在耍脾气，满是赔笑的说道，心里却还是被Victor手里的机械充盈着。
　　虽然Victor精通读心术，但是作为情人，Victor觉得要是这样子对端木寒不公平，而且情人之间本就应该心意相通、互相信任才对，所以从没有对端木寒用读心术。可是长时间的相处，Victor怎么会不知道端木寒心里所想的呢？于是一脸生气的说道：“还说没有！不用读心术也知道你现在满脑子的这破玩意儿！”说着就泄愤似的将手里的东西丢向了墙角。可怜的小机械就这样和洁白的墙壁来了一个亲密的接触然后就以粉碎性骨折告终。
　　端木寒看着自己忙碌好久的成果就这样被Victor砸得粉碎，一脸生气的瞪着Victor说道：“你干什么啊？你自己不知道，不会问你的手下啊！实在不行自己上网啊！没看着我忙在吗？现在倒好还把我的东西弄坏了！”
　　“你凶我！就为了这东西！？哼！不理你了！”Victor一下子像泄了气的气球一样一脸受伤的说完后也就摔门而去。
　　端木寒也没有去追得想法，只是呆呆的坐在床边，盯着墙角已经不可能恢复的小机械。今天Victor的行为是不是太反常了？端木寒习惯在事后思考先前所发生的一切，无论是否已经解决。可想了想也没想出头绪来，回想着Victor说过的话，暗暗地问道：“没什么节日啊！？难道和它有关？”但是看看日历还是没有头绪，8月11日？没什么重要的节日啊？中国国民党成立？约旦国王侯赛因继位？洛杉矶黑人骚乱？端木寒不停在脑袋里搜索着关于8月11号的相关信息，可越想越奇怪，还是决定上网搜一下，谁让自己先态度不好的呢？虽然Victor也有错，但Victor也不是那种小家子气的人。无奈的在键盘上敲上8月11号，然后点击确认，电脑上的搜索结果倒是让端木寒犯了难――中国七夕情人节！怪不得Victor会有这么大的反应。端木寒满是惆怅的摇摇头将电脑关上，思忖着怎么和Victor说呢？现在的Victor肯定生气得不行，犹豫了好久还是敲开了Victor的房门，而房中的Victor却趴在床上闷闷的说道：“出去！我谁都不见！”说着就将身旁的枕头向端木寒的方向扔来。
　　端木寒轻松的接住枕头放在一旁，温柔的坐在Victor身边，微笑着道歉道：“不生气了！好不好？”
　　Victor听到是端木寒的声音，还是气鼓鼓的不去里端木寒，将脑袋别到一边不说话。
　　“我错了，还不行吗？刚才是我太投入了！没注意到你说的！”端木寒将身子压在Victor的背上轻轻的说道。Victor还是不为所动，谁叫你这样对我的！
　　端木寒看着自己的话语没有得到回答，于是站起身转变进攻路线，坏笑着说道：“那我可不和你去唐人街了！听说今天可是中国的七夕！也对！谁叫我们的Victor・King是美国人呢？不知道七夕很正常！算了！我还是去找美女陪我得了！美人在怀~不错不错！”
　　Victor想着端木寒肯定会苦苦哀求自己的原谅，可是越听端木寒的话越觉得不对，听到“美女陪我”更是一阵醋意直升，嘴也在不经意间撅了起来，一个翻身爬起床，死死拽住要往外走的端木寒，生气的说道：“谁说我知道啦！还敢找美女！不把我当回事儿是不是？”
　　端木寒看着自己的计划得逞了，连忙笑着说道：“你不是生我气，不去吗？那我只好找别人了咯~”
　　“我生气不安慰我，还去找女人！臭寒寒！就会欺负我！”Victor说着死死的瞪了眼一脸笑意的情人。
　　端木寒也不想玩得太过火，连忙温柔的说道：“骗你的！有了你我哪还敢找旁人啊！怕是还没出门就被某人酸倒了~”
　　“知道就好！”Victor还是得理不饶人的说道。
　　端木寒满是笑意的说道：“那就不生气了！我们去过情人节，好不好？”说着就在Victor的脸颊上印上一个轻吻。然后笑吟吟的将Victor拉着出了家门。
　　
　　驱车到了唐人街附近，端木寒在路旁停了车，“走吧！我们走一段过去！今天一定热闹！”Victor的眼里满是欣喜，大大的点点头就跟着端木寒下了车。由于是七夕，唐人街上到处都是成双成对的年轻男女，不过也不乏单身来寻觅自己未知的另一半孤男半女。
　　唐人街也被称为华埠或中国城，是华人在其他国家城市地区华人店铺聚集的地区。唐人街的形成，是因早期华人移居海外，所以保留了很多的中国的元素在里面。美国的唐人街端木寒自是对没有什么兴趣，只是随着Victor走，还在一旁充当着向导的形象，给Victor解释着一些中国特有的习俗、典故、传说。。。
　　“这是什么，寒寒？”Victor拉着端木寒在一个印有诗句的灯笼前停了下来，虽然Victor的汉语说的还算地道，但是对于正正方方的中国文字还是一窍不通的，也只是会认写“端木寒”三个字，于是不解笑着问道。
　　“这是中国的一首古诗：‘一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。别离还有经年客，怅望不如河鼓星。七夕今宵看碧霄，牛郎织女渡鹊桥；家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。 ’相传是唐朝的一个叫林杰的六岁小孩子写的，但是在一些地方广为传诵，七夕望月之时往往会吟这首诗~”端木寒看着灯笼笑意浓浓的介绍道。天空的弯月也在不断暗下来的夜色里显露出淡淡的银光。
　　Victor听着生涩难懂的诗词还是犯了难，一脸疑惑的问道：“那是什么意思呢？什么横渺渺？过玲玲的？”说着微皱起眉头。
　　端木寒轻轻将Victor皱起的眉头展开，温柔的说道：“就是讲述着牛郎织女，被一道王母划下的银河生生的阻隔、分离而不得相见！只有在七夕这天鹊桥才会出现。身上的玉佩发出阵阵玲玲的声响，心中的怅惘之意就像那河鼓星一样~作者在七夕这天看着满是繁星的夜空，想着牛郎织女的故事，他们会在这一日在鹊桥相会，而普通的人家也会在这一天看月亮，拜织女、拜魁星，并将象征爱情的红丝带系在手臂上以祈求爱情的到来！”
　　Victor默默的听着，然后还是好奇的问道：“牛郎织女？就是中国那个古老的爱情故事？红丝带？一条红丝带就能祈求到爱情么？”
　　端木寒微笑着点点头也不多言，只是和Victor解释了其他的几句诗词，但是Victor却来了兴趣，一脸笑意的说道：“寒寒~你也作首诗给我好不好！？”说着就将脑袋靠在端木寒的肩上，还故作撒娇的晃来晃去。
　　端木寒也来了兴致，虽离家多年，但是骨子里的那些古文遗风是不会跟着时间的流逝而消退的，沉思了下念道：“寒月影下银烛明，遥雾山弥涧水茫，吟词把酒话良夜，佳期漫漫伴君赏。”
　　Victor虽不知道诗的意思，但是听到端木寒念将出来，还是笑眯眯的拍着手说道：“寒寒真棒！可是什么意思呢？”端木寒怜爱的看着Victor将诗的意思解释出来。
　　Victor倒是十分的喜欢这首诗，因为里面有端木寒的“寒”字。又听了端木寒的解释，就吵着要端木寒把“遥”字给他作名，端木作姓。Victor一边笑着一边说道：“这样我就是你的了！端木遥！端木寒的遥遥！以后在中国我就叫这个！呵呵！”
　　端木寒看着天穹上的星斗，默默的笑着。心里轻轻的念道：佳期漫漫伴君赏。。。
　　 

作者有话要说：今天是中国的情人节，今天和密友出去玩,本来是不准备写番外的，但还是赶着写了，文笔有些粗糙。那首诗也是小夜胡诌的，不要PAI我哈~后面的就大家自己想吧~完全性写出来不好~
昨天其实是有事（官方说法是8月15日是全国哀悼日，呵呵~）所以更不了文、上不了网
今天有点晚，不过还是祝大家节日快乐。
小夜累了~就先睡了~呵呵~

偶然看到陆离大大又开坑更文了~（惭愧啊！这久才知道！）
好喜欢里面的池念哦~小念念总是那么强大！(*^__^*)嘻嘻，
小木鱼也是可爱的孩子的说，但是又觉得这孩子的心智太过成熟！怎么看都有些于心不忍~

关于本章还有话说之画外说：
小夜和小汐一起抱着哭~
某夜【抹泪】：乃们不厚道！光看文，没评论！没留言！我家穷死了！你们还玩霸王文！
小汐：你那算什么？我都这样了！也没人安慰下！
某夜：摸摸！儿子，我们一起不理他们！妈给你买糖去！
小汐：嗯嗯！！
某夜【两眼放光】：我们先合计下~
小汐【疑惑】：合计？
某夜【耳语】：%&……%……￥……%
小汐：嗯嗯~




34

34、Chapter32寒不知情 ... 
 
 
　　上章回顾：
　　幻看了眼计时器，然后仔细的检查着枪支的每一个细节，最后点点头说道：“速度有些提高！但是离一分钟还是有点远哦！要多练习！那么，现在我们来算下帐吧？”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽然是疑问的语气，还带着几分笑意，但是男孩身后的某个部位还是不自主的抖动了一下，叶汐认命的说道：“对不起！小汐错了！”
　　“嗯！是错了！还是重复犯错！”幻笑着把玩着手中的枪，也不看男孩继续说道：“一处错误，二十藤条后*庭，不用报数。从今天开始每天晚上加罚一百遍拆解组合！直到你的速度控制在一分钟以内！要是还错就重新开始计数，外加十下，打的地方和刚才说的一样哦！”
　　男孩心里计算着晚上剩余的休息时间，但是还是在幻说的那两个字上纠结可口里还是规矩的答着并问道：“是！小汐不会再错了！那是哪啊？” 
　　幻放下枪，拿着藤条指着不远墙壁处的矮台阶，笑着说道：“一会儿你就知道了！一个你最不喜欢被打的地方。面朝墙壁跪着，双脚完全性打开，双手撑地，臀部翘起！要是不会我不介意帮你！不许挡、不许动、可以叫但是不可以求饶！打一下口述一次错误的动作，违一次十下臀部！”
　　“是！”男孩虽然奇怪但还是连应着话，朝墙边走去，然后摆好了姿势，可是心里一阵叫苦，自己的臀部真是跟着自己遭罪啊！早上才挨了三十多下，现在虽然不知道后*庭是哪，可是这姿势肯定跟自家的屁股有关。
　　幻看着男孩摆好了姿势，又看了眼男孩已经泛着几丝紫色的棱子、肿的高高的臀部，男孩的姿势让臀缝间完全性的打开展现在幻的面前，这里的肌肤是最柔嫩的，可是命令在那里摆着，自己不能违抗。举起藤条就是一下子和着风抽在臀缝间，男孩抑制不住口里的呼声叫了出来，上身也跟着向上挺起，心里却是慌了，连幻的要求也忘了，忙告饶道：“教练，我错了！小汐有个小小的建议！”
　　幻听到男孩的请求，笑着说道：“建议？我这里的建议和求饶是等同的。。。”
　　话还没说完就被男孩的求饶声打断：“啊~对。。。对不起！小汐不知道！”
　　幻将一指粗的藤条尖部抵着已经红起的地方笑着问道：“是不是想建议我换个地方啊？加罚都不要紧是不是？”
　　叶汐看着自己心里的想法都被幻说了出来，只是低低的点点头说道：“对不起！我不敢了！”
　　“不怪你，下次可不许了哦！可是的口述错误呢？”幻说着将藤条举起，抽在叶汐红得发紫的臀上，一连十下根本就没有给男孩喘息的时间，然后又将藤条打在男孩的原来的地方。
　　“啊~扳动分解旋转柄直到不能转动为止，再把套筒和枪管组件向前拉出~”男孩疼得直叫，可是却不敢再忘了口述错误。
　　
　　幻也是经过这样的训诫的，所以深深知道藤条的滋味在此时是多么的不好过，所以打一下让男孩缓一次，等着男孩将锁紧的肌肉放开后再抽上去，可是无奈，那块地实在是太小，每一藤条都是抽在上一次的伤痕上，完成了二十下的惩戒，后*庭已是一片黑紫的泛着血光，男孩在那小声的抽泣着，身子也跟着一起抖动，汗水和泪水铺满了男孩煞白的小脸。不是委屈，更不是不甘，而是那锥心刺骨般的疼痛生生将男孩的泪水逼出了眼眶。
　　幻让叶汐跪在那歇了一会儿，看着男孩不再想先前那样不停地抽泣，无奈的摇摇头将男孩扶起说道：“现在还有一个多小时，自己练习端枪和马步，给！这是药膏，药性有点烈，但是效果还行，不许擦其他的药！对了！除了后*庭哪都可以擦！”幻说着递给男孩一个白色的瓶子。
　　“那我那里怎么办呢？”叶汐说着声音也小了不少，终究还是觉得羞得不行。
　　幻揉揉男孩的头发笑着说道：“不许擦！给我疼着看你还错不错！要是擦了，我就再打成原来的样子！听到没？”
　　听到幻的威胁，男孩瘪了瘪嘴不情愿的说道：“知道了！”
　　“行！去练习吧！”幻笑意满满的督促道。
　　
　　男孩艰难的完成了幻的要求，可是身后的疼痛让叶汐完全没有吃饭的冲动，打了个电话给端木寒然后就回了房。
　　这几日H市的黑道一直就不太平，端木寒虽然不会太多的插手这些事情，但是为了男孩，还是不得不多多留心风雨行那边的安全，因此中午吃过了饭，嘱咐着下人送些食物给叶汐，然后又投入了工作。
　　
　　男孩和端木寒见面的时间就这样推到了下午上课的时候，端木寒看着叶汐白着小脸进了书房，心里暗叹着：幻果然还是那么的严厉，小汐肯定遭了不少罪吧？不过想着幻不会没有分寸的罚男孩，也没有多想就抬头对着男孩问道：“听说你早上早练迟到了？”
　　叶汐没料到自家的哥哥会一见面就兴师问罪，一脸不满的答着：“是！迟到了三分钟，可是我昨天真的忙到太晚了，今天才会起晚的，而且教练已经罚得很惨了！”
　　端木寒看着男孩的态度，脸上开始有些寒意的说道：“怎么？迟到了被罚还不满？看来是幻没狠罚啊！”
　　“哪有啊~”男孩根本就不管端木寒脸上的寒光，继续辩解着。
　　端木寒将男孩拉到身前，循循善诱的问道：“我先前是怎么说的？不许迟到！这么基本的要求都达不到吗？”
　　男孩别过脑袋不看端木寒，心里的委屈更是无以言表，只是冷冷的说道：“达不达得到，又不是我可以定的！”可不想这话完全激怒了本已抑制着怒火的端木寒，“那我帮你定！看看自己的态度！越来越不像话了！”
　　“是不像话了！你想怎么样吧？”男孩的委屈也化作了怒气直接迎上了端木寒的怒火。
　　端木寒的眼里一下子冷得吓人，想着男孩的时间本来就是紧凑，功课也不能耽搁，有意要罚下男孩的端木寒冷笑着说出了男孩不可能完成的命令：“这是你说的！拿着语文和英语书，自己褪了裤子去墙角跪着背书！每科十篇课文，英语三百个单词！下午吃饭前我检查！错一处十下！要是不愿意就给我走！”说完就摔门出去了！
　　男孩听着摔门的巨响，心里也跟着碎了，愣愣的站在那里。难道我真的就只有错误可言吗？身上的伤你就一点也不关心吗？我的进步你就一点都看不到吗？我留在这里被教练罚得连饭都不想吃，你就只是打发个下人来送个饭吗？你什么时候变得这样的狠心了？我不再是你那个时时迁就的弟弟吗？
　　叶汐看着空荡的书房，苦笑着拿起书朝着墙角挪去，心里安慰着自己：为了干爹，为了强大，这些又算些什么呢？原来教练的话说的真的很对，只有真正的在乎就不会在意那些屈和伸。
　　
　　端木寒还是不放心男孩，提前两个多小时出现在书房，可是一进房就被男孩赤*裸在外的伤口揪紧了心头，怎么会伤的这么重？幻不是这么没有分寸啊？
　　连忙想扶起还在背书的叶汐，一脸柔光的说道：“起来吧！不要背了！”
　　叶汐的心早已随着那声摔门的声音碎掉了，不冷不热的说道：“对不起我没背完，还有。。。”
　　端木寒打断男孩的话，心疼的说道：“不背了！哥帮你上药好么？”
　　男孩顺从的让端木寒抱起，嘴里疏远的说道：“是！一会儿我不会叫的，上完了药我就会请罚的。虽然自己的伤撑不住责罚，但是我会尽量的！”谁叫我已经失去了在你心中的地位呢？上药只是为了罚得更狠吧？！你的眼里只会有的错不是吗？
　　听到男孩误解了自己的本意，端木寒轻轻的拍着男孩的后背，却引来了男孩的一下抽搐，不免心里一紧，难道连背上都是伤吗？连道着歉，将叶汐抱回了男孩的房间，正拿起药膏准备给叶汐处理臀上的伤，可被男孩的话打断了：“对不起，教练不让我上其他的药，只能上桌上的药膏，请不要让我为难！”
　　端木寒抬头看着桌上的白色瓶子，心里的怒火一下子上升，难道幻就是这样对叶汐的？也不说什么，直接将男孩身上所有的衣物轻轻褪去，生怕又碰到男孩不知是哪里的伤。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐，不会真的不要寒寒了吧？
　　小汐【扭头】：不要和我提他！
　　某夜：他是不知情的说！
　　小汐：那他不会问吗？不知道我有多痛！
　　某夜【摸摸】：乖啦！不要这样好么？寒寒心也痛！
　　小汐【不屑冷笑】：他会心痛！不觉得！
　　某夜：算了！你们的事自己解决！ 

作者有话要说：还是没有虐到死幻，还是让自家的儿子受罪，真是失败！
呼呼~改了好久才自动系统解锁~又遇河蟹了~
下章我一定要虐到死幻！




35

35、Chapter33严惩背后 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒抬头看着桌上的白色瓶子，心里的怒火一下子上升，难道幻就是这样对叶汐的？也不说什么，直接将男孩身上所有的衣物轻轻褪去，生怕又碰到男孩不知是哪里的伤。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“没事！我会和他说的！”端木寒的口里完全是可以融化一切的温情，可是还是没能将男孩心里的坚冰化开，心死的冷漠生生的将男孩和端木寒的心之间划开一道鸿沟，叶汐像是玩偶般被端木寒摆弄着也不说话，只是在必须回答的时候答着简单的音符。
　　端木寒将男孩的身体检查了个遍，细细的上完了温和的药膏后还是看着男孩没有言语的被自己摆弄着，轻轻的拍在男孩没有受伤的脑袋上，柔声的说道：“别这样了！小汐乖！这样哥哥会心疼的！”
　　叶汐还是不说话，只是默默的趴在床上，眼睛放空的望着远处。端木寒看着男孩还是没有动静，继续说着：“是不是怪哥哥没有心疼你？没有关心你？没有看到你的进步，只是一味的追究你的错误？一见面就是说打说罚的，是不是？”
　　依旧是沉默，可怕的沉默！
　　端木寒依旧还是不愿放弃，报着叶汐继续着一个人的对话：“哥哥知道你受委屈了！是哥哥的不好，把你给疏忽！是哥哥的不对！让你受折磨了！哥哥一定会补偿你的！这件事我也会给你一份交代！乖~和哥哥说句话好吗？”
　　端木寒已经将自己会的柔情和好话都用尽了，可男孩还是没有话语，只是目无焦距的躺在自己身上。既然这样只能这样了！端木寒默默的想着就将男孩放到了床上，拿出了手机拨通了幻的电话，依旧是用冷冷的言语强压着心中怒火：“现在到小汐卧室来！”
　　幻听着命令脸上就泛开了无奈的笑容，可还是平静、恭敬的答着：“是！”
　　“把你打小汐的东西也带着！”端木寒的口里已经没有了生气，完全是冷若寒冰的话语。
　　“是，主上！属下这就过来！”端木寒听着幻的答话就挂断了电话，回头看了眼叶汐，还是没有反应。
　　
　　不多时，幻就恭敬的双举着藤条跪在叶汐的房门口，“请少主人指示！”
　　“指示？我可不敢！你都把小汐打成这样了，我哪敢指示啊？”端木寒将冷冷的眸子死死盯着跪得挺直的手下。
　　幻依旧用恭敬地话语答着：“属下不敢！属下责罚叶汐也是遵从您的命令！”
　　“我的命令？”端木寒说着就抓住幻的衣领，猛地将他提起冷冷的对上幻的眼眸。
　　幻躲不开端木寒快要杀人的怒意，恭敬地回答着端木寒今早所说的话：“训练的事不用给您汇报！您让属下自己看着办！”
　　端木寒一脚踹飞手里的幻，冷冷的说道：“你就是这样给我看着办的？身为黑幻的负责人，你会不知道普通的训练是不会鞭笞后*庭的？你是没管黑幻久了忘了还是故意的？”
　　幻摔到墙上的那一刻感觉身后如同裂开了一般的疼痛，但还是恭敬地爬起跪好，听到端木寒亮出了自己的身份，只好改口答着：“对不起！是属下的疏忽！请主上责罚！”
　　端木寒冷笑着说道：“疏忽？责罚？你以为你一个人就可以瞒天过海！要是没有Victor的指示，你会想小汐动手？还要小汐上那么烈性的药膏？”
　　幻心里不免一惊，要做到两边都不知情真的太难了，可是主人那边的命令是不能承认的：“对不起！这件事是我一个人的主意，请主上不要冤枉主人，他完全是不知情的！”
　　“行！你不说是不是！那我就自己问你的主人去！”端木寒说着从口袋里掏出手机拨通了Victor的电话，不多时那头就传来了Victor温情的话语：“寒寒，你总算打电话给我了！人家好想你哦。。。”
　　端木寒直接打断还要继续柔情缠绵的Victor冷冷的问道：“说！是不是你要幻对付小汐的？”
　　Victor故作委屈的说道：“你打电话就是为了兴师问罪的么？我可没有这么做！小汐没怎么样吧？”
　　“哼！怎么样！现在是死不了！可也不好活！说！到底是不是你！不然就别想再见到我！”端木寒说着就要挂电话。
　　Victor一听就急了，连忙说道：“我说我说！是我干的！谁叫他一来就霸占着你不放，所以我才要幻修理他的！再说了要是他不犯错，幻也找不到他的麻烦，这个可不能怪我！要不我让他给小汐和你道歉？”
　　“不用了！幻是现在是我的手下！我需要一个手下的道歉么？既然他是我的人，就别怪我心狠！”端木寒说完就将手机向墙角摔去。然后将目光转向还跪在一旁的幻：“你的主人都交代了！你要担罪是不是？我成全你！起来！衣服脱了！双脚分开，弯腰与地面水平，双手将臀缝展开！”
　　“是！主上！”幻说着就褪去所有的衣物，然后按着端木寒的要求摆好了姿势，“咻啪!”端木寒一藤条打在幻的背部，“说！今天到底打了多少，分别是什么部位？”
　　幻吃疼的皱着皱眉，心里暗笑着：自己果然是不受训诫久了，连一藤条都可以皱眉。口里依旧恭敬地答着：“禀主上，臀部四十二下， 背上两下，手臂十一下，后*庭二十下！一共是七十五下！”
　　端木寒拿着藤条试着它的柔韧性：“七十五下？行！今天打你五十下，自己报数！其余的一百七十五下自己去刑堂领！然后给我会回美国总部训练营去！我这不需要你！”
　　幻一听端木寒的驱逐令，连忙转身跪倒在地：“对不起！求您不要让属下回美国！属下知错了！”
　　“知错？可惜晚了！你这样的手下只能去那好好的磨练！要不然连谁是自己的主子都不知道！”端木寒一脸玩味的望着幻说道。
　　幻惧怕的不是训练营的严苛，而是没有任何的自由，这样就更是找不到他了，那样没有希望的日子是自己再也不想度过的，“对不起！属下错了！求您了？”幻的话一下子变得词穷，只是低声的乞求。
　　“起来!摆好你的姿势！”端木寒不答幻的话，因为他的决定已定，任何的请求都是于事无补。
　　幻认命的道了句“是！”然后就摆好了姿势。
　　“咻啪!”“一”
　　“咻啪!”“二”
　　。。。。。。。
　　“咻啪!”“额。。十。。。”
　　端木寒扬手就是一连十下，听到幻的报数就立马用最狠绝的力道抽在幻的后*庭上，那里的肌肤一下子转成了深紫色，幻的肌肉疼得不自主的颤动着，可发白的手还是死死的将臀缝展开着。
　　又是一连二十多下的抽打，却被叶汐打断：“停！别打了！住手！”男孩一直就趴在床上，一切的对话都落入了男孩的耳中，他也深深知道幻的身不由己，害自己不是幻，而是那个叫Victor的家伙，听着端木寒手中的藤条一声声和着风抽落、幻隐忍的声音，男孩一下子就心软了。
　　“滚！”端木寒将藤条摔在幻的身上，狠狠的说道。
　　幻咬着牙说道：“谢主上责罚！”然后拿着衣物就出了门，直奔刑堂，端木寒的命令是不可能违背的。
　　
　　画外音：
　　小V：夜夜~
　　某夜：你不要这样叫我~我怕！
　　小V：怕什么！又不会把你吃了！
　　某夜：是吃不了，但是也活不了！
　　小V：哪有！人家很有爱的说！
　　某夜：快入正题！
　　小V：你说寒寒会不会不要我了！？我是不是心狠了一点点？
　　某夜：一点点？我儿子都快疼死了！你居然说一点点！
　　小V：好好！我错了！你帮我劝劝寒寒嘛？
　　某夜：自己说去！
　　
　　小夜建个群~方便大家交流~群号：75899412 芝麻开门口号：说说喜欢文文的理由~
　　由于小夜晚上不能上网，所以请求最好是白天！ 

作者有话要说：应布布的要求，出门一天的小夜决定先堆点儿！小夜对数字不敏感~对数字统计更是头痛~所以明天在慢慢算吧~要是哪位好心的亲帮小夜算了，那就太好了！好晚了，眼皮在打架~偶睡了~

想来想去还是虐了幻幻，但是又觉得有些不妥，算了就这样吧！倒是虐小V去！看他还使不使坏！问题是怎么虐呢？




36

36、Chapter34权利何来 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“滚！”端木寒将藤条摔在幻的身上，狠狠的说道。
　　幻咬着牙说道：“谢主上责罚！”然后拿着衣物就出了门，直奔刑堂，端木寒的命令是不可能违背的。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　看着幻退了出去，端木寒怜惜的将男孩抱在怀里：“小汐，不生哥哥气了好么？”
　　“哼！”叶汐虽然阻止了端木寒惩罚幻的行为，但并不代表完全性的消气。
　　端木寒揉着男孩的头发轻轻的说道：“怎么还气啊？哥哥知道错了！要不给写检讨，好不好？”
　　男孩推开端木寒，背对着他悠悠的说道：“谁要你的检讨啊！把幻哥哥打成那样！谁敢要你的检讨啊？”
　　端木寒拍着男孩没有受伤的背部说道：“小汐都敢和哥哥生这么大的气，检讨肯定也是敢要的是不是？”
　　“你要写就写，我才不管你呢！”叶汐说着嘟起了小嘴。
　　端木寒从叶汐的语气里知道男孩不再生气，满是笑意的将男孩重新拉回到自己的怀里，“那小汐就不生气了哈~”
　　男孩顺从的点点头，但还是为刚下的对话在心里产生了许多的疑问：“那个哥哥，幻哥哥真的是黑幻的负责人么？为什么他会叫改口叫你主上呢？还有Victor是谁呢？”
　　像叶汐这样的聪明，怎么可能会不发现这些问题，虽然自己的身份是不能在H市泄漏给别人的，但是对于小汐这些又算些什么呢？端木寒笑着说道：“嗯！幻的确是黑幻的负责人，这也是我要他教你的原因，他为什么这样叫我，是因为我把他黑幻负责人的身份亮了出来，所以才改口的。至于Victor，他是哥哥的一个朋友。”还是先不把Victor和自己的关系告诉小汐吧。
　　男孩听着有点头绪，但还是有些不解：“那你又是谁呢？那个Victor既然可以指使幻，那一定也是个狠角色吧？”
　　端木寒揉揉男孩头发回答道：“哥哥其实是端木集团的继承人，也是美国一家跨国组织的执事，而Victor则是这个组织的掌权者，黑幻只是组织在中国的一个子公司，幻也是从美国总部调过来的。小汐，记住今天的话不能和其他人说，连你干爹也不行，这些事只有我、Victor和幻知道。不然会惹来杀身之祸的！听到没！？”
　　男孩点点头继续着问题：“那你为什么不呆在美国，跑到H市做什么？”
　　端木寒无奈的摇摇头说道：“哥哥其实回来只是为了一件事，就是寻一个人，一个哥哥寻了十年的人！”
　　端木寒的话又让男孩陷入了疑惑：“寻了十年的人？一定很重要吧？那找到了吗？”这才是最真实的哥哥吧？十年只为寻得一人，在哥哥心里他一定占据着不少的分量吧？
　　端木寒淡淡的答着：“我的亲弟弟――端木铭，可惜没有找到！不过哥哥没有放弃，只要有一丝的希望，我也不会放弃！不过哥哥找到了可爱的小汐，是不是啊？”
　　“那我呢？你对我的感情是不是对端木铭的感情寄托？”男孩有些失望的问道，虽然害怕端木寒会说出是，但还是逼着子自己问出来，有些痛苦不如像快刀斩乱麻般利落的解决，不然只会越陷越深，背负的越来越多。。。
　　端木寒笑着紧紧搂住男孩说道：“怎么会呢？小汐怎么会这样想呢？即使到时哥哥找到了小铭也一定会像现在这样爱你、保护你。哥哥对你的这份爱是不会改变的。不许在这样想了，不然哥哥可真的生气了！”说着威胁的拍拍男孩的背。
　　“嗯！我不会了！”叶汐说着，将脑袋深埋在端木寒的怀里，感受着来自对方怀里的那份温暖。而端木寒的思绪却飘回了过去。
　　
　　那时是十年前，自己料理完了父母亲的后事回了美国。一个人每日在酒吧里买醉度日的日子吧？虽然只有十一岁，可是心智在父母下葬的那一刻生生的化作成熟。醉酒可以将思绪埋没在酒精的萎靡中，自己的家都破碎了，有着万贯的家财，自己独活着又能怎样呢？醉生梦死的日子又何尝不是一种解脱呢？
　　“走开！”端木寒用着标准的美式英语驱逐着周遭想要接近自己的人，可是那人依旧还是坐到自己的身旁。
　　“你听不懂么？我要你走开！”端木寒拿着啤酒瓶一脸不悦的转头看向这个不知好歹的人，却在迷糊的视野里看到了一个不比自己大多少的金发男孩。
　　“你好！我叫Victor！很高兴见到你！”是温暖如阳的声音，没有孩子的稚嫩感，确切的说有着一丝莫名的压迫感。
　　端木寒细细的打量着眼前的这个人，冷冷的说道：“请走开！我不想交友！”
　　“我要是说不呢？”Victor的眼里满是和端木寒相对的笑容。
　　端木寒并不喜欢眼前这个满是笑容的男孩，毕竟在自己受伤时，谁也不喜欢看着别人满是笑意的对着自己，“那我走，总可以吧？”端木寒说着起身就准备离开，却被Victor一把抓住，“你还没告诉我你的名字！”
　　端木寒不悦的甩开他的手，转身冷冷的说道：“你不需要知道！这与你没有关系！”
　　Victor不以为意的笑着说道：“哦？是吗？相信我！我们一定还会见面的！”
　　端木寒根本就不想和这人继续纠缠，冷笑了下就转身离开了酒吧。
　　
　　端木寒连自己都不知道在后来的日子里在酒吧呆了多久。但是他唯一知道的是：这样下去，要么是醉死于酒精，要么是继续痛苦的度日，毕竟醉酒总会有醒来的那一刻，醒了，只会更为明了的告诉自己事实的残酷。端木寒找到了父亲的旧友，联系了美国最好的私立学校。既然不能灭亡，就在沉迷中崛起吧！车祸的背后肯定不会是那么的简单，弟弟的下落还要自己去找寻。
　　
　　“这是今天转来的新同学――端木寒！”一个温柔的女人将自己介绍给了三十多人的一个班级，端木寒虽然对于怎么样的环境都无所谓了，可是角落的一个金发男孩吸引了自己的目光，是他？那个在酒吧里相遇的男孩？人生真是弄人啊！端木寒在心里暗笑着，口里却做着简单的自我介绍。
　　“好吧！你坐到Victor的旁边，就是最后一排那个金色头发的小伙子那！我相信你们会相处的很愉快的！”
　　端木寒点点头，不悦的坐到了Victor的旁边，“我说我们还会见面的吧，朋友？”Victor一脸愉悦的开了口。
　　端木寒冷冷的答着：“那又怎样？”
　　Victor笑意更浓的说道：“这证明是上帝指领着我们想遇到了一起，这是一个值得庆祝的事情！”
　　“上帝？无聊的人类！”
　　
　　“叮叮~~”一阵电话声打断了端木寒的记忆，端木寒接起男孩房间的固定电话：“说！”
　　“对不起，打扰到您了！不过主上，属下有一事相问！”说话的是刑堂的执棍者。
　　端木寒依旧冷冷的答着：“说！”
　　“谢主上，幻说您要他到我这领差不多两百棍子，而且还是打在后*庭处，不知主上，有没此事？”
　　端木寒不悦的答着：“是有这事！”叶汐在一旁听到了端倪，用眼神示意着端木寒放过幻。“不过现在我改主意了！改成十三下！然后让他给我滚回来见我！要是回不来就别回了！”说着就挂了电话，看着叶汐一脸不悦的表情，“怎么了，小汐？”
　　男孩嘟嘴一脸埋怨的说道：“干嘛还要打他！？你打得不够重么？那里真的很疼！”
　　端木寒听着叶汐还在为幻抱不平，一脸笑意的说道：“怎么心疼幻了？我没让人把余下的刑罚执行完，已经是对他不错了！要不是你，我是从来不会更改命令的！这可是开了先河哦~” 
　　“可也不能这样啊！他要是动不了了，谁教我啊？”男孩看着端木寒的小脸，不由的白了眼。
　　端木寒彻底被男孩逗乐了，“怎么？打成这样，还要他教啊？”
　　男孩严肃的说道：“幻哥哥，也是身不由己的！只要没有Victor的指领，他是不会再那样对我的！要怪就得怪那个Victor！而且幻哥哥教的真的很好！你就让他回来教我吧？”男孩说着摇着端木寒的手，一脸的乞求。
　　“好好！都听小汐的！不过我得和他约法三章！”
　　
　　画外音：
　　小汐：你说哥哥真的找得到弟弟么？
　　某夜【摸摸】：会的！小汐要相信寒寒！
　　小汐：可是，我怕！
　　某夜：怕什么？
　　小汐：怕哥哥找来找去，一场空！
　　某夜：不会的！你哥哥是好人，所以会找到的。
　　
　　小夜建个群~方便大家交流~群号：75899412芝麻开门口号：说说喜欢文文的理由~（此消息将会出现一周~）
　　 

作者有话要说：寒寒的思绪飘到了哪里呢？思考中~

想来想去还是写一写寒寒的过去~最近不想PIA~大家不要见怪~




37

37、Chapter35约法三章 ... 
 
 
作者有话要说：这几天状态不佳，也就没有更文了！
对不起大家了！你们要Pai就Pai吧~我错了！
小夜谢谢大家的支持了！鞠躬！
 
　　上节回顾：
　　端木寒彻底被男孩逗乐了，“怎么？打成这样，还要他教啊？”
　　男孩严肃的说道：“幻哥哥，也是身不由己的！只要没有Victor的指领，他是不会再那样对我的！而且他教的真的很好！你就让他回来教我吧？”男孩说着摇着端木寒的手，一脸的乞求。
　　“好好！都听小汐的！不过我得和他约法三章！”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　叶汐听着端木寒答应了自己的要求，看看时间也差不多吃饭了，自己的肚子已经饿得不行了，“哥哥！我们吃饭吧！小汐好饿！晚上还有训练呢？”
　　“好！哥哥这就去要人做，不过晚上的训练，哥哥不允许，今天休息！伤成这样了还乱动什么啊？”端木寒笑着摸摸男孩的脑袋，柔声说道。
　　男孩又摆出乞求的眼神望着自家的哥哥，这个表情还是最管用的：“哥哥~小汐长大了，自己知道怎么做，晚上的训练强度不大，不会碰到伤口的，好不好？”
　　端木寒虽然有些抵不住男孩的撒娇，但还是严声说道：“不行！长大了也是我端木寒的弟弟！哥哥的话都不听了？不管怎么样你现在是伤员，要好好养伤，听到没？”
　　“不嘛不嘛~哥哥好凶！”男孩说着两眼就有了水气。
　　端木寒倒是中招了，好气的问道：“那都有些什么？我看看那些不行！”
　　男孩欣喜的笑着扑到端木寒的怀里，想着幻加罚的任务：“哥哥真好！晚上有二十圈跑步，六十遍规矩，一百遍枪支拆解组合，然后就是自行复习了！”
　　“跑步不行！其他的减半！”端木寒严肃的说道，这样才能有点杀伤力。
　　男孩听着端木寒的要求，有些不乐意了，虽然惩罚减少对自己有好处，不至于很惨淡，但是幻的威严还在那，“可是这样，幻哥哥肯定不会教我的，我连他的要求都完成不了，肯定又会笑眯眯的说：‘怎么还不学乖啊？还不会服从？要我重复第三遍？’”男孩绘声绘色的学着幻的语气悠悠的说道。
　　端木寒噗的一声笑出了声：“幻就是这样的？”
　　男孩满是赞同的点点头：“嗯嗯！要不我怎么说他笑里藏刀嘛？不过这一点比哥哥好！我一犯错哥哥就是冷面的不行，和干爹一个样！”说着还嘟起了小嘴。
　　端木寒宠溺的刮了下男孩的鼻梁问道：“到头来还是我和你干爹的不是啦？”
　　“我可没说！”男孩摇了摇脑袋，表示着反抗。
　　端木寒一脸笑容的说道：“行了！得了便宜还卖乖！反正跑步不行，其他的自己看着办，不要勉强自己！”
　　男孩听到端木寒的应允，一记KISS飞到了自家哥哥的脸上，痴痴的笑道：“果然哥哥最好！”
　　端木寒被男孩的举动弄得有些脸红，连忙掩饰的起身说道：“那我叫人送晚餐来！”
　　“嗯！”
　　
　　晚上男孩吃过了晚饭，自觉地到了训练室，而幻挨过了刑罚，独自驱车回了宅子，虽然身后的疼痛已经折磨得幻冷汗涟涟，可是主上的命令，幻是不会不听的，问到端木寒的下落就急急的来到了书房，敲开了门，恭敬的跪在门口，“主上，属下领完了责罚，谢谢主上手下留情！”
　　端木寒根本不看跪着的手下，冷冷的说道：“不用谢我！谢小汐去！要不是他，我是不会放过你的！”
　　“是！属下知道了！”幻有些吃惊，但不会表露于言语中。难道小汐就不怨恨自己的狠绝么？那样的责罚还为自己求情？
　　端木寒顿了下，继续说道：“至于训练的事继续由你负责！”幻听了更是疑惑，继续教导叶汐？端木寒知道幻满是疑云，“是小汐要求的，虽然我不愿意，但还是答应了！你不要负了小汐对你的一片信任！”
　　“是！属下不敢！”幻恭敬的答着话。
　　端木寒满意的点点头说道：“不过我要约法三章！第一，每天晚上向我报告每天的训练和惩罚的情况！我想你也不想每半个小时向我汇报一次吧？”
　　“属下不敢！”幻恭敬地答着。
　　端木寒继续说道：“第二，以后按照黑幻的普通训练水平训练，要是超过这个程度就加倍的罚在你的身上！我是不会食言的！第三，要是你还要听令于Victor的话，就给我回他那去！听清了吗？”
　　幻细细的记下端木寒的要求，“是！属下知道了！”
　　“嗯！小汐这次伤得重，这几日的惩罚不许用藤条，训练量也适当减少，以后也少用藤条这东西！”端木寒的语气里充满着严厉与压迫。
　　幻将头低得更低，但还是恭敬的答着：“是，属下知晓了！”
　　端木寒揉了揉头说道：“没事了！你出去吧！记住身后的伤不许上药，既然敢违背我的意愿，那就有胆量接受我的责罚！小汐还在训练室完成你给的任务！去看看他！”
　　“是！”幻说着就退了出去。
　　
　　训练室
　　幻推开门的时候，男孩还光着□规矩的跪在墙角抄着规矩，看男孩微微抖动的脊梁就知道他一定跪了很久，身后的伤也还在折磨着他。幻自己又何尝不是呢？
　　“抄多少了？”依旧是满是笑意的言语。
　　男孩艰难的抬起身子望了眼身后，果然是幻，那个依旧笑意浓郁的幻：“额。。。小汐抄了十一遍！”
　　幻突然有些心疼：“起来吧！不用抄了！”说着将男孩扶起来，小心的帮男孩穿上裤子：“以后不用再褪了裤子听课了！这件事是我不好！请原谅我好吗？”
　　“嗯！幻哥哥真的是好人！”男孩甜甜的展现出一个笑容，希望能够让幻释怀。
　　幻温柔的抱住男孩说道：“把你打成这样还说我好！真是不记仇的孩子！这件事是我不好，我向你道歉！以后不会再这样了！听主上说是你帮我求的情？”要不是你我已经死在那狠绝的刑棍下，心里又一次的涌现着当年的怕意，本以为已经自己变得只会微笑，原来却是这般的柔弱，什么坚强的外表都在死亡面前变得脆弱、可笑。没有了生命又何来的追寻呢？
　　男孩不好意思的点点头正要解释却让幻先开了口：“谢谢你！真的！我不会说些煽情的话，但是谢谢你！你是第二个对我好的人！”也许这世间也就只有你们对我是真正的付出过真情吧？我的世界一直都是这么的残酷、血腥。
　　男孩一脸疑惑的望着幻：“第二个？”第一个就是那个你故事的主人公吧？
　　“嗯！他是第一个，你是第二个！我一直生活在训诫和压制的环境下，没有人真正对我好过，不是主子的命令，就是手下之间的尔虞我诈，更多的是永无止境的任务和惩罚！”幻说完有些无奈的笑了笑。
　　叶汐反倒拍拍幻的肩膀，成熟、坚定的说道：“要是可能我可以借个肩膀给你靠靠哦？”
　　幻被男孩的话弄乐了，心里的阴霾也像照见了一缕温煦的阳光散漫开来。一脸笑意敲敲男孩的头说道：“这快就把这句话还给我了！？不过我接受，到真正需要时，我会的！”谢谢你！感谢你的善良，他教会了我世间还是有感情存在的，而你告诉了我善良的可贵！纷争的社会下，多少的善良已经化作了麻木不仁、利用的工具，这样的小汐真好，起码还可以纯真的活着。。。
　　男孩不好意思的瘪瘪嘴说道：“哪有！？幻哥哥就会嘲笑我！”
　　幻揉揉男孩的小脸说道：“随你怎么说！好了！我们继续训练吧？”
　　男孩有些不好意思的说着，但是还是有些担心的望了眼幻：“嗯！好！不过枪支拆解组合错了，可不能再打我那里了？这不是解释，是事实！真的疼！你是知道的！”
　　“不会的！再也不那样对小汐了！错了就罚小汐把错误重复十次！好不好？”幻的话里没有了白天的强势，满是温情和商量的口吻，不是真的害怕端木寒会追究，而是这颗不知何时已经冰冷的心又一次被男孩化开来，如同春水般再次滋润着干涸的心房。
　　
　　画外音：
　　寒寒：小汐，幻没有再欺负你了吧？
　　小汐：没有！幻哥哥说我是第二个对他好的人哦？
　　寒寒【疑惑】：第二个？
　　小汐：嗯！感觉第一个人真的对他很重要，可是他不愿意说，我也不好意思问。哥哥你知道么？
　　寒寒【摇头】：不知道，我对他的过去不清楚。
　　小汐：他就没和你说过吗？
　　寒寒：没有！
　　小汐：也是！你对他那么的冷淡，才不会对你说呢！不过真的有些好奇哦！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　插段！！！！这是小夜根据大家的留言改写的！就当作补偿吧~
　　
　　小汐：妈~外面好多人哦~还都拿着砖头在~
　　某夜：额？啊~~~~
　　小汐：妈，你怎么了？
　　某夜【手指画圈】：肯定是你的那群阿姨，我把你拐了几天了~呜呜~我的保险还没买啊~
　　小汐：买保险干嘛呀？
　　某夜【瞪眼】：不买保险等被PAI死啊~
　　小汐：大家都是亲阿姨，不会的啦~
　　某夜：但愿~但愿~（没有保险有你也不错~(*^__^*)嘻嘻）
　　某夜拉着小汐出了门。。。
　　布布：夜夜、去哪玩啦、、、不更了吗。。。。
　　某夜：我。。。
　　hehua：夜夜，去哪了？？不用工作了吗？？？？
　　某夜【望天】：那个。。。
　　小汐：我妈最近不在状态是在调整！
　　珊珊【抓过小汐】：小汐真懂事啊!抱一!!!
　　小汐：哪有~呵呵~【傻笑】
　　珊珊：小汐乖~阿姨买糖给你好不好？
　　小汐：恩恩~
　　Maxine：小汐倒是很有笼络人心的本事哈~~~
　　某夜：那是~可我的挡剑牌啊~【干眼看珊珊那的小汐】
　　布布：说！怎么办？
　　某夜：我。。。我。。。
　　hehua：双更！大更！
　　【众人举手支持】
　　小汐【手拿葡萄味棒棒糖】：妈~你还是从了吧~
　　某夜【瞪眼小声说】：你想被PAI吗？下章我已经想好了！就待PAI你了！
　　小汐：啊啊啊啊啊啊~妈~我错了！不PAI行么？我一定乖乖的！
　　某夜：哼哼~这还差不多！
　　布布【怒视】：你怎么能这样威胁小汐呢！小汐，走！不要你妈了！她是坏人！
　　某夜：我。。。我。。。
　　小汐【嘟嘴，抱住小夜】：我妈才不是坏人呢！
　　
　　Ps:幻的过去，又是一个故事，哎呀呀~真是自己找麻烦啊~小V和寒寒，小汐和风干爹都没弄清楚，又来个幻，头疼啊!
　　
　　小夜建个群~方便大家交流~群号：75899412芝麻开门口号：说说喜欢文文的理由~（此消息将会出现一周~）




38

38、Chapter36插曲一二 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“不会的！再也不那样对小汐了！错了就罚小汐把错误重复十次！好不好？”幻的话里没有了白天的强势，满是温情和商量的口吻，不是真的害怕端木寒会追究，而是这颗不知何时已经冰冷的心又一次被男孩化开来，如同春水般再次滋润着干涸的心房。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　第二天早上7点整，餐厅
　　“给！”端木寒一脸尴尬的将一沓纸递给坐在一旁的叶汐。
　　男孩不解的接过纸张，不解的问道：“哥哥，这是什么啊？还这么厚！不会又是什么要我背的东西吧？我可不想背！太痛苦了！”
　　端木寒不好意思的说道：“哪那么多的废话啊？不会自己看啊？”
　　“哦！”男孩不高兴的应着，可翻开第一页就愣掉了，一边翻着一边惊讶的问着：“不是吧？检讨？哥哥，你真的写了？还写了这么多？有十一页耶！”
　　端木寒有些脸红，将头低着装作吃东西的样子，闷闷的答道：“嗯！”
　　叶汐一脸玩味的低头去看端木寒的脸，发现自家哥哥的脸和平时的相比有些红，奇怪的问道：“咦？哥哥，你脸怎么红了？不是发烧了吧？让我摸摸！”男孩说着用手指戳戳端木寒的脸颊，还关心的摸摸端木寒的额头。
　　端木寒不悦的将男孩的手打掉，说道：“哪有！你哥很健康！是你看错了！”
　　男孩还是继续纠结着端木寒的脸红，定定的说道：“健康就好！不过哥哥的脸就是红了嘛！不信！你可以照镜子看看！看我说得对不对！？”
　　纠结不过男孩的好奇心，端木寒只好找个理由答道：“那大概是太热了吧？哥哥刚刚运动了下！”
　　男孩完全不顾端木寒的解释，突然恍然大悟的说道：“哦~我知道为什么！哥哥是写检讨写脸红了！呵呵！哥哥你真是可爱！”说着就咯咯的笑出声来。
　　端木寒瞪了眼笑着不停抽动肩膀的弟弟，正声说道：“就你事多！问题多！还不吃饭？又想迟到挨罚啊？”
　　“我吃我吃！哥哥脸红真是太~可爱了！不过凶人就不可爱了！还是可爱点儿好！呵呵！”男孩说着拿起筷子夹碗里的面条，可是笑容还是不止。
　　端木寒没好气的望了眼男孩，又不好说什么只好哑巴吃黄连，默默的将早餐吃完离开，留下还在偷笑的男孩。
　　
　　时间在忙碌中有条不紊的度过着，幻也没有再对叶汐有什么过分严苛的要求。男孩在幻和端木寒的双重教育下，虽说期间有打有罚，但男孩在文化课和训练上都有了明显的提高。还算欢快的日子也跟着一晃就是十多天，迎来美妙的过年。
　　“哥~你就和我一起回去过年嘛~”叶汐苦苦的哀求着端木寒。
　　端木寒不管一旁的男孩，静静的看着手中的报纸说道：“乖，哥哥有事，你和你干爹过吧！”
　　男孩一脸不愿意的夺过端木寒手里的报纸，盯着端木寒的眼睛，生气的说道：“不嘛！小汐就是要哥哥和干爹两个人和我过年！难道哥哥是不喜欢小汐了么？故意不和小汐回家过年？”
　　端木寒被男孩这种思维方式逗乐了，笑着拍拍男孩的肩膀说道：“小汐怎么又这样想呢？你要是不回去，你干爹会担心失望的？”
　　男孩嘟着小嘴说道：“我不管！小汐要哥哥陪我一起回去！”
　　端木寒继续轻柔的说道：“小汐乖啦~”
　　“不要！我就是要和干爹哥哥一起过年！”这样的新年才会更有意义。。。男孩根本就不听端木寒的劝导，一个劲的直摇头。
　　“一个人乖乖回去好不好？”端木寒还是温柔的商量着，可得到的回答依旧是摇头，一连几个来回，再有耐性的人也会爆发，端木寒一把将男孩翻趴在自己的腿上扒去了裤子，一连五下重重的打在男孩白皙的臀上，“还乖不乖？还听不听话？”
　　感觉着身后一下子凉了半截，然后就是无情的铁砂掌烙到臀部的疼痛，“啊~哥哥不打！”叶汐虽求着饶，但是对回去这件事却不妥协。
　　“啪啪啪啪啪”又是五下印在有些红晕的小翘臀上，端木寒冷冷的问道：“回不回去？”
　　叶汐对端木寒的冷言冷语有些不满，生气的说道：“不回就是不回！你有本事打死我啊！”难道让你和我回家过年就这么难吗？这个小小的要求都不能满足我吗？
　　这孩子什么时候变得这般的任性了？端木寒又是一个五下打在男孩红彤彤的臀部，将手掌压在男孩的伤痕上，“要是再不乖乖听话，我可不要你了！”
　　满是巴掌印子的臀部让男孩疼得有些扭动，本想着放弃的，但是听到端木寒的威胁一下子又倔了起来：“你就会威胁我！不要我就不要我！反正我又不是你的亲生弟弟！”说着眼里的泪水有些不争气的落了下来，打湿了端木寒的裤腿。
　　本就只是想让男孩乖乖听话回家的端木寒看着男孩在哭泣，将男孩抱起放在自己的身上，轻轻的拂去男孩脸上的泪痕，温柔的说道：“小汐不哭，哥哥什么时候真的不要你了！没有小汐在身边哥哥也会想小汐的，但是二叔家还是要回的！就像小汐要回去一样！”
　　“二叔？哥哥的父母呢？”风雨行虽然知道端木寒的一些身份，但是想着端木寒会自己和男孩提起的，所以在男孩这边没有提起过。
　　端木寒的脸色突然变得有些黯然，但是马上又恢复如常，淡淡的说道：“哥哥的父母在十年前出车祸去世了，弟弟也是那时失踪的。”
　　男孩有些不好意思的道歉道：“对不起，提起你的伤心事了！”
　　端木寒不以为意的答着：“没事！都这么多年了！小汐不要哭了，这次回家要乖哦！大年初四我去接你，好不好？”
　　虽然有些不愿意，但是端木寒刚才被提起往事的样子实在让男孩心里不好受：“嗯！那哥哥要记得想我哦？还有不许欺负幻哥哥！”叶汐认真的说道，好像端木寒真的总是欺负自己的手下一样。
　　端木寒笑着刮刮男孩的鼻梁说道：“知道了！像是哥哥只会欺负人似的。好了！时间也不早了，我送你回去吧？”
　　“嗯！”
　　
　　前脚送走了男孩，端木寒回到宅子就接到Victor的电话。
　　“亲爱的~我有邮寄礼物给你哦~记得收到就马上打开哦！你一定会喜欢的哦！”电话那头的Victor总是甜甜的抢在端木寒开口之前问道。
　　端木寒无奈的遥遥头，不知道Victor又要玩些什么花样，记得以前逢年过节的点子就是层出不穷，一下子拉着自己奔到冰天雪地的阿尔卑斯山脉看雪景；一下子又订在整座酒店，和自己玩二人世界；最奇怪的一次居然送了一条金色的大蟒蛇给自己，还兴冲冲的说：和我家寒寒真像。。。“嗯！知道了！”
　　Victor还是不放心的嘱咐一句：“一定要记住哦？不然人家会伤心的！”
　　“知道了！收到就打开！”端木寒不悦的说完就挂断了电话，交还给一旁的幻。
　　“叮咚~叮咚！”
　　来着还真快，端木寒默默的想着，示意着幻去开门。不料幻找了三个人才把东西搬了进来。幻挥退帮忙的下人，恭敬的禀报着：“主上！这是主人特地寄来的新年礼物！真重，也不知道是什么好东西？”说着双手递上一张卡片。
　　端木寒看了眼眼前怪异的箱子，是一个一米高、半径为半米的白色大圆盒子，上面还夸张的打着一个大大的粉色蝴蝶结，真是Victor常有的送礼物的包装方式。再看了眼粉色的卡片，上面也是端木寒看来一大堆废话加肉麻的话语，淡淡的说道：“嗯！知道了！先放着吧！以后再说！”
　　“可是！主上，刚才主人要您一收到就打开的！”幻恭谦地提醒着端木寒和Victor电话里的约定。
　　端木寒不悦的抬头，冷冷的对上幻的眼眸说道：“怎么？上次的教训还不够！我什么时候需要你来指挥了？”
　　幻听着就噗通一声跪倒在地，连忙道歉道：“对不起，属下知错了！请主上责罚！”
　　端木寒依旧冷冷的说道：“起来吧！明天就大年初一了，我罚你小汐又要怪我了！” 
　　“属下知错！谢谢主上不罚之恩！”幻恭敬的答着话，然后就站起身来。
　　端木寒也不看幻，直接随意的应了句就回书房，给端木凌宇打电话去了。
　　
　　盒子突然动了动，幻无奈的遥遥头，笑着离开忙自己的事去了！
　　
　　画外音：
　　某夜【疑惑中】：你说小V会今年会送什么你呢？居然动了？
　　寒寒：我哪知道，他每年都是送些奇怪的东西。
　　某夜：那你看看不就知道了！
　　寒寒：不要！不知道会出现个什么！
　　某夜【期待到黯然】：算了！偶还是慢慢等着吧~
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持咯~呵呵~记得留下些脚印哦~




39

39、Chapter37什么礼物 ... 
 
 
作者有话要说：小夜的文收藏数过百了~(*^__^*) 嘻嘻
谢谢大家支持了~不过还是希望大家多留下些脚印留言什么的~
据说某些亲昨天拐了我家小汐？还拿着卖了，快乐的数着钱？天啊~你们就不怕寒寒冷死你们~哼哼~
 
　　上节回顾：
　　端木寒依旧冷冷的说道：“起来吧！明天就大年初一了，我罚你小汐又要怪我了！” 
　　“属下知错！谢谢主上不罚之恩！”幻恭敬的答着话，然后就站起身来。
　　端木寒也不看幻，直接随意的应了句就回书房了。
　　
　　盒子突然动了动，幻无奈的遥遥头，笑着离开忙自己的事去了！
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“亲爱的~你打开盒子没？”端木寒一进书房就接到了Victor的电话，声音有些嗡嗡的。
　　端木寒揉了揉太阳穴说道：“还没有！以后再拆！”
　　Victor一脸委屈的说道：“怎么可以这样呢？不是和人家说好的嘛？一收到就要打开的嘛？”
　　端木寒耐心的答道：“不就是个礼物嘛？干嘛这麻烦啊？”
　　Victor再那头继续努力着：“亲爱的，乖~打开嘛~”
　　端木寒听到Victor又开始了对自己进行死磨烂打政策，不悦的说道：“都送给我了！那就是我的东西，我想怎么样就怎么样！要是不愿意，我送回去好了！”说完就挂断了电话。
　　
　　“给，亲爱的寒寒，这是给你的新年礼物哦！”Victor一脸笑意的将礼物盒子递给坐在一旁的端木寒。
　　端木寒也不接盒子，淡淡的问道：“Vicky，你到底是谁？”你又有多少的秘密在瞒着我？难道真的如他们所说？难道我们真的在一起就这么难吗？还是你真的早有预谋？
　　Victor一脸疑惑的望着眼前的这人：“怎么了？怎么突然这样问？”
　　“回答我！”端木寒的眼眸中充沛着坚定和不容置否。
　　Victor将脑袋转到一边，轻轻的问道：“你是不是知道了些什么？我可没做什么对不起你的事情哦！”
　　端木寒眼里流露出些许的无奈，有些挫败的说道：“是！我听说你就是那个神秘组织的接班人，Tiger的儿子！但是我想让你亲口对我说！这不是真的，对吗？”
　　Victor自嘲的笑着说道：“你们中国的那句古话说得真对，没有不透风的墙！对不起，亲爱的寒寒！正如你所说，我就是Tiger的儿子！”
　　端木寒一把扯过Victor，冷冷的问道：“那你为什么要接近我？你做的一切都是有预谋的对不对？你会不知道美国黑道上流传的一句话吗？你就这么想毁了我吗？”
　　Victor的笑意更浓了，对上端木寒的眼眸说道：“呵呵！就是爹地说的那句不要接近我的儿子，否则后果自负，是吗？毁了你？寒寒你是说我毁了你吗？不，是你毁了我，不过我愿意被你毁灭！即使粉身碎骨都可以！我接近你是真的喜欢你，寒寒！
　　要说有预谋的接近你？寒寒，我唯一一次有预谋的接近你就是你上学的时候，是我求爹地让我去的！你知道吗？从酒吧第一眼看到你，我就知道我的一生会和这个黑发男孩紧紧纠缠在一起。所以我一直都在留心你的踪迹，生怕就这样和你擦肩而过了，直到你要转学，我知道我的机会来了。那时的你喝得真多，我只看了你一眼就会心疼！我不想欺骗自己的感情！因为我爱你！如爱自己一般爱你！你知道吗？”
　　那次的请求我真的付出了很多，但是为了你我什么都愿意。在那个寒冷的夜里，不知挨了多少的鞭子、换了多少的打手；被打得半死的我孤零零承受着疼痛在雪地里跪了一天一夜；后来承若的半年魔鬼式训练这些又算得了什么呢？作为组织的接班人，作为你的爱人，那些痛苦算不了什么？为了你我心甘情愿，那夜怕的不是身后狠绝的鞭子，而是爹地会向你下手，怕再也看不到你。。。
　　端木寒侧过脸，有些伤心的说道：“够了！你觉得我们会有可能吗？你是那个组织的接班人，而我只是一个无名小卒，他们会接受我们吗？这是要承担压力和风险的！而且我们都是男的！美国是个开放的国度，但是并不代表它可以开放到接受一切，而我的国家更是不可能！”
　　Victor一把抱住端木寒，定定的说道：“放心，宝贝！这不是你所需要担心的，虽然现在我还没有完全掌权于组织，但是有我在什么都可以变成可能！相信我，好吗，寒寒？”
　　“相信你？那我的弟弟呢？你找到了吗？”端木寒的质问让Victor有些心碎，我该怎样告诉你呢，我的寒寒？难道让你再一次的受到伤害？让你再一次陷入迷失自我的境地？“对不起！小铭的事，我还在努力，毕竟现在我的实力还不够，但是相信我，他一定不会有事的！”因为他就在中国的某一个城市过着快乐的生活，可是你们的相认必然会掀起一场轩然大波，尘封的往事也会被揭开！请原谅我的忧虑，我的实力真的还不丰厚，无法保证在这场未知的风暴中让你安全度过，我怕失去你，寒寒！
　　若干年后。。。
　　端木寒抓住Victor的手，坚定的说道：“我要入组织！我要用自己的实力去找寻小铭！我不想再等了！这样的日子我过够了！”
　　Victor一脸茫然的望着端木寒，但还是露出淡淡笑容，这是父亲所教导的，无论什么时候，都得笑着面对：“怎么了？小铭的事不是已经派人去查了吗？”
　　端木寒摆手说道：“可还是没有结果！你虽然现在是组织的掌权者，但是要忙的事情太多了，还是我自己想办法去找他吧，这辈子我对他亏欠的太多！一刻也没尽到作哥哥的责任！就当作我的补偿吧！”
　　端木寒已经如此坚定的做了决定，Victor又怎么可能不答应他呢？而且让他在组织里谋到一个好的职位，势必会增加他的安全系数，自己也可以更好的保护他。Victor权衡了利弊，笑着答应道：“那好吧！我可以让你进组织，但是有什么事必须给我商量，不许背着我做傻事！不然我会伤心的！记住组织里不是你想象的那么简单哦！但是有我在，只要你要做，我就给你铺路！”
　　“谢谢你，Vicky！我知道！”
　　
　　端木寒摇摇头将思绪又拉回了现实。Victor，你到底为什么不让我找到小铭呢？难道这背后真的有些什么吗？不要怪我这些日子对你的冷漠，而是我真的很心碎，你居然有事瞒着我，这么多年的相处就不能换你一句坦诚的相告么？小铭。。。小铭是我这生唯一的希望与追寻了！你又怎么会不知道呢？
　　再说幻这头，“主人！”这是Victor的电话。
　　Victor一脸不悦的说道：“幻啊！你倒是想想办法啊？我在这快憋死了！”
　　幻一脸无可奈何的说道：“对不起，主人，属下真的无能为力！刚才您也听到了！只要是关于您的，主上只字都不让我提！”
　　Victor想要大声的抱怨出来，又碍于怕楼上的端木寒听到，闷闷的说道：“那我怎么办啊？他要是一天不拆盒子，那我不是一天都出不来！坏寒寒，真是不听话！下次一定选个大点的盒子！我的身体都酸了！”
　　幻有些无语于Victor的话语，但还是恭敬的道着歉说道：“属下该死！让您受委屈了！请您责罚！”
　　Victor虽然在盒子里十分不爽，但是又不好迁怒于幻，毕竟上次的事情幻替自己顶了不少，笑着道：“不怪你！这是我和寒寒的事，你去忙吧！”说完就挂了电话。幻琢磨着还是得帮帮主人，不然自己太不尽责了。
　　“主上！”幻敲开端木寒的书房，也打断了端木寒的满腹疑问。
　　端木寒抬头望了眼幻，冷冷的问道：“有事？”
　　幻恭敬的答道：“时候不早了，该吃晚餐了！您都在书房呆了一天了！属下担心您的身体！”
　　端木寒虽然在叶汐的引导下开始对幻有了些温度，但还是习惯性的冷冷吩咐道：“嗯！知道了！叫人准备吧！我一会儿就去！”
　　“是！主上！”幻说着退了出去。
　　
　　端木寒一下楼就看着盒子还摆在原处，不满的问道：“怎么还放在这里啊？真碍事！”
　　“禀主上，是您不让动的，属下们也不好随意的动它！”幻一听到端木寒的声音就走到跟前，恭敬地答着。
　　端木寒淡淡的说道：“嗯！吃完饭就把它拆了！”听到端木寒的话，盒中的Victor的眼里流露过一丝快意。
　　
　　画外音：
　　小V：夜筱汐~
　　某夜：有事啊，小V（你们主仆俩怎么都一个样啊！）
　　小V：你居然不让寒寒拆盒子！你要憋死我啊！
　　某夜【赔笑】：我哪敢啊！是寒寒自己不拆的！（谁叫你不会送点正经的东西啊！）
　　小V：可是！我还是担心！
　　某夜【疑惑】：担心什么？
　　小V：寒寒不会还再生我的气吧？
　　某夜【安慰】：不会的！寒寒不会那么小气的！（就得生气不理你！你实在太坏了！欺负我儿子！看寒寒怎么冷死你！）
　　




40

40、Chapter38矛盾激化 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒一下楼就看着盒子还摆在原处，不满的问道：“怎么还放在这里啊？真碍事！”
　　“禀主上，是您不让动的，属下们也不好随意的动它！”幻一听到端木寒的声音就走到跟前，恭敬地答着。
　　端木寒淡淡的说道：“嗯！吃完饭就把它拆了！”听到端木寒的话，盒中的Victor的眼里流露过一丝快意。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　吃完晚餐的端木寒看了会儿电视，但还是觉得眼旁的这个大盒子碍眼的很，无奈的摇摇头将手中的电视遥控器放到一旁，走到盒子旁左右端详着这个看似普通的盒子，还是猜测不出盒中的乾坤，毕竟Victor送的礼物就从来没有普通简单过。而盒子里的Victor倒是焦急的等待着端木寒打开盒子：你倒是拆啊？又不是透视眼！光看外观，你是看不出头绪的！真是笨蛋寒寒！
　　过了半天，总算是听到头上传来了撕开包装纸的声音，Victor总算是松了口气。当端木寒打开盒子的那一刻，Victor就一下子跳着站了起身来，同时还撒了一地的红色玫瑰花瓣，然后就将愣在眼前的端木寒死死抱住，柔声笑着说道：“你总算拆开了，我亲爱的寒寒，你真是不听话哦！人家在里面等得好苦哦！不过你喜欢这礼物么？”
　　端木寒回过神，一把推开抱着自己的情人，一脸疑惑的冷冷问道：“你怎么来了？你不是在美国吗？怎么在这了？”
　　“傻寒寒，我这不是把自己当作新年礼物送给你了吗？”Victor拉着端木寒的手说着，脸上的笑意更浓了。
　　端木寒不高兴的瞪了眼Victor嗔怒的问道：“你不会一直就呆在这盒子里吧？这个盒子不到一立方米！？你不是又在抽风吧？”
　　“哪有？怎么会呢？寒寒是怕我这一米八九的个子塞不进去吗？不会的！”Victor听到端木寒口中的关心，满是欣喜和得意的答着。
　　端木寒想着幻还在一旁，拉着Victor就往自己的卧房走去，Victor则是笑意满盈的望了眼幻，然后就顺从的跟着端木寒走了。
　　Victor一进房，就知道这是端木寒的卧房，满是笑意问道：“怎么，我亲爱的寒寒？你就这么急想和我那个了啊？”
　　端木寒不爽的白了眼Victor，冷冷的说道：“就你会想歪？一点正经的都没有！现在我们是不是好好算一算以前的账了？”
　　Victor一边说着一边躺倒在端木寒的床上，呼吸着含有端木寒气息的空气，无赖的说道：“算什么啊？我们才见面呢？不急不急，来日方长嘛~”
　　“什么来日方长？你不回美国啦？你要知道中国的新年可不是美国的！现在可是工作日！”端木寒依旧还是冷冷的话语，毕竟有些事情不是说过去可以就过去的，即使逼着自己忘却，可毕竟是经历过，永远也回不到原始，像什么都没发生过。
　　Victor坐起身看着端木寒，细细的检查着端木寒的每一个细微的地方：“回啊！美国的事情还很多呢！这几天的时间都是抽出来的呢？不过这次我要让你和我一起回去！我可不想再这样两地分居了！”说着就将端木寒拉进自己的怀里。
　　端木寒摆脱不了Victor，别过头说道：“你还是死心吧！小铭没有找到，我是不会跟你走的！”
　　“难道这么多年，我对你的爱就抵不过一个端木铭吗？他都在你的生命里消失了十年！整整的十年了！”Victor生气的说道，但手里依旧是把端木寒死死的抱住。
　　端木寒冷冷的笑了下将眸子转到一边说道：“爱我？爱我就可以向我有所隐瞒吗？你明知道小铭的下落！还阻止我去找他！封锁一切的消息！这就是你对我的爱？”难道这么多年的相处还是无法让你知道小铭在我心底有多重要吗？而你居然利用我对你的信任，隐瞒了一切！你难道就是这样自私的一个人吗？
　　Victor虽然看不到端木寒的眼睛和表情，但是这么多年在一起的经验告诉他，端木寒这次是真的生气了，连忙柔声道歉道：“对不起！我错了！好不好？我是怕你找到了他就引来灾祸！我不想看着你出事！”
　　“灾祸？真够冠冕堂皇的借口！我看是见不得我把爱分给其它人吧？不然小汐也不会遭你的毒手吧？我现在就问你一句！小铭到底在H市的哪里？”端木寒说着转过头，定定的看着Victor的眼睛说道。
　　Victor哭丧着脸，委屈的说道：“不是我不告诉你，而是这样真的对你不好！真的，寒寒！你相信我一次好不好？”
　　端木寒乘着Victor松了松手的时间一把推开Victor，起身走到窗前背对着Victor冷冷的说道：“相信你？我在入组织的时候就相信过你！而你呢？你是怎么做的？明明那时候就已经知道了，还要隐瞒我？难道你所谓的爱情就是要牺牲小铭吗？你以为你把自己当作了礼物就可以把我打发了吗？”
　　“不是的，寒寒！你再相信我一次好不好？等一切顺利了，我一定都告诉你！我一定带你去见他，好不好？”Victor的语气里已经满是哀求的声音，也只有端木寒能让叱咤一方的Victor显得如此的无助。
　　端木寒转过身，冷冷的看着Victor说道，语气也跟着愤怒变得有些口是心非：“够了！你总是这样！只会为了自己不择手段！我不想再看到你！你给我走！回你的美国去！”说完就夺门而去。
　　Victor感觉到自己的眼睛里有着湿润的东西滑落在脸颊上，Victor自嘲的笑了笑用舌尖舔了舔嘴边的液体，咸咸的涩涩的。然而这些比起端木寒摔门而去的狠绝又算了些什么呢？
　　亲爱的寒寒啊~难道我对你这么多年的感情付出终究还是抵不过一个不见十年的弟弟吗？难道我在你的心里就是这样自私这样不择手段吗？你可曾想过我做的这一切何时不是为了你呢？你又可曾知晓过我所隐瞒的苦衷呢？
　　我是不想让你再次接近这血腥的一切！把真相告诉了你，以你的骄傲和身世，你会坐视这一切，而袖手旁观吗？告诉你就意味着亲手将你推进这条不归的道路上！这里的腥风血雨，只会让你再次感受到人生的残酷！我是怕！怕这条路是我都无法控制的！怕再看到你那萎靡不振、默默举杯饮酒的样子！
　　这一切，我该怎么告诉你？无论怎样都是伤了你，伤了你对于我来说比死还要痛苦！如果阻止你，让你恨我，可以让你远离这一切的风波，那我宁可让你就这样的恨着我！也许这样真的会让我失去你！但是只要你好，我永远都没有机会对你倾诉又怎么样呢？
　　皎洁的月光从窗外洒进，静静的铺在Victor的身上，拖出一道寂寞的阴影。而他只是默默的摸着泪想着一切，淡淡的笑着望着窗外的明月，真是圆润啊！就犹如你的脸颊一样。然后定定神将自己落魄的样子化为常有的笑容，拨通了幻的电话：“现在七点二十五，给我定一张九点回美国的机票！”
　　
　　画外音：
　　某夜：小V你真的舍得寒寒回美国吗？
　　小V：舍不得又怎么样？！他不想见我！留下也是枉然！
　　某夜：你真的不解释就走？
　　小V：解释也得他听啊~他都不要我了！我的解释在他看来都是掩饰！
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持了~
留言在拉啊的大力支持下狂增至120多了~谢谢了~
Kokaa的建议很好~小夜很喜欢~大家也多多提提建议发发感想吧~

这几章会有些虐心~
但是呢~小夜准备写一篇番外~是关于小汐的~题目就叫小汐上学记吧~嘻嘻~




41

41、Chapter39离开的路 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　皎洁的月光从窗外洒进，静静的铺在Victor的身上，拖出一道寂寞的阴影。而他只是默默的摸着泪想着一切，淡淡的笑着望着窗外的明月，真是圆润啊！就犹如你的脸颊一样。然后定定神将自己落魄的样子化为常有的笑容，拨通了幻的电话：“现在七点二十五，给我定一张九点回美国的机票！”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“是，主人！但是属下还有一事不明！希望主人解疑！”幻知道Victor一直就想来见端木寒，这次来也是排开了所有的事情，忙了一个星期才来的，怎么会刚来就走呢？
　　Victor笑着说道：“是不是很奇怪我怎么刚来就走？”
　　幻连忙恭敬地答着：“属下该死，是属下僭越了！请主人责罚！”
　　Victor脸上露出了无奈的笑意，安慰着幻说道：“僭越？不要紧，这是我和端木寒两个人的事！”
　　幻听到Victor没有责怪自己的意思，但是Victor是从来都不会在自己面前叫端木寒本名的，每次都是温柔甜蜜的叫着“我家的寒寒”、“宝贝”或是“寒寒”的，于是壮着胆子问道：“可是，属下真的不明白这是为什么。主人能明示吗？”
　　Victor的眼眸里更是深沉的笑意，却没有回答幻的话，而是淡淡的说道：“也许这样对他和我都好！幻！记住无论发生了什么都不要让他受到伤害！这是我对你唯一的命令！以后你就完全性跟随他！记住他才是你真正的主人。要是他出事了，你也不用回来了！好了！订好机票就找人送我到机场！”
　　“是，主人！”幻谦恭的答着，在Victor的言语里也揣测到了几分。虽然不明白Victor口里的深意，但是他隐隐觉得Victor和端木寒之间有什么误会，这样只会让误会加深。思前想后还是敲开了端木寒书房的门：“主上！”
　　“有事？”端木寒默默的握着手中的酒杯，晃动着里面血红色的液体，冷冷的问道，此时的端木寒何尝不是内心纠结呢？
　　幻恭敬的回答道：“主人他订机票回美国了！”
　　端木寒的眼眸一下子冷冷的盯住幻的眼睛，语气更为冰冷的说道：“我说过什么？不许和我提你的主人！你是看着我早上没罚你，就蹬鼻子上脸了！你欠教训是不是？”
　　幻一下子跪倒在地，但语气里依旧恭敬但是没有丝毫屈服的意思：“对不起，主上！即使您要罚我，我还是要说！免得您和主人后悔！”
　　“主子们的事什么时候由你一个手下插手了！”端木寒说着将手中的酒杯砸向了幻，幻也不躲生生的挨了一下，额头上顿时伴着酒香流出一股鲜红的血液。
　　幻依旧语气不改的说道：“属下猜想您是因为主人阻止您找您的弟弟而生气，但是您可想过主人为什么会这样做？他是那么的爱您！只要您要的他何时没有满足过您呢？他会这样做一定会有他自己的原由的！属下真的不希望您和主人就这样下去！属下的话说完了！是属下僭越了！属下这就去刑堂领责！”说着就要起身退出去。
　　端木寒起初是不想听幻所说的，但是幻的话语里透着的那份坚定和Victor不按常规的干脆离开都暗暗的提示着端木寒听下去，虽然好几次都想打断，但还是抑制住了。待幻说完就开始有些后悔，自己真的错怪了他吗？还是Victor故意设的计呢？
　　端木寒想了想还是叫住了幻：“等下！他什么时候走？”
　　幻的脸上有了一丝欣喜，“主人他订的是晚上九点的机票！”
　　“给我备车！我们的账以后再算！”端木寒冷冷的话语里有了一丝的焦急。
　　幻恭敬的答了是后就匆匆的出了书房。
　　
　　再说这头，Victor一听到机票订好就安排手下送自己到机场，就像逃逸一般的想要离开这里。到了机场挥退了周围的手下，Victor独自一人默默的往机场的候机室的方向走去。
　　“妈妈！我回来了！”一个小女孩冲进了Victor的眼眸，接着就是一个中年的中国妇女紧紧的抱住了小女孩，满是心疼的问道：“宝贝！妈妈好想你！在姥姥家还乖吧？他们都好吗？来让妈妈看看！长瘦了没？”
　　“都好！没有瘦！还长好了呢！妈妈！我也好想你哦！”小女孩说着在母亲的怀里撒着娇。
　　那妇女轻轻拍着小女孩的背柔声说道：“妈妈也是！我们快回家吧！爸爸还等着我们回家过年呢！不然他又要着急了！”
　　“嗯！”小女孩说着就牵住妇女的手离开了Victor的视线。Victor听到妇女口中的“宝贝”和“家”突然有些黯然神伤，呆呆的看着眼前热闹祥和的一切，越来越觉得自己是那么的多于！偌大的中国根本就没有自己的容身之地，没有寒寒的爱，中国这个古老的国度也会跟着变得冰冷陌生，而自己现在只是一个落寞的过客而已。家？不是自己正希望和寒寒一起所拥有的吗？而今却成了奢望，变得那么的遥不可及！
　　
　　“寒寒！你看这别墅你喜欢吗？以后我们就可以住在这里了！”Victor的嘴角洋溢着幸福的微笑。
　　端木寒看了看眼前的别墅，然后将Victor拥入怀里，把头埋在Victor的胸口，淡淡的说道：“喜欢！只要有Vicky的地方，我都喜欢！”
　　Victor听到端木寒有些害羞的答话，更是高兴的说道：“是吗，我亲爱的寒寒？我真的太高兴了！”
　　端木寒定定的看着Victor的眼眸，坚定的承若道：“嗯！Vicky我答应你，在不久的将来我也一定会为你在中国建一个家，一个真正属于我们的家，好不好？”
　　“好！我期待着这一天的到来！你可不要让人家等太久哦！”Victor说着将软润的红唇附在端木寒的上面。。。
　　
　　机场不变的女声提醒打断了Victor甜蜜的回忆。Victor收起嘴角的笑意，有些不知所措的抬头看着玻璃窗外的夜景，依旧是那么的静谧深沉，偶尔会有几束烟火划破深色的夜空吸引着众人的目光，在无尽的苍穹里展现出美丽的色彩、昭示着自己一瞬的光辉，然后又回归于静静的黑幕。Victor自嘲的笑着：眼前的一切是那么的热闹美好，而自己却是这样的孤寂。原以为拥有了世界，却不想失去了你；明明就在咫尺，心却在天涯；咫尺和天涯都是这样的磨人心脾，这一生失去你是我最大的遗憾，没有你的日子，我又该怎么办呢？
　　寒寒宝贝、我亲爱的寒寒，对不起！谢谢你给的曾经，可是放手离开才是我真正的归宿，爱你的我不能眼睁睁的看着你如空中的焰火化作了尘烟，消失在黑寂的夜里。忘了我、忘了过去，去寻找一个同样爱你的人！希望没我的你可以幸福！祝福你！我走了！永别，我的寒寒！
　　Victor默默的暗念着，然后抹去眼角的一丝泪花，微笑着朝登机口走去。
　　
　　画外音：
　　某夜：他们真的会这样分离吗？
　　幻：不知道，只能看他们的命运了！
　　某夜：命运？你相信它吗？
　　幻：以前不信，但是后来信了。
　　某夜：真的有命运的驱使吗？
　　幻：我想有，不然不会因为无数个偶然注定着一个必然！
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持了！小夜会努力的！大家多多留下些脚印吧~交流下想法~
话说小夜上学在即啊~
家当清了一包又一包~
番外也在着手写啊写~（耶？上面三句好工整哦~呵呵~）今天就这样吧~
----------------------------------------------------------------------------------------
开着忧伤的音乐、写着手中的文，手指在键盘上飞跃着，思绪随着音符飘到了远方。。。本想虐小V的，却不想到头来把自己虐哭了。真是没办法，连言语都乱了，剧情也没有怎么推进！对不起大家了！

顺带说几句 明天是一整章的番外~字数肯定不会少的~至于后天就是5号，小夜要去学校了~学校的网还没牵，所以更文的事只能放一下了~大后天就是6号恢复更文~更文时间也是会变更的~敬请关注吧~
最后一句：谢谢大家的支持了~谢谢~




42

42、番外之小汐上学记 ... 
 
 
　　故事发生的时间是小叶汐差不多六岁的时候，风雨行看着可爱的小叶汐一天天的长大，也到了该入学的时间，于是就联系了H市最好的小学――H市小学。
　　风雨行知道男孩这将近一年的时间里已经把自己当作生命中不可缺少的一部分了，但是孩子到了合适的年龄还是得上学的，自己在黑道混迹了一生，过着舔血的日子。真的是不希望小叶汐也赴自己的后尘，有些犹豫还是开了口：“汐儿啊~干爹给你说件事，好不好？”
　　男孩还在玩着手中的米奇老鼠玩具――这是风雨行前几日为了奖励男孩一个星期保持房间整洁的结果，根本就不抬头，奶声奶气的说道：“干爹，说吧？汐儿听着呢！”
　　风雨行宠溺的摸摸男孩的小脑袋，轻声问道：“汐儿是不是快六岁了？”还是循循善诱的好，免得一下子接受不了。
　　“嗯！”男孩点点头。
　　“那汐儿一个人在家无不无聊啊？”风雨行继续着柔和的声音。
　　看着男孩依旧是点头，风雨行继续诱导着说道：“那汐儿想不想找其他的小朋友和汐儿一起玩呢？”
　　小叶汐抬起头，一脸欣喜的望着风雨行问道：“干爹要给汐儿找玩伴吗？太好了！汐儿不会无聊了！呵呵~”说着就笑开了花。
　　风雨行看到男孩的神情就知道男孩还是接受其他小孩子的，继续说道：“嗯！干爹准备让我们家的汐儿去上学，好不好？那里有好多的小朋友，可以和汐儿一起玩！”正准备说后半句却被男孩打断：“不要！汐儿不去上学！上学就见不到干爹了！汐儿不要！”说着就呜呜的哭了起来。
　　风雨行有些头疼的抱过男孩，轻轻的拍着说道：“干爹知道汐儿舍不得干爹，干爹也舍不得汐儿啊！可是其他的小朋友都学到很多很多的知识！而汐儿不会，干爹会不高兴的！”
　　小叶汐害怕风雨行不高兴，连忙说道：“汐儿不要干爹不高兴！知识？什么东东？汐儿不懂！”说完一脸疑惑的望着风雨行。
　　男孩的问题倒是难住了风雨行，知识？怎么说呢？知识就是知识啊！风雨行搅动着大脑：“额。。。知识就是。。。一种很有用的东西，汐儿学了就知道了！”风雨行总算是挤出了这几句，脑袋都有打结的趋势。
　　小叶汐甜甜的说道：“哦！那汐儿学到了就告诉干爹！我们拉钩！”说着向风雨行伸出了小手指。
　　风雨行笑着将自己的大手钩住男孩的小手说道：“嗯！拉钩！”
　　“嗯！拉钩上下一百年不许变！”小叶汐拉着风雨行的大手，定定的说道。
　　风雨行笑着说道：“汐儿要在学校乖哦！”
　　“知道了！”小叶汐粉着红红的小脸开心的回答着，然后又回到了自己玩乐的世界当中。
　　
　　过了几日，如约小叶汐被风雨行送到了学校，不过风雨行还是有些担心男孩，一路上唠唠叨叨的说了一大堆，也不管有用没用，男孩接不接受的了，但是小叶汐只得出一个结论：要乖乖的，不然干爹会不高兴，自己的小屁屁会很危险。
　　可是男孩的小屁屁还是遭遇到了危险，风雨行一脸不悦的将小叶汐带回了家后直接拖进书房，“说！汐儿今天都干什么呢？”
　　小叶汐一下子被风雨行的严厉吓哭了，一边抹着决堤的泪水，一边呜咽着说道：“哇~干爹好凶！都不喜欢汐儿了！”
　　风雨行皱着眉头继续问道：“说！”
　　男孩的话语因为哭泣变得断断续续的：“汐儿。。。什么都。。。没干。。。干爹。。。要。。。汐儿。。。说什么啊。。。”话一说完哭声就更大了。
　　风雨行失去了耐性，一把抓过还在哭泣的男孩，将他翻趴在自己的大腿上，同时一手扒下小叶汐的小小的米色及膝短裤和内裤，男孩连忙求饶的说道：“干爹~我错了！会疼的！”话还没说完，就被风雨行狠狠的话语打断了：“错了还哭？你有理了是不是？不说是不是？”说着就是狠狠的一连五下打在男孩的臀上。
　　男孩吃疼的挨了风雨行的铁砂掌，连忙止住了眼泪，挥动着瘦弱的小手，小腿也跟着一起乱踢着：“干爹~疼！汐儿不哭了！汐儿说！汐儿说！干爹不打！不打了！”
　　风雨行被男孩的样子逗乐了，但还是忍着笑问道：“现在知道错啦？”
　　“嗯嗯！汐儿不该上课不听讲的！”男孩的声音弱弱的，说不出的可爱。（小夜：好想摸一把！太卡哇伊了！）
　　风雨行不满意的一巴掌又拍在男孩的臀部问道：“还有呢？”
　　“呜呜~疼！汐儿不该打同学！”男孩说着又抽泣起来，只感觉自己屁股已经火辣辣的一片了。
　　风雨行满意的点点头问道：“那干爹今天早上怎么说的？”
　　小叶汐嘟着小嘴说道：“干爹说了好多！不过汐儿觉得干爹是要汐儿乖乖的，不然我的小屁屁会疼！”后半句说着就没了声，脸也跟着红了起来。
　　“那现在怎么办呢？”风雨行示威性的又拍了小叶汐一下臀部。
　　男孩连忙求饶道：“干爹饶了汐儿，好不好？真的疼！而且是他先抢汐儿的玩具，汐儿才打他的！”
　　风雨行又恢复了平日的耐心，问道：“那他为什么要抢你的玩具呢？”
　　“他说上课不能玩玩具，汐儿没听，然后他就要抢汐儿的玩具！他是坏孩子！”小叶汐不甘心的答着。小嘴也跟着撅了起来。
　　风雨行彻底被男孩逗乐了，一脸笑意的说道：“虽然他有不对，但是出发点是好的，汐儿不该这样做，对不对？”
　　男孩有些赞同的点点头，可是马上又说道：“干爹不打汐儿，好不好？真的疼！汐儿错了，还不行么？”
　　风雨行放开男孩说道：“嗯！汐儿以后可不许了！知不知道？趴在桌上反省下自己的错误！！”
　　男孩羞答答的站起身，看了眼比自己矮半个脑袋的桌子然后不高兴的说道：“知道了！可是汐儿不够高！趴不上去！而且能不能让汐儿穿了裤子再趴啊~”
　　“不行~再不乖干爹可打了！”风雨行说着扬了扬巴掌。
　　男孩一看这势头，连忙摆手：“啊~不要不要！汐儿会乖的~”
　　风雨行笑着摸了摸男孩的小脑袋，然后将男孩摆趴在桌上，小脚由于身高的不足离开了地面，歪侧着脑袋说道：“干爹~汐儿好饿哦~你弄吃的好不好？”
　　“好好！就听汐儿的！不过汐儿也要快快长个儿！汐儿就乖在这反省吧！干爹给汐儿做好吃的去！做好了就来叫汐儿吃饭！偷懒可没有吃的哦！”风雨行说着拍了拍男孩的背部就出去了。
　　
　　第二天小叶汐倒是早早的就醒了，可心里就是不愿意再去上学了，原因很简单：要是自己又犯了错，干爹又会生气，遭殃的又是自己的小屁屁。如果不去就不会有这些问题了。于是乎~男孩醒了也不起来，直到风雨行推开男孩的门，小叶汐都是蒙着薄薄的被子里的，听到开门的声音就知道是风雨行来了，男孩连忙的紧紧的闭上双眼。
　　风雨行看着男孩还在睡，心想大概是昨天太累了、又有些不习惯造成的，轻轻的拉开男孩头上的被子说道：“汐儿起床啦~”叫了半天也没动静，风雨行将男孩直接从被子了拉起来，可还是看到男孩紧闭着双眼。
　　风雨行无奈地将小叶汐抓在手上，不停的晃来晃去，可就是没有反应。不会出事了吧？风雨行暗暗的想着，但是手里的男孩面色红润、体温正常，不像是病了。于是威胁道：“再不醒！我可打了！”
　　“啊~不打不打！汐儿醒了！”男孩一听风雨行要打自己，连忙睁开眼睛求饶的说道。
　　“为什么装睡？”风雨行故作严肃的问道。
　　小叶汐嘟着红红的小嘴说道：“汐儿不想上学！”
　　风雨行还是很耐心的问道：“为什么呢？”
　　“因为汐儿一上学就会犯错，犯了错干爹就要打汐儿！汐儿不想挨打！”男孩委屈的说道。
　　风雨行听到男孩的回答很是无语，玩味的问道：“那汐儿不去上学，干爹照样打呢？”
　　“啊~不要~汐儿。。。汐儿。。。”小叶汐只想着不去上学的好处，可没有想到坏的方面，一听风雨行这样说就慌了，支支吾吾半天也说上话来，眼睛里也急得有了雾气。
　　风雨行笑着说道：“汐儿乖~要是汐儿好好上学！干爹会好好奖励汐儿的！好不好？”
　　“嗯！汐儿会乖乖的！”男孩扯出一个大大的笑容，开心的答着。
　　 

作者有话要说：小夜也要开学了，明天报道去，所以就写个番外，不知大家喜欢吗？
幼年的小汐实在太可爱了！小夜真舍不得虐啊~
亲们要是不过瘾就pai小夜好了~！前提是pai了小夜就会让小汐寒寒罢工的~呵呵！
也不知道课程安排是什么？等课表出来了，小夜也会根据安排来安排更文时间的（这句好绕！）
最后ps一句：明天没文~谢谢大家支持了~




43

43、Chapter40化冰为情 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　寒寒宝贝、我亲爱的寒寒，对不起！谢谢你给的曾经，可是放手离开才是我真正的归宿，爱你的我不能眼睁睁的看着你如空中的焰火化作了尘烟，消失在黑寂的夜里。忘了我、忘了过去，去寻找一个同样爱你的人！希望没我的你可以幸福！祝福你！我走了！永别，我的寒寒！
　　Victor默默的暗念着，然后抹去眼角的一丝泪花，微笑着朝登机口走去。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　端木寒驱车在道路上疾驰着，脑中不停地闪现着和Victor在一起的日子，Victor甜美的笑容、温暖的怀抱、无数的惊喜。。。难道我真的错了吗？遥遥当时眼里的哀求为什么我就没有看到呢？为什么我只顾着冲动却不相信他呢？
　　当端木寒冲到机场的时候，正好赶上Victor进入登机口。看着他背影，突然有种落寞的孤寂感，这是我的遥所发出的感觉吗？
　　端木寒疾步走上前把Victor的手一把抓住，将他拉出了登机口，然后紧紧的抱住，心里的千眼万语怎么也说不出，只是化为柔声的一句：“为什么要走？”你就要这样的不辞而别吗？那我们的感情又该何去何从呢？你真的舍得就这样放开我的手吗？
　　Victor有些高兴于端木寒会追来，但是更多的伤感和无奈压抑在心房将欣喜抹杀殆尽，淡淡的微笑道：“你不是不想再见到我、要我走的吗？”说着就挣开端木寒的拥抱，将眸子转到一边。还是怕自己心软啊，不是准备一走了之吗？对他残忍何尝不是对自己的冷酷呢？
　　端木寒看着眼前的受伤情人，心疼的道歉道：“是我不好，我错了，好不好，遥遥？”
　　Victor的心一下子被“遥遥”二字抓紧，多久没有听到自家的寒寒叫这两个字了？依旧是那么的温情动听，心里的不舍也跟着一拥而上，没有了起初的抗拒和淡漠，但语气还是疏离的的说道：“以为叫下我的名字就可以让我消气了？你那样的不信任我！我留下又有什么用呢？”
　　“对不起！原谅我！好吗，遥遥？”端木寒以为Victor还在生气，又一次的道着歉。
　　Victor满是心伤的望了眼温柔如初的情人，然后又将感情淹没在淡淡的笑容里。你到底要我怎么样，亲爱的寒寒啊？为什么要陷我于两难呢？留下我，往事将被掀起，一场风波也会接踵而至；可离开你，我们就注定着爱别离！你真的好残忍，寒寒！
　　端木寒看着Victor只是站着也不说话，依旧温柔的问道：“和我回去好不好？无论谁对谁错，都让我们说清楚好不好？别憋在心里！”顺势又把Victor拥在怀里，生怕他再一次逃走一样。 Victor感觉着端木寒手中的力道，知道情人这次是真的紧张自己了，心底一下子也化作了柔情暖意。
　　好久都没这样了，真好。。。我亲爱的寒寒，什么利益、什么权势、什么纷争。。。都还是抵不过你一句低低的呢喃。一幕幕的回忆，无情地回想于耳际，连一丝喘息的机会都不曾给予！我已承受不住这别离带来的彻骨寒意，为什么命运的年轮会让我遇上了你，成为我永远的羁绊！什么是伤害，什么是无助，自从有了你我早已淡忘了它们的模样！在你的温情里，我受不了那别离的苦。即使闭上双眼，也挥之不去！不要怪我不愿给我们的未来一个希望，只是它的代价太为沉重不堪。
　　Victor默默的想着，嘴里装作满是笑意的说道：“放开我！让我走！我不是在和你生气！只是我们不再适合！这样两个人都痛苦！”说着就要挣脱，可还是被端木寒死死的拥着。
　　“一切都是我的错，一切都听你的！原谅我的不信任！小铭我不找了！我不苛求你的解释了，好不好？”端木寒一脸焦急的望着Victor，开出了连自己都不敢相信的价码，也许你才是我这一生的追逐！
　　Victor听着端木寒的话不舍之意更是像决堤的河水泛滥在心头，暗暗叹口气，无奈的笑着问道：“真的吗？”
　　“嗯！”端木寒轻轻的答着。
　　Victor微微闭了下双眼，暗暗的安慰着自己：这样也是一种解脱吗？也许我们不会走到那一步不是吗？于是柔声的说道：“我不走了，你什么时候变得这么主动了，寒寒？这里不是家里哦！”端木寒也察觉了问题的所在，不好意思的松开了拥抱，也不去牵Victor的手，只是那样静静的站着，但是眼眸一刻不停的盯着Victor。
　　“害羞了？我家的寒寒宝贝真可爱！”Victor又恢复了常态，说着给了端木寒一记浅吻，然后说道：“我可不害羞！他们要看看就看吧！我只在乎的是你，永远都是！不知我们亲爱的寒寒，是不是呢？”
　　端木寒跟着红了脸，别过脸弱弱吐出一个字：“嗯！”然后故作镇定的说道：“那你愿意和我回去吗？”
　　“为什么不呢？只要寒寒愿意，我哪里都愿意去！不过人家刚才真的好伤心哦！你都不要我了！感觉被抛弃了一般！”Victor说着拉起端木寒的左手，用洁白的玉齿狠狠的咬了一下端木寒，定定的盯着情人的眼眸，用一只纤细的手指指着端木寒的心脏，有一下没一下的戳着说道：“我们回家吧！记住这里永远都是我的！因为我预订了！什么弟弟的都给我靠边站！不然别怪我不客气！还有以后不许对我那么冷！听到没？”
　　端木寒觉得眼前的Victor就像一个要糖吃的小孩，霸道、蛮狠，但这不正是他最原始的本性吗？一脸笑意的说道：“好还不行吗？”
　　“嗯！真乖！”Victor笑眯眯的望着还是有些脸红的端木寒，欢快的答着。
　　端木寒看着周围热闹的一切，突然想到了一个地方，拉着Victor就往机场外边走，“走！我带你去一个地方！”
　　Victor一脸疑惑的望着自家的宝贝：“什么地方？好玩吗？”
　　端木寒笑着说道：“先不告诉你！去了就知道了！”
　　Victor点点头顺从的跟着端木寒上了车，然后将脑袋靠在端木寒坚实的肩膀上，感受着来自情人的温暖。
　　
　　不多时，端木寒将Victor载到了一个寂静的湖边，然后拉着Victor的手走到湖水旁，默默的拉着Victor坐下着也不说话，“这是哪啊？就一个破湖！有什么好玩的！”Victor有些埋怨的说道。
　　端木寒做了一个噤声的手势，指了指深邃的天空，然后用手从十一直比划到一，就在端木寒的手指比划到零时，一记烟火划开了黑暗，盛开在广阔的天穹中。远方也传来了阵阵钟声。
　　“遥遥，新年快乐！”端木寒轻声念到，然后就抱住一旁的Victor，一记深吻将他融化在自己的柔情中。
　　“喜欢吗？”端木寒在深吻中有些缺氧，绯红的脸颊在烟火的映照下时隐时现。
　　Victor笑着摸摸情人的脸，柔情的说道：“怎么会不喜欢呢？”说完就又将脑袋埋在端木寒的怀里。“以后不许那样的不信任我！记住我的爱！”
　　“知道了！”端木寒依旧是有些理亏的答着，但是脸上的笑容却在不知觉中慢慢的展开。
　　Victor突然想到了什么，抬头说道：“寒寒，还记得我们的‘24小时’约定吧？你不信任我！可违约了哦！”
　　端木寒的脸一下子变得滚烫，默不作声的望着一脸玩味的Victor。“又害羞了！真是别扭的宝贝！我就知道你不会忘的！”
　　“可是今天是过年，以后再补给你行不行？”端木寒的声音里满是商量的口气。
　　Victor微眯着双眼，盯着端木寒说道：“放心！我不会欺负你的！”
　　“还敢说没有？”端木寒一脸不高兴的问道。
　　Victor笑意更浓的说道：“那还不是我们家的寒寒不够听话造成的！”
　　端木寒故作生气的说道：“那还不是你的杰作造成的！”
　　“有吗？好像是哦！不过违约了，寒寒就得遵守我们的约定哦！”Victor横坐在端木寒的膝上坏坏的笑着，“寒寒还做了其他的坏事哦~这次一定让你的小翘臀肿得高高的，看你还敢不敢！”
　　端木寒一脸不愿意的嗔怪道：“真是坏气氛的家伙！走吧！回家！”
　　
　　画外音：
　　某夜【期待】：什么24小时约定？
　　小V【故作神秘的笑】：秘密哦！不告诉你！
　　某夜：说吧！说吧！寒寒可是我儿子！
　　小V【鄙夷】：我是不会叫你妈的！
　　某夜：我还不稀罕呢？可是寒寒可是听我的哦？
　　小V：好吧好吧！告诉你得了！
　　某夜【满脸笑意】：这才对嘛！
　　小V：就是@￥#￥￥%#￥%@%￥【耳语中】
　　某夜：可不许太过分哦！
　　小V：知道知道！我也心疼不是！
　　




44

44、Chapter41 24小时 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“有吗？好像是哦！不过违约了，寒寒就得遵守我们的约定哦！”Victor横坐在端木寒的膝上坏坏的笑着，“寒寒还做了其他的坏事哦~这次一定让你的小翘臀肿得高高的，看你还敢不敢！”
　　端木寒一脸不愿意的嗔怪道：“真是坏气氛的家伙！走吧！回家！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　车载着Victor和端木寒缓缓地往宅子方向行驶着，但在据宅子还有五公里的地方被Victor拦下：“下车！”
　　端木寒不知道Victor在想些什么，疑惑的问道：“干嘛呀？都快到了！”
　　“24小时约定！”Victor一脸笑意的答着，端木寒听着这样的回答，一脸无奈的跟着Victor下了车。
　　“电话！”Victor又抛出奇怪的短音节词汇，在端木寒看来肯定没好事，但还是将自己的电话交给了Victor，“幻幻啊~除了外面的守卫以外，叫宅子里的人全部离开！”
　　幻看着电话上显示着端木寒的电话号码，而声音却传来了Victor的，就知道他们俩是和好了，虽不知Victor葫芦里卖的什么药，但恭敬地答着：“是！主上！”
　　Victor满意的点点头，走到一边继续吩咐道：“还有记住把那套东西给我准备下！一会儿我会有用的！”
　　幻听着Victor的话，就知道Victor要和端木寒进行“24小时”，虽为端木寒的遭遇深表同情，但是Victor的吩咐是不能不听的：“知道了！不知放在哪里呢？”
　　Victor露出坏坏的笑容：“就放寒寒的卧房吧！那里不错！弄好了，你就过你的年去！不用管我们！”
　　“属下知道了！”
　　
　　“给！打完了！”Victor笑着走回端木寒的身边，将电话交还给他。端木寒默默的接过Victor手中的电话，也不问Victor打电话做什么，因为现在的Victor只会做一件事――为“24小时”做准备。
　　Victor笑着用手环住端木寒的脖子说道：“那么现在我们就开始24小时的约定吧，我的寒寒！”
　　“嗯！”端木寒知道现在抵抗只会让自己更惨，顺从的点点头。
　　Victor看了眼手表，定定的说道：“现在是1点27分，一直到明天的这个时候你都得听我的！”
　　“是，boss！”端木寒只会在这时叫boss，虽然Victor十分不喜欢这个称呼，但是端木寒每次都会泄愤似的这样称呼他。
　　Victor一脸生气的揪住端木寒的脸颊说道：“不听话是不是！说过多少遍！不许叫我boss！不懂是不是？”
　　端木寒有意要气他，故意恭敬地说道：“小奴不敢！请您责罚！”
　　这样的话只会让Victor的怒火直线上升，跟火上浇油无异。虽然平时的修养训练让他已经变得处事不惊了，可是在端木寒的面前总会变得不堪一击：“你。。。要气我是不是？”但是生气的面庞突然转成坏坏的笑意：“寒寒真是不乖！我才不气呢？那不是让你的诡计得逞了！要我罚你还不简单！背着我蛙跳回家！看你嘴还硬不硬！”说着就跳到端木寒的背上。
　　端木寒看着自己的话语没有起到作用，只好乖乖抱住Victor然后蹲□子，一步步向前跳着。
　　
　　Victor看着身下的端木寒喘着粗气，几次都有些心疼的问道：“还嘴不嘴硬？”
　　可端木寒每次都是不服输的说道：“你说什么就是什么！”
　　Victor笑着将脑袋靠在端木寒的脖子上，轻声说道：“真是不服输的坏寒寒！就只会让我心疼！但是嘴硬我可不喜欢，你就继续跳吧，让我心疼着！要是五分钟还回不去，就扒光了打屁屁！”
　　“哼！”端木寒冷冷的哼了一句，加快了自己脚下的速度，可是Victor的体重实在是让端木寒有些吃不消，再怎么提速度，还是没有符合Victor的标准。
　　Victor一头大汗的端木寒虚脱似的依靠在门边，就是不愿意嘴软，真是一点也没变！Victor笑着想着，口里却说道：“没达标！去洗澡！臭死了！卧房等你！一会儿算账！记得洗干净哦！”
　　端木寒白了眼一脸玩笑之意的Victor，幽幽的说道：“还不是你的错！”
　　
　　待端木寒洗完出了卫生间，就看着Victor摆弄着床前的一个黑色盒子，“洗好了？衣服脱了，我来检查！”Victor放下手中的盒子，一脸笑意的说道。
　　端木寒还是不习惯光着身子站在Victor的面前，羞红着脸说道：“不脱，好不好？”虽然在“24小时”约定里违反方是要完全听从对方要求24小时的，但是端木寒还是作着最后的无谓挣扎。
　　“不行！这是命令，也是约定！”Victor有些不悦的望着端木寒，眼神迫使着端木寒进行着自己的命令。看着端木寒别扭的脱光所有的衣物，轻声说道：“过来！趴我腿上！”
　　端木寒本就光着身子，已经羞得不行，现在还要像小孩一样被Victor训诫。更是脸红得滴血，一脸别扭的站在那里不肯动。
　　“快点！我的寒寒宝贝！别磨蹭了！这顿打你是逃不掉的！”Victor喜欢极了端木寒这样，坏坏的笑着说道，但是心底根本就不准备责罚他。
　　端木寒认命的挪了过去，别扭的咬着下嘴唇趴到Victor的身上。Victor将端木寒每一个细微的动作尽收眼底，温柔的揉着端木寒还有些湿漉的头发说道：“不要咬嘴唇！咬破了，我会心疼的！”
　　端木寒听到自己最细微的动作都被Victor捕捉到了，更是羞得不行。只好乖乖的松开了牙齿，紧绷着身子，闭着眼睛等着Victor的下一步指示。
　　Victor一脸笑意的轻拍着端木寒赤@露的翘臀，暗暗感叹着：真是美玉般的美人啊！嘴里笑着说道：“放松！有那么可怕吗？人家好伤心哦~又不会吃了你？”可是真的想现在就吃了你，味道肯定不错！
　　“就你有理！”端木寒看着得了便宜还卖乖的情人，一脸不高兴的在嘴上讨回一点点心理上的平衡。
　　Victor细细的抚摸着端木寒的细嫩的肌肤，满是笑意在端木寒的翘臀上落下一个巴掌印子就将他从腿上拉起，让端木寒坐在自己的腿上说道：“就我有理了！随叫你不乖呢？寒寒还记得为什么我会叫遥遥吗？”
　　端木寒淡淡的将头埋在Victor的怀里说道：“因为我写了段诗，你就闹着要我解释，后来就抢着要用‘遥’字作你中文的名，还闹着跟我姓！”
　　Victor若有所思的望着窗外的明月，轻轻的念道：“寒月影下银烛明，遥雾山弥涧水茫，吟词把酒话良夜，佳期漫漫伴君赏。”这诗虽比不得唐诗宋词的典雅精致，但是我端木遥会一辈子记住，“佳期漫漫伴君赏”这才是我真正希望得到的幸福，没有你什么都会失去颜色。
　　端木寒没有看到Victor眼里的神情，笑着说道：“一首破诗亏你还记得！”
　　“破诗我也喜欢！我们睡觉吧！账明天慢慢算！”Victor笑着说着将端木寒推倒在床上，一个翻身也卧了下去。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒，你还好吧？
　　寒寒：我能怎么样？
　　某夜：那就好！你要小心啊！要是约定时间里小V要是想动你！那你只有乖乖奉上的命！
　　寒寒：你怎么知道？
　　某夜：那个。。。这个。。。【跑走】
　　寒寒：死遥遥！真是大嘴巴！ 

作者有话要说：准备今天虐的，可惜没感觉，算了下次吧！
这诗的来源在番外已经说了！但还是觉得写得太烂了！大家不要PAI我！




45

45、Chapter42毛病小V ... 
 
 
　　上节回顾：
　　Victor若有所思的望着窗外的明月，轻轻的念道：“寒月影下银烛明，遥雾山弥涧水茫，吟词把酒话良夜，佳期漫漫伴君赏。”这诗虽比不得唐诗宋词的典雅精致，但是我端木遥会一辈子记住，“佳期漫漫伴君赏”这才是我真正希望得到的幸福，没有你什么都会失去颜色。
　　端木寒没有看到Victor眼里的神情，笑着说道：“一首破诗亏你还记得！”
　　“破诗我也喜欢！我们睡觉吧！账明天慢慢算！”Victor笑着说着将端木寒推倒在床上，一个翻身也卧了下去。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　翌日，Victor慵懒的在舒服的大床上动了动，顺手摸了摸自己的左边，却发现自己旁边已经是空荡荡的，被子里没有端木寒的身影，再看看墙上的时钟，赫赫的指向着十一点差五分。Victor一脸怒气的拿起床头黑盒子里的戒尺，也不换睡衣，完全不顾形象的直接奔下楼，就看着餐厅里吃剩的杯残狼藉和端木寒闲适的背影。
　　这时端木寒正舒服的躺在沙发里看着电视，听到了楼梯上传来的响动，一回头却对上Victor一张生气的脸，疑惑的问道：“怎么了，遥遥？谁又惹你生气了，一早上怒气冲冲的？”
　　Victor瞪着双眼，用戒尺直指端木寒，忿忿的说道：“谁要你穿衣服的！”
　　“啊？我忘了！对不起哈~”端木寒早就忘了昨晚Victor说的规定，满是笑意的答着，想着Victor不会介意这点小事的，因此手上也没有脱衣服的动作，而是转头继续看自己的电视。
　　Victor看着端木寒的举动，更是一把无名之火在心里越烧越烈，一脸寒光的走到端木寒身边，二话不说直接扒了他的裤子，将端木寒翻倒在自己的大腿上，
　　“啪啪啪啪啪”一连五下戒尺就狠狠的落在了端木寒白皙的翘臀上。被打的端木寒也是一脸的憋屈，虽说在“24小时”约定里自己被打的可能性是有的，但是就这样没有因由的责罚是端木寒无法接受的。
　　端木寒不停地扭动着身子想要摆脱Victor的束缚，可是只得到了毫不留情的捶楚，“快住手！你在干嘛？”端木寒疼得有些皱眉，语气也跟着冷了起来。
　　“还好意思问？昨天的帐还没和你算。今天就违法约定穿衣服，不叫我起床，还不给我做早饭！”Victor越说越气，手里的动作也不停，一连十几下没有留一丝的空隙的将戒尺狠狠的打在红肿的臀部。
　　端木寒疼得有些倒吸凉气，想着私自穿衣服是不对，但是起床这是不是自己的错：“对不起，我忘了！可是你又没要我叫你起床做饭！这可不怪我！”
　　Victor将戒尺放到一旁，用纤细却有力的手死死的摁住端木寒臀上最为严重的一处伤痕，狠狠的说道：“我看你是故意的！这样二十四小时就一下子过去，你也可以少些我的管束是不是？”
　　“你要怎么想是你的事！”端木寒很是不满于Victor对自己的态度和怀疑。
　　Victor扬起巴掌就是狠狠的一下，“还嘴硬，看来是我对你太温柔了！你都不知道我的厉害了！”
　　端木寒虽然现在的处于劣势，但还是不甘示弱的顶着嘴，冷冷说道：“小奴可不敢！您的厉害有谁不知道的！”理所当然的招来了又是五下的责罚，“叫你嘴硬！昨天那么开快车，玩车技秀本事呢？”
　　端木寒听到Victor口里的话，虽然一点都不讲理，满是嘲弄之意，但是还是听出了Victor的关心，有些嘴软的说道：“我不是怕赶不上你嘛？”
　　“赶不上，追美国不就行了！自己不注意才是真的！”Victor说着又在端木寒的臀峰上落在几个巴掌印子。
　　端木寒不满的晃了晃身子，不高兴的说道：“着急还有错！早知道就不追你了！”
　　Victor听着端木寒的话，有些消气的怒火又上扬起来，拿起丢在一旁的戒尺，就是十下打在大腿和臀部的交接处，“还敢不来追我！胆子真是越来越大了！二十下！自己报数！”说着就是一戒尺打在红得有些发紫的臀上。端木寒心里憋屈的不行，这算什么事儿啊？横竖都是你有理！
　　Victor眼瞧着端木寒不愿意报数，戒尺不停的打在端木寒的臀部，嘴里狠狠的说道：“不报数是不是？！那就打到你报为止！”
　　偌大的客厅里就只剩下一下又一下戒尺打在肉上的声音和端木寒微微的呻吟。打了大约十五六下，一声“咕咕”打破了沉寂的一切。Victor生气的说道：“衣服脱了！我饿了！给我做饭！然后跪在墙角，吃完饭我们继续！”说着把端木寒的衣服全部脱掉扔到一边，将他从大腿上拉了起来。威胁的拍了下端木寒疼得不行的臀部说道：“这是命令！要是不做，有你好看的！”
　　端木寒冷了眼Victor，光着身子、红着屁股就进了厨房开始捣鼓着锅碗瓢盆，脸上满是红晕。
　　“给！吃饭！”端木寒冷冷的丢下一盘吐司面包，一碟生菜沙拉外加一瓶梨子果酱，根本不看Victor就径自走到墙角跪了下去。Victor看着眼前简单让人讨厌的食物，用叉子解气似的戳着盘子里无辜的吐司，一脸不高兴的说道：“你就弄这个给我吃啊！不知道我要喜欢吃现烤的吐司，不喜欢吃生菜果酱吗？”却没有得到端木寒的响应，Victor拿着叉子走到端木寒身后，用叉子叉了叉端木寒的肩膀，“说话！”
　　“你要我说什么？”端木寒冷冷的声音就这样传进了Victor的耳朵。
　　Victor生气的又将叉子朝端木寒的肩上插去，不料一股股鲜血顺着叉子的尖锐部流了下来，端木寒也吃疼的将身子向前倾了下。Victor一下子就慌了，连忙丢下叉子，跑到一旁拿起餐巾纸，就冲了回来，帮端木寒堵住还在流血的伤口，心里的怒气早已消失的无影无踪了，满是歉意的说道：“对不起！我不是有意的！我不知道它会那么尖锐，对不起！”
　　“伤都伤了！想怎么说还不是你嘴边的一句话！”端木寒的话语因为这场责罚加上Victor的蛮不讲理变得冰冷极了。
　　Victor听着端木寒的话更是悔意满怀，看着端木寒的伤口不再流血，紧紧地抱住情人，温柔的说道：“你又不是不知道我起床气重？是我不好！不该乱发脾气，还气冲冲的打了你，不气了，好不好？”端木寒又是不答，只是努力想摆脱Victor，“错了！还不行嘛？起来，好不好？不罚你了，‘24小时’约定我也不弄了！我帮你上药，肯定疼坏了，是不是？”Victor说着放开怀里的端木寒，将他轻柔的抱起、趴放在沙发上，然后将地上的衣服拿起盖在端木寒的身上。谁叫自家的寒寒总是爱别扭呢？暗暗地笑笑，轻轻的在端木寒的背部印上一个浅闻，“不说话，我就当你原谅我了，我去拿药！乖乖等着我，不许乱动！”
　　端木寒原来听Victor说起过自己的起床气，当时还玩笑的说Victor是长不大的孩子。本以为这么多年过去，Victor的起床气不会再像以前那么严重，也就简单的将这些化作了回忆中的片段，可不想自己今天遭了殃。
　　
　　画外音：
　　某夜【惊讶】：你怎么了，寒寒？
　　寒寒【忿忿】：都是遥遥起床气惹的！
　　某夜【瞳孔放大】：起床气？
　　寒寒：嗯！
　　某夜：这么大的人了，还玩这个？
　　寒寒：你还不是一样！
　　某夜：我。。。【羞脸跑走】
　　 

作者有话要说：小夜决定冲击sp榜！让大家一搜索SP就可以看到小夜的文！
虽然看了看榜单的最后几位，发现我的文字数不多、分数也不够，但是小夜一定会努力的！也希望大家多多支持和加油！字数小夜会努力码的，积分这事小夜真的解决不了，大家多多留言打分吧！希望小夜的愿望早日成真！谢谢大家了~呵呵~
还有就是今天月月有问到V文的事儿，小夜是不会V文的，看文本就是为了乐趣，何必加入那些商业成分呢？所以各位亲不用担心V文的事，放心看文吧~




46

46、Chapter43新年狂购 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒原来听Victor说起过自己的起床气，当时还玩笑的说Victor是长不大的孩子。本以为这么多年过去，Victor的起床气不会再像以前那么严重，也就简单的将这些化作了回忆中的片段，可不想自己今天遭了殃。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　Victor将端木寒拉到自己的身上，满是轻柔的给他上着药膏，嘴里不停地道着歉，被吵得不行的端木伸手扯了扯还是唠叨不停的Victor：“我不生气了，安静下好么？”
　　“不要！人家就要说！不过寒寒先前为什么会这样做呢？”Victor想着端木寒早上的一切还是觉得奇怪，即使是生气的话，寒寒每次都是直接让自己饿肚子的，不会弄自己不喜欢的食物啊，难道是说分别久了，习惯也变了？
　　端木寒感觉着自己的伤被Victor细心的揉开，起身斜歪在沙发上，没好气的说道：“还不是怪你！把佣人都轰走了！家里什么吃的都不剩，找了好久才找到这！不爱吃，也是你活该！”
　　Victor看着端木寒起身，连忙去扶他，一脸委屈的说道：“怎么到头来又是我的不是了？”
　　“你敢说不是？每次都只会顾着发脾气，也不问因由！”端木寒故作生气的责怪着Victor。
　　Victor也知道自己的坏毛病，虽然父亲为这事没少罚自己，可是每次都只能起到阶段性的成果，时间一长还是会变回原来的样子，不好意思的将脑袋埋在端木寒的怀里，弱弱的说道：“不要生气啦~我错了，还不行嘛？寒寒真是坏！”
　　端木寒笑了笑，拍着Victor的背说道：“没有生气，真不知道你父亲是怎么放过你的！每次都这样！”
　　被情人说中了心思，Victor将嘴堵住端木寒的嘴，不让他去说，看着自家的寒寒红起了脸颊，笑意洋洋的学着端木寒的语气，捏着自家宝贝的脸幽幽的说道：“真不知道你的训练老师是怎么放过你的！每次都这样！”这回倒是端木寒不好意思起来了，将还是红晕满颊的脸别到一边不说话。
　　Victor更是喜欢这样的端木寒，满是笑意的说道：“寒寒乖！你怎么样我都喜欢！家里既然没有食物了，我们去买东西吧？”
　　“我可是伤员！走不动！”端木寒白了眼还是笑眯眯的Victor，不高兴的反抗着。
　　“我打的，我还不知道有多重，要算伤可比在训练营的伤轻多了！”看着端木寒没有顶嘴的理由，继续笑着说道：“而且我还没有去过超市呢？一定很好玩吧？”
　　Victor从小一直就是佣人成群，保镖一片。要什么都是一句的事儿，要说起自己去超市买东西这还真是难上加难，毕竟作为组织掌权者的继承人，安全是最重要的，像超市那样人口复杂密集的地方，Tiger肯定是不会让自家的儿子去的，长大后的Victor虽然接替了自己的父亲成了组织的新掌权者，但也没有了去超市的欲望，一群得力的手下，实在没有让他亲自出马的必要。
　　端木寒自是知道Victor现在被提起超市心里就是痒痒一片，但是身上的伤实在不想再动，故意满是无所谓的说道：“超市有什么好玩的！不就是把卖的东西堆在一起让你选！”
　　“不错的样子！寒寒！你就陪我去嘛？不然我们就得饿肚子了！”Victor满是乞求的依偎在端木寒的怀里，装出一副可怜的样子。
　　知Victor者莫过端木寒也，端木寒揉揉太阳穴要求着说道：“去可以！不过不许乱买东西，不然就不和你去了！知不知道？”
　　“嗯嗯！我会适量的！”Victor听着端木寒松了口，连忙答应着。
　　端木寒指了指Victor身上的衣服，笑着说道：“那还不去换衣服，我可不陪刚睡起的家伙去！”
　　Victor低头看了眼自己的着装，才发现自己顾着发脾气，连衣服都忘换了，连忙跑上楼，但又在最后一节楼梯上停了下来，满是坏笑的说道：“寒寒！人家没带衣服耶！那就穿你的哈！”说着就一溜烟的跑走了，剩下端木寒一个人无奈的摇着头。
　　
　　穿戴好的Victor和端木寒找宅子外的保镖要了辆不是太显眼的车就驱车来到了市中心的一家超市门口，由于是过年普通的人家都会早早的备着过年的年货，一家人热热闹闹的聚在家里，所以此时的超市里的人并不是很多，远远望去就只是零稀的几个人而已。
　　Victor学着其他人的样子在进门处拿了个推车，笑眯眯的跟着端木寒在超市里转悠。
　　端木寒想着既然来了超市，就多买些东西回去，所以看着新鲜的蔬菜就往推车里放，Victor也凑热闹的将自己喜欢的水果一个劲的往车里放，根本不管自己吃不吃的完。
　　端木寒挑选好了花菜正准备放到车子里，却发现满车子的水果，无奈的笑了笑说道：“你放这么多，吃得完吗？”
　　Victor看着满车的水果，也觉得自己好像放多了，死不承认的辩解着：“额？这个？我吃不完还不是有你嘛？”
　　“我们两个也吃不完，好不好？放一半回去，还有把那些青色的苹果放回去，还没熟呢？”端木寒说着就将车中的水果往货架上搬，Victor还是喜欢那些青涩的苹果，一脸不愿意的说道：“绿色的苹果多漂亮啊！我才不要呢！不吃放着看也不错嘛？” 
　　端木寒故作生气的说道：“只会浪费！”
　　Victor用手指戳了戳端木寒，不满的说道：“哪有！放回去！还不行吗？寒寒真是坏！”端木寒也只是笑了笑，继续挑选着食材。
　　看过了果蔬，端木寒和Victor来到了用品区，Victor一脸好奇的在一个满是商品的货架前停了下来，“这是什么？第六感？”说着还好奇的拿起其中一个摇了摇。 
　　端木寒一脸黑线的将Victor手里的盒子放了回去，然后拉着Victor朝其他地方走，Victor更是觉得困惑：“寒寒，那是什么啊？”
　　“你不会用到的！”端木寒真是对眼前这个人彻底的无语了。
　　Victor还是不死心，固执的问道：“那我也要知道是什么？！”
　　端木寒满是温柔的说道：“遥遥~不问好不好？反正也用不到！”
　　Victor又在发挥厮磨烂打的本领：“寒寒~说啦！说啦！”
　　“就是。。。避孕套。。。”端木寒说着就消了音，毕竟端木寒还是一个二十出头的大男孩，说起这些事还是会有些别扭。
　　Victor看着一脸别扭的端木寒，更是诧异的大声问道：“避孕套？好奇怪的东西！”后半句却被端木寒捂在了口中，只是发出呜呜的声音。但还是招来一个白发苍苍的老太太的冷眼，口里还念念叨叨的说着些什么。
　　端木寒白了眼Victor，迅速的将他脱离了现场。
　　
　　随后的时间里，多半都是Victor一脸新奇的挑这选那，自然拿了不少毫无用处的东西，大大的一个推车里装满了Victor选来的货物，端木寒则在一旁无奈的将没用的东西往回放，速度还是比不上Victor的速度，于是小宇宙又一次的爆发了：“停手！再买整个超市都要被你搬回去了！你看这，还有这！有用吗？”
　　Victor不解的说道：“可是好看嘛！人家就是喜欢不行吗？干嘛这么吝啬，大不了我付钱还不行吗？”
　　端木寒有些无力的看着自家的这个活宝，一脸无奈的说道：“不是吝啬！是买了没用！再这样就不和你出来买东西了！”
　　“就会威胁我！不带你这样的！”Victor皱着眉不高兴的抗议着。端木寒知道现在的Victor只会一味的蛮横无理，只是默默的将一些没有用的东西往外拿，但是最后结账的时候，还是多出了不少的东西，满满的装了两大袋子，Victor的理由是我自己吃还不行嘛！端木寒又纠缠不过只好认了输，败下阵来。
　　
　　画外音：
　　小V【得意的笑】：看！我都买了些什么好东西？
　　某夜：哇~天啊！你买这么多吃得完嘛？
　　小V：那有什么！我愿意！
　　某夜：寒寒听了肯定说你浪费的！
　　小V：他已经说了！
　　某夜：那他还让你买这么多？
　　小V【坏笑】：呵呵~
　　 

作者有话要说：明天就是教师节了~先向各位老师鞠躬了！今天是甜文大家喜欢吗？




47

47、Chapter44新年邀请 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“就会威胁我！不带你这样的！”Victor蹙着眉头，不高兴的抗议着。端木寒知道现在的Victor只会一味的蛮横无理，只是默默的将一些没有用的东西往外拿，但是最后结账的时候，还是多出了不少的东西，满满的装了两大袋子，Victor的理由是我自己吃还不行嘛！端木寒又纠缠不过只好认了输，败下阵来。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在回程的路上，端木寒的手机响了起来。端木寒看着手机上显示的来电号码，用眼神示意一旁叽叽喳喳的Victor噤声。用温和的语气说道：“喂，婶婶！”
　　尉迟雅满是慈爱的说道：“小寒啊！你昨天打了电话跟你二叔说不回来吃团圆饭，但是婶婶我还是想要你回来，毕竟你父母又走的早，这么多年一个人在外的，无依无靠的，婶婶这心里总是惦记着你。你不回来婶婶这心里也总是个事儿！二叔也觉得还是聚下的好，不知道你什么时候有时间呢？”
　　端木寒听着不由得皱了眉头,但还是语气不变的说道：“对不起，婶婶！您和二叔的好意小寒心领。可是这几天我真的没有空！要不改天？”
　　“是不是不想回来啊？吃个饭又用不了多长时间！不会耽误你的正事儿的，我看择日不如撞如就明天中午得了！要是不来！我和你二叔可就生气了！”尉迟雅说完话就挂断了电话，不给端木寒任何解释的时间。
　　要是换做以前的端木寒肯定会满是高兴的回去，但是自从端木寒着手调查当年那场车祸后，所有的矛头不经意间都指向了自己的二叔，回去吃饭在端木寒看来也只不过是个幌子。满是无奈的朝着Victor笑了笑，“又是回那边吃饭！”
　　Victor的心里知道端木寒心里所想的，也明白端木凌宇这次找端木寒回去肯定不会有好事，但是邀请已经发出，也没有拒绝的理由，既然该来的总该要来，那何不早些解决了呢？于是安慰的笑了笑说道：“去吧！再怎么说你和他们的关系还没到破裂的地步，而且你婶婶她对你可没得话说，怎么也还是回去下的好！什么时候？”
　　端木寒瘪瘪嘴说道：“明天中午！”
　　Victor驾驶着方向盘，望着远方的道路说道：“那行！还有准备的时间！一说你也好久没回去了！”
　　端木寒只是点点头，自从父母过世后，每每看着二叔一家三口其乐融融的在一起，总会觉得自己是多余的。虽然六岁就去了美国，但是偌大的宅子里有着太多儿时美好的回忆，每一处都在时刻的提醒着自己那痛苦的事实。婶婶尉迟雅对自己就像母亲一般，可毕竟不是自己真正的母亲，再怎么对端木寒好，还是不会有母亲在时的那种快乐。再加上自己的堂弟端木柳也是要母亲的爱护的，自己不可能霸占着婶婶不放。时间长了回去的次数也渐渐的少了，虽然每次婶婶都会逢年过节的打来电话叫自己回去，但还是被种种的理由婉拒着，到最后也是一两年回去一次。
　　Victor知道端木寒心里所想的，暗暗的腾出一只手轻轻的附在情人的手上，用手心的温暖告诉着端木寒：他不是孤单的一个人，他也是有家的，家里还有一个爱他的遥遥。
　　端木寒怎么会不知道Victor的心思呢？莞尔着将脸贴近Victor然后附上一个轻吻，温柔的说道：“我没事！有你在就有我的家！遥遥！”
　　看着端木寒满是温柔的目光，Victor觉得一切都快要被这柔情给融化了，笑意满满的说道：“知道就好！没了我！你可是孤家寡人一个！所以我重要着呢？！”
　　“知道知道！丢了谁也不会丢了你！”端木寒更是笑意浓郁的捏捏Victor的脸蛋儿，看着情人黑长的睫毛微微的抖动着，眼里还露着坏坏的笑意。暗暗的说道：有你真好！
　　
　　不多时端木寒和Victor就驱车回到宅子，夕阳也落下了山去，黑幕慢慢的开始笼罩大地。“寒寒~我们今天晚餐怎么办啊？”Victor满是无辜的笑着问正在才车里拿东西的端木寒。
　　端木寒白了眼Victor说道：“还能怎么办？还不是我们自己下厨！真不知道你是怎么想的！‘24小时’明明结束了还不把下人们找回来！”
　　Victor笑眯眯的接过端木寒递来的购物袋说道：“人家也是想和我的寒美人共度假期嘛~”
　　“谁是你的美人啊！说话就是没有正经的！”端木寒虽长得俊俏，但是还是无法接受Victor口里的美人，怨念的揪了揪Victor的脸蛋儿。
　　Victor满是不高兴的打掉又来吃豆腐的坏手，幽幽的说道：“不许捏！”
　　“为什么啊？”端木寒一脸玩味的看着Victor问道。
　　Victor气鼓鼓的说道：“今天这都是第二次了！再捏就成饼子脸了！丑死了！”
　　端木寒更是笑意十足的说道：“丑了就不会沾花惹草了！”
　　“真是坏寒寒！不跟你说！”Victor说着就丢下手里的袋子，往门口奔去，却不想被端木寒一个满怀从背后抱住，温柔的说道：“你是跑不掉的！我们是同一条绳子上的蚂蚱！”
　　Victor转身将脑袋埋在情人的怀里，淡淡的笑着说道：“我喜欢这句，这样我们就永远在一起了！呵呵！”
　　端木寒笑着捏了捏Victor的脸蛋儿，有些无奈的说道：“你啊~”
　　“这样不好么？”Victor眨巴着眼睛问道。
　　端木寒紧紧抱住怀里的Victor轻声说道：“好！有你就好！我们回家做饭吃吧！你的老公我可饿了！”
　　Victor听着前半句倒是很是欢喜的，但是后半句就不愿意了，一把推开端木寒忿忿的说道：“谁是你老婆了？明明我才是！”
　　“才是什么啊？老婆？”端木寒说着更是笑个不停。
　　Victor自知被抓了漏洞，不甘心的说道：“你期负我！坏寒寒！不理你了！”说着就要跑，但还是被端木寒一把抓住，“这句话不许再说了！你不理我理谁呢？”
　　“真霸道！”Victor还是一脸佯怒的说道。
　　端木寒摸摸Victor的皱起的眉心，轻轻的说道：“真不知道是谁霸道！”
　　Victor一脸肯定的说道：“就是你！端木寒！”
　　“好好！是我还不行嘛~谁叫我没某人强势呢？”端木寒说完就拥着Victor进了宅子。心里默默的想着：也许这宅子只有Victor在的时候才真正的像一个家吧！
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了，小汐？
　　小汐：我想回去了！都这么多章了！
　　某夜：和风干爹呆在一起不好么？
　　小汐【手指画圈】：好是好！但是我好想和他们一起过。
　　某夜：你寒寒哥不是说有事嘛~下次吧！
　　小汐【撅嘴】：真不知道他有什么事！
　　某夜【暗叹，要是说在抱着美人归肯定会闹翻天的】：小汐乖~
　　 

作者有话要说：今天是教师节 祝各位老师节日快乐了~
-------------------------------------------------------------------------------------
本来不想更的 还是更了吧~！谢谢大家支持了~小夜会努力的~




48

48、Chapter45小汐回家 ... 
 
 
作者有话要说：应珊珊要求这章写小汐~虐一下~谢谢大家支持了~小夜会好好努力的！sp榜我来了！！！！！！！
 
　　上节回顾：
　　“真霸道！”Victor还是一脸佯怒的说道。
　　端木寒摸摸Victor的撅起小嘴，轻轻的说道：“真不知道是谁霸道！”
　　Victor一脸肯定的说道：“就是你！端木寒！”
　　“好好！是我还不行嘛~谁叫我没某人强势呢？”端木寒说完就拥着Victor进了宅子。心里默默的想着：也许这宅子只有Victor在的时候才真正的像一个家吧！
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　说完了端木寒这边，就得说说叶汐回家的事情了。
　　男孩被端木寒送回了家，一进家门就把风雨行一个熊抱抱住，完全性像考拉一样挂在风雨行的身上，满是高兴的说道：“汐儿回来了！想死干爹了！”
　　风雨行将男孩抱放在沙发上，敲敲男孩的脑门说道：“就只会说死！大过年的也不知道禁口！真不懂事儿！”
　　“哪有哪有！习惯了嘛？过年就不能说了吗？真奇怪？”男孩有些不满的撅着嘴说道。
　　风雨行宠溺的摸着男孩的头说道：“这是习俗！”
　　“干爹就知道习俗！”男孩说着不高兴的将脑袋别到一边，故意不去理风雨行。
　　风雨行笑着将男孩的脸扳回来，一脸认真的说道：“干爹还知道疼汐儿，是不是？干爹也想汐儿了！”
　　男孩可爱的撅着嘴说道：“那还一回来就说我！真不是好干爹！”
　　风雨行刮刮男孩撅起的小嘴，一脸玩味的威胁道：“那干爹就不做那个什么红烧排骨、酥炸鸡翅咯~”
　　“啊~不要不要~干爹最好的！汐儿要吃红烧排骨、酥炸鸡翅！”男孩一听到好吃的就服了软，连忙软软的说道。
　　
　　自从去了端木寒的家里，男孩就没有睡过懒觉，稍微的迟到都会带来或大或小的捶楚，这不？好不容易找着机会了，怎么可以放过呢？叶汐美美的躺在床上睡着懒觉，即使外面的太阳已经升起了好久，也还是无法阻止男孩见周公的美事儿。
　　风雨行早上也来男孩的房间看过他，但看着叶汐睡得香，想着在端木寒那里肯定累得很，也没有叫男孩起床就回书房忙自己的事情去了，待风雨行再一看时间，时钟已经指到了中午十二点差几分了。
　　风雨行听着楼下没有动静就知道男孩肯定还睡着，无奈的摇摇头推开男孩的房门，推了推还在睡觉的男孩。
　　叶汐只是懒懒的缩缩身子，将自己埋在被子里继续睡大头觉，风雨行看着男孩这样更是觉得无奈又好笑。伸手捏了捏男孩粉嫩的小脸蛋说道：“汐儿，起床啦！”
　　“嗯嗯~”男孩发出简单的几个音符，就翻身背对着风雨行，根本就没有醒过来的势头。
　　风雨行拉开男孩头上的被子，将嘴凑到男孩的耳边大声的说道：“起床啦！太阳晒屁股啦！”
　　男孩只是支吾的说道：“别吵，我的鸡腿！”说着用小手扒开风雨行，把脑袋埋在被子里。
　　风雨行听着男孩啼笑皆非的话语，可没有端木寒的耐性，一把掀开男孩的被子，一只手将男孩按趴在床上，另一只手则迅速的将男孩的睡裤扒了下来，“啪啪啪。。。”一连五下打在男孩的臀峰上。
　　睡意正浓的男孩也被疼痛拉出了梦境，一脸迷茫的侧着脑袋望见风雨行一脸的严肃，就开口求饶的说道：“啊~干爹！别打！汐儿错了！”
　　“错了？错哪了？”风雨行没想到男孩会这么快就求饶认错，一脸玩味的问道。
　　叶汐也是胡口乱说的，现在被风雨行问到就答不出来了：“我。。。我不知道！”
　　“不知道就认错求饶了！”风雨行说着又将五个巴掌印子落到男孩的臀峰上，印子相重的地方变得有些红肿，其他的地方也跟着红了起来。
　　“啊~疼~我错了！干爹说哪错了就哪错了，还不行么？”男孩挥舞着小爪子，不停的告饶着。
　　风雨行又拍了一巴掌，笑着说道：“那我要是故意找茬，你还会这样说吗？”
　　“啊~不要不要！错了错了！”男孩听着风雨行的话连忙解释着。
　　风雨行看着一别多日的男孩，冷冷的笑着问道：“又错了？错哪了？”
　　“不该让干爹抓住话头！干爹好坏！”男孩闷闷的说道，后半句也几不可闻，可小嘴也跟着撅了起来。
　　风雨行又扬手一下打在男孩的翘臀上，严肃的问道：“怎么？还是我的错啦！”
　　男孩不安的扭动着说道：“我的错还不成么？干爹就会欺负人！”
　　“欺负的就是你！说！做错什么了！说不出来！打肿你的小屁股！”风雨行本不想多罚男孩，毕竟是大过年的，但是男孩就是扯东扯西的、没一句正经的。说着就不停地将巴掌往男孩的臀上拍去。
　　叶汐没想到风雨行会来这一招，本想着赖过去的想法也只好沉没在脑中了，叫嚷着说道：“啊~疼！我说我说！不要打了！”看着风雨行不再落巴掌在自己可怜的小屁屁上，男孩一脸委屈的说道：“提示下，行不？”
　　风雨行根本就不回答又开始蹂躏男孩红起的臀部，听着男孩又一次疼得直叫才淡淡的说道：“时间！”
　　“啊！汐儿不该懒床的！”男孩说着声音变得有些小，懒床这种错已经不是一次两次的发生了，风雨行也为此罚了男孩好几次，可是懒床的现象就是屡禁不止。
　　风雨行听到男孩认错的话语，满意的又落了一巴掌下去：“知道不能懒床还犯？这是第多少次了？”
　　“第四次！”叶汐弱弱的答着，但心里却没了底。
　　“啪啪啪。。。”一连五下又打了上去，红红的小臀部就跟着变得红彤彤的，有些地方也有些颜色发暗，风雨行幽幽的问道：“是四次吗？”
　　男孩被打着有些心慌，连忙道歉道：“对不起！汐儿错了！不是四次。。。”
　　风雨行示威似的又落了一掌，“到底几次？”
　　“呜呜~我不知道！太多了！”男孩疼得声音有些呜咽，但是要叶汐答出是多少次真的很有难度，毕竟次数太多了，一时半会儿也是统计不出来的。
　　风雨行看着红肿的臀部也不好再继续落巴掌了，不然叶汐的年就不好过了。将巴掌附在男孩的臀上，却感觉着男孩本能的抖动了下，一边温柔的揉着一边满是笑意的说道：“太多了！也不知道改！真是长不大！”
　　男孩感觉着臀部带来的阵阵舒适感，就知道风雨行不会再打，一脸憋屈的说道：“哪有！明明就是太累了！”
　　“汐儿在小寒家很辛苦吗？”风雨行听到叶汐这样说，心里也跟着有些疼，满是温和的将男孩拉到自己的怀里，将散在一旁的被子盖在男孩的身上问道。
　　男孩将脑袋靠在风雨行温暖的怀里弱弱的说道：“辛苦倒不是，就是不能睡懒觉！”
　　风雨行听到男孩的答案一下子忍不住笑出了声，敲了敲男孩的小脑袋说道：“又是睡懒觉！”
　　男孩看着风雨行一脸的笑意，撅着嘴转移话题的说道：“干爹陪汐儿去游乐场玩，好不好？”
　　“嗯！干爹听汐儿的！不过吃完饭再去！”风雨行帮男孩穿上外套说道。
　　“好！干爹真好！”男孩看着风雨行答应，满脸兴奋的点点头。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~~~~~~~
　　某夜：又怎么了？
　　小汐【白眼】：还好意思问！我一出场就虐我！不厚道！
　　某夜【摸摸】：妈这不是没办法吗？
　　小汐【甩开】：借口！
　　某夜：妈想来想去，都觉得你懒床的可能性最大！
　　小汐：哼！那还不是跟你学的！
　　某夜【擦汗】：这不是补偿了吗？游乐场耶！要不然我不让风干爹和你去的！
　　小汐：坏人！就会威胁我！
　　某夜【坏笑】：我不威胁你威胁谁啊？
　　




49

49、Chapter46二叔一家 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　男孩看着风雨行一脸的笑意，嘟着嘴转移话题的说道：“干爹陪汐儿去游乐场玩，好不好？”
　　“嗯！干爹听汐儿的！不过吃完饭再去！”风雨行帮男孩穿上外套说道。
　　“好！干爹真好！”男孩看着风雨行答应，满脸兴奋的点点头。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　翌日，端木寒早早的起了床，虽然端木凌宇说的是中午，但是作为晚辈总不可能按时按点的去吃顿饭的。在Victor千叮咛万嘱咐的唠叨中，总算挑了套Victor满意的衣服，穿扮齐全后又在Victor的依依不舍中出了门，就差十八里相送了。驱车前往远在城市另一头的二叔家。心里还是觉得Victor婆妈，连个衣服还要亲自认可。
　　提着准备好的礼物，端木寒整理了下着装就按响了端木凌宇家的门铃，不多时自然传来的是管家的声音：“您好，请问哪位？”
　　“是我！端木寒！”端木寒依旧淡淡的答道，可是心里不可能不起波澜，这宅子是端木家祖上传下来的，先前本是住着端木寒一家和二叔一家的，但是自从端木寒的父母出了车祸，端木寒常年都在美国，这里就只剩下端木凌宇一家了。
　　但是物是却人非的伤感何曾在心中做过停歇呢？不回来也是为了躲过这撕心裂肺的疼痛，即使不去想、不去回忆，但是站在宅子前的这一刻就会将所有埋在心底的伤痕全部揭开。而自己调查的结果又生生的指向了自己唯一的亲人，真相又是什么呢？难道一切只是过眼浮云？如今二叔又反复要求自己回来吃饭，这中间肯定会有什么，即使是鸿门宴，端木寒还是也得来。逃避永远都不是他所能够选择的。
　　听着门锁解开的声音，一个五十多岁的男人和一个三十六岁的中年女人就出现在端木寒的眼前，“寒少爷！”管家恭敬的叫了句。
　　倒是那中年的妇女一把抓住端木寒的手，嘘寒问短的说道：“小寒啊！你总算是来了！婶婶好想你啊！让婶婶看看瘦了没？”说着就上下打量着端木寒。
　　端木寒看着尉迟雅这些年依旧还是风韵依存，有些不好意思的笑着说道：“婶婶别看了！小寒没瘦！小寒也想婶婶，可是最近学业和工作都有些忙，所以没经常来看您！您可不要见怪小寒就好！”
　　尉迟雅听着端木寒口里的话语虽然有着笑意，但是也充满着疏离感，一脸责怪的说道：“你这孩子！怎么还和自家的婶婶的客套起来了！这样婶婶可不喜欢，小寒小时候很是会撒娇的！只要一有事就会躲在婶婶这儿！真是越长大越不乖了！快进去吧！柳儿也盼着你回来呢！”说着将端木寒往屋里带。
　　端木寒满是笑意的说道：“嗯！那婶婶去忙吧！我去见见二叔就去找柳儿的！不知这么长时间柳儿长变样儿没？”
　　“样儿是没变，就是越来越调皮了！真是人小鬼大！前几天还把你二叔气得不行！”尉迟雅的眼里满是柔光的说道。
　　虽然端木寒不喜欢探究其他人的事，但还是礼貌性的问了句：“没什么事吧？”
　　尉迟雅只是笑着摆手说道：“没事！就是小孩子家闹脾气！挨了打、睡一觉就过去了！这不昨天还在他爸那撒娇！真拿这两父子没办法！好了！不耽搁你了！你二叔在书房！我去给你做你最爱吃的东坡肉！”
　　“那小寒今天可有口福了！”端木寒笑着答道，大概这里也只有您和柳儿我可以留念了吧！？
　　尉迟雅慈爱的责怪道：“这么喜欢吃婶婶的东坡肉还要我们三请四请的！真是不像话！”也不待端木寒解释就去了厨房。
　　端木寒无奈的摇摇头走向端木凌宇的书房，轻敲了三下就推门进去，端木凌宇依旧还是像记忆中的模样，恭敬地叫了声：“二叔！”
　　端木凌宇抬头示意端木寒入座：“嗯！你来了！见到你婶婶了吗？”
　　“见到了！婶婶她还是那样温和慈爱！”端木寒恭敬的答着，在初见端倪的那一刻，他就曾想过再次见到端木凌宇的情景，可不想这一切却来得这样平静，没有想象中的质问、争吵或是你死我活，也许真正的暴风雨总会在平静中酝酿吧。
　　端木凌宇浅笑着说道：“你婶婶就是那样，对谁都是那么的柔和！你最近还好哦吧？”
　　端木寒依旧微笑着答道：“小寒一切都好，谢谢二叔关心了！”
　　端木凌宇微微摇摇头说道：“没什么好谢的！都是一家人嘛？其实这次叫你回来也是有事找你商量！”
　　端木寒抚平心中的波动，平静的问道：“不知是什么事？”
　　“二叔的年纪也大了！如今你也学业已成，是不是考虑下回端木集团！毕竟这是大哥留下的！”端木凌宇的语气里听不出波澜。
　　端木寒莞尔着说道：“可是小寒学的是化学专业，对金融和管理都是一窍不通！二叔还是另找他人吧！”
　　端木凌宇起身走到窗前说道：“那怎么可以！你是端木家的长子，端木集团的继承人，不接手端木集团怎么行呢？二叔知道这样也有些为难你！当时选专业时是怕你留下什么遗憾，至于公司的事我会找人教你的！大哥的孩子也不会差到什么地方的！你说呢？”
　　端木寒只是依旧淡淡的微笑着：“让我想想好吗？毕竟这是一生的事！当初选专业时其实也想到过这一天，但是小寒真的不想这么快的接手，端木集团是爷爷和爸爸留下来的，我也不想这样毁了它！那里有他们太多的心血！您也为它忙碌了大半辈子，我想有些事情还是不强求的好！您也不想看着端木集团的辉煌在我手上毁掉吧？”而你又是怀着怎样的目的让我回端木集团呢？是真心还是虚情假意？
　　“可是。。。”端木凌宇还是想劝说端木寒，但是被端木寒打断：“二叔！小寒会好好考虑的！三天！三天后给您答案好吗？”
　　“那也行！反正这事也急不来！你好好想想！要是不同意，二叔也不会强求你！到时公司的股份还是会按规矩分给你！”端木凌宇走到端木寒的面前拍拍端木寒的肩说道。
　　端木寒点点头说道：“是！小寒会好好考虑的！没什么事，小寒就去看看柳儿的！”
　　“去吧！他成天就是念叨着你！”端木寒起身说了句是就退出了房间。却迎上了在外偷听的端木柳，“哥哥！柳儿好想你！”
　　“好小子！居然敢在这里偷听！要是二叔知道了！你小子又有得好看了！”端木寒说着在端木柳的臀上落下一巴掌，虽然常年不回来，但是和端木柳的感情还是不错的。
　　端木柳吐吐舌头将端木寒往自己的卧房拉，“哪有！去我房里！免得我爸又说七说八的！”
　　“你啊~”端木寒无奈的摇摇头就跟着端木柳去了卧房。
　　
　　画外音：
　　某夜：今天回去，好吗？
　　寒寒：还行！就是二叔要我回公司。
　　某夜：好事啊！怎么看着你一脸愁容啊？
　　寒寒：没什么，有些事没想通！
　　某夜：什么事慢慢想，会想通的！
　　寒寒：嗯！
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持了~晚上再解决另一个半章~




50

50、Chapter47真相初倪 ... 
 
 
作者有话要说：应我妹要求我来更文~
今天有些写不动了就写这些了，大家先看着！明天我来揭秘~
-------------------------------------------------------------------------------------
下一章小夜准备写写寒寒的一段往事~当然会是有寒寒师父的！谢谢大家支持了！
 
　　上节回顾：
　　“好小子！居然敢在这里偷听！要是二叔知道了！你小子又有得好看了！”端木寒说着在端木柳的臀上落下一巴掌，虽然常年不回来，但是和端木柳的感情还是不错的。
　　端木柳吐吐舌头将端木寒往自己的卧房拉，“哪有！去我房里！免得我爸又说七说八的！”
　　“你啊~”端木寒无奈的摇摇头就跟着端木柳去了卧房。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　端木寒吃过了尉迟雅精心准备的饭菜，又和婶婶聊了会儿天就告辞回了宅子。车刚一开到通往宅子的那条山路端木寒就远远的看到Victor一个人在宅子外的背影，想必又是像原来一样：担心自己又不好打电话，只好呆呆守在门口等自己回。端木寒看着Victor越来越清晰的轮廓，心里顿时暖暖的，没有了刚才在二叔家的压抑和猜测。
　　端木寒向前又行驶了半公里，却不见Victor转身，依旧保持着原来的姿势蹲在宅子旁的花草丛旁，从背影看去好像是在研究什么。端木寒淡淡的笑了笑将车停到离宅子还有半公里的地方，轻轻的走到Victor的身后，准备一把抱住还在低头研究花花草草的情人，却不料刚一碰到Victor的后背就被突其不易的一个过肩摔摔倒在花丛里。
　　Victor看着被自己摔出去的人，愣了下就一下子叫了出来：“啊~寒寒！”
　　端木寒没好气的爬起身来摇着头说道：“真是防人之心不可无啊！”
　　“对不起啦！寒寒！我以为是坏人！所以才。。。”Victor帮着端木寒拍了拍身上的碎草，不好意思的道歉着。
　　端木寒怎么会为此生Victor的气呢？满是笑意的打断Victor的话说道：“没事！是我自己退步了！”
　　“真的没事？”Victor眨巴着眼睛，一脸探究的望着端木寒。
　　端木寒看着Victor的深情笑意更浓了：“真的！不过要是被师父知道了！我可就惨了！”
　　Victor听到端木寒有说有笑的也放下了心，打趣的说道：“还好意思说！真是退步得不行！居然就这样被我摔倒了！要是师父知道了肯定让你自己摔个几百遍再痛斥一番！”说着就瞪了眼还是笑眯眯的端木寒。
　　端木寒将Victor拥到怀里微笑着说道：“我看这还是轻的！要是他老发了火，我的小命就没了四分之三！余下的四分之一还得留着继续罚！”
　　“你就在这得瑟吧~小心我回去告诉师父让他一电话打过来！把你揪回去好好的修理一顿再丢回来！”Victor满是认真的威吓着，弯弯的柳眉也跟着皱在了一起。
　　端木寒也不和Victor辩解，只是紧紧地抱住Victor在他耳边轻轻的说道：“要是真的这样，你舍得吗？”
　　Victor在以往的日子里每次都帮端木寒求了情，但是现在却依旧霸道的说道：“哼！就舍得！”
　　端木寒看着一脸蛮狠的情人，一眼的笑意说道：“你啊~”
　　“我怎么了我？”Victor瞪着大大的眼睛问道。
　　端木寒笑着说道：“没什么~怎么又在外面等我了？不冷么？”
　　Victor白了眼端木寒不服气的说道：“谁说我等你了！我在看花！”虽然已是冬日，大多数的花花草草也跟着严寒进入了休眠。但是端木寒的宅子外还是有几只腊梅的。
　　端木寒心里暗笑：Victor总说自己嘴硬，他又在何尝不是呢?也不纠结于Victor的话语，只是顺着话问道：“那看出什么没？”
　　“还没！不过这花真香！和寒寒一样！”Victor指指枯草丛中的星星点点的腊梅说道。
　　端木寒有些不解的问道：“和我一样？”
　　“嗯！一样的寒冷，但是花香沁人！”Victor说着摘了一支在端木寒的眼前晃了晃，端木寒只是笑了笑也不回答。感觉着外边的温度还是太低就拖着Victor进了宅子。
　　
　　晚上吃饭的时间Victor还是好奇的问道：“寒寒~今天怎么样？”
　　端木寒贴心的夹了一块冬笋给Victor，淡淡的说道：“还行！二叔就是要我回端木！”
　　“那你怎么想呢？”Victor知道端木寒不会这么快的答应。
　　端木寒若有所思的说道：“嗯~还没想好！去和不去都很麻烦！”
　　“你是怕？”Victor一语道破端木寒心中所想。
　　端木寒点点头说道：“嗯！毕竟现在的矛头都指向了二叔，虽然没有明确的证据指出是他所为，但是万一要是真的，那他要我回端木集团的目的就不是纯粹的让我接管父亲的财产了！”
　　Victor知道端木寒这么多年为的就是有朝一日回到端木集团，查出当年的真凶，找到失踪的弟弟。Victor心里是不愿端木寒再次进入这场血雨腥风中，可是事情却还是向着不愿发生的方向前进着，面上还是故作平静的问道：“那你准备怎么样呢？”
　　端木寒眯了眯眼坚定的说道：“回去！装作专业不对口的普通大学生按着二叔的要求进入端木，至于那场车祸到底是不是他，我都会查出来！不管孰对孰错，这都是我得面对的！”
　　“那你有没想过凶手未必是一个人呢？他们的势力是你我不容小视的呢？”Victor知道端木寒的决定是不容改变的，但是为了端木寒还是微作提示的说道。
　　“我想过！但是还是没有头绪。遥遥~这件事我知道你掌握了一些，你不愿说我也不强求你，我自己会努力去查！不管发生了什么，都站在我这一边好吗？不要阻止我！”端木寒的语气里透着一丝疲惫。
　　难道这还是不能避免的吗？我一心阻止你调查这件事，中断了所有你可能的插手的途径，在细枝末节上透露着端木凌宇的危险性，这些还是无法阻止你继续查下去吗？为什么这么多年你还是放不下呢？本以为现在的你会将重心完全转到寻找小铭，不再插手当年的事。。。早知这样我一定将你束缚于加尔贝帝，让你远离这一切，即使怨恨也远比这来得好。但是过去的都不再回来，我们已经走到了这一步，那么我们一起面对吧！
　　Victor眼里满是怜惜的说道：“嗯！我会永远站在你这边，我不会再拦着你，即使它是深渊我也和你去！你也答应我一件事，不管发生了什么都好好的活着，就当为了我好么？”
　　“好！为了你，为了我们的家，也为了我们的未来。我答应你！”端木寒将头靠在Victor的肩上轻轻的说道。
　　“寒寒！其实。。。叶汐就是小铭！”下定决心的Victor不想再瞒着端木寒，一切自己所知道的都不想再有所隐瞒，我不想再做那个牵绊你的人了，寒寒你常说：逃避永远都不是我所能够选择的。那么我和你一起面对！不会再放开你的手，让你一个人走到世界的尽头。
　　端木寒抬起头一脸吃惊的抓住Victor问道：“什么？你说什么？”
　　“对不起！叶汐就是小铭！我不该瞒你！”Victor将端木寒拥进怀里继续说道：“我想通了！无论怎样我们一起面对！我对你全盘托出！当年的事你二叔是有参与，但是原因和插手程度我也不知道。我只知道他们不是一个人，而叶汐是风雨行在孤儿院找到的，名字也是他取的，但是他好像也不知道叶汐的真实身份。再告诉你一件事好像有一种力量一直都阻碍着我们的调查，这后面隐藏的是什么我也不知道！虽然我们的力量现在可以主导很多事情，但是这股力量是不可预估的，这也是我为什么不告诉你的原因。我不想打没有把握的仗，我怕失去你！原谅我的自私好么？现在既然你决意要去面对，那么为了你我愿意！”Victor说完一切心里一下子轻松了不少。
　　端木寒被Victor的话陷入了沉思，只是淡淡的说了句：“让我静一静！”就挣开Victor的拥抱离开了餐厅。
　　Victor看着端木寒落寞的背影心里揪在了一起，但是现在端木寒所需要的正是一个人静一静，Victor也不好多做些什么，只是默默地看着端木寒回了书房。
　　
　　画外音：
　　某夜：你还是说了？
　　小V：嗯！为了寒寒！我只能这样！
　　某夜：但是要是事情不像你想的这么乐观呢？
　　小V：那就让我和寒寒一起灭亡！
　　某夜：这样真的好么？
　　小V：记得寒寒常说的一句话：逃避永远都不是我所能够选择的。现在我也一样！
　　




51

51、Chapter48昔日的痛 ... 
 
 
作者有话要说：总算连上网了~让大家苦等了！留言等小夜上完课再说吧~谢谢大家支持了！
 
　　上节回顾：
　　端木寒被Victor的话陷入了沉思，只是淡淡的说了句：“让我静一静！”就挣开Victor的拥抱离开了餐厅。
　　Victor看着端木寒落寞的背影心里揪在了一起，但是现在端木寒所需要的正是一个人静一静，Victor也不好多做些什么，只是默默地看着端木寒回了书房。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“三叔，我求求您~收了寒寒好吗？”Victor跪在那，满是求饶的目光望着眼前这个魁梧的男人。
　　那人只是冷冷的笑了笑：“不知道Tiger听到了这话、看到现在的你会是什么反应！”
　　“师父，对不起，我错了！可是寒寒真的会受不住的！”Victor僵硬的扯出一个笑容，无论是什么时候，作为Victor就得面带笑容，只有一成不变的表情才能让对方猜不出你的心迹和想法。
　　男人却没有放过Victor的想法，淡淡的说道：“跪对着镜子笑三个小时，每半小时挨五下鞭子！要是笑容走了样就挨三十鞭子重来！”
　　Victor并不惧怕三叔给予的惩戒，而是一心担心着门外已经跪了两天一夜多的端木寒：“可是寒寒。。。”
　　Anthony有些不耐烦的问道：“怎么？还想加罚？记住自己身份！”你这样只会让Tiger对端木寒起杀心！
　　“请不要告诉爹地！Vicky错了！Vicky这就去领罚！”依旧是淡淡的笑容，可是隐藏不住心中的疼痛，Victor满是不忍的看了眼还在外面跪着的端木寒，然后就离开了。
　　门外的端木寒苦苦的支撑着自己的身体不打晃，可是跪得太久整个身子都僵硬了，完全不听自己的使唤。而听到门内Victor为了求情遭到了惩罚，心里更是不好过。死死的将目光转向了Anthony，脸上却没有屈服的意思。
　　Anthony笑着将端木寒的下巴死死的捏住，嘲笑的问道：“还是这么的傲气？不过你的身子可没有这么傲！晃来晃去真难看！”
　　端木寒冷冷的眼眸毫无怯意的直视眼前的这个男人，即使他是许多黑道高手惧怕的人物，Tiger亲如手足的好兄弟，Victor的三叔兼师父：“你要怎么样才愿意收我？”
　　Anthony狠绝的一脚踹在端木寒的胸口，直接将跪在地上的端木寒踹出几米：“我为什么要收你？你只是一个无名的小卒，充其量是Vicky的朋友！但是现在的Vicky连自己都顾不了，哪有机会管你呢？”
　　端木寒抚着胸口，嘴角也流出一抹刺目的红色，语气依旧冷冷的说道：“就因为我是无名的小卒，你才看不起我！但是有朝一日我强大了！没有人可以这样的蔑视我！不收我只会是你的损失！”
　　Anthony玩味的笑了笑：“哦？还挺自大的！不过这样我喜欢！滚去刑堂领六十鞭子，要是能活着回来，喊我一句师父或是三叔，就跟着我训练！要是不行。。。”
　　话还没说完就被端木寒打断：“要是做不到，我用你说我也会离开！”说着就挣扎着从地上爬起，眼里满是愤怒和不屈。
　　“嘴硬的家伙！待会可别被打得求爹告娘的！”Anthony蔑视的说道，然后就转身离开。
　　端木寒起来的时候只觉得眼前不停的发黑，踉踉跄跄的朝刑堂走去。刚一到门口就一个趔趄摔倒在地，“哟？又是一个不知死活的？有意思！”执鞭的人听到门口的动静，拿着鞭子开了门就看到摔在地上的端木寒一脸嘲笑的数落道。
　　端木寒冷冷的看了眼房内的布置，也不看身旁的这人，径自爬起跪在房中央的矮皮凳子上，却闻到一股刺鼻的血腥味，凳子周围布满了黑色的血，狰狞的昭示着这里的残忍和血腥。
　　“咻啪”一声端木寒就挨了一鞭子，“果然是新手！挨打都要提示，裤子全脱了！双腿分开！”
　　端木寒有些不情愿，但还是红着脸褪了所有的裤子重新跪在皮凳子上。
　　刚一跪下又是凛冽的一鞭子招呼在端木寒的身上：“什么惩罚？”
　　“六十鞭子！”端木寒弱弱的开了口。
　　“咻啪~咻啪~咻啪~”“果然是新手！领罚都不会？Vicky在我这也是规矩得很，怎么不服气？”执鞭的Gary冷冷的笑着。
　　“端木寒领六十鞭子，请执鞭者惩戒！”端木寒的声音越来越小，这样的领罚，这样的羞辱，都是端木寒无法忍受的，但还是隐忍着说出了口。
　　“学得还挺快！忍着吧！大白天的给自己留点面子，别叫得太大声！”Gary的语气里充满着恶趣味和嘲弄。而鞭子也跟着一声划破空气的声音后，直接贯穿端木寒白皙的臀部，一条长长的红痕刺目的显现在白皙的肌肤上。
　　端木寒疼着紧抿着嘴，身子也跟着抖了下。而之后，只有凌厉的鞭子喝着风声抽打在身上的疼痛，没有任何的空歇和停顿。每一鞭都生生的折磨着端木寒敏感的神经末梢，然后传到身体的各处。不多久背上臀上都是连着片的疼痛难耐，几乎无法分辨鞭子落到了哪里。端木寒轻轻的呻吟着，每一下都是那么的狠绝，感觉不到尽头的恐惧也席卷了全身。
　　三十鞭过去，疼痛已经深入骨髓，脑子里也只有疼，呼吸的频率也跟着加快。本以为又是狠绝的鞭子，却不料是一桶冰冷的水无情的泼到炙热的肌肤上，伤口一下子像是滚烫的油遇到了水发出吱吱的声响，疼痛也跟着放大到了双倍，端木寒只觉得自己的意识有些迷糊。支持、再支持。。。默默的咬着唇鼓励着自己。
　　后来的鞭子在每十下停歇一次，但是停歇的同时就是一桶冰冷的水浇到身上的时间。打到五十鞭时，端木寒身上的水迹已经变成了淡淡的红色，和冲刷在地上的水渍混到了一起，溶解着地上本是干涸的血迹。背上的伤口处也慢慢的向外渗着红色。
　　端木寒紧闭着眼睛，等待着接下来的鞭子，疼痛席卷了身体的每一个角落，根本就不知道还剩多少。感觉着身后的鞭子不再抽来，冷水也不再泼向自己。端木寒迷茫的挣开眼望了眼Gary，却还是得到了冷冷的嘲弄：“起来！还想挨打？”
　　端木寒正要起身却被Gary死死的压住，背上的疼痛也揪心的疼：“怎么不谢罚的？”
　　“对不起！端木寒谢谢您的训诫！”端木寒说着就皱起了眉头。
　　Gary已没有了刚才的轻蔑的语气，淡淡的提醒道：“好了！快点去！不然三哥又要让你小子好受的了！”
　　端木寒点点头穿上Gary递过来的衣物，还算宽松，但是身上的伤还是疼得端木寒抖了抖。也不敢多耽搁就往Anthony那去了。
　　“还活着？”Anthony笑意满面的望着白着脸的端木寒。
　　端木寒不知道自己还可以撑多久，冷冷的问道：“你是不是可以收我了？”
　　Anthony幽幽的打量着端木寒说道：“语气是不是该变变了？有这样对师父说话的吗？”
　　“是！小寒知道了，师父！”端木寒说完眼前一黑昏晕过去。
　　
　　待端木寒再次醒来的时候，自己已经回到了床上，虽然是坚硬的木板床，但还是让疲累的身体得到了放松。一睁开眼就对上Victor一脸焦急的目光：“寒寒！你总算醒了！急死我了！”
　　端木寒静静的笑了笑，可还是扯到身后的伤：“没事！Vicky我做到了！”
　　“恩恩！我知道你是最棒的！”Victor满是柔光的说道，可是心里疼得不行。
　　端木寒看着Victor坐在床前，微蹙着眉头：“你的伤？”
　　Victor淡淡的扯出一个更为甜美的笑容说道：“小事！只要你没事就好！”
　　“傻瓜！”端木寒没好气的瞪了眼Victor。
　　Anthony一进门就看到Victor和端木寒嬉戏的场景，玩笑的问道：“醒了就耍嘴皮子！Vicky你的训练完成了？”
　　“对不起，三叔！Vicky知错了！”Victor连忙站起身叫了句，脑袋也跟着低啦了下来。
　　端木寒挣扎着想要起来，可是疼痛一次又一次的将气力抽去，只好弱弱的道歉道：“师父！对不起！不要怪Vicky。”
　　Anthony听着端木寒的语气没有了起初的冷漠，凶狠的呵斥道：“还是先顾好自己吧！你小子挺能睡啊？都一天一夜了！现在醒了还不给我训练去！动不了就给我滚！还有你！Vicky！越来越不像话了，不要以为Tiger是你老爹，我三叔就会放过你！居然偷懒跑来，二十鞭子，加练三个小时！其他的自己找你爸去！”
　　“三叔~让寒寒休息下好吗？他还伤着，受不了折腾了！”Victor倒是不担心责罚，毕竟挨罚已经是家常便饭的事情了，即使这样低级的错误会招来三叔和爹地的双重责罚，Victor的眼里也只有受伤的端木寒。
　　“又求情？怎么？你小子活得不耐烦了是不是！他既然入了我的门就得听我的，我怎么折腾都是我的事！不需要你小子指手画脚的！”Anthony说着踹了Victor一脚，Victor满是赔笑的说道：“啊~错了错了！我这就走！您老别生气！”Anthony和自家的爹地又是铁一般的好兄弟，Victor也是Anthony看着长大的，关系也是好得不行，所以私下里Victor也会撒撒娇，吹鼻子瞪眼的事也是时有发生。
　　Anthony看着Victor出了门就将矛头转向了端木寒：“还不起来！十分钟训练室！迟到下试试！”
　　
　　画外音：
　　某夜：小V！你说寒寒不会憋出病吧？
　　小V：但愿不会~寒寒很坚强的！
　　某夜：那就好~就这样把自己一个人关在书房真让人担心！
　　小V：他会没事的！
　　




52

52、Chapter49以后的路 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“又求情？你小子活得不耐烦了是不是！他既然入了我的门就得听我的，我怎么折腾都是我的事！不需要你小子指手画脚的！”Anthony说着踹了Victor一脚，Victor满是赔笑的说道：“啊~错了错了！我这就走！您老别生气！”Anthony和自家的爹地又是铁一般的好兄弟，Victor也是Anthony看着长大的，关系也是好得不行，所以私下里Victor也会撒撒娇，吹鼻子瞪眼的事也是时有发生。
　　Anthony看着Victor出了门就将矛头转向了端木寒：“还不起来！十分钟训练室！迟到下试试！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“寒寒~”Victor终究还是放心不下，轻轻的推开虚掩的房门叫了句。
　　室内一片漆黑，只有淡淡的月光撒进来。而端木寒呆呆的双手抱着双腿坐在墙角，眼里没有了焦距，Victor的叫喊自然也是没有听到，Victor满是心疼的走上前将端木寒拥在怀里，轻轻的叫道：“寒寒~”
　　端木寒回过神，淡淡笑道：“遥遥没事！我很好！”
　　“又在想原来的日子了？”端木寒只要在遇到不知所措时都会这样，“嗯！想到了刚跟师父那一会儿！”
　　Victor的思绪也跟着端木寒的回到了从前，满是怨念的说道：“三叔真是奇怪，一见到你就要打要罚的！连求情都不让！打完了也不让好好养着，还要你跟着我一起训练，练不好还要罚！真是冷血！”
　　端木寒有些颓唐的说道：“你还说！师父一罚狠了就耍赖，偷懒的事也是你常干的事儿！遥遥，有些时候真的很想回到过去。虽然师父罚得狠，但是不会这样的迷茫！无论做错了什么，一顿打一顿罚也就会过去，不必要计较什么得失！每天的生活也不会因为自己的选择有什么变化！”
　　Victor听到端木寒的话心疼得不行，一下子也不知如何去安慰情人，只是温柔的叫了句：“寒寒~”
　　“遥遥~你说我们就这样回去，师父他还会不会要我们呢？”端木寒自嘲的笑了笑，明知道不可能回到从前那样，但还是不忍问出了口，再可靠的庇护都会有消失的一刻，他们不可能陪我们走完一辈子。
　　Victor怕端木寒会像鸵鸟般把自己埋在沙子里，故作不愿意的说道：“他才不会要我们俩呢？肯定一棒子把我们打跑！即使三叔他要我们，我也不想回去！每天都要被训，我才不要！”
　　端木寒紧紧的将头埋在Victor的怀里，浅笑着问道：“那遥遥想要什么？”
　　Victor轻拍着端木寒的背脊说道：“当然是和寒寒好好的过日子！寒寒~你这样我真的很心疼！你不是常说逃避永远都不是我所能够选择的吗？既然不能逃避，那就勇敢的面对好不好？无论怎样，你的身后都会有我！只要有希望就没有什么是过不去的！”
　　端木寒听到Victor的话，心里有些开朗，对着Victor的眼眸定定的说道：“嗯！我知道！小铭这事还是先瞒着他吧！一切都没有明了之前，我不想把他也扯进来！是不是亲兄弟、能不能相认，对我对小汐都已经不重要了！只要知道他好好的快乐的活着就足够了！”
　　Victor看着情人的眼里不再那么的迷茫无助，笑着说道：“遥遥都听你的！”
　　端木寒笑着将口袋里的手机拿出来，口里虽把事情看得淡然，但是心里不知怎么的特别想听到叶汐的声音。示意着Victor噤声，然后熟稔的拨通了男孩的电话。
　　“嘟。。。嘟。。。喂？”叶汐欢快的声音从话筒的那头传来，端木寒一时间却不知道该说些什么只是默默地听着。
　　“喂？是哥哥吗？怎么不说话？听不到么？”男孩在电话那头奇怪的问着。
　　端木寒有些失神的笑了笑，“小汐！是我！”
　　叶汐有些埋怨的说道：“怎么通了不说话！”
　　端木寒连忙找了个借口答着：“哦！我调了下声音！你最近在家好吗？”
　　“嗯！还不错！干爹陪我去了游乐场！真棒！要是哥哥在就更好了！”男孩的语气里透着兴奋和不甘。
　　端木寒听到男孩快乐的声音，心里的愁绪也跟着展开，笑着说道：“嗯！以后有时间一定陪你！我还有事就先挂了！”
　　“好！哥哥！在家也有快乐哦~我过完年就回来！到时一定要哥哥做好吃的给我！”男孩说完就挂断了电话。
　　Victor看着电话挂断了，端木寒还是久久的拿着电话出神，不满的夺过手机霸道的说道：“不许再想了！现在你是我的寒寒！”
　　端木寒无奈的笑了笑说道：“好好~我一直都是你的还不好吗？”
　　“这还差不多！”Victor笑着将蹙起的眉头又展开来。
　　端木寒思忖着将决定说出：“二叔那边我准备开学就回去。你也明天下午回去吧！小汐看到你会不方便！”
　　Victor舒展开的眉头又揪在了一起：“这么快？不能再缓缓吗？等我把美国那边的事情解决了，和我一起面对不更好吗？那样我们的把握可以更大呢！”
　　端木寒微笑着将Victor蹙起的眉心轻轻抚开：“该来的总会来的，我的事也终将会有个了断！我可以等，但是二叔未必可以！推脱只会让他疑虑更多，现在回去才是最佳的时机！而且有些事还是我自己处理的好！上一代的恩怨你还是不插手。只要有你的支持我就很满足了！你也有你的事不是吗？总不能让你为了我把美国那边弃之不顾吧？！你的出现也会让二叔那边警觉！我在明你在暗这样更安全！”
　　Victor知道端木寒是为了自己好，可是这未知凶险的一战真的好想陪在端木寒的身边，但是又找不到更好的理由留下，“可是。。。”
　　端木寒温柔的打断Victor的话说道：“没有可是，遥遥！事情也不会发展的太快！虽然我是端木集团的继承人，但是要进入端木集团的中心打探也不是件容易的事情，能不能服众都还是个未知数，我答应你随时和你报告这边的情况，好不好？”
　　话都说到这份上了，Victor只是默默的点点头，满是不舍的说道：“寒寒~真不想离开你，你一定要好好的照顾自己！记得常给我打电话！”
　　“嗯！我会的，又不是小孩子了~”
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒~你还好吧？
　　寒寒【点头】
　　某夜：真的要回去？
　　寒寒【依旧点头】
　　某夜：你倒是说句话啊！
　　寒寒：你说不让小汐知道，他会不会怪我？
　　某夜：小汐那么善良是不会怪你的，而且你也是为了他好。
　　寒寒：但愿吧~未知的路还是我一个人走的好！
　　 

作者有话要说：呼呼~累死小夜了！蛋疼的二级！
谢谢大家的支持了！大家多多留下脚印爪印咯~
小夜会继续努力的！sp榜我来了~
下章要点提示：小汐和小V遇到了会怎么样呢？大家期待不？不多说了~大家先YY下吧~呵呵~




53

53、Chapter50年后再见 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒温柔的打断Victor的话说道：“没有可是，遥遥！事情也不会发展的太快！虽然我是端木集团的继承人，但是要进入端木集团的中心打探也不是件容易的事情，能不能服众都还是个未知数，我答应你随时和你报告这边的情况，好不好？”
　　话都说到这份上了，Victor只是默默的点点头，满是不舍的说道：“寒寒~真不想离开你，你一定要好好的照顾自己！记得常给我打电话！”
　　“嗯！我会的，又不是小孩子了~”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　翌日，也就是大年初三。叶汐再也在家呆不住了，吃过了中餐就打车回了端木寒的宅子。一进门叫高兴的叫到：“哥哥！我回了~”
　　却不料话还没说完就看到自家的哥哥和一个金发碧眼的家伙坐在一起，还有说有笑的聊着天。端木寒也没有想到男孩会自己提前回来也愣在了那里。倒是Victor满是笑意的起身走到叶汐身旁说道：“你好！我是Victor，你哥哥不一般的朋友哦！你就是叶汐吧？真是可爱的小家伙！”
　　男孩一听到Victor这个名字就在心里开始警戒眼前笑得无比灿烂的家伙，只是漠然的说了句只有Victor和自己能听到的话：“坏人！”，然后就将不多的行李放在沙发上，坐到端木寒的身边甜甜的问道：“哥哥！小汐好想你哦~哥哥有没想小汐啊？”然后不着痕迹的瞟了眼被自己直接忽视的Victor，用眼神昭示着自己在这里的地位。
　　端木寒怎么会没有察觉男孩的小动作呢？也用眼神示意预要发作的Victor，然后温和的说道：“嗯！小汐怎么提前回来了？不是说好了明天哥哥去接你吗？”
　　男孩嘟着小嘴说道：“难道哥哥不希望小汐早点儿回来吗？”
　　Victor坐到一旁空置的沙发，懒洋洋的抢在端木寒前面说道：“怎么会呢？你哥哥天天在我这说起你呢？是不是啊，寒寒？”Victor故意将“寒寒”两个字读得很重很亲昵。
　　叶汐瞪了眼笑眯眯的Victor，也不顾眼红的Victor将身子靠在端木寒的怀里，侧着脑袋坏坏的望着Victor，有些委屈、有些不确定的问道：“真的吗？哥哥没有因为某个人忘了小汐么？”
　　端木寒看着眼前这两个活宝，无奈的在心里笑了笑，这两个人真不能见面啊？迟早用TNT把我这炸了。但还是面作镇定的点点头，然后将脑袋转到Victor的方向说道：“Victor你先坐会儿，我到书房和小汐有事情要说，一会儿再来找你好吗？”端木寒的语气很是温和，但是眸子里充满着不可抗拒。
　　Victor只能悻悻的点点头，然后一脸醋意的看着自己的情人和叶汐手拉着手离开的背影。
　　
　　到了书房，端木寒总算觉得空气里的火药味缓解了些，温和的要男孩坐到沙发里，而自己也跟着坐在一旁，一时间却有种近乡情怯的感觉，迟迟的不知如何开口。默默的看着眼前这个和自己朝夕相处不到三个月的男孩。
　　你就是我寻了十年的弟弟？难道真的是冥冥的注定让我找到了你？在第一眼看到你的时候就被你那熟悉却又陌生的眸子吸引着。本以为只是一次不期然的偶遇，却不想命运的手又将我引到你的面前。当时的你低着头默默思考着什么，那身影是那么的深刻于心，为什么我就没有想到你就是当年遗失的小铭呢？要不是遥遥的透露，我们的关系何时才会被发现？
　　端木寒脸色复杂的望着叶汐出神，男孩奇怪的问道：“哥哥，怎么了？小汐有什么不对的吗？干嘛这样看着我？”
　　端木寒这才发觉自己的失态，只是淡淡的笑了笑，摸着男孩的头柔声的说道：“没什么！只是这几天没看到小汐，怪想你的！看看小汐这两天瘦了没！”
　　叶汐不以为然的白了眼端木寒说道：“哥哥什么时候也变得婆婆妈妈的了？”
　　“有吗？大概是太想小汐了！”端木寒说完傻傻的掩饰着。
　　男孩将脑袋别到一边，嘟着小嘴满是醋意的说道：“我看未必！那个家伙好像和哥哥很亲热的样子，刚刚哥哥还和他说得也是很高兴的！”
　　端木寒宠溺的刮刮男孩翘起的小嘴，笑着说道：“哪有啊？肯定是小汐看错了！哥哥没有小汐怎么会高兴呢？”自从知道了你的身份更是希望早点见到你。
　　“那你说他为什么会在哥哥的家里？”男孩不高兴的问道，口里有些质问的语气。
　　端木寒无奈的摇摇头解释道：“他是来帮哥哥送东西的，哥哥在美国有些东西需要用，邮寄又不方便，看着他休息就让他送过来了！”
　　“什么东西？很急吗？”男孩听到端木寒的解释，心里的怨气也消了些。
　　端木寒就势将自己的谎言真实化：“嗯！是有些急，哥哥准备开学了就回端木集团。”该说的就今天都说了吧？免得夜长梦多。。。
　　叶汐一下子站了起来，一脸不愿意的问道：“为什么？哥哥不当实习老师了吗？”
　　端木寒将男孩拉到自己的大腿上坐下，温柔的说道：“因为哥哥的二叔要我回去，毕竟我不肯能抛下端木集团做一个普通的老师，既然这样做不做实习老师也不重要了。”这样我们的杀父弑母的仇才可以报，真正的真凶也会浮出水面，是不是二叔也将会有一个定夺。
　　男孩说着连眉头都皱了起来：“可是小汐不想让哥哥走！这样小汐就见不到哥哥了！”
　　“怎么会呢？这里是哥哥的家，只要小汐想来随时都可以来，哥哥也会随时为小汐开门欢迎的！”端木寒还是耐心的劝说着。
　　男孩知道端木寒的离开已成定局，只是弱弱的问了句：“真的吗？”
　　端木寒拍了拍男孩的脊梁，淡淡的说道：“哥哥什么时候骗过你呢？”但是这一次请允许我瞒着你，不告诉你也是为了不让你受伤害，回了端木集团再想回这里也不会容易了吧？即使只是一座简单的宅子也会让二叔生疑吧？回不回得来也是一个未知数吧？
　　“那倒是！”男孩突然想到了什么事，顿了顿说道：“不过~哥哥！小汐有件事儿能不能和你商量下？”
　　端木寒看着男孩可爱的样子，本来就喜欢的很，现在知道了男孩的身份更是心里喜欢的紧，揪了揪男孩的小鼻梁说道：“还是那句看得什么事！”
　　男孩故作可怜的说道：“我的单词没背完，阅读也没做！哥哥能不能宽容下？”
　　端木寒故作严厉的问道：“哥哥先前怎么说的？”
　　“哥哥说不管过不过年都得记单词和做阅读！一个也不能差！差了。。。”男孩说着声音也跟着小了。
　　端木寒还是一脸严肃的问道，可是心里已经乐成了花，“差了怎么样？”
　　男孩委屈的复述着年前端木寒要求的话：“差了、错了的单词或是阅读就一个打十下。单词超过十个就再跪着把所有的词抄十遍，阅读超过五个也同样跪着把所有的背下来！检查再不合格就翻倍！可是哥哥，小汐知道错了！我真的完成不了~能不能罚轻点？”男孩说着眼里有了水气，真是让人心疼的不行。
　　可是端木寒还是不冷不热的说道：“现在是下午4点，离明天上课还有四个多小时的空余时间，既然知道完成不了，为什么不当天的事情当天做？现在知道求饶了？劝你还是快点抓紧时间背，规矩不会因为你的缘故而改变的！”
　　当你进了社会就会知道有些时候别人不会因为你的错误而同情你，反而会一再的针对你的过失落井下石。这就是社会的残忍与冷漠，利益的驱使。既然我们无法选择改变它，那就因它而改变自己，唯有变得更加的强大，才不会变得被动无助。也许你现在不懂，但是在不久的将来你就会明白这个道理，有些事不亲身体味过是不会感悟到的。
　　“啊~哥哥~”男孩可体会不到哥哥的一片用意良苦，心里就是老大的不乐意。
　　端木寒笑着说道：“还不去？”
　　叶汐怨念的白了眼自家的哥哥就匆匆的下楼拿行李去了。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜【摇头，这又是什么事啊？】：什么事啊，小汐？
　　小汐【嘟嘴】：哥哥偏要我完成那个作业，一点少的都没有，我怎么办啊？
　　某夜：那能怎么办呢？快点做吧！
　　小汐：可是四个都小时我完成不了啊~~~！
　　某夜【我的耳膜】：妈也没办法啊！
　　小汐【双眼泪蒙蒙的】：你想让你亲儿子死吗？
　　某夜【循循善诱】：寒寒是不会打死你的！再说了也是你偷懒在先的啊！
　　小汐【瞪眼】：果然是后妈！【跑走】
　　某夜【有苦说不出】：我。。。我。。。算了！是不是亲妈自有公论！
　　
　　 

作者有话要说：昨天突然断网了~所以就没来得及更文~
今天先补上！晚上再来半章！
今天回家~嘻嘻~由于考试小夜都17天没回去了！
中秋不想写番外了！以后再写吧！
至于中秋更文时间，我还在想！




54

54、Chapter51等价交换 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　当你进了社会就会知道有些时候别人不会因为你的错误而同情你，反而会一再的针对你的过失落井下石。这就是社会的残忍与冷漠，利益的驱使。既然我们无法选择改变它，那就因它而改变自己，唯有变得更加的强大，才不会变得被动无助。也许你现在不懂，但是在不久的将来你就会明白这个道理，有些事不亲身体味过是不会感悟到的。
　　“啊~哥哥~”男孩可体会不到哥哥的一片用意良苦，心里就是老大的不乐意。
　　端木寒笑着说道：“还不去？”
　　叶汐怨念的白了眼自家的哥哥就匆匆的下楼拿行李去了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　端木寒跟着叶汐出了书房，就看着男孩来者不善的瞪了眼坐在沙发里看电视的Victor然后就又急急忙忙的拿着行李冲回自己的卧室。
　　“寒寒~小汐这是干什么啊？”Victor虽然不喜欢这个和自己抢情人的小屁孩，但是毕竟还是自己的小舅子，怎么也得关心下的。
　　端木寒一脸笑意的坐到Victor的身旁说道：“没事！他作业没完成现在赶着去做了！”
　　Victor故作委屈的问道：“寒寒~你说小汐是不是特不待见我？为什么总是那样的表情看着我！”
　　“遥遥怎么会怎么想呢？小汐肯定还是在为你上次的事有些防备你，再者先前小汐一直也吵着要我和他回家过年的，却不想一回来就看到我在陪你，他只是一下子不适应而已！过一段时间就好了！”端木寒温柔的疏导着情人。
　　Victor有些不高兴的问道：“寒寒和小汐都说了什么？还要避开我！有什么话是我不能听的吗？”
　　端木寒知道叶汐一时半会儿不会出现在视野里，宠溺的环住Victor说道：“我能说什么你不能听的话啊！只是怕小汐尴尬，你也知道那孩子有些爱别扭。我和他也没什么，只是说说了我回端木集团的事。”
　　Victor眸子里满是坏笑的问道：“难道比我家寒寒还爱别扭？”
　　端木寒被Victor这样问起，不好意思的红了脸，然后看了看时间说道：“遥遥~时间也差不多了！我送你去机场吧？”
　　Victor最喜欢情人脸红的样子，笑意更浓的说道：“不要转移话题嘛~回答我啦~”
　　要端木寒自己说这个问题还真是有些困难，只好无奈的说道：“你觉得怎么样就怎么样！”
　　“哦~那我觉得还是我家寒寒比较爱别扭！不过我喜欢！尤其是寒寒脸红的样子！真是太迷人了！”Victor满是挑逗的说道。
　　端木寒故作镇定的催促着：“走啦~再不走就误飞机了！”
　　Victor怎么会这样放过端木寒呢？懒懒的将脑袋靠得更紧了，“误了就让他们等着！这个可威胁不到我！”
　　端木寒知道Victor是死磨烂打型的，故作不悦的说道：“再这样我可不喜欢了！”
　　“你敢！”Victor将眸子直视端木寒的眼眸霸道的说道：“不喜欢我，我就打到你喜欢！”
　　端木寒暗暗的摇了摇头说道：“怕了你还不成嘛~快点起来啦！真的要误点了！”
　　“这还差不多！”Victor这才松了口。
　　
　　晚上训练场
　　幻远远的看着男孩在跑道上跑着，但是男孩嘴里若有若无的说着什么。看着叶汐跑了过来就一把拦住了他问道：“嘴里嘀咕什么呢？”
　　男孩有些喘气的答道：“没什么！”
　　幻自然是不会被男孩这样轻易的忽悠过去的，一脸笑意的问道：“真的？”看着男孩依旧点头，坏笑着威胁道：“什么时候学着撒谎了？这样可是要挨打的哦~”
　　男孩连忙摆着手告饶道：“啊~小汐错了！对不起，小汐是在背单词！”
　　幻虽不了解端木寒教男孩的情况，但是也从未见过男孩因为功课耽误训练的事，奇怪的笑着问道：“背单词？”
　　叶汐小心翼翼的说道：“嗯！哥哥偏要我把回去几天没做完的功课做完！可是时间不够啊！教练不会怪我吧？”
　　幻有意要吓吓男孩，一脸玩味的问道：“你说呢？”
　　叶汐有些受伤的叫道：“啊~你们怎么都这样啊！一回来就拿我开刀！”
　　幻看着自己的小小捉弄成了功，温和的笑着说道：“开玩笑的啦~你还真当真，真是小孩子！”
　　叶汐气鼓鼓的白了眼满是笑意的幻也不说话，幻倒是拍拍男孩的肩说道：“怎么不和你哥哥商量下，他不是最疼你的嘛？”
　　男孩委屈的说道：“说了的可是没用，我看哥哥这次是真的要好好的‘疼’我了！”幻微笑的问道：“要不要我帮你啊？”
　　男孩的眼神一下子从落寞转成期待：“怎么帮？”
　　“嗯~要不这样！今天的训练我们就不练了，我让你回去做你的功课。。。”幻还没说完就被男孩兴冲冲的打断：“太好了！幻哥哥！你太好了！”
　　幻轻咳了下，满是坏坏的笑意继续说道：“不过呢？我是有条件的哦~”
　　男孩不乐意的嘟起了嘴：“还有条件啊~”
　　幻一脸玩味的说道：“这叫等价交换，人没有什么牺牲的话就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价！这可是你唯一的机会哦~换不换啊？”
　　叶汐看着幻直直看过来的眸子问道：“那是什么条件呢？”
　　“嗯~以后的训练量部分加倍！”幻思忖着答着。
　　男孩不乐意的拒绝着：“不要~这个我接受不了！”
　　幻自是知道男孩会拒绝，还是笑眯眯的说道：“这可是给你机会哦！不管你答不答应，到时候你的训练俩都会加倍的，只是时间的问题！这个条件很优厚哦！错过了这个村就没这个店咯！”
　　男孩在心里权衡着利弊，然后还是答应了幻的要求：“好！我愿意！不过不可以跟哥哥说！”
　　幻的眸子里突然流过一瞬的异彩，满是笑意的说道：“那是当然的咯~这是我们俩的事嘛！你现在就回去吧！祝你好运咯！”
　　男孩虽然和幻签订了不是和平等的条约，但是想着空出来的两个多小时的时间，还是满是谢意的点点头就冲冲的离开了训练场。
　　幻看着叶汐离开的背影，拨通了电话：“喂？是我！你确定是他吗？”
　　幻听到电话那头恭谦的答话，眼里也跟着闪过一丝莫名的情绪，然后又化作了淡淡的笑意，“好！我知道了！你先跟着他，不要惊动对方！他比较警觉你要小心点。”说着就收了线，默默的站在窗前望着满空的繁星，眼神却完全性的放空了。
　　
　　画外音：
　　某夜：幻幻，你为什么和小汐做这样的交换？
　　幻：没为什么啊~
　　某夜：我看未必！说是不是小V又指使你做什么了？
　　幻：主上的命令在那，我哪敢啊！
　　某夜：说的也是，那到底是为什么呢？
　　幻：你就慢慢想吧！我还有事先走了！【一溜烟跑走】
　　某夜：喂~回来！
　　
　　 

作者有话要说：今天就这么多吧！
祝大家中秋快乐了！一定要吃月饼哦！
小夜最喜欢冰淇淋月饼了！吃月饼去咯！
--------------------------------------------------------------------------------------
今天中秋节，祝大家一家团聚哦~还有一定要吃吃月饼~好好吃的说~
谢谢大家支持了~晚上还会有一章~
最后唠叨一句，大家多多留言打分哦~小夜要冲击SP榜~字数榜肯定是不会有问题的~积分榜就靠大家了~冈巴爹~（日语：加油！）




55

55、Chapter52寻寻觅觅 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　幻看着叶汐离开的背影，拨通了电话：“喂？是我！你确定是他吗？”
　　幻听到电话那头恭谦的答话，眼里也跟着闪过一丝莫名的情绪，然后又化作了淡淡的笑意，“好！我知道了！你先跟着他，不要惊动对方！他比较警觉你要小心点。”说着就收了线，默默的站在窗前望着满空的繁星，眼神却完全性的放空了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　暗夜下的薄雾让深沉的城市变得更加的静谧空旷，而车上的幻也像夜色里的精灵，车窗上反射的灯光让此时的幻变得更加的神秘莫测，眼眸也是不停的盯着远处的酒吧，心却已经习惯了一次又一次的落空而归，幻默默的拨通了电话问道：“喂~你确定他在那里吗？”
　　“幻爷，只要您给的照片没有问题，属下确定是他！需要我们进行下一步的行动吗？”电话的那头传来手下恭敬的话语。
　　幻依旧是从容、平静的答着，可心里已经揪在了一起，每一次听到他的消息又何尝不是这样呢？纵使让自己变得刀枪不入的样子，可他的丝毫总会轻易的冲破苦苦建立的那堵心墙，“我知道了！你们在远处先按兵不动，其他的我自己来解决！”
　　对方依旧谦恭的问道：“那幻爷还有什么需要属下办的吗？”
　　“没事了！你们辛苦了！记住千万别惊动他！主上那边也就不用声张了！有什么事我自己担着！”幻说完就挂断了电话，望着不远处的酒吧出了神：十二年一轮回，而而我真的可以再见到你吗？你又真的会在那里吗？会做些什么呢？这么多年的寻寻觅觅都是一场空，而这次呢？
　　幻将衣领拉起，静静的下车关门，朝着酒吧的门口走去。一进酒吧一股混杂的气息扑面而来，幻不由得皱了皱眉头。出于多年训练出的条件反射，幻又淡淡的将展开眉心、让嘴角上扬，环视着周遭的情况，在台前的一个角落找到了目标。心里也跟着一紧：他依旧是那么的迷人神秘，无论身处何处都是那么的脱俗淡雅。
　　恍惚间好像又回到了从前，柔弱的自己在那个黑夜里呆呆的望着他瘦长的身躯。。。幻虽看不到他的眸子的样子，但从他的背影就知道他依旧风采不减当年，更是多了一份成熟的魅惑。
　　盯着他的背影，幻默默的从人群中走过去。正走到酒吧的中心时，一个酒员一不小心弄倒了手中的酒撒了幻一身都是。酒员慌乱的擦拭着洒在幻身上的红酒，口里连说着对不起。幻也在此时有些不情愿的移开了注视，可再次抬头却再也找不到那个熟悉却又陌生的身影。幻有些失常的一把推开还在道歉的酒员，断喝道：“滚开！别挡我的路！”
　　周围的人也传来各种各样的目光，有玩味、有奇怪、有漠然、也有冷笑。。。什么样的表情都呈现在幻的眼前，可是现在的幻，心里只有他，在有他的世界，一切也会跟着失去光彩。
　　幻焦急的挤开人群快步走到台前，却只剩下一个半空的酒杯寂寥的放在那里，幻迷茫的拿起酒杯，纯郁的伏特加气味也跟着扑进了鼻腔，也一下子拨乱了幻的心田。是他！真的是他！伏特加是他最喜欢的烈酒，他曾说过：一杯小小的伏特加必须要经过多次的蒸馏和过滤才能去掉刺激的异味留下平滑清新的口感。这也是他喜欢伏特加的缘由，每次心烦或是快乐的时候，他都会默默小酌一杯，望着远方发呆。而今的他又是何绪呢？
　　幻的眸子里闪过一抹温柔无比的光，却又马上恢复了愤怒。猛地放下酒杯，抬头一把抓住台前的酒保，用要杀人的眸子对上有些惊慌的眼睛：“说！刚才坐在这里的客人去哪里了？”
　　酒保满是哀求的说着：“那位客人刚刚从那边走了！请您放过我！我什么都没有做！”幻朝着酒保指向的方向望去，根本就不再理会告饶的酒保直接冲了过去。
　　深夜的都市是那么的静，和酒吧里喧嚣的一切形成了巨大的反差。可空荡的街道上再也寻不到那人的身影，只有几对偷情的男女暧昧的轻吻着，寒风也吹乱了幻的头发、撩起了幻的心愁。
　　幻的眸子里像样喷火一般，愤恨的将握紧的拳头砸向了坚硬冰冷的墙壁。而后眼里转成落寞的目光，为什么？为什么你就是不让我见到你？难道你还是在怨恨我？我的错就真的这么不值得原谅吗？需要你躲我一辈子作为惩罚吗？
　　就在幻愣愣的发呆的时候，在阴影处有人影晃动了下，可是此时的幻已经淡淡的苦笑着转身回到了酒吧，坐到了先前的那个位置，感受着凳子上似有似无的体温。“酒保，一杯艾达龙！”幻面无表情的说着，即使这么多年已经习惯了用微笑隐藏一切的情绪，可是现在的幻再也笑不出来了，生生的挫败感笼罩着他。幻受伤的抚着心脏的位置，暗暗的念到：这一错过又要等多久？一年，五年，十年？可我已经没有机会再给一个十二年与你了！每一刻都是对我的折磨！我宁愿你像年少时那样狠狠的打我一顿，即使被打得动弹不得。可是你为什么连这样的奢求也不满足我呢？
　　幻悲苦的回想着他喝酒的样子，将手里的酒举到鼻子的下方，轻嗅着柔和的酒香。由于长期的训练和待命，幻根本就是不会沾酒的，可是现在又有什么值得去在乎呢？什么命令、什么待命，都被幻抛之脑后。
　　幻试着浅抿了一口，然后就一饮而尽，苦涩辛辣的酒涌进了喉头，接着是一股淡淡的酒香萦绕在口腔里。幻死死的盯着手中的小杯子，苦笑着摇摇头，将杯子杂碎在角落，接着又要来了一杯又一杯。
　　
　　“喂~主上您有什么事吗？”幻的属下在门外恭敬的说着。
　　端木寒冷冷简单的问道：“说！幻呢？”
　　手下有些犹豫，现在的幻已经是酩酊大醉了：“幻爷他。。。”
　　端木寒冰冷的话语直接打破了犹豫：“说！他怎么了！？”
　　端木寒的语气直接让手下打了个寒战，恭谦的回禀道：“幻爷他喝醉了！一时半会儿醒不了！”
　　“喝醉？这么晚居然还在外面喝酒！给我把他拖到刑堂，二十锁心鞭！打完了让他跪在宅子一楼的暗室去！”端木寒的语气里满是不满，冷冷的吩咐着。
　　手下听到端木寒这样说只好应着：“是！属下知道了！”
　　锁心鞭不会伤人皮肉，但是每一鞭都会像它的名字一样疼得深入骨髓，触及整个神经。这鞭子也是专门惩戒那些不好好忠于职守或是有工作疏忽的人的。二十鞭的数量不是很多，但是打过后想好起来就不是件容易的事，那磨人的疼痛是最让受罚者恐惧的。
　　
　　幻迷糊的感觉着身后一下又一下的疼痛，每一鞭都是让痛觉席卷全身后再落下一鞭。鞭子的数目只打到八下就让幻的酒意跟着一鞭又一鞭的苛责满满散去，脑袋十分清醒的感受着疼痛，身上的汗也打湿了衣服，□的臀部肿的两尺多高。
　　“十一！”数鞭的人漠然的报着数字。
　　。。。。。。
　　“十七！”幻再也忍不住，轻轻的哼出了声。
　　。。。。。。
　　“二十！”执鞭的人停了手，幻的心里也总算松了口气，可是不由的为接下来的事情担着忧，主上是不会轻易姑息这样的错误的，而我该怎么和主上解释呢？
　　“幻爷！主上要您在宅子一楼的暗室跪着等他！主上很生气，您还是顺着点，不然吃苦的还是您！”手下怕过多的迟疑会让幻招来更多的责罚，看着幻微皱的眉头稍稍舒展了些，连忙躬身说道。
　　“嗯！扶我起来！”幻一般是不会让人扶的，但是身后的伤口只要微微的一阵清风都会引来疼痛。现在逞强只会让接下来的惩罚变得艰难难熬，主上现在也肯定生气的不行，什么时候被罚完也是个未知数。
　　
　　画外音：
　　寒寒：哼！太气人了！
　　某夜：怎么了？
　　寒寒：幻那小子居然跑到酒吧醉酒！
　　某夜：什么？醉酒？不肯能！绝对！
　　寒寒【冷笑】：一切皆有可能！
　　某夜：那他人呢？
　　寒寒：大概在回来路上吧~
　　某夜：不虐了，行么？
　　寒寒：这是我的事，这种错误我是不会允许的！
　　 

作者有话要说：本来想写小汐被pai的~写来写去写成了幻~
这章更得有些晚，大家等辛苦了吧~不过吃着月饼望望月亮、刷刷网页等文真的不错哦~呵呵~今天过节不能pai小夜~
明天小夜要和夜如梦童鞋出去玩，所以就不更文了~谢谢大家支持咯~中秋快乐哦~还有还有记得多多留言评分~小夜的sp榜啊~(*^__^*) 嘻嘻




56

56、Chapter53狠绝的寒 ... 
 
 
作者有话要说：校园网又抽风了~我的神啊~开个网页都是好几分钟~大家的留言，小夜等网好了再回，谢谢大家支持了~
 
　　上节回顾：
　　“幻爷！主上要您在宅子一楼的暗室跪着等他！主上很生气，您还是顺着点，不然吃苦的还是您！”手下怕过多的迟疑会让幻招来更多的责罚，看着幻微皱的眉头稍稍舒展了些，连忙躬身说道。
　　“嗯！扶我起来！”幻一般是不会让人扶的，但是身后的伤口只要微微的一阵清风都会引来疼痛。现在逞强只会让接下来的惩罚变得艰难难熬，主上现在也肯定生气的不行，什么时候被罚完也是个未知数。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　幻白着脸回到宅子的时候，端木寒还在书房里忙碌着，宅子虽然没有像严阵以待的样子，但是大厅的灯火依旧通明。幻蹒跚着步子，掏出已经好久没有动用过的钥匙，淡笑着打开一楼的暗室。熟稔的打开暗室的灯，依旧还是上次关闭时的样子，正对着门口是一排刑具整齐划一的挂在墙上，而墙角水桶里的高浓度盐水浸透着柔韧的藤条、鞭子。而暗室的左侧则是一排落地的柜子，里面放着的东西都是没有人愿意见到的，更别说用到自己的身上了。一排各式各样的刑架占据在暗室的右侧，表面即使长期的清洗但是依旧残留着暗色的血迹。
　　幻褪去所有的衣物，虽然身后的伤让幻脸上的肌肉有些抽搐，但是幻依旧笔直的跪在暗室中央用鹅卵石铺成的地砖上，感受着膝下的疼痛和冰冷等待着暴风雨的到来。
　　跪了大概一个多小时，门总算是被推开了。端木寒看了眼还在努力保持跪姿的手下，暗笑着：当初封锁这里就是觉得宅子不应该有这样的血腥的刑室，可是这次的事还是为了顾及着幻又选择了这里。
　　“主上！”幻身旁站着的两人看着端木寒恭谦的叫了句。端木寒只是冷冷的点了点头，坐在幻侧面的一张靠椅上，“都想好了吗？”
　　幻知道端木寒会这样的问，虽然语气因为疼痛有些抖动但还是恭敬的答着：“对不起！主上，属下知错了！”
　　端木寒微眯着双眼问道：“那就说说错哪了？”
　　幻淡淡的复述着自己的错误，就如说吃饭吃了什么一样的简单平静：“属下不该擅离职守，醉酒不归！属下该死！”
　　端木寒用脚尖勾起幻低垂的脑袋，冷笑着问道：“该死？你已经多久没说过这句话了？”
　　幻被迫看着端木寒满是寒意的眼眸，弱弱的说道：“属下不知！请主上责罚！”
　　“哼~责罚？你今天是逃不掉的！说为什么醉酒？不要用简单的心情差来搪塞我！”端木寒深知幻的处事方法，直接开诚布公的说道。
　　幻一时半会儿也答不出话，只是淡淡的应道：“对不起，主上！属下无话可说！”什么话现在也变得苍白吧？更何况我是不会说出他的！
　　“看来锁心鞭的威力不够啊！”端木寒的眼里也冷得杀人，指了指一旁的一根柱子说道：“来人！把他捆在柱子上！”
　　“是！主上！”立在两旁的人谦恭的答着，就将幻架起，用绳索将幻的四肢固定在柱子上。端木寒叫了杯茶，轻酌了一口吩咐道：“往下压！”
　　动刑的人听到指令后将幻双手上的夹子往下挪。每挪一寸，幻的身子就弯曲一些，要是完全这样下去，幻的身子就会向外折至零度。虽说这样的姿势很像普通的下腰，但是由于承力点的原因，身体的重量不是压在四肢而是腰部和脊椎。长时间的保持腰部的压迫也就更深更重，疼痛也是相应的成几何上升。
　　手下看着幻已经被压到了六十度，不忍的看了眼端木寒，端木寒将杯子放在茶几上，冷冷瞟了眼疼得有些呻吟的幻，不是不够痛，而是深深的隐忍着不让自己的叫喊溢出喉腔。
　　“停！不说话你就以为可以瞒天过海吗？”端木寒说着拨通了电话：“听着！半个小时把幻今天一天的行程汇报过来！”说完就挂断了电话，冷笑着说道：“不知道是我的刑罚快还是手下的力度快！”说着一记响指又指了指一旁的手下：“你！用藤条抽他的大腿内部！什么时候说什么时候停！”
　　那人只好恭敬的应了句：“是！”然后抽出水桶里的藤条，扬手就是一下抽到幻白皙柔嫩的里侧，红痕跟着浮现起来，“怎么？没吃饭？用点儿力！”端木寒冷冷的命令道。
　　“是！”手下应了句后，暗室里就只剩下一下又一下的抽打声和幻浅浅的呻吟。
　　
　　门口的手下轻敲开暗室的门，打断了这沉寂残忍的一切：“主上！”说着就递上了手里的一叠资料。
　　端木寒看了眼手里的资料淡淡的冷笑着说道：“看来！还是我的惩戒不够啊！二十三分钟五十六秒，便宜你了！”说完就用眼神示意手下将幻放下来。
　　松了束缚的幻一下子跌落在地上，膝盖刺骨的痛和身上的伤将疼痛双倍的加大，但还是努力的爬起跪好。
　　端木寒翻看着资料上面详细的记录着幻一天的行动，但是记录并没有显示幻到底是找的谁，端木寒有些皱眉的问道：“就这些？”
　　来人自知这样的结果是不会让端木寒满意的，噗通一下跪倒在地：“对不起！属下无能！查不到那人！主上饶了属下这回吧！”
　　“去！一百五十刑杖！”端木寒看也不看直接挥退跪在门口的那人，一百五十刑杖就等价于死亡，但是只要刑罚不完，就不会让受刑者痛死过去，而是用药物支撑直至刑罚完成，药物的副作用当然也是另一种折磨。
　　端木寒放下手里的资料，走到幻的跟前一把抓住幻的下巴冷冷的说道：“怪不得有恃无恐啊！原来是已经销毁了资料！但是你还是低估了我端木寒！销毁了我就查不到嘛？愚蠢的家伙！既然你要熬就让你熬着吧！来人！把他捆在架子上，一剂各巴特（小夜按：各巴特是药剂中最狠的一种，既可以保证心脉又会将注射者的疼痛放大七倍，当然这药是我胡诌的），然后每半个小时二十鞭子！看是你的嘴硬还是我的鞭子硬！”说着就又拨通了电话，语气不善的说道：“再给我查！要是还查不到结果就和那人一样！”
　　暗室里又回归了先前清冷的声音，幻被束缚着生生的挨着一下下的抽打，每一鞭都从肩部直抽到大腿留下一记血痕。幻紧着牙，心里已经碎成了一片，默默的做着死前的忏悔：就这样的终结了吧！我还是没能见到你，这就是上天对我的惩罚吗？！若兮，对不起！那次我真的不是有意的！原谅我！幻想着眼眸里有一行清泪流出。
　　“哥哥~你们干什么？”满是睡意的叶汐突然出现在门口，大大、可爱的泰迪熊图案睡衣让叶汐更是可爱，可是男孩满是惊恐的表情望着端木寒，眸子里满是疑惑和愤怒。
　　
　　画外音：
　　某夜：o(幡洇)o 唉~
　　小汐：快点救救幻哥哥吧~哥哥要打死他了！
　　某夜：我管不了啊~
　　小汐【着急】：那怎么办啊~
　　某夜：不急不急！乖啊~
　　小汐【白眼】：就会说好听的！
　　某夜：就只好看你的了！
　　小汐：嗯嗯~只能这样了！真不知道哥哥为什么这么冷血！
　　




57

57、Chapter54情裂何从 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　暗室里又回归了先前清冷的声音，幻被束缚着生生的挨着一下下的抽打，每一鞭都从肩部直抽到大腿留下一记血痕。幻紧着牙，心里已经碎成了一片，默默的做着死前的忏悔：就这样的终结了吧！我还是没能见到你，这就是上天对我的惩罚吗？！若兮，对不起！那次我真的不是有意的！原谅我！幻想着眼眸里有一行清泪流出。
　　“哥哥~你们干什么？”满是睡意的叶汐突然出现在门口，大大、可爱的泰迪熊图案睡衣让叶汐更是可爱，可是男孩满是惊恐的表情望着端木寒，眸子里满是疑惑和愤怒。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　端木寒不着痕迹的将脸上的冷漠化开，还算温柔的问道：“小汐，你怎么来了？”叶汐看着幻黑紫的臀部和带血的藤条，狠狠的说道：“我怎么来的重要吗！幻哥哥犯了什么错，值得你这样！”
　　端木寒还是柔声的劝说着男孩：“这个不关你的事！哥哥会解决好的！小汐乖乖回去睡觉好不好！？”
　　“睡觉？那你准备怎么解决？把幻哥哥打死还是打残啊~？”叶汐几乎是吼叫着质问着端木寒。
　　“这里的事没有你插手的份！他做错了事，被罚也是应该的！回去睡你的觉去！”端木寒的语气变得有些不善。
　　叶汐瞪着眸子，忿忿的说道：“我是没有插手的资格！但是他是我的教练！我的幻哥哥！我是不会容许你这样做的！想不到堂堂的执事大人居然就是这样对待自己尽忠职守的属下的！真卑劣！”眼神变得鄙夷，可心却也跟着话裂开了口子，疼得不行。我温和的哥哥什么时候变成了这样？
　　“闭嘴！”幻和端木寒同时出了口，端木寒紧握着双拳站在那被男孩气得再也说不出话来，而幻的声音是那么的微弱，游离如丝：“小汐回去！我的事不用你管！”
　　“我不管？等着他把你打死吗？他要是不放你，我是不会回去的！”叶汐说着又瞪了眼背对着自己的端木寒。
　　幻有些生气的说着，可是疼痛让语气变得不是那么的严厉：“我的话不管用吗？还是听不懂？给我回去！”
　　男孩定定的说道：“我不会这样走的！要走也是我们一起走！你要罚我不听话我也没什么怨言！反正我就是要救你走！”
　　“哼~真是师徒情深啊！”端木寒有些冷笑着说道，语气里也充沛着淡淡的伤感和失落。
　　叶汐红着眼吼道：“那也比你这个残忍狠绝的哥哥来得好！”话刚一落音就是一个响亮的巴掌掴到了男孩的粉红的小脸上，五指的巴掌印子也跟着浮现出来。端木寒也为自己的举动吃了一惊，想要解释却被男孩的一记狠狠的眼神杀回。
　　叶汐冷笑着用一只手轻轻的抚摸着自己肿起的半边脸颊，另一只手则是紧紧的拽在一起，而眼眶里也充斥着泪光，但是倔强的不让它们落下，嘴里依旧刻薄的说道：“说到要害了吧！端木寒！记住从今天开始你再不是我哥哥！我也不是你的弟弟！我叶汐没有你这样的哥哥！你！不配！幻哥哥我是救定了！我知道我赢不了你！但是你要再伤害他！就先过我这关！”
　　“小汐~”端木寒满是后悔的想要摸摸男孩，却生生的被叶汐打回、拒之千里，端木寒只能弱弱的缩回要伸出的手，满是落寞的望着眼前这个让自己寻觅了几近十年的男孩。
　　叶汐压制着心里的波涛汹涌，冷冷的盯着端木寒的眸子说道：“寒执事！要是没什么事！我们可以走了吧！？”
　　端木寒听着叶汐的话，像脱线的木偶脱力的跌坐在椅子上，也不抬头只是挥手示意手下放人，而叶汐当作没有看到似的直接跑到幻的身前，扶住已被松开的幻。用衣物胡乱的裹住幻，就吃力的扶着有些昏迷的幻离开这块让人伤心的地方，默默的回了卧房。
　　
　　叶汐帮幻轻拭着身上的鲜血，看着幻有了些知觉，故作高兴的拿着常用的药膏说着，可眼里满是受伤的神态：“幻哥哥~你忍忍！我帮你上药哈！”
　　趴在床上的幻根本就不理会身上的伤，只是死死的盯着男孩说道：“你走！去给你哥哥道歉！”
　　“我为什么要给他道歉！我和他已经没有关系了！”男孩的语气已经没有了先前的强硬，细听起来甚至会有一丝丝的伤感。
　　幻忍着痛严厉的说道：“跪下！”简短不容质疑。
　　可男孩自然是不会这样屈从的跪下的，满是不解的问道：“你为什么要维护他？他都把你伤成了这样！在他的眼里你的忠心又算了些什么？他有什么好值得你这样！？”
　　幻的眸子也冷了下来，没有了平日的温和：“跪下！不要让我说第三遍！”
　　叶汐有些哀求的叫着：“幻哥哥~”可还是被幻的沉默杀回，犹豫了很久还是乖乖的屈身跪在床前。
　　幻有些冷笑着说道：“胆子果然是大了！五分十六秒！”时间对于幻来说是十分敏感的东西，即使没有计时的器械，也可以准确的说出。
　　“对不起！小汐知错了！可是让小汐给幻哥哥上完药再罚小汐行吗？”男孩的乖巧让人有些心疼。
　　幻却不答男孩的话，只是兀自的说着：“你知不知道你刚才那样做会让主上多么的难做？那个暗室为什么会被打开你又知道吗？”幻看着男孩低着脑袋摇着头，继续说道：“你什么都不懂，什么也不知道。主上那是为了我才打开的！要是换做刑堂，你觉得你会有今天的这一出？你只会听到我的死讯而已！说白点也许连死讯都没有！死人对于我们来说和吃饭喝水一样简单！主上是不想错怪了我！可我却白白的浪费了主上的一片苦心！我什么也不能告诉主上！而你居然这样说主上！你不知道他最在乎的是你吗？自从有了你，我才在主上的脸上看到一抹真正的笑容！”
　　叶汐听着幻的一席话，心里也开始后悔了，可嘴里还是硬硬的辩解道：“那他也不能这样对你啊？”
　　幻满是感激的说道：“这已经是从轻了！你是不会明白作为组织的一员所要恪守的东西！我犯的是死罪！主上却一心想要为我开脱！”
　　随着幻的话，男孩的眼泪也跟着奔出了眼眶，默默的在脸颊上滚过。
　　幻有些疼惜的伸手摸着男孩的头发说道：“快给你哥哥道个歉！不要为了我影响了你们的感情！”
　　叶汐有些迷茫的抬头望着幻说道：“可是哥哥肯定伤心死了！我都说了那样的话，他肯定是不会要我了！”
　　幻艰难的挤出一抹笑容，柔声的说道：“不会的！我看得出主上是真心的喜欢你的！要不然也不会让你救我！小汐乖！快去，好不好？”
　　“可是你的伤？”男孩多少还是放心的不下伤痕累累的幻。
　　幻依旧笑着劝说道：“没事！我受过的伤比这重的多的是！死不了的！快去吧！”
　　叶汐嘟着嘴，白了眼幻说道：“不许说死不死的！活着多好啊！活着才会有希望！那我去了！你不要动哈~我回了就给你上药！不许乱动！”后半句井然像一个小大人一样。
　　“好好~快去吧！”即使身后的伤疼得深入了骨髓，幻依旧笑意更浓的说道。
　　
　　画外音：
　　某夜【敲门】：寒寒~
　　寒寒：滚~
　　某夜【继续敲】：寒寒~
　　寒寒：没听到我说什么吗？我谁都不见！
　　某夜：我知道是小汐做得过激了~但你也不能这样啊！
　　寒寒【猛地开门】：那你要我怎么样？
　　某夜：你先消消火~兄弟间有什么仇不仇的！
　　寒寒【冷笑】：兄弟？话都说这份上了！我哪来的兄弟？
　　某夜【摇头】
　　 

作者有话要说：先更些~晚上做完实验继续吧~谢谢大家支持了！
--------------------------------------------------
我活着回来了~有机实验太恐怖了！干嘛测定熔点啊！
辛亏换成甘油浴了，要是浓硫酸浴的话，我的手就没了~不对是成碳粉了！
谢谢大家支持了！多多留言评分吧~sp榜~~~~~~吼吼！！！！！！




58

58、Chapter55认错情回 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“可是你的伤？”男孩多少还是放心的不下伤痕累累的幻。
　　幻依旧笑着劝说道：“没事！我受过的伤比这重的多的是！死不了的！快去吧！”
　　叶汐嘟着嘴，白了眼幻说道：“不许说死不死的！活着多好啊！活着才会有希望！那我去了！你不要动哈~我回了就给你上药！不许乱动！”后半句井然像一个小大人一样。
　　“好好~快去吧！”即使身后的伤疼得深入了骨髓，幻依旧笑意更浓的说道。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　叶汐知道现在的端木寒肯定是气得不行，道歉就意味着挨罚，虽说端木寒不会打得很狠，但是自己的屁股肯定会好好的疼一次。犹豫了半天还是狠了狠心从训练场拿来自己最为痛恨的藤条。光是摸着藤条，男孩的某个部位都会产生幻觉似的疼痛。
　　男孩拿着藤条轻轻敲了下书房的门，却不见里面回应，难道出去了？可是下人刚刚告诉自己哥哥在里面的！男孩狐疑的伸手准备转动门把手，却被突如其来的声音吓了一下：“你在干嘛？”端木寒的语气还是冷冷的，遇到这种事再好的脾气也不顶用吧！男孩在心里小声的嘀咕着。
　　端木寒看着眼前的男孩不说话，心里也不好受，难道你还在生我的气？我们就要这样互不相认了吗？但是嘴里还是冷冷的命令道：“说话！”
　　“啊~那个。。。哥哥，小汐是来认错的！”男孩不敢看端木寒的眸子，怕看到的是拒绝的眼神。低拉着脑袋，恭谨的用双手把准备好的藤条递到端木寒的面前。
　　端木寒听着男孩的话，心里也好受了些，但是对男孩今天的表现很是不满，依旧冷着脸反问道：“还知道错？不是很有本事吗？”
　　男孩微微抬头看了眼端木寒，眨巴着眼睛，一脸乖巧认错的样子：“小汐不敢了！哥哥只要不生气了，要打要罚小汐都没有怨言！”
　　端木寒没有轻易放过男孩的意思，也不接藤条，就让男孩那样平举着，满是玩味的说道：“不是气势冲冲的不要我这个哥哥吗？还说我不配！”
　　“哥哥~小汐错了！不该说这样混账的话的！哥哥还是忘了吧！”男孩说着嘟起了小嘴。
　　端木寒越说越有气：“忘了？男子汉大丈夫说出去的话，泼出去的水！你一句忘了就可以了事了？那我杀了人直接说一句对不起行不行啊？！”
　　男孩噗通一下跪在地上，可手里的藤条依旧是平稳的举着：“小汐错了！哥哥就别生气了！”
　　端木寒冷眼看了眼男孩，“去！门外跪着！想想自己的错误！要是想不出来，就不要进来！”
　　“是！小汐这就去！哥哥不要生气了！”男孩不安的看了眼端木寒，却不想端木寒已经转身去开书房的门，根本就看不到脸上的表情。男孩瘪瘪嘴站起身，往楼下走。
　　正月的夜晚是那么的寒冷，一轮冷月显得室外更是凄冷。呼啸的北风刮得树枝乱想。习惯了宅子里常年不变的温度，男孩不由的冷得缩了缩脖子，但是还是屈身直直的跪在门外，手里的藤条也还是举过头顶。
　　
　　“想好了吗？”端木寒冷冷的声音从头顶传来。
　　此时的男孩已经冷得冻乌了了嘴唇，身子也因为寒冷不自主的微抖着，一时间也没反应过来，只是有些迷茫若失的抬头看着伫立在面前的端木寒。
　　端木寒看着男孩落魄怅惘的样子心里一下子就疼了起来，什么厉色威言都弃之脑后，满是关切的问道：“小汐？怎么了？”
　　男孩听着端木寒的话，心里更不是个滋味，有些哽咽的说道：“没。。。没什么！小汐知道错了！不该不分轻重的插手哥哥的事！是小汐冲动了！还不该那样的顶撞哥哥！”
　　“还有不爱惜身子！这么冷的天也不多穿些！”端木寒看着叶汐身上单薄的衣服皱着眉头接着说道。
　　现在的男孩根本就不在乎犯了什么错，只要哥哥不再生气就好：“小汐知错了！哥哥！还会要小汐吗？”语气有些底气不足，对于叶汐来说最无法接受的就是被人抛弃，孤儿院的日子让男孩从骨子里害怕着。
　　“起来吧！”端木寒伸手准备将男孩拉起来，却遭到了男孩的拒绝：“哥哥要是不原谅小汐，要是不要小汐！小汐就不起来！”说着眼泪都流了下来，心里也是疼疼的。
　　端木寒故意扯出一个大大的，有些夸张的笑容安慰着男孩：“好了！不哭！哥哥什么时候不要你了！是小汐不要哥哥吧！”
　　“小汐不敢了！哥哥还在嘲讽小汐！”男孩说着一双水汪汪的大眼睛又充盈着泪花，也不顾什么形象“哇哇”的哭了起来。
　　端木寒一把抱住男孩，伸手抹去他脸上的泪珠，满是怜惜的说道：“怎么还越哭越凶了！哥哥可不喜欢这样的小汐！哥哥的小汐是成天乐呵呵的，是不是！？”
　　男孩也不说话，抿着嘴一双含情脉脉的泪眼盯着端木寒，然后又像是补救似的点点头。
　　端木寒刮刮男孩的小鼻梁宠溺的问道：“那还不起来？”
　　男孩知道端木寒气已经消了，但还是有些担心自己的小屁屁，满是可怜兮兮的问道：“那哥哥还会不会打小汐呢？”
　　端木寒笑着拉起男孩，摸着他的脑袋反问道：“你说呢？”
　　“是该打！可是我犯的错太严重了！肯定顶不住的！”男孩说着又将脑袋低了下去，脸上的表情倒是可爱极了。
　　端木寒拢拉着男孩往宅子里走，“嗯！那就小惩大诫！记住打你不是为了罚你而罚你！只是想让你记住自己的错误！不再犯第二次！”
　　男孩顾及的还真是多，担心过了自己又有些放心不下幻，试探着问道：“那幻哥哥呢？”
　　端木寒不答男孩的话，只是淡淡的问道：“你觉得幻会做出什么越矩的事呢？”
　　“不可能！幻哥哥对你那么忠心，是不会做什么伤害哥哥的事的！幻哥哥说他什么也不能告诉你，但是我知道他一定是有苦衷的！放过幻哥哥好不好！实在不行，哥哥罚我好不好？”男孩有些乞求的望着端木寒。
　　端木寒知道叶汐很善良，但还是有些不解的问道：“为什么那么的维护他呢？上次他把你打成那样也是你说的好话！”
　　“因为小汐第一眼就知道幻哥哥是好人。从他的眸子里，我知道他一定不会做什么害人的事，可是。。。”男孩说着停了口。
　　“可是什么？”端木寒轻轻打开书房的门，顺手按亮了灯源。
　　叶汐顺从的跟着端木寒坐到沙发里，思考着说着：“可是小汐在他的眸子里总是似有似无的感觉到一种伤感！可是每次想要再确定的时候又看不到了！哥哥你知道么？”
　　端木寒微笑着摇摇头说道：“幻的过去，我不了解！我只知道我进组织的时候他已经是组织里有名的管事了！但是一直以来他都对升职的事不在心！问他他也只是淡淡的笑笑！”
　　“哦！那哥哥还追究么？”男孩打太极的又回到了先前的问题上。
　　“也许幻也有他的苦衷吧！既然小汐都这样的保证幻了！姑且相信他一回吧！”端木寒刚刚处死了那两个执行的手下，原因只是因为他们知道了自己的身份，可现在自己又这样轻易的放过幻。不免有一丝复杂的情愫由心而生，也许只有叶汐的善良才能让自己放下自己血腥的一面吧？
　　叶汐一个熊抱抱住自家的哥哥，感激的说道：“谢谢哥哥！幻哥哥果然说得不错！”
　　“幻说我什么了？”端木寒不解的问道。
　　男孩倒是忘了自己的戴罪之身，像知道小道消息一样故作神秘的说道：“嗯~幻哥哥说你是对他一片苦心哦！只是他辜负了你！我来也是因为他解释了事情的轻重，不然我才不来呢！”
　　“好啊！要不是幻，那你是不是真的不准备认我啊？”端木寒说着就将男孩翻趴在自己的腿上，扒了裤子一巴掌招呼在男孩白皙的臀上。
　　一巴掌把男孩打回了原型，叶汐有些不知所措的求饶着：“啊~小汐错了！小汐一定会要哥哥的！”
　　端木寒解气似的又拍了下男孩翘起的小臀部：“这还差不多！去！手撑着墙！准备挨打！”
　　
　　画外音：
　　某夜：你们和好了吗？
　　小汐：嗯！
　　某夜：怎么不高兴？
　　小汐：我还要被打！虽然我知道自己的错很严重！可是挨打真的好痛！
　　某夜【摸摸小汐】：乖！你哥哥这样也是为了你好！记住这次的错误！下次不要这样任性了！不然你哥哥很难做！
　　小汐【乖巧的点头】：嗯
　　 

作者有话要说：今天课好多~就写这么多了~大家别介意哈~
明天一定pai小汐~哎呀呀~这话说得怎么觉得小夜像是后妈呢？
谢谢大家支持了~努力努力~~~~~
---------------------------------------------------------------------
今天上了一天的课，还把寝室的布局改变了，累死小夜了，想看小汐被pai就等明儿吧~




59

59、Chapter56罚上加罚 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　男孩倒是忘了自己的戴罪之身，像知道小道消息一样故作神秘的说道：“嗯~幻哥哥说你是对他一片苦心哦！只是他辜负了你！我来也是因为他解释了事情的轻重，不然我才不来呢！”
　　“好啊！要不是幻，那你是不是真的不准备认我啊？”端木寒说着就将男孩翻趴在自己的腿上，扒了裤子一巴掌招呼在男孩白皙的臀上。
　　一巴掌把男孩打回了原型，叶汐有些不知所措的求饶着：“啊~小汐错了！小汐一定会要哥哥的！”
　　端木寒解气似的又拍了下男孩翘起的小臀部：“这还差不多！去！手撑着墙！准备挨打！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哥哥~能不能告诉小汐要挨多少啊？”男孩乖顺的将裤子完全褪到膝盖处，双手抵着墙，翘起有些红晕的臀部。
　　端木寒走到书桌前抽出绘图用的尺子说道：“先说错误！”
　　“不是说过了吗？”男孩不想再说一次错误，太羞人了！
　　端木寒用尺子在空气中制造出一声声响，也让男孩怕怕的抖了下：“要你说你就说！哪来那么多的废话啊！不说就着狠打！”
　　男孩看着现在的局势还能说什么呢？只好别扭的重复着自己的错误：“插手哥哥的事，冲动，顶撞哥哥，不爱惜身体！”
　　端木寒将尺子放在男孩的腰上，“嗯~四条！一条五下！每打一下复述一次错误！然后检查你的作业！”
　　“啊~不检查行不行！现在还早不是吗？”男孩满是哀求的侧着脑袋望着端木寒。
　　端木寒不做让步的说道：“把腿分开！”
　　“呜呜~哥哥好严苛！小汐错了还不行么？上课再检查好不好？”男孩还是在求饶。
　　端木寒拿起尺子就是一下抽到男孩大腿和臀部的交界处：“严苛也是为了你好！快点！不然我可加倍打了！”
　　看着男孩强扭不过端木寒只好乖乖的将双腿分开，端木寒也不再说什么，一尺子打在男孩的翘臀上，一道印子也跟着浮了起来，男孩忍着疼复述着错误。
　　二十下尺子毫不放水的抽到男孩的身上，叶汐疼得有些扭动，但还是隐忍着重复着错误。端木寒看着男孩红得高高的臀部，拍了下男孩的背：“起来！把作业拿来我检查！”
　　“能不能上课再检查？放过小汐吧！”男孩刚转过身就可怜巴巴的望着端木寒渴求道。
　　端木寒依旧不为所动，严肃的威胁道：“再不去！我可要你光着屁股去拿！”
　　男孩苦着脸，两只小手也是直摆：“啊~不要不要！小汐拿还不行嘛！”
　　“那还不快点！五分钟！慢了就加倍！”端木寒仍然是威胁，可心里喜欢极了男孩这样。
　　男孩不高兴的白了眼自家的哥哥，连忙穿上裤子奔了出去，虽然二十下的尺子打在身上并没有制造出过于疼痛的伤，但是跑起来还是有些疼的。
　　刚跑回了卧房，男孩就看到幻依旧痛苦的趴在自己的床上。心里也有些过意不去，但是脚上还是不停。拿起作业就往门外冲，口里还关切又不好意思的说道：“和好了！检查作业，药自己上，要么等我！”
　　真是简洁的言语，幻听着就是觉得好笑，男孩急冲冲的样子真是可爱，可正准备说什么时，就听到身后“砰”的一声，然后就是男孩的哀嚎：“啊~疼疼！”
　　幻一脸疑惑的回望过去，就看到男孩红着脸解气似的踢了下无辜的门。可又牵到了身后的伤，脚又在撞击中负了小伤。男孩呲牙咧嘴的皱着眉头跑了出去，留下在床上掩口胡卢的幻。
　　
　　“啊~回了回了！”男孩如百米冲刺的冲进了书房，看到端木寒抬头又急刹住了步子，低着头走到书桌前递上作业，满是可怜的说道：“小汐只背完了单词，阅读准备早上做完的！”
　　端木寒翻着作业，果然如男孩所说阅读只是写了一大部分，直接拆穿男孩的小心思：“还挺会分析局势的！先背单词，再写阅读！即使阅读做不完也不用抄那么多的单词，是不是？”
　　叶汐嘟着嘴点点头不敢说什么，端木寒从抽屉里拿出纸笔递给男孩：“给！趴在桌上写！我报英文你写英文和中文！”
　　看着男孩准备好，端木寒就报了一个词：“qualify！”
　　就这样端木寒报一个男孩写一个，报过了三十个后，端木寒细细的检查着，时不时的皱眉让书桌前的男孩忐忑不安。
　　端木寒皱着眉将纸递还给男孩，不客气的苛责道：“自己数错了多少个！把挨打的数目算好告诉我！”
　　男孩见这样的情景就知道自己完了，赴死般的数着纸上的叉叉，但在部分错误上有些不服气的问道：“这个为什么错了！”男孩将纸平放在端木寒的面前定定的问道。
　　“judgement只有这一个意思吗？”
　　叶汐自然是不满于这样的答案：“可是你也没有说要写所有的意思啊！”
　　“那你知道其他意思吗？既然背了就要记住所有的意思！”端木寒不答只是反问着。
　　男孩倒是摇摇头：“不知道！”
　　端木寒倒是人性化的说道：“免得错打了你！补上没写全的意思！”
　　补改完后，纸上的叉叉还是有些多，一共是八个，再加没做完的阅读有十九个。叶汐无奈的计算着数字，心里也跟着“咯噔”一下凉了，有些弱弱的说道：“一共是两百七十下和十五篇阅读背诵，可是哥两百七十下小汐会被打死的！”男孩的眼里满是求饶的神情。
　　端木寒用一只手撑着下巴，严肃的说道：“现在知道会被打死了，那当初为什么不好好完成作业呢？”
　　“小汐不是陪干爹玩去了嘛~一下子忘了！”男孩说着委屈的嘟起了嘴，一脸的可怜样儿。
　　端木寒依旧是严肃的语气：“装可怜也没用！连作业都忘了，怎么不忘了吃饭啊！”
　　“不吃饭会饿啊！”男孩在心里腹诽着，可口里还是告饶的声音：“哥哥，小汐错了好不好！？轻点罚好不好？要不分期付账吧？”
　　“分期付账？还挺先进的啊！去！裤子脱了沙发上趴着！”端木寒冷笑着吩咐道。
　　男孩知道哥哥的话没有可以讲理的，不情愿的望了眼端木寒就挪了过去。退了裤子红着脸趴在沙发的扶手上。
　　端木寒暗暗的笑了笑，走到男孩的身边“啪”的一下打在男孩已经红透了的臀上，其实男孩的脸也是红得不行。
　　“啊~哥哥！饶了小汐吧！小汐错了！真的错了！”叶汐害怕端木寒真的会打那两百七十下，不管用什么都是自己无法承受的。
　　端木寒自然是不会对叶汐下狠手的，“给我安静！今天打五十下！余下的换成十一天的练习，每天到书房跪在墙角记一百一十个单词，做二十篇阅读！完成不了就把余下的天数乘以二十打回来！要是错了就一处十下，够便宜你了吧？”
　　虽然这种条约有些不平等，但还是可以接受的，男孩只好认命的点点头，将有些下落的臀部翘起。
　　端木寒可不再废话，一巴掌拍到男孩的左臀上，烙上一个不是很清晰的巴掌印子。男孩有些不适的扭动了下，又稳住了身子。端木寒每打一下就停顿三、四秒，让疼痛深深的传至男孩的四肢百骸。一连十下都是打在左边，男孩疼得告了饶：“哥哥~换一边吧！疼！”
　　“那就把余下的都打在右边好不好？”端木寒莞尔的说道。
　　男孩听到端木寒的好语气心里真是一个急，连忙说道：“啊~不要不要！打一下换一边好不好！真的疼~”
　　端木寒“啪”的一下又打在男孩的左臀说道：“知道疼就记住错误！不为难你！换着打！下次再不好好完成作业就一边屁股打到底！”
　　打到三十多下时，男孩的身子抖动的不行，冷汗也好几次汗湿了薄薄的睡衣，凸显着男孩瘦弱的脊背，端木寒还是不忍一把拉过男孩让他趴在自己的大腿上，一秒一下的拍完余下的巴掌。然后就帮男孩轻轻的揉着：“揉完了回去睡一下，七点起来吃饭，背阅读的事晚上再说！”
　　男孩的小屁屁在端木寒温柔的大掌里舒服了不少，这一夜也经历了太多，又是争执，又是挨跪挨打的，劳累的叶汐也在端木寒的腿上沉沉睡去，窗外的天色也有些明亮，又是美好的一天。即使经历了风波，但是只要心在一起就不会分离。
　　
　　画外音：
　　某夜【一脸担心】：寒寒，你没把小汐怎么样吧？
　　寒寒：他是我弟弟我能把他怎么样啊？
　　某夜：那他人呢？
　　寒寒：睡着在。
　　某夜：小汐说你要打他，打得不重吧？
　　寒寒：还好，就是二十尺子，五十下巴掌！
　　某夜：啊~我的儿子！你怎么能这样！
　　寒寒：我也是你儿子！
　　 

作者有话要说：先写点~晚上会把这章更完的~这叫什么来着？对~中场休息！呵呵~谢谢大家的支持了~
------------------------------------------------------------------------------
今天的二更也准点呈上了~谢谢大家的支持咯~小夜会加油的！




60

60、Chapter57落难师徒 ... 
 
 
作者有话要说：今天做了三个多小时的实验，忙到九点半才回，累死小夜了！既然答应了医医今天更一整章，再累也是得兑现的，所以文有些晚，对不起大家了~

看了看先前的章节，突然觉得自己原来的词汇好贫乏，要改的地方有很多。所以小夜决定开始第三次修文运动，今天已经陆续的解决了遭遇和谐的词汇。
修文期间每日就只有半章呈现了，大家虽然会有些不大愿意，但是为了文章的整体性，还望大家谅解。小夜也想就着这段时间调整一下、好好的想一想文章接下来的走向。
不过大家放心修文时间不会持续很久的~最后由衷的谢谢大家的支持，无论是留言评分的，还是默默支持的，有了你们小夜的文才会走得更远更好！
 
　　上节回顾：
　　打到三十多下时，男孩的身子抖动的不行，冷汗也好几次汗湿了薄薄的睡衣，凸显着男孩瘦弱的脊背，端木寒还是不忍一把拉过男孩让他趴在自己的大腿上，一秒一下的拍完余下的巴掌。然后就帮男孩轻轻的揉着：“揉完了回去睡一下，七点起来吃饭，背阅读的事晚上再说！”
　　男孩的小屁屁在端木寒温柔的大掌里舒服了不少，这一夜也经历了太多，又是争执，又是挨跪挨打的，劳累的叶汐也在端木寒的腿上沉沉睡去，窗外的天色也有些明亮，又是美好的一天。即使经历了风波，但是只要心在一起就不会分离。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　当叶汐醒过来时已经差不多起点了，地点自然是自己心爱的床咯！而先前占据此处的幻则安静的趴在男孩的身边。
　　
　　幻听到身后有声响就知道是男孩回来了，随意的说了句：“你回来了！”却没有得到答案，一回头就看到端木寒抱着叶汐站在门口正要进来，幻连忙爬起来，翻跪在床边：“对不起，主上！属下知错了！”
　　端木寒也不看幻，将男孩轻柔的放在床上后才开了口：“这件事就这样过去吧！但是我不希望有下次！下次也不会这样轻易的放过你！记住小汐对你的袒护在我这也是有限度的！他救得了你这次未必救得了下次！你好自为之吧！起来！看着小汐，七点叫他起床吃饭，药我已经上了！”说完也不等幻回答就带上了门出去了。
　　
　　“你醒了？身上的伤好些了吗？”幻看着男孩睁开了眼关切的问道。
　　叶汐有些找不着北，晕晕乎乎的问道：“这是哪？”
　　幻笑着说道：“你的卧室！”
　　“哦！对了！你的药上了吗？一定要揉开才会好！”男孩说着就要起身，可是身后的伤疼得男孩一下子皱紧了眉心，嘴里连吸着气。
　　幻有些心疼的拍拍男孩的背帮他顺顺气：“我没事！你还是好好休息下！过会儿吃早餐！”
　　“唉~我们真是师徒情深啊！”男孩瘪瘪嘴打趣着说道。
　　幻也被男孩逗乐了，眼里的笑意也更浓了：“还好意思说！明明没你的事的！居然跑来唱这一出！这下好了吧？屁股开花了吧！”
　　男孩嘴里不服气的说道：“喂！有你这样对待恩人的嘛！我可救了你耶！虽说我是徒弟你是师父，徒儿救师父理所当然，但也不能这样吧！？”
　　幻自然是不会跟男孩一般计较的，笑眯眯赔笑道：“好好！谢谢你好不好！”却不想招来了男孩的一记白眼：“谁要你谢啊！下次做什么小心点儿！哥哥那样我现在想起来都后怕！要是我没去！你还在这笑吗？”
　　幻拍拍男孩的头，“知道小汐关心我！下次不会了！”可是有些事是由不得我的，这一生就是为了他而活着，放弃找他我也会像失水的鱼没有生存下去的希望了。
　　男孩微微挪了□子靠近幻，两眼放光的问道：“既然我救了你，你多少也要表示下是不是！我的要求不高！告诉我有什么事是不能告诉哥哥的！我不会说出去的！”
　　“小屁孩！再这么没大没小的，我可打了！”幻有些不愿意说，毕竟那是他和他的秘密，说起他就如揭开刚刚长疤的伤口一样。
　　“说啦！幻哥哥~！”男孩又拿出了招牌表情，企图让幻弃械投降。
　　幻的脸上露出了犹豫的表情，但还是定了定神说道：“其实我是去见了一个人！”
　　男孩好奇的问道：“人？谁啊？不会是第一个对你好的人吧？”男孩本是揶揄着胡乱说的，却不想正中了靶心，幻默默的点点头。
　　男孩看着幻不说话，继续问着：“那你的眸子里感伤也是为了他？”
　　“你能看到我眸子里的感伤？”幻有些吃惊的问道，不经想起了多年前的一幕。
　　
　　曾经有一次幻路过一座佛寺，本想听听寺中的梵音佛唱的，倒是偶遇了一位年迈的僧侣。幻只是笑着对僧侣点点头以作招呼，却不想得到了那人淡淡的一句：“阿弥陀佛！施主里的眸子里为什么会有一丝若有似无的感伤呢？”
　　“感伤？您一定看错了！”幻笑着摆摆手予以否认。
　　那僧尼鞠了一躬说道：“施主，出家人不打诳语！老衲在施主的眼眸里确实看到了一丝的感伤！想必施主必是经历了一番痛苦吧？”
　　“请问大师谁又没有痛苦呢？”幻淡笑着反问道。
　　僧侣笑着拨动手中的佛珠说道：“如是我闻：世事本痛苦，无人应可拒。但是施主，人之所以痛苦，在于追求痛苦的东西！”说着摘下一片树叶递到幻的眼前，“施主你看，这叶子本是好好的长在树上，而今老衲硬摘将它来，虽得了一时的绿色，却失去了长久的绿色！但是不摘它老衲又得不到这绿色。试问施主这到底是哪种更痛苦呢？”
　　幻一时也答不出，只是默然的看着那一片绿叶。
　　那僧人依旧说着：“施主何不放下屠刀立地成佛呢？而执着于此无明（无明：痛苦的根源）呢！”
　　幻依旧淡笑，微微摇摇头道：“大师既然看到了我的感伤，也一定看得到我的心吧！？这颗心已经归了他，由不得我！当初犯的错，也要用这一世还吧！”说着眼里也不再掩饰，流露出一抹黯然。
　　僧侣轻轻放下那一片叶子问道：“施主何必执此孽缘苦谛呢？还了又如何？不还又如何呢？”
　　幻作了一揖说道：“大师果然慈悲，只可惜您渡不了我！”
　　
　　“嗯！幻哥哥的眸子总会有！但是似有似无的！”男孩笃定的答着，却看到幻的思绪飘了出去，推了推幻说道：“幻哥哥在想什么呢？”
　　幻拉回了思绪摸摸男孩的碎发说道：“哦！没什么！只是听你这样说想到以前有位大师也这样说过！今天不想又被你提起了！”也许只有真正善良慈悲的人才会看到我眼里的伤感吧！？
　　“呵呵~大师？想不到幻哥哥也信佛！”男孩笑着说道。
　　幻当然是无佛主义者，对于一个舔血杀人的来说佛再怎么普度众生也渡不了自己！即使可以渡，也还是索然不信的好：“不是信，只是偶遇！”
　　男孩继续问道：“那幻哥哥心里的那人又是谁呢？”
　　看着男孩一脸稚气未脱、满是善良的表情，幻还是打开了紧锁的心门，有些怅惘的说道：“他叫若兮，对我来说他是哥哥也是师父，只可惜我负了他！再也找不到了！”说着连眉头都皱在了一起，淡淡的笑容也化成了寂寥的感伤。
　　“为什么负了他呢？幻哥哥犯了什么错吗？”男孩听得一头雾水。
　　幻故作平静的说道：“嗯！因为我年少轻狂，违背他的意愿进了组织，他也消失在我的世界里！这也是为什么我要你和主上和好的原因，待到真的放手离开，再要追太难太难。。。”
　　男孩有些不适应幻的黯然神伤，劝慰的说道：“幻哥哥不要这样嘛！幻哥哥一定会找到他的！哥哥也还不是在寻找他的弟弟！只要有希望就一定可以达成心愿的！幻哥哥要加油哦！”
　　幻回复了平日的笑容说道：“嗯！好了！吃饭去吧！主上等着呢？”
　　“可是我疼得动不了！”男孩嘟着嘴说道。
　　“那我打电话叫人送过来吧！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~我知道了！我知道了！
　　某夜：什么这么高兴啊！伤好了些吗？
　　小汐【点头】：幻哥哥心里的那个人叫若兮，他跟哥哥一样是在寻人！
　　某夜：若兮？
　　小汐：嗯嗯~好好听的名字！真希望他们俩早点找到想要找的人！
　　某夜：会的！
　　
　　




61

61、Chapter58规矩问题 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　幻故作平静的说道：“嗯！因为我年少轻狂，违背他的意愿进了组织，他也消失在我的世界里！这也是为什么我要你和主上和好的原因，待到真的放手离开，再要追太难太难。。。”
　　男孩有些不适应幻的黯然神伤，劝慰的说道：“幻哥哥不要这样嘛！幻哥哥一定会找到他的！哥哥也还不是在寻找他的弟弟！只要有希望就一定可以达成心愿的！幻哥哥要加油哦！”
　　幻回复了平日的笑容说道：“嗯！好了！吃饭去吧！主上等着呢？”
　　“可是我疼得动不了！”男孩嘟着嘴说道。
　　“那我打电话叫人送过来吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　幻说着拨通了短号，不多时就送来了一份可口的早餐，可是趴着的男孩依旧不高兴的问道：“为什么只有一份！幻哥哥的呢？”
　　“对不起！主人只要厨房做了汐少爷您的！”来人恭敬的答着。
　　男孩很有主人架势的命令道：“去！再做一份！以后幻哥哥跟我一起吃！”
　　幻连忙拒绝着：“小汐！不用了！我自己去吃就好！不用麻烦了！”这样会让主上为难的，毕竟宅子里没有这样的先例。
　　叶汐自然是不知道这里下人们的规矩，转过头不解的问道：“有什么麻烦的？幻哥哥既是我哥哥又是我教练，让你和我一起吃有什么不妥？”
　　“可我只是一个手下，每个地方都有每个地方的规矩，不要让我为难好么？”幻笑着说道。
　　男孩依旧不服气的说道：“手下怎么了？手下就不是人了！”说着将目光转向佣人说道：“再去做一份！不然就给我拿走，我也不吃！”
　　这倒是难住了佣人：“这。。。”
　　幻用眼神示意佣人放下早餐出去，佣人看有人解围立即放下早餐就退了下去。
　　“喂~”叶汐正准备叫住佣人，却被幻拦下：“让他走吧！小汐乖！吃饭好不好？！”
　　“不好！哪有这样不近人情的规矩啊！”男孩说着将头转向一边不看幻。
　　“不听话！我可打了！”幻柔声的笑着威胁道。
　　叶汐委屈的说道：“你们就会威胁我！打死我也不吃！”
　　幻宠溺的摸着男孩的头，却被男孩一手打开，“小汐吃饭！”幻的言语有些严厉。
　　可是依旧劝不动犯倔的小孩，“不吃不吃！”
　　幻有些冷冷的笑着问道：“最后一次！吃还是不吃？”
　　叶汐转头死死的瞪着幻，语气也极差的说道：“就是不吃！你想怎么样吧？”
　　“现在计时，晚一分钟跪一小时！我不是开玩笑的！”幻严肃的命令道。
　　男孩也不说话，忍着疼起身，幻以为男孩是起身去拿早餐也没拦着。可是叶汐起了床，就走到墙角跪了下去，然后不屈的说：“跪就跪！跪死了也不吃！”
　　幻怎么会不了解男孩的脾性，犯起倔来什么都不管。于是起身走到男孩身后一边拉男孩，一边笑着说道：“怎么这样小家子气啊！起来吃饭，好不好？”
　　叶汐一把挣脱幻的手，依旧跪着：“不好！除非幻哥哥和我一起吃！”
　　“行！教练的话也不听了是不是！我不管你了！你要怎么样怎么样吧！”幻这回可是真的火了，说着拨通了端木寒的电话：“主上！小汐不吃饭！属下劝他也不管用！现在还和属下置气跪着在！不知您能不能过来一下？！”
　　电话那头的端木寒不由的皱了皱眉头，冷冷的说道：“好！我这就过来！”说着也将电话挂断。
　　“你就跪着吧！等主上来收拾你！”幻说着就开门离开了，男孩本想着起身拦住幻的，可是一想又觉得委屈，只是撅着嘴跪在那，眼里也有了氤氲。
　　
　　不多时，端木寒就面光冷冷的进了门，自然是看到跪在墙角的男孩；“起来吧！”
　　“不要！”男孩简短的道出自己的意愿。
　　端木寒也不拉男孩，只是问道：“为什么不起来，不吃饭？”
　　“幻哥哥不和小汐吃饭！还威胁小汐说不吃饭一分钟就跪一小时！所以。。。”叶汐的话还没说完就被端木寒冷冷的接了过去：“所以就这样跪着不吃饭了？”
　　男孩背对着端木寒点点头，然后又开口问道：“可是幻哥哥为什么不能和小汐一起吃饭呢？手下也是人！”
　　“国有国法，家有家规。这是这里的规矩！”端木寒还是挺有耐心的解释道。
　　叶汐依旧不解的辩解道：“规矩不是人定的嘛！那为什么不能改改呢？”
　　“小汐你说要是规矩为一个人随意的改变，那么还有什么威慑力呢？只要有人不喜欢就来改，那还要规矩做什么呢？”端木寒的话很是有道理，男孩一时也反驳不了，只是嘟着嘴不说话。
　　“好了！起来吃饭！”端木寒说着去拉男孩，叶汐因为扯到了伤疼得紧蹙起眉心。端木寒满是关切的问道：“伤口还疼？哥哥再给你上上药！”
　　叶汐可不喜欢上药的滋味，淡淡的摆摆手说道：“没事！只是碰到了而已！不用上药了！”
　　“不上药，那就吃饭！”端木寒让男孩趴在床上，还体贴的用枕头将男孩的头垫高了些，然后舀起一勺递给男孩。
　　男孩知道局势已定，自己已经败北告终，只好烦闷的吃了一口：“可是小汐还是不甘心！”
　　“有什么不甘心的？”端木寒笑着反问道。
　　“小汐就是想让幻哥哥和我一起吃！哥哥不觉得这宅子有时冷得吓人么？根本就没有家的感觉！晨哥哥也是干爹的手下，但是在家的时候他就常常和我们一起吃！有时还会做上几道菜，虽然味道不怎么样，但是小汐觉得这样的日子才像家所有的日子！”男孩甜蜜的回忆着说道。
　　端木寒刮刮男孩的鼻梁说道：“小汐真的觉得这样好么？”
　　男孩大大的点点头，又乖巧的求着端木寒说道：“听小汐一次好不好？小汐没什么特别的事求过哥哥，哥哥就答应小汐，好不好？大不了我们等价交换！”
　　“等价交换？谁教你的？”端木寒听着这词有点笑喷了，但还是隐忍着不让笑容太夸张。
　　叶汐满是神秘的建议道：“要是哥哥答应，小汐就告诉哥哥好不好？”
　　端木寒又喂了一口说道：“这就是你的等价？我怎么觉得不公平啊？”
　　“小汐觉得很公平啊！一个要求换一个秘密！挺值得的！”叶汐自然是知道这个不算是秘密，但是为了让端木寒觉得值就索性说得神秘些。
　　端木寒根本就不在乎什么秘密不秘密的，但是为了男孩的快乐，想想男孩说的话也有一番道理，家？不是自己和遥遥一直所希望的嘛？于是就答应了下来：“好吧！哥哥答应小汐！”
　　男孩连起身，一记KISS飞到端木寒的脸上，自然顺带着送去了些嘴上的油水加口水：“哥哥真好！”
　　端木寒无奈的遥遥头，抹了抹脸上的杰作说道：“真拿你没办法！”
　　“哪有~小汐很乖的！等价交换是幻哥哥告诉小汐的！呵呵~哥哥上当了！可是哥哥不许反悔！”男孩说着笑个不停。
　　端木寒故作生气的说道：“好啊！又不学好！居然骗哥哥！”说着扬起巴掌要打。
　　笑着的男孩赶紧缩了缩脖子，抓住端木寒的巴掌求饶的说道，生怕巴掌打来：“啊~不要不要！小汐不敢了！”
　　端木寒就势收了手，温柔的又喂完最后一口：“这还差不多！嗯！吃完了！等会儿去给你幻哥哥道个歉！听语气他可是生气了！”
　　“嗯嗯~”男孩小鸡啄米似的直点头，样子可爱极了。
　　
　　画外音：
　　某夜：别生气了！小汐也是为了你不是？
　　幻：我没有生气。
　　某夜：那你为什么还丢下小汐不管了呢？
　　幻：我现在不气，不代表先前不气！
　　某夜：= =！
　　
　　ps:
　　明天写番外吧~嘻嘻~
　　人物：风干爹、小汐、暖暖（依然暖暖）、晨哥哥、梓杰
　　地点：游乐场
　　时间：十一国庆
　　事件：还没想（某夜：不要pai我~是突然的想法~其实也是受某人鼓动的） 

作者有话要说：谢谢大家支持了~今天小夜修到18章了~任重而道远啊~
明天就是国庆了~提前祝大家节日快乐哦~
----------------------------------------------------------
今天拜访亲戚，累死小夜了~飞打了这半章，文也没有修~呜呜~大家国庆快乐哈~




62

62、番外之国庆过节记 ... 
 
 
　　人物：风干爹、小汐、暖暖（依然暖暖）、晨哥哥、梓杰
　　地点：游乐场
　　时间：十一国庆
　　事件：
　　一大早，某男孩就兴冲冲的奔进了自己隔壁的卧房，一个轻盈的跳跃扑到正在熟睡的风雨行身上，晃了晃干爹，可是酣然入睡的那人依旧没有反应。叶汐有些生气的嘟着小嘴，对着干爹的耳膜一阵大叫：“干爹~！起床啦~！”
　　风雨行皱了皱眉头，微眯着双眼，眼前的影像还有些重叠，但是可以确定的是：难得起早的叶汐正压在自己身上一阵乱叫。
　　叶汐看着风雨行微微睁开了眼，可是一脸的睡容无声的宣告着没睡醒，男孩不气馁的继续叫嚣着：“干爹！起来啦！”说着还不停的晃啊晃。
　　风雨行本就没睡醒，现在被男孩这样一折腾更是一个头两个大，晕晕乎乎的，“别晃了！我醒了！”
　　“那还不起来！懒床可不好！”叶汐满是有理的说道，殊不知每次懒床的都是自己。
　　风雨行坐起身，一个爆栗敲到男孩的头上，嗔怪的说道：“玩的时候就知道起早了，上学都没见你这么积极！”
　　男孩吃疼的缩缩脖子，白了眼风雨行辩解道：“哪有哪有！汐儿一直都很乖的！”
　　风雨行也被叶汐闹得没了脾气，但还是不满的望着坐在自己身上的男孩反问道：“就你？”
　　男孩自信满满的说道：“就我了！”还摆出一副理所当然的样子。
　　风雨行懒得和男孩争，就让男孩做一回胜利的驴子（某夜案：相传那只驴子以为自己胜利了，可实际上是失败了）吧！无奈的笑笑问道：“还不让开？！”
　　叶汐连忙挪开坐到一旁，风雨行穿好了衣服，命令道：“去叫你晨哥哥，昨天睡晚了，肯定没起来！”
　　“哦！”男孩笑眯眯的答着就离开了。
　　
　　准备妥当的三人浩浩荡荡的开车来到了H市最大的游乐中心，可是依旧没有见到熟悉的身影，叶汐不高兴的抱怨道：“怎么还没来啊？明明说好的啊？”
　　白永晨看着焦急的男孩安慰着：“今天国庆，是不是堵车了？”
　　“再怎么堵车也到了啊！不行！打电话！”叶汐说着就拨通了死党的电话，可是没有“嘟”两声就被挂断了，男孩正准备发作时，就瞧见远处的死党一身嘻哈风朝自己走过来，奇怪的是身边还有一个小女孩：大约比自己小两岁的样子，日本式的BOBO头，亮黄色的背带裤，还有一个卡哇伊的牛仔小背包，简直就是真人版的樱桃小丸子。
　　叶汐丢下风雨行和白永晨跑了过去，欧阳梓杰随意的一拳头打向叶汐说道：“我来啦！”
　　叶汐一手抓住死党的拳头，不满的白了眼说道：“你还知道来啊？”
　　梓杰笑着说道：“这不是拖家带口的吗？喏！我表妹，暖暖！暖暖，叫汐哥哥！”说着指了指刚才的那个小女孩。
　　暖暖睁着大大的眼睛一脸高兴的望着叶汐，甜甜的叫道：“汐哥哥！”
　　叶汐倒是觉得这小女孩可爱的紧，难得好脾气的微微低□子问道：“哥哥叫你暖暖好不好？”
　　“喂！汐少？这快就钓我妹了？”梓杰口无遮拦的说着一把拉起叶汐。
　　暖暖听闻，小脸也有了红潮，不好意思的瞪了眼坏笑的哥哥：“哥哥真坏！”又不好意思的低下了头。
　　叶汐也没好气的一手肘打在死党的肩处：“就你没正经！还当哥哥呢？！”
　　梓杰依旧坏坏的嘲弄道：“哟？汐少也有当好哥哥的时候啊？难得难得！”
　　“去你的！干爹他们还等着呢！”叶汐说完又转向暖暖说道：“暖暖，我们不理你哥！他是坏人！汐哥哥带你去见叔叔好不好！待会儿我们去玩好玩的！”说着就拉着暖暖的小手朝风雨行走去，根本就不管乱叫的死党。
　　
　　简单的介绍后，风雨行就带着三小一大的队伍朝着游乐中心进军了。可是一进游乐中心问题就出来了。
　　“我要玩云霄飞车！”叶汐拉着风雨行的手建议道。
　　梓杰不屑的瞥了眼叶汐说道：“我看是疯狂赛车更过瘾！”
　　叶汐不甘示弱的回击道：“哼！赛车有什么玩的？低级！”
　　梓杰瞪着眼叶汐说道：“你才低级呢？光玩些过家家的游戏！”
　　风雨行和白永晨无奈的笑着望着两个长不大的男孩，倒是暖暖安安静静的站在那里，眼睛还时不时眨巴下。
　　风雨行蹲□子，温和的问道：“暖暖告诉风叔叔，想玩什么？”
　　“那个。。。暖暖想玩那个！”暖暖怯弱弱的指了指不远处的摩天轮说道。
　　风雨行莞尔的摸摸暖暖的脑袋说道：“好！我们就玩这个！永晨去买五张票！”
　　不同意的两人异口同声的叫道：“啊？为什么？”说完又不屑的瞪了瞪彼此。
　　“不想玩啊？那行！永晨买三张！”风雨行依旧是微笑着说道。
　　叶汐一听就不乐意了，生怕干爹让自己坐冷板凳：“啊~！不要不要！还是带上汐儿吧！”
　　风雨行不看叶汐，反是望向梓杰：“那你呢？”
　　梓杰有些不适应的说道：“我也去得了！其实摩天轮也不错啦！”
　　风雨行满意的笑着吩咐道：“OK！五张摩天轮！”
　　白永晨笑着应了声就跑去排队了，风雨行拉着暖暖的小手问道：“暖暖想不想喝点儿什么啊？”
　　暖暖还没开口，就被叶汐抢了白：“啊啊啊！干爹你偏心！居然只想着她！”完全就把可爱的暖暖当了阶级敌人，没了好哥哥形象。
　　“偏心怎么了？谁叫你没有暖暖乖的！是不是啊，暖暖？”风雨行说着就拉着暖暖往甜品站走，暖暖有些不安的回头望了望，但还是跟着风雨行走了，留下气鼓鼓的叶汐和看好戏的梓杰。
　　死党看着叶汐吃了闷亏，统一战线，忍着笑说道：“节哀，兄弟！”
　　男孩不悦的白了眼梓杰说道：“还不是你的错！带什么妹妹啊~！”
　　“好好！我请客！”梓杰说着一把拥着男孩跟上风雨行和暖暖。
　　
　　玩过了摩天轮、急速海盗船、碰碰车。。。风雨行已经累得不行了，可是意犹未尽的两人（某夜：当然是梓杰和叶汐啦~）已经看好了一旁的CS突击场。
　　叶汐一脸憧憬的望着风雨行说道：“干爹！我们玩那个吧？！”
　　“是啊是啊！四个人刚好！”梓杰也在一旁怂恿着。
　　风雨行坐在石凳上，疲累的摆摆手说道：“不行了，你们累死我了！你们去玩吧！”
　　叶汐不高兴的说道：“那怎么行？三个人玩多没意思啊？！”
　　“我们去了暖暖怎么办啊？你们去吧！你们俩对抗永晨绝对不行！”风雨行利用着两人不服输的脾气，悠悠的说道。
　　男孩果然上钩，推推一旁的死党自信满满的说道：“哼！鹿死谁手还不定呢？是不是，梓杰？” 
　　“那是！走吧，兄弟！”梓杰说着拉着叶汐的胳膊就往里走，用眼神昭示着：我们是不可摧毁！不可战胜的！
　　风雨行笑着望着两个男孩，但还是负责任的唠叨道：“不要玩水！爬树！注意安全！有事找永晨！不许乱跑！永晨，要是有什么记得和我说！”
　　“知道啦！”叶汐背对着风雨行满不在乎的摆摆手说道。而白永晨也笑着望了眼风雨行点点头跟了进去。
　　自然梓杰和叶汐分在一队，身着红色标志的迷彩服，帅气的站在同样着装的白永晨面前，脸上还画着三道墨绿色的条纹。
　　白永晨整理了下蓝色的袖章说道：“我们玩追逐战，一边袭击对方，一边夺取红旗。先赢得红旗的，或是歼灭对方的一方获胜，怎么样？”
　　梓杰和叶汐举着枪兴奋的答应道：“好！”
　　“那么开始吧？半分钟准备，哨响游戏开始！”话音未落，三人就分别朝着不同的方向进入丛林。
　　这里的丛林是一片较大的人工树丛，假石木栏都随意的散放在树的周围，给游戏者带来更多真实感。手里的枪也是根据标准的手枪重量减半制造的，仿真度更是没有话说，填充的自是颜料气雾弹了。
　　男孩们左右掩护着向着丛林深处前进着，按照地图的显示，旗帜是在丛林中央的某处的。
　　不停的有假人出现，但是男孩们还是果断的解决，平时烂熟于心的CS可不是当摆设的。不多时，男孩就看到了红旗，梓杰正准备上去取就被叶汐一把拉住，低吼道：“你傻了吧？晨哥哥肯定在暗处，就等着我们落网！”
　　梓杰也觉得叶汐说得在理：“那怎么办啊？”
　　叶汐抬头望了望周遭的环境，可是可以前进的道路都有暴露的可能，一筹莫展的男孩突然想了办法，至于风雨行的命令也成了耳旁风：“你在下面守着，我爬树不就知道晨哥哥在哪里了？还可以来个突袭！”
　　梓杰根本就没有听清风雨行刚才的嘱咐，现在听男孩这样建议，自是拍手称好的。男孩背好枪，三下两下爬上树，透过稀疏的树叶寻觅着白永晨的身影，可惜只看到了白永晨的一个边边，一块大石头正掩护着他，再好的射击技术也打不到目标。男孩小声向死党示意着白永晨的方位，然后朝白永晨的身后处射击，想要引蛇出洞，可是混迹于黑道的白永晨怎么会这样简单的暴露呢？只是快速的换个姿势将身子更好的遮掩在石块后面。
　　男孩只好改变策略，自己负责掩护，梓杰负责夺旗。只要白永晨起身攻击，就将其“击毙”。策划好的两人，相互点头确认就开始了行动。
　　梓杰匍匐着缓缓前行，身上的绿叶做着掩护，时间也变得有些停滞，好不容易快要到旗帜的时候，白永晨突然起身瞄准梓杰，可惜子弹还没射出就被叶汐抢了先机，一抹红色顿时就铺满了白永晨的衣服，而梓杰也成功的夺取了红旗，赢得了战役的胜利。
　　白永晨有些不服气的耸耸肩，但还是笑着宣布道：“汐儿、梓杰获胜！”话还没落音，就听到哗啦一下，一个重物落地的声音，循声望去却看到叶汐痛苦的歪倒在落叶丛中。
　　白永晨和梓杰连忙一个箭步跑过去，查看男孩的伤情。幸好由于这里的落叶较厚、泥土松软，不然这样摔下来肯定断胳膊扭腿的。
　　白永晨看着男孩的情况只是胳膊有些擦伤、没有大碍，也松了口气，生气的问道：“你怎么摔在地上了？”
　　梓杰也无语的说道：“真是服了你了！”
　　男孩不好意思的说道：“那个。。。我一时兴奋就忘了，然后脚一滑就摔了下来！”
　　白永晨瞪了眼男孩指责道：“你爬树！？老大刚说了什么？”
　　“啊~我忘了！”叶汐也想起了干爹的话，看着寒光满容的白永晨，不安的问道：“那个。。。晨哥哥不会跟干爹说吧？”
　　白永晨反问道：“你说呢？”
　　“啊~！晨哥哥！汐儿知道错了！今天十一，汐儿不想吃竹笋炒肉！你不说干爹肯定是不会知道的！好不好嘛，晨哥哥~？”男孩满是可怜的哀求着。
　　梓杰也帮着劝道：“是啊！是啊！就放过汐少吧？”
　　白永晨也想着男孩没有什么大伤，好不容易过过节就放过他吧：“饶了你这次！下次可没这样的好事了！”
　　叶汐一下子又转回了笑脸：“嗯嗯~晨哥哥真好！”
　　白永晨拍拍身上的灰说道：“回去吧！老大肯定等急了！”
　　
　　脱了战衣，三人也和风雨行、暖暖汇了合，接着玩了很多的游戏直到夜色也快降临了。简单吃过便饭的五人就分道扬镳了。可是回到家里的叶汐还是一脸的兴奋，拉着风雨行说这说那的：“干爹你不知道我那时有多帅，一枪就解决了躲在石头后面的晨哥哥，要不是我地势高占了优势，晨哥哥肯定不会这样输在我们手上！”
　　男孩兴致勃勃的说着和白永晨的激战的情景，却单单忘了风雨行是十分熟悉里面的地形的：“地势高？干爹怎么记得那里面的地势都差不多啊？”
　　男孩听着一个机灵，但还是故作冷静的说道：“哎呀~干爹肯定记错了！”
　　风雨行怎么会这样轻易的被忽悠过去呢？冷冷的问道：“是吗？”
　　男孩弱弱的点点头说道：“嗯嗯！”
　　“还敢说谎！”风雨行说着一把抓过男孩，翻趴在自己的大腿上，同时也利索的扒了男孩的裤子，一个巴掌打了上去。
　　叶汐有些懵，挥着爪子告饶道：“啊~干爹不打！汐儿错了！”
　　风雨行扬手又是一个巴掌落在刚刚制造的红痕上：“现在知道错了，说说错哪了？”
　　男孩吃疼的晃了晃，却又招来了三下：“动什么！快说！”
　　叶汐的眼里疼得有了氤氲：“汐儿不该爬树的！”
　　“还有呢？”风雨行冷冷的问道。
　　男孩有些委屈的答道：“没了！汐儿真的就做错这一件事！还被*干爹抓到了！呜呜~”
　　风雨行又扬手拍了几个巴掌上去，本是白皙的小翘臀顿时红肿起来：“永晨会不知道这事？”
　　“啊！汐儿不该让晨哥哥隐瞒的！汐儿知错了！”男孩心里同时也念道：对不起，晨哥哥！
　　风雨行用巴掌压在男孩的伤痕上，威严的问道：“我先前有没有说不许爬树的？”
　　男孩疼得蹙紧了眉心，忐忑的答着：“有~可是。。。”
　　刚要解释就被风雨行直接打断：“那就是明知故犯！三条三十下！”说着又是一次掌起掌落。
　　叶汐可怜兮兮的求饶道：“啊~汐儿错了！干爹少罚点儿好不好？今天十一！”
　　风雨行本就生气，现在更是火上浇油：“我看是过节放了鸭子，无法无天了！要是不愿意就加倍！”
　　男孩可不想加倍的打，这样的数目已经够疼了：“啊~汐儿愿意还不行嘛？”
　　“自己报数！”风雨行说着就开始责罚。
　　男孩有些没反应过来，补救似的叫道：“啊~一！”
　　“啪！”惩戒似的一下狠狠的打在伤痕最重的地方。“二！”
　　。。。。。。。
　　“啊~二十一！干爹，不打了，汐儿知错了！呜呜！”男孩痛苦的叫唤着，可是身后的巴掌就是不停。
　　 
 62、番外之国庆过节记 ... 
 
 
　　“呜呜~二十二！”
　　。。。。。。。
　　“三十！”男孩的声音有些嘶哑了，泪花也挂在脸上，画花了俊俏的小脸蛋，同样也蜇疼了某人的心。
　　“起来！双手撑床反省！回来给你上药！”风雨行拉起男孩故作严肃的命令着。
　　男孩呜咽着怨念道：“还要反省啊？汐儿错了！”
　　“快去！”风雨行依旧不松口，男孩撅着小嘴，无奈的挪了起来，可是身上的伤真疼，这样低腰耸臀的样子也真是羞人，可是干爹就是冷冷的望着，求饶都不行。
　　风雨行看着男孩撑好了就出了门。目的地自然是帮凶的房间了。
　　
　　“咚咚~”风雨行敲了敲白永晨的门。白永晨听到想动连忙起身开门，却看到风雨行站在门口，心里就有些打鼓，这个点应该没什么事情啊？但还是恭谨的让了路，笑着问道：“老大有事？”
　　风雨行坐在沙发上，开门见山的说道：“今天有没有什么特别的事发生？”
　　白永晨心里开始有些忐忑不安，但面上还是故作镇定答道：“没有啊~老大怎么突然想到问这？”
　　风雨行一双冷眸盯着白永晨说道：“说谎可不是你的专长！”
　　白永晨还是不由的思忖着着叶汐那边会不会招了，要是招了自己说出来大不了是一顿罚；可是要是没招，苦的就是叶汐了。风雨行怎么会看不出白永晨的小心思呢？要不然这老大也做得太失败了。“还在想着怎么瞒我是不是？汐儿可是招了！”不着痕迹的提示着。
　　“啊！永晨错了！”白永晨说着就站起来，低着头不敢去看风雨行。
　　风雨行看着一直听话得力的手下，劝诫的说道：“你以为这样是保护他吗？要是摔出了内伤，延误了治疗，你觉得你能心安吗？再者，你这样的包庇他，只会让他更加的有恃无恐，想着做什么事都有人替他担着。永晨，我知道你爱护汐儿，可是过于的溺爱只会影响到汐儿的成长！你护得了他一时，护得了他一世吗？真正的爱护是让他成长，而不是妨碍！”
　　白永晨抬起头望着风雨行，点点头说道：“永晨知道了！请老大责罚！”
　　“今天不打你了！自己跪墙角想清楚以后该怎么办吧！想明白了就起来！”风雨行说着就离开了。
　　
　　梓杰问了问坐在沙发里看动画片《阿拉蕾》的暖暖：“暖暖！想喝什么？”
　　“嗯！随便哥哥！”暖暖有一搭没一搭的答应着，动画片完全将注意力吸引过去了。
　　梓杰自己拿着一瓶百事可乐，递给暖暖一杯果汁说道：“喏！橙汁！”
　　暖暖看着梓杰手里的可乐突然有些担心的眨了眨眼睛，但还是笑着接过杯子，喝了一口说道：“谢谢哥哥！那个。。。暖暖还有东西要整理，就先回房去了！”
　　“嗯！去吧！”暖暖一听这话连忙离开上楼，可是刚一进自己的房门，就听到楼下传来一声惨叫，暖暖的小心脏也跟着加速了，默默的念道：没事的！没事的！
　　梓杰气冲冲的一把推开暖暖的房门，咆哮道：“说！可乐怎么回事？”
　　暖暖怕怕的低着头，两只小小的食指一下一下的碰着：“呃。。。那个。。。”
　　梓杰想着那瓶可乐就火气直冒，语气更是一团糟：“说话！”
　　“哇~哥哥好凶！”暖暖一下子哇哇的哭了起来，小肩膀也上下抖动着，好可怜的样子。
　　梓杰生气的将暖暖一把按到自己大腿上，“啪”的一下打了下去，嘴里很是恶狠狠的说道：“哭什么？！把可乐加了盐、加了鸡精还好意思哭！”
　　“呜呜~哥哥坏人！坏人！”暖暖说着哭得更凶了，不停的抽噎着，也不管孰对孰错。
　　梓杰一边落着巴掌一边问道：“还哭？再哭打死你！”
　　暖暖立马止住了哭泣，可是肩膀还是抽动着：“啊~！不要打死暖暖！哥哥不要打了！”
　　梓杰将暖暖拉起，严肃的问道：“为什么这样做？”
　　暖暖一双泪汪汪的大眼睛可怜巴巴的望着梓杰答道：“因为。。。因为暖暖看大家都是用盐和鸡精做菜的，而且好好吃，所以暖暖就想着在可乐里加一点，这样就可以让哥哥喜欢的可乐变得更好喝。哥哥不要生气了，好不好？”
　　“不好！”梓杰一想到那咸得不行还伴着一股鸡精的味道的可乐心里就不爽，扭过头不看暖暖，心里抱怨着：我这是倒了哪辈子霉啊？
　　暖暖抓着梓杰的胳膊说道：“好哥哥！暖暖错了，好不好？”
　　梓杰不悦的瞪了眼暖暖：“本来就是你错了！都十一岁了，还不乖！”
　　暖暖软绵绵的叫道：“哥哥~！”
　　梓杰想着要给暖暖一个教训：“在家里要是犯了错，姨父是怎么罚暖暖的啊？”
　　“啊~！”暖暖失声叫了句就一下子羞红了脸。
　　梓杰不耐烦的问道：“啊什么？说啊？”
　　“脱裤子、打屁屁！”暖暖说着，脑袋低得更低了，小脸也红得像煮熟的大虾。
　　“那现在呢？”梓杰的话让暖暖急得都要哭了，“哥哥不打好不好？暖暖真的知道错了！很羞羞的！”
　　要梓杰看着暖暖脱裤子是不可能的，梓杰虽然洒脱，但是对这个还是接受不了的：“那就打手心，十下！自己去拿尺子！”
　　暖暖心里舒了口气，可是十下手心也好疼的：“不可以免吗？”
　　梓杰直接否决了暖暖的提议：“不可以！快去！不然就按着姨父的方法打！”
　　暖暖没有办法，只能乖乖的拿了尺子递给梓杰，伸出小手平放在梓杰的面前，然后怕怕的闭上眼。
　　“啪！”“啊！疼！”才一尺子就让暖暖疼得直缩手，眼里本是止住的泪水又花花的流下来。
　　梓杰伸手指示道：“快点伸过来！”
　　暖暖不情愿的将躲在身后的小手伸了出来，就被梓杰一把抓住，“啪啪~”连着三下打在暖暖的手心，红痕就着狰狞的肿了起来，暖暖很想缩手，可是被梓杰死死的拽着，根本就动弹不了。
　　“暖暖是坚强的孩子是不是？”梓杰看着暖暖点点头继续说道：“坚强的孩子就得勇于面对自己的错误，而不是逃避！”
　　暖暖鼓着小脸认真的说道：“嗯！暖暖不再躲了！哥哥打吧！”
　　梓杰宠溺的摸摸暖暖的头发说道：“暖暖真乖！打完了，哥哥给暖暖上药，然后买石烤鱿鱼好不好？”
　　暖暖可爱的点头答应着：“嗯嗯！”
　　梓杰看着暖暖点头就扬起尺子又是一下，可是没有先前那样用劲，尽量避免着伤得重的地方，可是小小的手心还是会有重叠的地方。十下打完暖暖已经哭成了泪人了。
　　梓杰怜惜的将暖暖拉在身旁坐下，轻轻的替暖暖吹着，然后又上了些药，看着红肿有些消了，心里也放心了些，“暖暖在这坐一会儿，哥哥拿好吃的给你！”
　　“嗯嗯！”
　　
　　吃过了精美的石烤鱿鱼后，梓杰就哄着暖暖睡觉。可是小女孩却不想睡，躺在床上，用被子遮着半张小脸眨巴着眼睛就是不愿意睡。梓杰倒是贴心的帮暖暖拍着背。
　　可是暖暖就是不睡，还拉着梓杰讲故事，梓杰按捺着性子讲着，谁知暖暖越听越有了精神，于是乎~梓杰的小宇宙又一次爆发了：“再不睡可打了！”
　　“呜呜！哥哥又凶暖暖！”暖暖说着眼里也挂着泪珠。
　　梓杰摸摸小脸蛋上的泪花安慰道：“不哭不哭！哥哥明天买糖给暖暖好不好！？只要暖暖乖乖睡觉！”
　　“暖暖想要每个星期都去糖果店，还要哥哥每天陪暖暖看半小时动画片，还要哥哥买小熊玩偶，还要。。。”暖暖无限制的提着要求，知道梓杰的脸色越来越差，不好意思的补了句：“暖暖说完了，哥哥最好的！”
　　梓杰彻底被弄得没了脾气，一脸汗颜的说道：“哥哥都答应，现在暖暖是不是可以睡了啊？”
　　“嗯嗯！哥哥晚安！”暖暖说着就闭上了眼睛，但还是偷偷微睁开眼想看看哥哥，却招到梓杰一个轻轻的一下：“还不睡！”
　　“哦！”暖暖说着就又闭上了眼，不多时就甜甜的睡去。
　　
　　风雨行回了男孩的房间，却发现叶汐已经保持着挨罚的姿势睡着了，“啪！”简单的方法直接打醒和周公聊得正欢的男孩。
　　饱受摧残的臀部怎么受得起这样的一击呢？男孩痛苦的叫了出声：“啊！疼！”
　　风雨行拉起男孩冷冷的问道：“你就是这样反省的？”
　　叶汐嘟着小嘴强辩着说道：“汐儿只是闭上眼反省而已，汐儿知道错了！”
　　风雨行望着男孩说道：“那行！都反省了些什么！？友情提示下，说得不好可是要被罚的！”
　　“汐儿不该不顾安全爬树，还唆使晨哥哥隐瞒干爹，这样很危险，而且汐儿也不该急于求成，冒冒失失的！汐儿错了！”男孩说着不安的望了眼风雨行，等待着最终判决。
　　风雨行拿出一瓶药油说道：“行！放过你！趴床上，帮你上药吧！”
　　“啊~不上好不好？疼！”男孩向后退了退，拒绝着。
　　风雨行笑着建议道：“要是汐儿乖乖听话，干爹就陪汐儿完场CS对仗好不好？”
　　“真的？”男孩一听就两眼放光，真的好想和干爹干一场，即使输也是高兴的。
　　风雨行向男孩招招手说道：“嗯！干爹什么时候食言了？快过来！”
　　叶汐还是有些担心的挪了过去，“汐儿趴干爹怀里好不好？”
　　“嗯！”风雨行莞尔的答着，心里也甜蜜着。
　　温润的药油带着干爹手心的温度敷在男孩饱受蹂躏的臀部。也些刺刺的疼让男孩不适的在风雨行的怀里蹭了蹭，将小脑袋埋得更深，嘴里也哼哼唧唧的。风雨行有些心疼的放轻了手里的力度。
　　可是不用劲，淤肿在一起的伤就更是好不了，只会让男孩受更多的苦。即使男孩会疼也没有办法，风雨行静静的感觉着怀里的动静：只要男孩扭动的趋势小一些就加点儿力道；要是实在动弹得厉害，风雨行就停下手、轻轻拍拍男孩的背。
　　就这样揉揉停停，总算是擦好了药，风雨行抹抹脸上的汗珠，拍拍叶汐的背脊说道：“擦好了，起来吧！”
　　可是男孩只是发出几个简单的音符，微微调整了下姿势，却还是没有起来。风雨行低低头就看到男孩熟睡的小脸，粉粉嘟嘟的脸颊透着安逸宁静，像一只美丽的小天使一样。
　　风雨行怜惜的摸摸男孩的碎发，轻轻的将男孩侧放在床上，盖上薄被、揶揶被角。一下下的轻轻拍着男孩的背，幸福的笑容也悄悄爬上了他的脸。。。
　　
　　后记：
　　其实这篇番外小夜本是不准备写的，但还是受了医医的怂恿写了，自然也让医医客串了一把。文中的暖暖是完全根据医医的要求勾勒的：日本式的BOBO头，亮黄色的背带裤，卡哇伊的牛仔小背包，喜欢看《阿拉蕾》，好奇的掺兑饮料（医医的初衷可不是好奇~），爱吃石烤鱿鱼，来回对手指，犯了错还想每个星期都去糖果店、要哥哥每天陪着看半小时动画片、买小熊玩偶。。。（医医~乃要偶怎么写啊！犯了错还要这么多的糖糖，也不怕我家小汐造反！）的小女孩暖暖。开pai的时候，小夜真的有些不忍，毕竟暖暖实在太可爱乖巧了，舍不得啊~！可是在医医强烈的要求下还是pai了（码文的时候心里真是一个纠结，还好码完了）。不知大家喜不喜欢，反正医医那里是合格了，呵呵~！小声说句：深夜与医医讨论着暖暖的构型、pai点、糖糖，然后码着文，感觉真好！小夜会记住这段美好的回忆的！
　　小夜自认为一篇真正称得上温馨的文就在于：一篇读过，能在读者的脸上发现一丝淡淡的微笑亦或是甜蜜的表情，每当慢慢的回味着看过的情节或是片段，心里有着遐想与憧憬。。。
　　生命的美好不在于生命的长久，而在于温馨的感觉曾经萦绕我们的身边。小夜是一个喜欢温馨的孩子，起初进入sp这个圈子也是为了这个。即使会背负很多，小夜也不会后悔，因为我们曾经拥有过、快乐过。而小夜对sp的见解也终将停留在：为爱而sp！虐文自是小夜写不出的，感伤的文字更是小夜受不住的，淡淡的温馨才是小夜的追逐。
　　可是时常有太多的迫于无奈打破着这份温馨，寒寒的那句逃避永远都不是我所能够选择的，也许说得有些残忍无奈。但是事实往往比美好的想像来得残酷，作为80、90、00后的我们是孤独的一群。在家里没有兄弟姐妹的爱护、上学时父母眼里的分数将我们的希冀扼杀在书籍中、毕业了又要为工作而奔波劳碌着。。。再多的话语也生生卡在了那里。这份关爱与呵护我们又该从何拾起？好想在累的时候找个肩膀靠一靠，即使会被唠叨、会被责怪，但是我们拥有了这份爱，不是吗？看文的我们又何曾不是想要找个心灵的港湾寄托一份心愁呢？
　　文打到这里情绪有些低落了，但是温馨的感觉却始终围绕在小夜的身边。因为有了文里的小汐、寒寒、小V、幻、梓杰、晨哥哥、风干爹、暖暖。。。现实中的医医、Max、珊珊、月月、布布、梦落、小雪（雪玉萱琪）、kokaa、奥尼斯、show小琪、happy110。。。大家的支持始终鼓励着小夜努力的前进更文，也让小夜守着这份温暖面对一切！sp榜的冲击成功也将是小夜给大家最好的答卷，让我们一起加油吧！Fighting together forever！
　　
　　淡淡的温馨与甜蜜在字里行间慢慢的溢出，不知此时看文的你看到了吗？而你的嘴角上扬了么？
　　倾心的奉献给看文的大家，同时也深深的谢谢大家支持了！小夜与你们同在！
　　 




63

63、Chapter59寒假之余 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“哪有~小汐很乖的！等价交换是幻哥哥告诉小汐的！呵呵~哥哥上当了！可是哥哥不许反悔！”男孩说着笑个不停。
　　端木寒故作生气的说道：“好啊！又不学好！居然骗哥哥！”说着扬起巴掌要打。
　　笑着的男孩赶紧缩了缩脖子，抓住端木寒的巴掌求饶的说道，生怕巴掌打来：“啊~不要不要！小汐不敢了！”
　　端木寒就势收了手，温柔的又喂完最后一口：“这还差不多！嗯！吃完了！等会儿去给你幻哥哥道个歉！听语气他可是生气了！”
　　“嗯嗯~”男孩小鸡啄米似的直点头，样子可爱极了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　吃过了早餐，端木寒又给男孩上了些特效药，叶汐在这样细心的照顾下也觉得身后的伤好多了，只要不碰还是可以正常活动的。早上的功课端木寒也没怎么为难男孩，早早的就下课。虽不明说，但意思很明了，就是让叶汐早点去道歉。
　　叶汐经过了一早上的思维整理加精细加工，也悔得不行，怎么好好的一件事到了自己手上就办砸了呢？男孩一边暗自反省，一边往幻的住处去。幻由于要保护端木寒所以住处也在宅子二楼的角落。男孩敲了敲门，心里很是忐忑不安。听到幻说了句：“请进”后，男孩深呼一口气打开门，然后就关门落锁跪在房间中央。
　　幻的房间也是极为简单，一张单人床，一个柜子，一张桌子和一把椅子就是幻房中所有的家当。此时的幻正虚坐在桌前写些什么，看着男孩进来就跪在那，手里还高举着平时训练用的藤条，幻冷冷的笑着开了口：“怎么？这又是哪一出啊？”
　　“小汐错了！早上不该不听幻哥哥的话，请幻哥哥责罚！”男孩恭敬的说着，在此时选择幻哥哥这个称呼是因为叶汐觉得幻在他心里最为重要的地位是哥哥而不是教练，教练可以教导他知识，但是哥哥的那种爱是不可能有的。
　　幻斜靠在椅子上，淡淡的问道：“主上要你来的？”
　　男孩不敢看幻只是低着头乖巧的答着话：“哥哥是说过，但是即使没有哥哥，小汐也是会来的！”
　　“头抬起来！”幻有些严肃的命令道，这样不敢面对的样子幻是很不喜欢的。
　　男孩立马抬起眸子，刚好对上幻依旧是淡淡笑意的眸子，虽不知幻此时的情绪，但是还是不敢太长时间的直视，只是将目光落到幻身后的桌上。幻莞尔的说道：“不是不听我的话嘛！既然不听我的还来我这做什么？”
　　“小汐错了！再也不敢了！”男孩说着又习惯性的低了低头，又想到幻的命令向上抬了些。
　　幻接过男孩手里的藤条，拿在手里把玩：“知道认错的代价吧？”
　　“知道！小汐早上不听幻哥哥的命令的时间是十七分钟，还顶撞了二十一个字。一共是十七小时的罚跪和二百一十藤条！”男孩计算着自己的惩罚数目，可是这么多的惩罚是自己承受不住的，所以声音有些抖。
　　幻笑着问道：“你觉得你受得了么？”
　　叶汐摇摇头，诚恳的答道：“小汐连三分之一都受不住，但是幻哥哥要打小汐，小汐也不敢说什么！”
　　“你真是本事啊！先是主上，接着是我！”幻的话语很是玩味之意，自然带着奚落的意味在里面。
　　“小汐一定改！幻哥哥原谅小汐好不好？”叶汐说着自觉的退了裤子，趴伏在床上，高高翘起红得有些发紫的臀部。虽然端木寒上过了药，但是再好的药也不可能短时间的让伤完全性好起来。
　　幻看着男孩的臀部说道：“今天不打你，要打你也熬不住。今天开始每天把规矩倒着抄上两百一十遍，规矩不变。三天后检查背诵，错一处二十鞭子。听清了吗？”
　　“嗯！小汐知道了！”男孩由于趴在床上声音有些闷。
　　幻将藤条放到一旁，将男孩扶起来：“起来吧！该吃中餐了！这次不会再闹别扭了吧？”
　　男孩红着脸连忙转身穿好裤子，转过身说道：“不会！不过哥哥已经答应小汐让幻哥哥一起吃饭了！”
　　“你又胡闹了？”幻自是知道端木寒不会这样轻易的答应的。
　　叶汐怕幻打他，立马挪到离幻一米的地方说道：“没有没有~”
　　“那你说主上怎么答应的？”幻一把抓过男孩，用眼神告诉他：想跑也得看看自己的本事。
　　叶汐嘟着嘴说道：“我跟哥哥等价交换了！”
　　幻故作嗔怒的扬起巴掌，男孩以为会打脸连连缩了缩脖子，将手捂住脸。却不想遭殃的是自己的脑袋，“这么快就学到我这招了！真是好的不学学坏的！”
　　“那还不是幻哥哥教的嘛~”男孩说着笑着吐吐舌头。
　　幻环住叶汐笑着说道：“就你会调皮！走吧！别让主上等急了！”
　　
　　寒假余下的日子依旧是欢乐的度过着，快到开学的日子，端木寒也帮叶汐联系了学校说明了男孩的情况。学校的回复是必须考试，总数必须在五百八以上、三门主科（语数外）在一百二以上，否则就不予批准。五百八的分数自然是难不住男孩，所以就爽快的答应了，时间安排在开学报道的那天。
　　虽然题目不是很难很刁钻。但是高强度的思维集中还是让叶汐觉得晕晕乎乎的。当男孩好不容易熬过了磨人的考试，心里也松了口气。正走到楼梯处却被一个熟悉的身影挡住，接着就是一拳招呼到男孩的面门。经过一个寒假的训练这样的袭击本可以男孩轻松的化解，但是叶汐选择了束手挨打。于是“啪”的一下，一个力度不轻的拳头打在男孩的脸上，顿时肿了起来。欧阳梓杰倒是慌了，立即扶住男孩生气的问道：“怎么这么傻！不知道躲吗？”
　　叶汐只是摇摇头，定定的看着刚刚发芽的树枝，又是一年的春天真好！
　　梓杰双手抓住男孩的肩膀摇晃着问道：“你说话啊！？哑巴了！”
　　男孩白了眼死党，打掉他的手反咬道：“你才哑巴了呢！”
　　“那干嘛不说话！还挨我一拳！”梓杰拉着男孩坐到台阶上，路过的学生奇怪的看着他们俩坐在那，特别是叶汐的脸上还青了一块。
　　男孩用手肘推了推一旁的死党，笑着说道：“你不是生气嘛~要不挨你这拳你会消气吗？”
　　梓杰不悦的推开男孩的手说道：“你小子就没把我当兄弟！出了这大的事也不跟我说！”
　　“我哪敢啊！您老说一小的哪敢说二啊！”叶汐不好意思的笑着说道。
　　梓杰瞪了眼男孩说道：“切！说谎都这么假！”
　　“这可是大大的实话！”男孩特意将“大大”二字读得重重的，一脸的真诚。
　　梓杰想着这事就有气：“那你说为什么不告诉我！要是我不来找你，你是不是准备就这样跳你的级啊！？”
　　叶汐将一只胳膊搭在死党的肩上说道：“这不是怕你接受不了嘛~”以你的性子还不闹翻了天，而且我真的不舍的你这样的好兄弟，可为了干爹，我也只能这样了。
　　梓杰不高兴的打掉叶汐的手说道：“去！我一爷们有什么接受不了的！是你不够兄弟！”
　　“我错了，还不成嘛！以后一定什么事都第一个告诉你！”男孩笑眯眯的说道。
　　梓杰又恢复了平常的痞子样：“说吧！先是不和我去旅游，现在又瞒着我跳级！汐少是不是得补偿补偿啊！”
　　“我请你吃大餐！地方你挑！”男孩豪爽的说道。
　　梓杰白了眼男孩说道：“你也太小看我欧阳梓杰了吧！一顿饭就把我打发了！”
　　叶汐笑着说道：“这不是常言道锁住一个人的心先锁住他的胃嘛~”
　　“噗~”梓杰一下子就笑喷了，拍了拍男孩的背说道：“怎么是一老婆经啊！真是好媳妇！”
　　男孩不悦的又白了眼死党：“去你的！到底吃不吃？不吃算了！”
　　“吃吃！呵呵！真好笑！”叶汐拖着笑个不停的梓杰就走。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐今天考得怎么样啊？
　　小汐：问题不大！
　　某夜：那就好！
　　小汐：但是心里有点舍不得！
　　某夜：天下没不散的宴席。
　　小汐：话是这样说，可是不舍就是不舍啊~
　　某夜【摸摸】
　　 

作者有话要说：刚刚写完番外都没有手感写正文了~大家今天就凑合着看吧~
昨天以为上了字数榜~今天细看才发现，小夜又粗心了！还有1W字啊~Fighting！
谢谢大家支持了！小夜会加油的！不过大家也得多多评分留言的说~嘻嘻~
--------------------------------------------------------------------
今天和遥遥出去买风衣，才觉得这世上最难买的衣服就是这个了~呼呼~累死哦了~！
一说十一的七天长假也快过完了~小夜明天又要回学校了~修文的事，也搁浅了~既然如此更文时间回复成原来的样子吧~谢谢大家支持了~




64

64、喜欢的理由说不完~ ... 
 
 
作者有话要说：这章就作为投票理由的总汇吧~谢谢大家支持了~

 
　　NO1、依然暖暖：
　　医医选的是小汐，因为觉得小汐不是单纯的那种听话的让人心疼的孩子，小汐让人觉得阳光但是慢蛮水水（真是不知道怎么形容，就是有点软乎，有点保护欲得样子吧。）的感觉。
　　
　　NO2、梦落无痕・yan ：
　　我选的是小汐寒寒和幻幻我觉得我喜欢小汐是因为他是个好孩子，为了风干爹他可以提前高考，学功夫，无论多苦多累是挨打还是受罚！而且喜欢小汐撒娇的样子好可爱哦~~喜欢寒寒是因为即使面对至亲的离去他依然坚强的面对，并且始终没有放弃寻找他的弟弟，这是一种对亲情的执着与渴望！喜欢幻幻是因为他忧郁的眼神和对小v寒寒的忠心・・・・・・
　　
　　NO3、浮云：
　　表示很喜欢寒寒和小V这一对，俩人很般配，就选了他们。
　　两个人都给我留下了很鲜明的印象。小V霸道、蛮狠，却也不失赤子之心。咱也很喜欢看寒寒在小V手上生生变成害羞又喜欢赌气的样子，觉得很有爱~
　　
　　NO4、夜如梦：
　　我选的小V和白永晨。因为我知道你也最喜欢小v,不然不会给他那样多着墨，让我一眼就觉出你对他的喜爱。至于另一位是你第一次把东西发给我的时候让我觉得舒服的人。
　　
　　NO5、happy110：
　　我选的是风干爹和小汐，小汐很可爱啦，自然既不用说啦。偶觉得风干爹在小夜的文里不太像黑帮老大，而更像是一个关心孩子的父亲，有时严厉，有时温柔，是他给了小汐一个比较完整而幸福的童年。不过现在风干爹出场的机会总是很少，而且总不在家。。。。。。r(st)q 唉。。。希望小夜多多给风干爹创造机会，让大家可以经常见到他。。。(*^__^*)嘻嘻……【偶说滴不好，不知道该怎样表达。。。】
　　
　　NO6、颖：
　　喜欢小汐和幻，小汐嘛是从刚开始看文就喜欢的角色，觉得虽然在经历着成长，心也逐渐成熟了些，不过还是那个天真无邪的孩子，至于幻嘛，是后来才慢慢喜欢上的（一开始的选择是寒寒），觉得幻严厉中不失温柔，虽受到严格训练，有极强的纪律，但仍有感性的一面~~ O(∩_∩)O 
　　
　　谁是下一个呢？期待中~




65

65、Chapter60步入高三 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“我请你吃大餐！地方你挑！”男孩豪爽的说道。
　　梓杰白了眼男孩说道：“你也太小看我欧阳梓杰了吧！一顿饭就把我打发了！”
　　叶汐笑着说道：“这不是常言道锁住一个人的心先锁住他的胃嘛~”
　　“噗~”梓杰一下子就笑喷了，拍了拍男孩的背说道：“怎么是一老婆经啊！真是好媳妇！”
　　男孩不悦的又白了眼死党：“去你的！到底吃不吃？不吃算了！”
　　“吃吃！呵呵！真好笑！”叶汐拖着笑个不停的梓杰就走。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　当夜男孩和死党吃过了大餐，酒足饭饱过后，也觉得外面没什么玩的，还不如回家喝酒来得爽快。于是乐呵的回了梓杰的家，两人懒散的坐在沙发里。身边还有几个啤酒和喝空的罐子。
　　“你说我们是什么时候认识的！？”梓杰喝得有些多，神志也有些恍惚，一脸认真的问道。
　　叶汐也有些醉意，但是思维还是清楚的。微眯着双眼，指着死党傻笑着说道：“你还说！当初就为了一瓶水，还和我干了一架！真是小气的家伙！”
　　“我小气？不知道当初是谁抱住那瓶破水傻乎乎的说道：‘这瓶水是我先看到的，那就是我的！’样子真是傻得不行！”梓杰的话说得有些断断续续的，但还是听得清。
　　男孩又喝了一口酒，挥动着酒罐子说道：“去你的！还不是你要抢嘛！我不抱住，难不成送给你啊！我才不是笨蛋呢！”
　　梓杰痴痴的笑道：“是不笨！后来被打得动不了，半死不活的坐在地上直喘气！”
　　“你也好不到哪去！像死人一样趴在那！”男孩不甘示弱的反击着。
　　梓杰一手拿着酒，一手搭在男孩的肩上，用一双醉眼望着男孩定定的说道：“但是汐少你知不知道，那一天我真的很高兴！从来没有打架打得那么爽过！能遇到你这样的朋友我欧阳梓杰也算是值了！即使回到家被我爸骂得狗血淋头的，可是我不悔！”
　　“我也觉得值！人这一生能交到一个意气相投的就够了！来！为了我们的友谊干杯！”叶汐说着举起酒撞了下死党的，一口灌下余下的半罐子，眼里却不经意的有泪水滴落：“可是我真的不舍得！以后的日子聚少离多！”还有好多未知的事等着我。。。
　　“你以为我舍得啊！？什么都不说就跑去跳了级，留下我一个人！老实交代！为什么跳级！？”梓杰醉醺醺的没有发现男孩眼里的泪光。
　　男孩抹抹脸上滑落的泪水，将头仰靠在沙发上，让泪水不再溢出眼眶。两眼直直的望着天花板说道：“为了干爹，我不想再成他的脱附！有时我真的希望干爹不是什么黑帮的老大，只是一个简单的普通人就好！即使穷点、苦点都行！那样就没有那些尔虞我诈、明争暗斗，干爹也不会受伤，也不会有危险。可是这些都只是奢望！奢望。。。我改变不了！只能面对！你会支持我的！是不是？”
　　男孩以为死党会说些什么的，可是半天都没反应。于是侧头看了眼死党，却不想梓杰已经抱着酒安然的睡去，叶汐苦笑着将梓杰拖到沙发上让他平躺，梓杰也舒服的动了动嘴角。
　　
　　学校的效率倒是快，一早叶汐就收到了好消息。五百九十七，虽比在端木寒那做的分数少了些，但还是达到了校方的要求。男孩还有些宿醉，两眼有些朦胧，而脸上也是青着一块，要是换件吊儿郎当的衣服，就绝对像街上的混混了。在老靳关切的关心中男孩总算做完了交接手续就背着书包跟着高三的年级组长进了高三（二）班的教室。
　　一位中年的妇女正在台上叽叽喳喳的讲着什么，黑板上自然是写满了板书。而台下的学生都是顶着两个大大的黑眼圈浓重的眼袋，完全是一脸疲惫的样子，根本就没了青春年华所该有的朝气蓬勃。而桌上也堆满了各式各样的书籍卷子，稍不留神就有可能将书籍堆砌起来的比萨斜塔推倒，就像心中紧绷的弦随时会断掉一样。
　　男孩无奈的暗暗叹了口气：这就是高三――黑色的季节，没有生气、没有活力，有的只是漫天的卷子、老师的滔滔不绝、父母的无限期待和来自各界的压力，连友情亲情也可能在这一刻失去了光泽，没有人会理解你的痛苦，他们看重的只是成绩单上的分数与排名，让你一个人在那里苦苦的挣扎度日。。。
　　叶汐甩开别人口里对高三的回忆，依旧客观的笑着走上讲台。先向老师问了好，然后做了简单的自我介绍，可是台下并没有传来像自己原来班上高兴热烈的掌声，只是几个孤零零的巴掌声，也就不了了之了。男孩的心里不免有些失落，可是离开的终将离开，抓得更紧只会更痛苦，这大概就是高三和其他年级最大的区别。
　　叶汐按着老师的指示坐到了一个男生的身旁，出于礼貌男孩随和的说道：“我叫叶汐，很高兴和你同桌！”
　　那人却根本就不理睬叶汐只是“嗯”了下，“咕噜咕噜”一口喝下还冒着气的浓咖啡，就又提笔投入了题海。叶汐有些憋屈，可又不好发作，只是默默的将书籍放好就漫无目的的望了眼周围，看看手里刚刚拿到的试卷。
　　课程依旧是想象中机械式的重复再重复，复习一遍又一遍。半天下来男孩的头都大了，满脑子都是老师们的苦口婆心和乱七八糟的公式知识点，什么把书读薄、浓缩精华、突出重点。。。可是再怎么压缩精减知识点依旧是杂乱的一大堆。
　　叶汐有些不适宜高三老师讲课的速度，有时什么都还没干就直接抛出十几个公式定理，那板书也是洋洋洒洒的一黑板的写了擦、擦了写，更有甚者就是直接卷子一抛随堂测验。好不容易撑到了中午，刚甩了甩发酸的胳膊，却被发来的一沓沓卷子弄得没了食欲，胡乱了啃了几口就趴在桌上，又不想跑去找死党，于是发着短信：“梓杰啊~我快不行了！这里不是人过的！”
　　“怎么了，不适应？”死党的回复速度那不是一个快字了得的。
　　男孩撅着嘴不悦的回复着：“嗯！高三真没劲！复习复习再复习，听了一上午耳朵都快磨出老茧了！”
　　没过一会儿就传来了新的消息：“呵呵~谁叫你汐少跳级的！这下遭报应了吧！老靳刚刚还宣布了一个好消息，高一高二春游！可惜你是没分了！羡慕吧！”
　　“这是什么世道啊！我一跳级就春游！真不厚道！不知道的还以为是有意针对报复呢！”男孩忿忿的回着短信。
　　“节哀节哀！呵呵~”短信后面还有一个大大的笑脸。
　　“= =！你就等给我收尸吧！”男孩习惯的白了一眼，可惜死党看不到。
　　“行！到时一定给你找个风水宝地，依山傍水的！”男孩看着短信无奈的笑了笑，日子真的是无聊得不行，调了闹钟就趴在桌上捂头大睡，睡眠的时间才是最好度过的。
　　
　　叶汐本以为下午的课程也会像上午一样枯燥乏味，但是生活总还是会有些激情的不是？敲过了上课的铃声，门口就出现了一个叶汐怎么也不会想到的身影，而身影的主人一进教室就将男孩锁定，不着痕迹的笑了笑，然后优雅的走上讲台，放下教科书和教案。
　　
　　画外音：
　　某夜：这人是谁啊？
　　小汐：你看了就知道了！
　　某夜：告诉下嘛~
　　小汐：就不告诉你！
　　某夜【引诱】：妈买糖给小汐吃好不好？
　　小汐：不好！
　　某夜：那你说你要什么？
　　小汐：我要一车的棒棒糖！
　　某夜【擦汗】
　　 

作者有话要说：小夜把64章腾出来 弄了一个投票理由的汇总~大家去写写吧！
至于小汐见到了谁呢？嘻嘻~
谢谢大家的支持留言了~
----------------------------------
今天的网太卡了~呜呜~传个文都用了半小时！呜呜~




66

66、Chapter61新任老师 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　叶汐本以为下午的课程也会像上午一样枯燥乏味，但是生活总还是会有些激情的不是？敲过了上课的铃声，门口就出现了一个叶汐怎么也不会想到的身影，而身影的主人一进教室就将男孩锁定，不着痕迹的笑了笑，然后优雅的走上讲台，放下教科书和教案。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“大家好！我是你们这学期的物理老师，我叫姚幻！大家叫我姚老师就行！”幻笑着将自己的名字写在黑板上，很是方正有力的字体。
　　男孩一脸惊讶的望着幻，暗自想着：他怎么来了？还是以物理老师的身份出现，这也太离谱了些吧？真是怪事常常有，今天特别多啊~
　　幻依旧是笑容满满望了眼叶汐然后打开书开始上课。虽然不知幻为什么会出现在自己的学校、自己的班级，但是还是谨慎点儿为妙。男孩默默的想着，跟着幻的要求打开了课本，认真的做着笔记，井然是好好学习天天向上的乖小孩。
　　幻的课教得还真是没有什么话说，突出重点、进退有度。好的老师的魅力就在于让枯燥的课堂变得生动，让时间变得飞逝。
　　“叮叮。。。”一阵铃声响过，就迎来了下课。由于是高三，大家都是认真刻苦的很，一下课就有五六个学生将幻围住，请教些不懂的题目或是知识点。叶汐也不好凑过去，只是故作不经意的望着幻的方向。
　　“喂~你说怎么高三换老师啊？”经过半天的认识和相处，叶汐已经对同桌这个叫胡志飞的高个男孩有了些了解。他的年纪自然是比叶汐大了好多，但是为人还算随和，只要你不在他做作业的时候打搅他，就万事大吉了，否则就会遇到早上的那一幕。
　　胡志飞一边整理着书一边说道：“不知道耶~一般学校是不会在高三换老师的！”
　　男孩做着合理的猜测：“会不会是什么特殊的原因呢？”
　　“你一说我倒想起来！听说是高三的物理老师家里有事请了长假！”叶汐点点头也不再说什么。
　　
　　叶汐出了校门，背着书包走在人来人往的街道。华灯初上，光辉的灯光照耀着黑色的夜，来往的行人更显都市的繁华。
　　一辆简单的银色奥迪2.7停在男孩的身前。车窗摇下，幻伸着长长的脖子，望着男孩笑着说道：“上车！”
　　“好！”叶汐应了句就开了车门，将书包丢到车的后座，系上安全带：“你怎么跑我学校来了？”叶汐不解的问道。
　　幻驾驶着车淡笑着说道：“还不是主上有令，要不然我才不来教你这群小鬼头呢！”
　　男孩白了眼幻，不高兴的说道：“你也不比我们大不了多少吧！？”
　　“大一岁也是大！”幻说着转了个弯，可是方向不是男孩的家，而是端木寒的宅子。
　　以为幻不知道，叶汐连忙说道：“这不是回我家的路！”
　　“我又没说送你回去！再说了你回去了你干爹还不是不在！”幻说着眼里流过一丝狡黠。
　　男孩嘟着嘴说道：“可是哥哥不是也回他二叔家了嘛！我去了还不是见不到哥哥！”
　　“你小子心里就只有你哥啊！原来我这个幻哥哥都是假叫的啊！”幻玩味的说道，一只手也敲上了男孩的脑袋。
　　男孩吃疼的缩了缩头说道：“不是不是！只是觉得不好意思去麻烦你！你不是很忙嘛！”
　　“现在不是不忙了嘛！主上的命令，照顾好你，督促你学习。”说着车子驶进了一个隧道，黑色也弥漫了车厢。
　　叶汐眯了眯眼，在黑暗中问道：“那哥哥什么时候才能回呢？”
　　幻笑眯眯的说道：“说不准！现在主上也忙！你就乖乖的做好的本职工作，不然某个部位可要疼咯！”
　　“啊~不是吧！？”男孩哀嚎着。
　　幻将车转弯驶向通往宅子的路上：“怎么不是！主上说了只要你犯了错，就乖乖脱裤子挨打！只要不影响功课怎么打都行！”
　　“不是吧！为什么受伤的总是我啊！”男孩不满的申述道。
　　“呵呵~谁叫你不乖的呢？”话还没落音就招来了男孩的一记白眼：“我要是不乖就已经被你们打死了！”
　　幻停了车，盯着男孩的眼睛问道：“不过某小孩这两天没乖，是不是啊？”
　　叶汐被幻的眼眸盯得有些发毛，弱弱的说道：“哪有！”
　　“真的！？”幻不信的反问道。
　　男孩点点，却又觉得有什么不妥，毕竟幻不是故意找茬的主儿。
　　“那就先回去跪着想吧！”幻说着拉着男孩下了车。
　　“啊~不要不要！提示下好不好？”男孩说着就想跑，却被幻一把抓住，双手被反剪在身后，拖拉着进了训练室。
　　“提示？加倍的哦？要不要啊？”幻依旧是笑容满面的，但是现在越是甜美的笑容都让男孩心里毛毛的。
　　“那还是算了吧！”叶汐说着又撅起了嘴，一脸的不高兴。
　　幻知道男孩的功课多，也不想多耽搁，指了指桌子说道：“算了！放过你！裤子脱了趴好！”
　　男孩忙躲开桌子远远的：“你还没说什么错呢？就要打啊？”
　　幻笑着威胁着：“不会打错你的！十秒钟，再不过来可按规矩办了！”
　　叶汐可不想让痛苦加倍，只好红着脸褪去了裤子，趴在桌上，桌沿刚好卡在男孩的盆骨。
　　“翘高点儿！”叶汐觉得此时幻的声音特别的可恶，但是也没法子，只能顺从的撅起臀部。
　　“啪！”一藤条打在男孩刚翘起的臀部，留下一记红痕，幻的声音也接踵而至：“昨天晚上干嘛了？别说你睡觉去了！”
　　“啊~”男孩没有料到一下子叫了出来，“对不起！我不该喝酒的！”说完心里就只叫苦，怎么这都被知道了！？
　　“你多大？”幻“啪”的一下又抽到男孩的臀上。
　　男孩疼得缩了缩说道：“十五，快十六了！”
　　“那就是未成年咯？”看着男孩点点头，幻接着问道：“脸上的伤怎么回事？”男孩倒是忘了脸上的伤痕，现在被幻一提倒是不好意思了，弱弱的说道：“幻哥哥不生气，我就说！”
　　“快说！不然打到你说！”幻说着就扬起藤条抽在男孩的臀上，三条红痕整齐的排在男孩的臀部。
　　叶汐求饶的说道：“啊~小汐说！昨天同学生气，我就让他打了一拳好让他消气！”“消气？没见过你这么笨的！真是浪费我教的功夫！那今天中午又干嘛了？”
　　“中午？”男孩有些不知所措，没干什么啊~
　　“想不出？”幻的语气极好，可是伴着“咻”的一下空响还是让男孩抖了下：“对不起！小汐不知道！”
　　幻狠狠的一下打在叶汐臀上三记红痕的下面：“你自己说好好吃饭了吗？”
　　“啊~小汐错了！不该不好好吃饭！”可是我没食欲啊！男孩小声的在那里怨念道。可还是被幻听到了：“没食欲就不吃吗？上次的事还没学乖？”
　　“小汐错了！不要让小汐抄规矩好不好？”男孩的声音充满着可怜。
　　幻没有废话的说道：“一条十下！打完光着屁股，坐在这给我写作业，错一下试试！”幻威胁着指指一旁的木凳子，和叶汐房里的那张凳子是一样的，硬得不行。男孩看了眼凳子点点头，心里真是一个苦啊~
　　“啪！”一下幻就开始了责罚，不同于训练时十鞭子一伤痕的打法，而是由腰以下顺着打到臀腿交界处，然后再打回来，直到数目打完，这样虽然每一处的肌肤只会挨三到四次，但还是疼得男孩直冒冷汗。
　　“起来！”幻放下藤条命令道。
　　男孩红着脸喘着气，直了直身子。想摸摸身后也碍着面子。只好瘪着嘴挪到凳子旁坐下。当臀部和凳子接触的那一瞬，男孩死的心都有了，真疼！
　　叶汐稳了□子就翻开幻拿来的作业，开始写。
　　幻笑了笑也不再说什么，推了门就出去了。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐：幻哥哥他欺负我！
　　某夜：他怎么欺负你了？
　　小汐：我被打了还被罚坐着写作业，还不让错！呜呜~
　　某夜：那小汐有没有做错呢？
　　小汐【点头】：可是，疼！
　　某夜：待会儿记得上药，上了药就不疼了~
　　 

作者有话要说：学校的光缆居然被人恶意损坏了，现在还在抢修中，只能这样时有时无的上上网。
嘻嘻~大家猜到是幻了吗？
明天小夜会补齐这章，然后再更一章的~
谢谢大家的支持了！~还是那句希望大家多多留言补分！
----------------------------------------------------------------------
虽然网络貌似好了，但是为什么网页还是这么卡呢？晚上二更~谢谢大家的支持了！嘻嘻~




67

67、Chapter62风前平静 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“啪！”一下幻就开始了责罚，不同于训练时十鞭子一伤痕的打法，而是由腰以下顺着打到臀腿交界处，然后再打回来，直到数目打完，这样虽然每一处的肌肤只会挨四到五次，但还是疼得男孩直冒冷汗。
　　“起来！”幻放下藤条命令道。
　　男孩红着脸喘着气，直了直身子。想摸摸身后也碍着面子。只好瘪着嘴挪到凳子旁坐下。当臀部和凳子接触的那一瞬，男孩死的心都有了，真疼！
　　叶汐稳了□子就翻开幻拿来的作业，开始写。
　　幻笑了笑也不再说什么，推了门就出去了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　幻拨通了端木寒的电话，“主上！”
　　端木寒正愁着一大堆的文件，冷冷的问道，语气也不怎么好：“有事？”
　　幻小心的揣摩着端木寒的情绪：“是不是打搅您了？要不属下待会儿再打来？”
　　端木寒稍微缓和了下语气说道：“没事！说吧！”
　　“属下已经按您的吩咐进入小汐的学校，可是。。。”幻本想向端木寒报告下叶汐的情况的，但是又不好开口，自己接管的第一天就出了问题。
　　“可是什么？”端木寒有些不耐烦的问道。
　　幻定了定神说道：“小汐他昨天喝酒还挨了同学一拳，他说是同学胡闹，他让着就没躲过，今天中午没好好吃饭，所以我现在打了他，正坐着写作业在！属下一定不会让这样的事发生了！请主上责罚！”
　　“嗯！小汐的事就交给你了！责罚就免了！我这边很忙，你自己看着办吧！还有帮我多注意下风雨行那边的情况！”端木寒听到男孩又犯错了，一脸不高兴的说道。
　　“是，属下知道了！今天属下发现风雨行好像要做什么，他交代了很多事给白永晨。像是要出远门，但是具体的还不清楚！”幻恭谨的报告着。
　　“嗯！我知道了，就这样吧！”端木寒看着Victor的电话插了进来，吩咐后就挂断了幻的，接通Victor的。今天真是忙啊~
　　“寒寒，人家好想你哦~”Victor甜蜜的话语在电话接通的第一刻就从远在大洋彼岸的美国传来。
　　端木寒微微点点头应道：“嗯！”
　　“有事么？”端木寒虽答应了Victor会及时报告他的情况的，但是由于端木凌宇分配了很多的任务给端木寒，因此端木寒也没多少时间来打长途。
　　端木寒笑着说道，口里虽是平淡的句子，但是透着点点柔情：“没什么！就是向你道声平安！怕你担心！”
　　“要是怕我担心，就天天打给人家啊！”Victor皱着眉抱怨道。
　　端木寒摇摇头，无奈的看了眼桌上堆满的文件、资料：“你又不是不知道，二叔他给我安排了多少任务，又低级又繁琐！”
　　Victor满是怜惜的说道：“我看你二叔就没真心要你进端木，不然干嘛要你从基层坐起啊！真是委屈了我家的寒寒！”
　　“我倒是不委屈，只是要让学校的老师听到了，肯定气死了！”端木寒安慰似的开着玩笑。
　　Victor不高兴的说道：“你还说！什么破计划嘛~真是浪费时间，浪费人力，可惜了你金融管理的硕士学位！”
　　端木寒一边看着让人头晕的数据，一边说道：“好啦！遥遥乖！我这样做是有用意的，谁说浪费时间人力了，我已经在端木发展了自己的内线。而且我已经知道了我二叔的目的，他就是想让世人知道我端木寒只是一个什么都不懂的外行，然后好名正言顺的继续做他的董事长掌管所有的权利，架空我！他现在这样对我，我并不怪他，毕竟每个人都有自己的家庭以及所顾及的东西，端木也是有他十年的心血，让他这样的让给我，他无法接受我能理解。可是我真的有些怕。。。”怕他真的是当年的凶手，怕和他决裂让婶婶为难。。。
　　Victor接着端木寒的话问道：“寒寒还是怕他是凶手吗？”
　　“嗯！这样我真的不知道该怎么办！人真的可以为了利益而不折手段，连自己的亲人都可以杀害吗？”电话这头的端木寒有些伤感的问道。
　　Victor对待敌人向来就是狠绝冷酷：“既然他对你们先不仁不义的，就不用再有所顾及！你婶婶那边，也只是时间的问题！”
　　端木寒几不可闻的暗叹着说道：“但愿时间可以解决一切吧！对了！你那边查得怎么样了？有找出那股力量的源头吗？”
　　“还是没有头绪，但是我也很奇怪，以组织的实力要阻止我们的行动只可能有两种可能，一是内洛那边干涉，二是组织有内鬼。但是这两种的可能性都不大，毕竟内洛和我们没有利益上的冲突，而组织的内部也是十分的严谨，不可能出内鬼。但是不要紧我还会努力查的。你那边说话方便吗？”Victor看着Tiger进来，随意的笑了笑以示问候。
　　端木寒思忖着Victor给与的信息说道：“没事！我已经检查过了，我房里没有摄像头和监听设备，而且隔音效果很好！”
　　“行！那我先挂了！爹地好像找我有事！”Victor大大的亲了一下然后挂了电话。抬头望着自己的父亲：“爹地有事么？”
　　Tiger的声音很是洪厚，掌管多年的组织也让他身上有一种王者的气息，但是语调却是和Victor截然相反的寒冷：“没什么，只是来看看你，刚才是端木寒的电话？”
　　“嗯！寒寒已经进入端木了！但是我还是有些担心他！”Victor和端木寒的事是Tiger默许的，不然即使有十个胆子，Victor也是不敢向Tiger说出端木寒和自己的关系的。
　　Tiger冷冷的看着自家的儿子，虽然进行了常年的训练，变得不表心迹于外，但是一遇到端木寒的事总是变得多愁善、感举措不定，先前也有罚过打过，但还是效果不佳，有些不悦的开口问道：“他有什么担心的？”
　　“他二叔可不是一个简单的角色，我们查了他的底细，但是有好多东西都查不到，Vicky觉得有种力量在阻止我们的调查，但是就是查不出这股力量！”Victor一般什么事都是会Tiger说的，但是先前Tiger却为这件事罚了他好几次，渐渐的Victor也不敢说起此事，今天刚好被Tiger撞上了，也不敢有什么隐瞒。
　　“你们确定要查这件事吗？”Tiger的冰冷的语气里有着淡淡的深意。
　　Victor坚定的点点头说道：“嗯！不管是什么我都要和寒寒一起去面对！”
　　Tiger严肃的问道：“这是你们的决定？”
　　Victor起身跪在Tiger的面前坚定的说道：“是的！不管爹地罚不罚Vicky，Vicky也要和寒寒调查到底！”
　　“记得原来我还为了这事罚过你的，是不是？”Tiger看着Victor点点头继续说道：“当时是为了你不分轻重、盲目，所以我不想再看到，不然后果你是知道的！有什么不知道的可以去找找你三叔！只要你知道自己的路怎么走，我也不再拦着！”Tiger淡淡的说着，但是眸子里满是信任与支持，说完也不等Victor回话就出去了，留下Victor一个人跪在那想着爹地的话，为什么觉得爹地的话里有着什么深意呢？
　　
　　当幻回到训练场时，就看到男孩已经趴在堆满书籍和卷子的桌上睡着了。幻无奈的笑了笑，将男孩做的作业轻轻抽了出来，细细的检查着。男孩的字有些飞舞凌乱，但是每一个步骤或是演算都详细的爬满卷子，也想象中的乱涂乱画，连修改的地方也很少，再看看余下的作业也只剩两道化学了。看来叶汐真的是累了，不然也不会连作业都没做完就睡了过去。幻轻柔的准备将男孩抱回房，却不想还是惊动了他。
　　叶汐揉了揉眼，刚一睁开迷蒙的双眼就对上幻微笑的眸子，连忙道歉道：“对不起！小汐睡着了！作业我马上写完！”
　　“没事！累了吧？快把这两道题写了吧！”幻根本就没有责怪男孩的意思，只是指指桌上的卷子。
　　男孩感激的望了眼幻，提笔将余下的两题写完，恭敬的递给幻：“小汐做完了，请幻哥哥检查！”
　　幻粗略的看了看，就伸手扶起男孩说道：“回房睡觉吧！真是辛苦的小屁孩，挨了打这样坐着还可以睡得着！”
　　男孩不好意思的吐吐舌辩解道：“还不是坐得都麻了嘛~又困，所以就睡着了！下次不会了！”
　　“嗯！去洗澡吧！洗完了我给你上药！”幻拥着男孩一边走着一边说道。
　　男孩听到后半句就害羞了，嘟着嘴说道：“小汐自己可以上的！”
　　幻莞尔一笑：“是怕我学主上用口罩堵你的嘴吗？”
　　“啊~幻哥哥好坏！这么久的事都还记着！”叶汐说着不高兴的白了眼一脸笑意的幻。
　　幻笑着打开男孩的房门反问道：“久吗？好像没多久啊！”
　　“不理你了！洗澡！”男孩说着推开幻，逃一样的进了洗澡间。
　　幻望着男孩的可爱的身影，心里突然有些怅然，自己原来何尝不是这样呢？而你的温暖我已经很久没有体味到了，而你真的记恨我吗？要是回到从前我一定会听你的，什么都放弃，什么都比不过你的爱，可是我却这样的错过了。若兮若是你真的还爱着我就让我见你一面吧！即使是你冷漠的语气、严厉的眼眸、诀别的背影。。。我也心甘，因为这样我起码还可以知道在你的心里有我的一席之地。。。
　　
　　画外音：
　　某夜【关切】：寒寒~你那怎么样了？
　　寒寒：就那样！就是太无聊了！
　　某夜：任务很多吗？
　　寒寒【点头】
　　某夜：要不跟你二叔说说！
　　寒寒：还是算了！我现在不想见他。
　　某夜：为什么呢？
　　寒寒：见了他，我不知道该怎么办！真的怕他是凶手！
　　 

作者有话要说：依旧网卡得不行~悲剧啊~呜呜~
谢谢大家的留言评分了~
-----------------------------------------------------------------------
大家今天都不在么？早知道小夜也出去玩的，就我一个人在乖乖的宅在寝室！你们不厚道！打滚！我不干！呜呜！你们要是不留评打分，小夜就不更了！哼哼！




68

68、Chapter63风起云涌 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　幻笑着打开男孩的房门反问道：“久吗？好像没多久啊！”
　　“不理你了！洗澡！”男孩说着推开幻，逃一样的进了洗澡间。
　　幻望着男孩的可爱的身影，心里突然有些怅然，自己原来何尝不是这样呢？而你的温暖我已经很久没有体味到了，而你真的记恨我吗？要是回到从前我一定会听你的，什么都放弃，什么都比不过你的爱，可是我却这样的错过了。若兮若是你真的还爱着我就让我见你一面吧！即使是你冷漠的语气、严厉的眼眸、诀别的背影。。。我也心甘，因为这样我起码还可以知道在你的心里有我的一席之地。。。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　半个多月后，当白永晨花了三日干掉一个蠢蠢欲动的对手后，走在华灯初上的街道上。总算可以回去复命、看到老大了、好久都没和汐儿、老大吃顿饭了。。。白永晨默默的想着，脸上也是甜蜜的神采。
　　“晨哥！老大要见你！”一个带着墨镜的男人在街道的转角拦住了白永晨，自然也打破了白永晨脸上和煦的笑意。
　　白永晨冷笑了下直接推开那人，淡淡的说道：“他要见我我就会见吗？替我转告他，我已经不是他的手下了！以后也不会再帮他探听风行帮的。。。”话还没说完，一辆黑色的保时捷停到了白永晨的身旁，车窗微微摇下刚好让白永晨看到车内的人。
　　“这就是你的所想？”发话的是车内的那人，黑暗处看不到他的脸色，但是声音里满是寒意。
　　白永晨的身子有些抖，但话语还是淡淡的：“对不起！我不想再做你的手下了！你的情这么多年也算两讫了吧！”
　　男人命令两旁的手下将白永晨拉上车，白永晨敌不过他们人多，只好不做抗争乖乖的坐在男人的身边。男人冷笑了下说道：“两讫？说得好听！你以为就这样就可以退出羽盟、和羽盟脱离关系吗？真是幼稚！”
　　白永晨听到男人的话语，有些无奈：“脱离不了我也要！我不想再做对不起风老大的事儿了！你放过我好吗？”
　　“那你觉得以风雨行的性格会接受一个从一开始就欺瞒他的手下吗？”男人拍拍白永晨的肩膀继续说道：“风行帮再怎么给你权势，但你也不过是羽盟的一个眼线而已！他们是容不下你的！不要自欺欺人了！”
　　白永晨听着男人的话紧锁着眉心，半天都说不出话来，这何尝不是他所担心的呢？总是逃避的不去想，可是再怎么逃避还是会迎来这一天。
　　男人看着白永晨不说话，话语变得缓和了些，用手抚着眼下的泪痣说道：“回来！我什么都不追究。我还是像以前一样待你！我知道你是重情义的人，风雨行待你的好，你是忘不了！但只要他知道了你的身份，我看杀了你也不为过吧？！别傻了！”
　　白永晨突然露出凄惨的笑容，摇着头说道：“即使杀了我，我也心甘，那是我欠他的！这辈子我愿意都还给他！”白永晨说完就推开车门准备下去，但还是被拦了下来。
　　转身，白永晨有些愤怒的质问道：“你到底想怎么样？”
　　车上的那人用眼神示意手下让开路来，一脸惋惜的说道：“我只是惜才！可惜你的性子一直都这样！不知道风雨行现在看到那些资料会是什么表情！真是令人期待啊！”男人的面容变得有些狰狞，让白永晨如置冰窖，但面上还是淡淡的说道：“既然如此那你还找我做什么？”
　　“只是希望让你回来！既然你选择了他，那么就不要怪我绝情！”说着那人就示意司机开车，留下呆呆伫立在那的白永晨。
　　
　　于此同时风雨行正在开帮中的例会，本来白永晨外务在身没有出席，已经让风雨行有些疲累，却不想突然收到属下递上的匿名的信件。里面记满了白永晨这么多年来和羽盟之间的联络，有些照片清楚的可以看到白永晨和羽盟的总事在一起交接着什么，虽看不出具体的东西，但是可以肯定的是白永晨是羽盟的间谍、风行帮的叛徒！
　　风雨行看到这一切也有如晴天霹雳！自己辛苦培养的八年的手下居然是卧底，自己的付出的感情也付之东流。
　　风雨行的话十分的不悦，充满着火药味的吩咐着来人：“去！让白永晨给我滚回来！”例会的众人不明所以的望着风雨行，虽说风雨行在帮中一直很是严肃苛刻，但是真正这样发火的样子很少见。
　　一个稍有权位的管事开了口：“老大什么事吗？白管事还在外面办事呢，有什么事不能缓缓吗？”
　　风雨行冷冷的眼眸杀回他的话让他消了声，就将信件抛了过去：“自己看！”
　　会上的每一个人都疑惑的打开信件后又转成惊讶，几个熟识白永晨的连连摇头，可是铁铮铮的事实摆在众人的面前不容置疑，除了惊讶就是惋惜。
　　年老的雷远在帮中也算得上颇具权势的人物了，虽这么多年只是一个长老，但在帮中说起话来很是份量，更是看着风雨行和白永晨长大的，完全不相信信中所写：“帮主，你看这事会不会有什么误会？”众人见他开口连是点头同意，现在正是风行帮和羽盟对抗的非常时期，误判一个人就减少一分实力，更何况是管事呢？
　　风雨行的肺都快气炸了，满是怒气的反问道：“误会？这样证据如山怎么误会？”
　　雷远顶着风口继续定定的说道：“我还是觉得这中间有什么，白管事是我看着进的风行，我不相信他会这样做！我倒觉得是羽盟那边故意挑事让我们内部不和，好乘虚而入！”
　　“我倒要看看他有什么好说的！”风雨行紧握着拳冷冷的说道。
　　
　　不多久白永晨就回了风行帮，一听到风雨行的召唤，就知道此事已经传到风雨行的耳中，无奈的苦笑下跟着手下来到会议室。一推门就对上一排疑惑不解的眼神，风雨行则是一言不发的坐在那不看自己，可是脸上写满了怒气。
　　白永晨恭敬的走上前，跪在地上直接开了口：“对不起，老大！”
　　“对不起？你白永晨有什么对不起我的？你是羽盟的功臣！少在这里假惺惺的了！”风雨行说着一脚踢翻白永晨，虽然面上是冷厉的寒光，但是心底又是另一番景象。
　　一股甜腥涌上白永晨的喉头，心里也被风雨行的话切成一片一片的。艰难的爬起跪好，“对不起！我知道我现在说什么都没用！但是我真的是有苦衷的，让我解释下好不好？”白永晨的话透着凄凉，为什么当年先我遇到的不是你呢？
　　风雨行一把将信件砸在白永晨的脸上，怒火满眸冷冷的说道：“解释？这些就是最好的解释！”
　　白永晨低着头，撒落在地上的照片刺疼了他的眼，什么解释都只是掩饰了吧？白永晨暗自苦笑着，半天也说不上话来。
　　风雨行的心也疼得不行：“不说话就是默认了！来人六十梨木棍子！”
　　风行帮的刑棍分为三种，一种是一般的实木棍子，两指多粗，一般也是责罚帮中犯了小错的；另一种这是拿盐水浸泡的柳木棍子，虽和实木的粗细差不太多，但是由于材质和长期的浸泡，打起人来也更是狠绝凌厉，五十棍子下来就不会有一块好肉；而余下的就是风雨行口中的梨木棍子，有如成年男子手臂般出，一棍子打下去更是打得皮里肉里疼苦的不行，不说十下，就是一下也不是帮中人想挨得，只有犯了通敌弑主的大错，才会用到。刑罚的数目也一般不会超过三十，毕竟体质再好，承受力再强的也受不了三十的责打。现在风雨行的命令完全就是要置白永晨于死地，即使是鞭尸也是要将刑罚执行到底的。
　　白永晨听到数目有些抖，但是又凄苦的笑了笑，这样的背叛、这样的责罚已经是最轻的吧？只是再也陪不了老大一起吃顿晚饭了！汐儿肯定也会伤心吧？
　　有人想要给白永晨求情，可是看着风雨行不善的样子，也不好开口，通敌卖帮的事是帮中的大忌。
　　三个大汉分别提着圆实的梨木棍子和条凳进了门，向风雨行点头示意下。拿凳子那人就将条凳让在白永晨的面前，“请吧，白管事！”
　　白永晨抬头看了眼风雨行，希望能在他的眼里看到一丝不舍，可是背对的身影驳回了这小小的希冀。白永晨闭上双眼，褪去裤子趴了上去，就感觉着身旁的大汉死死的压住自己的肩部，完全就动弹不了。没有昭示的一声闷棍打在白永晨白皙的臀上，一道黑紫的棱子刺目的肿起，冷汗也在棍子落下的那一刻浸满了全身，而疼痛更是猖獗的袭来，白永晨咬紧着牙关不让呻吟溢出。众人也有些不忍的别过头不去看，可是一棍又一棍的闷响弥漫于死寂的会议室，听的人都是这般的痛苦更何况是受刑的呢？
　　“老大停了吧！”还是雷远先开了口，执棍的人只会听命于风雨行，旁人的话跟耳旁风无异。
　　好几个人都异口同声的求情道：“求您了！放过白管事吧！”
　　风雨行转身看着白永晨白着脸趴在那，身子疼得直抖动，汗水已经打湿了身下的一大片。脑子里一刻不停的回想着白永晨和自己在一起的日子，或苦或甜都是甜蜜的，不舍之心也排挤着愤怒之火：“停吧！把他押到暗室！等我解决了羽盟再收拾你！”
　　白永晨听着风雨行的话就昏了过去，那句对不起也留在喉咙里。
　　
　　画外音：
　　小汐：你说干爹和晨哥哥会忙什么呢？
　　某夜【为难】：我怎么知道呢？
　　小汐：好想他们啊~
　　某夜：小汐乖！
　　小汐【嘟嘴】：为什么干爹要是风行帮的帮主呢？要是不是，就可以平静的和小汐过日子了！
　　某夜：这就是命！每个人都有每个人的命，逃不脱挣不掉！
　　 

作者有话要说：今天二更~好像有些晚的说~谢谢大家的支持了~突然发现潜水的亲真多~
小夜的话是不是说得有歧义啊？我是说大家不理我了，我就今天不更文了~
算了~看着这么多的评论好高兴哦~谢谢大家的支持了~期待大家多送鲜花评分留言~嘻嘻~跑走~
------------------------------------------------------------------------------------------
今天是不是虐狠了~唉~第一次写黑帮的刑讯文~木有手感~谢谢大家的支持了！期待大家多送鲜花评分留言




69

69、Chapter64不舍于心 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“老大停了吧！”还是雷远先开了口，执棍的人只会听命于风雨行，旁人的话跟耳旁风无异。
　　好几个人都异口同声的求情道：“求您了！放过白管事吧！”
　　风雨行转身看着白永晨白着脸趴在那，身子疼得直抖动，汗水已经打湿了身下的一大片。脑子里一刻不停的回想着白永晨和自己在一起的日子，或苦或甜都是甜蜜的，不舍之心也排挤着愤怒之火：“停吧！把他押到暗室！等我解决了羽盟再收拾你！”
　　白永晨听着风雨行的话就昏了过去，那句对不起也留在喉咙里。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“干爹~”叶汐甜甜的声音从电话那头传来。
　　风雨行还在为白永晨的事一筹莫展：“有事吗？”
　　男孩不高心的诘问着：“难道汐儿只能有事才能找干爹吗？”
　　“当然不是，干爹也很想汐儿，汐儿这些天乖嘛？”一说风雨行离家也有半个多月了，男孩也是寄住在幻的那里，虽不是端木寒亲自照料叶汐的起居，但是有着端木寒的保证也还是放下了心。
　　男孩肯定的答着：“乖！一说我都要四月调考了！好累啊~！”
　　听到男孩撒着娇，风雨行心中的阴霾也渐散了些，“累就歇会儿，别把弦绷断了！”
　　“嗯！汐儿会的！干爹也是哦~对了！你和晨哥哥什么时候回来啊！汐儿好想你们！”男孩说着嘟起嘴。
　　风雨行敷衍的说道：“那个。。。等忙完了这阵子吧！”可是永晨真的回得来吗？这样的罪名如何去平息。。。如若真的有那一刻，一定好好的歇一歇，也只有家的港湾才是心的归处。
　　叶汐知道风雨行忙，也不像小时那样蛮不讲理的拖着干爹，乖巧的答着：“嗯！一定要早点儿啊~！汐儿好想吃干爹做的菜！”
　　“就是只小馋猪！”风雨行故意嗔怪着。
　　“还不是干爹的菜好吃啊！好了！不打扰干爹了！”男孩说着挂了电话。
　　风雨行有些惆怅的拿着电话，久久得出着神：什么时候这样的日子离我们越来越远了，三个人热闹的在一起吃顿饭到如今却成了奢望，原本的幸福就在我们身边却再也抓不回，利益驱使着我们放弃了太多看似平凡的东西，到头来失去的却是最希冀的幸福。。。
　　
　　“去！把白永晨的情况给我调查清楚！”风雨行说这话突然觉得很无力，原来这样的吩咐都是给白永晨的，却不想如今调查的对象是自己最信任的人。
　　一个手下恭敬的答着白永晨常说的这句：“是！”可是再也没有了他所有的感觉。
　　风雨行还是放心不下暗室中的白永晨，独自来到帮中最为隐蔽、黑暗的地方――暗室。守门人见是风雨行来，连起身问好，风雨行点点头问道：“白永晨怎么样？”
　　守门的人倒是没想到风雨行会问一个已经挨了梨木刑罚的将死之人，一口谦恭的答道：“在暗室的最底层，醒过一次又昏了过去，现在大概还昏厥着！”
　　遇到这样的刑罚，心理上又受了极大的打击，放到谁身上都是生不如死吧！？风雨行冷冷的命令道：“带路！”
　　守门人本准备说：“帮主何必去见一个将死之人呢？”可是看着风雨行一脸的冷色，还是没吱声、鞠下躬就引着风雨行下了阴冷的楼。
　　暗室一共是三层，由地下一楼开始逐层羁押着不同的犯人，一、二楼多半都是犯了错被发配到这里思过自省的，只有最下面一层会看守着犯了重罪待处决的人，一般进了那里就没有活着出来的。顺着旋转的梯道，空气也跟着变得腐浊凄冷。
　　风雨行不由的想到自己第一次到这里的光景，那时的自己才是花季的少年，虽跟着师父也有一年多的时间，但骨子里还带着稚嫩的柔情。。。
　　
　　“说！为什么我今天把你叫到这里来？”冷楚溟冷声的问道，眼里也满是不满的情绪。
　　风雨行有些颤抖，这里是这样的阴森恐怖，而眼前吊着的人已经血肉模糊，空气里更是弥漫着一股烧焦的味道：“对不起！行儿不知道！”
　　冷楚溟一脚踢倒风雨行，不管风雨行已经呕血，抚着胸口大口的喘着气，狠狠的说道：“不知道？那我就让你知道！”说着就伸手抓起一旁的鞭子，猛地抽遍风雨行的身上，一边打一边骂道：“要你不知道！要你逃避！要你弱懦！要你做懦夫！”
　　风雨行痛苦的在雨点般的鞭下挣扎辗转着：“啊~师。。。父。。。不要打了！行儿知。。。知道错了！”
　　冷楚溟停了鞭子，“说！为什么到这里来？”
　　风雨行乖乖的跪好，声音却是颤颤巍巍的：“行儿。。。不该。。心。。。软的！我知道错了！”说着也将头低了下去。
　　冷楚溟咆哮的吼道：“谁要你低头的！抬起来！望着他说！怎么心软了？！”
　　风雨行连抬起头，可是却不敢去看那人，眼神有些躲避，却又招来了狠狠的一下：“这就是你的认错！”
　　疼痛让风雨行有些呼吸不过来：“行。。。儿不。。。不敢。。。了！”风雨行认命的将双眼盯着那人，“行儿不该看着他受了伤就动了私念放走他。。。”可是为什么我们要赶尽杀绝呢？他的妻儿该怎么办呢？难道我们可以杀得尽天下的敌人吗？
　　“没了？”冷楚溟的冷冷的眼眸死死的瞪着风雨行，看着风雨行点点头，又是一鞭子打来，直接道破风雨行心中所想：“是不是还想说他的妻子孩子会在家等着他啊~！”
　　“行儿错了！可是。。。”风雨行话还没说完又是三鞭子狠绝的抽到身上，身子也跟着晃了晃，可是又怕师父会责怪，忍着疼不让自己晃动。
　　冷楚溟说着扬起鞭子就打：“还敢可是！活腻了是不是！？”
　　“行儿不敢了！”风雨行疼得连眼里都被逼出泪花来，口里只是机械的求着饶。
　　冷楚溟狠狠的说道：“去！用七刀五刑把他给LZ解决了！要是你敢畏缩，LZ就今天把你打死在这里！”
　　
　　“帮主，到了！”看门的手下一句恭谨的提示将风雨行拉回了现实，定睛看了看眼前，昏暗的囚室里蜷曲着自己熟悉的身影，心也跟着揪紧，即使被师父历练得不再那么的柔情，但是再怎么生气、再怎么背叛，还是诋毁不了八年来的感情，心里甚至有些悔恨自己冲动的下手，风雨行挥手屏退手下，打开囚室的门，走近蹲下。白永晨惨白的脸、紧蹙的双眉、干裂的唇瓣都昭示着主人身上凛冽的疼痛。
　　白永晨也感觉到了动静，微张开眼，却看到风雨行一脸关切的表情对着自己，悔意、不舍都席卷着心头，久久才用微弱的声音叫了句：“老大！”
　　风雨行满是心疼的问道：“告诉我！这一切是怎么回事？告诉我那些都是假的，好不好！？”
　　白永晨想撑起身子，却扯到了身后，直吸着冷气声音也有些断：“对不起！我是羽盟在老大身边安插的一颗棋子，八年前的那场挨打也是为了让你收我！可是我真的不愿意！我没有办法！他们威胁着家里弱智的弟弟，我不能不这样！虽然我出卖过帮里很多的情报，但是我从来就没有想过让老大受过伤！因为。。。”老大对自己的恩情是谁也不能给的，我的身不由己毁了我，让我背叛了你的好，我是罪人，我该死。白永晨哽咽着说不出后段话来。
　　风雨行怜惜的摸着白永晨的头发，说道：“我知道！我现在什么都知道！”
　　“老大！要是你恨我就杀了我！我白永晨一定不会有一句怨言！”白永晨决绝的说道，死在你手上我就心安了，这情债也就还了，要是还不够，那就下辈子再还吧！
　　风雨行抹抹白永晨脸上的泪：“告诉我！指使你的是谁！我去救你的弟弟，然后放你走！”
　　白永晨有些不信的望着风雨行：“老大~”
　　“说吧！我真的不怪你！是我孟浪了！八年足够让我知道你是怎么样的人，即使是虚情假意也不会装得那么的真，什么也不要管，相信我，我来解决！”风雨行定定的说道，就如当年顶着帮中的压力为白永晨开脱时一样。
　　泪水更是如卸闸的河水泛滥着，“老大，是一个和您年纪差不多的人，左眼下有一颗泪痣，是他指使的一切！羽盟真正的幕后主使也是他！但是我也不知道他叫什么！”
　　和自己年纪相仿的人？左眼的泪痣！会是他吗？风雨行一下子木讷在了那。
　　白永晨不解的问道：“老大你怎么了？”
　　“没什么，你歇着吧！我知道怎么做了！”即使是他，那也是我和他两个人的恩怨，即使过去了十年也依旧是羁绊。。。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐~你知道你干爹说的是谁吗？
　　小汐：谁？不知道！
　　某夜：也是！那时你也只是一个小孩子！
　　小汐：什么那时候？那是什么时候？
　　某夜：没事~你去学习吧~
　　小汐【白眼】：真不厚道，吊人胃口~
　　 

作者有话要说：现在先写点~晚上会把这章写完的~谢谢大家的支持了~记得打分留言哦~嘻嘻~
------------------------------------------------------------------------
二更~
唉~小夜卡文了~就这样吧~
不要再说小夜是后妈了~呜呜~小夜的心好疼的~可是文都写成这样了！
文文的点击量超过5W了，字数和积分也快超越排行榜最后一名了！上榜指日可待啊~
谢谢大家的支持了~留言鲜花小夜最爱~




70

70、Chapter65劫后情温 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　泪水更是如卸闸的河水泛滥着，“老大，是一个和您年纪差不多的人，左眼下有一颗泪痣，是他指使的一切！羽盟真正的幕后主使也是他！但是我也不知道他叫什么！”
　　和自己年纪相仿的人？左眼的泪痣！会是他吗？风雨行一下子木讷在了那。
　　白永晨不解的问道：“老大你怎么了？”
　　“没什么，你歇着吧！我知道怎么做了！”即使是他，那也是我和他两个人的恩怨，即使过去了十年也依旧是羁绊。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　当夜趁着夜黑，风雨行悄悄的将白永晨背离了暗室，轻轻的放在车的后排座位上，然后驱车向着H市另一处的别墅驶去。
　　坐在前排的风雨行默默的从反光镜中看着还在昏迷的白永晨，心里不舍的情愫愈加浓烈，不由的想起叶汐小时候曾问过的一句话：“干爹，为什么我们就不能好好的在一起呢？”
　　
　　那时的风雨行正处于交接风行帮的关键时刻，很多时间都是和白永晨一起在帮中忙碌的，所以无法按时回家，小小的叶汐每每都等不到风雨行回来就已经在沙发上睡着了，而早上起来的时候，风雨行又已经离开了。
　　记得那夜窗外还飘着雪花，可是叶汐只穿了一件单薄的睡衣，坐在沙发里等着风雨行回来。已是深夜十二点了，管家陈伯也催男孩去睡觉好多次，可是倔强的男孩硬是要等到自家的干爹回来才愿意去睡。陈伯劝不动也只好作罢，黯然的摇摇头离开了。
　　当风雨行满是疲惫的打开门时，窗外的雪已经积得厚厚的一层了，而屋子里的暖气被一阵阵的冷风带走了大部分的温暖，风雨行看看窗户才发现有一扇开了一大半，而且正对着叶汐。再望望男孩，他的小脸已经被冻得红红的。
　　男孩正在浅睡，听到动静就睁开有些朦胧的睡眼，就瞧见风雨行站在不远处，欢快的跳起来，扑倒在风雨行的怀里，甜甜的说道：“汐儿总算是等到干爹回来了！”
　　风雨行摸摸男孩冷冰冰的小手，严肃的问道：“怎么这么冷的天还把窗户开着？”
　　“汐儿怕自己睡着了，所以就开了窗子。。。”男孩的话越说越小，忐忑的望着风雨行，然后有怕怕的补了一句：“汐儿知道错了！”
　　风雨行将窗子关紧，然后坐在沙发里，让男孩站在自己的身旁，一脸严厉的说道：“你要是冻病了怎么办？”
　　“呜呜~干爹不要凶汐儿，汐儿只是想看看干爹！”男孩说着就委屈的哭了起来。
　　风雨行一看叶汐用两只小手胡乱的摸着眼边的金豆豆，而小小的身体在薄薄的睡衣里显得尤其的瘦弱，立马心疼的将男孩拥在怀里，轻轻的拍着他的背说道：“干爹没有凶汐儿，只是汐儿这样做干爹会心疼的，以后不要这样了，好不好？”
　　男孩在风雨行的怀里蹭了蹭，瓮声瓮气的答着：“嗯嗯~汐儿以后一定注意身体！只是干爹，为什么我们就不能好好的在一起呢？”
　　风雨行满是宠溺的摸摸男孩的头，温柔的说道：“汐儿乖！等过了这段日子，干爹就天天的陪着汐儿好不好？”
　　“我们拉钩！”叶汐说着扬起脑袋望着风雨行，同时伸出还有些凉的小手。
　　风雨行笑着拉住男孩的小手，说道：“干爹答应汐儿，以后多多的陪着汐儿！”
　　
　　这一切风雨行都已经打算好了：无论怎样他都无法眼睁睁的看着白永晨就这样的死在冰冷的暗室里，不允许！心底的呼唤明诫着自己不可以这样做。即使白永晨当初接近自己的目的是另有所图、师父当年的教诲犹然在耳依旧明晰，也无法动摇风雨行此刻的决定。
　　对于风雨行来说白永晨已经成了生命中不可缺少的一部分，如若说这世上除了叶汐以外，风雨行还有在乎的人，那么这人一定就是白永晨了。
　　也许现在还在昏睡的白永晨一辈子也不会知道，他的老大是那么在乎着自己，八年前救下他的时候，风雨行就将自己的希望寄托到了他的身上，如若不出意外风行帮将来也将会是他的。。。看着他一天天的成长，慢慢的独当一面，虽没有太多的言语，但是风雨行无时不刻的在关心着他，爱意有时不需要过多的言语去阐释说明，淡淡的爱会在生活的每一个角落呈现着，萦绕在我们的身边，只是有时我们并未察觉。
　　风雨行停下车，看了眼黑色的苍穹，而后将白永晨抱出车来。
　　
　　“你醒了？”风雨行在白永晨醒过来的第一时刻就关切的询问道。
　　在白永晨迷糊的时候，风雨行已经轻柔的给他换了衣服、上了药，所以白永晨醒来之后感觉着身后的伤也不是那么的凛冽了，但是大脑还是有些短路，不连续的答着：“额。。。老大。。。”
　　想要支起身子，却被风雨行按压住了，“别动，你还伤着呢！”风雨行有些皱眉，但是语气里满是关心。
　　白永晨顺从的趴着，沉默了下又望了眼风雨行说道：“对不起！”
　　风雨行目不转睛的看着白永晨，心里自是知道他为什么道歉，温柔的拍拍白永晨的背说道：“有什么对不起的！别多想，好好养伤！”
　　“可是老大。。。”白永晨还想要再多说些什么，却被风雨行一个快要拍下来的巴掌止住了，原来白永晨只要多话，风雨行都会这样。
　　风雨行故作严厉的说道：“没有可是！你的任务是好好养伤！有什么等伤好了再说！你的歉意我不需要，我需要的只是你好好的活着，即使你再也回不了风行，做不了管事，但是你依旧是我最好的手下，汐儿的哥哥！”
　　白永晨听到这里眼里有些氤氲，风雨行从不喜欢说这样体恤的话，可是为了自己风雨行还是说出了口。就像那一夜，风雨行那个坚定的眼眸让自己不再迷茫困惑。白永晨偷偷的将眼角的泪花抹去，声音却还是掩饰不了自己的情绪，有些哽咽的答道：“永晨知道了！”
　　风雨行怎会没有看到白永晨的小动作呢？只是不揭穿罢了，佯作平常的问道：“饿了吧？”瞅见白永晨点点头，就出了门。
　　白永晨看着风雨行出去的身影，眼里的泪水再也抑制不住了，无声的将情绪尽情的发泄出来。什么男儿有泪不轻弹、流血不流泪的，都抵挡不了来自风雨行的这份特殊的爱意与关怀。泪水侵透了被褥，可是白永晨却异常的轻松，再也没有什么尔虞我诈的欺瞒了，他只是风雨行的手下，永远跟随着他，不离不弃直到永远。。。
　　风雨行端着一碗细粥推开了门，白永晨有些慌乱的将湿润的被絮藏在身后，然后大大的露出一个微笑。
　　风雨行依旧视而不见坐在床前，让白永晨尽量避开伤口斜倚着自己。舀起一勺粥，放在嘴前吹了吹，随后递到白永晨嘴边。白永晨红着眼眶默默的张口吃下，温润的粥顿时在口腔里划开，风雨行虽没有出去很久，但是白永晨知道这粥定是熬了一个多钟头，不停的搅拌煮成的。而粥里似有似无的肉末和青菜，更在昭显着煮粥者的良苦用心。
　　白永晨本是止住的泪水又一次的决了堤，呜咽的靠在风雨行的怀里，就像一个受了伤的小孩子一样。风雨行腾出一只手，轻轻的拍着直到白永晨不再那么的抽泣，抹抹白永晨眼角的泪光，故作嗔怒的数落道：“这么大了还哭鼻子！汐儿知道了还不笑话死你啊！”
　　白永晨有些不好意思的叫了句：“老大~！”
　　“好了！吃粥吧！都快凉了！”
　　
　　画外音：
　　某夜：咦~晨哥哥你的眼圈怎么红了？
　　晨哥哥：没什么！刚刚风大，眼进了沙子！
　　某夜：是吗？那我帮你吹吹？
　　晨哥哥：不用不用，已经出来了~我还有事【心虚的跑走】
　　 

作者有话要说：民声所致的甜文，这一章一定甜~以弥补下大家受伤的心灵！今天是周三所以只有半章，大家谅解下，从早上八点半到晚上九点小夜就休息了一个小时，还做了实验，小夜要博取同情票~
小夜已经冲上了SP榜的字数榜了，下一步就是sp榜，而后是训诫、家法~小夜一定会让大家搜索文章的关联词时看到小夜的文！
谢谢大家的鲜花打分留言了！
-----------------------------------------------------------------------------------------
这章甜吧？小心腻死你们！（开玩笑的说）
趁着中午有点时间就先把昨天的补齐，小夜下午还有事，也不知道何时可以回来，但是晚上一定二更，谢谢大家的支持了，坐等鲜花打分评论~




71

71、Chapter66小汐被绑 ... 
 
 
作者有话要说：本来说今天把昨天没写完的补完，然后再写半章的，但是想想后面的好像会很短，写来写去就只有这么多，就让大家多看点吧~
谢谢大家的支持了~坐等鲜花打分留言~
 
　　上节回顾：
　　白永晨本是止住的泪水又一次的决了堤，呜咽的靠在风雨行的怀里，就像一个受了伤的小孩子一样。风雨行腾出一只手，轻轻的拍着直到白永晨不再那么的抽泣，抹抹白永晨眼角的泪光，故作嗔怒的数落道：“这么大了还哭鼻子！汐儿知道了还不笑话死你啊！”
　　白永晨有些不好意思的叫了句：“老大~！”
　　“好了！吃粥吧！都快凉了！”
　　------------------------------------------------------------------
　　由于风雨行一直都在忙，白永晨养着伤，叶汐也在端木寒的宅子里寄住着。端木寒又由于回了端木集团，根本就不住在这里，偌大的宅子除了下人就只有幻和男孩了。吃过饭后，男孩一脸乖巧的蹭到幻的旁边坐下。幻侧目微微看了眼男孩就知道叶汐他又在打什么鬼主意，也故意不理他看着电视里的新闻。
　　“幻哥哥~”男孩甜如蜜的叫了句。
　　幻随意的搭着腔，头也不回：“嗯！”
　　男孩不死心的又叫了句：“幻哥哥~”
　　依旧是一句简单的：“嗯！”
　　男孩站起身，整个人挡在幻的前面，不满的嘟嚷着：“你倒是理下小汐啊~！”
　　幻微笑着答着：“我理了啊~”
　　“嗯啊嗯的！明明就是在敷衍我！”男孩说着嘟起了小嘴，还不满的瞪了眼幻。
　　幻笑着将叶汐拉在自己旁边坐好，一脸故作认真的问道：“说吧~什么事？”
　　这些日子幻一直将男孩的时间安排的满满的，根本就没有玩的时间，男孩也不好多说什么，可是死党却闹着要这个周末出去玩，“那个~过两天就是周末了！小汐想请几个小时的假好不好？”
　　“什么时候？”幻想着男孩也该出去玩下了，毕竟花少的年纪不能被生生扼杀在书本中。
　　男孩感激的笑着答道：“星期六的晚上！我要和梓杰出去玩！”
　　“不行！”男孩的话刚一落音就被幻一口否决了，男孩一下子也跟着苦下了脸，满是委屈的说道：“为什么啊~！不就是去玩几个小时嘛！幻哥哥好坏啊！”
　　幻依旧莞尔着问道：“那你说你晚上出去安不安全呢？”
　　“有什么不安全的，反正我已经得到你的真传了！”叶汐自信满满的说道，眼里还流露着淡淡的自豪感。
　　幻还是觉得晚上不出去的好，端木寒再三嘱咐男孩的安全，可不能儿戏，戏谑的说道：“那要是群攻呢？你能以一敌百吗？”
　　“怎么会啊！我又没和别人结仇，根本就不会出现这样的状况，要出现问题也是你才对！”男孩说着又白了眼幻。
　　幻伸手一记敲在男孩的小脑袋上微笑说道：“不怕一万就怕万一，要出去白天不就得了，还偏偏选晚上！”
　　“不答应就直说！还找这么多理由！坏人！不理你了！”男孩说着就要起身离开却被幻拉住了：“这么想去？”
　　男孩不高兴的说道：“是又怎么样！？你还不是不答应！早知道就不呆你这了，直接找干爹还方便些！”
　　“那你要是问你干爹，他会怎么说？”幻强拉着叶汐坐下。
　　叶汐推开幻的手说道：“干爹就只是问下去哪，然后就答应，才不像幻哥哥这样小气！一天休息也不给小汐！以后不和你好了！”
　　幻有些冤的反问道：“我哪有让你不休息啦~！”
　　叶汐嘟着嘴说道：“不让我出去不是一样的！”
　　幻有些无奈的笑着说道：“行！拌不过你！到时把手机带着，随时给我回个电话或是短信，十一点之前回家！不然我可不客气的！”
　　男孩本以为幻还是会不答应的，却不想这么快就同意了，连笑着说道：“呵呵！谢谢幻哥哥了！你最好了！”
　　幻拍拍男孩的头说道：“你啊！变脸比变天还快！到时记得注意安全，最近不是很太平，你要出事了主上可饶不了我！”
　　“知道了！知道了！”男孩笑着跑走给死党回消息去了。
　　
　　如约到了周六，男孩和梓杰来到他们常常光顾的酒吧――淡蓝，依旧还是上次去的布局，但是让人奇怪的是酒吧里的气氛有些异样，男孩一行也一时说不上是什么，想着好不容易出来玩一次，何必自寻烦恼呢？跟着一位服务员进了包房，却被房中的一切愣在了那里，房中坐着一个带着墨镜的男人，而他的旁边则是站着两排一身正装西服的手下，叶汐不解的问着旁边的服务员：“是不是带错了？这里已经有人了！”
　　梓杰也奇怪的附和着：“是啊！不然我们换一间吧！不要打搅了他们的雅兴！”说着就拉着叶汐准备退出来，却不想被身后突然冒出来的四个人挡住了，服务员也是一脸迟疑的站着，不知该说什么，倒是房中坐着的那人先开了口：“你们没进错！我找的就是你！”说完就示意服务员离开。
　　男孩看着那人望着自已说着，更是狐疑的问道：“你是谁？为什么要找我？”
　　男人淡笑着说道：“不是我！是我们老大要好好见见你！”
　　“你们老大？我想你们还是弄错了吧！”梓杰疑惑的问着，并暗暗拉拉叶汐的衣角，告诉他情况不对。
　　“你认识风雨行对吗？”男人依旧温文尔雅的问道。
　　叶汐听着他说出了风雨行的名字，不解的问道：“你们到底是谁？怎么会认识我干爹的！”
　　男人挥了挥手，顿时立在旁边的两个手下，一人一个朝叶汐他们扑来，叶汐和梓杰也见势不好，连忙打开阵形。一个寒假的训练可不是白练的，叶汐一边躲过两人的攻击，一边一脚踢在其中一人的膝窝处，一手抓住那人的右手，反手将他的手向外反折，然后又补了一脚踢在那人的腰处。
　　众人看着叶汐和梓杰一下子打败了两人，又是四个人上前，男孩们有些脱力，再加上人多，也败下阵来。被他们死死的抓住，完全动弹不了，叶汐冷笑着说道：“这就是你们的待客之道？真是好笑！”话还没落音就生生的挨了一巴掌，猩红的血溢出了口角，男孩死死的瞪了眼打自己的那人，又转向坐着的那人没好气的说道：“你们到底想怎么样？”
　　那人冷冷的命令道：“带他走！”说着男孩就感觉脖子一疼、眼前一黑就昏了过去。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒~小汐被绑架了~呜呜~
　　寒寒：什么？
　　某夜：小汐被绑架了！
　　寒寒：不可能！我让幻看着他的！
　　某夜：我骗你干嘛啊~！
　　寒寒：行！你别急，我这就去查！
　　




72

72、Chapter67迷失的路 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　众人看着叶汐和梓杰一下子打败了两人，又是四个人上前，男孩们有些脱力，再加上人多，也败下阵来。被他们死死的抓住，完全动弹不了，叶汐冷笑着说道：“这就是你们的待客之道？真是好笑！”话还没落音就生生的挨了一巴掌，猩红的血溢出了口角，男孩死死的瞪了眼打自己的那人，又转向坐着的那人没好气的说道：“你们到底想怎么样？”
　　那人冷冷的命令道：“带他走！”说着男孩就感觉脖子一疼、眼前一黑就昏了过去。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　欧阳梓杰醒过来的时候已经躺在冰冷的街道，由于是深夜，没有人知道自己身处在这里，望了眼周遭，却没有叶汐的身影，心里一紧，连忙打了男孩的电话，不出所料电话里传来万年不变的冰冷女声：您拨打的电话已关机。梓杰皱起眉头，又拨通风雨行的电话：“风叔叔！出事了！”
　　“怎么了？”风雨行的声音有些疲惫，但还是柔和。
　　梓杰的声音很是急促：“汐少他被人绑架了！”
　　风雨行不相信的重复着：“你说什么？汐儿被绑架了？”
　　梓杰尽量让自己的声音不抖动，但是寒冷的夜和心里的害怕还是有些抖：“嗯！我也不知道是谁，他们就说他们老大要见汐少，然后就问了是不是认识你，再然后就和我们动了手，然后我们就被打晕了，我现在外面，可是汐少不在！怎么办啊？”
　　“别急！你先回家！我来查！”风雨行匆匆的说完就挂了电话。
　　
　　风雨行一挂电话就拨通了端木寒的电话，即使现在已经是深夜了，但是男孩的安全才是最重要的：“你知道汐儿被绑了吗？”
　　“什么？”端木寒同样是吃惊的语气。
　　“不知道对方是谁，但是听梓杰说应该是冲着我来的，汐儿也应该不会有事！不管你方不方便，尽量查下是谁做的。。。”风雨行的话还没说完就被端木寒冷冷的打断：“什么叫作应该没事？要是小汐出事了，我怎么办！他可是我亲弟弟！”
　　风雨行又一次的惊讶的反问道：“什么？亲弟弟？”
　　“嗯！先不说这个！你我先查，查到了通知对方，我这边会让幻出面！好了就这样吧！”端木寒说完就挂了电话，直接拨通了幻的电话：“去！把绑小汐的人查出来！我要他毫发无损的回来！不然我要你陪葬！”
　　幻急忙恭敬的答着：“属下知道了！这事是属下失职！属下一定把小汐带回来！”
　　
　　当男孩醒过来的时候，已经置身于一个破旧的房间里，外面的月色从虚掩的窗户透了进来，微弱的灯光让男孩看清了守在旁边的两个黑衣大汉，企图动了动却发现自己已经被反缚着，嘴里塞着一块破布，斜歪在地上完全动弹不了。
　　其中一人看着叶汐醒了，拿来了水，帮男孩抽出口里的布，叶汐干呕着咳了两声，“你们到底要干什么？”
　　“少废话！喝水！”男人冷冷的命令道。
　　男孩白了眼男人，将脸侧到一边根本就不喝，男人皱着眉头，将男孩的脸强行的摆正，然后将水灌了下去，男孩挣扎着不喝却还是拗不过，被呛了几口水，瞪直了双眼，一口唾沫吐在男人的脸上。
　　男人愤怒的一巴掌招呼在男孩的脸上，凶狠的骂道：“TMD，活腻了是不是！？LZ成全你！”说着就是拳脚相加，男孩疼着紧蹙眉头，却怎么也躲不过，嘴里忿忿的骂道：“欺负我被绑着，算什么本事！”话还没说完又是一记打在男孩的腹部，旁边的那人看着男孩不停的咳着，连忙拉住说道：“老大还要人的！你打死了他，我们不好交差！”
　　男人又补了一脚狠狠的说道：“算你小子走运！”
　　“好啦~我们去喝酒，何必为一个小毛孩坏心情!”那人抓住男人笑着望了眼叶汐说道。
　　叶汐微卷着身子，可是身后的束缚根本就是动不了，只能轻轻吐着气，缓解身上的疼痛，眼中的泪水也低落在地上：干爹、哥哥，你们什么时候来救我？我不想这样死在这，我还等着和晨哥哥、干爹一起吃晚饭的。。。哥哥的弟弟还没有找到，我不能再出事了，不然哥哥肯定会伤心死的。。。幻哥哥口里的那个人我都还没见到，我真的不想这样。。。要是能回去，我一定乖乖的，什么都听哥哥和干爹的。。。男孩哭着就昏睡了过去。
　　
　　“喂？我已经查到了！是羽盟动的手脚，现在小汐被羁押在一座废弃的房子里！但是强攻有困难！”端木寒冷冷的说道。
　　风雨行皱了皱眉头：“我知道了！那知道是谁吗？”不要说出他的名字。。。
　　“尉迟洛！”端木寒简短的话击破了风雨行最后的防线，为什么是你？你到底要做什么？十年难道还是不能让你平息吗？
　　风雨行顿了顿，尽量不让端木寒听出自己的波动：“那好！我这就去把汐儿救回来，这件事是由我而起的就让我来解决吧！”
　　“行~我这边也不方便，幻会协助你，我就不出面的，到时我们宅子见吧！”端木寒非常想去就叶汐，可是自己这样做只会暴露身份，还是强压着。
　　风雨行松了口气应着：“好！”随后拨通了一直不愿拨打的电话，即使是十年了，不变的依旧还是不会改变，“喂！”电话那头的声音恍如隔世，风雨行有些愣，迟迟的说出话来。
　　尉迟洛不耐烦的命令着：“喂！说话！”
　　“是我！”风雨行也不知道为什么会这样平静的说出这两个字。
　　尉迟洛的笑声很是纠结：“呵呵~想不到你还记得我！真难得啊！”
　　风雨行听着电话那头的讥讽，依旧淡淡的问道，也许时间已经抹去了所有的棱角：“是不是你把汐儿抓了！？”
　　“怎么样？着急了？我就喜欢你着急的样子！你依旧还是一点没变啊！”尉迟洛的话说得很随和。
　　风雨行心里担心记挂着叶汐，语气也跟着差了起来：“你到底想怎么样？”
　　尉迟洛突然一阵嗤笑，幽幽的说：“不想怎么样！就想让你尝尝失败的味道！”
　　“我失败了你也得不到你想要的！”风雨行感觉又回到了十年前那个雨夜。
　　
　　雷雨交加应着室内的低压，房里的两人对视而立，“为什么不愿意和我在一起？”
　　风雨行无奈的答着：“对不起，我不能做一个破坏别人家庭的人，这样对静欢不公平！”
　　尉迟洛有些咆哮：“为什么一定要纠结于这个！我不就是为自己的冲动负了一次责吗！难道这还有错吗？”
　　“不，但是你毁了她，就得一辈子负责，我们在一起只会让她更痛苦，我们都是一起长大的，我不想这样！”风雨行即使觉得这样的话会伤到他，但还是恳切的说道。
　　尉迟洛瞪红了双眼，一把抓住风雨行的衣领：“你就那样不愿意和我在一起吗？”
　　风雨行的话语里透着无力感：“不是不愿意。而是我接受不了两个男人的爱！”这样的爱，将面临多大的压力舆论你想过吗？
　　“你是怕！怕失去你的权利，是不是？”尉迟洛说完一把推开风雨行，狠狠的说道。
　　风雨行没有了话，该说什么呢？说我不是怕这个？说我真的爱你，可是不愿负了迟静欢？什么话什么解释都只会让你更为留念，索性一刀切断，即使会疼但比长久的疼来得好吧。。。
　　尉迟洛看着风雨行避而不答，嘲弄的笑着摇摇头，“果然你还是这样！以为可以救全世界，却谁也救不了！”说着转身、开门，“你会后悔的！我会让你记住你的选择是错的！”
　　
　　尉迟洛哂笑着反问道：“哦？是吗？你想要你的汐儿吗？那就把H市一半的交易让出来！不然你是知道的！”说完就挂断了电话。
　　既然我们的路要这样走下去，那么别怪我了。。。风雨行想着就拨通了幻的电话：“幻！行动！”
　　
　　画外音：
　　某夜：查到了吗？
　　寒寒：嗯！是一个叫尉迟洛的家伙！我一定杀了他！
　　某夜：为什么会是他？
　　寒寒：怎么？你认识？
　　某夜【摇头】该来的总要来。
　　 

作者有话要说：又是忙碌的一天，如约周五半章~
谢谢大家的支持了~坐等鲜花评论~
-----------------------------------------------------------------------------------
昨天去了亲戚家，晚上11多才回，所以也没有来得急更文~今天晚上再写半章~谢谢大家的支持和谅解~坐等鲜花评论~




73

73、Chapter68营救叶汐 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　尉迟洛看着风雨行避而不答，嘲弄的笑着摇摇头，“果然你还是这样！以为可以救全世界，却谁也救不了！”说着转身、开门，“你会后悔的！我会让你记住你的选择是错的！”
　　
　　尉迟洛哂笑着反问道：“哦？是吗？你想要你的汐儿吗？那就把H市一半的交易让出来！不然你是知道的！”说完就挂断了电话。
　　既然我们的路要这样走下去，那么别怪我了。。。风雨行想着就拨通了幻的电话：“幻！行动！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　幻和风雨行还有手下驱车来到男孩所在的房子，果然加强了防备，风雨行无奈的笑了笑对旁边的幻说道：“你们就在这里待命，我先一个人进去，要是我半个小时没出来，就冲进去，但是记住不要伤了尉迟洛的性命！”这是我唯一可以再做的事情了。
　　幻有些奇怪的笑着问道：“我不明白，为什么要留下他？少一个对手不是多一分好处吗？”
　　风雨行带上墨镜说道：“那是我欠他的！”这辈子谈不上谁负了谁，因为感情这事也没有孰对孰错，只是欠了他的这一份情而已。
　　“既然是你们俩的事，我也不好多说什么，但是记住不要伤害到小汐，他是无辜的！”幻虽是满眼的莞尔，但语气里透着不容置否。
　　“那是肯定的！”风雨行说着就下了车，徒步走进房子，心里却还是有些乱，十年后的你，又是怎么样的呢？
　　
　　“你是谁？”房外的两人拦下了风雨行，不善的问道。
　　风雨行淡淡的笑了笑，“你们老大要见的人！风雨行！”
　　一个男人从房中走出，一脸恭敬的说道：“原来是风老大啊！久仰久仰！我是这里的总事，原俊德！”
　　风雨行认出了他来，他就是和白永晨碰头的那个人，真想抓他过来好好问问白永晨的事，只可惜叶汐还在他们的手上，风雨行只好按捺住，轻轻点点头，也不回话。
　　原俊德倒是不以为意，继续笑着说道：“那您请进吧！老大还恭候着您的大驾呢！”说着挡在风雨行的面前的两人让开路来。
　　风雨行跟着他来到了房子中，看着尉迟洛正背对着自己站在窗前，一如当年的样子，只是多了一分沉稳、内敛。转身，一双黑色的眸子对上风雨行，突然间有一丝惊慌从他的黑眸中闪过，却又归于了平静，戏谑的说道：“速度还真快！”
　　风雨行瞪着尉迟洛，直接问道：“汐儿在哪？”
　　尉迟洛玩味的说道：“他没事，在楼上休息，你的儿子我怎么会做些什么呢？我的条件想好了吗？是我撕票还是交易？”
　　风雨行果断的答着：“交易！”即使这样的代价是将风行帮多年的心血毁于一旦，但是男孩的性命才是最重要的，也算是还了这份亏欠了十年的情。
　　“那就把这份协议签了吧！”尉迟洛示意手下递给风雨行一份资料，上面清楚的写明风行帮无偿出让在H市一半的交易，风雨行在资料的末尾签上自己的名字，心碎的感觉也跟着涌上心头，强忍着说道：“好了！汐儿我可以领回了吧！”
　　尉迟洛有一下没一下的翻着资料，抚着泪痣讪笑着命令着，眼里却看不出喜悦，甚至有一丝失望：“来人！把汐少爷带下来！”
　　不多时，男孩被两个大汉拖下了楼，男孩看到风雨行一下子哭了出来，有些跌跌撞撞的扑倒在风雨行的怀里，“干爹~”
　　风雨行不喜欢男孩这样软弱的样子，不悦的命令着男孩：“站好！”男孩不解的抬头看了眼风雨行，还是乖乖的站着，可是身上的痛怎么也站不直。
　　“这里既然没有我们的事，我们可以走了吧？”风雨行冷冷的问道。
　　尉迟洛一挥手，他的手下都将手枪指向了风雨行：“我有说你可以走吗？”
　　风雨行苦笑了下说道：“你真的是变了！”
　　“是！为了你我变得连自己都不认识了！”尉迟洛笑得很是狰狞，走近，双眼只对着风雨行的眼眸，好像要在他的眼里攫取到些什么。
　　风雨行的话有些黯然：“留得下我的人，也留不下我的心，何必呢？”
　　“那是我的事！”话落，两个人准备将风雨行绑住，可是被男孩挡住，两眼喷着火：“你们要干什么？”
　　风雨行揣摩着，平静的拉住叶汐说道：“汐儿，你先走吧！我不会有事的！”
　　男孩定定的说道：“我不要！一切都是因我而起的，我不会这样走的！”
　　“还真是父子情深！只可惜你什么都不懂！”尉迟洛满是看戏的样子，揶揄的说道。
　　男孩一直都是疑惑满怀，这一说更是不明白：“什么不懂？”
　　“看来他还是什么都没有告诉过你啊！”尉迟洛突然一转语调满是魅惑的继续说道：“你这么多年干爹不结婚就是为了我！因为他心里有我。。。”说着有些满足的笑意爬满了他的嘴角。
　　“够了！”风雨行一口喝断，抓住男孩的手对着尉迟洛说道：“我们的事我们自己解决！何必要把其他人牵扯进来？！”
　　尉迟洛看着被枪指着的风雨行，玩味的继续说道：“怎么？怕了？我就是要说！你收养这个孩子不就是为了弥补吗？别自欺欺人了！你不是神，你救不了全世界，就像十年前你救不了那一家一样！”
　　尉迟洛的话生生刺疼了叶汐，为什么？为什么收养我就是为了弥补你心里的缺失呢？男孩迷茫的望着风雨行一句话也说不出。
　　风雨行看着男孩这样心里也扯开了口子：“汐儿！我回去给你解释好不好？”一切不是这样的。。。后半句还没说完男孩已经冲了出去。
　　
　　外面的空气真好，可叶汐却没了方向，哪里才是自己的家呢？自己不过是感情的产物，一切的爱意都只是心里的弥补和愧意。男孩失神间，幻已经看到了男孩两眼空洞的望着前方，一个箭步跑上去，“怎么了？你干爹呢？”
　　男孩摇摇头继续往前走，根本就像没有听到幻的话一样。幻一下子急了，将叶汐交给手下，带着二十多号人就冲进了房子，尉迟洛抬头讪笑着问道：“哟？想不到这点小事还惊动了幻爷！”
　　幻的眸子里依旧是淡淡的笑意，可是却充满着杀意：“风雨行人呢？”
　　尉迟洛不知道风雨行和幻的关系，只是客套的说道：“他准备到我府上做做客，要不您也去坐坐？”
　　“把人交出来！我不想废话！我数十下，要是见不到风雨行，你们就别想在这里立足！”幻说这句话很有分量，毕竟中国大陆的黑道上一大半都是从黑幻出来的，即使开罪了其他的帮派，也不敢动黑幻的一丝一毫。只要幻的一句话，更是没有什么拒绝的。
　　尉迟洛恭敬的说道：“幻爷！言重了吧！”
　　“一！”幻根本不答，只是漠然的数着。
　　尉迟洛不解的问道：“为什么要帮他？”
　　“那是我们的事！你不需要知道！我现在要的是人！”幻说完就接着数了一个二。
　　尉迟洛有些无力，都要成功了，却还是差一步，无奈的挥手示意手下放人。
　　看着风雨行和幻离开的背影，尉迟洛默默的突然开了口：“为什么我的心会这样的痛？而你为什么就是不愿接受这份来自我的爱呢？”
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐呢？
　　寒寒：回来了！不过好像有些不对！
　　某夜：什么叫做有些不对？
　　寒寒：不知道，到时问问吧~
　　某夜：嗯嗯！
　　 

作者有话要说：总算是把我家小汐就出来了~哼哼~你们不心疼我心疼~
还是那句谢谢大家的鲜花评论了~
---------------------------------------------------------------------------
某夜：小夜和小汐要罢工！乃们都欺负偶们娘俩，霸王文也不是这样看的啊！！！！！！！！！！！！！
小汐：嗯嗯！偶们罢工！不要棒棒糖！不要鲜花！就要罢工！




74

74、Chapter69往事难拾 ... 
 
 
作者有话要说：罢了一天工，停了一天文，也想了些事。
霸王文你们要看就看去吧！小夜不可能为了那些看霸王文的去伤害那些每天都来支持小夜的亲们。
而且写不写文也是小夜自己的事，不该因为这些因素而受到影响。
即使每天做好几个小时的实验，忙得早出晚归的，累的、心寒的都只是小夜，不是你们。
所以更文的事就按着小夜的时间办！鲜花评论小夜也不想要了，这些虚的小夜看开了。
最后谢谢那些关心小夜的亲们！
 
　　上节回顾：
　　“一！”幻根本不答，只是漠然的数着。
　　尉迟洛不解的问道：“为什么要帮他？”
　　“那是我们的事！你不需要知道！我现在要的是人！”幻说完就接着数了一个二。
　　尉迟洛有些无力，都要成功了，却还是差一步，无奈的挥手示意手下放人。
　　看着风雨行和幻离开的背影，尉迟洛默默的突然开了口：“为什么我的心会这样的痛？而你为什么就是不愿接受这份来自我的爱呢？”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一路驱车赶回了宅子，可是男孩却没有了话语，只是呆呆的坐在车的后排，望着车外，脸上也是毫无表情。
　　幻关怀的问着，刚才急着去救风雨行倒是忽略了叶汐：“怎么了？小汐？”
　　淡淡的摇头，依旧没有声音。
　　幻依旧笑着说道：“说句话嘛~”
　　总算是应付似的回了句：“哦！”又是沉默。幻看看风雨行又看看男孩，也不好说些什么，只是静静的看着车疾驰在道路上。
　　不多时就回了宅子，端木寒已经坐在客厅了，虽然幻已经事前告诉他叶汐没事了，可是一刻不看到男孩，心里就是一刻的不安。一看着男孩回来，忙起身一把抱住男孩，“你可回了！”半响也没有回应，端木寒有些奇怪的低头望了望叶汐，却发现男孩的脸上有两行淡淡的清泪，“怎么了，小汐？不哭了！你回家了！”
　　家？我的家？没了。。。再也没了。。。男孩想着泪水也跟着不停地流着，可就是不说话。
　　端木寒不知道是什么，不解的看了眼幻，却得到了一个无奈的摇头，再看看风雨行也是一张冷脸。端木寒将男孩拉坐在自己的腿上，柔声的问道：“告诉哥哥怎么了，好不好？”
　　男孩依旧是摇头，端木寒没法只好轻拍着男孩的背，可是风雨行已经火气直冒了，上前抓住男孩的手腕，狠狠的说道：“哭什么哭？！”
　　“你干什么？”端木寒很不喜欢风雨行这样，语气自然的不好。
　　风雨行根本就不管端木寒，直接将男孩拉起，端木寒想要拦着，却看到幻暗暗的摇头，也只好放手。
　　风雨行尽量压着自己的火气：“他的房间在哪？”
　　幻指了指说道：“二楼左数第三间！”
　　看着风雨行拖拉着男孩上了楼，端木寒不解的问道：“为什么不拦着？”
　　“有些事我们是插不了手的！”这是他们父子之间的事，作为哥哥也不好插手，幻莞尔的回答着。
　　端木寒只是点点头，而后冷冷的吩咐道：“嗯！你去把今天的事解决下，毕竟你这样出面会引来不少的麻烦！”
　　“是！属下知道了！”幻还是不放心的忘了眼叶汐的房间，恭敬的答着就退了出去。
　　
　　“说话！”风雨行一脚踹开门，将男孩推搡在床上。
　　叶汐身上的伤还没好，即使是柔软的床还是疼得厉害，轻哼了一下，却就是不答风雨行的话。
　　风雨行很是生气的问道：“不说，是不是？”说完就寻觅着打人的工具，一把拿过男孩绘图用的直尺。将男孩翻趴在床沿上，一手褪去了男孩的裤子，叶汐虽有挣扎却还是挣不开风雨行怒火下的蛮力，男孩羞怒的侧头瞪着风雨行吼着说道：“你打啊！打死我啊！反正我只是你捡回来的孩子，你感情的寄托！”
　　风雨行的怒火被男孩又一次点燃，扬手就是一尺子打了上去，嘴里狠狠的念道：“要你倔！要你不听话！”
　　男孩白皙的臀上顿时肿起一道紫色的棱子，即使是疼，叶汐也不愿在此时叫出声，生生的将溢出的声音压在喉腔里。
　　“啪啪啪~”“为什么不听我解释！为什么怨我！”风雨行有些丧失了理性，只是一边骂着一边尺起尺落。
　　冷汗浸透了全身，可是再怎么疼也没有心里的疼吧？本以为自己得到了干爹的爱，打开了心锁，却不想自己只是一个附属品。男孩伤心的想着，闭上眼睛挨着身后的一下又一下凛冽的疼痛。毫无章法的打法、毫无怜惜的责打，什么都还给你。我本来就只是孤独的一个，从有记忆开始就是这样，等到的就是漫漫的黑夜，没有温度的墙角，一个人的哭泣。。。男孩有些昏晕，苦笑着晕了过去。
　　风雨行不知是累了，还是注意到了男孩的异常，看着男孩微微抖动的身子，黑紫的臀部，心里一下子慌了，连忙躬身看看男孩，却发现已经没有了知觉，有些颤抖的试探着男孩的气息，心里的高悬的石头也落了地，可是跟着又是一阵悔意在心里翻江倒海。
　　
　　站在门外的端木寒听着房内只有风雨行一声声的责骂和一下又一下的责打，心里何尝不是揪在了一起呢？可是还是硬忍着不冲进去，一听到声音停了，就一个箭步冲了进去，却看着男孩无力的斜趴在床边，双眼紧闭，身后已是惨不忍睹，而风雨行则是呆呆的站在旁边。
　　端木寒冲上前，一个拳头打在风雨行的脸上，即使是叶汐的干爹又怎么样？伤害了男孩谁都不行。
　　“是我看错了你！”端木寒冷绝的说道，根本就不再看风雨行，一把抱住男孩离开房间。
　　风雨行斜坐在床边，脸上也肿了起来，思绪却飞到了远处。。。
　　
　　那是十年的一天，也是那场车祸的三个月后，风雨行刚好路过一所孤儿院，看到一双小小的眼睛看着自己，又突然消失。那眸子不由得勾起了风雨行的愁绪，为什么我刚好有事耽搁了？要不然我就可以阻止那一切，洛也不会做出那样的事，可是什么都晚了。
　　失神间又看到那双眼睛的主人，一个瘦小的小男孩，要是那个男孩活着的话也是这般大吧？风雨行走过去，小男孩有些退缩的往后退了退，可是没有风雨行的步子大，伸手抓住小男孩的手臂，蹲□，“你叫什么？多大了？”
　　小男孩只是茫然的摇摇头，“他是刚转进来的孩子，据医院说是五岁大。”一个女人的声音冒了出来。
　　风雨行起身寻声望去，看着那人应该是院长或是这里的老师吧？“那他叫什么呢？”
　　那人无奈的摇摇头说道：“这孩子失忆了，谁也不知道他叫什么，也不知道他的家、他的亲人在哪！”
　　风雨行听着要低头看了眼眼前的小家伙，突然开口问道：“那我可以领养这个孩子吗？”
　　“可以！只要您符合要求就可以办理手续将他带回家了！”那人说着顿了顿，“这孩子来了这么久，一直都是孤独的一个人缩在墙角，问他什么就答什么，不知道的就只是摇摇头，我们也没有办法让他像个正常的孩子一样快乐的成长，领养他会有些麻烦！您是真心想要领养这个孩子吗？”
　　风雨行看着小男孩孤寂的离开的背影，肯定的答着：“是的！”
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐做错什么了？你要这样打他？
　　风干爹：我失手了！
　　某夜：失手！我看是谋杀！
　　风干爹：我也不想。。。
　　




75

75、番外之医医的番外 ... 
 
 
作者有话要说：这章是医医献给小夜的，已经写好很久了，一直都等着医医来发，可是医医就这样的失踪了，呜呜~不干！
本章有两个版本，不知道大家会喜欢哪个版本呢？不过大体上是差不多的~不多说了，要做实验去了，晚上等小夜回来哈~，小夜会更一章番外的，也是献礼，献礼给谁，看了就知道了。
 
　　结束考试的端木寒回到家，室内温热的暖气瞬间让在面外冻得发红的面颊有点儿痒痒的。端木寒放下钥匙搓搓脸，换上棉拖鞋，却在低头的时候皱起眉――迪斯尼麦昆汽车家居鞋代替了自己惯常的鞋子。端木寒心道：那家伙又跑来了，难怪暖风被开的这么大，但是现在的自己真的被连续的考试弄的很累了，学校甚至在中午也安排考试，于是端木寒决定先不去理会那个百分之九十在倒时差的家伙，自己也想先睡一下了。可是那个大红色的汽车鞋子实在不入眼，只好光着脚轻手轻脚的上楼。
　　对着自己的房间的门揉揉太阳穴，暗叹着：回房睡都成问题了，端木寒果断向书房走去。
　　谁知一进书房就发现拉着窗帘，简易的小床上，一个稍显慵懒的声音响起:“寒寒，你怎么就笃定人家会睡你的房间啊！？”。
　　端木寒没说话，转身就想离开。Victor倒是不紧不慢的穿上和楼下鞋柜里给端木寒同款的家居鞋跟在自己宝贝的身后。
　　端木寒进了自己的卧室，转进浴室落锁去冲澡，以免某个心怀不轨的家伙跑进来，可是看到一旁整整齐齐的放着浴巾和换洗的衣服、睡衣。端木寒无语的暗叹着：这家伙是FBI吗？
　　洗完澡出来，某“FBI”含笑侧躺在柔软的大床上，手指一指浴室门边的家居鞋，“亲爱的寒寒，这么冷的天，你怎么不穿鞋子啊？”
　　端木寒都懒得理他了，还是光着脚走到床边，躺下就用被子把自己包紧。
　　看着自己的宝贝这么无视自己真是头顶冒烟，Victor气的直蹦Q，可是自己选购的家居鞋太过柔软，根本没发出一点儿带有震撼力的声音。不过到底是极疼端木寒的，看着情人刚躺下就完全放松下来沉沉的睡去，就知道最近宝贝的辛苦。于是也不闹了，安静在旁边躺下，抱着美人一起进入了梦乡。
　　端木寒一觉醒来天已经黑了，旁边的Victor的睡颜很甜。端木寒补眠成功，倒是觉得神清气爽，于是笑着盯着离自己不到二十厘米的俊脸，没有紧蹙着眉和自己耍赖的狡猾，没有一脸征服自己的自恋，没有自我倾倒的白痴相。端木寒看着看着就淡淡的笑了起来，“果然是睡着了比较可爱！”
　　轻睡的Victor被端木寒的气息弄醒了，迷糊的睁开眼，看见的却还是那个冰山脸，自己明明听到了笑声啊。
　　端木寒也不否认，满不在乎的说道：“我笑你这么大了睡觉还留口水！”
　　Victor慌乱擦嘴边，才发现被耍了。于是冰山又绽放了少有的孩子般得意的笑脸。
　　Victor气哼哼的把那软乎的家居鞋强行套在端木寒的脚上。
　　“不穿！”端木寒说着就踢掉鞋子。这么幼稚的鞋子，怎么是他端木寒穿的啊。
　　Victor 瞪了端木寒一眼，对方还是不妥协，拉过自己的宝贝在小翘臀上重重了拍了一下子，“敢耍我！亲爱的寒寒，你现在最好争取宽大处理哦！”
　　端木寒挣脱Victor的束缚，冷眼望了望情人说道：“想怎么样怎么样！”但还是妥协的穿了鞋子，然后就潇洒的出了门。Victor知道自家的宝贝又在别扭，也不生气，急急的跟着端木寒的脚步下了楼。 
　　于是穿着同款迪斯尼卡通家居鞋的两人一起坐到了晚餐桌上。还好端木寒常年都在美国，所以外国人的食物还是合胃口，晚餐自是Victor很喜欢的牛排。
　　“不听话的寒寒！”这样的称呼通常表示当时人因为心疼而生气，“几天没吃饭了？”。
　　端木寒先是一愣，然后不经意的答道，“你一惊一乍的干什么啊？每天都有吃。”
　　Victor深吸一口，可依旧习惯的皱皱眉头，“还说谎！你一口牛排嚼那么久，分明就是想慢慢吃，怕刺激了胃啊！”
　　端木寒也不再反驳只是默默的吃着，眼前这个男人的心真的细致啊。
　　“看！承认了吧！”Victor笃定的说着，自己宝贝只要被说中心事就会默不作声，呵呵~真可人儿啊~~~Victor的心里笑开了花，接着就吩咐厨房准备鲜滚野菜粥。
　　于是接下来的时间里，端木寒郁闷地被迫接受以“被喂食”的方式进行浓浓香甜的粥。虽然不乐意，但是想着Victor大老远的抽空跑来还是顺从的吃着。可是正把吹温的粥放到自己嘴边的人，已经不停的数落自己尽半小时了，端木寒还是暗暗的压抑着自己开口的冲动。
　　终于被教育够了，端木寒想趁着Victor打电话的空当溜回学校，结果抱着书的情人儿已经走到玄关了，故作严肃的说道：“咳咳，寒寒~~~你还要待罪潜逃啊~~看来还是没教育好~~” Victor装模作样的摇摇头，“我决定继续教育！不然亲爱的寒寒还会不乖的！”
　　被拉回卧室的端木寒站在床边，低着头听着那些都能背诵的话，可是面前舒服的瞧着二郎腿，还晃着拖鞋的家伙根本没有停下来的意思，看着上下飘荡的红色鞋子。端木寒其实已经不是很抵触这个鞋子了，真的好想夸夸这鞋子有多么的柔软舒适的，只要那家伙现在愿意停下嘴。
　　“挨教育还走神！”Victor瞪着淡棕色的大眼睛，气得眉头蹙成了一团，叉着腰站了起来，可是端木寒依旧没有什么大的反应。“自己过来趴好！”Victor重新在床边坐好，坏笑的拍着自己的腿向端木寒大喊。
　　端木寒看着自己把情人已经气到暴走，只是无奈的摇摇头，可是依旧站在那里不动。
　　Victor生气的起身一把抓过端木寒，将他翻趴在自己的大腿上，对着那个高高翘着的小屁股就是狠狠的一巴掌，“裤子脱了！真是不听话的寒寒！你???你???真的是本年度最不自觉第一名！哼！”
　　情人没有让脱裤子，端木寒还很高兴，这下可好，脸一下子就红了，可是又挣脱不开：“遥遥????能不能????？”
　　听到自己的情人这么叫自己，而且脸红得堪比苹果，而且比水果美艳多了，满是笑意的说，“我的寒寒，今天你的遥遥必须教训某个不按时吃饭的小鬼！”
　　看寒寒没有要动作的样子，Victor轻轻拽了下端木寒，端木寒定了下没动，Victor用相同的力度又拽了下，端木寒就被拉到Victor怀里。Victor把双手圈过寒寒的腰，隔着裤子给小宝贝揉揉刚才挨了一巴掌的小屁股，大大的手掌在紧实挺翘的臀部上打着圈。
　　端木寒刚彻底的放松下来，就觉得身后的裤子被褪了下来，“乖寒寒，自己趴好????”，说着已经把端木寒放在腿上了，还特意向后坐坐，端木寒的重量整个压在情人的腿上，呼吸也没那么压抑了。
　　端木寒有些别扭的扭了扭，可还是逃脱不了。Victor似乎对这个凹凸有致的身体更是感兴趣，压着端木寒的腰，然后戳了戳端木寒的腰侧。这次轮到端木寒暴走了，又不安的扭扭腰，甩掉那个不安分的小指头，又把红的不像样子的脸埋进双臂里。
　　Victor简直爱死了他的小寒寒脸红的害羞的样子，于是用食指和中指像夹食物一样夹起一小块臀肉，往外拉，白嫩嫩的肉自然被拉伸了，然后到达一定的程度就脱离了手指弹回去。
　　Victor看着那些活泼的小肉肉开怀的大笑起来，端木寒害羞的已经连身上都粉红了起来，嘟囔着抗议。
　　笑够了的Victor终于强迫自己板起脸来，“我的寒寒，你可以开始认错了????”。
　　恨不得找个地缝钻进去的端木寒怎么可能说出认错的话呢？只能继续装死，其实Victor根本没想重罚他心爱的寒寒，只是觉得这么不会照顾自己真的是气人，“几天没好好吃饭了？”故作严肃的提问。
　　端木寒感觉Victor 的手放在了自己身后，顿时绷紧了身体，“我有吃，真的。”
　　“不定时的来个干面包也叫吃饭！回答问题，不然直接打了！”Victor大声的反驳道，早没了训练时的笑容。
　　“几天吧????”端木寒确实也记不清具体几天了，从考试周开始就是泡在自习室里，饿了就随便吃点，胃实在受不了了就喝点热水缓冲下。
　　“不说清楚是吧！那好办！”Victor重重的一巴掌，端木寒顿时觉得身后一阵麻。
　　“哎????别，一周吧????”端木寒只好从考试周开始的时间计算了下，报出答案。
　　Victor 气的又是一下，“一周是吧！哼！那就一天五下！一共三十五下!”，说完紧皱着眉头又补充道，“狠狠的三十五下！臭寒寒，你气死我了，我要是再不出现，你是不是要饿死自己啊！？”
　　端木寒现在真是后悔死了，早知道就被这家伙在电话里念叨几小时得了，也不用受皮肉之苦。可是说什么都晚了，夹着风的巴掌已经呼了上自己可怜的屁股。
　　“啪啪啪啪?????” Victor边揍边训，“看你还敢不敢好好吃饭！”
　　“啪啪啪啪?????”依旧力道不减的巴掌虎虎生威啊，“再敢不好好吃饭，就吃遥遥秘制的小炒肉！”
　　“啪啪啪啪?????”端木寒不得不在心里赞叹下自己情人的臂力惊人。
　　半数打过，端木寒的冷汗已经湿透了衣服，可是Victor还是挥舞着铁砂掌。
　　?????????
　　第三十五下结束！
　　端木寒疼的都不知道今夕是何年了，赌气的伏在 Victor的腿上不动。
　　Victor皱着眉看着本来白皙的皮肤被自己染成了红紫色，“寒寒乖，遥遥抱你去躺，啊，那个，不是！趴好。我们上药好不好？”
　　端木寒依然不动。
　　“唔，寒寒，你不理遥遥啦？”弱弱的声音一看就在装可怜。
　　有些缓过来的端木寒在心里大大的摇摇头，被欺负的是自己，怎么还被倒打一耙啊！？
　　“好啦，真受不了你！”听着Victor一直道歉的端木寒真的觉得耳朵要起茧子了。
　　“啊！寒寒！”于是Victor欢喜的抱起自己宝贝，轻轻的安顿好寒寒，忙前忙后的拿药揉伤的。
　　一切弄好以后精力超人Victor又开始道歉，不一会儿又开始嘱咐寒寒好好吃饭，一会儿又威胁再不好好吃饭就如何，然后又继续道歉。
　　终于在Victor觉得口渴，拿起端木寒刚才喝水的杯子灌水，自然柔软的唇附上刚刚还有端木寒留下的痕迹上。此刻房间才回到了久违的安静，不过过安静的房间让Victor发现一件还真的很重要的事情――今天被教育的小孩儿，已经睡着了。
　　那么刚才自己说的话被听进去多少自然不得而知了。
　　但是看着自家的情人安然的睡去，自己这样静静的看着真好，要是时间能够停止，我一定会选择让它停止不前，生生世世只要有你就好。Victor伸手轻轻摸摸端木寒的背脊，笑着念到：佳期漫漫伴君赏！
　　（完）
　　
　　下面是医医的原始版本~嘻嘻~医医还不知道，要是医医生气了，小夜就惨了~大家到时一定要救小夜哈~不然不跟乃们玩了~
　　
　　结束考试的端木寒回到家，室内温热的暖气瞬间让在面外冻得发红的面颊有点儿痒痒的，端木寒放下钥匙搓搓脸，换上棉拖鞋，却在低头的时候皱起眉――迪斯尼麦昆汽车家居鞋代替了自己惯常的鞋子，端木寒心道，那家伙又跑来了，难怪暖风被开的这么大，但是现在的自己真的被连续的考试弄的很累了，学校甚至在中午也安排考试，于是端木寒决定先不去理会那个百分之九十在倒时差的家伙，自己也想先睡一下了。可是那个大红色的汽车鞋子实在不入眼，只好光着脚轻手轻脚的上楼。
　　对着自己的房间的门撇撇嘴角，端木寒果断向书房走去。
　　谁知一进书房就发现拉着窗帘，简易的小床上，一个稍显慵懒的声音响起，“寒寒，你就笃定人家会睡你的房间啊！？”。
　　端木寒没说话，转身就想离开，Victor倒是不紧不慢的穿上和楼下鞋柜里给端木寒同款的家居鞋跟在自己宝贝的身后。
　　端木寒进了自己的卧室，转进浴室去冲澡，一旁整整齐齐的放着浴巾和换洗的衣服、睡衣。端木寒翻了个白眼，“这家伙是FBI吗？”。
　　洗完澡出来，某“FBI”含笑侧躺在柔软的大床上，手指一指浴室门边的家居鞋，“我的寒寒，这么冷的天，你怎么不穿鞋子啊？”
　　端木寒都懒得瞪他了，还是光着脚走到床边，躺下就用被子把自己包紧了。
　　看着自己的宝贝这么无视自己真是头顶冒烟，Victor气的直蹦Q，可是自己选购的家居鞋太多柔软，根本没发出一点儿带有震撼力的声音。不过到底是极疼端木寒的，看着情 
 75、番外之医医的番外 ... 
 
 
　　人刚躺下就完全放松下来，就知道最近宝贝的辛苦，于是也不闹了，安静在旁边躺下，一起进入了梦乡。
　　端木寒一觉醒来天已经黑了，旁边的Victor的睡颜很甜，端木寒补眠成功，倒是觉得神清气爽，于是孩子气的盯着离自己不到二十厘米的脸，没有嘟着嘴和自己耍赖的狡猾，没有一脸征服自己的自恋，没有自我倾倒的白痴相。端木寒看着看着就笑了起来，“果然是睡着了比较可爱！”。
　　轻睡的Victor被端木寒的的气息弄醒了，迷糊的睁开眼，看见的却还是那个冰山脸，自己明明听到了笑声啊。
　　端木寒转了下眼珠，也不否认，“我笑你这么大了睡觉还留口水！”，Victor慌乱擦嘴边，才发现被耍了，于倒是冰山又绽放了孩子般得意的笑脸。
　　Victor 气哼哼的把那软乎的家居鞋强行套在端木寒的脚上。
　　“不穿！”真名幼稚的鞋子，怎么是他端木寒穿的啊。
　　Victor 瞪了端木寒一眼，对方还是不妥协，拉过自己的宝贝在小翘臀上重重了拍了一下子，“敢耍我！端木寒寒，你现在最好争取宽大处理！”
　　于是穿着同款迪斯尼卡通家居鞋的两人一起坐到了晚餐桌上。
　　还好端木寒能和这个外国人吃到一起，晚餐是Victor很喜欢的牛排。
　　“端木寒寒！”，这样的称呼通常表示当时人因为心疼而生气，“几天没吃饭了？”。
　　端木寒先是一愣，然后不经意的答道，“你一惊一乍的干什么啊，每天都有吃。”。
　　Victor深吸一口，抓抓头发，“还说谎！你一口牛排嚼那么久，分明就是想慢慢吃，怕刺激了胃啊！”
　　端木寒舔舔嘴唇，也不再反驳，眼前这个男人的心真的细致啊。
　　“看！承认了吧！”Victor笃定的说着，自己宝贝只要被说中心事就会下意识的舔嘴唇，呵呵，真可人儿啊~~~接着就吩咐厨房准备鲜滚生菜粥。
　　于是接下来的时间里，端木寒郁闷地被迫接受以“被喂食”的方式进行浓浓香甜的粥，一边压抑着自己开口的冲动，因为正把吹温的粥放到自己嘴边的人，已经不停的数落自己尽半小时了。
　　终于被教育够了，端木寒想趁着Victor打电话的空当溜回学校，结果抱着书的情人儿已经走到玄关了，“咳咳，寒寒~~~你还要待罪潜逃啊~~看来还是没教育好~~” Victor装模作样的摇摇头，“我决定继续教育！”
　　被拉回卧室的端木寒站在床边，低着头听着那些都能背诵的话，可是面前舒服的瞧着二郎腿，还晃着拖鞋的家伙根本没有停下来的意思，看着上下飘荡的红色鞋子，端木寒真的像好好夸夸这鞋子有多么的美丽，自己有多么的爱穿，只要那家伙现在愿意停下嘴。
　　“挨教育还走神！”，Victor瞪着淡棕色的大眼睛，气的直吸气，插着腰在房里转了两圈。“自己过来趴好！”，Victor重新再床边坐好，拍着自己的腿向端木寒大喊。
　　端木寒看着自己把情人已经气到暴走，想笑也不敢笑，只好慢慢的挨过去趴好。
　　Victor对着那个高高翘着的小屁股就是狠狠的一巴掌，“腿子脱了！脱了！端木寒寒！你???你???真的是本年度最不自觉第一名！哼！”
　　端木寒本来听情人没有说脱裤子还很高兴，这下可好，脸一下子就红了，“遥遥????能不能????？”
　　听到自己的情人这么叫自己，而且脸红得堪比苹果，而且比水果美艳多了，满是笑意的说，“我的寒寒，今天你的遥遥必须教训某个不按时吃饭的小鬼！”
　　看寒寒没有要动作的样子，Victor轻轻拽了下端木寒，端木寒定了下没动，Victor相同的力度又拽了下，端木寒就被拉到Victor怀里，Victor把双手圈过寒寒的腰，隔着裤子给小宝贝揉揉刚才挨了一巴掌的小屁股，大大的手掌在紧实挺翘的臀部上打着圈。
　　端木寒刚彻底的放松下来，就觉得身后的裤子被褪了下来，“乖寒寒，自己趴好????”，说着已经把端木寒放在腿上了，还特意向后坐坐，端木寒的重量整个压在情人的腿上，呼吸也没那么压抑了。
　　Victor似乎对这个凹凸有致的身体很是感兴趣，于是戳了戳端木寒的腰侧，这次轮到端木寒暴走了，扭扭腰，甩掉那个不安分的小指头，又把红的不像样子的脸埋进双臂里。
　　Victor简直爱死了他的小寒寒脸红的害羞的样子，于是用食指和中指像夹食物一样夹起一小块臀肉，往外拉，白嫩嫩的肉自然被拉伸了，然后到达一定的程度就脱离了手指弹回去。
　　Victor看着那些活泼的小肉肉开怀的大笑起来，端木寒害羞的已经连身上都粉红了起来，嘟囔着抗议。
　　笑够了的Victor终于强迫自己板起脸来，“我的寒寒，你可以开始认错了????”。
　　恨不得找个地缝钻进去的端木寒怎么可能说出认错的话呢，只能继续装死，其实Victor根本没想重罚他心爱的寒寒，只是觉得这么不会照顾自己真的是气人，“几天没好好吃饭了？”，故作严肃的提问。
　　端木寒感觉Victor 的手放在了自己身后，顿时绷紧了身体，“我有吃，真的。”
　　“不定时的来个干面包也叫吃饭！回答问题，不然直接打了！”Victor大声的反驳道。
　　“几天吧????”，端木寒确实也记不清具体几天了，从考试周开始就是泡在自习室里，饿了就随便吃点，胃实在受不了了就喝点热水缓冲下。
　　“不说清楚是吧！那好办！”Victor重重的一巴掌，端木寒顿时觉得身后一阵麻。
　　“哎????别，一周吧????”端木寒只好从考试周开始的时间计算了下，报出答案。
　　Victor 气的又是一下，“一周是吧！哼！那就一天十下！一共七十下!”，说完翻了个白眼，又补充道，“狠狠的七十下！死寒寒，你气死我了，我要是再不出现，你是不是要饿死自己啊！”
　　端木寒现在真是后悔死了，早知道就被这家伙念几个小时好了，也不用受皮肉之苦了，可是说什么都晚了，夹着风的巴掌已经呼了上自己可怜的屁股。
　　“啪啪啪啪?????啪啪啪啪啪” ，Victor边揍边训，“看你还敢不敢好好吃饭！”。
　　“啪啪啪啪?????啪啪啪啪啪”，依旧力道不减的巴掌虎虎生威啊，“再敢不好好吃饭，就吃遥遥的小炒肉！”
　　“啪啪啪啪?????啪啪啪啪啪”，端木寒不得不在心里赞叹下自己情人的臂力惊人。
　　半数打过，端木寒的冷汗已经湿透了衣服，可是Victor还是挥舞着铁砂掌。
　　?????????
　　第七十下结束！
　　端木寒疼的都不知道今夕是何年了，赌气的伏在 Victor的腿上不动。
　　Victor皱着眉看着本来白皙的皮肤被自己染成了紫色，“寒寒乖，遥遥抱你去躺，啊，那个，不是！趴好。我们上药好不好？”
　　端木寒依然不动。
　　“唔，寒寒，你不理遥遥啦？”弱弱的声音一看就在装可怜。
　　有些缓过来的端木寒在心里大大的摇摇头，被欺负的是自己，怎么还被倒打一耙啊！？
　　“好啦，真受不了你！”，听着Victor一直道歉的端木寒真的觉得耳朵要起茧子了。
　　“啊！寒寒！”，于是Victor欢喜的抱起自己宝贝，轻轻的安顿好寒寒，忙前忙后的拿药揉伤的。
　　一切弄好以后精力超人Victor又开始道歉，不一会儿又开始嘱咐寒寒好好吃饭，一会儿又威胁再不好好吃饭就如何，然后又继续道歉。
　　终于在Victor觉得口渴，拿起端木寒刚才喝水的杯子灌水，此刻房间才回到了久违的安静，不过过安静的房间让Victor发现一件还真的很重要的事情――今天被教育的下孩儿，已经睡着了。
　　那么刚才自己说的话被听进去多少自然不得而知了。
　　（完）
　　
　　唉~怎么说呢？自家的儿子，自己pai倒不觉得，一被别人pai就心疼了~呵呵~挺像支离里面的鳗鱼，嘻嘻~




76

76、番外之小夜的献礼 ... 
 
 
　　这是一个天气晴朗的一天，真是风和日丽啊！
　　风雨行拉着六岁大的小叶汐走在回家的路上，刚刚和小男孩去了游乐园，小叶汐意犹未尽的和风雨行说着游乐场里的趣事，“干爹，汐儿以后还要玩急速飞车！”
　　风雨行笑眯眯的望着男孩说道：“好~只要汐儿乖乖的！”风雨行的话还没说完，小男孩就在街道旁停下了脚步，一脸好奇的问道：“干爹，那是什么啊？”小男孩指了指远处。
　　风雨行朝着小男孩指着的方向望去，原来是献血的队伍，一辆白色的旅游大巴停在不远处，车身上写着“众志成城，奉献爱心”几个大大的红字，旁边还有几个做着志愿服务的工作人员，一条长长的队伍正有条不紊的壮大着。风雨行摸摸小叶汐的小脑袋解释道：“那是献血车！”
　　对于六岁的小叶汐这个解释还是有些不能让他明白：“什么是献血车呢？”
　　“就是一辆车子，但是不是装客人的，而是聚集着大家来无偿献血的！”
　　小叶汐眨巴着眼睛继续问道：“那什么是无偿献血呢？为什么要这样做呢？”
　　风雨行摸摸身边的“小问号”，一下子也不知道怎么解释给小男孩听，有些为难的笑了笑，正要解释时，旁边一个正在做宣传年轻女孩儿走过来，她身着白色T-shirt上面还写着“阳光义站”四个红色的字的，弯□对着小男孩说道：“要不要姐姐解释给你听啊？”
　　风雨行有些感激的望了眼女孩儿，小男孩了声：“好”后又指指女孩的衣服问道：“什么是阳光义站啊？”
　　“嗯~这是我们社团的名称，我们都是义工哦~”女孩儿故作神秘的说着。
　　这样当然引起了小叶汐的好奇，不解的问道：“那什么是义工呢？”
　　女孩儿骄傲的说道：“义工就对社会献出自己一点小小的力的人！是不求回报的那种哦~！是不是很好奇啊，要不要姐姐解释给你听啊？”
　　小叶汐答应着就跟着女孩儿一起走到队伍旁边的宣传板，小叶汐满是新奇的望着花花绿绿的展板，心里更是一大堆的问号。
　　女孩儿自然知道这个小家伙心里是怎么想的，大多的孩子都是这样，摸摸小叶汐的脑袋说道：“小朋友你想先知道什么呢？”
　　小男孩不甘心的嘟着嘴嘟嚷道：“我不是小朋友！我是叶汐！叶子的叶、潮汐的汐！”
　　“好好，小汐！姐姐叫娟娟！你就叫娟娟姐吧！”娟娟笑意的望了眼身旁的风雨行，好语气的说着。
　　“那娟娟姐，什么是无偿献血啊？”小男孩眼巴巴的望了眼娟娟。
　　娟娟指指展板细心的说道：“你看啊！展板上有写：健康适龄公民自觉自愿献出可以再生的少量血液或血液成分去挽救垂危病人的生命，而献血者不要任何报酬。”
　　小叶汐诚实的摇摇头说道：“不懂！”
　　娟娟耐心的解释着：“也对！小汐还太小，不知道这些。简单的说就是没有回报的献血给需要的人！”
　　小男孩点点头又憧憬的指着不远处问道：“那为什么大家都拿着一个红色的本本呢？好好看，小汐也要！”
　　娟娟蹲□，捏捏小叶汐的小脸蛋说道：“那是献了血的人才会有的，等小汐快快长大后就来给社会做贡献，好不好！？”
　　小叶汐自信满满的答应道：“好！等小汐长大了，一定要来拿那个红本本！”
　　娟娟莞尔的答道：“嗯！姐姐相信小汐！那小汐还想知道什么呢？”
　　小叶汐拉着娟娟的手，一脸可爱的答着：“小汐可不可以去看看大家献血的样子啊？好像很好玩的样子！” 
　　“好！姐姐带小汐去，不过要安静的乖乖听话哦！”娟娟说着就将一只手指放在嘴边，以示要安静。
　　小叶汐眨巴着眼睛，也做了一个同样的手势，然后呵呵的笑了起来。
　　娟娟望了眼一旁的风雨行，风雨行淡淡的点点头表示同意，就看到一大一小的两个往献血车走去。
　　小叶汐有些紧张，紧紧的抓着娟娟的手，生怕会伤到自己一样。但是看到娟娟满是笑意的眼眸，小男孩深呼一口气让自己的小心脏平静些，就跟着娟娟走到一个位置旁，座位上的那人正在献血，是一个二十来岁的年轻女生。护士拿着一张表格问道：“请问您是happy小姐吗？”
　　护士看着女生点点头，又查看了下表格继续问道：“那您的血型是什么呢？”
　　“B型的！”happy说着露出一个微笑，望向小叶汐这边。
　　护士放下表格，取出一根胶管绑在happy的手臂上方，然后用医用棉签将碘酊细细的涂抹在她纤长、白皙的手臂上，然后将一支细长的小针扎了上去，就着松开胶管，然后笑着说道：“请将手紧抓这个小球，身体尽量的放松！”
　　小叶汐有些怕怕的躲在娟娟的身后，但是眼睛还是一眨不眨的盯着。happy笑着招手示意小男孩向前走几步。
　　男孩犹豫的望了眼娟娟，而后怯生生的走近，但是脸上依旧隐藏不了孩子般的好奇，“那个。。。大姐姐会不会疼啊？”
　　happy笑着摇摇头说道：“还行，现在就不是很疼了！”
　　“疼还要献血啊？好恐怖~小汐怕怕~！”小男孩说着露出一脸痛苦的表情。
　　happy伸手摸摸男孩的小脑袋说道：“我们现在疼一下没关系的，只要能帮助到那些需要帮助的人就好！”
　　“真的吗？”小叶汐狐疑的问道，小嘴也在不经意间嘟了起来。
　　女孩看着小男孩可爱的样子，心里喜欢极了，满是宠溺的说道：“嗯！小汐也要多多帮助需要帮助的人哦！这样才是好孩子！”
　　小男孩不解的问道：“咦？大姐姐怎么会知道我叫小汐的？”
　　娟娟乐呵呵的望了眼座椅上同样笑眯眯的happy，揪揪小叶汐的脸蛋说道：“刚刚不是你自己说的吗？这么快就忘了啊？”
　　“哦~我想起来了！”小叶汐恍然大悟的说着，接着就不好意思的红了小脸。
　　
　　回到家的小叶汐就在家里转哟，风雨行笑着看了眼小男孩也没说什么就到厨房去忙活了。但是没过多久就听到一阵流水声和小男孩的呜咽声。
　　风雨行急冲冲的跑上楼，冲到男孩的房间，就看到小叶汐湿漉漉的站在卫生间摸着金豆豆，地上则是一大摊的水渍和散落的衣物。水龙头里的水还在花花的往外流着。风雨行皱着眉将水龙头关上，然后将衣服捡起放到装衣物的篮子里，然后将小男孩湿淋淋的衣服脱下，用大大的白色毛巾裹了小男孩出了卫生间，把小叶汐放到床上后，取来衣服给小叶汐，然后坐在床前的椅子上看着小男孩穿衣服，可是偏偏没有裤子。
　　男孩半裹着浴巾，可怜兮兮的望着风雨行：“干爹，裤子！”
　　“过来！”风雨行冷着拍拍自己的大腿，严肃的命令着。
　　小男孩知道自己做错了事，但还是不情愿的挪过去，忐忑的求饶道：“汐儿错了，不打好不好？”小男孩的脸早已染成得绯红。
　　风雨行不答话，只是静静的望着小男孩，小叶汐绝望的嘟着嘴乖乖的趴上去，眼里也有了水雾：“汐儿错了~！”
　　“啪！”风雨行不减力道的一下拍在小男孩的小翘臀上，并严声的问道：“为什么犯错？”
　　白皙的臀上一下子就落上一个红红的巴掌印，疼得小男孩抖了抖，“呜呜~汐儿只是想帮干爹洗衣服，可是力气小了，没拿住就洒了，汐儿不是故意的！呜呜~”小叶汐哽咽的说着，声音由于哭泣变得断断续续的。
　　风雨行听到小男孩这样说，心里满是怜惜的拉起男孩让他坐在自己腿上，但还是故作生气的问道：“什么时候让你洗衣服了？这不是找事吗？”
　　“可是happy姐姐说要汐儿帮助需要帮助的人，汐儿觉得干爹好忙，所以才这样的！干爹不要生气了！汐儿知道错了！呜呜~”小男孩委屈的嘟着小嘴，两只小爪子不停的摸泪花。
　　风雨行温和的摸摸小男孩的头，然后抹去他眼旁的泪花：“不哭了，干爹不生气了！只是这样做干爹真的很担心汐儿，你想啊~要是汐儿一不小心滑到了怎么办呢？干爹会不会心疼啊？”
　　小男孩连连点着头，止住自己的泪水，定定的嘟着小嘴说道：“汐儿以后不会这样了，汐儿要做干爹的好孩子！”
　　风雨行满是甜蜜的应和道：“嗯嗯！我家汐儿最乖的！”
　　
　　~番外完~
　　
　　后记：
　　不知怎么的，写一个番外就想写写后记，嘻嘻~（不想看的亲们就直接忽略吧~）这篇番外源于娟娟！因此小夜在此首先要郑重的感谢下娟娟的大力支持！
　　娟娟最近在做献血站的志愿者工作，听娟娟这样说，小夜心里突然有了些后文的灵感，是关于小汐的~【神秘的笑】。虽然好象还要等好久才能写到那里的样子，但既然近水楼台的，那就先小夜得下月吧！
　　让娟娟忙了好久才知道了些关于献血的知识，看着娟娟发过来的PPT，小夜真的好惭愧哦！都快二十的人了，居然还不知道怎么献血，自然也是没有献过血，更别提自己的血型了【红脸、汗颜中】。
　　娟娟要奖励，就写份番外给娟娟吧~不知道娟娟喜不喜欢呢？年龄是随意写的，所以有些不符，然后再偷偷说几句：这个番外难度真的好大哦~！那些步骤真是愁死小夜了，所以花了好几天才写了这么一点，娟娟不要生气哈~小夜真的努力了，虽然没有答应医医的那篇多，但是小夜真的有努力写的，不信请问苍天！【信誓旦旦的举爪】
　　至于后面的happy童鞋的出现，是小夜想顺带着感谢下happy的，这件事happy暂时还不知道，所以看了文的亲要保密哦！小夜想给happy一个惊喜，自然娟娟不许生气。happy的血型，据小夜了解，happy本人都不知道，所以就让小夜胡诌一个吧~
　　平心而论，小夜要感谢的亲还有好多好多，比如一如既往支持小夜的Max、看文看了一遍又一遍的雪（？）、小夜戏称快成婆婆的小颖、可爱的珊珊、开小夜玩笑的小雪（雪玉萱琪）、爱潜水抢沙发的月月、忙碌的布布（乃好久没来了！）、突然失踪的医医。。。
　　
　　最后为前天的事说明下吧！
　　大家的好，小夜是知道的！最近由于有些忙，有机实验做了一个又一个，神经紧张得厉害，毕竟危险系数太高了，不巧的是时间又被排得好满，好不容易抽点时间写了点文，可好多亲都潜水看文，小夜心里自然是有些失望，感到自己的付出没有回报一样，所以语言有些过激了，宽容的大大们就原谅小夜吧！
　　小夜承认自己有时是会有些傲娇、有些萎靡不振、甚至伴随点间歇式超级轻度忧郁症，但这就是真实的小夜――随性简约，而且小夜真的是好孩子！（不然小汐早就被小夜带坏了！）大家的关心，小夜是觉察得到的。前天的happy、昨天的娟娟和Max、今天中午的小颖。。。大家的关心，小夜会好好珍视的。还记得上次番外中写的那句：Fighting Together Forever！
　　文，小夜一定会好好的写下去的，虎头蛇尾的事小夜坚决不干！
　　又让大家看了一大段小夜的碎碎念，辛苦大家了！
　　
　　让一切的不悦随风而逝，
　　让甜蜜的美好留于心间，
　　这份淡淡的爱意我已明了！
　　――文采拙劣的某夜
　　 





77

77、Chapter70重回温情 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行听着要低头看了眼眼前的小家伙，突然开口问道：“那我可以领养这个孩子吗？”
　　“可以！只要您符合要求就可以办理手续将他带回家了！”那人说着顿了顿，“这孩子来了这么久，一直都是孤独的一个人缩在墙角，问他什么就答什么，不知道的就只是摇摇头，我们也没有办法让他像个正常的孩子一样快乐的成长，领养他会有些麻烦！您是真心想要领养这个孩子吗？”
　　风雨行看着小男孩孤寂的离开的背影，肯定的答着：“是的！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　端木寒好不容易劝着叶汐上了药睡会儿，刚一出男孩的房门就遇到风雨行在门口踌躇的徘徊，风雨行一看到端木寒，就关切的问道：“汐儿怎么样了？”
　　端木寒冷冷的反问道：“那你想要怎么样？”
　　“对不起！我不是有意的！我只是。。。”风雨行有些说不下去，汐儿现在一定很恨我吧？
　　端木寒依旧是冷冷的语气，谁叫风雨行碰触了他的底线，即使对叶汐有养育之恩也不行：“是我看错了你！小汐是不会见你的！请你离开！这里不欢迎你！”
　　风雨行有些哀求：“让我看看他好吗？起码让我知道他好不好！”
　　“他没你好得很！你死了这条心吧！”端木寒说着命令着不远处的幻：“请他离开！”
　　主上的命令是不能违逆的，幻恭敬的朝着风雨行做了一个请的手势：“请吧！”
　　风雨行否定的摇摇头，就要往男孩房里进：“可我这一走，汐儿会怨我一辈子的！我要给他解释清楚！”
　　幻一把拦住风雨行，淡笑着说道：“对不起，主上的命令您是听到的，请不要让我为难！”
　　端木寒冷眼看着这一切，却做不出让步。男孩微颤的声音从房内传来，却听不出情绪：“让他进来！”
　　端木寒推开门，不解的问道：“为什么还要见他，他都这样对你了！”
　　男孩的话很微弱，但是透着坚定：“哥！你不是常说逃避永远都不是我所能够选择的，无论怎么样，我都得面对！相信小汐，小汐会处理好的！”
　　风雨行越过幻夺门而入，却看着叶汐白着脸趴在床上，身上薄薄的被单还印着点点血迹，心里后悔的不行：“汐儿~”
　　男孩不应风雨行的话，只是淡淡的对着端木寒说道：“哥，你出去吧！”
　　端木寒虽然不愿意，但还是点点头出去。
　　风雨行向前走了一步，“汐儿！很疼吗？”想要去看看男孩身上的伤却又缩了手。
　　叶汐只是轻轻摇摇头，冷冷的语言完全没了昔日的甜蜜、撒娇：“说吧！我给你解释的时间！”让我一次性对你死心！
　　风雨行顿了顿，有些不安的说道：“汐儿，我不否定收养你是有过那样的想法，给你起的名字也是取的那深夜里没能阻止的惋惜之意。可是收养你后我真的一直就把你当自己的儿子一样，根本就没有了那样的想法！”
　　“真是完美的解释啊~！”男孩苦笑着说着，也不去看风雨行的眼眸，“可是你的责打却隐瞒不了！”我的心真的好疼，你为什么要这样对我。。。
　　风雨行完全像是犯了错的小孩辩解着：“我是气急了！对不起！原谅干爹好不好？”
　　“不用道歉，你是我干爹又对我有恩，即使打死我，我也没什么可说的。但是既然你没打死我，那就不要怪我，我们之间两清了！你走吧！”男孩说着无力的闭上眼，也将快要溢出的眼泪拦住。
　　风雨行本以为叶汐会原谅他，却不想听到了这样的话，忙上前抱住男孩，叶汐也不挣扎，只是让风雨行这样的抱着，可心里却依旧是一道厚厚的冰墙阻隔着风雨行的给予的温暖。风雨行不甘心的说道：“什么两清了？你是我儿子，我不会这样和你撇清关系的！”
　　男孩又睁开眼冷漠的说道：“算了吧！何必这样自欺欺人呢？我们的感情回不到从前了。”可我真的好想回到过去，回到我们三人一起做饭共度夕阳的时光，可是逝去的终究是回不来了吧！？人生若只如初见，何事秋风悲画扇呢？
　　风雨行的话根本就没了威严，只是浓郁的伤心和无力：“为什么回不去？我对你的爱就要让旁人的一句话抹杀了吗？我爱你一直都爱你！”
　　男孩摇摇头说道：“没有抹杀，只是我放不下！”放不下那样的狠决，心怕再一次受伤。我本是受过伤的孩子，为了你打开了心门，可再也受不起这样疼了，爱一个人是需要代价的，现在我就尝到了。。。
　　风雨行紧紧抱着叶汐，“为什么不愿意给自己一个机会？也给我们一个机会？”
　　“我怕！”叶汐伤心的吐出这两个字，眼泪再也抑制不住蹦出了眼眶。
　　男孩的泪水猛烈的撞击着风雨行的心房，自己真的就不能挽回这一切了吗？风雨行轻拍着男孩的背，帮男孩顺着气，温柔的说道：“汐儿不怕！有干爹在！以后再也不这样了，原谅干爹好不好？”
　　男孩的心被风雨行温柔的动作化开，每次自己从噩梦中惊醒时，风雨行都是这样轻轻的拍着自己的背哄着自己入睡的，这样的怀抱好温暖。。。自己终究还是一个狠不下心的人，干爹的爱自己已经离不开了，那样的温暖不是自己最为渴求的么？有了干爹的爱，心底也不会再想起那冰冷的角落、漫漫的黑夜。。。爱，让我们沦陷在温暖里不能自拔。但也唯有爱，让我们知道生活的甜蜜。
　　叶汐噙着泪，有些不确信的问道：“真的吗？”
　　风雨行宠溺的摸摸叶汐的头发，定定的说道：“嗯！”
　　男孩的泪水还挂在脸上，期盼的问道：“那干爹和晨哥哥什么时候回家呢？”
　　风雨行替叶汐抹去脸蛋上的泪花，温柔的答道：“等汐儿的伤好了，就回去！”
　　“好！我们一言为定！”男孩说着伸出了瘦长的小拇指，就像小时候一样，有些东西是不会因为时间而改变的，即使尘封也会被掘起。
　　风雨行笑着也伸出手指，勾住男孩的，灿烂的笑道：“所以汐儿一定要快点儿好起来！”
　　“嗯嗯！汐儿知道了！干爹你的脸怎么肿了？”男孩先前忙着生气也没注意到风雨行脸上的伤。
　　风雨行摸摸微肿的脸颊，淡淡的说道：“哦！没什么，只是不小心撞到门了！”
　　叶汐白了眼风雨行，嘲弄的说道：“想不到干爹也有撞到门的时候！”
　　风雨行捏捏男孩的小脸，故作生气的说道：“你干爹又不是神，撞下门怎么了！？”
　　“啊啊~干爹松手！疼疼~！”男孩夸张的叫唤着。
　　风雨行以为捏疼了叶汐，连忙放开了手，关切的问道：“捏疼没？”
　　男孩嘟着嘴，一脸的可爱：“没有！只是一张俊俏的脸蛋成了柿子脸了！”
　　听着男孩的调侃，风雨行微微嗔怒的又捏了下男孩的脸说道：“就你调皮！”
　　这样的日子真好！叶汐心里的阴霾一扫而尽，满是甜蜜和幸福的笑着求饶着：“错了错了！不捏了！”
　　
　　画外音：
　　某夜：他们怎么了？
　　寒寒：不知道！
　　某夜：他不会又伤了小汐吧？
　　寒寒【摇头】：他只是气急了，现在大概连肠子都悔青了！
　　某夜：那你还那样！
　　寒寒：有些事不是说原谅就原谅的！
　　某夜：那你也不能让小汐难做啊！
　　寒寒：我只是想吓吓风雨行，他太过分了！
　　 

作者有话要说：又要到周末了~可惜小夜还要做实验！为什么这周的实验这么多呢~！而且小夜这里闹游行抗日，我周末的秋游搁浅了~呜呜~
------------------------------------------------------------------------------------------
补完今天的文~要不然又要怨声连连了~唉~催文的max和雪好恐怖啊~




78

78、Chapter71雨后彩虹 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行捏捏男孩的小脸，故作生气的说道：“你干爹又不是神，撞下门怎么了！？”
　　“啊啊~干爹松手！疼疼~！”男孩夸张的叫唤着。
　　风雨行以为捏疼了叶汐，连忙放开了手，关切的问道：“捏疼没？”
　　男孩嘟着嘴，一脸的可爱：“没有！只是一张俊俏的脸蛋成了柿子脸了！”
　　听着男孩的调侃，风雨行微微嗔怒的又捏了下男孩的脸说道：“就你调皮！”
　　这样的日子真好！叶汐心里的阴霾一扫而尽，满是甜蜜和幸福的笑着求饶着：“错了错了！不捏了！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　风雨行劝着男孩睡下，轻轻的将薄毯将叶汐盖好，一出门就看到了端木寒静静的站在那，俯视着宅子。
　　端木寒听到动静就转身望向风雨行，语气很是冰冷坚决：“这样事再发生，我会杀了你！”
　　风雨行看着眼前这个只有二十出头的年轻小伙子，有着一股不符合这个年纪的霸气和冷漠，但这就是汐儿的亲哥哥。风雨行知道叶汐虽然一直都不明说，但是心里肯定是想要个哥哥的。不然也不会和永晨走得那么近，更不会那么快的接受端木寒、认作哥哥。一切都是那么的微妙，仿佛有一根命运的细丝牵引着他们走到了一起。风雨行不解这是怎么样的一种情愫，但是他深深的了解到：无论何时，即使没了自己的关爱，叶汐也不会觉得孤独无助，因为有太多的人在他的身旁默默的守护、关心他。。。
　　风雨行定定的对上端木寒冷漠的眸子，心里却没有不安，认真的说道：“我知道，是我失手了！以后我一定不会让这样的事发生的，因为我也是爱他的！”也许这样的措词遣句在端木寒看来有些可笑，可是爱就是爱！抹杀不了，也代替不去！
　　端木寒突然苦笑了声，有些落寞可是语气依旧冷淡的说道：“我也不会让这样的事情发生的！但是。。。”
　　风雨行经历了太多的血雨腥风，自是知道端木寒要说些什么，打断端木寒的话接着说道：“但是再有下次就绝对不会放过我，是吗？小寒，要是有下次，不用你说我也不会原谅我自己的！看着汐儿那样的伤心，我的心又何尝没有揪到一起呢？自己亲手养大的孩子，没有感情是不可能，更何况深爱着他呢？他的每一步成长都在我心里铭记着，这次是我太孟浪了！我是太怕失去他，他那样的不信任让我心慌！从来没有过的心慌！希望你看在汐儿的情分上谅解我，也请再相信我一次好么？就像当初你说的那样：‘请体谅一个做哥哥的心，来相信我’，现在我同样希望你能体谅一个做父亲的心，来相信我！”风雨行将该说的都说了，即使得不到端木寒的原谅，风雨行也不会有什么怨言，毕竟是自己有错在先。这样的事换做自己也是无法容忍的。
　　端木寒一时间有些错愕，毕竟风雨行也是叱咤一方的黑帮老大，虽然他不知道自己身份，但是要这样低声下气的请求自己的宽容，已经是下了很大的决心吧？要不是为了叶汐，风雨行断然不会这样做。端木寒面上的寒光散了些，摇摇头说道：“我不原谅你，又能如何呢？小汐的心里有你，而我的心里又有小汐，连环的相扣着！但是我希望你今天的话全是真情实意，你用了我说过的话，那我也回你一句：‘希望你不要负了我对你的信任，更不能付了小汐。’”
　　风雨行突然觉得有些好笑，这样的场景宛如初见端木寒的那幕，只是角色对调了而已，“谢谢，我会的！”依旧是端木寒曾经对自己说过的话。
　　端木寒听着这话也露出了笑意，风雨行上前拍拍端木寒的肩膀说道：“真的谢谢你！不过汐儿真的是你的亲弟弟吗？”
　　端木寒肯定的点点头说道：“是的！”
　　风雨行困惑的问道：“那为什么不愿意告诉汐儿呢？他一直都希望有一个哥哥！”
　　“有些事我还不了解，这样匆匆的相认怕伤了他。所以不要告诉小汐好吗,风叔叔？”端木寒何尝不想早些认了叶汐，可是太多的不确定，让端木寒赌不起！越是爱就越是怕失去。。。
　　风雨行满是信赖的说道：“我答应你！”
　　
　　翌日，端木寒和风雨行都留在了宅子，热闹的程度当然不言而喻了。男孩身上虽然有伤，但是看着大家都抽出时间来陪自己，还有什么伤不伤的呢？笑眯眯的就要往楼下走，可被端木寒一把拉住，嗔怪的教训道：“干嘛呢？不知道自己是伤员啊？”
　　男孩吐吐舌头，乖巧的在端木寒的怀里蹭蹭辩解道：“哎呀~哥哥！小汐这不是高兴嘛~！”
　　“高兴也要注意！再伤着怎么办啊？”端木寒说着就横抱起男孩，自然不会碰到男孩的伤。
　　叶汐一下子羞红了脸，这样子真的好羞人啊~幻和干爹还在楼下，更别说一大堆的佣人了：“啊~！哥哥，你放我下来！”
　　端木寒笑意的望着红得像苹果的小脸，明知故问道：“怎么害羞了？”
　　男孩不好意思的将脑袋埋在端木寒的胸口，羞答答的说道：“放我下来啦！”
　　“就你别扭，活受罪！”端木寒笑着就将男孩抱下楼，心里却笑开了花。
　　风雨行瞧见两兄弟下了楼，心里也是欣喜得紧。幻倒是看着男孩的脸上有着红潮，就知道这个小屁孩又在扭捏了，迎上去关切的笑着问道：“小汐你的脸怎么红了？是不是发烧了？让幻哥哥看看！？”
　　男孩怎么会听不出幻的揶揄呢？想要挣脱下来，却被端木寒死死的抱住，只能红着小脸瞪了眼满是笑意的幻，憋屈的说不上话。
　　端木寒也难得好脾气的帮着腔：“是啊？是不是病了？”
　　叶汐听着这话都快急死了，求救的望了眼远处的风雨行。
　　风雨行看着打趣的三人，窗外虽然下着瓢泼的大雨、乌云滚滚，但是屋内的温馨丝毫不受影响。无论多大的风雨，只要爱还在，就一定会迎来雨过天晴。
　　风雨行笑着拍拍端木寒的肩膀嘲弄的说道：“还是放开他吧？要不然我们都成了坏人了？”
　　男孩委屈的嘟着嘴，却只能干眼望着欺负自己的三个“坏人”。一感觉着端木寒松了手，白了眼也不顾伤逃开到沙发上，趴着不理众人。
　　幻无辜的耸耸肩笑了下，装作束手无策的等着两位“大人”，完全一脸看好戏的样子。
　　端木寒淡笑着摇摇头，走到男孩身旁，温和的说道：“怎么生气了？”
　　“哼！你们是坏人！不理你们！”男孩气鼓鼓白着眼申诉道，但是刚一说“坏人”二字，就看到风雨行得意的望着自己，男孩纠结的闭了嘴，心里哀叹道：怎么总受伤的是我啊~？
　　端木寒轻轻拍拍男孩的背部劝慰道：“好啦~闹着玩的，别小家子气了，风叔叔可是做了一桌子小汐喜欢吃的菜肴哦~要是不吃就没有口福了！”
　　“是啊~！小汐不吃，我就都吃了！”幻在一旁帮衬道，心里也是喜意洋洋的。
　　男孩一下子爬起来，疼得有些咧嘴，但还是气势冲冲的宣告着：“谁说我不吃啊！要不然就便宜你们了！”说着就跑向了餐厅，留下开怀大笑的三个“坏人”。
　　
　　画外音：
　　某夜：呜呜~你们吃好吃的不叫上我~不厚道~
　　小汐：啊拉拉~干爹做的菜好好吃~
　　某夜【瞪眼】：我还是不是你妈？
　　小汐【不解的点头】：是啊~怎么了？
　　某夜：我是你妈，那你为什么不叫上我~！
　　小汐：这不是忘了嘛~【跑走】
　　某夜：你。。。
　　 

作者有话要说：这章是和happy昨天聊天时写的，不知怎么的越写越甜。不知甜死一排没？
真是好不容易的大集结啊~小汐、风干爹、寒寒、幻。
今天上了一早上的实验，下午学校要求开会，烦死了~周末秋游不行还被关押在学校了~呜呜~
最后谢谢大家的支持了~




79

79、Chapter72另样责罚 ... 
 
 
作者有话要说：
本是不准备写一章的，但是happy的长评发过来，不得不好好努力啊，所以发奋码文，码足一章！感谢happy了！

 
　　上节回顾：
　　端木寒淡笑着摇摇头，走到男孩身旁，温和的说道：“怎么生气了？”
　　“哼！你们是坏人！不理你们！”男孩气鼓鼓白着眼申诉道，但是刚一说“坏人”二字，就看到风雨行得意的望着自己，男孩纠结的闭了嘴，心里哀叹道：怎么总受伤的是我啊~？
　　端木寒轻轻拍拍男孩的背部劝慰道：“好啦~闹着玩的，别小家子气了，风叔叔可是做了一桌子小汐喜欢吃的菜肴哦~要是不吃就没有口福了！”
　　“是啊~！小汐不吃，我就都吃了！”幻在一旁帮衬道，心里也是喜意洋洋的。
　　男孩一下子爬起来，疼得有些咧嘴，但还是气势冲冲的宣告着：“谁说我不吃啊！要不然就便宜你们了！”说着就跑向了餐厅，留下开怀大笑的三个“坏人”。
　　--------------------------------------------------------------------
　　接下来的日子，风雨行则是为了损失的半壁江山忙碌着，虽然在风雨行心里这些已经开始变得不再重要了，但是师父托付的风行是不可能毁在风雨行的手上的。白永晨也被秘密的送到一个安全的地方养伤，风行他是肯定回不去了，接下来的日子也得走一步看一步了。而叶汐则是大部分都是呆在宅子里养着伤，当然课业还是由幻监督的，虽然仗着有伤未愈、不会被打，但是掌管黑幻、熟悉各种惩戒方法的幻怎么可能简单的放过这个常常爱偷偷小懒、不务正业的小屁孩的。这不？叶汐又一次悲剧性的栽到了幻的手里。
　　“啊~~幻哥哥！我错了！不要这样好不好？”男孩的哀求声又一次的回荡在宅子里，这样的声音实在是太常见了，下人们习以为常的摇摇头后继续自己的工作。
　　幻拿着男孩刚从网上抄来的作业一脸淡笑，但是室内温度直降是肯定的：“自己说怎么办？”
　　叶汐眨巴着眼睛，弱弱的建议道：“小汐重做好不好？”
　　幻没好气的一记巴掌拍在男孩的脑袋上：“想得美！再想！想不出你就准备OVER吧！”
　　男孩摆出最招牌的表情，一脸无辜又可爱的说道：“啊啊~小汐错了！幻哥哥放过我好不好！我真的不敢了！”
　　“不行！快点想！”幻说着又扬起了巴掌，可是没有拍下去，只是虚虚的停在空中。
　　男孩怕怕的紧闭了眼，还缩缩脖子，可是感觉不到任何动静，又试探的微微睁开眼，就看到幻莞尔的望着自己，叶汐嘟着小嘴，抓住幻的胳膊晃啊晃，语气更是柔和了：“幻哥哥~~小汐真的想不出，可是不要让小汐完蛋好不好！？哥哥会生气的，后果很严重的！”
　　幻根本不受威胁，抽出被男孩拉住的胳膊玩味的答道：“好啊！？还知道搬主上来压我，我倒想看看这事要是主上知道了是谁先比较严重！”
　　“不是的！我错了！还不行嘛~有道是杀人杀一刀！”男孩的话还没说完就被幻的一记带着温煦的笑颜扼杀在喉咙里了，“怎么不说了？杀人杀一刀？不错啊！引经据典的，继续啊！”
　　叶汐看着软硬兼施都没有效果，故作生气的说道：“不理你了！你要怎么样怎么样吧！反正落到你手上了！”
　　幻将作业递给男孩说道：“这可是你说的！裤子脱了，跪在院子里把作业抄十遍！”
　　男孩一听就不乐意了：“啊~！不要！好羞人的！”说着脑袋也低啦下来。
　　幻满是笑意的反问道：“不是我想怎么样就怎么样吗？怎么这快反悔了！”
　　男孩耍无赖的说道：“就反悔了！”
　　幻不为所动的淡笑着说道：“好啊！那就再加十遍！让你后悔到底！”
　　男孩急得眼里都有了氤氲，可又辩解不出什么，只好弱弱的叫着：“幻哥哥~！”
　　“想和我玩心眼再等十几年吧！这次放过你，裤子脱了趴在那上面抄！”幻说着指了指男孩房里的那个小凳子。
　　由于凳子的高度不够，弯腰耸臀是不可避免的，但是比起跪在人来人往的院子里还是好些的，男孩怨念的望着那个让自己痛苦了无数次的凳子，暗叹着褪了裤子，乖乖的趴在上面，却不想幻的声音又响起了：“双腿站直，分开成九十度！”
　　男孩有些乞求的回头望了眼幻依旧是淡淡的笑意，苦命的嘟嘟嘴，摆成要求的姿势，脸也跟着红了起来，本是没怎么好的臀部就这样□在外面，还卑屈的摆成这样，真是让人难堪啊！
　　幻却没有放过男孩的意思，拿了圆滑的藤条放在叶汐的臀上，并命令的说道：“掉一下重新开始抄！”说着就搬了一个椅子坐在男孩的身后开始忙自己的。
　　叶汐不安的扭了扭，虽然没有让藤条掉下来，但是遭到了幻“啪啪啪啪啪”的五下，全打在最为敏感细嫩的左腿内侧：“这么想动？！要不要去院子抄啊？”
　　虽不是很疼，但是羞辱的感觉太浓郁了，男孩不好意思的低下头。
　　
　　不敢动的叶汐没有多久就身子麻了，腿也有些透支的微抖着，唯一可以做的就是快点抄完。幻怎么会没看到呢？“腿都抖成这样了，抄了多少了？”
　　男孩由于脑袋低垂着有些大脑供血不足，反应也有些短路：“额。。。八遍！”
　　幻依旧是淡笑：“知道错了吗？”
　　“嗯嗯！”男孩点着头。
　　幻起身拿起藤条说道：“起来！”
　　“啊？小汐错了！我一定马上抄完！不要让小汐去院子！”男孩会错了意思，谁叫大脑短路呢？
　　幻无奈的笑了笑说道：“我说不抄了！既然知道错了就好了！”
　　男孩不好意思的应了句：“哦！”正要爬起，一阵剧烈的酥麻感席卷了全身，怎么也爬不起来了。
　　幻也不说话，直接将叶汐抱起轻放在床上，温柔的替男孩揉着僵硬的身子。
　　男孩心里荡漾着小小的感动，认真的说道：“小汐以后不会了！即使不会做也不会了！”
　　“嗯！知道么？原来他也是这样对我的，无论罚得多狠、心里有多生气，他都会这样静静的陪着我，他是一个安静的人，没有太多的言语，但是他的爱却不会被隐藏。。。”幻的语调也跟着有些低沉，其实连幻自己也不知道为什么会突然提到这事，本已是尘封在记忆里的，为什么会怎么轻易的说出口呢？
　　叶汐体贴的安慰道：“幻哥哥不想了，好不好？不然他也会心疼的！”
　　幻有些落寞的笑了笑说道：“他不会的，他现在对我只有恨而已！”恨到连见我一面的机会都不给我，而我又能怎么办呢？
　　“怎么会呢？你们是有感情的，就像我和干爹，即使我是他收养的、初衷还不纯、后来干爹还那样打我、伤我的心、现在让我现在还伤着上不了学，但是干爹的爱是抹杀不掉的！一个拥抱就能化开了一切！”男孩定定的说道，脸上也洋溢着淡淡的幸福感。有时言语是来得那么的苍白无力，一个简单的相拥就可以传达我们的爱意。。。
　　幻继续轻柔的替叶汐揉着，“可是我伤得他太深！”
　　男孩知道劝不动幻，这一段感情已经埋得太深了，在幻的心里已经生了根发了芽，只是开出的花却是苦涩的：“不要这样好不好？小汐喜欢那个成天笑眯眯的幻哥哥！”即使笑里藏刀那也是我熟悉的幻哥哥！
　　“嗯！你歇会吧！我去叫他们弄点儿吃的！”幻说着起身离开。
　　
　　画外音：
　　某夜：你怎么又欺负小汐啊！他是伤员！
　　幻：伤员怎么了？错了就得罚！
　　某夜：你就不会缓缓吗？
　　幻：我知道分寸！
　　某夜：我可不放心！
　　幻：信不信随你！【走开】
　　某夜【望着远去的背影】：你。。。你。。。
　　




80

80、Chapter73来来去去 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“怎么会呢？你们是有感情的，就像我和干爹，即使我是他收养的、初衷还不纯、后来干爹还那样打我、伤我的心、现在让我现在还伤着上不了学，但是干爹的爱是抹杀不掉的！一个拥抱就能化开了一切！”男孩定定的说道，脸上也洋溢着淡淡的幸福感。有时言语是来得那么的苍白无力，一个简单的相拥就可以传达我们的爱意。。。
　　幻继续轻柔的替叶汐揉着，“可是我伤得他太深！”
　　男孩知道劝不动幻，这一段感情已经埋得太深了，在幻的心里已经生了根发了芽，只是开出的花却是苦涩的：“不要这样好不好？小汐喜欢那个成天笑眯眯的幻哥哥！”即使笑里藏刀那也是我熟悉的幻哥哥！
　　“嗯！你歇会吧！我去叫他们弄点儿吃的！”幻说着起身离开。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在幻的照顾下，叶汐身上的伤也好得差不多了，高考在即，幻不得不选择将男孩早早的送回学校。可是男孩刚一进教室就有一股浓烈的窒息感压上心头，先前的快意和轻松感也荡然无存。看着一个个黑着眼圈还在奋战的同学们，叶汐突然有些无力，默默的走到自己座位上坐下，望着桌上堆满的卷子书籍，不由的想起每次归校后死党的揶揄和关心，可是现在什么也没有了，有的只是一个个看似熟悉却十分陌生的背影。不是男孩不够融入班级、不够了解同学，只是在高考的大环境下，没有人再愿意去花费时间处理这些感情，高考过后大家也会各奔东西。坐在这里就意味着要面对一场没有硝烟的战争，用尽自己最后的一分力量去等待即将到来的六月。
　　男孩淡笑着整理着桌上凌乱的东西，却没了呆下去的信心，为什么要这样扼杀我们的青春呢？男孩不解的望着黑板，却又被一阵阵铃响拉回现实。
　　叶汐偷偷的在满是高耸的书籍后面给欧阳梓杰发着短讯：“我想要逃走！我呆不下去了！”
　　死党的短讯不到半分钟就回复过来：“逃走？逃哪里去？”
　　男孩瞟了眼台上的老师，无奈的发到：“离开这去哪都好，这里的空气只会让我觉得窒息！”
　　梓杰看到这样的回复很是吃惊：“Crazy？你疯了吗？你干爹、哥哥会放过你吗？”
　　“放不过就放不过吧！离开才是我最大的解脱！”男孩刚一发完短讯，却看到当堂的老师不高兴的站在自己面前，“叶汐你不知道高三是不可以带手机的吗？”
　　叶汐心里很是郁闷抵制：为什么高三就不可以？难道高三就不用过活吗？但是乖巧的站起来，“对不起！我忘了！”
　　老师伸出手命令道：“交出来！”
　　男孩摇摇头说道：“对不起！我做不到！”这里面有太多我和干爹的回忆，我不能将它交给你！
　　老师已经有些发火了，不客气的呵斥道：“快点！不要耽误大家的时间，要是不愿意你可以离开！”
　　“对不起！”男孩说着将手机塞进了口袋，向老师微微鞠鞠躬就拿起还没来得及打开的书包离开，留在一排有些漠然亦或吃惊的人们。
　　
　　男孩一个人走在没有人的楼道里，心里却放松了不少，就像缺水的鱼又回归了水里一样。这样的自由才是自己所想要的不是吗？考试对自己而言只是一个过场而已。。。男孩沿着楼梯下了楼，安静的楼道里偶尔会传来几阵读书声然后又归于了平静。男孩看着死党发来的短讯，苦笑着回复道：“我逃了！等我高考再见吧！”
　　看着信息报告回复后，男孩关掉了手机，抽出内存卡放到钱包里，却看到钱包左侧的照片，这还是自己和干爹上次去游乐场一起照的，后面是蓝蓝的天空和大大的摩天轮，两人的脸上都洋溢着幸福快乐的笑容。叶汐突然有些失神：对不起，干爹！让汐儿再任性一回吧！这样的生活我真的受不了！你的汐儿答应你高考就回来，向大家证明汐儿的选择是正确的！
　　恍惚间男孩已经下到了最底层。转角，叶汐又望了眼自己高二时的教室，暗自说道：别了，大家！说着就轻轻将手机放在扶手上，走出教学楼朝校门口走去。
　　
　　幻对面的老师回到座位，突然冒了一句：“二班的叶汐离校了！”
　　幻有些不确信，自己明明早上还送男孩来学校的，怎么会好端端的就离校了呢？“什么？”
　　那老师耐心的重复道：“我说你班上的叶汐今天离校了！”
　　幻不解的又问道：“为什么呢？他不是好好的吗？”
　　“好像是被李老师抓住上课玩手机，他又不愿意交出手机，所以就离开了！”说着又看了眼幻，他并不知道幻和叶汐之间的关系，满不在乎的继续说道：“没事的！这样的事情中国每年发生的多得去了！真不知道现在的孩子都是怎么想的！”
　　幻急急的冲着对面的老师说道：“帮我多请几天假！”然后就冲了出去。
　　幻一边下楼一边拿出手机拨通了男孩的电话，僵硬的女声无情的传来：“对不起，您拨打的电话已关机！Sorry。。。”幻直接按下了挂机键朝楼下奔去，却在楼梯的转角看到男孩留下的手机静静的呆在那里，上面还挂着一个小小的棕色暴力熊，一只眼睁着一只眼闭着，很是可爱。
　　幻直接抓过手机以最快的速度跑到了校门口，却依旧没有看到男孩的身影，“大爷！您看到一个男孩出去过吗？”
　　门房的大爷思索着回答着：“哦！是有这事！”
　　幻的语气有些急促：“那您知道他往哪走了吗？”
　　“那倒没看见！”大爷的话还没说完，幻就冲了出去。校外是一条长长的大马路，向着东西两方漫漫的延伸着，根本就看不到男孩的影子，到底去哪了呢？幻有些茫然的望着街道。
　　
　　男孩漫无目的的徘徊在街道上，虽然自由了但也回不去了，无论是家还是宅子都是回不去了，死党那也是危险的地方。男孩有些疲累的走着，突然被一个陌生人拦住，“跟我走！”
　　突兀的话语有些让叶汐不知所措，但是并没有在那人的眼里看出危险，反倒是有一种淡然脱俗和似曾相识的感觉，男孩不解的问道：“为什么？”
　　那人没有笑意，甚至连表情也没有，男孩盯着那人突然觉得自己产生了幻觉，为什么在他的眸子里看到了似有似无的关心呢？淡淡的言语依旧投射不出主人的情绪：“你没地方去。”
　　“可我不认识你！”男孩不想和这人纠缠，准备绕过他离开，却还是被拦了下来：“但我认识你！认识幻！”
　　男孩有些确定心里突然冒出的猜想，但还是不确切的问道：“你认识幻哥哥？你是谁？”
　　“我是谁不重要！你愿不愿意跟我走！？我不会伤害你！”那人用深邃的眼眸看着男孩，依旧是没有表情的脸。
　　男孩有些犹豫，但最后还是满口的答应了，也许这是一次转机：“好！我跟你走！”因为在这人身上他感觉到了一股莫名的熟悉感，却又不像初见端木寒那样的熟悉。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒~小汐呢？
　　寒寒：他自己失踪了！
　　某夜：什么叫自己失踪了？
　　寒寒：他离开了学校，现在不知方向！
　　某夜：那快去找啊！
　　寒寒：幻已经去了！
　　 

作者有话要说：今天上了小学生的课，就是一天八节课！唉~累啊~明天继续哈~
还有小夜对那个打负分的亲很是不满~小夜不管怎么样都是认真的写文的，不喜欢也不至于这样啊~
--------------------------------------------------------------------------------------------
哎~就是乃们要小夜想幻的故事，酝酿了一早上的感情，结果幻的没有想出来，把小夜自己弄杯具了，于是杯具的写了文，然后就卡文了~大家就今天先看着这吧~小汐遇到的到底是谁呢？大家猜吧~




81

81、Chapter74各有各事 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　男孩有些确定心里突然冒出的猜想，但还是不确切的问道：“你认识幻哥哥？你是谁？”
　　“我是谁不重要！你愿不愿意跟我走！？我不会伤害你！”那人用深邃的眼眸看着男孩，依旧是没有表情的脸。
　　男孩有些犹豫，但最后还是满口的答应了，也许这是一次转机：“好！我跟你走！”因为在这人身上他感觉到了一股莫名的熟悉感，却又不像初见端木寒那样的熟悉。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　叶汐跟着那人到了一个普通的小区，那人很安静，安静到有时男孩都感觉不到他的存在。走进楼梯间时，男孩还是忍不住问了句：“你总得告诉我叫什么吧！不然叫你都不方便！”
　　淡淡的语言，没有情绪的泄漏：“你随便起个就好！”
　　男孩习惯的白了眼走在前面的那人，不悦的反问道：“什么叫随我啊？”
　　那人不答话，只是不经意的说道：“白眼可不好！”
　　男孩心里一惊，错愕的想道：他明明是背对着我的，为什么可以看到我白了他一眼？
　　那人见叶汐没了话，也不多说什么，打开了房间的门。一个再简单不过的两室一厅，很普通的房子，住惯了大宅子大房间的男孩有些不适应，但还是跟着进了门。
　　那人指指左边的一间房说道：“你的房间！”
　　“哦！”男孩应了句就走进了那间房，依旧是简单的布置，突然觉得很像幻的房间，男孩有些迷茫的躺倒在床上，呆呆的望着有些泛黄的天花板，但是心里的猜测更是肯定了些。
　　“咚咚。。。”那人又出现在男孩的面前，手里拿着一杯水：“你肯定渴了！”不是询问的口气而是肯定。
　　男孩默然的接过水喝了一口，直视着他的双眼，开门见山的问道：“你是不是若兮哥？”
　　“不是！”那人果断的否定。
　　可是叶汐却不相信：“我可不觉得！你太像他了！”
　　那人坐了下来，依旧是没有表情的问道：“你见过？”看着男孩摇摇头，继续说道：“既然没见过！你怎么会觉得我像他呢？”
　　叶汐有些疑惑的望了眼男人说道：“可是我的感觉告诉我是！”
　　男人摇摇头，拿起男孩喝空的杯子：“感觉这东西没什么用，你休息吧！”说着就又要出去。
　　男孩连忙问道：“那我叫你什么？”
　　“随你！”依旧是这样随意简单的回答，可是男孩依旧不屈不饶：“什么随我啊！名字是自己的事！”
　　转身，深邃的眸子望向叶汐的眼睛：“名字只是一个代号！”
　　叶汐有些气结的，故意的说道：“好啊！那我叫你代号得了！”
　　“嗯！”男人淡淡的点点头就转身出去了，留下很是无语挫败的叶汐闷闷的坐在床前，男孩很想打电话给幻告诉他自己可能找到若兮哥了。可是现在手里没有通讯设备，也不可能这样暴露自己被抓回去。无奈的摇摇头，暗叹着将自己的东西拿了出来摆好。
　　
　　端木寒好不容易劝定了风雨行，却看到幻一进门就跪在地上等候自己的发落。端木寒冷冷的问道：“还没有找到吗？”
　　幻依旧是恭谨答着：“对不起！暂时没有！”
　　端木寒有点暴躁，语气依旧是冷淡的问道：“什么叫做暂时！？”
　　幻其实倒不觉得男孩这样的出走没有什么危险，尉迟洛那边要是动了男孩肯定是会找风雨行的，其他道上的也不会动有着风雨行和幻作支撑的男孩，“属下觉得小汐应该不会有事，从他的通讯信息里可以看出他只是累了！让他安静一段时间就会好的！”
　　端木寒的怒火彻底爆发了，一脚踹到幻的胸口：“安静什么！现在他是高三！他一个人出了事怎么办？”
　　幻不想再挑起端木寒的怒气，只能刻板的说道：“对不起！是属下妄言了！”
　　“给我查！两天！我一定要见到小汐！不然后果你是知道的！”端木寒用喷火的眸子直直的瞪着幻，语气里没有一丝可以质疑。
　　幻无奈的笑笑，恭谦的答着：“是！”就离开了满是火药味的宅子。
　　幻还没走多久，端木寒就接到了端木凌宇的电话：“小寒啊？听他们说你回去拿东西了，什么时候回啊？你婶婶今天特地送了中餐到公司！”
　　端木寒压制着刚刚的怒火，不冷不淡的回答着：“替我谢谢婶婶，我这就回来！要是晚了，你们就先吃吧！不用等我了！” 
　　“嗯！还是快点！”端木凌宇说完就挂了电话。
　　端木寒简单的吩咐了几句，就开车往端木集团赶。一路上还是默默的思忖着男孩会在哪里，可是能想到的地方，幻已经全部找过了。突然有一个奇怪的想法冒了出来，难道是二叔做的手脚吗？可是下一秒又被端木寒自己给否定了，端木凌宇是不知道小汐的存在的！抓了小汐也只会让他的阴谋暴露，再怎么傻也不会做到这步，更何况是精明狡猾的端木凌宇呢？
　　车开到公司楼下，端木寒还是依旧没有头绪，看着高耸的大楼，端木寒无奈的苦笑了下：这里也是一大堆的问题等着我来解决啊！小汐快点回来！无论怎么样，有哥哥在也有个照应。
　　
　　等端木寒敲开端木凌宇的办公室门时，尉迟雅已经离开了。端木凌宇递给端木寒一个饭盒：“给！这是你的！”
　　端木寒道了声谢接过饭盒，“要是没有什么事，我就出去了！”
　　看着端木凌宇点了点头，就向后退了两步离开。
　　本就没有胃口的端木寒拿着饭盒慢慢的走在回自己办公的路上，在一个不起眼的转角，却遇到了自己暗插在端木凌宇身边的一个眼线，那人迅速的递给端木寒一张纸条又匆匆的离开了。
　　端木寒快步回了位置佯作吃饭的样子，打开了那张纸条，上面简单的写着：尉迟雅是尉迟洛的妹妹，公司的账在十年前开始出纳上有问题！
　　端木寒看着第一句话有些失神，难道自己和蔼可亲的婶婶也会参与了这场纷争吗？自己唯一可以寄托的一点亲情也要被毁掉了吗？那我还拿什么去面对他们一家呢？
　　端木寒突然觉得眼前的饭菜是那么的恶心，即使是自己最为喜欢的饭菜，也没了胃口。索性丢进了垃圾桶，看看周遭确定下自己的安全，然后打开电脑断掉局域网，匿名进入端木集团的系统中心。
　　虽然端木寒在美国学的金融管理，回国学的化学，但是对于电脑这东西可不陌生，想要进入某个公司的内部调取资料是轻而易举的事，做个黑客也是手到擒来的事。先前没有这样做是由于端木集团的内部信息太多太杂，要全部调取需要多次的系统入侵，这样也容易暴露自己的IP地址，让端木凌宇有所察觉，自己也不容易调查。现在有了线人提供的线索，端木寒攻克起来就如鱼得水一样，不多时就破解了公司的密码，进入子系统调取近十年的出纳资料。端木寒小心翼翼的将信息存到U盘里，然后抹去自己进入的痕迹，然后又投入了普通的工作里。
　　
　　画外音：
　　某夜：啊~寒寒！我的声卡驱动器坏了！快帮我修修！
　　寒寒：自己弄！
　　某夜：好寒寒！给妈看看啦！
　　寒寒：我是黑客！不是修电脑的！
　　某夜：黑客就伟大了啊！修不了电脑照样黑屏！
　　 

作者有话要说：今天做了实验，好累哦~最近都没有什么灵感~哎~




82

82、Chapter75过往的事 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　虽然端木寒在美国学的金融管理，回国学的化学，但是对于电脑这东西可不陌生，想要进入某个公司的内部调取资料是轻而易举的事，做个黑客也是手到擒来的事。先前没有这样做是由于端木集团的内部信息太多太杂，要全部调取需要多次的系统入侵，这样也容易暴露自己的IP地址，让端木凌宇有所察觉，自己也不容易调查。现在有了线人提供的线索，端木寒攻克起来就如鱼得水一样，不多时就破解了公司的密码，进入子系统调取近十年的出纳资料。端木寒小心翼翼的将信息存到U盘里，然后抹去自己进入的痕迹，然后又投入了普通的工作里。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“三叔，为什么你是三叔，不是二叔呢？”年幼的Victor不解的笑着问道，虽然Tiger不让自己有笑意以外的表情，但是和三叔亲近的很，也不在意这些。
　　Anthony笑着摸了摸Victor的碎发，满是宠溺的说道：“因为你老爹还有一个弟弟，也是你三叔的哥哥，所以我就成了三叔了！”
　　Victor有些失落的继续问道：“那为什么Vicky一年多没有见过二叔呢？是二叔不喜欢Vicky吗？”
　　三叔有些怅惘，但是小小的Victor不明白这里面的深意：“你二叔在中国！”
　　Victor满腹狐疑的歪了歪脑袋问道：“为什么在中国呢？爹地、三叔、四叔都在美国啊！”
　　Anthony苦笑的说道：“因为你二叔必须回去继承家族的事业。”
　　“家族的事业？就像Vicky将来要接替爹地的工作一样吗？”Victor 看到三叔点点头，可是时间又不允许自己再问下去，只好道了再见就冲到了Tiger的书房，那时的Tiger不是很忙，常常会检查Victor的功课。
　　Victor甜甜的叫了句“爹地！”就进了Tiger的书房。
　　Tiger点点头拿出授业老师交来的作业，丢到Victor的面前：“怎么回事？”
　　Victor看着满是错误的作业有些不好意思，虽然让一个十二岁的孩子去学习大人的知识是有些强人所难，但是对于从开始说话就接受精英式教育的Victor来说不是太困难，现在满目疮痍的作业只是偷了下小懒的结果。“对不起，爹地！Vicky不该偷懒的！”Victor说着低下了头，Tiger的眼眸实在太过严肃和压抑，井然就是一个严父的形象。
　　Tiger的语气冷冷的：“这就是你的答案？”
　　Victor有些迷茫的抬头望了眼爹地，但是却被杀回，心里打着鼓，但还狠狠心说道：“Vicky不知道！”
　　Tiger不习惯解释，什么事都让Victor自己想：“去！裤子脱了！跪墙角想！”
　　Victor皱着眉问道：“为什么？Vicky已经道歉了！”
　　“但是没有达到我的要求！还有迷惑的眼神、皱眉是你该有的表情吗？”Tiger头也不抬的答着，语气有些阴冷。
　　Victor不由的想到三叔刚刚的话，生气的顶嘴道：“那又怎么样？每天笑眯眯的还不是要按着你的要求接管你的事业吗？我不要！”
　　Tiger用一双没有温度的眸子直逼Victor：“再说一遍！”
　　Victor继承了爹地的霸气和不屈，Tiger再怎么生气也不会让Victor怯弱的：“我不要接管你的事业！”
　　Tiger即使生气也不会将怒气表现出来：“这由不得你！现在给我乖乖跪好反省你的错误，我就忘了你刚说的话！”
　　“不要！”Victor又一次的抗拒着。
　　Tiger起身，上前抓住Victor，一气呵成的动作让Victor根本就还没有反应过来就被爹地制服在大腿上，当然裤子也被扯到了脚踝。“啪啪啪啪啪！”一连五下的巴掌落到了Victor的小翘臀上，虽然Tiger没有用多大的气力，可是Victor毕竟还是太小，细嫩的肌肤一下子红肿起来，眼里也疼得有了水汽，可是口里依旧没有告饶。
　　Tiger又是一下打在红晕的翘臀上：“把你的话再说一遍！”
　　Victor不会因为责打而屈服，这是作为King家族一员所拥有的品质：“我不要接替你的事业！”
　　“我会让你知道什么是后悔的！”Tiger说完也不再多言，只是一下又一下的落着掌印，没有刚才的手下留情，每一下都是十分的力道。没有十几下，Victor的臀已经红肿起来，冷汗也侵透了他的衣衫，眼泪在眼眶里打着转，就是倔强的不让它落下。
　　Tiger失去了耐心，一把推开腿上的Victor，拿起电话：“Gary，过来书房！”
　　Gary懒散的声音飘了过来：“什么事啊？”
　　“过来！”Tiger冷冷的命令道。
　　Gary不高兴的说道：“好好！真是冷血的大哥，苦命的小弟！”
　　Tiger挂了电话，冷眼看着瘫软在地上的Victor：“没时间和你废话！”
　　
　　不多时，Gary吊儿郎当的出现在书房的门口，却看到自己的大哥头也不抬的忙碌着，而Victor则是□着下半身、哭丧着脸斜倒在地上，于是不解的问道：“这是怎么了？”
　　Tiger看着四弟来了，也稍稍缓解了下口里的冷漠，但还是很冷：“交你了！不管什么手段！教好他！”
　　Gary一口拒绝道：“不是吧？我可不要！这小子可不好管！我还要多玩下呢！”
　　Tiger的语气一下子就冷了下来：“怎么你也不听我的话了？”
　　Gary依旧是嬉皮笑脸的说道：“哎呀呀！不是这样的大哥！”
　　“那就按我的办！”闻言Gary无奈的耸耸肩，将Victor一把拎起，瞪了眼Tiger，悲愤的抱怨道：“真是欠你的！”
　　
　　就这样Victor光着身子，被Gary一路拎回房间。虽然别扭，但是拗不过满是坏水的四叔啊！
　　Gary没好气的将Victor丢到床上：“说吧！你小子怎么了？”
　　Victor不觉得自己有错，斜坐在床上，满是认真的答道：“四叔！Vicky什么也没干！”
　　话音未落就有一记巴掌拍在Victor的脑门，Gary不满的训斥道：“还嘴硬？是不是要我打着你说啊？我的鞭子可不比大哥的巴掌哦~！”
　　Victor笑了笑说道：“四叔，我说了你可要站我这边！”
　　Gary不悦的说道：“快说！我还要和别人飚车！”
　　“我和爹地说不想接替他的位置！”Victor的话还没说完，脑袋就又挨了一下：“好小子！这话你也敢说！这次我可不管你！趴好！”
　　Victor的语气有些弱，但是还是笑眯眯的：“干嘛啊？”
　　“挨打！好好教训你一顿我好了事！快点！”Gary一边说着一边将Victor摆成挨打的姿势，Victor有些慌了神，每次四叔鞭子的滋味都不好受：“四叔不打！Vicky没错！为什么要挨打鞭子啊！？”
　　Gary一手压着Victor一手去拿鞭子：“怪不得大哥为什么那么生气了！又一个不知死活的！你想啊！大哥那样的教育你就是为了让你接替他的位置，你说这样的话，还不是找打还是什么啊？快点！不然我可晚了！”
　　Victor反手抓住四叔的鞭子，辩解着：“可是二叔就是继承家族的事业才和你们分开的，Vicky不想这样！”
　　“二哥和你的情况不同！快放开！”Gary晃了晃鞭子。
　　Victor可不笨，根本就抓着不放，虽然力气没有四叔的大，但是按他的性子是不会强行抽的：“有什么不同啊！？”
　　“小屁孩什么都不懂乱搅和什么啊？二哥是答应了家里人回去三年就回来的！你答应什么了？”Victor听着就放了手，感觉是自己错了，也不说话。
　　倒是Gary叫嚣起来：“哎呀呀！晚了晚了！都怪你！你自己看着办吧！我走了！”本就不想管这事的Gary说着就鞭子一丢跑了，根本容不得Victor说什么。
　　Victor看着鞭子，又想想自己的错误，无奈将鞭子拾起，右手一扬一鞭子就抽到了自己臀上，疼痛也跟着浸入了机体，可是这打还是得继续，谁叫自己错了呢？Victor虽然年纪不大，但是觉悟倒是高得很。
　　由于是反手，鞭子打在身上的力度不是很均衡，有的地方只是微微的红起，有的地方却是一道紫痕。Victor断断续续的抽着，疼得有些下不了手，可还是强忍着，打了约摸四十下Victor停了手，提起裤子，挪到爹地的书房，推开门跪下：“爹地！Vicky错了！”
　　“错哪了？”Tiger不抬头看自己的儿子，依旧是冷淡的语气。
　　Victor尽量保持着脸上的笑意：“不该偷懒，不该忤逆爹地，不该不问因由就乱掺和、更不该顶嘴的！”
　　“老四打的？”Tiger自是不会相信Gary打起人来会留情，但是Victor的样子，肯定是挨了打的。
　　“是Vicky自己打的！请爹地验伤！”Victor说着要褪去裤子。
　　Tiger摇摇头说道：“算了！自己回房跪着！”
　　“哦！”Vicky乖巧的应了句。
　　
　　画外音：
　　小V：夜筱汐！！！！！！！
　　某夜：怎么了，小V？
　　小V：干嘛接我的短啊！侧面描写就够了嘛？！
　　某夜：大家要求的，我也没法子啊！
　　小V：算你狠！
　　某夜：安啦安啦！寒寒的往事可比你苦多了！
　　 

作者有话要说：想了好久也没有想到该写什么，所以就写写小V的往事~
--------------------------------------------------------
哎~今天真切的明白自己是一个穷人~穷到都没有boss愿意贷款给小夜~呜呜~做青蛙去~（此段不懂者绕行~无视！）
大家要是都没有看，那小夜今天就不更下半章了~




83

83、Chapter76继续今夕 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“错哪了？”Tiger不抬头看自己的儿子，依旧是冷淡的语气。
　　Victor尽量保持着脸上的笑意：“不该偷懒，不该忤逆爹地，不该不问因由就乱掺和、更不该顶嘴的！”
　　“老四打的？”Tiger自是不会相信Gary打起人来会留情，但是Victor的样子，肯定是挨了打的。
　　“是Vicky自己打的！请爹地验伤！”Victor说着要褪去裤子。
　　Tiger摇摇头说道：“算了！自己回房跪着！”
　　“哦！”Vicky乖巧的应了句。
　　---------------------------------------------------------------------
　　Victor的思绪在来到三叔房门前就收了回来。
　　自从从端木寒那里收到了消息后，Victor就将资料交到最得力的手下，不多时就得到了结果，端木集团近十年的出纳账目果然有着不易发现的错误漏洞，而受益者就是端木凌宇本人，可奇怪的是：还有一个隐匿在后面的人，可最令人Victor费解的是查不出到底是谁。会是谁呢？Victor拿着资料慢慢的思索着可能的对象，依旧已无头绪。却突然的想到了爹地曾经说过的话：“有什么不知道的可以去找找你三叔！”三叔真的会知道吗？Victor有些犹豫，但还是朝三叔的房间走去，心里回想着原来问过三叔的话，心里有些打鼓，但是却有了一个奇怪的想法涌上了心头，也许重要的不是隐藏后面的那个人是谁。
　　“进来！”三叔的声音从房内传来，Victor轻轻推开，却看着三叔站在窗前默默的望着远方，Anthony在Victor开口前说道：“你还是来找了我！”
　　Victor不解的问道：“三叔知道Vicky要来！？”
　　转身，微微点点头应道：“嗯！是想知道你二叔到底是谁是不是？”
　　“那三叔能告诉Vicky吗？”Victor定定的看着自己敬爱的叔叔。
　　Anthony莞尔一笑，“你不是已经在心里有了结果吗？”
　　Victor疑惑的皱了皱眉头：“可是二叔不是叫Gavin吗？”
　　“你老爹就真的叫Tiger吗？”Anthony看着Victor摇摇头继续说道：“Tiger是你老爹在道上的一个外号，而Gavin也只是你二叔在美国的名字，Gavin白鹰一样的男人，你二叔就是这样，鹰属于天空，但是必须经过痛苦的磨砺才能展翅高飞，可惜啊。。。”
　　Victor看着三叔没了话：“那为什么不阻止？”
　　Anthony摇摇头也不说话，静静的又望向了远方，突然又开了口：“上一辈的事不是三言两语可以说得清的！你二叔的死，我们三兄弟谁也不想！可鹰有鹰的秉性。。。你回去吧！”
　　Victor听着Anthony的逐客令，黯然的说了声再见就离开了，可是心里却空出了大大的一截，为什么呢？我真的不懂，寒寒你懂吗？
　　Victor有些不知所措的掏出电话，拨通了端木寒的电话，语气依旧是往日的甜蜜：“喂~寒寒？”
　　端木寒正在愁这些数据，却不想Victor主动的打了过来：“遥遥查出来了吗？”
　　Victor不知怎么开口，等了半天才说道：“对不起！寒寒！你想的不错！”
　　端木寒有些失神：为什么要这样做？端木集团是爷爷和爸爸留下的，为什么要毁了它？那么那场车祸也是你吗？
　　Victor看着端木寒不说话，劝慰着：“寒寒！乐观点！这些只能证明你二叔亏空了公司的钱，但是不代表着那场车祸是他干的，不是吗？”
　　“我何曾又想让它是的呢！？可是一切都是指向的他！我真的想不出第二个人来！你要我怎么不去想！”端木寒压低着心中的怒火和挫败，低吼着。
　　Victor听着情人的话心里揪在了一起，Victor默默的告诫着自己：还是先不告诉他吧！“寒寒！冷静点！现在我们的任务是查出钱到底流向了你二叔和谁！”
　　端木寒从没想过第二个人：“你的意思是还有人？”
　　Victor如实的说着：“嗯！手下的结果是钱流向了端木凌宇和一个私人账户，但是户主不是端木凌宇！可惜这人埋藏得太深，一时半会儿的查不出！寒寒，你准备下一步怎么做？”是继续查下去吗？
　　端木寒果不然这样答道：“我的目的不是夺权，这是你知道的！这些证据你就先保管着，我要继续查车祸的事！”
　　Victor首肯着说道：“好！你也要注意啊！我觉得尉迟洛也不是一个简单的角色！”
　　端木寒应了声就挂了电话，陷入了沉思。
　　
　　“代号~”男孩已经无所事事二天了，这个被自己叫做代号的男人真的是太太太安静了。安静到叶汐有时都感觉不到他的存在。
　　代号抬头望了眼叶汐，以示自己听到了。男孩有些没好气的白了眼他：“你倒是说句话啊！？”
　　一如男孩遇到他时的样子和语气：“说什么？”
　　“说什么都好！”叶汐有些后悔跟着他回来，这人是捂不热型的，不管怎么样都是那样的安静淡然，可是男孩却忍不住这样的寂寞。
　　“给，吃饭！”男孩听到最简单的话语，又是一次心里的挫败：“代号啊~！你能不能不要那么安静简洁啊~”真不知道他是怎么受得了你的，还日思夜想的，要是我打死也不和这木头呆在一起。。。
　　代号的回复果然又是淡淡的点头。男孩一边吃着还算可口的饭菜，一边兀自的说道：“你不说，我说！免得把我憋死了！小时候我要是不说话，干爹都会搂着我一句一句的说着汐儿乖，还会给我买好多我喜欢的东西，那时真的觉得干爹是世界上最好的人了！”叶汐又看了男人，回忆着幻曾经和自己说起关于若兮的只言片语，轻描淡写的继续说道：“可是后来我又遇到了幻哥哥，他给了一份不同于干爹和哥哥的爱，但是淡淡的幸福常常会萦绕在我的心头。
　　虽然幻哥哥也会狠罚我，但是每次都会好好的照顾我，幻哥哥常说若兮哥也是这样对他的，无论罚得多狠、心里有多生气，若兮哥都会这样静静的陪着他，若兮哥也和你一样是一个安静的人，没有太多的言语，但是若兮哥对幻哥哥的爱却不会被隐藏。即使幻哥哥现在见不到他，幻哥哥也不怨他，幻哥哥说是他负了若兮哥，但是只要能见到若兮哥，幻哥哥什么都愿意。”我就不相信你听到这些一点反应也没有，要是没有我就放弃离开，因为我替幻哥哥不值！
　　男孩直盯着代号的眼眸说着，而且每次说到若兮这个名字时会故意的停顿下或是加重点语调。可是男孩还是失败了，男人的眼里根本就没有丝毫的反应，就像听一个简单的故事一样。
　　代号望了眼男孩说道：“不错的故事！”
　　“就这样吗？”我不相信幻哥哥口中的若兮哥是这样的，难道你对幻哥哥就没有一丝的想念吗？要是真的，那么幻哥哥真的很可怜。。。
　　点头，沉默。
　　男孩的怒火一下子上来：“你狠！我不呆在你这了！”
　　代号倒是没有什么大的反应，只是点点头说道：“好！”
　　男孩最后又看了眼男人，希望能在他深邃的眼里看出一丝真情来，可惜还是什么也找寻不到。叶汐有些泄气的说道：“谢谢你多日的照顾！”然后就离席回房。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：啊？小汐！你在哪？
　　小汐：我很好！
　　某夜：你在哪？
　　小汐：我在一个人家里！
　　某夜：废话！给我回来！
　　小汐：对不起！我做不到。。。【电话挂断】
　　 

作者有话要说：明天有事，所以今天多写点~好困啊~不行了~小夜去睡了~
-----------------------------------------------------------
群里今天真热闹~早上突发感冒，吃了两颗药又好了，真奇怪~不解不解~




84

84、Chapter77闯进私宅 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　代号望了眼男孩说道：“不错的故事！”
　　“就这样吗？”我不相信幻哥哥口中的若兮哥是这样的，难道你对幻哥哥就没有一丝的想念吗？要是真的，那么幻哥哥真的很可怜。。。
　　点头，沉默。
　　男孩的怒火一下子上来：“你狠！我不呆在你这了！”
　　代号倒是没有什么大的反应，只是点点头说道：“好！”
　　男孩最后又看了眼男人，希望能在他深邃的眼里看出一丝真情来，可惜还是什么也找寻不到。叶汐有些泄气的说道：“谢谢你多日的照顾！”然后就离席回房。
　　------------------------------------------------------------------
　　男孩本就没有多少东西，随意的将书籍塞进书包。然后就背起书包准备出门，但是还是在迈出去的那一秒，转身望着正在收拾餐桌的男人说道：“不要做自己后悔的事！逃避只会让彼此都受伤害！”男孩也不等代号回答就离开了。
　　男孩站在街道上依旧是没有方向，可是心里却不后悔自己的选择，准备拿手机的叶汐却发现自己的手机已经被自己遗留在学校的转角了。走到一个公用电话亭，拨通了幻的电话：“喂？”幻的声音依旧带着笑意，即使看不到幻的表情，男孩也能感觉得到。
　　叶汐等了下说道：“幻哥哥是我！”
　　幻有些急：“小汐？你在哪？”
　　男孩微笑了下说道：“我很好！我觉得我遇到若兮哥了！”
　　幻很是诧异的问道：“你说什么？”
　　“幻哥哥我见到若兮哥了！虽然他不承认，但是我相信他是的！他在英特小区十八栋一单元六楼六零四室！不要担心我，我会好好照顾自己的！”男孩说着就挂断了电话。看着车来车往道路，突然来了灵感，伸手拦了车就朝着欧阳梓杰的家去了。
　　
　　不多时，男孩就到了死党的家门口。这个时间死党肯定是不会在家的，但是熟悉死党的叶汐怎么会让自己吃闭门羹呢？熟稔的翻墙过院，拍怕身上的灰，嘲弄的笑着：真是技多不压身啊！放下书包，有些费力的将门前院内的花盆挪开，拿起盆下的一把钥匙，然后顺利的将门打开。要是被小偷看到了肯定惊掉了下巴，可是常言道最危险的地方就是最安全的地方嘛！
　　男孩将书包放在沙发上，就冲进了死党的卧房，捞出一套衣服就冲进了洗澡间，这两天可把男孩憋死了，没有语言交流就算了，可是连合适的衣服都没有，真是受不了。
　　男孩足足洗了半个多小时，让肌肤完全性的舒展在水中。胡乱的擦了擦头发就扑倒在死党的大床上，还是大床睡得舒服，不一会儿叶汐就进入了梦乡。
　　
　　日落月升，男孩还是睡的香甜，可是宅子里突然发出一声大叫：“你你！！！！！你怎么在这里！”男孩揉揉眼睛慢慢从梦里醒来，可脑袋还是晕晕乎乎的，睡眼惺忪的望着一脸惊诧的死党，不以为然的问道：“怎么了？”
　　欧阳梓杰无语的白了眼叶汐：“这是我家！你问我怎么了！”说着就一肘子打在叶汐的胸口。
　　男孩吃疼的抓住死党的手坐起身子，坏笑着说道：“我现在可是无家可归的可怜虫！你就当好心收留下我咯~！”
　　欧阳梓杰没好气的说道：“你就不怕你干爹和哥哥来抓你！？我这可是危险地段！”
　　男孩靠着死党答道：“都两天了！要找也找过了！没事的！大不了被抓回去咯~！”
　　“那你还跑我这啊？真是不怕死的家伙！”欧阳梓杰真是对男孩彻底无语了。
　　叶汐摸摸自己的肚皮，嘟嘟嘴说道：“我这不是没地方去嘛！？我饿了！”
　　梓杰瞪了眼男孩说道：“醒了就吃，猪啊你？！”
　　叶汐一边推搡死党一边催促道：“你才猪呢！快点！饿死啦！”
　　“就会吃！这个点我哪弄吃的去啊？叫外卖得了！”梓杰嗔怪的说道，但是还是拨通了电话。
　　
　　幻一接到男孩的电话，一头吩咐着手下寻找电话的地址，一头就动身去男孩说的地方。无论见不见得到他，只要有一丝希望，幻都不愿意放弃。每个睡不着的夜里想的都是他、充溢着他的影子、就连他的声音都在耳边回响。明明感觉他就在身旁，可伸手就是抓不到。这样的无奈、这样的望尘莫及。。。
　　“幻爷就是这里了！”一个手下恭谦的指着不远处的一栋楼说道。
　　幻点点头，轻声吩咐道：“嗯！你们下去吧！我自己就行！”
　　“是！”说着手下们就离开，只剩下幻一个人呆在那里。人一走，幻的眼神就变得有些落寞寂寥。你真的在里面吗？不会像上次那样昙花一现吗？
　　幻小心的上楼，走到那扇门前，有些踌躇的前倾着身子、附耳于门，想要听听门内的动静，可是什么也听不到。
　　试探的敲门，依旧是没有回应的沉默，空荡的楼道里只有幻有些急促的呼吸声，心跳也在加速。本以为又一次的落空准备离开，却不想门随着自己的动作轻轻的打开了。熟悉感顿时席卷了幻，是他的气息、是他的感觉。。。幻有种窒息的感觉，是紧张、是欣喜带来的窒息感。
　　幻深呼一口气迈步进门。简单的风格布局昭示着房子的主人就是幻要寻找的那人，空气里都是他的气息，可是为什么就是没了他的身影？幻无奈的苦笑着缓缓斜坐到沙发里，望着有些微黄的天花板，陷入了一个人的沉思。
　　
　　那是一个黑色的夜，幻冷得瑟瑟发抖，没有人会来关怀他，流浪漂泊已经成了他生命的全部，彼方的路也变得迷茫。突然一阵悠扬的曲子飘进了幻的耳朵让他为之痴迷。幻循声望去是一家英格兰风情的餐厅，而音乐则是餐厅中央那个弹着钢琴的白衣人演奏出来的。
　　微微暗淡的光线，让幻觉得那人更是铺上了一层神秘的面纱，但细细的望着修长的他，又有一种淡雅脱俗的感觉，宛如一阵风就可以把他吹走一样。正在幻陶醉于美妙的乐曲中时，音乐戛然而止，接着就是一阵阵若有若无的枪响和低低的哀嚎声。幻有些慌张的望着眼前的一切，本是纯洁天使幻化成黑夜的恶魔攫取着餐厅里所有人的性命，他的动作很美，可是每一枪都没入身体的每一个要害夺取着一个人的生命。而他的眼眸里依旧是那淡淡的脱俗感，不足一分钟，所有的人都倒在地上，刚要出口的求饶呼救声截断在喉腔里，一滩滩红色的莲花在洁白的地上慢慢的展现开来。下一秒那人已经出现到了幻的面前：“你都看到了？”
　　幻觉得这话语空灵得恍如隔世的声音，有些不知所措的点点头。
　　那人举枪顶着幻的额头，“看到的人都要死！你也不例外！”
　　幻本已是徘徊在死亡线上很多次的人了，这样的下场比起饿死在街头、打死在乱棍中来的美妙吧？不由的失声笑了笑，脸上的表情更是一种解脱，轻轻阖上眼等着死亡的来袭。
　　但就是这笑容救了他，没有接踵而至的枪响、疼痛，更没有死亡的气息，有的只是他淡雅的声音：“笑什么？”
　　幻不解的睁眼望着那人，他的模样真美：“有吗？”
　　“愿意跟我走吗？起码你可以活着！”那人的话让幻又一次的费解，幻漠然的摇头否定的说道：“不！活着于我来说没有什么意义了！”死在你手里也是上天对我的一种眷顾吧！我已没有其他的奢求了。
　　“很好！你和我走吧！”说着幻就被一把抓起，根本就容不得幻说什么，幻也沉溺在他的魅惑中。
　　本就瘦弱的幻根本就不会在他那里制造出什么阻碍。不多时，幻就被那人带到一个幽僻的地方，依旧是那人先开的口：“你叫什么？”
　　多少个无处可归的日夜，多少个白眼嫌弃的目光，十五岁的幻已经忘却了自己的名字，名字只是一种拖累，索性忘却：“我没有名字！”
　　那人微眯着眼望着朦胧的弯月说道：“那就叫幻！幻月的幻！”
　　幻点点头，好奇的问道：“那你叫什么呢？”
　　“一个杀手是不需要名字的！可是你跟了我！那就叫我若兮吧！”若兮真美的名字，就像你一样，幻默默的想着，但是又想到了刚刚发生的一幕：“你不是弹钢琴的吗？”
　　若兮望着夜月，悠悠的说道：“我是一个杀手也是一个琴师！最好的杀手就最善于隐匿。”
　　“那你刚才是在出任务吗？”幻望着若兮的侧脸，好想知道他的一切。。。
　　若兮的脸上突然有了一抹几不可察的笑意：“是的！这也是我最后的任务！”
　　“最后的？”那为什么要这样收了我呢？幻看着若兮侧过脸来，深幽的眸子定定的望着自己，幻也不敢再说什么。弱弱的消了音，最后的那句也没敢说出口。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒~小汐还没有找到吗？
　　寒寒【点头】
　　某夜：怎么这样啊！
　　寒寒：我看他是横了心不让我们找到他！
　　某夜：哎~这孩子真不让人省心！
　　 

作者有话要说：明天写幻！剧透下~是幻和若兮初见的场景哦~
----------------------------------------------
下午有时间 就下午更了吧~嘻嘻~




85

85、Chapter78找到男孩 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“一个杀手是不需要名字的！可是你跟了我！那就叫我若兮吧！”若兮真美的名字，就像你一样，幻默默的想着，但是又想到了刚刚发生的一幕：“你不是弹钢琴的吗？”
　　若兮望着夜月，悠悠的说道：“我是一个杀手也是一个琴师！最好的杀手就最善于隐匿。”
　　“那你刚才是在出任务吗？”幻望着若兮的侧脸，好想知道他的一切。。。
　　若兮的脸上突然有了一抹几不可察的笑意：“是的！这也是我最后的任务！”
　　“最后的？”那为什么要这样收了我呢？幻看着若兮侧过脸来，深幽的眸子定定的望着自己，幻也不敢再说什么。弱弱的消了音，最后的那句也没敢说出口。
　　--------------------------------------------------------------------
　　一阵震动声将幻拖回现实，幻苦涩的笑了笑。接通了电话，微笑着问道：“什么事？”
　　电话那头的手下恭敬的答着：“幻爷！我们根据电话查到了那个电话亭，并找到了叶汐少爷的去处！”
　　幻有些同情的莞尔一笑：“哦？效率总算不错了一回！说吧，他在哪？”
　　“是去了欧阳梓杰的家里，据情报这人是叶汐少爷高二时的同学！”手下有些忐忑心里暗暗的捏着一把汗，毕竟上次去欧阳梓杰家里就没有找到男孩。
　　幻倒是不在意这些，继续笑着问道：“那主上知道吗？”
　　“这个到还没有！需要属下通知主上吗？”手下的话只是客套的询问，毕竟长期跟着幻的人是知道幻的想法的。
　　果不然，幻摇摇头淡笑着吩咐道：“不用了！这事我自己会跟主上说的！你们该干嘛干嘛去吧！”幻说着挂断了电话，起身环视着周遭的一切。心里突然变得坦然洒脱。。。
　　虽然不知道若兮会不会看到，但幻依旧拿出纸笔写到：你既不愿见我，那我也不再寻找，十二年都无法让你原谅，那就让这样的永别成为我永远的惩戒！知错的幻。
　　幻的字都有些颤抖，多少次的扪心自问，多少次的苦苦追寻。。。都说不出这样的话来，不再寻找意味着此生与君再见难亦难。可是你如此决绝的选择了永别，我花再多的心思也只是枉然罢了。索性放了手，让自己沉沦于这样的痛苦、追忆你曾给的温暖。。。
　　
　　幻独自驱车到了欧阳梓杰家，正值夕阳西下。幻熟知男孩的上课放学时间，将车停在路旁，静静的守着欧阳梓杰的回来。
　　眼前的大门自是挡不住幻的，可是就这样闯进去，只会招来叶汐的抵制；若是敲门，叶汐也肯定是不会开门的。倒不如这样的等待来得好，也好把自己的情绪收好，不然小汐见了又会担心的。幻想到小汐时眼里有些停滞，这孩子依旧是那么的可人，宛如当年的自己。。。
　　看着梓杰进了门，不多时就听到一声似有似无的叫喊声从亮着的二楼传来。幻不用看也可以猜的出是怎样的一个情景，笑着关了车门，走到别墅前，按响了门铃。“哎呀呀~还挺快！进来吧！”视屏那头的梓杰也没怎么看门口的幻就按下了开门键，单纯的以为是送餐的服务生。
　　幻愣了下，轻推开门，就看到叶汐正在厨房的冰箱里找寻着什么，而梓杰则是躺在沙发上慵懒的看着电视，一见是幻，梓杰立即跳了起来：“啊！怎么是你！？”
　　“谁啊？大惊小怪的！”叶汐不解的抬头问道，后半句也跟着幻的出现停在了喉咙，弱弱的叫了句：“幻哥哥~”
　　幻玩味的望着远处的男孩，笑眯眯的问道：“小汐还记得我啊？”
　　死党知道这又是一场腥风血雨，叶汐面子又薄得很，还是早早的远离战火交战区为妙：“你们慢慢聊！我还有事！”说着就一溜烟的跑上楼，留下叶汐和幻相视而对。
　　幻笑着望了眼跑走的梓杰，坐在沙发里将眸子又转向叶汐，“怎么？看愣了？过来吧！”
　　男孩认命的挪着步子走到幻的身前，恭谨的道歉道：“对不起，幻哥哥！”
　　幻满是笑意的直视着叶汐，嘲弄的说道：“对不起什么？你很了不起啊！逃课这么多天，还不回家的！”
　　男孩不安的望了眼幻，又有些怕怕的低下了脑袋问道：“那幻哥哥是要抓小汐回去的吗？”
　　幻不答反问道：“你说呢？”
　　“小汐觉得幻哥哥肯定是来抓小汐回去的！可是。。。”叶汐的话还没说完就被幻打断了：“可是你不想回去是不是？”
　　男孩眨巴着眼睛点点头，幻笑着将男孩拉坐在自己身旁：“说说你的想法！”
　　叶汐嘟着小嘴不高兴的说道：“说了还不是要被抓回去！有什么用？”
　　幻一脸坏笑的说道：“哦？不解释下？那行，直接抓回去、痛打一顿、送还学校！”
　　“啊~不要不要！小汐不想挨打，更不想回学校！”男孩连忙摆着手说出自己的意愿。
　　幻依旧玩笑着说道：“不是不解释嘛！那就听我的咯~！”
　　叶汐可怜巴巴的望着幻：“幻哥哥！小汐解释，解释还不行吗？”
　　幻敲了下男孩的头说道：“说吧！要诚恳！”
　　男孩缩缩脑袋说道：“小汐不想去学校了！可是不是不想学习了！只是觉得学校太压抑了！考试只是一个过程而已，结果才是大家想知道的。既然如此，在哪里学不都是一样的吗？那为什么一定要选择一个让人窒息的环境呢？”
　　幻听着男孩的辩解和自己想的差不多，点点头问道：“那为什么不和我、你干爹或是主上说呢？”
　　男孩有些委屈的答道：“我不是怕你们不同意嘛！”
　　“怎么还委屈你了？什么时候你想做的或是正确的事没答应过你啊？这就是对我们的信任吗？”幻的话说得有些重，但是幻就是希望男孩知道在这个世界上他还是有信任的人的，不该这样的不辞而别让大家担心。
　　男孩自知理亏，不好意思的说道：“不是不是！只是担心嘛！幻哥哥不要生气好不好？”说着还抓着幻的胳膊摇啊摇的。
　　幻直接的笑着说道：“我反正是不生气的，只是主上和你干爹那边不好办，自己说说怎么办吧？”
　　“小汐是不会回学校的，至于不信任你、干爹和哥哥的错，小汐。。。”男孩说着更是不好意思了。
　　“你怎么样啊？”幻不依不饶的问道。
　　“愿罚！”男孩别扭的说出这两个字，脑袋低得更下了。
　　幻坏坏的笑着问道：“怎么罚啊？”
　　叶汐求饶的说道：“幻哥哥~！小汐错了，还不行吗？这里可是梓杰家！”
　　幻讽刺的问道：“还害羞了？那行，我们先回宅子！”
　　男孩一听就慌乱的躲开：“啊~不要！回去了，哥哥会灭了我的！干爹也不会放过我的！”
　　幻认真的说道：“你不回去！主上和你干爹只会更生气！某人的某个部位会更疼！”
　　“幻哥哥一定要救救小汐啊~！有没什么两全其美的办法啊？”男孩一脸期待的望着幻问道，心里通透得很：幻若是没有什么解决的方法，也不会和自己说这么一大堆的。
　　“过来吧！我都想好了！”幻说着拉着男孩一阵低低的耳语。
　　叶汐听完后狐疑的问道：“这样可以吗？要是哥哥还气，我岂不是亏大了！？”
　　幻无所谓的笑道：“那就没办法了！我只能想出这个点子了，做还是不做？”
　　“好吧！听幻哥哥的！”男孩虽然有些不犹豫不决但还是答应了下来，毕竟没有什么办法比这招来得好了。到底能不能过关就只能祈求上苍和端木寒了。
　　
　　画外音：
　　某夜：你和幻研究了什么计策啊？
　　小汐：秘密！
　　某夜：说啦~说不定我还可以帮帮你！
　　小汐【白眼】：就你？算了吧！
　　某夜：你。。。
　　 

作者有话要说：今天万圣节，可惜小夜没有糖糖~呜呜~
祝大家节日快乐（其实小夜也不知道这个节日是干嘛的~）
--------------------------------------------------------------------
今天就双更吧~明天还要做一个实验~肯定更不了两章~今天先预付了~




86

86、Chapter79瞒天过海 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“幻哥哥一定要救救小汐啊~！有没什么两全其美的办法啊？”男孩一脸期待的望着幻问道，心里通透得很：幻若是没有什么解决的方法，也不会和自己说这么一大堆的。
　　“过来吧！我都想好了！”幻说着拉着男孩一阵低低的耳语。
　　叶汐听完后狐疑的问道：“这样可以吗？要是哥哥还气，我岂不是亏大了！？”
　　幻无所谓的笑道：“那就没办法了！我只能想出这个点子了，做还是不做？”
　　“好吧！听幻哥哥的！”男孩虽然有些不犹豫不决但还是答应了下来，毕竟没有什么办法比这招来得好了。到底能不能过关就只能祈求上苍和端木寒了。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“寒寒~你还没有找到小汐吗？”Victor不忍端木寒这样没日没夜的担心小汐，时不时的就打电话过来问候一下。
　　端木寒想着叶汐就心里一阵急躁，语气也跟着不怎么好：“没有！”
　　Victor不由的皱了皱眉头，但还是淡淡的笑着建议道：“要不要动用组织的暗线力量！？”
　　暗线力量是组织埋藏很深的一股力量，一般都是不会动用的，只有掌权的人出了事才会启用的，Victor现在觉得能解决端木寒的事就是大事，也顾不得什么轻重缓急了。
　　端木寒肯定是明白情人的想法，故作漫不经心的说道：“不用啦！被你爹地知道了，又有你好受的了！小汐的事慢慢来吧！也许幻说得没错让小汐静一下，他就会回来！”只是我还是不放心他一个人在外面。
　　“那要是还不回来呢？”Victor的话还没问完，幻的电话从另一条线打进来，“遥遥！你等一下！”端木寒说着接通了电话：“有事？”
　　“属下找到小汐了，他现在在宅子里！”幻恭谨的答着。
　　端木寒一听到幻这样说，就匆匆的对Victor说道：“小汐找到了，我挂了！”说着就抛下手上的文件往宅子赶。
　　
　　端木寒一进门就看着幻恭敬的等在门口，冷冷的问道：“他人呢？”
　　幻依旧是恭敬的答着：“属下打了他！现在跪在房里默规矩呢！”
　　端木寒不管怎么样的生气，心里终究还是放心不下男孩的：“我去看看！”
　　“是！”幻说着跟着端木寒上了二楼进了叶汐的房间。端木寒推开门时，男孩还跪在地上默着东西。赤*裸的臀上已是五彩斑斓，红痕下有些地方变得黑紫，衣服也被汗水浸透。
　　男孩艰难的侧过头，又怕圆滑的藤条掉了下来，白着小脸、尽力稳着颤抖的身子认错道：“哥哥！小汐知道错了！哥哥不要生气了！”
　　端木寒看着男孩这样心里的怒火降了一大半，但还是冷冷的不理男孩，朝幻问道：“在哪找到的？”
　　幻微笑着答道：“是小汐自己回来的！”
　　端木寒不相信的问道：“真的？他不是不想回来吗？”
　　幻看着男孩说道：“嗯！他说这样不管不顾的离家出走不对，不管怎么样都要和您商量下！”
　　“罚默写多少遍？”端木寒又看了眼男孩，心里还是不忍心，多少的错都是自己的亲弟弟。
　　“三十遍！不知道多不多？”幻故作迟疑的问道。
　　端木寒又还担心这样的匆匆离开会引起端木凌宇的怀疑，不忍的吩咐着：“你自己看着办吧！我还有事！抄完了给他上药，然后通知我！”说着就离开了。
　　幻应了句后，两人看着端木寒出了宅子的门，都长长的吐了口气。
　　
　　镜头回转（某夜案：大家先吃颗强心剂再看，不然后果自负！飘走~）。。。
　　男孩和死党道了别后就跟着幻回了宅子，可是心里还是七上八下的。乖巧的跟着幻进了自己的房间，然后褪下裤子趴在床上问道：“这样真的行吗？”
　　“相信我啦~什么时候骗过你！趴好！”幻一手拿着画笔，一手拿着颜料盘，左调调右调调的。不知情的还以为幻要作画呢？！不过说作画也不为过，现在幻就是要在男孩的臀上作下画。首先是一层深紫色伴着没调开的青绿色，然后又调了些红色的颜料朝男孩的臀上涂着，乍眼一看还挺很像的。幻拿着颜料细细的端详着男孩的臀部，就像欣赏一副佳作一般。研究了下，又拿起藤条，慢慢的涂上些暗红的颜料，然后朝叶汐五彩斑斓的臀上轻轻抽了一下。
　　男孩没有想到幻会用藤条，吃惊的一下子叫了出来：“啊~幻哥哥！你怎么真打啊？”
　　幻无奈的笑了笑说道：“哪有！我打得又不重！不管怎么样总得要点藤条打过的样子吧！”
　　叶汐习惯的白了眼怨念道：“那你也事先说下啊！我好有个准备！”
　　“问题真多！早知道直接交给主上得了！”幻说着又是一下拂过男孩的臀部，留下一记红痕。
　　男孩认命的说道：“啊！不要不要！幻哥哥打吧！我忍着！”
　　幻一边揣摩着角度和下一藤条打在哪，一边说道：“这还差不多！”
　　就这样大约花了半个多小时，幻总算是完成了有史以来最难画的作品，擦拭了下头上的细汗：“起来看一下！可不可以！？要是不行，就放弃得了！”
　　男孩爬起身，挪到镜子旁边，歪着脑袋去看镜子里的被画得不成样的臀部，不得不赞赏幻的水准啊！“幻哥哥你的水平真高！可以以假乱真了！”
　　“现在怎么说都没用，主要的是让主上看不出才好！要是看出来了，可是我们俩同时挂的问题！”幻都有些后悔帮男孩了，可还是不忍男孩招罚。
　　男孩的心里还不是在打鼓：“幻哥哥，你有几成把握啊？”
　　“没把握~！我可从来没有骗过主上！”幻坦诚的说着，可是话还没说完，就被叶汐一声嚎叫打断：“没把握？你没开玩笑吧？！”
　　幻有些无奈的揉揉耳朵说道：“但是主上一看到你这样就会心疼的！而且主上又忙，上药的事可不会插手的！”
　　男孩想想也觉得是，点点头说道：“那倒也是！”
　　“好了！万事俱备，现在开始吧！”幻指了指墙角继续说道：“跪墙角吧！”
　　待男孩跪好，幻又想起了什么，在男孩的柜子里就是一阵翻箱倒柜的，叶汐不解的回头问道：“幻哥哥，你找什么呢？”
　　幻捣鼓着回答道：“爽肤粉！找到了！”说着就拿着一盒去年没用完的爽肤粉朝男孩走去：“脸伸过来！”
　　男孩还没有明白幻的用意，不解的问道：“干嘛啊？”
　　“少废话！主上快回了！脸伸过来！”幻依旧是笑笑的说道，可是却带着威胁。
　　男孩白了眼幻，不情愿的将脸伸到幻的面前。幻拿起粉扑朝叶汐的脸上抹了抹，然后用手将白色的粉末均匀的涂开。抓住男孩的下巴，细细的看了看：“嗯！这样就行了！身上的汗水，过会儿我再弄点水来！”
　　听着这话，男孩是彻底的折服了，真是强中自有强中手啊！不得不佩服得五体投地啊！
　　幻用湿润的毛巾敷在男孩的上衣上，不一会儿就润湿了衣服。然后又丢给男孩笔纸说道：“待会儿，我会和主上说，你自己回来的，然后就被我打了，跪在这里默规矩。你就负责说句道歉的话，这样不为难你吧？按理说，主上是会看一眼就走的，毕竟罚了你，他是不会再罚第二遍的！倒时你就乖乖的跪着默规矩就行，其他的我解决！”
　　男孩端正的跪好后答道：“嗯！小汐知道了！”
　　
　　幻斜坐在椅子上说道：“起来！去把颜料洗干净，折腾死我了！”
　　“嗯！我这就去！”可是男孩的话还没说完就断掉了，幻不解的笑着问道：“怎么了？”
　　“你说呢？”端木寒冰冷的声音幽幽的从幻的身后传来。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒，你的脸怎么了？
　　寒寒：没什么！
　　某夜：到底怎么了？脸色这差？
　　寒寒：我说没事就没事！
　　某夜【一抖，消音】
　　 

作者有话要说：大家知道明天会更什么吗？
不知道哪位聪明的亲可以想到~不过后面很难想哦~
但是小夜自我感觉会很精彩！明天继续码吧~嘻嘻~
---------------------------------------------------------------------------
今天考了800M，跑死小夜了~偶可是N多年连走路都不多的啊~总算明白了什么叫做苟延残喘了~
不知大家喜不喜欢这半章~小夜已经江郎才尽了~明天等pai吧~
还有就是：小夜希望大家留言的时候注意一下，要是今天已经发过留言的亲就不要再发零分留言了~要说什么就直接找到自己先前的留言或是其他的留言回复就好~小夜是会看到的~！不是今天的发的留言~就无所谓了~




87

87、Chapter80气愤的寒 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　幻用湿润的毛巾敷在男孩的上衣上，不一会儿就润湿了衣服。然后又丢给男孩笔纸说道：“待会儿，我会和主上说，你自己回来的，然后就被我打了，跪在这里默规矩。你就负责说句道歉的话，这样不为难你吧？按理说，主上是会看一眼就走的，毕竟罚了你，他是不会再罚第二遍的！倒时你就乖乖的跪着默规矩就行，其他的我解决！”
　　“嗯！就这样！”
　　
　　幻斜坐在椅子上说道：“起来！去把颜料洗干净，折腾死我了！”
　　“嗯！我这就去！”可是男孩的话还没说完就断掉了，幻不解的笑着问道：“怎么了？”
　　“你说呢？”端木寒冰冷的声音幽幽的从幻的身后传来。
　　---------------------------------------------------------------------
　　幻一听到端木寒的声音，心都凉了。但还是故作镇定的转身跪倒在地上，恭敬的叫道：“主上！”
　　“真是想不到忠心耿耿的幻爷也会给我玩心眼啊！？”嘲讽的语气透着气愤，本来是不放心叶汐才折回来的端木寒，现在心里的火气可不比先前小，甚至升得更高了。
　　男孩站在一旁插嘴道：“哥哥！是小汐的错，不要怪幻哥哥了！”
　　端木寒冷冷的喝断：“你闭嘴！墙角跪着去！解决了他，就轮到你！今天你们俩谁也逃不了！”说着又望向了跪着的幻：“欺瞒主上怎么罚，你是比我清楚的吧？”
　　幻听着微微一抖，欺瞒主上这是组织里的大忌，要罚起来可不是一百多的鞭子可以了事的，但还是故作镇定的说道：“对不起！属下知错了！属下这就去刑堂领罚！”
　　端木寒拦住要起来的幻，冷笑着说道：“又在和我玩苦肉计？明知道有小汐在，我不会把你怎么样，还这样说是不是？！”
　　幻本不是这个意思，可是这话怎么想都行，既然端木寒已经误解了，做属下的也不好顶嘴，只能恭谦的答道：“属下不敢！请主上明示！”
　　“不屈罚了你，先说说为什么这么做！”幻跟了端木寒这么多年，这样还是头一遭，先前跟着Victor更是没有什么错误可言的，要不然年纪轻轻的幻怎么会受到Victor的重用呢？
　　幻轻轻的舒口气，恭谨的答道：“属下是觉得小汐已经知道错了，怕主上太生气了，把小汐伤了！”
　　端木寒听着心里真是一个无奈，依旧冷冷的说道：“这是什么话！他是我弟弟，我能把他怎么样！”即使是责罚那也只是为了他好，难道我就这样的狠绝吗？
　　幻也觉得自己这次太冲动了，满是歉意的说道：“属下一时妄断了，请主上责罚！”
　　端木寒转向叶汐命令道：“小汐，你起来！去把颜料洗了！”
　　男孩不安的回头看了眼自家的哥哥，可得到的是冷冷的目光，瘪瘪嘴站起身去了卫生间。
　　看着男孩离开了视线，端木寒拿起藤条走到幻的身前问道：“哪只手画的？”
　　幻不知道端木寒要做什么，但还是恭敬的答着：“右手！”
　　端木寒将藤条丢到幻的面前命令道：“自己打右手，打成你画的样子！小汐回来之前要是没有完成，就别怪我没给你机会！”
　　幻听着连忙应了句“是”后，左手拿起藤条就往自己的右手上抽，根本就没有留情，每一藤条都用了十二分的力气，效果可见如何。手掌的面积本就不大，没有十下，幻的右手就已经变得紫黑，皮肤虽然没有破，但是都高高的肿了起来，接着又是十多下。按着幻自己画的样子，要打起来还真是痛苦，又要让肌肤黑紫带着红痕，又不能打破流血。
　　幻忍着疼和微颤的右手，想着怎么落下一藤条，却招来了端木寒冷冷的一声：“怎么？打完了？”
　　熟悉各种刑罚幻真的是江郎才尽了，气馁的答道：“对不起！属下做不到那样！属下认罚！”
　　端木寒看着幻强忍着疼不叫出来，手已经变得黑紫，说道：“行了！留着你！”
　　“谢主上！”幻的话刚说完就被端木寒接了过去：“等会儿罚小汐的事就交你了！要是徇私刚才的不作数，小汐的也加倍重打！”
　　幻有些犹豫：“可是。。。”
　　端木寒冷冷的望着幻反问道：“怎么？不愿意？”
　　幻低着头说道：“对不起！属下不是这个意思！属下只是觉得小汐这事还是您罚得好！而且属下已经答应了他不再为这事罚他了！”
　　端木寒用一双冷眸盯着幻说道：“幻，你没察觉你最近的‘觉得’特别多吗？跟着小汐多了，连缓轻重急都不分了吗？”
　　幻虽然不赞同但还还是恭敬的答着，井然像当年那个不问原由，只懂执行命令的幻：“是属下的疏忽！”
　　端木寒蹲□子，抓住幻的下巴将他的头扬起，对上自己的眸子定定的说道：“我知道小汐对你很好，你从心里感激他，但是对自己爱的人不是用包庇来溺爱的！”这样只会让你害了小汐，对小汐的爱我一点儿也不比你少，只是爱一个人就得全方面的替他着想，就算是怨恨、不解，都不会有所后悔可言。。。
　　幻有些无可奈何，但是这又是不争的事实，淡淡的说道：“属下知错了！”
　　话间男孩已经回来了，看着端木寒冷眼抓住幻，而幻则是在认错，也不顾自己的错还没罚就冲了过去，一把拉住端木寒的胳膊说道：“哥哥！不要为难幻哥哥了！小汐知道错了，还不行嘛~！”
　　端木寒随着叶汐的拉扯也站起身，心里已经没了刚才的气，只是无奈感，怎么横竖都是我的错啊？没好气的反问道：“你的事儿好像还没解决吧？”
　　男孩被这样一问，心里就慌了神，迅速缩回抓端木寒的手：“啊~小汐不敢了！”
　　“幻！你起来！”端木寒突然转向跪着的幻吩咐着，然后又对男孩说道：“说说都想出什么错了！”
　　男孩不安的望了眼幻，然后说道：“逃学，不归家，耍心眼，让大家担心，没有信任哥哥！”
　　端木寒睥睨的望了望男孩问道：“没了？”
　　男孩不知道端木寒口里说的是什么，老实的答着：“没了！”
　　端木寒冷笑了下，坐到一旁的凳子上吩咐着幻说道：“幻！先打二十再说！”
　　“是！”幻有些不舍，但还是没有办法。左手拿起藤条走向男孩，端木寒继续命令道：“被子垫起，床上趴着！”
　　男孩可怜巴巴的望了眼端木寒依旧是冷冷的表情，想要求饶，可是幻的眸子告诉他不行，只好乖顺的将被子对折，然后褪了裤子趴上去，面红耳赤的等待着二十藤条。
　　幻扬手就是一藤条抽到男孩的臀上，自从上次被风雨行打过后，男孩的臀部可是好好的休养生息了一段了时间。因此男孩有些不适应的缩了缩身体，又不敢有太大的动作。将脑袋深埋在被子里，紧握着拳头以减缓身后的不适。
　　幻收起温情、没有犹豫的落着藤条，端木寒刚才的话一直都萦绕在幻的耳边，也许真的是自己现在太过多情了，这样的袒护只会害了男孩，自己真的是变得柔情了。
　　每一藤条都均匀的穿越男孩的臀部，没有重叠交叉，二十藤条带来的红痕将男孩的臀部细细的布满，冷汗也浸透了男孩的衣服，紧咬的唇也沁出了星星血丝。
　　端木寒看着数目已经打过，远远的问道：“想出来了吗？”
　　男孩由于趴着声音有些闷闷的：“对不起！小汐真的不知道！”虽然疼，可是不知道就是不知道，打死了也没用啊！
　　端木寒不悦的说道：“二十！”
　　幻还没来得及答应就被男孩抢了白，才不管幻的眼神提示呢：“啊~哥哥！小汐真的不知道！提示下，好不好？”
　　端木寒听着男孩的求饶，心里有些不舍，但还是冷冷的问道：“提示？自己连犯的错都不知道，有什么好提示的！加倍打！”
　　男孩慌忙的想要爬起来，可是被幻一手压住根本就动弹不了，只好口里苦苦的告饶着：“哥哥~不要！小汐真的错了~”
　　幻忍着手里的疼，死死按住男孩，手里的力度还是不变。可是男孩的呼喊更磨人心脾：“啊~疼疼！幻哥哥。。。救救。。。小汐啊~！”
　　男孩的身子因为疼痛打着弯，小腿也不时的上扬着，幻苦苦的压住扭动的男孩，又怕一不小心打伤了他。又是七八藤条的抽打，端木寒听着叶汐的叫喊，心里更是揪到了一块。终究还是忍不下狠心：“停~！”
　　叶汐喘着粗气，泪水也跟着流了下来，不解的暗自问着自己：为什么哥哥要这样对我？难道哥哥不喜欢我了吗？
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐，怎么了？
　　小汐：哥哥不爱我了！呜呜~
　　某夜：怎么会呢？小汐虽然调皮些，但是大家都很喜欢小汐啊！
　　小汐：那哥哥为什么要这样对我？！一点感情都不讲！
　　某夜【摸摸】：小汐乖！
　　 

作者有话要说：先pai了幻~等会再pai小汐吧~明天要回家，所以今天先预付明天的半章~
等会儿有二更哦~
---------------------------------------------------------------
二更~今天崩溃死了~360要小夜卸了QQ~QQ要小夜卸了360~
这是干嘛啊~【摇头】
你们吵也好，闹也罢，我谁都不卸！
提示窗口就扔一边~除非乃们黑了我的本本，否则皆不理会！




88

88、Chapter81讨价还价 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　男孩慌忙的想要爬起来，可是被幻一手压住根本就动弹不了，只好口里苦苦的告饶着：“哥哥~不要！小汐真的错了~”
　　幻忍着手里的疼，死死按住男孩，手里的力度还是不变。可是男孩的呼喊更磨人心脾：“啊~疼疼！幻哥哥。。。救救。。。小汐啊~！”
　　男孩的身子因为疼痛打着弯，小腿也不时的上扬着，幻苦苦的压住扭动的男孩，又怕一不小心打伤了他。又是七八藤条的抽打，端木寒听着叶汐的叫喊，心里更是揪到了一块。终究还是忍不下狠心：“停~！”
　　叶汐喘着粗气，泪水也跟着流了下来，不解的暗自问着自己：为什么哥哥要这样对我？难道哥哥不喜欢我了吗？
　　--------------------------------------------------------------------
　　幻恭敬的退到一旁垂首以待，端木寒朝着幻吩咐道：“你下去吧！”说着就起身走了过去，扶起还在抽噎的叶汐，可是男孩却将小脸别到一边不去看端木寒。
　　端木寒知道男孩又在置气了，顺手将他翻趴在自己的大腿上，顺势将手掌附在男孩饱受蹂躏的臀上问道：“怎么还打错你了？”
　　男孩委屈的撅撅嘴不答话，心里想着：不理你！看你怎么办！
　　“说话！”端木寒说着按压了下男孩的小翘臀。
　　男孩疼得不行，抹了抹脸颊上的泪水嚷道：“你要我说什么！我都不知道了，还逼我说！坏哥哥！”
　　端木寒不由的笑了笑，可惜趴着的男孩看不到：“行！我来帮你说！上课玩手机，还顶撞老师是不是错啊？”
　　男孩不高兴的抱怨道：“这事也算啊！？真是小题大做！”
　　端木寒帮男孩细细的揉着，反问道：“不算吗？”
　　“就算是算也不用这样啊！打六十下太狠了吧！？哥哥都不喜欢小汐了！”男孩伤心的说道。
　　端木寒摸摸叶汐的头发说道：“怎么会呢？哥哥再怎么不喜欢，也不会不喜欢小汐的。只是哥哥先前真的很生气！幻居然跟着你一起胡闹！”
　　男孩心里荡起一阵欣喜，但面上还是闷闷不乐的说道：“生气也不能这样啊！”
　　“那要怎么样啊？摸摸小汐的脑袋说：‘小汐这样不乖哦~！’然后不了了之，你哥我可不是圣人！”端木寒说的那句“小汐这样不乖哦~！”让男孩笑出了声，实在太有趣了。
　　端木寒故作严肃的问道：“笑什么！？说吧！这事怎么办？”
　　“啊~不是吧~哥哥还要罚小汐啊！”叶汐说着怕怕的想要爬起来，可是被端木寒束缚着动弹不了，只能不安的扭动着。
　　端木寒看着晃来晃去的小孩，一记巴掌送了上去，并“好心”的提示道：“快说！你可是罪行累累！”
　　男孩艰难的侧着脑袋可怜巴巴的望着端木寒说道：“不是打了二十多下了吗？就当小惩大诫好不好？”
　　“想得美！你不说我说！一。。。”端木寒的话还没说完就被叶汐的一阵哀嚎打断：“啊啊啊~哥哥！不要不要！”
　　“那你说！”端木寒说着将男孩的身子摆正，让男孩呼吸的更为顺畅。
　　叶汐瘪瘪嘴说道：“一条五下好不好？”可是三十五下也好疼的！
　　端木寒玩味的问道：“三十五下就想打发了？那行，就用藤条打！”
　　男孩听着慌乱的说道：“啊啊啊~小汐真的知道错了，哥哥就用巴掌好不好？”
　　端木寒其实一早在心里就有了想法，只是等着男孩自己上钩而已，顺水推舟的说道：“可以是可以，那就加两千字的检讨，写好了贴在墙上！”
　　男孩怨念的问道：“还有附加条件啊？”
　　“不想就算了，反正吃亏的又不是我！”端木寒有恃无恐的说道。
　　叶汐只能暗道自己苦命：“两千就两千！可是贴墙上就算了吧？”
　　端木寒威胁似的又拍了一巴掌：“有你这样讨价还价的吗？”
　　男孩在强威下只好弃械投降：“啊！我错了~都听哥哥的还不行嘛！”
　　“这还差不多~！”端木寒说着就开始了对男孩的责罚，“啪！”由于男孩身上已经有了伤，即使是巴掌也会疼得厉害，火辣辣的蜇痛不断舔舐着男孩的臀部。
　　端木寒不停地拍打着，一连十多下，叶汐疼得都有些窒息了：“啊~哥哥你慢点~！疼啊~”
　　端木寒瞪了眼男孩说道：“疼也是你应得的，谁叫你不乖的！”说着还附赠了一个更为劲道的巴掌。打得叶汐翘起了小腿，“啊~哥哥！我错了！轻点儿！”
　　端木寒一巴掌拍落男孩的小腿，嗔怪的说道：“问题真多！再叫就重新用藤条打！”男孩听言不安的扭了扭，又不敢说话。
　　又是几下手起手落，叶汐疼得想要咬住嘴唇去缓减身后的苦楚，可是刚一咬就被端木寒发现了：“不许咬嘴唇，实在疼咬我吧！”
　　叶汐自是不愿意咬自家的哥哥的，只能紧握着拳头强忍着。端木寒怎么会不知道男孩的这些小细节呢？用了五成的力道快速的打完余下的数目。
　　叶汐感觉着没有巴掌的起落，正准备起身就被端木寒拦住了：“先趴着，给你上完了药再写检讨！”说着一股凉幽幽的乳液滋润着男孩发烧的臀部。
　　端木寒试着加大了手里的力道，可是还是被叶汐的一阵阵吼叫打断，两只爪子也乱挥着：“啊~疼疼！不要揉~！哥哥好疼！”
　　端木寒将男孩的双手反剪在身后：“安静点！不揉开怎么好得了啊？”然后就加快了手里的速度，根本不顾男孩的吱吱呀呀的呻吟声。
　　“好了！”端木寒说着拍拍男孩的背部，叶汐缓缓的爬起来，虽然药性已经有些开始作用了，可好是很疼。看着端木寒就这样的望着自己，叶汐有些不好意思的的转过身去穿上裤子，然后没好气的白了眼端木寒：“就会欺负人！疼死了！”
　　端木寒笑着一把拉过男孩，避开伤口让他斜倚在自己的怀里，刮了刮男孩的鼻梁说道：“真是打也打不乖啊！上药也是为了你好！”
　　男孩不高兴的嘟嘟小嘴说道：“反正你有理！说不过你！”
　　端木寒揉揉男孩额前的碎发说道：“真是别扭的小孩子！好了！快写检讨吧！你干爹可等着见你哦！”
　　叶汐不安的望着端木寒问道：“干爹不会再罚我吧？”
　　端木寒莞尔的答道：“那可未必哦~！”
　　“啊~~~~~哥哥！和干爹说说情嘛~小汐真的不想再挨打了！好疼的！”男孩说着还露出一副可怜兮兮的样子。
　　端木寒笑着催促着男孩说道：“好啦！快去写吧！写得好，我就求情！写得不好，我可不管了！”
　　男孩吐吐舌头忧喜参半的说道：“哦！”
　　
　　画外音：
　　风干爹【焦急】：汐儿呢？
　　某夜【不安的望了望】：在楼上！
　　风干爹：他还好吧？
　　某夜：应该吧~
　　风干爹：端木寒又在罚小汐？
　　某夜【点头】
　　 

作者有话要说：今天回了家~吃了一顿螃蟹宴~嘻嘻~好吃好吃~【偷偷抹嘴】
明天还是半章哈~后天一定让风干爹回来~
-----------------------------------------------------------------
做了实验归来~好多的字要写啊~呜呜~偶的笔、偶的手！好累哦~崩溃~~继续写！偶就不相信写不完乃！




89

89、Chapter82有意捉弄 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒揉揉男孩额前的碎发说道：“真是别扭的小孩子！好了！快写检讨吧！你干爹可等着见你哦！”
　　叶汐不安的望着端木寒问道：“干爹不会再罚我吧？”
　　端木寒莞尔的答道：“那可未必哦~！”
　　“啊~~~~~哥哥！和干爹说说情嘛~小汐真的不想再挨打了！好疼的！”男孩说着还露出一副可怜兮兮的样子。
　　端木寒笑着催促着男孩说道：“好啦！快去写吧！写得好，我就求情！写得不好，我可不管了！”
　　男孩吐吐舌头说道：“哦！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　风雨行这几日又在忙碌着帮派里的事情，心里自是记挂着叶汐的。可是繁忙的公务缠身，只能将寻找男孩的事儿交付给幻。每天都会定时的打来电话问问，即使得不到男孩找到的消息，但是风雨行依旧会忙里偷闲的打来。
　　正在开会的风雨行一接到幻的电话，简单的吩咐了几句就匆匆离席直奔宅子。可是一进门却没看到男孩的影子，急忙忙的拉住淡笑的幻问道：“汐儿呢？”
　　“在楼上！”幻笑眯眯的望了眼风雨行，风雨行也觉得自己失态了，弱弱的缩回了抓幻的手。
　　话间打了电话、告完假的端木寒已经从楼上下来了，微笑着招呼道：“风叔叔你来了！小汐还在楼上，过会儿下来！”
　　风雨行跟着端木寒坐在沙发上，可一刻不见到男孩心里都会担心：“他在楼上做什么？”
　　端木寒揣测得出风雨行此时只有担心根本就没有生气可言，但还是淡淡的说道：“小寒罚他写检讨呢！”说着端木寒望了眼幻让他去倒茶，接着对风雨行说道：“小汐的事，他已经知道错了，而且小寒已经罚过他了，风叔叔就不要再生气了！”
　　风雨行点点头问道：“那他这几天去哪了？”
　　端木寒接过茶水，向风雨行做了一个请的手势说道：“这个倒是还没有问，不过最后还是去了欧阳梓杰家！”
　　风雨行笑着说道：“哦！这些日子真是麻烦你了！”
　　“风叔叔说得这话可就见外了，小汐也是我弟弟，怎么说也是应该的！不知您帮里的事怎么样了？”端木寒自是不会对风雨行的帮务感兴趣的，但是现在是非常时期还是不要出问题的好。
　　“哦！还行！就是突然失去了一半的交易对帮里的冲击较大，内部有些不和，但现在已经差不多解决了！”风雨行尽量的说得风轻云淡的不让端木寒担心，毕竟端木寒也是有自己事要忙的，这两次的事都多亏了端木寒的帮助。
　　端木寒不知道风雨行和尉迟洛的那层关系：“那就好！您还是最近多注意一些，我觉得尉迟洛这人不会只是简单的要您一半的生意的！”
　　风雨行若有所思的点点头答道：“我会注意的！”
　　
　　接下来端木寒和风雨行也就随意的聊了几句，看着时间差不多了，可是也没见到男孩的影子，端木寒和风雨行满腹狐疑的走到男孩的房间，看着男孩认真的伏趴在桌上写写画画的，根本就没有察觉到他们两个人。而他的周围则是一个又一个的纸团子。
　　“小汐，还没写好？”还是端木寒先开了口。
　　男孩吓得一抖，有些怯意的抬起头来，却瞧见了风雨行也在，脸上的表情更是变得可怜巴巴的：“啊~哥哥~！小汐写不出来！可是小汐真的努力了！”
　　端木寒怎么会不知道叶汐的小心思呢？笑着说道：“你语文不是很好的吗？怎么连检讨也写不出啊？”
　　男孩惨兮兮的嘟着小嘴说道：“语文好不意味着会写检讨啊！比论文都难！”
　　“行了！这里我不管了！就留给风叔叔了！”端木寒说着就要出去，男孩见势就要抓住端木寒不让他走，可是身后的伤阻碍着男孩的速度：“啊~！不要！小汐真的错了！”
　　风雨行不解的看着两人问道：“怎么了？”
　　“哦~没什么！小汐会和您说的！小寒还有事就先告退了！”端木寒笑着答着就离开了，留下不知所措的男孩和疑惑满满的风雨行。
　　看着自家的哥哥就这样的把自己推到了“虎穴”，男孩认命的低着头对风雨行说道：“干爹，汐儿错了！可是不要罚汐儿好不好！检讨我会好好写的！只是时间问题而已！”男孩自己也觉得这话没什么说服性，底气明显有些不足。
　　风雨行听着男孩乖巧的认错，心里满是怜惜的望着自己一手抚养大的孩子，但还是不解于先前的事：“为什么那么怕小寒走啊？”
　　“那个。。。哥哥说汐儿要是把检讨写好了就帮小汐求情，要是写不好，干爹怎么罚也不管汐儿了！汐儿是怕被干爹罚！”男孩眨巴着眼睛，一脸无故委屈的望着风雨行。
　　风雨行的声音还是辩不出好坏：“那把检讨拿来给我看看！”
　　男孩视死如归的将一张自己奋斗了很久但还是很薄的检讨递给风雨行，心里忐忑的望着风雨行，又不敢说什么。
　　风雨行看着检讨心里真是一个好笑：都十五六岁了，作文写得也一个比一个好，可不会写检讨，真是贻笑大方啊！粗略的看了看：全文大概五六百字的样子，可是行文就完全一团糟。根本就不像检讨，顶多是罪行状，一条一条的罗列着男孩的“罪行”。为什么犯错、犯错后的反省。。。自是没有的。风雨行将检讨放到一边，拍拍自己的大腿说道：“裤子脱了，趴上来！”
　　男孩一听就慌了神，满是不愿意的叫道：“啊~干爹！”
　　风雨行故作生气的命令道：“快点！要不然我打了！”
　　男孩知道自己是拗不过干爹的，心里怨念了一声：过不过去，还不都是一样挨打啊！男孩咽咽口水彳亍的走到风雨行身前，又望了眼干爹，可是依旧是肯定的眼眸，男孩不好意思的红着脸褪下裤子，心里暗叹道：又要挨打了！呜呜~真是可怜死了！
　　刚一趴下，风雨行就紧蹙起眉头，男孩的臀部已经红肿得不行，虽然没有破皮但还是蜇疼了风雨行的眼，拿出药油细细的抹着。
　　男孩一感觉到风雨行的触动就缩紧了肌肉，本以为是一次责罚，却不想是药油的沐浴。男孩这才知道自己会错了意思，害羞的别着脸说道：“干爹！汐儿以后不会再任性了！”
　　风雨行一边揉着，一边嗔怪道：“知道就好！要是再有下次，你哥求情也没用！”
　　男孩狐疑的问道：“哥哥求情了？”可是方才不是抛下我就跑了嘛？
　　“怎么你不知道？”风雨行笑着问道。
　　男孩没好气的撅起嘴不满的说道：“哥哥又欺负我！明明求情了，还吓了我！不厚道！”
　　风雨行看着可爱的男孩，反问道：“怎么听着还是小寒的错啊？那我还是打，得了！”
　　男孩扭动着身子告饶着：“啊~不是不是！”
　　“别动！不打你！怕打还不乖！真是奇怪的小孩子！”
　　男孩白了眼说道：“哪有~汐儿就是这次不乖而已嘛？”
　　“还好意思说！”说着就是一记不轻不重的巴掌拍在男孩的翘臀上。
　　叶汐连忙用手护住自己的小屁屁以免又一次的摧残：“啊啊啊~不要打！汐儿错了，还不行嘛？”真是屈打成招！就会欺负伤员！
　　风雨行满意的扒开男孩的小手继续揉着：“这还差不多！不去学校的事，我不拦着，但是我不希望看着你的成绩下降！”
　　听着干爹这样的支持，男孩心里有些懊悔的点头，感受着来着干爹的温柔。可又想到了白永晨：“晨哥哥怎么没有来啊？”
　　风雨行先前还是对男孩有所隐瞒，用一个个借口搪塞过去。可是现在不知怎么的，不想再欺瞒了：“永晨他被查出是其他帮派派来的卧底。。。”
　　男孩很是诧异的坐起身，打断了风雨行的话：“不可能！”可是风雨行的脸神不得不让男孩相信这一事实。风雨行搂着叶汐继续说道：“虽然事出有因，但是帮里动了刑，伤是好了，可是风行他是回不去了，也不能在外面露面！有时间我带你去见他，好不好？”
　　男孩默然的点头，心里怅惘失措：为什么晨哥哥会是卧底呢？我们三人在一起不是很快乐吗？
　　风雨行看出男孩的忧郁，轻轻拍拍他的背安慰的说道：“现在没事了！以后我们还是可以一起的不是吗？不管永晨怎么样，都是汐儿的哥哥，干爹的好手下！等汐儿好了，我们就去看你的晨哥哥，好不好？”
　　
　　画外音：
　　某夜：呼呼~累死我了~
　　小汐：怎么了？
　　某夜：怎么了？你还好意思问！要不是你？哪来这么多问题啊~
　　小汐【摇摇某夜的胳膊，一脸可怜】：妈~小汐又做错什么了？不要不要小汐~
　　某夜：知道以后就乖乖的~！
　　小汐：都说我不乖！呜呜~不理你们了~
　　某夜：哎~好了好了~！小汐最乖的，好不好？
　　小汐：坏人~
　　某夜：小汐不哭，妈买糖你吃去！
　　小汐【嘟嘴】：这还差不多！
　　 

作者有话要说：今天休息就早早的写了文，却发现大家好像都不在~哎~！要是没有人在的话，小夜晚上就去玩的~
-----------------------------------------------------------------------------------------
二更~先前突然抽风了一下，心情低落到一种境地，不过现在好了~
明天班上去冬游~就是上次搁浅的秋游，不想去~宅寝室得了~




90

90、Chapter83温暖情浓 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行搂着叶汐继续说道：“虽然事出有因，但是帮里动了刑，伤是好了，可是风行他是回不去了，也不能在外面露面！有时间我带你去见他，好不好？”
　　男孩默然的点头，心里怅惘失措：为什么晨哥哥会是卧底呢？我们三人在一起不是很快乐吗？
　　风雨行看出男孩的忧郁，轻轻拍拍他的背安慰的说道：“现在没事了！以后我们还是可以一起的不是吗？不管永晨怎么样，都是汐儿的哥哥，干爹的好手下！等汐儿好了，我们就去看你的晨哥哥，好不好？”
　　---------------------------------------------------------------------
　　“嗯嗯~”叶汐满是希冀的点点头，又将脑袋埋在风雨行的怀里，有些闷闷的说道：“干爹能不能多陪陪汐儿？”汐儿都好久没有这样好好的和干爹呆在一起了。
　　风雨行一听这话，心里也不好过。自从了上次对男孩下了重手，也没好好的照顾就匆忙回了帮中处理一大堆的烂摊子。虽然有打电话，但是聚少离多的日子总唱着主旋律。满是怜爱的轻拍着男孩的背脊说道：“嗯~！干爹今天就呆在这里陪汐儿，哪也不去了！”
　　叶汐欢快的扬起头，一记KISS飞到风雨行的脸上：“干爹真好！”
　　风雨行见男孩这样侧坐在自己身上，关怀的问道：“伤还疼吗？”
　　男孩嘟了嘟小嘴说道：“不是很疼了！不过哥哥打的时候真的好疼！”
　　风雨行刮刮男孩的鼻梁，故作威严的说道：“那也是你活该！好好的学不上还到处乱跑，玩失踪！”
　　“好啦！汐儿知道错了，还不行嘛~！”男孩话还没说完，肚子就闹了革命，“咕~”的一声宣布了战争的开始，弄得还在说笑的男孩一下子红了小脸。
　　风雨行搂住叶汐说道：“既然汐儿饿了，我们去弄吃的好不好？”
　　男孩依旧是不好意思的点点头，语气轻轻的答着：“嗯嗯~”
　　“真是别扭的小孩子！”
　　
　　当风雨行拥着男孩下了楼时，客厅里就只剩下端木寒一个人静静的坐在那里看着书。端木寒一见两人就放下手里的书籍，恭敬的站起身，“风叔叔！”
　　风雨行笑着说道：“汐儿饿了！我们下来看看有没什么吃的！没打搅你吧！？”
　　端木寒跟着风雨行坐下，而叶汐只是站在一旁：“没有！也差不多是宵夜的时间了，那小寒这就去吩咐厨房做点儿吃的吧！”
　　风雨行摆摆手说道：“现在晚了就不麻烦厨房的佣人了，还是我自己做吧！汐儿也想吃吃我的手艺，小寒要不也和我们一块？”
　　“呃。。。这个。。。”端木寒还是有些犹豫，虽然风雨行是叶汐的干爹，和风雨行也有一次聚餐的经历，但是端木寒还是不怎么习惯和旁人一起吃饭。
　　男孩一把拉住端木寒的胳膊建议着：“去吧哥哥！干爹的厨艺可好了！”
　　怕驳了风雨行的面子，端木寒只好答应道：“那好！恭敬不如从命！那小寒就敬等风叔叔的美味佳肴了！”
　　“行！”风雨行说着就跟着下人去了厨房。
　　
　　“哥哥！你说干爹会弄点什么好吃的给我们啊？”坐在厚厚的垫子上的男孩还在猜测着风雨行的美味。
　　端木寒笑着答道：“你都不知道，我哪知道啊？”
　　“嗯~小汐希望干爹弄个椒盐香蟹，酥炸鸡翅、糟卤凤爪什么的！要是能加一个咖喱里脊就最棒了！”男孩两眼放光的幻想着。
　　端木寒听着就是好笑，“这可是宵夜，不是正餐！大晚上吃油腻的东西对肠胃不好！”
　　男孩寂寥的趴在餐桌上，闷闷的答着：“哦！也对！呜呜~好饿啊！干爹你什么回来啊~！”
　　话间，风雨行就托着一个银盘出现了，“老远的就听到你喊饿了！真是饿死鬼投胎！”
　　失去活力的男孩一下子就来了精神，也不管身上的伤，连忙站起来叫道：“哎呀呀！干爹你可回了，让汐儿瞧瞧有什么好吃的！”
　　风雨行嗔怪的问道：“身上的伤不疼了？”
　　男孩笑眯眯的答着：“再疼也比饿着好嘛~！”
　　端木寒莞尔的说道：“那以后就罚挨饿得了！”
　　“啊啊~不要！小汐宁愿挨打！”男孩说到一半又觉得不对就消了声，满是怨念的望了眼端木寒。
　　端木寒故意捉弄的问道：“汐儿宁愿什么啊？”
　　“没什么！”男孩说着又将目光聚集到风雨行端的盘子上，口水也跟着要留下来了。
　　风雨行无奈的笑了笑说道：“真是只小馋猪！”就递给每人一份粥，将几碟小菜放到中央。
　　男孩拿起筷子就是一阵狼吞虎咽，又听到风雨行在说他是猪，不满的支支吾吾道：“才不是呢！”
　　风雨行拿筷子敲敲男孩的手背，正声道：“吃完了再说！”
　　而一旁的端木寒默默的喝着粥，绿油油的野菜被细细的切碎，混在精选的大米里，用慢火熬着，星星点点的肉丝若有若无的衬托着粥的清淡，几碟小菜也咸淡宜人。看着这些不由的让端木寒想到了尉迟雅曾经做过的淡粥，也是这样的爽口，可惜有些东西，逝去的终将逝去，婶婶和自己的关系总有一天会迎来决裂，好想像小时那样贪念于婶婶的暖怀。
　　风雨行看着端木寒不说话，以为他不和胃口，“小寒，不习惯吗？”
　　端木寒只是摇摇头笑着说道：“只是突然想到了些往事！”
　　男孩兴奋的插嘴道：“什么往事啊？小汐想听！”
　　端木寒不想多说，有些事还没到说的时候：“也没什么，就只是觉得风叔叔粥的味道很像小寒婶婶煮的！”
　　风雨行只是淡淡的笑了笑，可心里却起了波澜，这粥还是他教与我的，只是如今的我们回不到从前了。
　　
　　各怀心事的三人吃完了粥。叶汐却死活拉着风雨行要他跟自己睡，端木寒怕风雨行尴尬，就匆匆的道了别离开。
　　男孩一边拉着风雨行一边说道：“干爹，就陪汐儿睡嘛！”
　　“你都多大了，还要和我睡啊？”风雨行实在不敢恭维男孩的睡姿，前半夜还算老实，可是到了后半夜就有如打太极的，一下这里一下那里，通常的情况都是睡着正香的时候就被一记拳头或是一脚打醒，好不容易又有了睡意，又会被再度吵醒，有时风雨行都觉得男孩是故意的，可是看着一张甜甜的睡脸又能说什么呢？
　　叶汐不干的说道：“不嘛！汐儿的睡姿很好的！”
　　这话听得风雨行真是啼笑皆非，男孩看着干爹的样子，不高兴的白了眼风雨行，嘟着嘴埋怨道：“还说陪汐儿的！大骗子！”
　　风雨行赔笑着答应着：“好好！跟汐儿睡还不行嘛！”
　　
　　画外音：
　　小汐【甜甜的笑】：妈~
　　某夜：什么事这高兴啊？
　　小汐：呵呵~我见到干爹了！
　　某夜：我看八成是见到好吃的了！
　　小汐【白眼】：哪有~不带你这样的！【不过干爹弄的菜真的好好吃哦~！还想吃~！】
　　 

作者有话要说：哎~说好了宅寝室的，但还是招架不住啊~被拖去了~累死偶了~
不过话说小夜为什么看到红着PP的猴子就总是想到我家小汐呢？奇怪~
----------------------------------------------------------------
马上光棍节了~小夜准备谋划一章番外~具体的还没想~大家想让小夜写谁呢？




91

91、Chapter84记忆过去 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“你都多大了，还要和我睡啊？”风雨行实在不敢恭维男孩的睡姿，前半夜还算老实，可是到了后半夜就有如打太极的，一下这里一下那里，通常的情况都是睡着正香的时候就被一记拳头或是一脚打醒，好不容易又有了睡意，又会被再度吵醒，有时风雨行都觉得男孩是故意的，可是看着一张甜甜的睡脸又能说什么呢？
　　叶汐不干的说道：“不嘛！汐儿的睡姿很好的！”
　　这话听得风雨行真是啼笑皆非，男孩看着干爹的样子，不高兴的白了眼风雨行，嘟着嘴埋怨道：“还说陪汐儿的！大骗子！”
　　风雨行赔笑着答应着：“好好！跟汐儿睡还不行嘛！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　翌日风雨行黑着大大的眼圈起了床，原因自然不言而喻了。匆匆的穿好衣服就准备离开，可是被子里的男孩突然抓住了风雨行，微眯着睡眼，一只小手胡乱的揉揉眼睛问道：“干爹你要去哪啊？”
　　“帮里还有事，我必须回去了！汐儿多睡会儿！”风雨行坐在床边温和的解释道。
　　叶汐不悦的嘟着小嘴，坐起身埋怨道：“汐儿不要干爹走！”说着小手的力道愈加用力了。
　　风雨行摸摸男孩的小脑袋继续温柔的解释道：“干爹也想陪着汐儿，可是帮里的事情真的脱不开身。”
　　男孩硬是拉着风雨行的衣角不放，嘟嚷道：“不要！汐儿要干爹！干爹这一走又要好久！不干！”
　　风雨行看看手表，快要迟到了。可是男孩仍旧是不松口，风雨行冷下脸严肃的说道：“快松开！”
　　“不要！”男孩说着扑到风雨行的怀里。
　　风雨行急着要去开一个重要的会议不能耽搁，像小时候一样一把翻趴男孩，同时迅速的褪去男孩的裤子，叶汐还没有弄清情况就挨了狠狠的一巴掌，当然还有风雨行严苛的呵斥：“还乖不乖？”
　　男孩犯了倔，嘟着嘴叛逆的说道：“不乖不乖就不乖！”
　　“行！我就打到你乖！”风雨行说着又是五下好不放水的巴掌落在男孩的左臀上。风雨行看着男孩先前的伤没有好，现在又落新伤，心里满是不舍的停手问道：“乖还是不乖？”
　　“你打死我得了！反正你们都要离开我！”男孩委屈的说着，眼里的也变得氤氲。
　　风雨行正要下手时，门就被打开了。端木寒诧异的站在门口，一个箭步跑过来推开风雨行、救下男孩，将趴他放在床上狠狠的问道：“你干什么啊？他还有伤！”
　　“你自己问他做了什么！”风雨行心里还是惦记着会议，说着就出了门，却被端木寒快步拦住，冷冷的说道：“你不解释清楚，以后就不要见小汐！”
　　风雨行怕端木寒说道做到，这个大男孩的话在风雨行心里还是有些份量的。于是停了脚步定定的望着端木寒，简单的解释道：“我要开会，汐儿不让！”
　　“那你有必要打他么？”端木寒眼里透着杀气，冷声的质问着。
　　叶汐趴着床上，看着自己最爱的两个人却为自己伤了和气，连忙劝说道：“哥哥不要说了，是小汐的错，让干爹走吧！”
　　“小汐~！”端木寒有些恨铁不成钢的叫道。
　　风雨行也觉得自己冲动了，不知所措的想要辩解：“汐儿！我。。。”
　　“不要说了，干爹不是要迟了么？干爹快去吧！汐儿不会生干爹气的！”叶汐说着露出一个淡淡的笑容，让风雨行心安，转眼又看了眼端木寒以示他不要再为难风雨行了。
　　风雨行有些踟躇，但还是离开了。
　　看着风雨行离开的身影，叶汐微微弓起前身，有些落寞的叫了声端木寒，“哥哥~！”
　　端木寒怜惜的坐在床前让男孩趴好，然后拿出柜子里的药膏，细细的帮男孩抹着药，疑惑的问道：“为什么要这样？你不是很想要你干爹留下来的么？”
　　叶汐紧握着拳，失落的说道：“再怎么挽留，干爹还是要去忙他的事情的。”
　　端木寒轻轻的揉着，疼爱的安慰道：“小汐乖！不伤心了？”
　　叶汐摇摇头说道：“小汐没有伤心，只是想不通问什么大家都要这么忙呢？连见面的时间都这么的短暂！”
　　“每个人都有自己的圈子，有时候我们会身不由己。但是离开不代表我们不爱你啊？”心里的爱不是要时时刻刻呆在一起表现出来的，自己大概也呆不了太久就要离开了，二叔那边我还是得忌惮些的。。。
　　“小汐从小都知道这个道理，可还是劝说不了自己的心。”男孩爬到端木寒的大腿上趴着继续说道：“记得小汐刚被*干爹带回家的时候心里怕极了。好担心干爹会像孤儿院里的大孩子们那样欺负小汐，所以干爹不管说什么做什么，我都不会有反应。只是呆呆的坐在那里，像玩偶一样任干爹摆布。但只要干爹一走我就会一个人坐回墙角，紧抱着双腿，一个人摸着泪。哭累了就睡会儿，醒了也只是呆呆的坐着，心里空荡荡的。虽然后来干爹总是罚小汐到墙角罚站或是罚跪的，但是记忆中六岁以前的墙角都是那样的让人心安。即使那墙角很冰冷、很坚硬，我也不会觉得那样的恐惧。。。”
　　男孩咽咽口水接着说道：“干爹每次看到我坐在墙角都会把我抱起来，那时我一直都以为干爹会狠狠的呵斥我一番的，可是干爹却没有那样做，只是抹抹我脸上的泪花，然后轻轻的将我拥在怀里，拍着我的背一遍一遍的说道：‘汐儿乖，不怕，有干爹在！’那时的我好想贪念干爹的暖怀，却又担心干爹这样的爱只是一瞬而逝。所以一直就不敢接受干爹的爱。”是怕自己又一次受伤，又一次的失去，没有付出就不会有伤害吧？
　　“本以为干爹会慢慢的对自己丧失了信心，然后就让小汐一个人呆着。可是干爹依旧还是没有放弃，见我不说话也不会强求我做些什么，只是在细节上默默的爱着我。
　　后来有一天我忍不住问了干爹一句：‘你到底要怎么样？是把我养好了卖掉么？’可干爹二话没说就把我狠狠的打了一顿，然后严肃的训斥道：‘要卖也是卖比你好的，你是我儿子，再差也是我儿子！要敢有下次我就打得你下不了床！’当时我真的是又怕又喜。可是身后的伤好疼，疼得连话都说不出来。”眼里的泪水也模糊了视线，要是那时我说得了话一定会告诉干爹我错了。
　　“那是干爹第一次打小汐，也是小汐第一次打开心去接受干爹，我知道干爹一年多的感情不是假的，他是爱我的。可是后来自己又太粘着干爹，不让干爹工作，还总是做些坏事来让干爹注意我。我是不是很坏啊？”叶汐抬头看了眼一直沉默不语的端木寒问道。
　　端木寒从没有听过男孩说过这样的话，也没有听过这样的往事，这些往事只有男孩和风雨行知道。端木寒摸摸男孩的碎发，和煦的说道：“不会啊~小汐也是想要干爹多陪陪小汐才这样做的。”
　　男孩说出了这段尘封的往事，突然觉得心里舒坦多了，干爹的爱、干爹的好，都在心里存着，即使是不舍得干爹离开，自己也还得坚强的去面对。叶汐点点头回复了平日的样子，白着眼埋怨道：“可是干爹却还要罚小汐！”
　　端木寒迎着男孩的话说道：“要是我的话，我也会狠狠的罚，自己都忙了一天了，还来捣乱添堵！”端木寒也在心里开始慢慢的接受风雨行，明白风雨行的无奈和温和，同样也在不着痕迹的开始接受身边其他的人。对自己好的人，何必要冷眼相对呢？
　　男孩不满的怨念道：“坏哥哥！”
　　端木寒拥着男孩兀自的说道：“小汐，哥哥也爱你！因为你是我的弟弟！”好想告诉你你就是我的亲弟弟，然后听你叫句哥哥。可是我却做不到，我们相认的日子还有多远呢？
　　叶汐不知端木寒话里的深意，自信满满的说道：“那肯定啦~哥哥待小汐就像亲弟弟一样！”
　　复杂的笑容爬上端木寒的脸，又在下一秒化作虚无。。。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐好么？听说他又挨打了？
　　寒寒：没事了！
　　某夜【松口气】：那就好~！风干爹也真是的，小汐都伤着也不知道压制一下！
　　寒寒：冷暖自知！【离开】
　　某夜：啊？
　　 

作者有话要说：今天坐在本本前五个小时才写了一千字的番外，幻啊~你的番外怎么这么难写啊！
这几天写番外，所以文就更慢点哈~
--------------------------------------------------------
番外啊番外，偶愁死了。大家明天是有眼福了，可是苦了小夜。幻的番外真是一个难写，不过小夜已经奋斗了近两千五~预计可以达到三千五~
今天好累写不动了，【揉眼】明天回家，所以晚上回来继续写番外，大家尽请期待吧~




92

92、番外之光棍节的幻 ... 
 
 
　　Victor一脸兴奋的拉着端木寒的手，笑着说道：“寒寒今天是11月11号，听说是光棍节，好像很好玩。我们也过过光棍节吧~！”
　　端木寒本是笑意的脸，一下子沉了下来，冷冷的说道：“你要过你自己过去！”说着拽开Victor的手，不满的离开了。
　　Victor惊讶的望着端木寒离去的背影，这是怎么了？过节怎么也会这么不高兴呢？难道有什么问题么？皱皱眉也没有想出原因来。突然看到幻从身前路过，Victor箭步上前，叫住了幻。
　　幻恭敬的停了步子，鞠躬问候道：“主人，有什么吩咐吗？”
　　Victor一边往前走一边问着：“幻啊~！你知不知道光棍节是什么啊？”
　　幻谦恭的跟在Victor的身后：“回主人，这是中国大陆的一种节日。”
　　Victor听到幻的回答更是诧异，兀自的说道：“就是啊？！这没什么问题啊~！”停步转身，不解的问道：“那你说为什么我跟寒寒说要过这个节有什么不妥的？”
　　“这个。。。”幻有些忐忑不安，这该怎么说呢？直接说主人说错了话么？主人是没有错可以让属下指出的。
　　Victor当然明白幻的顾及，拍拍幻的肩说道：“说吧！我不会怪你的！把光棍节的资料都告诉我！”
　　幻点点头，谦卑的答道：“是主人！光棍节是中国大陆年轻人的娱乐性的节日，由于11月11号这个日期的四个阿拉伯数字都是1，1又像棍子，而棍子在中国有单身的意思，因此这一天主要是以庆祝自己仍是单身一族，不过许多人分手的一天。简单的说就是：没有情侣的人过的节或是用来分手的！寒执事那样不高兴肯定是为了这个。”
　　“什么？完了完了！”Victor一听是这样的意思，立马慌了神，也不答幻的话，匆匆的跑走了。
　　幻看着Victor离去的背影，很是羡慕端木寒的Victor，毕竟他们可以相守在一起，而自己只能守着没有希望的未来，一个人苟活着。11月11号，幻默默的念着，心里的伤又裂开了口子。。。
　　幻抬头看了眼蔚蓝的天穹莞尔的自嘲，迈步回了房间。卧倒在舒适的床上，举目望着苍白的天花板，暗自的叹息道：若兮啊~若兮！我何时才能寻得你呢？而你又在何方？是否像我一样在思念？难道我的错就这般的不容原谅么？这个日子的缘来还是你告与我的，却不想如今的我要独自一人孤寂的过着这个凄凉的节日。爱不得、恨难忘，你的好我一直铭记着，你对我的恨也同样记着吧？好想回到那一刻，好想当时就顺了你的意留下来，听清你说的话，什么权利、什么名扬都抵不上你一抹淡淡的笑颜，你笑起来真的好看。。。
　　
　　幻已经跟了若兮有好几个月了，却始终没有见过若兮的笑容，疑惑的问着：“若兮，你为什么不会笑呢？”
　　若兮坐在桌前，喝着一杯淡茶，平淡却透着肯定的答道：“杀手不需要笑容！”
　　幻坐近若兮，眨眨眼睛继续问道：“可是不是有一种叫笑里藏刀么？”
　　若兮摇摇头说道：“笑易动情！不动情的也是无情可动！”
　　“可是。。。”幻还想说，却被若兮漆黑的眸子止住了。若兮独自喝着杯中的茶，淡淡的说道：“终究还是做不得杀手！”
　　数月后。。。
　　幻做成了一个高难度的动作，欣喜的站在若兮的身前，“若兮，我做得怎么样？”
　　若兮抚着琴淡笑不语，却看呆了幻。
　　那笑颜真是迷人宛如仙人一般，却又一逝而过。幻痴痴的盯着若兮的脸说道：“你笑了！？”
　　抬头，两记剑眉微沉，脸上却没有波澜。
　　幻愉悦的跳了起来，欣喜若狂的说道：“你笑了！若兮你笑了！”
　　若兮没有表情的脸让幻觉得刚才的一刻恍若幻觉，可是却那么的真切的发生了：“杀手最忌什么？”
　　幻认真的答着：“杀手最忌动情！”说着不好意思的低下了头：“幻知道错了，幻不该那样激动的！”可是我已对你动了情，这该如何是好呢？你是这样的优秀，而我却什么也没有，只是一个孤儿浪子。。。
　　若兮指指墙角摆出一个手势，而后起身，也不瞧眼幻。
　　幻自觉的褪去裤子，用手支撑着，翘起自己白皙的臀。
　　若兮满意的微点头，可是接下来却是凛冽的一鞭。还不是很适应这样的鞭法，幻只能苦苦的压抑着自己的呼叫，虽然若兮没有说不可以叫，但是犯了错挨了打，还没脸没皮的叫，若兮肯定不喜欢吧？“幻知错了，该打十下！”
　　简单的否决：“五下！”
　　幻回头望了眼若兮，说道：“是幻不自量力了！”话音未落，“咻啪！”一记抽打落上了幻的臀。顿时一条紫黑色的痕印挨着刚刚的鞭痕有序的排在幻本是白皙的臀上，若兮的鞭子从来都不计较数目的多少，但是质量都是出奇的高。
　　“咻啪！”“呃。。。”快要叫出来了，不能的，是自己的错。。。幻默默的告诫着自己，可是身后的疼却像撕心裂肺一般，还没有缓和一会儿，又是“咻啪”的一鞭。
　　幻攥着拳等着最后的一鞭，如期而至的疼。幻转身倚着墙望着若兮平静似若秋水的眸子说道：“若兮。。。要。。。是你能笑。。。幻怎么挨打都行！”同样为了你，我什么也愿意去做。
　　若兮摇摇头，指着墙角命令道：“反省！”
　　幻轻咳了下，颤抖着双腿说道：“是！幻知道了！但是若兮的笑真的很美！”我能拥有你的笑容么？但是真的好想得到！
　　可惜若兮没有听到幻的话，已经转身离去了。
　　。。。。。。
　　挨完罚的幻贪念的躺在若兮的腿上，呢喃道：“若兮，我疼！”
　　若兮没有回答他，只是轻轻的帮他揉着。幻身子只要疼得一抖就会放轻手里的力道，幻感觉着若兮的呼吸和温柔，闻着他的体味――一股淡淡的茶香，有些陶醉于这样的若兮。
　　“若兮，还在生我的气么？”幻有些担忧的问道，毕竟自己做得太差了，居然把枪完全性的拆解组合错了，还是第一次见到若兮这么的生气，眉头都紧蹙到了一起。下次一定不会再让这样的事情发生，我要让若兮知道幻是值得他骄傲的，同样也是配得上他的。
　　摇头，却给幻紧张的心打了一针镇定剂。
　　“那。。。”幻还想再说，不知为什么，每每这样幻总有说不完的话，可是却总是被若兮的眼神止住了。但是这样的若兮真的好美，真想这样静静的呆在你的腿上直到永远。。。
　　。。。。。。
　　“若兮，为什么你要反对我去组织？那是杀手的圣地！”想要出师的幻拉着若兮，脸上早已没了昔日的稚气。这里的竹林木屋已被幻看厌，身怀绝技的幻也按捺不住心中的渴望，十五岁正是大好的时光！男儿志在四方，为何要处于此深山之中？
　　摇头否决。
　　幻依旧不解：“为什么！你教我的这一切不就是要我去一展宏图么？”
　　若兮定睛望着幻说道：“留下或两清！”
　　“不！”幻惊呼着，拉着若兮的衣服说道：“我不要跟你两清，你是若兮，是我的师父！”也是我想要的人！我不知道你当年为什么要隐退，但是我知道只要我强大了，就没有人会威胁到你。
　　若兮转身望着木屋不言，幻的手仍旧没有放开：“等我好么？等我赢得组织首席的位置，我就回来好不好？”到时一切我都听你的！
　　若兮几不可查的太息，也不回头：“你去吧！我们就此永别！”
　　幻以为若兮同意了，根本就没有细听若兮的后半句，欣悦的答道：“嗯！等我回来！”然后就匆匆的离开，却不想便是十二年追寻的开始。。。
　　。。。。。。
　　“若兮你好么？”幻孤独的站在窗前，望着虚无的彼方，“多少次的寻觅都是无果！自己还挽回得了么？”却被一阵敲门声打断了思绪，来人是自己手下的一员：“恭喜幻管事晋升首席！真是太好了！”
　　“嗯！”幻没有什么欣喜之色，反倒是一种厌倦感席卷而来。推开门丢下手下，向Victor的住处走去。
　　幻恭敬的站在门外等着通报。不多时，来人引着幻进了Victor的私邸。幻恭谦的跪下，“主人，幻有一事相求！”
　　Victor悠闲的喝着茶，淡笑道：“都是杀手场的首席了，还有什么可以求的，除了执事和我，不都是你听命与你么？起来吧！”
　　幻没有起身，依旧跪着：“属下还是跪着吧！属下知道向主人提要求有些过分，但是望主人许诺！”
　　Victor看着眼前这个入组织没有四年的年轻的人说道：“知道过分还提？念着你有功，说吧！什么要求！”
　　幻不安的望了眼Victor说道：“属下不想再晋升了！属下想去。。。中国！”这样我就可以去找若兮了，不至于树大招风，影响到若兮。
　　Victor读出了幻的心思：“你要去找若兮舍去你的地位？”
　　幻的眼里闪过一丝惊慌，怎么忽视了主人的读心术呢？恐惧的低头跪在那。
　　Victor没了先前温和的笑意，有些冷：“你可知道当年的首席杀手暗？”
　　颤抖、摇头，幻也不知道主人是什么用意，那个组织里、甚至杀手界的传说，没有人知道他的颜容，暗这个名字就是他的全部，可也如星辰一般的陨落、销声匿迹。可是主人为什么要提到他呢？
　　Victor看似风轻云淡的说道：“暗是组织叛逃出去的，即使死不了，可也生不得。那样的才华只能隐忍，一招露陷就是死无葬身之地。不过我很喜欢他的才华，倒也见过他几次，是一个很美的男人！要是可以见到，我一定去问问为什么他要叛离组织。”Victor的脸上露出了狠决之意：“记住！我不希望你做出同样的事情！”警告也是命令。
　　幻咬咬嘴唇说道：“对不起！属下妄言了！”
　　Victor摇摇头说道：“今天的事也不多罚你，自己去刑堂领三十藤杖！去中国的事，先放着！”该用你的时候，自会让你去的！
　　幻格式化的答着：“属下知错！”
　　出了门，幻依靠着墙、望着东方：若兮何时我才能离开这，去寻觅你呢？
　　。。。。。。
　　总算等来了这一天！我可以自由的寻找你了，我思念的若兮。幻站在H市的飞机场，看着周遭黑眸黑发的中国人，暗暗的念道：若兮说过自己最喜欢的地方就是中国，那样的秀美河山、流水人家、古道热肠。。。而你真的会在这片土地上么？欣喜也是无奈，愁绪抽离了欢欣。。。
　　
　　苦笑，记忆的碎片在大脑里穿梭。每每想起若兮的时候，都会这样的举足无措。
　　光棍节，一群人的自*慰，一个人的寂寞。
　　单身贵族？单身人士的自*慰，看似气定神闲，但看着旁人都是成双成对的进进出出，谁不会眼红、心动。。。
　　守着心里的那份许诺，爱又将走向何方？
　　
　　挥去脑中的愁苦，幻穿了件风衣就出了门。今日没有任务，完全属于自己，却迷失了路的方向。漫无目的的徘徊在街道，突然想到伏特加――若兮最好的酒。释怀的笑，迈进了一家酒吧。不是午夜没有过多的客人，却有着太多寂寞的身影。找个黑暗的角落坐下：“一杯艾达龙！”
　　浅抿慢酌，让酒的芬香萦绕在口腔中，也让记忆混乱在酒精中~
　　
　　后记：
　　小夜思量了很久才动笔写的，三天的酝酿才得出此篇，自然也拖了些正文的进度。大家喜欢么？
　　幻的过去、幻的故事一直都是小夜没有怎么提到的部分，同样也是很多亲好奇的部分。小夜一直没有写的原因说起来有些无奈，所以乘着这次机会将幻的故事和小夜的无奈一并娓娓道来！
　　幻这个人物最先的构定原因现在想起来真的有些让汗颜。其主要原因是小夜太懒，不愿意寒寒身边的人都是没有名字的手下，因为那样写起来太麻烦了，所以就造出了幻（大家不要pai偶！！）。本以为是一个龙套的，可是写着写着幻的形象越来越具体、同样也越来越悲凉。小夜也索性就扩充了幻的背景和故事。因此若兮也就这样的出来了，不过若兮的名字小夜真的有想很久，不像幻的名字是一秒钟乱想的结果（哎~肯定要被pai死了~）。但是小夜对若兮的喜爱之情肯定是不及对幻的。幻的笑容里有着淡淡的悲凉，这样的幻总是让小夜想到一个人。幻的故事都是很用心的再写。记得上次写幻见到那个和尚的那段真是愁煞了小夜。可是现在回首看去，最喜欢的一段便是那段了：
　　幻依旧淡笑，微微摇摇头道：“大师既然看到了我的感伤，也一定看得到我的心吧！？这颗心已经归了他，由不得我！当初犯的错，也要用这一世还吧！”说着眼里也不再掩饰，流露出一抹黯然。
　　僧侣轻轻放下那一片叶子问道：“施主何必执此孽缘苦谛呢？还了又如何？不还又如何呢？”
　　每每读起此段都有说不出的感觉，执着与放弃在一念之间，却是同样的撕心裂肺。
　　幻的故事小夜只能说按着文章的进度得先告一段落了，至于幻和若兮是否能够相见、破镜重圆，小夜自会解决，只是时间的问题。
　　无论是哪个人物，小夜都还有很多故事没有说：寒寒追寻的凶手、小汐被风干爹认养的那一段日子、晨哥哥认风干爹做义父的事、小V家的那些事情、若兮为什么躲着幻的原因。。。大家不要心急，小夜自会慢慢都会写到的。最后一定给给大家一个满意的结局！
　　对于大家的支持和喜爱，小夜真的很感谢。
　　最后小夜在此大大的鞠上一躬！
　　（导演：乃离题了！）
　　呃。。。好吧~最后的最后祝愿亲们：不过光棍节的永远幸福甜蜜，过光棍节的早日找到 
 92、番外之光棍节的幻 ... 
 
 
　　另一半！
　　 

作者有话要说：光光的光棍节~遥遥也不陪偶！偶要单身、过棍子节！




93

93、番外之小汐三两事 ... 
 
 
　　番外之小汐三两事
　　
　　时间一晃已是十年了，那时候我只有五岁的样子。
　　
　　那是第一次跟着他回了家，他长得并不凶神恶煞，说话的声音也很好听，有些俊美的面容透着成熟男士的沉稳，可我小小的手却不敢去拉他的大手。即使那手是那么的温暖，但对于那时的我也只是奢望罢了。不是他对我不好，只是我怕，由衷的怕意席卷着全身，怕那样的好只是一场虚像。没有记忆也没有过去的我，生命里只有一张张嘲讽的笑脸、老师们的叹息、一个冰冷的墙角、一个人的哭泣。。。
　　
　　我看到他在招呼我进门，小手紧握着想要减轻一点心里的怯意，然后迈进门去，看到的却是大大的屋子，房子里并洋溢着温暖的气息，不知怎么的心里突然变得暖暖的，有些憧憬和渴求，可是警觉告诫着自己不要去相信，这都是表象。小小的心也不敢去面对接受。。。
　　却听到了他的声音：“快进来吧？这以后就是我们的家了！”
　　家？我们的家？真好听的称呼，可我可以得到么？
　　我踟躇的站在那里心里却不知如何是好，只能低啦着脑袋瞧着自己破旧的鞋子，心里突然有些慌了，这样肮脏的鞋子一定会把洁白的地砖弄脏吧？那么眼前这个男人会不会。。。
　　我胆怯的望了眼他而后低垂下头，却没有接踵而至的诟骂与指责，他有力的大手轻轻的放在我的肩上，我甚至感受到来自他手心的温度，迷茫的抬头对上的却是一双温煦的眸子：“我先给你洗澡吧？然后换件衣服？或者先吃点东西？”
　　疑问的语句让我有些错愕，记忆里好久没有这样的句式了。我木讷的点点头，除此之外我不知还该如何反应他。
　　他却笑着摇摇头，然后拉着我上了楼，我不知道自己为什么会这样轻易的跟着他走上楼然后进到一个房间。而他的摇头是在对我的叹息嘛？我不要这样的叹息，我不需要怜悯！
　　
　　他温柔的将洗澡水帮我放好说道：“是自己洗还是我帮你洗？”
　　我看了眼浴缸里冒着热气的水，呆呆的摇摇头，却不知道下一步该做什么。
　　他莞尔的一笑，笑得很甜：“那你自己洗吧，实在不行叫我！衣服我放这里了，没来得急给你买，就先穿我的吧！”说着那人转身离去，甚至体贴的帮我关了门。
　　我的心跟着门也放松了，环视着大概三平米的浴室，皎洁的瓷砖、迷蒙的水蒸气。我一时呆在了那里，陷入了自己沉思。镜子里的那个男孩就是自己么？自己为什么要在这里？自己不是在孤儿院么？一个个问题冒了出来，却无人可解。
　　突然听到门外的响动，才意识到自己是要洗澡，那个男人还在等着自己。不然他一定会责怪我的，我不要再受到任何的苛责了。。。
　　于是我走近门，确定门是安全的。而后脱去了身上的衣服，小心的放在一起，这样他应该挑不出什么毛病来吧？
　　然后爬进了浴缸。好温暖的水啊！虽然有些冷了，但是依旧可以温煦我小小的身子。联想着老师们给自己洗澡的样子，我看到不远处有的香皂。我试图伸手去拿，可是自己的身高不足，怎么也够不着。却不想脚下一滑，摔落回浴缸里，溅了一浴室的水。
　　好疼，脚好像扭到了。心里的恐惧又一次的激起，他一定会责骂我的！然后将我像垃圾一样丢弃。。。
　　
　　“怎么了？”男人急切的询问从雾气里透过来，然后就有一双手将我抱起。他看到我捂着脚踝，轻声的吩咐道：“我给你看看！”我却没有跟着他的话松开手，反抗的摇摇头。他为什么没有训斥我呢？大概是我的身子比较重要吧？苦涩的笑爬上了我的脸，又在一瞬间化作虚无。
　　他也不说什么，只是用有力的手扒开了我的手，然后细心的检查着，从他的眸子里，为什么我看出了关切之情，难道他是真的要好好的爱我么？不可能的，世界上没有人会爱我的！我的心在起伏，面上却不会展现什么，越是有所显露越会让自己受到伤。
　　他揉好了我的脚，虽还是有些疼，但缓减了不少的疼痛，我自然是不会感谢他。他也不计较什么，将我放回了浴缸。一边拿着香皂给我抹着，一边自责的说道：“真是我的不好，没有把香皂放到你可以拿到的地方！”
　　假象，一定是的，我抿着嘴默默的说服着自己。
　　
　　他轻柔的擦拭着我身上的水珠，即使有些不喜欢这样赤*裸的站在一个男人的面前，却也是没有办法。他领我离开孤儿院的那一刻，我就知道我必须听他的，不然他会卖掉我，对！一定是这样的，不然他不会那样的在乎我的身子。。。
　　
　　我穿上他宽大的衬衣，质感很好，只是大大的衣服覆盖了我的全身，两只手也隐没在长长的袖子里。他笑着将我放在床上，然后将衣服的袖子一点点的挽起直到露出我的双手。他的动作为什么是那么的轻柔？他这是在对我好么？
　　他不知何时离开了我，恍惚间记得他说了些什么，却又想不起了。我自嘲的笑了笑，现在的我有什么可以值得追究的呢？玩偶都比自己来的幸福吧？它们没有感觉，而我要生生的承受着这份痛苦与折磨。。。
　　本以为他会这样的离开，却不想他又回到了我的视线，手里还端着一碗粥，淡淡的菜香弥漫了屋子。我偷偷的舔舔嘴，好饿！可是那真的是给我吃的么？记忆里已经没了温暖的食物，再好的食物也是被那些大孩子抢去了。
　　他将托盘放在床前的小柜子上，然后拿起粥，对我说道：“饿了吧？我煮的粥吃点吧？”
　　我看着他满脸的笑意，却不敢靠近，只是默默的摇头表示着自己的意愿，即使是饿，我也不要接受这样的施舍。
　　他拿着碗，不解的问道：“可是现在已经是晚上六点多了，孤儿院现在也应该是这个时间吃晚餐啊~！”
　　我依旧不语，只是忐忑的望着他，这是暴风雨前的平静么？
　　他好像看出了我的顾忌、不安，伸手摸摸我的脸。我好想退缩，可是我身后就是一堵墙，我没有退路可言。
　　“听话，吃饭好不好？很好吃的！不信我吃给你看？”说着那男人竟真的吃了一口，然后无害的望着我说道：“来！吃点儿！”
　　我不知道自己后来是怎么吃完那碗粥的，但是我只记得我吃得很香，好久都没有吃到那样好的粥了，暖暖的真让人留恋。
　　
　　后来他给我起了一个名字――叶汐，而我要叫他干爹。我不知道这个名字里有什么含义。已至后来，我还特意的去查了字典，也还是不明白这个名字的深意。我也只能是漠然的接受，他给的，我没有选择的权利。即使他总是在征询我的意见，但是这颗心已经不会在此的打开。
　　
　　时间后来过去了一年多，我一直就很诧异于自己为什么会这样的和他住了这么久，更惊异于他的耐性。我这样的不理不顾、毫无反应，为什么他还会一如既往的待我好呢？不知是他的行动感化了我、还是觉得自己一个人什么也不说很无聊，我终于对他说出了第一句话：“不要！”
　　可是我不明白为什么他的眼里满是欣喜，这可是否决他建议的语句，为什么他要那样的高兴呢？
　　过了几日，我终于决定去问他为什么要这样好的对我，但是心里还是怕急了。好怕他会说出那些残忍的话来，即使我已经可以安然的面对。可为什么心里还是会那么的恐惧呢？
　　现在我对他的话语也多了起来，可是言语里依旧很是冷淡直白：“你到底要怎么样？是把我养好了卖掉么？”不要肯定我的猜测，不要。。。
　　他没有回答我的话，却抓住我、将我翻趴在他的腿上，感觉着自己的臀也露在了外面，我羞红了脸，挥舞着四肢叫嚣道：“你放开我！”
　　“啪！”一掌巴掌落上了我的臀。好疼，为什么要这样对我？这才是你真实的面目吗？是不是我的一句话激怒了你，你再也按捺不住了？心里突然像是缺了一个大大的口子，疼的不只是身后同样也是我的心。。。为什么自己要这样的脆弱的接受他人，让人玩弄呢？现在遭报应了吧？
　　“啪啪啪~”他不说话，但是我可以从他的责打里感觉到他的怒气。苦笑，原来自作多情的是自己，真是可笑，自己先前还是那样的想要挽留。
　　身后的疼痛越来越凛冽，可是他却没有停歇的样子，我的眼里已经疼得满是泪水了，我却哭不出声来。他要这样的打死自己么？自己果然是没人疼没人爱的可怜虫。爱只是奢望，我不配，这个世界本就不属于我。。。我的泪水氤氲了视线，哽咽的哭出声来，我不想再掩藏什么了。爱或不爱，我都不想掩饰了。疼，传遍了四肢百骸，可他为什么还是没有停手？假的，一切都是假的！
　　也许是我的哭泣让他停下了手，但是现在的我并不觉得这是什么值得庆幸的事，停手只是为了不打坏我，好把我拿去卖掉吧？
　　他将我抱起，让我的臀刚好悬在空中，大腿坐在他的腿上。而他脸上的神情仍旧是很生气，眉头都蹙在了一起。接下来就该是数落、责骂亦或讥讽。。。我暗自的想着，不争气的眼泪依旧像决了堤的河水。我抽泣着，不是为了博取他的同情和怜悯，而是疼痛逼着眼腺分泌泪水，我掌控不了。
　　他轻轻的帮我抹去我脸颊上的泪花，动作很轻缓，以至于让我感觉到他的怜惜。可是他严肃的训斥将心里刚刚泛起的好感抹杀：“要卖也是卖比你好的，你是我儿子，再差也是我儿子！要敢有下次我就打得你下不了床！”
　　
　　为什么？我惊呆了，用惊愕的眼神望向了他，为什么不是想象中的那样？他不应该对我说：“养了你不拿去卖，那还做什么？难道把你当少爷供着养着么？”
　　为什么气愤的语气里会透着关心与不舍？他对我的爱难道是真的么？我真的可以拥有这份爱么？
　　不！不要再相信了，他只是想要稳住你的心，然后再把你抛弃！
　　两种声音在心里纠葛着，而我到底要如何是好呢？但是真的好想得到这份爱，我已是没了记忆、没了过往的孩子，为什么连这点爱也不能拥有呢？
　　
　　他拥紧了我，轻轻的拍着我的背脊，像无数个梦靥惊醒的夜晚，他抱着我一般：“汐儿乖，不哭了，有干爹在！”
　　我的泪水愈发的多了，缩在他的怀里，突然好贪念这样的暖怀。为什么要这样的对我！？你的爱到底是什么？要是只是一时的兴起，那就请放了我，我承受不住。。。
　　他看着我还在抽噎，满是心疼的说道：“不哭了，是干爹的错。干爹真的爱汐儿，可是你那样说干爹真的好心疼。有时好担心自己没有足够的去爱你，让你一个人孤零零的。每每看到你一个人呆坐在墙角心里都揪在了一起。可我不知道该怎么去表达我的爱意，而你的回答又是那样的漠然，自己在黑道闯荡了十几年却第一次这样的无助。我该拿你怎么办呢？一年多的付出就真的打不开你心里的结么？”
　　这就是干爹的真心么？心里为什么会这般的欣喜而又胆怯呢？干爹是爱我的，这样不就好了么？上天，让我得到这份爱好么？即使再次的受伤，我也不想再这样的伤害，因为他是爱我的，那些日夜的守候就是鉴证，让我再一次的去爱一个人好么？。。。
　　可是身后的伤疼得厉害，我却说不出半个字，急切的望着他，想让他知道我的心意，他疼惜的抹着我眼角的泪水说道：“不哭了，干爹帮你上药~！汐儿乖乖的！”
　　我大大的点点头，又一次的扑进他的怀里，心里念道：干爹我错了！
　　
　　自从接受了干爹的爱，我发现自己似乎越来越喜欢粘着干爹，他却从不气恼，记得有一天中午干爹本是要下午和我呆在一起的，却被一通该死的电话打乱了安排。我自是不会乐意的，嘟嘴嘴不悦的拉着干爹说道：“干爹，汐儿不要你走！”
　　干爹宠溺的捏捏我的小脸蛋说道：“汐儿在家乖乖的听陈伯的话，晚上干爹回了给你做好吃的，好不好？”
　　“不要~！我要干爹！”我扑到他的腿上，我的小小的个子刚好到干爹的腰际。
　　他拍拍我的头威胁道：“再不乖，我就不要你了！”
　　不知为什么，这样的威胁总是让我束手就擒。也许是这份爱来得太过不易，我不愿这样的失去。只能眼巴巴的望着干爹离去的背影，一个人落寞的坐在沙发里，心里寻思着怎么可以让干爹更加的爱自己，多陪陪自己。
　　想了好久，也没想出来。我决定跑到书房看看，毕竟干爹总会在这里来的。干爹的书房大大的。我有些费劲的爬上了椅子，匍匐在宽大的书桌上。一个蓝色的文件夹吸引了我的目光，这会是什么东西呢？
　　我小心翼翼的打开它，里面花花绿绿的纸张真的好漂亮。突然想到老师教过的剪纸，我翻开了抽屉，却没有找到剪刀，但是我确信干爹这里一定会有这个的。于是我将一个个抽屉都打开，仔细的将抽屉的每一个角落都找遍。总算在第三个抽屉里寻到了剪子。翻开的抽屉就先放着吧，等会儿一起整理好。
　　我趴在桌上，回想着学过的步骤，一个个的剪着。却没有老师的手巧，剪坏了一个又一个。但是我不担心，因为我有的是时间和材料。一定要剪出一个漂亮的给干爹，这样干爹就会更爱我了。
　　时间在不经意间流逝着，我听到了门口的响动，抬头看到的却是干爹，窗外已是暮色一片了。我甜甜的爬下桌子，笑着跑过去叫道：“干爹，汐儿想你了！”
　　没有干爹的爱抚，只有质问：“这是怎么回事？”
　　“我。。。”我一下子急得说不出话。
　　干爹看着书房一片狼藉，生气的说道：“你居然把我的资料剪了！还把东西全弄乱了！”
　　好久没有听到干爹这样的凶我 
 93、番外之小汐三两事 ... 
 
 
　　了：“我。。我错了！”
　　严肃的声音命令着我：“过来！”
　　“不要！”我知道干爹要做什么，那样真的好疼，不要~！我抗拒的向后退了退。
　　干爹的语气已经很冷了：“再说一遍，过来！”
　　我硬着头皮，挪了过去，胆战心惊的叫了句：“干爹，不打~！”
　　干爹没有理会我，一把拉过我，隔着裤子狠狠的拍了几下：“还乖不乖？”
　　好疼，又被干爹揍了，可是我不是故意要这样的：委屈的我又一次的哭了：“呜呜~乖~乖~”
　　干爹将我拥在怀里，抹着我的泪：“为什么要这样？”
　　“汐儿。。。汐儿想要。。。干爹更。。。爱汐儿，想要干爹多陪陪汐儿~！”可是你为什么不给我解释的机会，还要打我？是不是你不爱我了？
　　干爹摸摸我的脑袋，没好气的问道：“把家里弄得一团糟这就是你方法？”
　　我晃着脑袋否定着：“不是的~！”
　　干爹拍拍我的背说道：“以后不许这样了！听到没？”
　　“嗯嗯~！可是干爹刚刚凶汐儿！”我说着嘟起了小嘴，我也不知道自己是怎么喜欢上这个动作的，但是干爹一看到我这个样子都会开心的笑起来，我喜欢干爹笑的样子。
　　果然干爹笑了笑，可面上故作严肃的问道：“做错事了该不该凶啊？”
　　“不该！”我说着想要逃离干爹的暖怀，却还是没有成功，“跑什么！把这里整理好了才许走，不然就等着挨打！”
　　看着乱糟糟的一切，我真的头都大了，真后悔刚才那样：“可是汐儿不会！而且干爹真的好凶！”
　　干爹佯作嗔怒的说道：“又没让你一个人，干爹也帮忙！干爹以后一定多抽时间陪汐儿，好么？”
　　我惊异瞧着干爹，不确信的问道：“真的可以么？”
　　干爹将我抱紧，好像害怕失去一样，柔声的说道：“嗯！干爹答应汐儿以后一有时间就陪着汐儿，好不好？”
　　听着干爹坚定的语气，鼻子突然好酸，可是我不要哭，因为这个时候应该是甜蜜的，不需要眼泪。我露出大大的笑容伸出自己的小手：“我们拉勾勾！”
　　干爹伸手将他的大手拉住我的，欣然的说道：“好！拉勾勾！”
　　“嗯嗯！干爹反悔就是坏人！汐儿不喜欢的！”我嘴里酷酷的说道，可是心里却暗自的祈求着，不要让干爹变坏人，汐儿不舍得，即使干爹食言了，汐儿也不会不喜欢，因为干爹就是我的全部。。
　　干爹的手依旧拉着我的，就像我们的生命联系在到了一起：“好好！都听我们家汐儿的！”
　　我坏坏的笑着说道：“真的都听汐儿的？那干爹以后不许欺负汐儿！”
　　“欺负？”干爹显然有些奇怪这样的说法，我笑咯咯的肯定道：“就是欺负！凶汐儿的人就是欺负汐儿！”
　　干爹听着哦啼笑皆非的话，戳了戳我的额头：“你啊！”
　　我故作可怜的问道：“汐儿怎么了？”
　　干爹搂着我说道：“汐儿最好！永远都是干爹的好汐儿！”
　　“呵呵！干爹也好！汐儿爱你！”我说着亲了一口干爹，甜蜜的味道充溢了心头。我不后悔当初的抉择，因为我得到了一份旁人得不到的爱。有了干爹的爱，再多的日夜我也可以坚强的走下去，即使我没有过去、没有记忆、在一个个黑夜里惊醒哭泣，我也不会迷茫无措，因为爱就萦绕在我的身边，而它就来自我的干爹――风雨行。
　　
　　完~ 

作者有话要说：第一次用第一人称，不知如何~
这篇番外是答应max的~由于今天做了实验只写了一个开头，余下的会慢慢的写的~大家不要急哈~貌似番外的前半段会比较悲情，所以大家要挺住哈~
话说今天亚运会开幕，鼓掌庆贺下，虽然今天早上才知道这档子事，唉~
------------------------------------------------------------------------------------------
今天把手指烫了，偶的右食指和中指啊~疼~呜呜~明天会是甜文~
----------------------------------------------------------------------------------
明天考试~所以停更一天~




94

94、Chapter85动漫会展 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒迎着男孩的话说道：“要是我的话，我也会狠狠的罚，自己都忙了一天了，还来捣乱添堵！”端木寒也在心里开始慢慢的接受风雨行，明白风雨行的无奈和温和，同样也在不着痕迹的开始接受身边其他的人。对自己好的人，何必要冷眼相对呢？
　　男孩不满的怨念道：“坏哥哥！”
　　端木寒拥着男孩兀自的说道：“小汐，哥哥也爱你！因为你是我的弟弟！”好想告诉你你就是我的亲弟弟，然后听你叫句哥哥。可是我却做不到，我们相认的日子还有多远呢？
　　叶汐不知端木寒话里的深意，自信满满的说道：“那肯定啦~哥哥待小汐就像亲弟弟一样！”
　　复杂的笑容爬上端木寒的脸，又在下一秒化作虚无。。。
　　--------------------------------------------------------------------
　　接下来的日子，叶汐则是呆在宅子里，被幻监督着学习。端木寒和风雨行虽常常忙于各自的事情，但还是会抽空来看看男孩的。
　　时间一晃又过去了几日，正值周末，可惜端木寒和风雨行都有事不能回，叶汐无聊的坐在沙发里看着电视，可是调来调去也没有心仪的节目。闷闷不乐的将遥控器丢到一边，就听到了手机的声响。
　　男孩接通了电话，语气依旧不高兴：“喂！”
　　梓杰欢快的的声音和男孩的形成了鲜明的对比：“汐少好啊！”
　　叶汐没好气的白了眼抱怨道：“好什么好？都快无聊死了！”
　　“出来玩嘛！今天天气多好啊？”梓杰笑嘻嘻的建议着。
　　男孩斜躺在沙发里懒洋洋的说道：“出去了还不是K歌、看电影，没新意！不想去！”
　　梓杰不悦的叫嚷着：“喂！什么意思啊！你的意思就是说和我出去不好玩咯！？”
　　男孩就知道死党会是这一反应，见怪不怪的答着：“没有啦！只是真的觉得没什么好玩的！”
　　梓杰自信满满的说道：“我梓杰什么让你空出去过！你不是喜欢动漫嘛！刚收到的消息，会展中心有动漫展，去不去？”
　　男孩一听这个就来了兴致：“真的？什么时候？”
　　“就今明两天！我看择日不如撞日，就今天啦！十点会展中心门口见！挂了！”梓杰说着就挂了电话。
　　男孩看看时间现在八点半，还有半个小时准备，刚好去说服幻让自己出去。
　　
　　男孩敲敲幻的房门叫道：“幻哥哥~！”
　　“进来！”叶汐听着答应声就打开了房门，幻正坐在桌前看着书，“有事？”
　　“幻哥哥，今天是周末，天气又那么好，小汐又没有什么事。。。”男孩还想着多做点铺垫好让幻答应的，却被幻笑着打断了：“少说无关紧要的，说重点！”
　　叶汐有些忐忑的望了眼幻说道：“就是小汐和同学说好了去看动漫展！不知道幻哥哥答不答应！”
　　幻玩味的将目光从书本上转向男孩说道：“都说好了，还来问我做什么！”
　　男孩拉着幻的手说道：“啊~！幻哥哥不要生气嘛！是梓杰还没听小汐说完就挂了电话，而且小汐真的想去，一年就一次！”
　　幻轻轻拍拍男孩的脑袋答道：“我看后半句倒是真的，我干嘛生气啊！去吧！不要回晚了就行！”
　　“谢谢幻哥哥，小汐晚上回来吃晚饭！”男孩说着就出了门，幻看着男孩的背影笑着想到：真是长不大的孩子，可是这样的小汐不是很好吗？快乐无忧的过着自己想要的生活。
　　
　　男孩拦了车就往会展中心赶，可还是比死党晚了一步，远远的就看到梓杰坐在KFC里喝着可乐，不是叶汐的视力特别好，而是太过熟悉梓杰的习性。不喝可乐的梓杰和太阳从西边升起的可能性一样渺茫。
　　叶汐敲敲桌子，对梓杰说道：“走吧！”
　　梓杰故作埋怨的指指桌上的两个空杯子：“你总算是来了！看我都喝了两杯可乐了！这都第三杯了！”说着也站起身。
　　叶汐白了眼死党，一肘子打了过去：“去你的！又没有人求着你喝！自己想喝就直说，找什么理由啊！”
　　梓杰笑着嚷嚷着：“哎哟！你这谋杀啊！？真像小媳妇！”
　　叶汐怨愤的瞪了眼梓杰说道：“你才小媳妇呢！”
　　
　　接着梓杰和叶汐就进了会场，各种动漫都有，无论是国产的，还是日产的。可是喜欢《钢之炼金术师》的叶汐和喜欢《潘多拉之心》的梓杰起了冲突，叶汐霸道的说道：“我要去看钢炼！所以走这边！”
　　梓杰拽开叶汐的手反问道：“凭什么啊！？我还要去看潘多拉呢！我说走这边！”
　　男孩一脸认真的问道：“你是不是我兄弟？”
　　梓杰接着叶汐的话茬反击道：“是兄弟怎么了？是兄弟就应该和我去看潘多拉！”
　　叶汐忿忿的说道：“为什么要我迁就你啊！小气！”
　　“那行！石头剪刀布谁赢了听谁的！”梓杰摆出一副有种你就来的样子。
　　“谁怕你啊！”叶汐不服输的撸撸袖子，然后说道：“来！石头剪刀布！”说着就出了一个剪刀，而梓杰同样也出了一个剪刀。
　　“再来！”
　　。。。。。。
　　一来二往的，两人划了好多盘，都没分出输赢来，叶汐有些不耐烦的叫道：“干嘛学我啊！出来出去都一样的！”
　　梓杰气势更是不弱，不服气的反驳着：“你才学我的好不好！”
　　叶汐白了眼死党：“那行！不比这个！我们来打赌，看看下一个进门的是男的女的！让你先说免得说我欺负你！”
　　梓杰嘲笑的说道：“嗯！是自己不敢选吧！我说是男的！”
　　“行！看谁赢！”
　　可惜结果让人大跌眼镜，居然是一个中年妇女推着一个两个月大的婴儿车进了门，自然是婴儿先进的，可是两人根本就分不出这小小的婴儿是男孩还是女孩。两人又不好意思去问，同时有些泄气。梓杰松了些口：“不然我们先看空之音？反正我们都喜欢不是？”
　　叶汐撅撅嘴说道：“就这样办吧！谁叫老天不让我们分出胜负呢！”
　　“缘分这东西挡都挡不住啊！呵呵~”梓杰说着就大笑起来，一把揽住叶汐往《空之音》的展区走去。
　　
　　“小寒，你知道吗？听说董事会要决定股权出让的事宜，看来公司这回又要面临一场波动了！裁员的可能性也很高啊~真是可怜了我们这群拼死拼活奋斗的小员工了！”一个和端木寒关系还算好的同事拿着一杯淡茶不满的说着。
　　端木寒本还是忙于手里的策划案，一听这话就抬起头，惊讶的问道：“什么？出让股权？”
　　同事耸耸肩无可奈何的说道：“是啊！公司上层现在都闹疯了，只有我们这些下层的小员工不知道而已！”
　　出让股权就意味着将端木集团让予他人，为什么二叔要这样做呢？难道是为了填补亏空的钱吗？端木寒尽量让自己冷静下来，面上不冷不热的问道：“什么时候的事？”
　　同事一脸邀功答着：“就刚刚，不过具体的时间没有定，但是凭我的直觉绝对不远了！要不是我刚好上去送文件听到的，恐怕还没人知道呢？”
　　端木寒有些奇怪为什么自己的线人都没有告知自己有这档子事，有些怀疑的问道：“消息确切吗？”
　　“那肯定啦！我的消息什么时候出过错！”同事信心十足的答着，然后有悲愤的喝了口茶，大概在愤慨自己为什么是小员工吧~！
　　一阵震动声打破了两人的交谈，端木寒看着是线人打来的，连忙站起身，不好意思的对同事说道：“对不起，我接个电话！”说着就走向楼梯的拐角，“喂！”
　　线人简单的说明着：“明天上午九点董事会要召开会议商榷股权出让的事情，具体出让的数目暂时没有获悉，但是金额肯定不会小，所有董事会的人都回来！”
　　“嗯！我知道了！”端木寒说着就挂断了电话，回到座位上后，看着一沓沓的卷宗暗暗叹口气，将心里的波澜抚平又投入到工作中。
　　
　　画外音：
　　小汐：啊拉拉~
　　某夜：什么事这么高兴啊？
　　小汐：我今天看到爱德华，阿尔了！还有大佐！哦哦哦~
　　某夜：哇~大佐~【两眼放光】
　　小汐【白眼】：妈你不是喜欢大佐吧？
　　某夜：怎么了？大佐多有爱啊！一弹指就灰飞烟灭！有爱有爱~
　　小汐：明明就是爱德华有爱嘛！焰有什么啊？钢才是王道！
　　某夜：嗯~【否定的摇头】我说是焰！爱德华就一小钢豆丁！有大佐有气度嘛！
　　小汐、某夜【对瞪】
　　
　　 

作者有话要说：写了几天的番外~今天看着正文都没有思绪了~就让偶乱写一章吧~呜呜~
晚上做完实验再补齐余下的吧~小夜坐等留言打分~
--------------------------------------------------------
二更~小夜想说。。。。亲们不要打偶哈~偶要。。。。。考试~！明天下午的，所以明天更不了！哎~这周都是考试，周五六还有，偶的神啊~老师们放过偶吧~




95

95、Chapter86献血风波 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“那肯定啦！我的消息什么时候出过错！”同事信心十足的答着，然后喝了口茶。
　　一阵震动声打破了两人的交谈，端木寒看着是线人打来的，连忙站起身，不好意思的对同事说道：“对不起，我接个电话！”说着就走向楼梯的拐角，“喂！”
　　线人简单的说明着：“明天上午九点董事会要召开会议商榷股权出让的事情，具体出让的数目暂时没有获悉，但是金额肯定不会小，所有董事会的人都回来！”
　　“嗯！我知道了！”端木寒说着就挂断了电话，回到座位上后，看着一沓沓的卷宗暗暗叹口气，将心里的波澜抚平又投入到工作中。
　　--------------------------------------------------------------------
　　回去的路上，两人看到一个大大的红色横幅挂在路边：“因为有你，我会用美好的心灵去感悟生活的每一天！”不远处的医院排着一条长长的队伍，还有志愿者发着宣传单。
　　叶汐有些心动，拉住死党说道：“我们也献血吧！我都还不知道自己是什么血型呢！”
　　梓杰“噗”的一下笑喷了：“连血型都不知道，真悲剧！”又见到叶汐一脸的不爽，强忍着笑意，拍拍叶汐的肩膀说：“呵呵~没事啦！你知道不？我可是B型！性格爽朗、心肠好、大度都是我们B型血的优点！我看你也是B型的，不然我们怎么这么合拍啊！”
　　“去你的！谁和你合拍啊！待会儿献了我就知道了！肯定不是你这个血型！”男孩没好气的推了推死党。
　　梓杰倒是突然恍然大悟的说道：“好像你的年纪不够，献不了血！”
　　男孩听着就是一阵哀嚎：“为什么啊！？”
　　梓杰耸耸肩说道：“不为什么！国家规定！那你就只能查血型了！这个跟年龄没什么关系！你的无私奉献精神就在好好的蓄攒着吧！”
　　叶汐耸耸肩无语的说道：“也只能这样了！真是浪费了我一腔热血啊！”
　　男孩们说着排着验血型的队伍。不多时就排到了队伍的前面，一个二十来岁的年轻护士示意叶汐坐下，然后用一根蘸有酒精的棉球细细的涂在男孩的食指上，用一支尖锐的针头扎破男孩的手指。
　　真是十指连心，好疼啊~男孩看着护士熟练的挤了挤伤口，心里不由的为自己可怜的手指哀悼了一番。
　　护士用一片玻璃取了两份血样，放到一旁。用棉球按住伤口放开男孩留下一句：“十分钟等结果！”然后就示意下一位了。
　　男孩拿着单子，按着伤口和梓杰无聊的坐在医院的转角，突然门口传来一阵喧嚣声，几个医护人员连忙支开闲杂的人员，清理出急救通道。车刚一停，两个护工就立马推着抢救担架，然后熟稔的打开后车门，一气呵成将一个三四十岁的男性伤员转到抢救车上推进抢救室。由于他的脑部受伤，绑着绷带，脸上也有些许血渍，看不清容貌。可奇怪的是跟在抢救车后面的是三四辆名牌黑色轿车。十几个身着黑衣头戴墨镜的大汉正急急忙忙的从车子里奔下来。可还是被尽责的护士拦在了抢救室的门口。很多怕事的人都匆匆的离开生怕惹来祸端，叶汐和梓杰倒是不觉得什么，继续坐在那里有一句没一句的闲聊着。
　　
　　“快点！拿B型RH阴型的血来！”一个黑衣的男子一把抓住那个刚刚帮叶汐验血的护士威胁着，旁边的一个男人挡着去路。
　　年轻的护士吓得连话都说的连续了：“对。。。对不起。。。医院里真的没有这种血型了，我们正在从其他的医院调取！”
　　男子依旧凶狠的吼着：“那要等多久！等血来了，我老大早就等不了了！”
　　“可是我们真的没有办法啊~！要是有合适的血源我们一定会马上救治的！”女护士都急得有些想哭了，可是就是挣脱不开男人的拉扯。
　　身旁的那个男人眼尖的看到刚刚出来的验血报告单，紧逼着护士问道：“这不是嘛！说这是谁的？”
　　“他的年龄不符合献血要求。。。”护士的话还没说完就被男子粗暴的打断：“LZ说可以就可以！”说着就对着男孩这边的等候区嚷嚷道：“谁是叶汐？”
　　男孩本就不满于两人粗鲁的样子，现在自己被点了姓名，鄙视的站起身说道：“一把年纪的大叔就会欺负大姐姐，有什么本事！”
　　男人怒视着叶汐，愤恨说道：“小子！你活够了是不是？”
　　“活不活够都跟你这个没风度的大叔来得强！”男孩说着又鄙夷的瞪了眼那人，然后就将脑袋转到一边不去看他。
　　男人还担心在抢救室里的老大，愤怒的指挥着，完全没了刚才的耐性，爆着粗口道：“TMD,给LZ上！”应声就有十个大汉冲上来，男孩们一下子被围在了中间，叶汐拍拍的死党的肩膀，故作无可奈何的说道：“看来我们又要打架了！”
　　梓杰洒脱的笑了笑答道：“可不是！跟着你就好事！”
　　“去你的！真没正经的！”叶汐的话还没说完，对方就有一人攻了过来，男孩也不罗嗦，简单利落的一脚横腿踢在那人的膝盖处，然后一记手肘补打在他的背上，那人吃疼的倒在地上，完全就没有还手的余地，其他的几人看着有些愣，毕竟男孩的年龄只有十五岁，混迹黑道的年轻小伙子也没有这样的身手，更何况一个普通的学生呢？
　　“打得好！”梓杰满意的笑赞着，然后对着那群人洋洋得意的戏谑道：“怎么样？傻眼了！呵呵！身手不行就不要出来混嘛！免得丢了你们老大的脸面不是？”
　　听言，几个人气势汹汹的朝梓杰打来，叶汐怕梓杰吃亏，连忙帮忙解决一个。
　　几分钟，两人利落的解决几人，但是对方人多，这样长久的战役只会不利，叶汐暗暗的用眼神示意梓杰见机撤退。
　　可是两人还没找到时机就来了两个狠角，轻松的化解了男孩的反击，然后用一种奇怪的技法将梓杰制服，叶汐虽然多战了一会儿，但还是败下阵来，被那人死死的制服在身下，完全动弹不了。围观的人也不敢说什么，只能窃窃私语着什么。
　　那人玩弄的笑道：“看你小子还嚣不嚣张！”
　　先前的几人也应和着：“德哥好功夫！这两小子太不识抬举了！”
　　那人将叶汐交给手下，摆摆手说道：“好了！老大还等着救命呢！你们安静点！一点小事都解决不了！干什么吃的！”语言不严自威。
　　然后就将叶汐压到一间抽血室，将男孩强硬的按坐在椅子上，野蛮的将男孩的袖子拉起，对着护士凶蛮的说道：“给他抽500CC！”
　　护士有些怕但还是出于负责说道：“对不起！最多只能抽400CC，不然会出人命的！而且他的年纪不够！”
　　男人不耐烦的拔出枪抵在护士的太阳穴上，“少废话，再不动就一枪蹦了你！”
　　“可是。。。”护士求救似的看了眼一旁那人，就是刚刚制服了叶汐，被叫德哥的那人。
　　“好了！虎子！就让她抽400CC吧！不然闹出人命，老大醒了也不好交代！抽完了，送他离开！”男人看了眼叶汐吩咐着就出了门。
　　护士也没有办法，歉意的望了眼男孩，然后拿出酒精碘酒，帮男孩消着毒。拿枪的男子怕叶汐跑了，用手枪指着男孩的脑袋威胁着：“敢动动试试！”
　　男孩轻蔑的瞪了眼那人，手臂上的针管已经充满了红红的血，男孩也觉得血液的抽出，自己变得有些眩晕，眼前有些发黑。可是大大的血袋没有装满就意味着没有停止。
　　总算看着护士用棉签按住自己的胳膊，然后抽出针头，男孩微微松了口气，可是脚下已经没有了气力。
　　男人轻视的骂道：“你小子不是很有能耐啊！现在狗熊了？哼！”
　　叶汐只觉得累得很，只是干瞪了眼。也不说话。
　　梓杰一下子推开门就看到叶汐无力的坐在那里，一张红润的小脸也变得苍白如纸，真要发火，却被男孩虚弱的拉住，气息有些急：“带我走！”
　　梓杰愤懑的抒发着自己怨恨：“我们不能就这样算了啊~！”
　　叶汐摇摇头说道：“你一个人打不过！现在不是时候，会有机会的！”最后的两句轻微的只能让梓杰听到。
　　梓杰见此也束手无策，叶汐的话也说得在理，扶着男孩就出了门。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐，你怎么了？脸色不好？
　　小汐【为难】：没什么！
　　某夜：真的？不是发生什么了吧~？
　　小汐：真的没事的！
　　某夜：那就好~
　　 

作者有话要说：最近真的好累，大家容小夜消失一段时间吧~真的好累~鞠躬~




96

96、Chapter87何去何从 ... 
 
 
作者有话要说：木木明天就要赶早上的飞机回国了，这一回也不知何时再见，所以没有灵感也得挤点灵感出来~！
 
　　上节回顾：
　　叶汐只觉得累得很，只是干瞪了眼。也不说话。
　　梓杰一下子推开门就看到叶汐无力的坐在那里，一张红润的小脸也变得苍白如纸，真要发火，却被男孩虚弱的拉住，气息有些急：“带我走！”
　　梓杰愤懑的抒发着自己怨恨：“我们不能就这样算了啊~！”
　　叶汐摇摇头说道：“你一个人打不过！现在不是时候，会有机会的！”最后的两句轻微的只能让梓杰听到。
　　梓杰见此也束手无策，叶汐的话也说得在理，扶着男孩就出了门。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“小汐，你怎么了？”幻还在奇怪男孩怎么这么晚还没回，明明说好回来吃晚饭的，要下人做了一桌子的菜就是没看到人回。现在都快六点半了，可是手机又打通了没人接，正准备出门寻觅男孩的时候，就看到梓杰拖扶着叶汐回了宅子。
　　幻连忙从梓杰手里接过男孩，将他扶到沙发坐着。梓杰自己坐在沙发里气喘吁吁的答道：“我们遇到坏人了！”然后将事情的前后大致的说了一遍。
　　幻听着脸上的笑容已经变得冷冷的，有些生气的问道：“为什么不打电话给我？我可以去救你！”
　　叶汐的脸色已经不是那么的惨白了，但还是有些虚弱，不好意思的答道：“对不起！当时忘了所以就没来得及打电话！”男孩说着心虚的忘了眼幻。
　　“你不知道当时的情况多紧急！”梓杰也在一旁说着，不安的瞟了眼幻，心里念道：千万不要生气啊！不然汐少就惨了。
　　“嗯！我知道了！梓杰也累了就先回家吧！小汐也需要休息了！”幻下了逐客令，脸上虽是笑意，但是两个男孩都打了个寒战。
　　梓杰还是有些不放心男孩，不舍的说道：“哦！那你好好休息哈~”
　　男孩不耐烦的抱怨道：“知道啦！真是罗哩罗嗦的！”但是看着幻的眼眸，又乖乖的闭了嘴。
　　看着梓杰离开了，幻依旧淡淡的笑着问道：“知道他们是谁吗？”
　　叶汐摇摇头说道：“不知道！反正是黑道上的！而且现在他们人就在医院，不可能走~！这仇我一定会亲自报的！”男孩说着有些气愤嘟了下嘴。
　　幻玩味的望着男孩说道：“好！这事我来解决，然后让你处理。但是你是不是也要解决点什么啊？”
　　男孩一听这话，立马乖巧的起身站到幻的面前，低拉着脑袋道歉道：“对不起！幻哥哥！小汐知道错了！”
　　幻也不看男孩，只是轻轻的笑问道：“错哪了？”
　　男孩嘟嘟小嘴，好声好气的答着：“没有听幻哥哥的话，只顾着当时去应付那几个人，没有打电话！”
　　“现在知道错了？你知不知道这样有多危险，要是他们起了杀心，你现在还会站在这里吗？”幻现在想想就觉得后怕。
　　“对不起！小汐真的没有想那么多！以后会注意的！只是小汐。。。”男孩说着就没了声，只是可怜巴巴的望着幻。一是怕幻还在生气，这张笑容满面的脸真的很难揣测出好坏来，二是男孩有些害羞说出这些话。
　　幻怎么会不知道叶汐下半句要说什么呢？只是拍拍旁边的沙发扶手，毫不犹豫的命令道：“裤子脱了趴好！”
　　男孩一听就慌了神，也顾不得那些，“啊~！小汐错了好不行么？不打好不好！这里是客厅！”真的好羞人的。
　　幻用笑眸盯着男孩，口里风轻云淡的数道：“一！”
　　“啊~！”男孩悲苦的叫了句，慌忙的脱好裤子，趴在幻指定的地方，怕怕的哀求着：“幻哥哥不打好不好！小汐真的知道错了！”眼里都快急出金豆豆了。
　　幻不为所动“啪！”的一声，用最简单的方法让男孩马上就安静了。幻从来都没有用巴掌打过男孩，叶汐的脸一下子变得红彤彤的，根本就没有了失血的样子，不好意思的弱弱的叫了句：“幻哥哥~”
　　“知不知道我有多担心！出了事也不打电话回来，先前是情况紧急没来得及，后来逃出来了，为什么没有及时的打电话，你要再晚点，我就去找人了！”
　　“对不起！”男孩现在只能说出这句话来。
　　幻有些无奈的笑了笑，意味深长的说道：“小汐，记住做什么事之前都要想想后果，不要那么的毛躁！你并不笨，为什么总是在事后才知道后悔呢？有些事情不是可以后悔就可以后悔的。”就像我和若兮那样，现在我只能一个人默默的忍受着这样的痛苦，虽然你不会像我这样，但是我真的不想你走我的老路，这条路太苦太苦。。说着急急的拍了十个巴掌上去，淡红色的臀一下子红如朝霞，男孩疼得皱着眉，咬着牙等着幻的下一轮责打，却不想听到的声音是：“起来吧~！”
　　“幻哥哥不是要打吗？”男孩还没问完就自觉地消了声，再怎么笨也不至于笨到自己讨打吧？！
　　幻将男孩扶起来，贴心的将他的裤子穿好，而后微笑着说道：“都被放了那么多的血，还不好好补吗？我也是会心疼小汐的！”
　　叶汐白了眼幻，不乐意的抱怨道：“那幻哥哥干嘛还要让小汐那样啊？十下也很疼的！”
　　“就是要吓吓你这个不长记性的小屁孩，要是还敢有下次，一定拿着藤条往死里打！”幻说着还笑眯眯的威胁似的看看男孩的小翘臀。
　　男孩嘟着小嘴，不悦的瞪了眼幻说道：“就会欺负我！吃饭！我饿了！”说着就奔向了餐厅。
　　
　　心事重重的端木寒回了二叔家，简单的问候几句就回了房间，落锁。有些寂寥的坐在桌前看着窗外的细雨淅淅沥沥的下着，心和灰蒙蒙的天气一样阴沉。
　　不知所措的拿起桌上的米色咖啡杯，轻轻的抿了一口，带着温度的苦涩液体让端木寒微蹙起眉，心中的愁绪随着雨点变得越来越多。静静的打开抽屉最下层，拿出一个银灰色的U盘，这里面存储着端木凌宇挪用公款、亏空公司的证据。
　　可是端木寒还在犹豫不决，狠决果断的自己遇到亲情，感性还是压制了理性。。。到底将不将这些公之于众呢？拿出来，就意味着自家的二叔会面临一场商业官司，可这个不是端木寒担忧的，端木寒已经对端木凌宇没了任何的感情可言了。端木寒只是迟疑于怎么样才能不让婶婶陷于两难又不使公司面临一场浩劫，想了许久依旧是愁云一片。
　　淡淡的揉揉太阳穴，拨通了情人的电话，一声又一声的“嘟嘟~”声让端木寒心里变得宁静了些：“遥遥，是我！“
　　Victor笑眯眯的叫道：“寒寒！人家想死你了！怎么想着给我打电话啊？昨天才打了的哦！”难道你又遇到了什么无法解决的事，我的寒寒啊~！这样的你我真的很怕！为什么我现在越来越后悔当初答应你的要求让你回来。要是你没有回来，是不是这一切都可以远离我们？
　　端木寒此时听到Victor的笑言，顿时觉得暖暖的感觉涌上心头，嘴角这在不知不觉中微微扬起。可是想着眼前的事，又回复了先前的冷面，故作平静的复述着：“我收到消息，明天董事会要召开会议商榷出让股权的具体事宜，不知道你是什么想法！“
　　聪明的Victor怎么会揣摩不出自家宝贝此刻的心思呢？微笑着反问道：“我的寒寒是在犹豫揭不揭发端木凌宇么？“
　　端木寒点点头回道：“嗯！”
　　“寒寒自己的心是怎样想的呢？对于寒寒来说是父亲留下的公司重要还是婶婶的误会重要呢？”Victor没有直接说出自己的建议，只是将端木寒心里的愁绪展开。有些事是Victor不可能替端木寒决定完成的，即使Victor想要帮端木寒完成一切，让他没有愁容没有忧伤的活着，可端木寒有自己的傲气和想法，断然的决定是端木寒无法接受的，但是现在的端木寒就需要一个开导的人来帮助他，而Victor现在就要充当这样的角色。
　　“当然是公司！”端木寒毫不犹豫的说出自己的想法，在下一刻就明白了Victor的良苦用心，淡笑着说道：“谢谢你，遥遥！我知道怎么做了！端木集体就像一个孩子，失去了就不再赚回来，公司凝聚着祖父和父亲太多的心血，但是婶婶的误会是可以慢慢化解的。是我顾此失彼了！”但愿如此吧！婶婶就算我对不起你了，至于你的恩情，我会慢慢的还。。。
　　Victor有些心疼的蹙起眉头，要是端木寒现在就在自己身边，一定要将心爱的他拥进怀里，可是如今只是妄想罢了。压抑着心里的哀愁，故作快乐的说道：“只要你好，这算得了什么呢？记住我会在你身后支持着你，只是不要伤了自己，我的寒寒！”
　　听着Victor的话，端木寒的心变得踏实，是的！无论在哪里，只要有你的支持，我还担心什么呢？即使是失败，也会有你的暖怀来抚平伤口。虽然这样有些怯弱，但是端木寒不会柔弱下去，因为这样的端木寒只属于Victor。端木寒安心的说道：“嗯！我知道了！至于那个人，有头绪了么？”
　　“对不起！还是没有，我觉得事情变得复杂了！”Victor有种不好的感觉萦绕在心间。
　　端木寒担心的问道：“遥遥，是不是出什么事了？”
　　“没什么，只是觉得这个人藏得太深了，居然用组织的力量都花了这么久还是没有查出来，我想这个人肯定不是一个简单的角色，你也知道现在组织正和内洛那边关系紧张，我担心他是内洛那边的人！”Victor说着心里有些烦躁，明明自己已经拥有了组织，可以掌控一切，可是为什么还是不能为端木寒做点儿事情呢？太多的顾及束缚着Victor，好想打破这一切。。。
　　端木寒安慰着说道：“不急！这么多年我都等了，还在乎这一时吗？”
　　Victor感觉着情人的体贴，莞尔的答道：“就你最好！”
　　“好了~我挂了！”端木寒说着收了线，默默的拿着手中的U盘，在指尖晃动着，心里却有了方向。
　　
　　画外音
　　某夜：小汐，你好些了吗？【担心中】
　　小汐【抹抹嘴上的油水】：嗯嗯~已经没事了！
　　某夜：你说幻会怎么样呢？
　　小汐：这个我就不知道了，幻哥哥肯定有他自己的方法！
　　
　　




97

97、Chapter88按兵不动 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　已经拥有了组织，可以掌控一切，可是为什么还是不能为端木寒做点儿事情呢？太多的顾及束缚着Victor，好想打破这一切。。。
　　端木寒安慰着说道：“不急！这么多年我都等了，还在乎这一时吗？”
　　Victor感觉着情人的体贴，莞尔的答道：“就你最好！”
　　“好了~我挂了！”端木寒说着收了线，默默的拿着手中的U盘，在指尖晃动着，心里却有了方向。
　　-------------------------------------------------------------------
　　被强行要求喝下一大锅药膳乌鸡汤的男孩挺着圆鼓鼓的肚子一脸无奈的望着幻。而笑眯眯的幻还在琢磨着怎么好好的帮男孩补补血，可是叶汐已经觉得那锅子汤已经让自己受够了，见着幻没有停下来的准备，男孩无可奈何的拉着幻的胳膊劝说道：“幻哥哥，不用补了，再补就会冲血了！”
　　幻倒是满不在乎的反驳道：“你知道什么啊？一下子少了400CC，你又是长身体的时候，怎么说也要好好的补一个星期！”
　　“啊~幻哥哥，不是吧？你就放过我吧！我已经富营养了！你要把我养成猪啊~？”男孩不乐意的抱怨着。
　　幻一听男孩这般说，笑意更浓了，“你本来就是只小猪！”
　　叶汐嘟着嘴，无语的白了眼幻说道：“你才猪呢！”
　　幻正准备接男孩的话，却被一声震动声打断，幻斜瞥了眼男孩就接通了电话：“喂！”
　　电话那头的手下恭谦的答道：“幻爷，已经查到了！是羽盟的尉迟洛脑部受了伤需要血液，刚好医院没有合适的血缘，而汐少爷又刚好在那里验血，所以让汐少爷遭了罪，请问下一步怎么办？”
　　幻微微皱皱眉头，又马上的舒展开来，依旧语气不变的问道：“他们现在人呢？”
　　手下的话有些忐忑不安，但仍然恭谨：“对不起，他们已经在属下查到他们的时候回了羽盟。”
　　“速度倒还挺快！你们先按兵不动，等待我的下一步指示吧！”幻冷笑着就收了电话，坐到了沙发里。
　　男孩一脸狐疑的望着幻，看到幻收了电话，坐到幻的身旁急切的问道：“是不是查出来是谁了？”
　　“嗯！”幻的话还没说完就被男孩打断了，“是谁？”
　　却不想招到了幻的一个暴栗，“急什么？我不是再说嘛！还改不了毛糙的性子，要不要我帮你改改？”幻说着用一个夸张的笑脸望着男孩。
　　男孩吃疼的缩缩脖子，但有看到幻这般说，连忙摆手说道：“不用不用！小汐自己可以改的。”
　　幻伸手摸摸男孩的本想逃的小脑袋，故作嗔怒的教训道：“要是下次在毛糙，不问原由见一次就打一次，看你还犯不犯！”
　　男孩一脸嬉皮笑脸的说道：“小汐知道了好不行嘛！幻哥哥快说说是谁？我好报仇！”
　　有道是伸手不打笑脸人，幻捏捏男孩的小脸说道：“真是长不大的小屁孩，这次有些棘手，是羽盟的尉迟洛，就是上次抓你的那个！”
　　“怎么又是他啊！”男孩说着愤恨的站起来，却瞧见幻一脸看好戏的样子望着自己，心里毛毛的叫了句：“幻哥哥~！”
　　幻用自己笑眸对上男孩的眼睛问道：“刚才怎么说的？”
　　“要是下次在毛糙，不问原由见一次就打一次！小汐真的知道错了！这不是太气愤了嘛~幻哥哥不打好不好？”男孩可怜巴巴的望着幻，希冀着用自己的招牌表情博取点宽大处理。
　　幻拍拍身边的沙发命令道：“过来！”
　　男孩看着这架势就往退了两步，哀求道：“啊~小汐真的不敢了，饶了我吧~而且幻哥哥先前也不是说了都被放了那么多的血，幻哥哥也是会心疼小汐的嘛~”
　　幻无奈的苦笑了下说道：“我是要你坐着听我把话说完！”
　　“哦~”男孩也觉得自己反应过激了，但是刚迈出一步，又弱弱的问道：“那幻哥哥还会不会罚小汐啊？”
　　幻肯定是不会在这个时候责打男孩，但是还是得让男孩记住错误，莞尔的答道：“罚扎马步一小时，反省错误！”
　　“啊~不要好不好？”叶汐说着不安的瞟了眼了幻。
　　幻歪着脑袋建议道：“要是不愿意那就挨打！自己选吧？”
　　“幻哥哥欺负人！”男孩不悦的埋怨着，看着幻的眼睛里满是笑意，心里怕怕的补上一句：“小汐选扎马步！”说着就乖乖的坐回到幻的身前。
　　“欺负你怎么了？”幻说着送上一巴掌到男孩的头顶，然后正声说道：“尉迟洛已经回了羽盟，所以这件事有些麻烦，不是说报仇就报仇的，但是小汐放心，这件事不是那么容易放过的，只是时间问题，小汐听懂了么？”
　　“可是那要等到什么时候啊？”男孩的话语里满是不甘。
　　幻摸摸男孩的头说道：“君子报仇十年不晚！更何况是一时呢？”
　　男孩推开幻的手说道：“那总有一个时限吧！我可不要等到老死！”
　　幻浅笑着答道：“等主上解决了他的事，我们就去，好不好？”
　　“哥哥有什么事吗？”男孩不解的问着。
　　幻也不好直说什么，毕竟男孩不知道端木集团那边的事情，只是简单的答着：“没什么，会解决的！只要你不来添乱就行了！”
　　男孩怎么会轻易的承认自己是个麻烦虫呢？一脸肯定的说道：“哪有！？我很乖的！”
　　“哦？是吗？我可没看出，既然乖就去扎马步吧！”幻说着又揶揄的望了眼男孩。
　　叶汐心里直叫苦，瘪瘪嘴应了句：“哦！”就往训练室去了。
　　
　　停顿了会儿的端木寒，将手中的U盘放在一旁，现在的任务就是为即将来临的董事会作着最后的准备。这也是有史以来，自己第一次正式以端木集团继承人的身份出现在公司的高层吧？端木寒有些惆怅的想着，曾经一次又一次的想象自己以继承人出现在公众面前的情景，却不想明日却是为了阻止二叔而出现，人生没有假设，猜测都敌不过老天的安排与变化。
　　虽然平日的工作中与高层的人员接触的机会比较少，但是端木寒的线人在这方面起到了重要的作用。厚厚的一沓人员详细调查表足以让端木寒深入的了解到每一个人的性格特点、处事风格、掌管区域、职能安排，以及更为细微的交际关系、生活圈子。。。
　　说来好笑，当初端木寒得到这份材料的目的并不是为了今天，而是希望从中知道公司内部的一些资料以便自己调查当年车祸的真凶。虽然要在茫茫人海中去寻觅隐匿了十年之久的凶手是一件十分复杂的事情，但是端木寒觉得父母的死只会跟公司有关，毕竟父母亲没有其他的可能被杀的原因，意外更只是警方对外的托词。
　　端木寒坐在桌前，将资料中的几人的资料抽出来，细细的研究着，他们都是二叔的心腹，想要成功就得先应付他们。
　　抬眼望了眼窗外的黑夜，依旧是细雨霏霏，五月的深夜依旧还是有些冷清。黎明就在眼前，即使是乌云蔽天，也会有拨开云雾见晴日的一天。。。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒~这么晚还不睡啊？
　　寒寒：没什么~
　　某夜：不管怎么忙都不要把身子累坏了！
　　寒寒【点头】知道了，但是心累才是真的累吧~
　　某夜：看淡些，什么都那么的计较真的很累的~
　　 

作者有话要说：今天又要和happy说再见，又是一个回国的！
昨天是木木，今天是happy！你们是不是串通好的？小夜现在卡文得不行！乃们还这样！真是不厚道！
可是你们都是小夜在乎过的，每个人都有自己要顾及的事情，我们不可能脱离出来，小夜也只能由着你们。
卡文没有时间也得努力的挤时间去写文更文，乃们回国后小夜怎么办啊？现在真的好讨厌习惯这个东西！
【抚平情绪】happy祝你明天一路顺风，回了国也不知道何时能见到小夜了，所以要好好的照顾自己，什么事在于自己这颗心是怎么看的，看淡些，什么都那么的计较真的很累的~
あなたに感谢して、私の友达が、私たちは以前のすべてをえます!




98

98、Chapter89主动出击 ... 
 
 
作者有话要说：今天happy成功的登机回国，木木也下了机。兴奋的是木木还可以上网~太好了~呵呵~
--------------------------------------------------------------------------------
卡文卡了好久，才挤出来一点~悲剧的小夜~
 
　　上节回顾：
　　说来好笑，当初端木寒得到这份材料的目的并不是为了今天，而是希望从中知道公司内部的一些资料以便自己调查当年车祸的真凶。虽然要在茫茫人海中去寻觅隐匿了十年之久的凶手是一件十分复杂的事情，但是端木寒觉得父母的死只会跟公司有关，毕竟父母亲没有其他的可能被杀的原因，意外更只是警方对外的托词。
　　端木寒坐在桌前，将资料中的几人的资料抽出来，细细的研究着，他们都是二叔的心腹，想要成功就得先应付他们。
　　抬眼望了眼窗外的黑夜，依旧是细雨霏霏，五月的深夜依旧还是有些冷清。黎明就在眼前，即使是乌云蔽天，也会有拨开云雾见晴日的一天。。。
　　------------------------------------------------------------------
　　翌日，端木寒早早的就起来，一身西装革履，一沓厚厚的资料反复的翻看了几遍。所有可以考虑到的细节端木寒都已经预想好了，看看时间、稍稍整理了下着装，就往端木集团赶去。依旧一副若无其事的样子开始了一天的工作。
　　时间已经接近了九点，端木寒放下手里的文件，拿出准备好的资料，几不可察的暗叹口气按亮了通往公司高处的电梯：该来的都要来！逃避永远都不是我所能够选择的。
　　端木寒直奔会议室，却被会议室门口的两人拦住了，“对不起，现在是高层会议，有什么事，请会议结束再说！”
　　端木寒虽然客气，但是语气十分的冰冷：“请让开！”
　　“不好意思，这里不是你这种下级员工可以来的！”门口的两人有些蔑视的望了眼端木寒胸前挂着的工作牌，然后做了一个请的手势。
　　端木寒讥讽的冷笑了笑，将工作牌取下，丢在地上：“我不是什么低级的员工，我！端木寒，端木集团的继承人！”端木寒特地将继承人三个字说得很重，眼里的傲气直逼着眼前的二人。
　　二人有些谨慎，暗暗的换了称呼，“请问您有什么证据说明您的身份吗？”
　　“这不需要证明！”端木寒冷冷的说着，就轻巧的躲过两人，伸手将会议室的大门打开。
　　会议室里正在研究出让股权的数额，见着端木寒突然的闯进都满是诧异。端木凌宇也没有料想到端木寒的突然到来，放下手里的文件，若有所思的瞟了眼端木寒。一个经理模样的人，不悦的质问道：“他是干什么的？你们不知道这里是高层会议吗！”
　　门口的两人为难的看了眼端木寒，局促不安的不知如何是好，正要开口解释，却被端木寒打断：“是我自己进来的，大概在座的各位还不知道我是谁吧！”
　　端木寒说着若有似无的横扫了一眼当场的所有人，走到会议室的中央，放下手中的资料继续说道：“也许有些仓促，但我觉得是时候出现在这里了！大家好！我就是端木集团前任董事长――端木凌远的儿子，端木集团的第一继承人，端木寒！”我正式回来了，为了端木我必须回来！
　　话语一出，当场一片哗然。三三两两的讨论着这个突然造访的年轻小伙子，有人相信也有人疑惑，端木寒淡淡的笑了笑，望向正对着的端木凌宇点点头说道：“二叔！小寒回来了！”眼眸里闪过一丝莫名的情愫。
　　众人都将目光聚焦在这对叔侄身上，端木凌宇点点头说道：“小寒怎么突然回了？现在是在公司，我们在开重要的会议！有什么回家再说！”端木凌宇的语气也不弱，命令的口吻暗藏在话语中。
　　端木寒对着端木凌宇的眼眸，直接接过他的话答道：“我知道你们在做什么！要不然也不会出现在这里！”你是无法阻止我的这是我的责任。
　　端木凌宇尽量的压制着心里的怒火，严肃的劝诫道：“小寒，这里不是你胡闹的地方！”
　　“你觉得我是在胡闹吗，二叔？”端木寒的话语变得更加的冰冷，淡淡的讥笑了下说道：“在场的各位按理说也是和祖父亲一起打天下的功臣了，作为晚辈我还得尊敬的叫您们一声叔叔伯伯。公司的情况小寒也是略知一二的，但是我不明白为什么会选择出让股权，大家做这样的决定就没有想过我已经过世的祖父亲呢？这里是端木集团近几年的财务支出，人务调配。”端木寒说着将资料递给一旁的秘书，让她发给在场的每一个人。
　　年纪稍大的一人，看着资料不解的问道：“你确定这些都是准确无误的吗？”
　　端木寒认出了那人，是和父亲一起打拼过的殷正华：“殷伯伯，小寒虽然年纪不大，但是这样的事是绝对不会儿戏的，这里的资料千真万确，资料的来源我就不多说了！小寒知道您现在还有一些困惑，您不要急，我稍后会一一解答的！”给你们一个无懈可击的解释，也给端木一个未来。
　　众人听了端木寒恭谦礼貌但是铿锵有力的话又迎来当场的一阵窃窃私语，端木凌宇看着眼前的资料，心里开始有些慌，也没了先前的强硬，端木寒是这样的自信霸气，而他根本就不知道端木寒现在已经掌握了多少的情况，只能按耐着默不作声，看着事态的发展。
　　端木寒稍微等了片刻，瞧见诸位已不再讨论而是惆怅狐疑满容。端木寒伸手向下压了压以示噤声，然后说道：“公司大概是从六年前就开始有公款挪用亏空，由于先前不是很严重，所以漏洞不大。但是近一两年这样的情况变得更为严重。这也是我为什么要出现在这里的原因之一。出让股权想必也是为了填补这个空缺吧！？我是绝对不允许这样的事情发生的！”端木寒说完冷眼的望了眼端木凌宇，等着他的答话。
　　端木凌宇斜靠在座椅上讪笑道：“小寒，不要再这里捣乱了，光凭这样的证据根本就没有说服力的！你刚回公司，还不知道情况！”说着用眼神示意端木寒离开。
　　端木寒突然笑了起来，摇摇头说道：“你觉得我会拿着这样的证据就来吗？二叔，我已经不是当年那个懵懂无知的小男孩了！证据我自是有的，最后奉劝您一句，要么自己辞职，要么我逼你辞职。其实公司现在的情况，你我都清楚，根本就没有必要出让股权，只是你想获得更多的利益而已！”
　　众人没有想到端木寒会说出这样的话来，虽然依旧迷惑，但是从端木寒坚定狠决的话里找不出任何的瑕疵。会议室也在众人的沉寂中，成了端木叔侄的战场。
　　端木凌宇有些恼羞成怒的站起身反驳道：“你胡说！我是大哥的弟弟，自从大哥走后，端木集团这么多年也是有我一分力在的，我怎么会做这样的事情！”
　　“哼~说得真是比唱的还好听！你觉得你对得起我爸吗？”端木寒又是一次冷笑，冷到没有温度的眸子盯着端木凌宇：“既然你愿意，那就别怪我绝情，这是你逼我的！”说着就拨通了一个电话。
　　不多时，就有两位执法人员走进会议室问道：“打扰了，请问这里谁是端木凌宇先生？”
　　端木凌宇自是有些惊慌失措的，但还是故作镇定的说道：“哦~我是！”
　　“您好！有人举报你亏空公款，而且证据确凿，这是你的拘捕令！”两人说着出示了工作证，并且拿出一纸公文。
　　端木凌宇接过粗略的看了看，不屑的拒绝道：“除非我看到证据！要不然我是不会跟你们走的！”
　　“对不起！这个我们暂时无法出示，现在请您配合我们的调查！”执法人员说着就准备去逮捕端木凌远。
　　端木凌宇推开两人，瞪红了双眼叫道：“你们不能这样对我！我要找我的律师！我要公平的审判！”
　　执法人员仍旧是一副公事公办的样子：“有什么请到法院说，我们不会冤枉任何一个无辜的人！”
　　就这样众人看着端木凌宇被拖拉出去，端木寒暗暗的叹口气，继续说道：“那么由现在起端木集团由我掌管，大家有什么问题吗？”
　　众人还在震惊中，几个稍缓过神的迷茫的说道：“可是。。。”但是话还是断在了那里，不知如何启口。
　　端木寒微笑了下接口道：“大家是在担心我的能力吧？我想宾夕法尼亚大学硕士学位和两年的工作经历应该不会有什么问题吧！这里是我就公司现在的情况做出的策划，能不能当此重任，就请大家定夺吧！”
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒，你还好么？
　　寒寒：没事！我歇会儿就好！
　　某夜：那解决了么？
　　寒寒【点头】
　　某夜：那就好！想开点，一切都会好的！
　　




99

99、Chapter90拾忆点滴 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　就这样众人看着端木凌宇被拖拉出去，端木寒暗暗的叹口气，继续说道：“那么由现在起端木集团由我掌管，大家有什么问题吗？”
　　众人还在震惊中，几个稍缓过神的迷茫的说道：“可是。。。”但是话还是断在了那里，不知如何启口。
　　端木寒微笑了下接口道：“大家是在担心我的能力吧？我想宾夕法尼亚大学硕士学位和两年的工作经历应该不会有什么问题吧！这里是我就公司现在的情况做出的策划，能不能当此重任，就请大家定夺吧！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　接下来的会议按着端木寒的料想继续着，端木寒的能力和魄力都深受大家的好评。
　　结束了会议，端木寒将公司的事情解决了部分后，乘着夕阳已斜驱车往端木凌宇的宅子开去。可是端木寒的思绪却分外的杂乱。婶婶的爱自己该如何弥补呢？回想到尉迟雅曾经满是怜惜的面容，不由的想到自己还未出国的那段日子。。。
　　
　　小小的端木寒坐在沙发里一脸愁容的望着不远处弟弟。叶汐根本就没有瞧见端木寒的愁绪依旧奋力的爬着桌子，端木寒摇摇头关心的嘱咐道：“小铭，你小心点儿！”
　　两岁大的叶汐转过粉嘟嘟的小脸蛋儿看了眼端木寒，奶声奶气的答着：“知道了，哥哥！”
　　端木寒看着连路都还走不稳的叶汐，无奈的叹叹气。一个熟悉的身影坐在端木寒的身旁然后拍了一下还在叹气的小孩，温和的语气让人有些痴迷：“小寒想什么呢？告诉婶婶好不好？！”
　　端木寒望着小腹微挺的尉迟雅耸耸肩说道：“还不是小铭，他又在爬桌子了！”
　　尉迟雅天性温和，自然对叶汐的举动没有很多的反对：“没事的，让小铭去吧！这么大的孩子就该好好的玩玩，只有不受伤就好！”
　　端木寒坐在尉迟雅旁边不悦的说道：“可是爸爸看到了又要骂小铭了！”
　　尉迟雅宠溺的摸摸端木寒的小脑袋，这个孩子真是懂事，虽然只有八岁，却从不哭闹，帮着在外忙碌的父母照顾弟弟，对自己也是尊敬有加，笑笑道：“大哥不是不在家嘛？让小铭玩玩吧~有什么婶婶担着好不好？”
　　端木寒见自家的婶婶也这般说，也不好说什么，只好乖巧的点点头应道：“嗯！”
　　“婶婶！哥哥！”玩了一脸大汗的叶汐兴冲冲的跑到端木寒和尉迟雅的中间坐下，一只小手胡乱的抹着额头上的汗珠。
　　尉迟雅接过佣人手里的毛巾，替叶汐轻轻的擦拭着，嘴里故作嗔怪的威胁道：“小铭可不乖哦！又玩了一身的汗、还爬桌子，你爸爸回来了可是要打小铭屁屁的！”
　　小男孩慌张的挥着小手，求饶道：“啊~不要！不要！小铭不要被打屁屁！不要做猴子！”说着不好意思的红了小脸。端木寒看着可爱的弟弟又好气又好笑。
　　叶汐回头看了眼自家的哥哥，端木寒也只是笑，根本就不帮小男孩说说话。叶汐嘟着小嘴不高兴的白了眼端木寒说道：“哥哥是坏人！不要哥哥！”说着还赌气的将头别到一边不去看两人。
　　尉迟雅温婉的笑了笑，轻轻揪揪叶汐的小脸说道：“小铭要是不生哥哥的气，婶婶就不把这件事告诉你爸爸，好不好？”
　　本事怄气的小男孩一下子扑到尉迟雅的怀里，笑道：“还是婶婶好！”
　　尉迟雅莞尔的瞟了眼端木寒，拍着怀里的小家伙说道：“那小铭就不要生哥哥的气了，去和哥哥玩吧~！婶婶也要吩咐厨房准备晚餐了！”
　　叶汐点点头说道：“嗯嗯！小铭要吃好吃的！”然后就拉着端木寒往二楼走。
　　
　　晚饭过后，端木凌远习惯的到了书房，却觉得自己的书房有些不妥，可一时间也找不出原因。也没经心就坐到了书桌前，一翻开昨天刚整理好的资料就明白了，一脸生气的拨通了宅子里的短号叫来了自家的两个小鬼。
　　两个小孩忐忑不安的敲开了书房的门，却看到自家的父亲一如往常的坐在桌前忙碌着，端木寒乖顺的叫道：“爸爸！”
　　叶汐却不像端木寒那样，蹦蹦跳跳的冲到端木凌远的怀里，柔声的叫道：“爸爸~！”
　　却不想遇到端木凌远生气的眸子，“和你哥一起去站好！”
　　“啊~爸爸凶小铭！不喜欢爸爸了！”叶汐说着置气的跑回端木寒的旁边，拉着端木寒的衣角，委屈的说道：“哥哥，爸爸不喜欢小铭了~！呜呜~！”说着眼里一片氤氲，眼看就要掉泪了。
　　端木寒看到端木凌远的架势就知道怎么回事了，不舍的摸摸弟弟，笑着安慰的说道，声音小到只有叶汐可以听到：“小铭不哭，有哥哥在！等会儿不管怎么样都听哥哥的，站在这不动好不好？”看着叶汐不解的点点头就望向一脸寒气的端木凌远，乖巧的认错道：“爸爸的文件是小寒一不小心撕掉的，小寒知道错了！”
　　端木凌远有些诧异的看了眼端木寒，而后又恢复了严厉的神情，严声的质问道：“我有没有说过我这里的东西不许乱动！”
　　端木寒有些抖，但还是平静的答道：“说过！是小寒的错！”
　　“那你也知道后果吧？”端木凌远说着玩味的望着端木寒。
　　端木寒羞涩的点点头，然后走到书柜取了一尺宽的板子，站在端木凌远身旁，却还是不由的斜瞟了眼不远处的弟弟，口里小声的哀求道：“爸爸能不能让小铭先出去？”
　　端木凌远接过戒尺冷笑道：“知道害羞怎么还做？裤子脱了趴桌上！”
　　端木寒抿着嘴，有些迟疑但还是顺从的脱了裤子趴好，暗暗的向叶汐摇摇头让他不要过来，然后翘起自己白皙的小臀说道：“小寒知道错了！”
　　叶汐惊异的听到哥哥的话，还没回过神就是一板子打了下去，心里怕怕的望着哥哥，却不知道如何是好，哥哥摇头就是不要自己管，可是哥哥在挨打，口里还在报着数。爸爸虽然不常打自己，但是板子很疼自己是知道的。眼里的泪水急得哗啦啦的往下流着，嘟着嘴就急急跑了出去。
　　端木凌远并不说什么，听到端木寒报一个数就打一下。端木寒感觉自己的臀部都要裂开了，爸爸的板子每一下都是那么的疼，生生的咬噬着自己细嫩的肌肤。冷汗已经迷了眼，可还是要苦苦的支撑着不敢去擦拭。
　　又是一下板落，端木寒疼得有些只吸气，缓了几秒才数到：“八！”可是声音还未落又是一下更为严苛的责罚，好像在述说着对先前的不满。
　　端木寒紧握着拳想要舒缓□后的疼痛，可还是没有什么作用，认命的应道：“九！”
　　突然门一下子又被打开了，满是泪痕的叶汐拉着尉迟雅的手，慌乱的催促着：“快点快点！”
　　尉迟雅有了身孕所以走不快，只能小步的前驱着。看着端木寒在挨打，连忙制止道：“大哥求你不要打了！”
　　而叶汐跑到端木寒的身旁，拉着端木寒的手哭得愈发的凶了。
　　端木凌远停下了手问道：“你怎么来了，快回房歇着吧！小心动了胎气！”
　　温柔的尉迟雅眸子里有着一丝坚定：“大哥只要不打小寒，弟妹就回去！”
　　端木凌远摇摇头，无奈的说道：“罢了罢了！都回去吧！”复而又瞪了眼端木寒说道：“下次小心点！要不是你婶婶给你求情我不会轻饶了你！”
　　“是！小寒知错了！以后一定不犯了！”端木寒站起身恭谦的答着，然后穿好裤子就拉着叶汐离开。
　　回到卧房的端木寒就被尉迟雅扶趴在床上。一边褪着端木寒的裤子一边不乐意的数落道：“怎么挨打也不求饶？”
　　端木寒忍着疼，拉着裤子不让尉迟雅脱：“啊~婶婶不脱，我自己可以的！”
　　“婶婶看着你长大的，尿布都是我帮你换的，有什么好害羞的！乖乖的趴着，婶婶帮你上药！”尉迟雅说着就一手压住绯红了脸的孩子，一手褪去他的裤子，看着端木寒疼着直抖，满是怜惜的拍拍小小的脊背，而后转下站在一旁的叶汐，有些严肃的说道：“你墙角站着去！”
　　叶汐一下子哇的哭了起来，哽咽的问道：“呜呜！小铭不要站墙角！”
　　尉迟雅冷着脸，即使充溢着女性的柔美，却还是有一定威慑力的：“小寒挨打还不是为了你？快去站好！”大哥偏心、小寒袒护弟弟的事，尉迟雅怎么会不知道呢？
　　端木寒心疼的看着哇哇大哭的弟弟，侧着脑袋求饶道：“婶婶算了，是小寒自愿的，不要再怪小铭了！”
　　尉迟雅无可奈何的摇摇头说道：“你啊！”说着轻柔的帮端木寒上着药。
　　尉迟雅看着药也上好了，细心的帮端木寒盖上薄被子。然后笑着望了眼这对兄弟就离开了。
　　端木寒朝叶汐招招手：“小铭不要哭了，到哥哥这来！”
　　叶汐依旧呜咽着，两只小手不停的抹着泪水：“呜呜~小铭以后不这样了，哥哥不要不要小铭！”
　　端木寒有些艰难的伸出手抹去弟弟脸上的泪花，“哥哥不会不要小铭的，乖乖的不哭了！哭坏了哥哥就不喜欢了！”
　　叶汐一听端木寒这样说，立马的止住了泪水，可是小肩膀还是一抽一抽的：“小铭不哭，哥哥要喜欢！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~你乐什么呢？
　　某夜：额？有吗？
　　小汐【白眼】：就要！笑得贼兮兮的！
　　某夜：我是你妈！有你这样的对妈的嘛！
　　小汐：切！为老不尊！
　　某夜：你！！！！
　　 

作者有话要说：看着木木就想到，木木的弟弟，就写一段回忆吧~坐等大家的留言鲜花~
--------------------------------------------------------------
今天总算是看到了忙碌的happy~可是怎么可以一见小夜就要债呢？呜呜~明天考试~就不更了~后天继续~坐等留言鲜花~




100

100、番外之何以化蝶飞 ... 
 
 
　　黑夜在寂静中显得清冷，寒风凛冽的吹动着光秃秃的树枝，发出呼哧呼哧的声响。严寒里穿着单薄的少年不由的裹紧身上破旧肮脏的风衣，一步步慢慢的走着，徘徊在街道上。可身上的伤不停的叫嚣着，不间断的提醒着他，脑子里回响着刚刚发生的一幕幕。。。
　　
　　“这是你的任务！”一颗泪痣让男人的面眸变得神秘，皎洁的月光映着他的面庞更显他的俊美。
　　可是跪着的男孩却不敢抬头去看，他只是一个惟命是从的手下，不！连手下也称不上，挺多是个人人玩弄的玩物。逃脱不是他能够抉择的，太多的羁绊和身不由己，只能让俯首于此。男孩低垂着头小心的答道：“是！”
　　男人将写满字的纸丢到男孩的面前，坐回到窗边，眼里的黯然隐没在柔柔的月光下。在场的手下没有人知道他眼里的黯然神伤是为了谁，他们只知道自家的老大是一个狠决的人。
　　男孩细细的看着纸上的字，虽然小小的他早早的辍学回家，但是小学四年级的文化水平在生活的历练中得到了提高，不懂、不知道只会让他陷入一场场的痛苦。
　　男孩认真的看着纸上的字，可依旧有些许的字是自己不认识的，但还是勉强的读着，在那个名字上停留住，暗自的念道：“风雨行。”
　　约摸半分钟过去了，坐在月下的男人将目光射了过来，“看明白了吗？”
　　“是！属下知道了！”可是我为什么要去接近这个人呢。。。男孩摇摇头，这不是自己应该想的，只要完成了任务，弟弟就可以得到好的治疗，而我也可以早些离开这里，和弟弟一起过正常人的生活，即使这次任务很是艰难。。。“那我弟弟呢？”弟弟，一直都是心里永远的牵挂。。。
　　男人浅笑道：“我会找人照顾的！还有问题吗？”
　　看着男孩摇摇头，男人挥手示意手下吩咐道：“那就开始准备吧！”
　　语音一落，几个壮实的男子围住了男孩，一阵拳打脚踢。。。
　　男孩默默的忍受着，他明白这是男人安排之一，自己一身的伤才能博得那人的怜悯，而后。。。而后男孩不知道该如何是好，要是自己失败了，受苦的只会是自己吧？
　　不知道多少次的拳脚相加，男孩只知道自己的身子快要疼得碎裂，可是却只能隐忍。
　　“停手！把他带下去换身衣服！”这声音恍如隔世，可却那么的动听，毕竟可以暂时性的不用挨打了。
　　男孩抹抹嘴角的血迹，趔趄的爬起来，不忘恭谦的答谢：“谢谢老大！属下告退！”而后跟着一个男子离开。
　　
　　男孩停住了脚步微闭上眼，让记忆断裂在黑暗中，那些淫*笑、那些挑逗都是挥之不去的痛，有时真的很痛恨自己长有这副漂亮的皮囊，俊俏的面容只是祸患的根源，自己只能是任人宰割的羔羊。
　　男孩按着命令走向指定的街角，等待着自己的也将是又一次的责打。这样才能做到万无一失吧？男孩静静的想着：免得风雨行提前的出现，而自己身上的伤不够重，博得不了他的同情。。。
　　轻轻的叹息，为了未知的将来，也为自己可怜的身世。可叹息又能如何？改变不了现状，也抚慰不了受伤的心。淡笑，如若生活不能改变，就笑着去面对。
　　男孩忍着疼加快了步伐，不能失败，不能。。。
　　果然，街角是三五个人等待着自己，而不远处就是风行帮的所在地。风雨行根据情报会在十一点钟经过这里，而后是看到自己受人凌*辱。男孩有些痛恨这两个字，如同恨自己的身子一样。
　　男孩轻瞟了眼黑暗里的人们，兀自的说道：“动手吧！”闭眼，等待疼痛席卷全身，也许如今也只有痛楚才能让自己知晓自己是活着的。。。
　　“上！”一声令下，暗影里隐匿的几人蜂拥而上 ，拳脚也招呼了过来。本是缓歇的疼痛在又一次的责打中变得痛彻心扉，呻吟溢出了喉头，不需要去掩饰压抑，就是要让这声音吸引目标，也让自己重回那些可以哭泣的日子。
　　男孩有些支撑不住了，一个有力的手死死的抓住自己的头发，将自己按在冰冷的墙上，另一只淫*荡的手正在自己身上游走，耳畔回响着此起彼伏的淫*笑，那些自己逼在深处的记忆又一次的被勾起。
　　“住手！不要！”这样的话已经许久的没有说出口了，自己是没有权利说这样的话的，可是心再也接受不住这样的屈辱。
　　男孩的话激怒了身旁的那人，一脚踹到男孩的小腹。
　　“啊~！”男孩痛苦的呻吟，瘫倒在墙边。
　　男子粗鲁的叫嚎道：“做你是给你小子面子！真是不识好歹的家伙！”说着一脚又一脚的踢着男孩。
　　男孩本能的蜷曲着身子，突然有一丝的希冀涌上的心头：你为什么还不来救我！
　　心底的呼唤没有得到回应，只有一下又一下的责打。男孩奋力的向街的方向爬着，可是依旧阻拦不了身后的痛。
　　就要这样的结束了吗？男孩迷离的问着自己，也许这就是自己的解脱吧！？
　　男孩觉得自己的眼皮越来越沉，好想就这样的睡过去，好想回到那些快乐的过去，一家四口享受午后闲暇的时光。。。
　　
　　“你们干什么？！”一声怒吼惊醒了游离的男孩，男孩微微睁开眼，朦胧间看见了一个高大的身影，夜遮住了他的面容，是他么？我要等待的目标――风雨行吗？
　　没有回答，只听到身后有人倒地的声音，而后就是忽近忽远的求饶。
　　男人利落的解决了先前还在蛮横的几人，丢下手里的木棍。木棍落地的声音像警钟敲响了深夜，男人不屑的对蜷缩在地上的几人命令道：“滚！”
　　几人见势连忙逃走 ，不忘恶狠狠的留下那句亘古不变的句子：“你给老子等着！”
　　男孩感受这地面的寒意，无奈的笑着：真是以假乱真啊！目标也将要上套。。。
　　风雨行抱住男孩关切的问道：“你怎么样？”
　　“我。。。”疼痛吞噬了男孩的声音，男孩吸口气继续说道：“没。。事。。。”说着就昏晕了过去，这场戏他演累了，可是序幕只是刚刚开始。。。
　　风雨行皱着眉看着怀里这个十六七岁的孩子，疼痛让他英俊的面庞变得扭曲，这是怎么样的痛啊~！就像自己当年那样吗？
　　风雨行脱下自己身上的衣服盖住男孩几近□的身子，而后打了通电话，默默的抱着男孩等着接他们的人来。
　　风雨行看着男孩突然心里集结着丝丝不舍，伸手摸摸男孩的脸颊，又帮他把凌乱的碎发理顺，却不想听到男孩浅浅的呢喃，听不清却也可以猜测到几分。恍惚间似乎回到了从前。。。
　　自己何尝不是一个被抛弃的男孩？要是没有遇到师父，自己恐怕早已饿死在街头。虽然没有男孩这般的厄运招人毒打□，但是有着相同的凄苦。父母的离异，自己在无形中成了包袱，本是疼爱自己的父母亲却谁也不想要自己，高高在上的自己一下子跌入了谷底。辗转间寄住到年迈的姥姥家里，所幸姥姥是个慈爱的老人。本想这样的长大，却还是被生生的剥夺。。。
　　“老大！”手下恭谦的声音打断了风雨行的追忆，那一抹落寞也隐藏在黑色的夜里，他不是一个需要缅怀过往的人，他需要用多年历练出的狠决冷面掌控全局，“把他搬上车！开车回宅子！”
　　手下立马的应道：“是！”
　　
　　风雨行吩咐手下请来了医生，仔细的清理的男孩身上的伤，与此同时自然也派人调查了男孩的底细，做他们这行的绝不能有丝毫的疏忽遗漏，不然就是养虎为患。
　　看着一切都收拾妥当了，风雨行挥退了下人，一个人坐在床前。沉思着那些过往，也只有一个人的时候，风雨行才会表露出自己最柔弱的一面。
　　小小的男孩推开门甜甜的叫道：“干爹~！” 
　　风雨行笑着向小男孩招手：“来，到干爹这来！”
　　小叶汐笑着跑过去，拥进风雨行的怀里，不满的埋怨道：“干爹不准时！”
　　风雨行看着小叶汐，故作认真的问道：“那汐儿有敲门吗？”
　　小男孩眨巴着眼睛，认真的答道：“有！只是干爹没有听到！不能怪汐儿！汐儿最乖的！”
　　风雨行怜爱的拍拍小男孩的背脊说道：“好好！我们家汐儿最乖！”
　　小男孩好奇的倚在风雨行的怀里，看着一脸安睡的男孩问道：“这个大哥哥是谁？”
　　风雨行将手放在嘴边说道：“小声点，哥哥他睡了！”这孩子也已经好久没有这样的安然入睡吧？
　　“哦~！”男孩若有所悟的答着，可是声音依旧不减，反是更大了。连忙跑到一旁捂住自己的小嘴，一脸的委屈与无辜。
　　风雨行没好气的拉过男孩，敲敲他的小脑袋嗔怪道：“你啊！”
　　话音未落就听到了床上传来了呻吟的声音，风雨行站起身问着刚醒过来的男孩：“你好些了吗？伤还疼吗？”
　　“我。。。”男孩呕哑着喉咙说不出声，可是心底却泛起了一丝甜蜜，这样的询问、关怀好想拥有。。。
　　风雨行让男孩靠在自己的怀里，然后拿起水杯将吸管递到男孩的嘴边：“不急不急！来喝点水！”
　　男孩贪婪的吮吸着杯子里的水，不由的环视着屋子，一个二十多平米大的房间，简单的布局。一个七岁大的男孩一脸新奇的望着自己，真是可爱的小家伙啊！男孩机警的问道：“我这是在哪？你是谁？”
　　风雨行简单的介绍道：“这是我家，我叫风雨行，这是我的儿子叶汐，你可以叫他汐儿！”
　　小叶汐笑着拉住男孩的手说道：“哥哥你陪汐儿玩好不好？”
　　风雨行本还想问问男孩的情况，却被小叶汐打断，严肃的命令道：“汐儿！哥哥身上有伤，需要休息！时间也不早了，回房睡觉去！”
　　小男孩不依不饶的拒绝道：“不要！汐儿要和哥哥玩！汐儿喜欢哥哥！”
　　风雨行冷声的说道：“我数三声！不去我可打了！”
　　男孩呜咽着抱怨道：“呜呜~干爹凶汐儿！干爹是坏人！呜呜~！”一只手还抹着眼角的泪花。
　　男孩看着眼前这温馨的一幕，自己的过去也是这般的甜蜜，只是已成过往，难寻旧事。。。笑着抓住小叶汐的手安慰道：“汐儿喜欢哥哥就听干爹的话回房睡觉好不好？哥哥伤好了就陪你去玩好不好？”
　　风雨行有些诧异一个十几岁的孩子能有这样的懂事，毕竟像男孩这样背景的孩子都是叛逆的，风雨行并没有显现出自己的情绪，柔声的应和道：“是啊！汐儿乖乖的，好不好？”
　　小男孩嘟着小嘴，嘟嚷道：“不好！干爹先前凶汐儿！汐儿要补偿！”
　　风雨行抹去小男孩脸上的泪光：“汐儿要什么？不许太过分啊！”
　　“棒棒糖！汐儿要好多好多的棒棒糖！”小男孩说着一脸的期待。
　　风雨行点头答应道：“嗯嗯！干爹明天就去买，你现在可以回房睡觉了么？”
　　“干爹哥哥晚安！”男孩说着跑走了。
　　风雨行看着小男孩离开，开口问道：“你叫什么名字？为什么会被人打？”
　　男孩回忆着纸上的句子，组织着语言答道：“我没有名字。。。我很小就和父母走失了，一个人流落在外面！刚才那些人想要和我那个，我不从就被打了。。。”男孩不安的祈祷着风雨行不要发现破绽，不知为什么突然好想留在这里。。。
　　风雨行点点头，和自己调查的结果差不多：“嗯！那你自己起个名字吧？以后就住我这，跟着我！”
　　“真的吗？”男孩眼里透着欣喜之意，却又一次的黯淡下去。自己为什么要这样的欢欣呢？这些都不是自己可以奢望的。。。
　　风雨行看见了男孩眼里复杂的情愫，当年的自己也是这样的忐忑不安吧？“嗯！是真的！起个名字吧？”
　　男孩按捺住心里的波动：“你给我取吧？我读书不多，不知道叫什么！”
　　风雨行沉思道：“永晨！白永晨！永远面对晨阳。喜欢吗？”也希望你永远的面朝希望！
　　男孩径自的重复道：“嗯！”白永晨，好好听的名字，晨阳？我也可以面对吗？那充满希望的未来我何时才能拥有呢？
　　
　　“晨哥哥想什么呢？大家都在找你！”男孩推推白永晨不解的问道。
　　白永晨从沉思中抽离出来，淡笑道：“哦~！没事！我们走吧！老大肯定在等我们！”
　　叶汐嘟嘴不满的嘟哝道：“还说！妈可是千叮咛万嘱咐，今天是文章的一百章，所有参演人员都要参加出席的！那个家伙都来了，你居然还在这发呆！”
　　“知道了！我们去前台吧！”白永晨笑着拥着男孩走向前台，那里有自己值得托付一身的老大――风雨行，是他陪自己做过成长的道路，也是他无私的教授自己知识技能，成为风行帮最年轻的管事，即使曾经的叛离与伤害也不能将两人的心拉开，信任是筑在心里最坚实的心墙。感谢你让我寻得那希望的晨阳！
　　
　　我忙碌的看着手里的稿子，看着晨哥哥和小汐走了过来，催促的笑道：“还不快点！都在等你们俩了！”
　　看着两人就位，我偷偷的隔着帷帐看了眼会场，happy、木木、梦落、颖、max、雪、奥尼斯、娟娟、萱儿、汐如、桑蓝。。。都在场内，我满足的望了眼编导示意晚会开始。
　　顿时，熄灯黑暗席卷了全场。。。音乐悠扬的响彻耳畔。。。聚光灯游走在会场里。。。
　　我深呼一口气，走上前台对着麦说道：“大家好！”于此同时灯光聚集在我的身上，我看着黑暗的前放，心里不会感到迷茫，因为我深深的明了那里有支持小夜的大家！“欢迎出席今晚《何以化蝶》更文一百章庆祝晚宴！小夜在这里感谢大家的应邀出席！”深深的一鞠躬送给支持小夜的大家！
　　场内响起阵阵的掌声，甜蜜渐渐爬上了我的心头，激动的心情也不言而喻，抚平心情继续说道：“前行，探寻未知的彼岸， 
 100、番外之何以化蝶飞 ... 
 
 
　　却一步步直面残酷的现实；回忆，回想昔日的过往，却一点点沦陷甜蜜的过去。无论彼岸延伸至哪里，我们都会紧紧相拥，坚怀信念与希望。成长如化蝶般的，痛苦、美丽！命运的年轮牵引着我，遇上了你；痛苦的无助远离于心，只因有你！感谢大家长期的支持与守护！We are fighting together forever！”
　　掌声再度响起。。。
　　熄灯。。。又是一片的漆黑，我轻轻的走到人群中。我甜美的对着大家笑着。在下一刻，灯光再度亮起之时，我会在你们的身旁出现，给我眼前的那人一个欢乐的笑容，那人又会是谁呢？心里默默的念道：一切就如你们那样日夜的守候！感谢你们！
　　完~ 

作者有话要说：和happy商量了好久才弄了个分期还债的~
哎~happy乐呵呵的跑去和朋友吃螃蟹宴了，留小夜一个人在寝室码字还债，这还有天理吗！
明天继续写番外，晨哥哥的过去真是不好写~再次感叹！大家来抚慰小夜受伤的心吧~
ps：明天当然也有雪要求的东东啦~
-------------------------------------------------------------------------------------
忙碌的小夜~哎~happy的债我还完了，哈哈




101

101、Chapter91理解宽容 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　尉迟雅看着药也上好了，细心的帮端木寒盖上薄被子。然后笑着望了眼这对兄弟就离开了。
　　端木寒朝叶汐招招手：“小铭不要哭了，到哥哥这来！”
　　叶汐依旧呜咽着，两只小手不停的抹着泪水：“呜呜~小铭以后不这样了，哥哥不要不要小铭！”
　　端木寒有些艰难的伸出手抹去弟弟脸上的泪花，“哥哥不会不要小铭的，乖乖的不哭了！哭坏了哥哥就不喜欢了！”
　　叶汐一听端木寒这样说，立马的止住了泪水，可是小肩膀还是一抽一抽的：“小铭不哭，哥哥要喜欢！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　端木寒想着露出了幸福的笑意，那样的日子真好，自己的爸爸虽然会偏爱年幼的弟弟，但是起码一家人可以和睦的在一起。而今却物是人非事事休，苦笑又爬上了端木寒俊俏的脸颊消散了甜蜜的笑意。
　　恍惚间已经回到了端木凌宇的宅子，却依旧在门口止住了脚步，如今的自己该怎么样去面对婶婶和堂弟呢？线人的线索指明婶婶就是尉迟洛的妹妹，婶婶大概也会插手此事？那自己要把她当作敌人一样的狠决么？可是尉迟雅的恩情与关怀又是抹杀不了的。如今为了公司这样不顾亲情的揭发了端木凌宇。要是不是，对于婶婶来说，一个是自己最爱的侄子、一个是自己深爱的丈夫、选择哪一方都会很为难。一个好好的家也就这样被毁了，婶婶一定很心痛！自己在商业场上的叱咤风云、说一不二，黑道上的狠决果断、冷酷无情都在此刻变得毫无作用。亲情维系在我们之间，即使会心痛，也不能抹去曾经的美好与回忆，那些都是我们割舍不去的。
　　端木寒一个人默默的斜倚在宅子外的墙壁上呆呆的出着神，夕阳的余光将端木寒洒成了金色，可是透着却有一种寂寞的凄美。
　　“寒哥~怎么不进去？不会是忘了钥匙吧？可我妈在家啊！？”端木柳打断了端木寒的沉思，一脸玩笑的戏谑着，宛如当年端木寒还未出国前的日子，只是端木柳的脸上早已没了当年的稚气童颜。
　　端木寒摸摸堂弟的头发，强笑道：“怎么会呢？只是这夕阳真的很美！我想多看下而已！”而美丽过后就是漫长无光的黑夜，而我又将如何面对呢？
　　端木柳拉着端木寒往宅子里走，埋怨道：“夕阳好看有什么用啊？也抵不过我肚子饿！”
　　端木寒笑笑跟着端木柳进了宅子，宅子里依旧如常，婶婶依旧在厨房里忙碌着，可是端木寒却仍旧不知所措，只能故作镇定的打了声招呼后就不知道该说些什么，默默的坐在那，期盼着时间的流逝。
　　尉迟雅柔和的声音窜进了端木寒的耳朵，扰乱了端木寒本是勉强平静的心：“小寒，怎么了？不高兴么？”
　　“那个。。。”端木寒有些迟疑，不知如何开口。
　　“不想说就别说，先吃饭吧！”尉迟雅说着望了眼门外，慈爱的说道：“你二叔看样子又要晚归了~！”
　　“对不起，婶婶！小寒对不起您和柳儿！”端木寒说着站起身来。道歉，这是对婶婶爱的负责，自己选择了这样就得去面对后果！可是先前的决定他并不后悔，有得必有失，我们做不到两全，那么尽量的做到无愧于心就好。
　　尉迟雅不知道端木寒为什么突然的道歉，拉了下端木寒说道：“怎么这样说，先坐下，有什么慢慢说！”
　　端木柳也奇怪的望着端木寒附和道：“是啊，寒哥！都是一家人为什么要这样呢？”
　　端木寒苦笑了下，摇摇头答道：“可我为了公司做了对不起你们的事情，我揭发了二叔，也许他以后也回不来了。”
　　尉迟雅和端木柳一下子愣在了那里，尉迟雅的手抖了下，又故作平静的默默吃了一口菜，而端木柳诧异的站起来，直直的望着端木寒叫道：“什么！你做了什么？”
　　端木寒无奈的看着端木柳怒火直冒的眼眸，诚恳的答道：“对不起，柳儿！为了公司我揭发了你爸！”你想怎么样我都无怨无悔。
　　“你混蛋！”端木柳说着就要一拳头打过去，可是被尉迟雅喝断：“住手！”
　　端木柳不解的望着自己母亲，疑惑而愤懑：“妈！为什么！？”
　　尉迟雅淡然的说道：“柳儿，什么事都听你堂哥说，我相信他有他的理由！”
　　“你永远都是最爱他！你不管我管！”端木柳愤恨的望了眼端木寒，不顾尉迟雅的呼喊就冲了出去。
　　端木寒看见这样的情景心里更是过意不去，满是歉意的说道：“对不起，婶婶！”
　　尉迟雅站起身说道：“走，我们去书房说！柳儿那孩子就让他自己静一静吧！”
　　端木寒应了声就跟着尉迟雅进了书房，书房是父亲呆过的地方，而今的主人也已经被捕了，一切都是物是人非。尉迟雅站在桌前，摸摸桌沿温和的说道：“这张桌子自我进了端木家的门以后一直都是这样，无论它的使用者是谁，都是端木家的一员，都在为端木集团忙碌奔波着。”
　　“婶婶！”端木寒想要插嘴，却被尉迟雅的眼眸的凝视止住了，尉迟雅走到窗前继续说道：“不用和我解释什么！我知道你这样做也是为了端木集团，端木家的男人都是这样，为了家族的事业，有太多的身不由己。自己枕边的人这些年做了什么，我又怎么会不知道呢？只是我谁也不想伤害，因为他们都是我的至亲。。。可是小寒，婶婶只希望你能够放过你二叔一马，他不管怎么对你、或是做了什么，他都也是你二叔，你爸的二弟。”
　　端木寒望着尉迟雅的背影，虽看不到她的眼神，但那眸子里定是满含泪水吧？婶婶的包容与和蔼，让此刻的端木寒更是无地自容，比起婶婶的豁达宽容，自己真的很狭隘闭塞。
　　尉迟雅偷偷的抹抹眼角的泪花，转过身意味深长的望了眼手足无措的侄子，柔声的安慰着：“不用道歉或是自责，婶婶既然说了这些话，也是早做好了准备的。小寒是婶婶看着长大的，如今小寒也大了，自己的路该怎么走自己也会分寸的。婶婶之所以相信你，那是因为婶婶知道小寒不是会故意伤人性命的，更何况是自己的二叔呢？”尉迟雅的眼里满是信任。
　　“谢谢您，婶婶！可是。。。”端木寒还在为端木柳担心。
　　尉迟雅走近拍拍端木寒的肩膀，即使是端木寒的身高已经远远的超越了尉迟雅，眼角的鱼尾纹述说着青春已逝：“柳儿那边我来说。做自己想做的去吧！”
　　端木寒感激的看着尉迟雅，不知该再说些什么，只能干巴巴的说道：“小寒知道了，那我就先走了！”说着就深深的一鞠躬离开。
　　什么样的言语都抵不上一份深深的信任与支持，爱默默的将彼此联系在一起。家的美好就在于无论你做了什么，家人都会打开双臂欢迎你的归来。
　　端木寒默默的开着车感受着这份爱意，心里还有另一份牵挂。
　　
　　画外音：
　　某夜：都解决了吗？
　　寒寒【点头】
　　某夜：那就好！别苦了自己！
　　寒寒：小汐好么？
　　某夜：那孩子啊~【故作神秘】
　　寒寒：你不说，我自己去！
　　某夜：唉~【望着跑走的端木寒】
　　 

作者有话要说：今天报了双学位，大二了，是时候为未来计划下了~
可怜的有机化学啊~呜呜~心碎掉了~
-----------------------------------------------------
昨天被室友捞出去会餐、KTV回到寝室都已经快十二点了，求管理员大妈好久才进的寝室，悲剧啊~今天又一早去做实验、弄体能测试，没有及时的更文~对不起大家了~




102

102、Chapter92寒寒回家 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“谢谢您，婶婶！可是。。。”端木寒还在为端木柳担心。
　　尉迟雅走近拍拍端木寒的肩膀，即使是端木寒的身高已经远远的超越了尉迟雅，眼角的鱼尾纹述说着青春已逝：“柳儿那边我来说。做自己想做的去吧！”
　　端木寒感激的看着尉迟雅，不知该再说些什么，只能干巴巴的说道：“小寒知道了，那我就先走了！”说着就深深的一鞠躬离开。
　　什么样的言语都抵不上一份深深的信任与支持，爱默默的将彼此联系在一起。家的美好就在于无论你做了什么，家人都会打开双臂欢迎你的归来。
　　端木寒默默的开着车感受着这份爱意，心里还有另一份牵挂。
　　--------------------------------------------------------------------
　　不多时，端木寒就趁着华灯初上回了久别的宅子，就看到男孩的惊慌的躲在宅子的一个角落，而一脸笑意的幻则拿着一个汤勺寻觅着男孩。叶汐偷偷的望了眼不远处的幻，粗粗的喘着气，小脸也泛起了红霞。幻一见到端木寒回来，正准备问好的，却被端木寒一记眼神止住了。端木寒悄无声息的走到男孩身旁，猛地拍了下男孩的脑袋，就听到男孩一声惨叫：“啊~！不要不要！”说着还将自己的小脑袋捂在胳膊里，根本就不看到底是谁拍的自己。
　　端木寒费解的望着还在告饶的男孩也不说话，只是静静的瞧着他。多日不见，男孩倒是长得壮实了，个子也高了些。
　　叶汐也觉得有些不对，放下手臂，抬眼看了眼。端木寒的笑脸就在眼前，男孩一下子扑到端木寒的怀里，兴奋里却伴着有些委屈：“哥哥，小汐好想你啊！”
　　端木寒温柔的摸着男孩的碎发，心里何曾不是这般心境呢？身不由己的离开，兄弟相见不相认的无可奈何。。。端木寒柔声的安慰着：“小汐乖，哥哥回来了，再也不离开小汐了！”
　　幻倒是识趣的笑着离开，留给兄弟俩一个温情的空间。
　　男孩嘟着小嘴，一脸可怜的样子望着端木寒，眼睛还在眨巴着：“哥哥真的不会再离开吗？”
　　“嗯！哥哥公司的事情已经解决了，现在可以好好的陪小汐了，只是小汐到时可不要烦哥哥哦！”端木寒说着宠溺的捏捏男孩的小脸蛋儿。
　　男孩将小脑袋在端木寒的怀里蹭了蹭，瓮声瓮气的说道：“小汐才不会烦哥哥呢！小汐最爱哥哥了！”
　　端木寒还在为刚才的一幕不解，将死死贴在自己身上的男孩拉开，对上他纯净透彻的眼眸问道：“刚才你们在干嘛呢？”
　　男孩一听这话，本是一张笑脸就着就垮下来，满是怨愤的埋怨着：“幻哥哥每天逼着小汐喝他的汤，不喝还欺负小汐！”
　　端木寒自是知道幻自从上次那件事后对男孩一直就很好，更别说做什么伤害男孩的事了。端木寒莞尔的问道：“那幻为什么要小汐喝汤呢？”
　　“因为。。。”男孩避开端木寒的眼眸，话语有些犹豫，虽然现在自己已经没事了，但是哥哥听着还是会担心吧？
　　端木寒疑惑的反问道：“因为什么？”
　　叶汐将端木寒拉坐在沙发上，然后怯生生的说道：“小汐说了，哥哥不许担心哦！要不然小汐就不说了！”
　　端木寒有些无奈的笑了笑答应道：“嗯！小汐只要没事，哥哥就不担心。说吧！”
　　叶汐盯着端木寒的脸，观察着他的表情，小心翼翼的说道：“就是那个。。。小汐被坏人抓去。。。抽了点儿血。。。”男孩故意将“点儿”加重了些语气，但恍惚间还是觉得自己的话让端木寒的脸色黯淡了下来，连忙抓住端木寒的胳膊补充道：“不过小汐现在真的没事，就是幻哥哥每天让小汐喝汤补身体。”
　　男孩总算支支吾吾的说完了，可是看不透端木寒的表情，有些怕怕的说道：“哥哥不要这样好不好！？”
　　端木寒满是心疼的点点头，揽过男孩说道：“小汐没事就好，小汐知道是谁干的吗？哥哥给你去报仇！”
　　男孩感觉着端木寒怀里的温度，果断的答道：“尉迟洛！”只有爱自己的人才能给予这样的温暖与信任吧？这样的感觉真好。。。幸福的表情也爬上了男孩的脸颊。
　　端木寒听到这个名字很是不悦，放开男孩问道：“怎么又是他？”
　　叶汐耸耸肩，满是倒霉的说道：“我哪知道啊？冤家路窄的就碰到了。哥哥想怎样给小汐报仇啊？”
　　“端了他的老巢！杀了他们所有人！敢欺负我端木寒的弟弟就只有这个下场！”端木寒露出了黑道上的冷酷无情，面上肯定也变得冰冷。
　　男孩不喜欢这样的哥哥，在男孩心里满是柔光的端木寒才是最好的。男孩撅着小嘴认真的盯着端木寒的眼眸说道：“小汐不喜欢这样的哥哥，好冷酷！而且他也是救急，何必做得这样狠决呢？”
　　端木寒化开脸上的冷意，温煦的反问道：“那小汐喜欢怎样的哥哥呢？”
　　男孩甜蜜的说道：“嗯~小汐喜欢哥哥温和的样子！”
　　端木寒摸摸男孩的小脸说道：“好！哥哥听小汐的！”
　　男孩一脸无害的问道：“那是不是小汐犯错了，也这样啊？”
　　“不行！”端木寒果断的答着，看着男孩又可怜巴巴的眼神，笑着补充道：“小汐乖乖的，哥哥怎么会凶小汐呢？我们家小汐可是很乖的！尉迟洛这件事，哥哥来解决好不好？”
　　男孩唱反调的说道：“不好！”
　　端木寒怎么会不知道男孩的小心思呢？“那小汐想怎么样啊？”
　　事情也过了这么多天，在男孩的心里也没了多少的怨气了，甚至有些同情尉迟洛:都快危及到生命了，却没有急救的血液。如果没有自己，他会不会就这样死去呢？无论他曾经做了什么，那也是一条活生生的生命。男孩诚恳的建议道：“我要他给我道歉，至于其他的就算了！”
　　端木寒狐疑的反问道：“你确定？”
　　叶汐肯定的点点头答道：“嗯！小汐确定！而且抽我血的也不是他，他当时还在抢救。”
　　“那就按着小汐的办吧！”对于男孩的善良，端木寒也不知该说些什么，怕多说了抹杀了这份难得的美好，如今有多少人还保留着这份可贵的纯真呢？
　　“嗯！不过，哥哥能不能劝劝幻哥哥不要让小汐喝汤了！”男孩说着又摆出一脸的可怜兮兮，期盼着端木寒的同情，然后达成意见共识、一致对外。
　　端木寒瞧瞧男孩，笑着拒绝道：“不行，我看这汤喝得不错，身子也长壮了，个子也高了。就按着幻的办！”
　　男孩悲苦的哀嚎道：“啊啊啊~！小汐不要！哥哥！不好，好不好？”
　　端木寒只是笑着摇头，根本就不管男孩的哀求。
　　男孩赌气的背对着端木寒坐着，气鼓鼓的说道：“哥哥一点也不喜欢小汐，都是骗人的！不理哥哥了！”
　　端木寒漫不经心的说道：“既然小汐都不理哥哥，那我就不带小汐出去玩了！”说着还故作叹息的叹口气。
　　男孩立马转过身，两眼发光的说道：“小汐理哥哥！我要去！”
　　端木寒摇摇头说道：“你啊！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~【声音真是一个悠长啊~】
　　某夜【摸摸男孩】：怎么了？
　　小汐：快劝劝我哥还有幻哥哥，我不要喝汤！！！！！！！！
　　某夜【不解】：喝汤怎么了？汤很好喝啊？！
　　小汐【白眼】：天天喝会出问题的！
　　某夜：哦哦哦~这事啊！自己跟寒寒去说吧~嘻嘻~【跑走】
　　 

作者有话要说：小夜还是喜欢单纯善良的小汐，不想让这些外在的因素而改变，即使是化蝶也不能失去自己最为纯真的那部分~
明天就是木木的生日了，小夜准备送一个大大的礼物给木木~
最后一句：坐等鲜花留言，【摇头晃脑】多多益善~




103

103、番外之若木生辰日 ... 
 
 
作者有话要说：今天是木木的生日，所以大家就把沙发留给木木童鞋吧~十八岁的生日是一个值得纪念的日子~
小夜的十八岁在做什么呢？不记得了，按时间算的话应该在学校吧？又好像不是，哎~不想了！
其实每天都是一样的，只是我们习惯性的将一些日子赋予不同的意义。
让我们一起祝福亲爱的木木生日快乐吧~撒花~
 
　　稀零的细雪在屋外下个不停，一切都归于永恒的白色、亘古的安宁，木屋里伫立着一个年轻的男孩。
　　他的剑眉英挺，高高的鼻梁下是殷虹的薄唇，仿若那娇羞的樱桃，修长的躯干在白衣的包裹下更显俊美，而他却只是一个几近九岁的孩童。窗前的他，从背影里看不出丝毫的尘烟，却不同于一般孩子的稚气天真。那双空灵深邃的眼眸里藏匿着魅惑之色，但更多的却是淡然。不是天性就想这样的淡漠，只是这颗心再也承受不住任何的伤害。。。
　　
　　若木，生于西极荒远之地，同日不同年。
　　这里常年的积雪皑皑，大多人都已厌倦了这世界的单调，而他却爱极了这茫茫的白色天地。常仰望远方的天穹，因为那里有他的牵挂与悔恨。。。
　　“五少爷，生日聚会快开始了！”说话的是年长的管家，语气里却透着无奈，这就是命运――古老家族后裔的使命。
　　男孩回眸点点头，跟着管家离开了木屋。男孩在木屋外站定，转身，依依惜别的望了眼了小木屋，这里是我和他昔日常来的地方，留存着太多美好的记忆。
　　
　　男孩进了主宅的大厅，厅内是热闹的一切、繁华的布局。大家都在为他的生日欢呼雀跃，可暗地里却隐藏着流言蜚语，这里没有人真正的关心过自己，除了母亲一人，男孩淡漠的朝大厅里走着。
　　九岁，是一个特别的年纪，九岁年满之时便是离开之日。而他却再也回不来了。。。
　　年长的男孩颜兮拥着男孩往大厅里走，他是家中的长子，将来的族长，也只有长子拥有家族的姓氏：“若兮！恭喜咯！长大了可要有长大的样子！”
　　若兮怎么会不知道他话里的揶揄之声？巧妙的挣脱走向大厅正中央，在男人面前站定，旁边是一个东方的少妇。男孩恭敬的叫道：“父亲母亲！”
　　“嗯！”不冷不热的答着，他是族长、一家之主。自从那次事件后，他再也没有正眼瞧若兮一眼。
　　男孩习惯了这样的生活，只是平静的望了眼自己的父亲，垂首等候下文。
　　若兮的母亲倒是抢了先，拍拍男孩的肩膀安慰道：“若兮长大了，要好好的照顾自己！听到了吗？”
　　男孩望向自己的母亲，她的眼里写满了不舍与怜惜。男孩依旧不言，只是默默的看着。
　　女人苦涩的抚着男孩的脸颊笑道：“都过去了若兮，木兮他也不希望你这样，木兮不怪你！”
　　若兮、木兮，本是同根生，而今却已落单。
　　若兮的心一下子被狠狠的揪起，悲苦之意溢上心头。是自己的错，是自己害死了他，自己是罪人，不可饶恕的罪人！要是他活着，也要和自己一起过生日的。。。那时母亲还笑着说若兮木兮一天生，虽不同年，但一样的乖巧可人。
　　女人拉过若兮，让他坐在身旁，温婉的说道：“不要想了，木兮的死不关你的事！”
　　若兮的父亲打断女人的话，指着男孩的鼻梁骂道：“够了！还说什么！要不是他木兮会死吗？真不明白木兮为什么要用自己的生命去做那些没用的事！”男人的怒吼让喧闹的周遭立马安静了下来。
　　若兮跪在男人的面前，低头叫道：“父亲，我错了！”如若早知会是这样的结果，我定然不会让木兮弟弟去帮摘那果子，我真的错了！可是。。。我换不了木兮的命。
　　男人一巴掌打在了男孩的脸上，五指的红痕在白皙的脸上显现：“错？木兮死都在为你求情！你有什么错！你不知道那果子旁会有嗜血蜘蛛吗？”
　　“我真的不是有意的！”男孩有些哽咽，可是泪水再也哭不出，和笑容一样它不属于自己。
　　嗜血蜘蛛，杀人于无形，七岁的若兮怎会知道？只能任由父亲将怒火发泄在自己的身上。
　　男人将酒杯中的酒水泼到了男孩的面上：“喝了成礼酒就给我滚！我不要再见到你这个孽障！”
　　“是！若兮知道了！”男孩起身拿起桌上的酒一饮而下，辛辣的酒弥漫了喉头，再次跪下，磕头道：“若兮走了！父母亲保重！”
　　“若兮！”母亲伤心的抹着眼泪，可她想挽留可又什么也做不了，一个为丈夫依存的女人改变不了现实，也改变不了一切。
　　若兮暗暗的叹息，为了自己、也为了自己的母亲。起身离开，自己终将不属于这里。。。将来的他只会血染刀枪，也可能横死在那刀光血雨中。可都无悔于心，只是惋惜那一抹再也不能拥有的白色，那一抹他们曾经挚爱的白色。。。男孩偷望了眼父亲，那严肃的眼里永远都不会有对自己温存的神色。离家，这是父亲对自己永远的惩罚，只因一个无法挽回的错。谁会让自己的孩子去走这条不归的道路，而他却是一个特例，因为恨。。。
　　若兮诀别的离去，这是他的归宿。
　　
　　“五少爷到了！”几经辗转，下人总算提示男孩目的地已到达。
　　男孩静默着拿了行李，静静的下了车，眼前是一片茂密的树林延绵到了山的顶端，而接他的人已经等在了入口。
　　男孩跟着下人走进那人，听着他们的交接，而后被蒙了双眼进了森林。
　　再一次重获光明时，男孩已经置身于一间大大的房内，而房间里有着和自己相仿年纪的男孩子们。或大或小，但是比自己小的真是不多。男孩在他们的眼神里读出了各种不同的神情，但是男孩知道他们将会是自己的同伴，也会是自己的敌人，只有战胜他们，自己才能获得重生，从这里脱颖而出。。。
　　自小他就比旁人明白的多些，自从他死后，心里更是觉得淡泊。
　　一个胆大的男孩接近了若兮，好奇的问道：“我叫龙允，你叫什么名字？”
　　男孩只是看了他一眼，却不作答。
　　龙允继续发问道：“不说就算了，但是看样子你不是很大耶？我今年十二岁，你呢？”
　　男孩依旧不言，继续往空着的床铺走去。
　　龙允并不放弃，他要做这里的老大，拉帮结派是开始的第一步，继续道：“不过看样子你一定很小!做我弟弟吧？我照应你！”
　　这里怎么会有兄弟之说，若兮也不否认。回头瞧了眼这个大男孩又转身继而向前走。
　　龙允不喜欢若兮这样的无视，不满的推了下男孩呵斥道：“你小子拽什么？让你当弟弟是抬举你！”
　　若兮根本不看这个无理取闹的家伙，摇摇头准备将行李放好，却被突如其来的攻击拦住了，接踵而至的是一个无理的拳头。
　　若兮毫不示弱的反击，一个拳头打向了冒犯自己的那人，没有表情的说道：“离我远点！”
　　话音未落，就听到一个浑厚的声音：“住手！干什么？第一天来就打架？很威风是不是？把我日成当空气啊！”
　　龙允捂着肿起的脸颊，告状道：“是他打的我！我什么也没有干！”旁边的几个人也随声应和着。
　　日成看着一直不语的若兮，那孤单的孩子太像了。
　　“叫嚷什么？我是你们的长官！当我死了啊！”日成说着又指着男孩命令道：“你给我出来！”
　　若兮默无表情的跟着男人出了房间，耳边是嘲笑他的声音，但他早已习惯了比这更为猛烈的欺凌。
　　
　　“若兮，九岁！”日成懒散的坐在椅子里，看着手里的资料斜睨着男孩说道：“不错啊！小伙子第一天就打架！你当这里是你家吗？”
　　若兮只是默默的望着他，缄口不言。
　　日成不高兴的问道：“没听到我说话吗？是哑了还是聋了？给我答话！这里上级问话必须回答！”
　　“你已经认定我是先动的手，多说无益！”男孩的语气平静如水，一丝波澜都没有。
　　日成笑道：“哦？还很傲气！资料上说你今天生日，怎么到这里来了？”
　　“使命！”不能抗拒的使命，这就是他的命运，作为古老家族一员的使命，也是父亲的流放。
　　日成一下子明白了，怪不得第一眼会觉得这男孩会那样的眼熟，他的名字也在记忆里苏醒，恍然大悟的说道：“使命？你是那个古老家族的后裔？怪不得！生日当天就离开了家，而且还是最差的地方，心里定是不高兴的吧？”
　　男孩摇摇头以示回答，去哪对于自己没有任何的差别，只是他再也不能回去，不能拥有那一抹美丽的白色。
　　日成满意的笑道：“真是少话的家伙，不过这样更适合做杀手！我喜欢你这个小子！不就是没有过生日吗？我跟你过！不过我可不会因为这个原因饶了你，打人可是要挨罚的！”
　　若兮否决道：“不用！要罚什么？”再重的惩戒也比不过这样的驱逐。。。
　　“这么急着挨打？真是奇怪的孩子！放心，挨打你是跑不了的。量你初犯，十下鞭子！不过先和我去一个地方，见样东西！顺便告诉你一个故事！”日成不等男孩回答就要拉着男孩出了办公室。
　　若兮不想去便和日成过了几招，即使手法精巧可还是敌不过，手腕被男人抓着生疼：“你的功夫废过？”
　　男孩望着日成点点头，眼里自是隐去了一丝的黯然。那是父亲废黜的，送他来这里也是让他来送死、自生自灭，自己再怎么的努力也还是抵不上原来的模样。
　　日成继续抓着男孩的手，沉默了一会儿说道：“不过看样子还有救，就是麻烦些，起码基底没有荒废！走吧！你斗不过我的！不想我把你绑着去吧？”
　　若兮点头默认，跟着日成出了门，走进森林。他并不担心自己会有什么不测，即使这里死人和呼吸一样简单，因为死与生于他无干。
　　日成在一片湖泊旁停了脚步，也不回头突兀的问道：“知道为什么我带你来这里吗？”
　　男孩摇头不解，补答道：“不知道！”
　　“若木，树呈赤色，叶青花赤，光辉照地！”日成一边说着一边回过头，看到一逝而过的吃惊从男孩的脸上掠过，得意的笑道：“想不到你还有这样的表情，我以为你只会淡然的望着一切呢？”
　　若兮费解于日成的话，鲜有的主动：“你是谁？”为什么你会知道这句话？这是我和木兮名字的由来。
　　日成苦涩的笑道：“我也是家族里的一员，自是知道这句的。那时你只不过是个襁褓之孩，不知道我是自然的，我早已经被族人遗忘在岁月了！”
　　若兮更是迷惑了，记忆中家族里除了自己没人再被遣派来这里，毕竟高贵的家族不会让自己的子孙后代选择杀手这样低级廉价的职业。
　　日成摸摸男孩的头望着远方说道：“日成为晟！你应该明白了吧？我为了自由背离了家族，骨子却依旧流淌着晟家的血！不过我已没有资格拥有这个姓氏了！索性连名带姓的都弃去！”日成说着脸上流逝过一丝的黯然神伤，无论现在、将来如何，那都是自己的抉择，回不了头。。。
　　若兮愣住了，他就是十多年前的家主――晟格之，那个家族中人人闭口不言的忌讳。
　　日成望着男孩的眼眸笑道：“愣什么？你该叫我一声大伯，我的若兮侄儿！”
　　男孩抿嘴不言，连自己的父亲都放逐了自己，这人和自己有没有血亲关系更是没有任何的意义了。
　　“就知道你不相信！”日成以为男孩不信，用力推开湖畔的大石，拿出里面的锦盒。小心翼翼的取出盒中的戒指放在男孩的面前说道：“这个你总是知道的吧？”
　　雪色红珠――晟家遗失的传家圣物，家族权利的象征。雪白的古石中间是滴血的红色，透着远古的光辉。作为后人，他们只能在书中瞻仰它的美色。
　　若兮没有痴迷于这美丽的宝物，权利于他，如同一切毫无价值。盯着日成的眼眸说道：“那又如何？我只是被发配的孩子！”即使拥有了它，我也不会回去，那里早已容不下我。
　　男人将戒指重新藏好，眼神坚定的说道：“我不会让晟家的孩子落寞在这里！即使是被遗弃放逐！”
　　若兮低着头拒绝道：“不用！”这颗心已经死了，身躯活着有什么用呢？遗弃自己的不只是父亲、家族，更是自己这颗破碎的心。。。
　　日成狠狠的拍了下男孩的脑袋，有些生气的训斥道：“不用什么？你若兮是我侄子！晟家的后人！这么没出息怎么当晟家的人啊！”
　　男孩的眼里写满了伤感和寂寥，是不是晟家的人由不得我自己做主，恐怕我前脚离开，后脚就有人将自己的名字驱除于族谱。。。可是这眼神却在男孩抬头的一刻淹没在淡然里，摇头再次的拒绝：“不用！东西看过了，你可以打了！”
　　“你！”日成有些愤恨指着这个油盐不进的孩子，而他始终没有在男孩的眼里寻觅出丝毫的情绪来，泄气的放下手命令道：“回办公室！”说着也不等男孩的回答就兀自的往回去的路走了。
　　男孩应了声：“是！”后也匆忙的跟上。
　　
　　回了办公室，日成吩咐男孩褪去裤子趴在墙上。男孩却没有像一般孩子那样羞赧的不愿意，依旧简单的应了句后做好了一切，甚至标准得出乎常人，可又有谁知道这里暗含的心酸与苦涩呢？
　　日成有些无奈于若兮的乖巧，看着男孩赤*裸的臀上竟有着深深浅浅的伤痕。暗叹口气，用鞭子划破空气，然后打在男孩臀上。
　　意料之中的安静，只有鞭落的声响，没有呻吟，也没有哭泣。仿佛挨打的不是若兮，而是他人。十下匆匆的打完，却一点水分也没有放，男孩的臀横斜着条条鞭痕。
　　日成看着男孩要提裤子，阻止道：“保持这个姿势趴在墙上！”说着用温暖的大手附在男孩的臀上，这里是没有药膏的，杀手抵住疼痛也是学习的一部分。日成只能用手大力的将伤揉开，即使很疼但是长痛不如短痛。
　　男孩感觉到身后手心的温度，可还是不自主的颤抖了下，抿着嘴不说话。
　　日成生气的用力揉着男孩受伤的臀，训斥道：“不是很能耐吗？挨打也不叫不哭，怎么一碰就打颤啊！”
　　男孩稳住自己的身子，尽量的不动：“对不起！”
　　日成心疼的放轻了 
 103、番外之若木生辰日 ... 
 
 
　　手里的力道数落道：“对不起什么！揉过伤给我面壁！真是气人的小子！”
　　“是！”男孩不是不知道日成的关心，可是他不想接受。
　　当下两人无话。
　　日成拍了拍男孩的背说道：“站直！军姿！等我回来！”
　　“是！”
　　日成看了眼男孩离开，男孩也自觉的站好，即使身后的伤依旧将疼痛传至四肢百骸。
　　
　　过了十多分钟，日成手里拿着一碗面回到了办公室，香气弥漫了整个办公室。男孩依旧规矩的站着，故作严肃的要求道：“穿好裤子！过来！”
　　男孩依言照做，一转身就瞟到桌上的面。也不说话走到日成的面前站好。
　　日成指着面说道：“这里穷乡僻壤的也没有什么准备的，虽然寒酸点，但是我亲手做的，就当给你的生日礼物！味道不错噢！”
　　男孩看了眼香喷喷的面，即使现在饿得厉害，也还是恭谦的婉拒：“不用！谢谢！”
　　日成皱着眉、凶狠狠的给了男孩一个爆栗并命令道：“给我吃掉！这是命令！你不叫我大伯，但我也是你的长官！”
　　“是！”男孩没有再次的拒绝，顺从的拿起碗吃了起来。可仍旧让日成深深的感到挫败，男孩只是简单的服从，只因他是长官，如若换做其他人是不会有任何的反应。
　　男孩狼吞虎咽的吃着面，不是太饿，只是长期养成的习惯。
　　日成不满的打断他：“慢点吃！没人和你抢！”
　　男孩也不吱声，默默的放慢吃面的速度。
　　
　　不多时，男孩吃完了面，将碗放回到桌上说道：“我吃完了！”
　　“嗯！”日成点点头，抽了张纸巾想要帮男孩擦拭油腻的嘴，却被男孩不着痕迹的躲闪过去了。
　　这样的举动逃不过日成的眼睛，日成生气的用一个微妙的技法将男孩束缚在自己的身前，然后帮男孩擦着嘴，不忘威吓道：“还敢躲？敢有下次就等着吃鞭子！”
　　若兮被堵住了嘴，含糊的答着：“是！”
　　日成拍了下男孩的头说道：“以后我们俩的时候，不用这么多的规矩，我是你大伯！不管你认不认！小子我告诉你惹火了我，我让你知道什么是生不如死！”话一出口，日成有些后悔这样说，连忙打着敷衍，责怪起男孩：“好好的一个生日也能这样的折腾，好好的吃面，说声谢谢不行吗？偏要学你爸那样就好吗？给我笑一个！”
　　男孩笑不出来，多久没有笑过了？那日子长得连自己都已忘却，那笑容已经被悔恨埋葬在心底：“对不起，我不会笑！”
　　日成瞪圆了眼，两只手抓住男孩的嘴角：“什么叫不会笑！嘴角上扬！给我笑！”说着两只手也加大了力道，逼迫男孩露出笑容，可是这强扭的笑却难看至极，日成叹气道：“真是笑比哭还难看！算了！以后每年过生日给我过来！不来你试试！”
　　男孩平静的看着眼前这个男人，也不企图拒绝：“是！”
　　日成挥手说道：“走吧！真是不惹人爱的家伙！”
　　“是！”男孩说着就离开，却在门口站住默默的念道：“谢谢！”留下诧异的日成。。。
　　
　　后记――至木木的话
　　撒花撒花~扑住木木！
　　木木生日快乐哦！小夜的礼物不错吧？【得意的笑】
　　虽然写悲伤了，但是木木肯定是喜欢的吧？！不许说不喜欢，要大大的点头说喜欢，不然小夜就嘟嘴不理你了！谁叫你要小夜写若兮的，还是木木年纪一半大小的小若兮。【委屈对手指】那点小孩子有什么写的啊～！纠结！想了很久才写成这样的，所以不能说不喜欢！理由够充分吧！
　　写完后细细的看了一遍，小夜都觉得可以直接开一文，写若兮的成长史。这章做开头正合适，只是这要成奢望了！原因木木自是知道的！
　　木木现在可十八岁了哦～！十八岁意味着成年，意味着长大，所以小若兮也托您的福在生日这天离家闯荡了。但是小夜没有要木木独自离家拼搏的意味哈！不能乱想的！小夜还想多活几年。。。
　　其实很多地方都是根据木木写的，不知道木木看出来了没有（木木不许看下文，先想了再看！）：
　　
　　若兮的家族，一个神秘的家族，就像木木的家一样，小夜还有好多的不解和未知，很复杂很纠结；
　　雪色红珠，相传的宝物，就像木木正要研究的东西一样值钱啊～木木什么时候就给小夜设计一个吧～【期待的目光灼灼】；
　　若木，三大神树之一，也是为了木木才故意这样的，虽然木兮是一个没有出场就挂掉的角色，但是标题里的木字有含木木的意思在里面；
　　嗜血蜘蛛，杀人于无形，每个人心里都有这样的一只，布了网将我们的心抓住；
　　若兮的反应和性格，是不言而喻的【眨眼神秘的笑】；
　　。。。。。。（太懒了，其他的自己想，就不赘述了！）
　　最后真挚的对木木说句：生日快乐，木木！
　　【谢幕~】
　　【小夜挣脱导演大喊】我还有话说！最最重要的话，不说就晚了！真的！相信我！【信誓旦旦的指天发誓】
　　木木啊~！小夜是不是可以去吃你的生日蛋糕啊？没有蛋糕，其他的也成~
　　【小夜挣扎着被无语的导演拖走。。。】
　　完~




104

104、番外之小夜来送礼 ... 
 
 
作者有话要说：呼呼~总算写完了~沙发留给琼~一篇是给琼妹妹的，一篇是给雪的~小夜去写作业了~
 
　　给琼妹妹的
　　细雨缠绵的落着，湿润了干涸的泥土，好久没有这样的下一场雨了，这是冬季里的最后一场雨吗？大多数的人都期待着开春来的万物复苏、鸟语花香。可酒吧里的生意也因这场雨变得有些冷清。稀少的几人坐在酒吧里，烟雾依旧迷了眼。
　　幻独自一人坐在一个不显眼的角落，他的面前是一杯浓烈的艾达龙。他在等待，默默的等着他要等待的那人。可是为什么依旧没有他的身影？幻开始怀疑自己的情报是否有误，亦或是他发现了自己？可幻不知道这其中的缘由，只能这样守株待兔的等着。
　　“小伙子，你还没等到你要等的那人？”说话的是酒吧的老板，一个热心肠的男人，他的脸上有道疤痕。据说是年轻时跟着帮派厮杀时留下来的，后来经历了些事也对帮派冷了心，金盆洗手开了这酒吧，也不为赚钱，只是希望原来的兄弟能一起聚聚喝喝小酒。
　　幻淡淡的笑道：“还没呢！”要是这么的容易，我也不会苦等五年之久，但是真的好想见到他,脑海里都是他的身影。。。
　　老板撤去空杯，又递给幻一杯艾达龙问道：“我看他是不会来了吧？这都多少天了？”
　　“五天了！”幻的眸子里闪过一丝的落寞，可昏暗的灯光隐没了这一抹失落的眼神。
　　老板和幻碰了下杯说道：“要不我帮你问问？道上的兄弟我还是有些的？要找一个人还不是什么难事！”
　　幻轻抿下一口酒，酒精的辛辣瞬间麻痹了喉头，幻并不喜欢饮酒，只是为了怀念。面上依旧笑意的回道：“没事，我自己找就行!”
　　老板也不好多说什么，只能劝慰道:“有时候不要太执着！免得伤了自己！”
　　“不会的！”这颗心属于他，我怎么会让它伤掉？我还要用这颗心去爱他的。。。
　　老板叹息道：“真是执着的年轻人啊！你慢喝，我去招呼其他客人了！”
　　“您去吧！”幻说着又饮下一口酒，这是他最爱的酒。喝着这酒等着他，只是为了寻觅心中的慰藉，如若生活没有一分的想念，那人活着又有什么意义呢？
　　再好的酒也醉人，再好的酒量也会醉。幻不知喝了多少，只觉得自己的视线有些迷蒙。付了酒钱准备离开，却看到一个熟悉却又陌生的身影进了酒吧，坐到了不远处的对面。
　　幻迷醉的眼眸死死的盯着那人，可是昏暗的灯光、萦绕的烟雾阻挡了幻的视线。
　　是他吗？真的是他吗？
　　幻心里卷起了涟漪，可又怕自己认错了人，这样的闹剧已经上演了不知多少次了。如今已经五年了，你还会记得我吗？
　　幻忐忑的靠近，蹒跚的步伐让他的心有些急躁，心里却不断的默念着那人的名字，祈求着上苍让自己再一次的见到他。
　　当幻走近时，那人抬头费解的问道：“有什么事吗？”
　　幻摇头否定，失落的情愫一下子涌上了心头，又是一次惘然而回。人生的残酷不是不得，而是可求而不得。
　　幻苦笑着离开那人，出了酒吧。外面依旧是小雨霏霏，清冷的一切却比不上幻此刻的心。此时的幻觉得自己只是一个小丑，可怜的小丑不断的上演着搞笑剧，没有观众也没有回应，一个人周而复始的演着，没有尽头的演着。。。
　　驻守在外的手下看到了幻，连忙扶住他叫道：“幻爷？”
　　幻也不看那人，莞尔的要求着：“送我回去！”
　　手下疑惑的问道：“那这里呢？”
　　幻回眸望了眼酒吧笑道：“不守了！”守有什么用？还不是等来的是一场场人生的闹剧。。。
　　“是！那您上车！”手下说着搀扶着幻上了车。
　　幻坐在温暖的车内，看着细雨打在车窗上，汇聚成流淌而下、滴落在大地上。
　　幻不舍的望了眼酒吧吩咐道：“开车！”
　　司机应了声启动了车子，景物也随着车的开动向后移着。幻微闭上眼眸，不想再去想这样的一切。可是下一秒却又睁开盯着窗外，还是不愿放弃。可窗外依旧是寂静的街道，下个不停的细雨。
　　温暖的车内，熏香的香甜、还有酒精的作用，幻不一会儿就进入了梦乡。在梦里，幻的记忆跟着游离而出。。。
　　
　　“若兮，你说我学会了这个有什么奖励吗？”幻一脸期待的望着若兮问着，这套动作幻已经学了很久，可是难度很高，总做不了最好。
　　若兮看了眼幻，简单的答道：“学好再说！”
　　幻欣喜的说道：“那若兮是答应了么？我要是学会了，若兮就一定要笑给我看哦！好想知道若兮的笑容是什么样的？一定很好看的！”也希望你永远的为我露出那一抹难得的笑容。。。
　　“一小时检查！”若兮没有多说什么而后离开。
　　既没有肯定也没有否认，但是幻坚信若兮是答应的。若兮的淡漠，幻已经熟悉，也只有若兮这样的时候，幻才能明白若兮的想法。越是平静就越能知晓若兮的心情。
　　幻努力将每一步做到最好，他要看到若兮的笑容，也要给若兮一个幸福的承若，他要成为若兮的寄托。。。
　　幻努力的练着，汗水浸透了他的衣服，却浑然不觉。
　　看着若兮又出现在他的身前，幻知道那是时间到了。若兮是个准时的人，不会有一丝一毫的差池。
　　若兮望着幻命令道：“开始！”也不看幻，只是坐在一旁抚着琴兀自的弹着。
　　幻知道若兮是在看自己的，笑着答道：“是！”后就打开了步伐，小心谨慎的做着每一个步骤，连最为细微的地方都注意到了。当最后一个高难度的动作做完后，幻欢快的站在若兮的身前，“若兮，我做得怎么样？”
　　若兮抚着琴淡笑不语，却看呆了幻。
　　那笑颜真是迷人宛如仙人一般，却又一逝而过。幻痴痴的盯着若兮的脸说道：“你笑了！？”
　　抬头，两记剑眉微沉，脸上却没有波澜。
　　幻愉悦的跳了起来，欣喜若狂的说道：“你笑了！若兮你笑了！”
　　
　　“幻爷到了！”手下的声音叫醒了幻，也将甜蜜的回忆卡断在梦靥里，幻朦胧着双眼，淡笑着应道：“嗯！”而后下了车。
　　此时幻已经没了醉意，纷飞的细雨也停住了脚步，幻深呼一口清新的空气让睡意远离。看着眼前的树林，不由想起刚来的一幕，自己是那样执拗的希冀着，可最终受伤的还是自己。没有尽头的寻觅，可自己是不会放弃的！
　　林中突然闪过一个人影，幻感觉到了异样，却又在下一秒露出苦涩的笑，自己这是怎么了？难道是疯了么？草木皆兵的警觉让幻觉得可笑。若兮不会出现在这里的，他躲我都来不及，怎么会在树林深处等着我呢？
　　雨后的林中散发出宜人的缕缕清香，幻没有走人工做出来的那条小径，而是在树林中穿梭，即使湿了衣服，也不会有什么不乐意，反是一种缅怀与追忆。。。
　　过去的他常和自己在初阳微升的时候，乘着露水在林中训练。在深邃的林中，若兮总是会离开站在远处，幻总是试着寻觅那熟悉的面孔。不经意间，却看到若兮发呆的仰望着远方的苍穹，幻不知道那时的若兮再想着什么，可那背影显得若兮是那样的孤寂。好想触摸到远处的他、好想拥他入怀，却每每要伸手抓向他时，若兮已回眸望向了自己，只能默然的放手，继续训练。。。
　　幻笑着又望了眼树林，而后回了住所。依靠在床上，仰望着天际。一直想要见到你，这样的思念着，度过那无法入眠的夜晚，甚至可以感觉到你残留下的光与影，却始终抓不住你，只能暗自抹去眼角的无助的泪水。。。
　　完~
　　
　　给雪的
　　白永晨已经跟着风雨行有些时日了，但是风雨行却感觉到白永晨在逃避着什么。跟着自己入了风行帮，派了最好的手下教他。可上报回来的成绩却每每不尽人意。
　　风雨行看着手里的成绩表愁眉不展，是自己太苛求、太心切了吗？但是风雨行深知这样的学习进度并不难适应，一个普通的手下也可以办到。
　　风雨行拿着成绩表推开了训练室的门，在一个角落，风雨行看到了白着小脸的白永晨。汗水浸湿了他的练功服。也不说话，默默的走近挥去手下，关切的问道：“你最近不习惯吗？”
　　白永晨摇摇头否决道：“老大，没有！”
　　风雨行将成绩表递给白永晨，严肃的问道：“那为什么成绩会这样的差？一连好几次都是这样的？！”
　　白永晨说着低下了头“对不起，我。。。我不会！”
　　风雨行冷声的责问道：“不会？这已经是多少天了！？不相信你可以笨到五天学不会一套动作！”
　　白永晨惊慌的抬眸望着风雨行，道着歉：“对不起，老大！”
　　“当初是你要跟着我的，也答应随我入风行帮的，现在你这样又算什么？”风雨行不明白白永晨为什么会这样的退缩怕，他只知道这样下去白永晨不可能在风行帮立足，毕竟自己不可能庇佑他直至永远。
　　白永晨胆颤的答道：“对不起！”
　　“对不起有什么用，知道错就给我好好的练！三天之后我检查，要是还是做不好的话，别怪我不客气！”风雨行生气的抛下这句话后就离开了，留下不知所措的白永晨。
　　
　　三天一晃而过，风雨行准时的出现在白永晨的面前。这个十多岁的男孩心里到底在想什么？风雨行真的不知道，他不会读心术，读不出白永晨心底的想法。但是他相信，他一定可以教好这个孩子，当初领着他入风行帮，那么自己是有责任和义务去教导他的。
　　风雨行没有表情的命令道：“开始吧！”
　　白永晨应了句就展开身形，开始的几步都做得不错，可越到后面越是惨不忍睹，风雨行再也看不过眼了，不满的打断道：“停下来！这就是你给我的结果？”
　　风雨行的脸色从没有这样的差，白永晨胆战心惊的道歉道：“老。。。老大，对不起！”
　　风雨行望着眼前的男孩，不是没有察觉到他的怕意惶恐，可是这样的他太让人生气了，冷冷的说道：“我的话还记得吧？裤子脱了趴桌上！”
　　“老大！”白永晨在哀求，他不想在众目睽睽下褪了裤子挨打，虽然这里只要做不好都会这样，但是自己受风雨行的照顾没有这样没脸没皮的挨过打。
　　风雨行冷声的调侃道：“怎么？不会做？要不要我找个人帮你啊？”
　　白永晨向后退了一步，继续祈求道：“老大，我错了。不要脱裤子好不好？”
　　风雨行已经从手下手里接过鞭子，玩弄着柔韧的鞭子反问道：“你说呢？”
　　“可是。。。”白永晨还想抵抗，可风雨行却冷冷的吩咐旁边的手下：“把他的裤子给我扒了！我今天要好好的给你立立规矩！”
　　“是！”两名手下利索的答着，然后将白永晨制服在桌子上，一个人压着白永晨，一个人正要动手去褪白永晨的裤子。
　　白永晨依旧不停的挣扎，不停的晃动让那人不好脱。白永晨可怜巴巴的叫饶道：“老大，我错了！我错了！放过我吧！”
　　风雨行让两名手下压住白永晨，一鞭子打在白永晨的臀上。即使隔着裤子，也还是疼得白永晨直吸气。
　　“放过你？我已经给你机会了！是你自己不珍惜，就别怪我！”风雨行说着用力将白永晨的裤子撕裂，白皙的臀一下子露在了外面，围观的人也越来越多。
　　“咻啪！”“八天都做不会一套动作，你是笨还是故意的啊！”风雨行严厉的苛问道。
　　白永晨觉得这两鞭子疼到了心里，“对不起，老大，我不会！”
　　“咻啪！”又是一鞭子抽到白永晨的臀上，同时质问道：“不会？！我就让你知道什么是不会的代价！安静的给我受着！叫一句一鞭子！”说着不停的落着鞭子，一点水分也不放，红色的鞭痕斜横在白永晨的臀上，疼在白永晨的心里。
　　旁观的人知道风雨行这是动真格了，也不敢劝，只能默默的看着。本是嘈杂的室内一下子也安静了下来，只有白永晨低低的呻吟和鞭子抽肉的声响。
　　打了二十多下，白永晨再也忍不住了，断断续续的告饶道：“老。。。老大，我。。。我。。。错。。。了！”
　　风雨行没有停手，依旧落着鞭，“错？你知道错？！我就是要打醒你！”
　　白永晨哽咽的说道：“永晨不敢了，永晨会努力学的！”
　　风雨行总算停了鞭子，冷声的问道：“这是你说的？”
　　白永晨忍着疼，说道：“是！永晨以后好好的学！”说着痛苦的咳起来。
　　“十鞭子！”风雨行说着就扬起鞭子抽到白永晨已肿起的臀。
　　十下打过，风雨行示意手下松手，可是刚一放开，白永晨就滑落在地上。红紫的臀肿得老高，英俊的小脸也蹙在了一起。
　　风雨行不舍的望了眼白永晨，而后又冷眼的环视了周遭的手下说道：“以后谁敢不用功，下场就和他一个样！”说着指着一个手下命令道：“把他拖回房里！”
　　手下噤若寒蝉的应着“是！”而后将白永晨扶起离开训练室，生怕一个不小心惹毛了风雨行。却没有看到风雨行眼里那一抹不舍和心疼。。。
　　完~
　　
　　后记：
　　两篇番外一起写，顺便一起发了。算是应了琼和雪的要求，一人一篇很公平的说。琼妹妹考试考了两个第一名，做姐姐的是要奖励的；雪要准备考研、功课繁重，还每天那样辛苦的追文也是要慰劳的。
　　虽然字数不多，但小夜有很用心的去写。
　　其实小夜真的不想写番外了，毕竟幻的故事小夜已经讲述得很清楚了，再写只会觉得是累赘，什么东西都留点遐想还是好些，说死了就没有意思了，但是琼就是想要看幻儿子，我也不能说什么，只能答应。
　　雪想要晨哥哥第一次挨风干爹打的番外，说了很久，小夜也没有答应。本是想着写正文应了雪的要求，但今天给琼写了番外，不给雪写又不是很好，怕寒了雪的心，索性都一齐写了。
　　六个多 
 104、番外之小夜来送礼 ... 
 
 
　　小时，好久没有这样的写过文了，第一次这样是刚开始写文的时候吧？那时什么也不会，一切都只是一个雏形，只能坐在本本前思索着文的脉络，故事的发展。一坐便是一下午，等想好了写出来也只有一两千字，时间也就这样的流逝了。。。
　　满足了琼和雪，可是谁又想到过小夜的心呢？大家习惯看霸王文不留言不打分小夜也忍了。可写文本是件乐事，而今却成了痛苦。多的小夜不想再说了，大家的支持小夜明白，但是小夜也希望大家明白小夜的难处。。。
　　




105

105、Chapter93同样的爱 ... 
 
 
作者有话要说：昨天晚上突然性停电~文才打了一半就遭遇这样的悲剧，真是一个无语啊~
今天又要回家，所以早起把文写了发上来~
文这件事，现在一直都让小夜有些纠结。每个人都有自己生活的圈子，不可能完全性的为了某一方而改变自己的原先的轨迹。小夜是，大家也是。。。因此文的事，小夜最后叫嚎一句：大家都尽力而为吧~
 
　　上节回顾：
　　男孩悲苦的哀嚎道：“啊啊啊~！小汐不要！哥哥！不好，好不好？”
　　端木寒只是笑着摇头，根本就不管男孩的哀求。
　　男孩赌气的背对着端木寒坐着，气鼓鼓的说道：“哥哥一点也不喜欢小汐，都是骗人的！不理哥哥了！”
　　端木寒漫不经心的说道：“既然小汐都不理哥哥，那我就不带小汐出去玩了！”说着还故作叹息的叹口气。
　　男孩立马转过身，两眼发光的说道：“小汐理哥哥！我要去！”
　　端木寒摇摇头说道：“你啊！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　男孩昨天被抽了血，又被罚了马步，一回到卧室倒床就睡了，今天起来又忙着应付幻的汤补，晚上见到了端木寒回来，高兴的一时半会儿也竟忘了打电话给自家的干爹了。
　　躺在舒适的床上，看了眼黑夜就拿出了手机，可刚一按亮手机就有一大串未接的电话弹出来，都是风雨行打来的。男孩连忙就拨了回去，电话一接通就甜蜜的叫道：“干爹~”
　　风雨行先前打了好几个电话都没有人接，但又想着男孩在幻那不会出什么事，以为叶汐是有什么事耽搁了，一接到男孩的电话就质问道：“为什么不接我电话？”
　　男孩嘟着小嘴道着歉：“对不起，小汐把手机放卧室了就没有听到！”可是心里却还是有些埋怨：不就是没有接电话嘛！至于开口就这样问吗？
　　“哦~汐儿在幻那还好吗？”风雨行依旧有些不习惯这样的称呼幻，毕竟幻在黑道上也是响当当的一号人物，自己的手下都是从黑幻出来的，自己恭敬的叫一句幻爷也不为过，但是幻却碍于端木寒的关系婉言谢绝了。
　　“嗯~好是好。。。”男孩有些踌躇，不知该怎么说。
　　风雨行听出了男孩语气里的犹豫，不解的问道：“怎么了？听这口气，不好吗？”
　　“也不是，就是幻哥哥总要汐儿喝汤，说是要补身体，长个子！”这样说，干爹不会起疑心吧？自己被抽了血，最心疼的不是干爹就是哥哥了，而且他们又那么的繁忙。
　　风雨行淡淡的笑了笑答道：“喝点汤不错啊！你不是很喜欢喝的嘛？”
　　男孩不悦的抱怨着：“那也不能天天喝啊！”
　　风雨行听出了端倪，严肃的问道：“天天喝？汐儿你是不是有什么瞒着我？”
　　男孩的小心脏一下子加速，脸上也露出惊慌的神色，辛亏是在打电话，不然肯定露了馅，男孩故作镇定的立马否认道：“没有没有！”
　　风雨行依旧有些担忧的问道，当然顺带着威胁：“真的？要是瞒着我，小心你的屁股！”
　　男孩乖巧的答着：“嗯嗯！汐儿真的很乖！”心里还在念叨：老天啊！一定不要让干爹知道啊！不然我就毁了！
　　风雨行也觉得自己是多心了：“嗯！对了！明天有时间么？”
　　男孩疑惑的答着：“有啊？怎么了？”
　　“你不是想去见永晨吗？明天刚好我有时间，去吗？”风雨行好不容易抽出了时间，白永晨自然是快要无聊的发疯了，天天打电话念叨着想聚聚，可是自己又没有时间，只能威胁几多年都没有摸过书本的白永晨看书学习。白永晨先前还有些不愿意，但是迫于风老大的威严，不得不从。不过现在是深深喜欢上看书这档子事儿了。
　　其实风雨行自己也很是想念他的，没有他做帮手的日子真不适应，可是却也没有解决的方法。只能一个人默默的忍受着。不过想想也想开了：对于一个背叛帮派的人来说，这样的下场已经够轻了，即使有再多的身不由己、言不由衷，昔日白永晨也有功于帮派，可是这样的事情过后，一切也归于空白，而且在双方对立的时候，强行留着白永晨在风行，只会引来太多的怨言和不满，排挤白永晨的声音也会不绝如缕，让他好好的学习知识未尝不是另一种新的出路。。。 
　　叶汐一听就高兴的答着：“好！我好想晨哥哥！他肯定都忘了汐儿了，不然为什么都不打电话给汐儿呢？”男孩越说越觉得有气，小嘴不自觉的撅了起来。
　　风雨行笑着劝慰着：“怎么会呢？你晨哥哥这些天可在好好学习，天天向上！”
　　“什么？不是吧？”男孩惊呼的反问道。
　　毕竟这样的事打自己认识白永晨后就没多见到过，最为惨烈的一次男孩依旧记忆犹新：曾经风雨行为了让白永晨能在第一次的例会上好好表现得到大家的信任，就逼着白永晨将所有的例会流程、注意事项背下来，连最细微的手势站姿都考虑到了。印了厚厚的一沓，叶汐依稀的记得足足有二十多面。可怜巴巴的白永晨花了三天也没看进去一条，结果抽查的时候惹怒了风雨行。叶汐想到这心里还是怕怕的，那时的干爹真的好恐怖，即使隔着门，从门缝里也能感觉到干爹的寒光。
　　风雨行莞尔的说道：“有什么不可能的！那我们说定了，明天我来接你！”
　　“嗯嗯~”男孩听到风雨行的话，才发现自己有些失神于往事，晃晃脑袋应着。
　　风雨行看着时间也不早了，温柔的说道：“那你早些睡吧！”
　　“好！干爹也早点睡！”说着就挂了电话，思绪还是跟着这段记忆飘远。。。
　　
　　一脸怕意的白永晨胆战心惊跪在书房中央，风雨行拿出板子敲敲桌沿，冷声的命令道：“裤子脱了，趴上来！”
　　白永晨硬着头皮说道：“是！”然后就迅速的褪去裤子，趴在桌子上。
　　风雨行将资料摆放在白永晨的面前，依旧严肃的说道：“四十板子！趴着给我背，打两板子记一条，一条给你一分钟！打完了重新背给我听，错一处十下！三处以上重打！听明白没？”
　　白永晨一下子白了脸，可是风雨行的命令是不能忤逆的，只能认命的弱弱的答着：“是，永晨知道了，可是余下的呢？”毕竟资料上要背的不止二十条。
　　风雨行冷笑了下说道：“打完了，跪墙角背去，只有一个小时，检查错了十下！直到你全部会背为止！”
　　白永晨这次是真的怕了，风雨行动了真格，逃都逃不了，可自己三天都没有背出来的东西，怎么可能在一个小时背出来呢？哀求的叫道：“老大，多给点儿时间行不行？永晨怕背不完。。。”话还没说完，就被一下和着风声的板子打断了，疼得白永晨直吸冷气。
　　风雨行则是冷冷的呵斥道：“没有背就说这种丧气话，背不完也给我背！”
　　“永晨错了！”白永晨只能这样的答着。尽量的逼着自己精力集中在资料上，可是心里还是忐忑不安。
　　“啪啪！”两下没有先前凛冽的板子就印上了白永晨有道红痕的臀部，白永晨忍着疼记着资料上的东西。
　　一分钟过的很快，没多时就又挨了两下。白永晨皱着眉头，只能倒吸着气，努力的背着。
　　“啪啪。。。啪啪。。。啪啪。。。”
　　就这样，四十板子打完了，白永晨本是白皙的臀部已经变得绛红，一身的冷汗无声的宣告着疼痛的侵蚀。
　　“开例会的时候你要怎么做？”风雨行没有白永晨喘息的时间，将板子放在白永晨的翘臀上，严苛的问着。
　　白永晨深呼口气说道：“额。。。认真的听会议的内容、详细的记录重点、不懂的也要记下来、对于别人的意见要虚心听取，即使有异议也不该当场说出来，而是事后向老大说！”
　　风雨行满意的点点头，继续问道：“那你应该坐在哪里呢？”
　　“啊？”白永晨一下子慌了神，不知所措的叫了起来，乞求的望了眼风雨行。却被冰冷冷的瞪回，只好认栽的说道：“永晨没看到这条，认罚！”
　　“这条就在刚才那条的下面，你居然没看到！十下！”说完就是板起板落。还没过半就疼得白永晨扭动着身子，可是被风雨行一只有力的大手压着，并抛来几句威胁：“动什么！再动重新打！”
　　白永晨认着错也不敢再动，风雨行打完了余下的板子，继续的问着题目。好在接下来的问题白永晨都答对了，所以才少了些痛苦，刚松口气又被无情的拉回现实：“跪墙角背去！等会儿检查！”风雨行说着就放下板子出了门，就看到男孩一脸不安的杵在那。
　　风雨行脸上的寒意还没有散去，即使散了也不会让此时的男孩觉得温暖：“偷听多久了？”
　　八岁多的小叶汐真真的害怕了，怯生生的答道：“都偷听了，汐儿错了！”
　　风雨行扯出一个笑容，摸摸小男孩的头告诫道：“记住！以后汐儿不乖乖听话，也是这样！”
　　“嗯嗯~汐儿一定乖乖的！”小叶汐说着还忐忑的望了眼书房。
　　风雨行笑了笑，揽过男孩说道：“走吧！我们不打扰你晨哥哥了！”
　　
　　现在叶汐想这件往事，再想想最近发生的事。突然有些明白干爹和晨哥哥当年的选择，那时的晨哥哥总是不愿意去面对，对于很多事都是逃避，大概还是在纠缠于自己是卧底的事吧？而干爹则是用自己的方法逼着晨哥哥他去面对，也在责打和关怀中让晨哥哥知道了自己的境地。干爹对自己和晨哥哥的爱何尝不是一样的呢？只是干爹对我们的要求不一样罢了。
　　男孩想到这突然笑了笑，脸上挂上了甜蜜：是啊~干爹总是在细节里透着对我们的爱意，即使心疼也会让我们明白什么才是我们需要的。虽不直说，但每次走了歧路第一个指正的都是干爹。爱就是这样吧？默默的守护与关怀。
　　男孩想着就昏昏的睡去，温暖包裹着他的心房，而他对干爹爱的理解也深了一层。。。
　　
　　画外音：
　　晨哥哥：夜啊~
　　某夜：额？怎么了？
　　晨哥哥：你说好好的，你虐我干什么呢？
　　某夜：有吗？那可是往事啊！
　　晨哥哥：那还不是一样的！
　　某夜：好啦！以后不了，还不行嘛~
　　晨哥哥：真是和小汐一个口气！
　　某夜：那肯定，他是我儿子！不像我像谁呢？（不过你也好像是的哦~嘻嘻~）
　　晨哥哥【无语中】
　　某夜：对了！风干爹和小汐要去看你哦~
　　晨哥哥：哦？真的吗？太好了！
　　




106

106、Chapter94再见永晨 ... 
 
 
　　Chapter94再见永晨
　　上节回顾：
　　现在叶汐想这件往事，再想想最近发生的事。突然有些明白干爹和晨哥哥当年的选择，那时的晨哥哥总是不愿意去面对，对于很多事都是逃避，大概还是在纠缠于自己是卧底的事吧？而干爹则是用自己的方法逼着晨哥哥他去面对，也在责打和关怀中让晨哥哥知道了自己的境地。干爹对自己和晨哥哥的爱何尝不是一样的呢？只是干爹对我们的要求不一样罢了。
　　男孩想到这突然笑了笑，脸上挂上了甜蜜：是啊~干爹总是在细节里透着对我们的爱意，即使心疼也会让我们明白什么才是我们需要的。虽不直说，但每次走了歧路第一个指正的都是干爹。爱就是这样吧？默默的守护与关怀。
　　男孩想着就昏昏的睡去，温暖包裹着他的心房，而他对干爹爱的理解也深了一层。。。
　　--------------------------------------------------------------------
　　翌日阳光明媚，男孩也没有睡懒觉，早早的就爬起来了。睡意朦胧的端木寒揉着睡眼，就看到男孩优哉游哉的坐在餐厅里享受着清早的美好时间，狐疑的走近望了眼窗外问道：“咦？太阳没有从西边升起啊？”
　　“什么啊？！”男孩白了眼自家的哥哥，发泄似的啃了口吐司。
　　端木寒宠溺的摸摸叶汐的头发，微笑的答道：“这不是奇怪小汐怎么起得这么早嘛？”
　　男孩瞪了眼端木寒，不悦的嘟嚷道：“那也不用那样嘲讽我吧！”
　　端木寒坐在男孩旁边，好声好气的说道：“好啦！是哥哥的错好不好！今天是不是有什么事？”
　　“那肯定咯~不过哥哥好坏，一早就欺负小汐，所以不告诉哥哥！”叶汐说着轻瞟了眼端木寒，继续自己的美味早餐。
　　端木寒淡若清风的说道：“哦~是嘛？哎~还准备和某个乖孩子研究下出游大计的，既然如此，哥哥我还是回端木工作得了！”
　　某小孩两眼放光的拉着端木寒的胳膊，笑眯眯的说道：“小汐很乖！哥哥快说去哪？”
　　“你不是连去哪都不告诉我嘛，哪里乖了？不觉得！”端木寒说着还摇摇头，一脸的煞有介事。
　　男孩嘟着小嘴，可怜巴巴的说道：“好啦~小汐说还不行嘛~就是干爹要和小汐去看晨哥哥！”
　　“晨哥哥？就是风叔叔的那个手下？”端木寒有些不解，为什么风雨行还会留下白永晨。
　　叶汐有些有些惋惜的说道：“嗯嗯！晨哥哥可好了！不过听干爹说他回不了风行帮了！”
　　端木寒深知黑帮里的规矩，背叛这样的事是黑道上的大忌，不死也很难再在黑道上立足了：“做出那样的事，这样的结果已经是最好的了！”
　　男孩依旧是疑惑不解：“为什么？小汐不懂！”
　　端木寒让男孩靠在自己的怀里说道：“这些小汐不用懂，也不需要懂！黑道上有黑道上的规矩！就像小汐犯了错要被罚一样！”
　　“才不是呢！”男孩说着挣脱出来，定定的反驳着。
　　端木寒淡笑着反问道：“那怎么才是呢？”
　　“额。。。那个。。。”男孩也一时说不上来，反正就是觉得不对。
　　端木寒看着叶汐语塞了，拍拍男孩的肩膀说道：“每个人有每个人的命运，冷暖自知。”
　　“哦！”男孩揣摩着端木寒话里的深意，望着哥哥的眼眸，那漆黑的眸子里也有着些许的无奈吧。。。
　　
　　不多时，风雨行就来了宅子。和端木寒简单的说了两句，就带着叶汐去了白永晨所居住的别墅。
　　男孩好奇的问道：“干爹什么时候在这里也有一套房子啊？”
　　风雨行拥着男孩往里走：“这叫狡兔三窟！”可眼里有着忧郁的神情，这别墅本是送与尉迟洛和池静欢的，可是池静欢却说这礼来得太重，而尉迟洛更是不会收下这样的结婚礼物的。两人都这样的推脱，也只能空置着。
　　男孩到没有看到干爹眼里的异样，依然兴致冲冲的东张西望，突然冒了一句：“干爹，要不以后我们都搬这里来住？有哥哥、干爹、幻哥哥、晨哥哥，梓杰要是能来就更好了！一家子在一起多热闹啊！”男孩说着洋溢着甜蜜与憧憬的神色。
　　风雨行笑着摇摇头说道：“这里是市郊，大家都不工作学习啦？都陪着你这个小破孩儿啊？”
　　“怎么不行了？反正都有车，有什么不方便的！”男孩不以为然的辩解道。
　　“老大你来了。。。”白永晨一听到门外有动静，就慌忙的跑出来，本以为只会有风雨行，却不想叶汐也来了，心里多少有些不自然，怎么跟汐儿说呢？说自己背叛了老大，是羽盟的眼线？
　　男孩一把拉住白永晨，佯怒的抱怨道：“好啊！晨哥哥眼里只有干爹！”
　　“不是，只是。。。”白永晨仍旧不知如何启口。
　　风雨行明白白永晨的心思，接着白永晨的话打趣的说道：“是你蹦蹦跳跳的，没看清！”
　　“哪有！”男孩自然是不满的嘟着嘴申诉着。
　　“好啦！进去吧！”风雨行说着拉着男孩往屋里走，经过白永晨面前，若有似无的看了眼他，但是此刻的白永晨明白那是风雨行的信任与关心。爱意就在这一瞥中慢慢的绽开，融在白永晨的心里。
　　“你还杵在那干嘛呢？”风雨行佯作嗔怒唤醒了有些神游的白永晨。
　　白永晨不好意思的笑了下应道：“永晨这就来！”
　　叶汐满是新奇的环视着屋子，然后就拉着刚进门的白永晨说道：“带汐儿去转转吧~我要看看干爹的一窟！”
　　白永晨莫名其妙的问道：“一窟？什么东西！”
　　“走啦！走啦！一会儿告诉你！干爹和汐儿的小秘密哦~！”男孩故弄玄虚的说道。
　　“去吧！我也去看看中餐吃什么！”风雨行笑着示意白永晨随意的带着男孩去晃晃，然后就莞尔的往厨房走了。
　　白永晨无奈的笑了笑：“好吧~汐儿想先看什么呢？”
　　男孩思索着答着：“唔~汐儿要看晨哥哥的房间！没有干爹在肯定是乱糟糟的！”
　　“行！晨哥哥带你去，不过汐儿要失望了！”说着就带着男孩上了二楼。
　　
　　男孩看着整齐的房间，泄气的说着：“不是吧~这么整齐啊~还以为可以揭晨哥哥的短的！”
　　“你啊！真是惟恐天下不乱！”白永晨让叶汐坐在床边，然后认真的望着男孩继续说道：“汐儿，你大概听老大说了我的事吧！？”
　　男孩点点头应道：“嗯嗯！”
　　“汐儿那件事，我是有苦衷的，所以身不由已，希望你能原谅我！”白永晨的话还没有说完，就被男孩打断了：“晨哥哥不要说了，干爹都跟汐儿说了，虽然汐儿不是很懂黑帮的东西，但是汐儿知道晨哥哥是会永远站在干爹和汐儿这一边的，而且干爹也说了晨哥哥不管怎么样都是干爹的好手下、汐儿的好哥哥，不是吗？”男孩说着定定的望着白永晨，然后倚靠在他的肩上，瞧着窗外的一棵绿油油的梧桐树接着说道：“所以汐儿愿意相信晨哥哥，什么都过去了。以后的日子汐儿只希望我们三个人可以像以前一样热热闹闹的吃顿饭，抛开所有的烦恼！晨哥哥可以答应汐儿么？”
　　白永晨听着男孩的话心里暖暖的，先前的顾虑也一挥而去。一只手搂住男孩坚定的答道：“好！晨哥哥答应汐儿，以后无论如何都要跟老大、汐儿一起快乐的吃顿饭！”也谢谢你的信任，有了你们这样的信任，我白永晨才不会迷失前进的方向！真心的谢谢你们。。。
　　“咕~”一声奇怪的声响，一下子让男孩红了脸，本是陷入沉寂的白永晨一下子笑了起来。
　　男孩害羞的呢喃道：“晨哥哥~”
　　白永晨宠溺的摸摸男孩的头发说道：“好啦~汐儿饿了就去吃饭吧~饿死我们家的小猪可不好！”
　　“不是小猪！是晨哥哥的好弟弟――汐儿！”男孩嘟着小嘴叫唤着，一脸的严肃，好像说的是什么很重大的事情一样。
　　白永晨眼看着男孩可爱的样子，笑着妥协道：“好好！”
　　两人拥着下了楼，男孩笑眯眯的坐在风雨行的身边，温柔的叫了句：“干爹~！”
　　风雨行见叶汐这个样子，不多猜也知道是什么：“是不是又有什么鬼主意？”
　　“没有~！那个。。。”男孩顿了下，望了眼不远处的白永晨，然后认真的望着风雨行说道：“汐儿想要干爹认了晨哥哥做义子！”
　　白永晨立马傻了眼，狐疑的重复道：“义子？”
　　男孩不以为意的点点头，肯定道：“就是义子，你们看啊~！汐儿叫干爹干爹，叫晨哥哥做哥哥，晨哥哥是干爹的义子，怎么不可以呢？”
　　白永晨有些不知所措：“不用不用，永晨做老大的手下就好！”说着着急的看了眼风雨行，自己能得到老大这般的恩情已经不错了，此生已经没有什么奢望了。。。
　　风雨行定睛看着白永晨说道：“永晨真的不用么？虽说我只比你大十四岁，但是汐儿的观点也不为过，你是我看着长大的。。。”我也一直把你当作儿子看待，虽然有狠心的责罚你，但是心里却一直爱着你的。
　　白永晨不知道风雨行的心思，忐忑的不知该说什么：“老大。。。我。。。”
　　叶汐看着白永晨的局促，笑着道：“好啦~！就按汐儿的办！以后晨哥哥就是干爹的义子！”
　　风雨行有些严厉的打断了男孩的话：“汐儿让永晨自己想！”也让他想想自己的以后，到底要如何的面对。
　　白永晨不安的望着风雨行：“老大！我真的可以么？”
　　风雨行没有回答他的话，只是默默的望着。白永晨咽咽口水说道：“永晨想要做您的义子！”
　　男孩雀跃起来：“哦也！太棒了！”
　　风雨行压制着心里的欣喜，平静的问道：“这是你自己的真心话么？做了我的义子，犯了错可要和汐儿一样挨我的板子的！板子可不像刑堂的鞭子！”当然也还有我的爱。
　　白永晨露出一个笑容，定定的说道：“是的，老大！永晨愿意！”
　　风雨行拍拍白永晨的肩说道：“是不是要改称呼了？”
　　白永晨不好意思的低下了头，但口里还是小声的开了口：“义父~！”
　　
　　画外音：
　　某夜【放光】：这次总不会错过好吃的了~
　　小汐：哼~不给你吃！
　　某夜：为什么啊~？
　　小汐：这是干爹做给我和晨哥哥吃的，没有你的份！
　　某夜：啊啊~不要！我也要吃！
　　小汐：不给！【跑走】
　　某夜：呜呜~
　　 

作者有话要说：今天才回的学校，家里睡得真舒服~睡了12个多小时~哈哈~不要说小夜是小猪~
忙了一天，刚补完笔记~好多啊~明天遥遥来见我~兴奋中~乌啦啦~
-----------------------------------------------------------------
好久以前，max就提议小夜让永晨做风干爹的义子，今天总算满足max了~可惜的是，小夜又一次的卡文了~哎~




107

107、Chapter95事情败露 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行压制着心里的欣喜，平静的问道：“这是你自己的真心话么？做了我的义子，犯了错可要和汐儿一样挨我的板子的！板子可不像刑堂的鞭子！”当然也还有我的爱。
　　白永晨露出一个笑容，定定的说道：“是的，老大！永晨愿意！”
　　风雨行拍拍白永晨的肩说道：“是不是要改称呼了？”
　　白永晨不好意思的低下了头，但口里还是小声的开了口：“义父~！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　吃过午饭的叶汐拉着白永晨说小时的事情，突然想到昨晚想明白的事，乐呵呵的笑道：“晨哥哥，汐儿突然想明白了一件事！”
　　“你这个小鬼头又想到什么了？这么高兴？”原来的白永晨井然像邻家的大哥哥，而今得了风雨行义子之名，更有哥哥的风范了，没有帮派的纷争、生活如此的平静惬意，白永晨都觉得自己有些堕落了，要不是看些书肯定秃废到老大拿着鞭子抽自己吧？
　　男孩嘟着小嘴，凝神思考着说道：“嗯~汐儿明晨哥哥当年为什么会那样的逃避了，而干爹也为什么那么的凶巴巴的了！”
　　白永晨怎么会不明白老大的良苦用心呢？自己的逃避当然自己也是知晓的。但还是笑着拍了拍男孩的脑袋，故作不知的问道：“那你说是为什么呢？”
　　男孩打掉白永晨的手，认真的答道：“我觉得是晨哥哥知道自己的身份犹豫不决，而干爹又不知情，所以才会这样的！干爹常说可以在晨哥哥的身上看到自己过去的影子！”
　　“影子？”这个说法，白永晨还真的没有听风雨行说到过。
　　男孩点点头肯定的确认道：“是啊！干爹有时也会说他过去的事情的，虽然没有涉及到帮派里的事情，但是汐儿知道干爹是在你的身上看到了他的影子。”
　　白永晨并不在乎风雨行对自己的初衷是什么，他明白风雨行会一直都是自己的好老大的，但还是顺着男孩的话，反问道：“那老。。。义父是怎么说的呢？”白永晨还是不好意思的在“老大”二字还未完全出口，换成“义父”，毕竟叫了这么多年的老大，一时改起来也不是见容易的事。
　　男孩促狭的笑了下，也不说什么，只是继续说道：“干爹啊~”男孩停了下，模仿着风雨行的语气说道：“永晨有点像干爹当年的样子，虽身处黑道，但在骨子还是伴着一丝柔情。”
　　白永晨被男孩的语调逗乐了，乐呵呵的笑道：“学得还真像！不过义父说得真对！”也只有老大最明白自己了。
　　叶汐不悦的嘟嚷着：“什么啊！我学得这么好，我怎么觉得晨哥哥在嘲笑汐儿啊！”
　　白永晨一脸认真的辩解着：“没有！是真心的！”
　　男孩白了眼还是笑意未消的白永晨“鬼才信呢！不理你了！去找干爹！”叶汐说着就跑着离开白永晨，关门的时候还不忘做一个鬼脸给白永晨。可事后叶汐一直都在后悔，当时自己为什么会那么的傻，傻到去自投罗网。。。
　　
　　男孩敲了敲书房的门，刚才离开的时候，干爹有说会在书房的。听到屋内应了句，就推开门，将小脑袋探了进去，本是笑意的小脸却看到风雨行一脸的冰冷坐在那里。男孩关上门，跑到风雨行的身旁，疑惑的问道：“干爹这是怎么了？不高兴么？”
　　风雨行将冷冷的眸子对上男孩的，一脸的严肃：“你说呢？”
　　叶汐忐忑的往后挪了挪，不安的说道：“啊~干爹不要这样好不好！汐儿好怕！”
　　风雨行也不拉男孩，只是静静的坐在那里，问道：“你有什么怕的！”
　　“汐儿犯了错，干爹就会这样！啊~”男孩说着惊呼了一下，忙捂住嘴，又还是忐忑不安的问道：“不会是汐儿真的又做错什么了吧？可是汐儿真的有乖乖的！”除了没有告诉干爹那件事以外~
　　风雨行也不急，望着男孩说道：“真的？我可是记得要是某个不乖的小孩有事瞒着我可是要挨板子的！”风雨行说着拿出抽屉的板子放在桌上。
　　叶汐见势心都凉了，怕怕的挪了过去，瞟了眼桌上的板子认错道：“汐儿不该瞒干爹的，虽然欺瞒干爹不对，但是汐儿也是有原因的！”
　　“你有什么原因？”风雨行知道男孩的心思，但是故作不知的问着。
　　叶汐深呼一口气说道：“汐儿想着已经好了，说了只会让干爹担心，而且汐儿也知道干爹和那个人的关系不简单，怕干爹会为难！”
　　风雨行怜惜的望着自家的儿子，男孩的乖顺有时让人心疼，但是这样的还是会让风雨行担心，毕竟他还不够强大，世上的尔虞我诈会伤了他，还是故作严肃的问道：“但是你这样的瞒着我，我心里怎么想？”
　　男孩嘟着嘴，委屈的答着：“对不起！汐儿没有想！”
　　“裤子脱了趴过来！”风雨行说着往后退了退，然后拍拍自己的大腿。
　　男孩本想求饶的，可是看不出风雨行脸上的神情，只好认命的褪了裤子，趴在风雨行的腿上。
　　“啪！”不是板子的撞击而是干爹的巴掌。男孩有些惊讶，不安的扭动了下，轻轻的叫唤道：“干爹~！”
　　风雨行一掌回应了男孩的呼唤，并严声的命令着：“我问你答！说不好就用板子！”
　　男孩捏着拳头答着：“是！”
　　风雨行又落下一个巴掌：“为什么挨打？”依旧是风雨行常常会问的问题。
　　男孩吃疼的皱着眉，“瞒了干爹！”
　　“先前说了这样做会怎么办？”顺带着一个巴掌落在男孩的臀上，白皙的臀晕成了浅浅的红色。
　　男孩红着小脸，不好意思的说道：“瞒了干爹就挨打！”
　　风雨行这次倒是没有打，只是平静的问道：“挨多少？”
　　“四十！”其实叶汐很想说二十的，但是怕风雨行不满意，反倒挨得更多。
　　风雨行不悦的狠拍了下男孩：“四十？又玩小心思，按你说的打二十，欠二十！要是哪天再犯就加倍的还回来！自己报数！”
　　男孩憋屈的应着：“是！”心里的悔意就如滔滔的江水绵绵不绝。
　　风雨行没有多说话，直接开始了，“啪！”
　　男孩闭着眼报着数：“一！”
　　“啪~”“二~”男孩的脸跟着风雨行的巴掌声变得更为绯红了。
　　。。。。。。
　　“啪~”“呃。。。十五。。。疼！”男孩有些受不住风雨行这样丝毫不放水的巴掌了，只能苦苦的支撑着。
　　风雨行停了两秒，男孩本以为又是一下掌落，可是身后传来了丝丝的冰凉。
　　疑惑的准备扭头的男孩，却被风雨行的下一巴掌止住了：“动什么？给我趴好！”
　　男孩无语的数道：“十六！”
　　风雨行轻轻的帮男孩将药油在臀上揉开：“以后不许这样了，要不是幻，我现在还不知道！听到的时候，真的很怕！”
　　男孩想要说点什么，却又挨了一下。风雨行听到男孩的报数继续一边揉着一边说道：“我不想让我和洛的原因伤害了你！你是无辜的！”我们的恩怨应该停留在我们这里，而不是将你牵扯进来。
　　“可是。。。”叶汐好想告诉干爹自己为了干爹什么都愿意，干爹不用为了自己这样的无助。。。
　　风雨行一巴掌落在不是很严重的地方，口里不客气的说道：“安静听我说！”复而又轻轻的揉着：“汐儿答应干爹，以后不管怎么样，都好好的活着。”
　　男孩奇怪的问道：“为什么。。。”可是还没说完，风雨行就“啪”的一下打断男孩的话，“不懂是不是！？闭嘴听我说！”
　　叶汐急得有了水汽，也不管什么：“呜呜~干爹好坏啊！”
　　风雨行忙抱起叶汐，轻轻的将他倚在怀里，温柔的拍着男孩的背脊：“汐儿乖！不哭！是干爹不好！”
　　男孩心里顿时暖暖的，扬起脑袋问道：“干爹为什么要那样说？”
　　“干爹怕自己哪一天会回不来！”洛和我之间的问题还只是一个开端而已，我不知道未来会走向何方。。。
　　男孩坚定的答着：“不会的！”
　　风雨行搂搂怀里的可人儿：“嗯~答应汐儿！以后不要这样了~干爹真的会担心你的！”
　　男孩点点头说道:“干爹，汐儿可不可以穿裤子了？”男孩说着又红了脸蛋。
　　“不是没有打完么？”风雨行嘲弄的问道，但是看到叶汐已经可怜兮兮的望着自己了，心里也笑开了花，敲敲男孩的头说道：“放过你！不用这样看着我吧！？”
　　“这还差不多！”男孩说着翻了个白眼，然后穿好裤子又赖在风雨行怀里不走了。
　　风雨行诧异的问道：“干嘛呢？”
　　男孩蹭了蹭说道：“只是想靠靠~干爹的怀里真暖和~”小时候就好喜欢这样的温暖，无论多少的风雨，这里都是温暖的。。。
　　
　　画外音：
　　某夜：啧啧~都这大了还在干爹怀里撒娇~
　　小汐【嘟嘴】：怎么不可以啊！
　　某夜：可以可以~只是羞死人了！
　　小汐：哼~我乐意！
　　 

作者有话要说：今天上了一天的课，头都晕乎乎的了。没有法子，还要写食品化学的期末考试作业。什么不好写，偏要写食品中的食品添加剂。文就更半章吧~小汐就这样挂着吧~真的没气力去pai儿子了~
说起这个作业真是一个头大，想小夜每天吃东西无数，制造垃圾一堆，倒还真没想过这茬。难道这是传说中的报应？
研究了好久，都发现自己身边的东西都是纯的：牛奶，蜂蜜，茶叶，枣子，坚果。。。都是没有食品添加剂这玩意的，真是一个汗颜！于是小夜就踏上了漫长的寻找道路，在粮食中求生路！找不出来，小夜必死无疑！
找了好久翻出了果冻、薯片、可乐、牛肉干。。却发现这些东西的添加剂都太少，不利于研究，字数太少肯定会怪的，那女人的心眼有些小，平时就没怎么好好的看过书上过课，逃课的事好像也发生了不止十起，咦？【扳手指】那女人的课好像就只有十多节的样子【捂嘴！我是好孩子！指天宣告！大家什么也没看到！对！没看到！】这关键时刻要是她一失手一失眼的，我就毁了。
找了好久总算找到了快喝光光的珍，看成分、数量都不错！可写起来才发现居然有十几种，我的神啊~自作孽不可活，小夜今天是明白了~写了一个多小时，N多字，起码的三千以上，都是手写啊~呜呜~我对不起你，亲爱的手！也对不起本本！可是那女人不让电子档的，不然我一定来个图文并茂！惜才啊~
唠叨完~小夜也要去继续奋斗有机化学笔记~手~今天终究还是要继续对不起你了！就当你命苦吧~怨不得我啊~
ps：看在小夜这么纠结的份上，大家就多给些拥抱鲜花吧~留言的字数当然是多多益善的好！
才从昨天的悲剧中半崛起，又一次的悲剧~哎~
---------------------------------------------------------------------------------------
今天好冷啊~大家多穿点~小夜都有些头晕晕的了~不会生病了吧~？




108

108、Chapter96叶汐玩水 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行搂搂怀里的可人儿：“嗯~答应汐儿！以后不要这样了~干爹真的会担心你的！”
　　“干爹，汐儿可不可以穿裤子了？”男孩说着又红了脸蛋。
　　“不是没有打完么？”风雨行嘲弄的问道，但是看到叶汐已经可怜兮兮的望着自己了，心里也笑开了花，敲敲男孩的头说道：“放过你！不用这样看着我吧！？”
　　“这还差不多！”男孩说着翻了个白眼，然后穿好裤子又赖在风雨行怀里不走了。
　　风雨行诧异的问道：“干嘛呢？”
　　男孩蹭了蹭说道：“只是想靠靠~干爹的怀里真暖和~”小时候就好喜欢这样的温暖，无论多少的风雨，这里都是温暖的。。。
　　--------------------------------------------------------------------
　　当夜，男孩赖在风雨行这里不肯走，“干爹，你就让汐儿和你睡嘛，好不好？”
　　“不好！”风雨行一口的否决，男孩的睡姿他是领教过的，不到逼不得已是坚决不会和男孩一起睡的。
　　男孩嘟着嘴，可怜巴巴的哀求道：“干爹！求求你了！就让我和你一起睡吧！”
　　“不行！”风雨行一边说着一边将男孩推搡出门，将门反锁。
　　被堵在门外的男孩附耳在门上，探听着房里的动静，感觉风雨行进了浴室。突然灵机一动，匆匆的下楼找白永晨要来了钥匙，乘着风雨行洗澡的空荡打开门钻进了风雨行的被子里。叶汐平躺着身子，尽量不让风雨行看出来。被窝里的男孩听到了风雨行的脚步声立马稳住身子不动。
　　风雨行怎么会看不出来被子里藏匿着一个人呢？不用想也知道是谁，故作不知的样子，坐在床边看着文件。可被子里的男孩已经闷得不行了，但是又想戏弄风雨行，只能强忍着不动。
　　过了大约几分钟，男孩依旧听不到风雨行的动静，透过薄薄的被褥，男孩依稀可以看到风雨行纹丝不动的坐在那里，根本就没有睡觉的样子。男孩已经被憋得透不过气，红着小脸扑腾的坐起来。不满的嘟嚷道：“干爹真不好玩！”
　　风雨行捏捏男孩的脸，佯作不解的笑道：“那要怎么样呢？”
　　男孩白了眼风雨行抱怨道：“哼~不解风情的破干爹！”
　　风雨行拍拍男孩的脑袋说道：“我就是不解风情了！快点回房睡觉！”
　　“不好，我要和干爹睡！”男孩摇着头，哀求着风雨行答应。
　　风雨行看着时间也不晚了，扬起巴掌威胁道：“快点回房，不然我就打人了？”
　　“呜呜~干爹好凶！不理你了！”男孩想着宅子里还有一个，干爹死活不答应。脸上故作不甘心的样子离开，出门前还不忘瞪眼自家的干爹。
　　
　　男孩真的不想一个人睡，抱着一个肉乎乎的东东睡肯定比一个人睡好。前脚出了风雨行的卧室，后脚蹭进了白永晨的房里。从门外探进半个脑袋偷偷的望了眼房里的白永晨，乐呵呵的笑道：“晨哥哥！能进来吗？”
　　白永晨稍微被男孩吓了一跳，但还是微笑着向男孩招招手：“汐儿怎么不睡觉跑我这来了？”
　　男孩卧倒在白永晨旁边，望着洁白的天花板说道：“这不是不想一个人睡嘛~所以就来咯！”
　　“怎么不去老大那啊？”白永晨还是不适应义父这个称呼。
　　叶汐不悦的抱怨道：“这不是被*干爹开赶了嘛！”
　　白永晨侧卧在男孩旁边，嘲弄道：“那就跑我这来了！”
　　男孩眨巴着眼睛，可怜兮兮的问道：“晨哥哥不会也赶我吧？汐儿很可怜的！”
　　白永晨看着可爱的小孩儿问道：“就这么想到我这睡？”
　　“嗯嗯！”男孩大大的点头，希望白永晨答应。
　　白永晨也不想拒绝男孩，揉揉男孩的头发笑道：“那你先睡吧，我先去洗澡了！”
　　“嗯嗯！”男孩说着像毛毛虫一样的钻进了被子。
　　白永晨淡淡的笑了笑，就拿着衣服进了浴室。
　　男孩在床上辗转反侧，可就是睡不着。懊恼的坐起来，听着浴室的水流声，鬼主意又冒上了心头。“噔噔~”光着脚丫跑向浴室，一把拉开浴室的门。
　　看着赤*裸的白永晨正诧异的望着自己，男孩满不在乎的笑道：“晨哥哥，我们玩水好不好？”
　　白永晨连忙拿了浴巾将自己的下半身裹了起来，可淋浴的水依旧花花的流着，生气的说道：“我在洗澡！你跑进来干什么！”可是光溜溜的白永晨在温暖的水汽里红了脸。
　　男孩看着雾气里的白永晨似乎晕红了脸，脸上更是笑开了花：“晨哥哥，我们玩水嘛！好不好？汐儿突然真的好想玩！上次和哥哥一起玩水还是好久的事情了！”男孩也不由白永晨分说，直接拿起冷水管向白永晨喷过去。
　　白永晨看着这个不识趣的小鬼，不由的想到过去那些快乐的日子。也不气恼，在男孩的攻击下快速关了热水，穿了裤子。拿起另一个冷水管向男孩反击过去，嘴里狠狠的示威道：“这可是你逼我的！”
　　叶汐不服输的反驳道：“哈哈！谁输谁赢还不一定呢！”
　　“你小子死定了！”白永晨说着一只手捏住管口，让水流受压，高速的喷向男孩。
　　男孩也不认输，手拿着水管向白永晨喷水。
　　一来二去，男孩敌不过白永晨。被逼进了浴室的墙角，手里的水管也被丢到了一旁，双手阻拦着水的喷涌。白永晨则是满意的宣告道：“你玩完了！”
　　话音未落就听到风雨行的声音：“这么晚不睡在这里玩水，不睡觉了吗！”
　　湿漉漉的男孩睁开眼，就看到白永晨已经关了水龙头，低着头伫立在风雨行的身旁道歉道：“对不起，永晨知错了，这就去睡觉！”
　　“干爹是汐儿的错，不要怪晨哥哥！”男孩想着今天已经挨了打，风雨行不会狠心的打第二次的，而且要玩水的也是自己，不能把白永晨拉下水。
　　风雨行冷着脸望向男孩：“就知道是你调皮！两个人把身子擦干！睡觉！不然我可不客气了！”
　　“还是干爹好！”男孩明白风雨行要自己睡觉就是不会再追究了，乐呵呵的笑着。
　　白永晨偷看了眼风雨行应道：“永晨知道了！”
　　风雨行看了眼两人，无奈的离开。叶汐一看风雨行离开了视线范围，拉住白永晨笑道：“干爹表面凶凶的，但是还是疼汐儿和晨哥哥的！”
　　白永晨怨念的瞪了眼男孩，拿着干毛巾擦着男孩的湿淋淋的头发，没好气的教训道：“你啊！还不快点擦干水，感冒了就有你受的了！”可不想，话音未落，男孩就结结实实的打了一个大大的喷嚏。
　　男孩揉揉鼻子，不高兴的埋怨道：“真是乌鸦嘴！”
　　白永晨瞧见男孩这下真的生病了，边穿着衣服边冷下了脸训斥道：“看吧！快点回被子，我给你拿药去！”
　　男孩吐吐舌头，加快了手上的速度擦着身上的水，但还是不乐意吃药：“嗯嗯！可是能不能不吃药啊！？”
　　白永晨推着男孩上了床，用被褥将他裹好，严肃的否决道：“不行！必须吃！”
　　男孩依旧不放弃，继续讨价还价的说道：“晨哥哥，不吃好不好？”
　　“乖乖躺着！我拿药去！”白永晨说着就起身要去拿药，可是被男孩拉住了衣角。叶汐一双大大的眼睛也乞求的望向了白永晨。
　　白永晨叹息了下，敲敲男孩的脑袋问道：“要是老大知道了，我想结果很好玩吧？”
　　男孩一听就连摆手：“啊~不要不要！汐儿不要让干爹知道！”
　　白永晨得意的笑道：“那就乖乖的坐在这，等我去那拿药！”
　　男孩嘟嘴点点头，心里却是一万个不愿意。
　　不过一会儿，白永晨就拿着水杯和药重新出现在男孩的面前。可是耍赖的男孩早已紧闭着双眼躺在床上装睡了。小眼皮还不时的动动，白永晨一看就明白了叶汐的意图。将水杯放在床前的柜子上，推推男孩说道：“汐儿，起来吃药了！”
　　男孩轻哼着，故作慵懒将手推去白永晨的手，然后侧过身子继续装睡。
　　白永晨轻轻拍拍男孩轻描淡写的说道：“不吃药我也没办法了，还是让麻烦老大吧！”
　　本是佯睡的小孩儿一听这话，立马爬起身说道：“不要不要！”
　　慌忙的男孩却看到白永晨一脸的笑意望着自己，还要死不死的嘲弄道：“不是睡着了吗？”
　　男孩拉着白永晨的胳膊，装出一脸的委屈和无辜：“晨哥哥！”
　　白永晨不会在吃药方面妥协的，本来男孩生病就已经让人烦心了：“不行！要么乖乖的吃药，要么我找老大！”
　　男孩抓了话头，佯作不解的问道：“老大？谁啊？”
　　“你知道我说的就是义父！”白永晨说着给男孩一个爆栗。
　　叶汐吃疼的缩缩脖子，眨巴着眼睛说道：“义父和老大是不同的，晨哥哥既然认了干爹就必须叫义父！”
　　白永晨顺从道：“好好！是义父！现在可以吃药了吧？”说着把水杯和药递给男孩。
　　“不要好不好！？”男孩捂着嘴，瓮声瓮气的说着。
　　白永晨觉得这样的绕圈子自会无休无止，严肃的命令道：“吃药！”
　　叶汐瞪了眼白永晨埋怨道：“晨哥哥凶汐儿！坏人！”
　　白永晨不屈不饶的说道：“吃药！”
　　男孩知道吃药已经是铁板钉钉的事，转念说道：“这药好苦的，晨哥哥能不能拿点儿糖给汐儿压压药啊！？” 
　　白永晨叹息道：“那成！我帮你拿糖！”
　　“嗯嗯！汐儿要葡萄味的糖糖！”男孩调皮的说着。
　　白永晨摇摇头说道：“你啊！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐【瞪眼】：你至于嘛？
　　某夜：我怎么了？
　　小汐：你感冒了，干嘛要我也感冒啊！
　　某夜：这叫传染，不能怪我的！（心里坏笑，我生病了，肯定要拉上你咯~！）
　　小汐：我不管！快点让我好！我不要吃药！
　　某夜:这可由不得我哦~【跑走】
　　小汐：你。。。啊丘~【揉鼻子】
　　 

作者有话要说：明天就让我儿子陪我生病。让小夜一个人生病，太难受了~
不许说小夜是后妈~因为小夜是病人！
感冒真的很难受，脑袋晕晕的，大家就将就着看半章吧~大脑已经短路了~睡觉去~
----------------------------------------------------------------------------------
昨天回了家，本想打文的。却被老妈发现感冒了，还伴着一点儿微烧。所以小夜就悲剧的被没收了手机、电脑，连电视都不让看，呜呜~
好不容易今天回了学校，却上了一节变态的课！真是一个变态的老师，一任选课被他上成了必修课！真有种pai飞他的冲动！
补完好多好多的笔记，才打开我家本本，却发现右下角的输入法被小夜弄没了，呜呜~研究了N久总算是好了，不然小夜又要去售后服务报道了！
哎~总之一句话，悲剧的小夜~来点拥抱鲜花什么的，安慰下小夜吧~




109

109、Chapter97永晨生气 ... 
 
 
作者有话要说：今天大家都去考英语四级了，就小夜考不了，真是不给力。小夜的英语什么时候才能考完啊~叹息~
无所事事的在寝室宅了一天，什么也没做，荒度光阴，浪费人生啊~
哎~头疼，心里也堵得慌，文就写这吧~明天开pai~小夜去挺尸了~
-----------------------------------------------------------------------------------
今天happy生日，却找不到happy~不过还是要说声生日快乐滴~~
 
　　上节回顾：
　　白永晨顺从道：“好好！是义父！现在可以吃药了吧？”说着把水杯和药递给男孩。
　　“不要好不好！？”男孩捂着嘴，瓮声瓮气的说着。
　　白永晨觉得这样的绕圈子自会无休无止，严肃的命令道：“吃药！”
　　叶汐瞪了眼白永晨埋怨道：“晨哥哥凶汐儿！坏人！”
　　白永晨不屈不饶的说道：“吃药！”
　　男孩知道吃药已经是铁板钉钉的事，转念说道：“这药好苦的，晨哥哥能不能拿点儿糖给汐儿压压药啊！？” 
　　白永晨叹息道：“那成！我帮你拿糖！”
　　“嗯嗯！汐儿要葡萄味的糖糖！”男孩调皮的说着。
　　白永晨摇摇头说道：“你啊！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　男孩看着白永晨离开，一双眼睛骨碌骨碌的转着。然后将要吃的药丸藏在枕头下面，拿起杯子等着白永晨回来。
　　
　　白永晨拿了糖，却没有找到男孩要的口味。刚一进门就看着男孩将药丢进口里，匆匆的喝下一口水，而后皱着眉头叫道：“晨哥哥，快点，糖！好苦！”
　　白永晨看着男孩乖巧的喝了药也没多想，将糖递给男孩说道：“这样才乖嘛！不过没有你要的口味！将就着吃吧！”
　　男孩依旧蹙着眉头，接过糖果说道：“嗯嗯！”
　　吃过了糖，两人就睡了。
　　
　　到了翌日白永晨就觉得有些不对劲了，总觉得身旁的男孩体温有些高，还总是往自己身上蹭。但想着两个人睡温度高一点儿是有可能的，也没有多在意。穿了衣服起了床，做了早餐，送走了风雨行。
　　可当白永晨回到卧房的时候，男孩仍旧没有起床。上前笑着推推男孩说道：“起床了，小懒猪！”
　　男孩没有应答，反是轻哼着往被子里缩，好像很冷的样子。白永晨扒开被子让叶汐的小脑袋露出来，推推一脸潮红的男孩：“起床了！”
　　依旧是没有动静，双眼仍旧紧紧的闭着。白永晨觉得有些奇怪，难道是生病了？可是吃过药了啊？白永晨还是试探的摸摸男孩的额头，却不想那温度烫得白永晨缩了手、紧皱眉。连忙拿来药和水，将男孩倚靠在自己的身上喂了药。
　　叶汐已经高烧得没有任何的抵抗能力，像玩偶一样的被白永晨摆弄。可当白永晨将药往男孩口里塞时，死活的打不开男孩紧闭的嘴，小脑袋还不停的晃来晃去，嘴里支支吾吾的呻吟道：“不要。。。不要吃药，我要睡觉！”
　　白永晨轻轻拍拍男孩劝说道：“汐儿乖，吃了药再睡！”
　　男孩依旧在念叨，就是不愿张嘴。
　　白永晨知道这药不吃是不行的，冷着脸将男孩的鼻子捏住。待男孩用嘴呼吸时，眼疾手快的将药汁灌进男孩的嘴里。
　　男孩被药苦得微睁开眼，不停地咳着，却已经昏昏沉沉的说不出话来。
　　白永晨心疼的递给男孩一杯水，一边慢慢的喂着一边拍男孩的背脊帮他顺气。好不容易停歇了，白永晨将男孩放回床上，找出了厚厚的棉被将他裹紧。看着男孩安睡了，才松了口气。
　　
　　几近睡了一天，夕阳已斜。男孩才迷迷糊糊的爬起来，口腔里满是药的苦味。简单的穿了衣服，想要去找水喝。刚一开门就遇到了白永晨。
　　白永晨摸摸男孩的额头，已经恢复了正常的体温，心里也放了些心，但也不敢马虎，连声催促道：“快回去躺着，刚好就到处乱跑！”
　　叶汐不以为意的摆摆手说道：“没事了，我已经好了。就是觉得口好苦！”
　　“你先躺着，我帮你去拿水！就着吃点粥好不好？”白永晨看着男孩点点头答应就离开了。
　　男孩重新坐回到床上，脑袋不停的思索着发生的一切。可是病刚好，大脑根本就不给力，想了半天依旧是一无所获。
　　白永晨没过一会儿就回来了，“怎么不睡着？”
　　男孩接过水杯喝了一口答着：“头都睡疼了，而且我已经好了，不想睡了！”
　　“那行，先把粥吃了！”白永晨复而又递给男孩一碗稀粥，白花花的，虽然没有风雨行的手艺好，但对于饥肠辘辘的男孩来说还是挺香的。
　　男孩吃着粥，白永晨则在一旁将乱糟糟的床铺好。叠好了被子，刚一拿起枕头，两颗黄蓝相间的药丸出现在了白永晨的眼里。
　　吃粥的男孩也跟着慌了，白永晨的脸仿若雨季的天空，一瞬间转成了阴暗。男孩怕怕的试探道：“晨哥哥？”
　　白永晨没有看叶汐，反是走到书桌前问道：“粥吃完了吧？”
　　“吃。。。吃完了！”现在即使是没有吃完，男孩也没了心思，这样的白永晨叶汐重来没见过，记忆里都是一张张甜蜜阳光的笑脸，偶尔的生气也是佯怒。
　　“吃完了就过来！”白永晨说着将抽屉里绘图用的钢尺拿了出来。
　　男孩怯生生的挪了过去，心里不停地祷告：晨哥哥不会打我的，不会打我的！
　　白永晨将证物放在男孩面前，冷生生的问道：“这药是怎么回事？”
　　叶汐真的是怕了，磨蹭了半会儿才挤出几个字：“汐儿错了。。。”
　　白永晨一双眸子盯向了男孩：“我没问你这个，说药是怎么回事？”
　　“就是。。。”男孩咽了咽口水，继续答道：“汐儿昨天没有吃。。。”男孩最后几个字声如蚊蚋。
　　白永晨气得直冒火，将男孩的小手抓住，狠狠的落了两下尺子：“生病了不吃药？谁告诉你的？知不知道今天你烧得多高啊？！”
　　男孩疼得直皱眉，可是手就这样的被白永晨抓着，根本就缩不回来：“啊~疼！汐儿不是有意的！”
　　白永晨挑眉问道：“不是有意的？那为什么不吃药？”
　　男孩低着头答道：“因为药不好吃！”可话刚一落音，手心又挨了几下，“不好吃！？这就是你的理由！你多大了？”
　　叶汐吸着气，求饶道：“汐儿错了，不敢了，晨哥哥不打了！疼！”
　　“你说老大要是知道了，你怎么挨罚？”生气的白永晨也顾不得什么称呼不称呼的。
　　男孩可怜兮兮的望着白永晨，想要减刑：“晨哥哥，错了好不好？不打了！”
　　“啪啪！”“不打？不打我就告诉老大，要他回来收拾你！”白永晨依旧不为所动。
　　男孩疼得弯着手指，眼里也有了氤氲：“呜呜~晨哥哥，汐儿错了！”
　　白永晨凶巴巴的问道：“快说！该怎么罚？”
　　“二十下板子，情节严重的加罚。可是汐儿真的知道错了。”我不想被脱光，打那里。。。男孩说着望向白永晨，脸上的表情有多可怜就有多可怜。
　　白永晨明白叶汐口里的板子是打哪，自己也不好意思去打，放开男孩的手命令道：“双手平举，手心向上，看你是病人，十下！”
　　叶汐暗暗的揉揉自己红起的左手，本以为自己的屁股要遭殃，还在为难。却不想饱受摧残的手又要上刑场，可是又不得不从，被脱光挨打是叶汐最不愿意的。只能按着白永晨的要求平举双手。
　　“啪！”“打冤枉你没？”白永晨没有收力，将尺子放在男孩的手上问着。
　　男孩摇摇头，偷眼望了下白永晨。
　　白永晨拿起尺子又是一下：“啪！”“以后生病还吃不吃药？”
　　男孩别着脑袋不去看手，点头答着。
　　白永晨将男孩的脑袋扭过来：“啪！”“说话！还任不任性？”
　　“不任性！”男孩的话都有了哭声，眼里氤氲着，可还是强忍着不让泪花留下来打手永远都比打屁股来得疼，毕竟手心的神经太过密集。
　　“啪！”
　　。。。。。。
　　“啪！”“记住这次的教训，宠你也要自己知道分寸！”
　　“是！”男孩看着十下总算打完了，皱着眉想要缩回手。却被白永晨拉在床边坐下：“疼不疼？哥哥帮你上药？”
　　“坏人！”男孩说着不高兴的缩回自己手，不去看白永晨。
　　白永晨知道叶汐是在生自己的气，毕竟从小到大都没有打过男孩，即使是上次也是风雨行的缘故。摸摸男孩的头发安慰道：“是哥哥不好，打疼你了。帮你上药好不好？”
　　“不好不好！我没你这样的哥哥，刚一认了干爹做义父就急着行使哥哥的主权！”男孩越说越气，小嘴更是翘得老高。
　　白永晨搂住男孩劝慰道：“乖啦~！汐儿生病，哥哥也是担心的。你今天早上发烧真的吓死我了！”
　　男孩在白永晨的怀里蹭了蹭，毕竟是自己理亏，但是嘴上不服输的嘟嚷道：“可是打手好疼，哥哥都不喜欢汐儿了！”
　　“以后不打汐儿了！上药好不好？”白永晨说着拉起男孩的手，尽量的不去碰男孩的伤处。
　　冰凉的药膏轻轻的润在男孩红肿的手上，还好数目不多，肿得也不甚厉害。
　　男孩嘟着嘴喊着疼：“啊~疼！”
　　白永晨瞪了眼男孩说道：“小声点，老大要回了，被撞到可不好吧？”
　　这招对叶汐很管用，立马的消了声，但还是轻声的问道：“晨哥哥不会还要上报吧？”
　　白永晨笑着摇摇头答道：“不是已经罚了汐儿吗？就不告诉老大了。不过以后不许这样了，知不知道？”
　　“嗯嗯！”男孩笑眯眯的点点头，“不过不是老大，是义父！”
　　白永晨看着一脸幸灾乐祸的小孩儿，更正道：“好！是义父！你也要容我几天适应吧？！叫了这么多年的老大，真的有些不好改！”
　　男孩白了眼白永晨说道：“哼！没用心！”
　　“好好，我没用心！一定改！”
　　
　　画外音：
　　某夜：白永晨！
　　晨哥哥：怎么了？
　　某夜【青筋直冒】：你把我儿子怎么了？
　　晨哥哥：汐儿很好啊！病也好了！
　　某夜：你个坏人！小汐刚好，你就打他！
　　晨哥哥：我也是你儿子好不好？
　　某夜：呃。。。那也不行！
　　晨哥哥：您老还是好好的吃药吧！生气容易导致病情加重！
　　某夜：我。。。我。。。【气结】
　　
　　《何以化蝶》A级通缉令
　　姓名：happy
　　曾用名：happy110、潜水的happy、sad220、失落的happy、迟到的happy（曾用名过多，不一一列举）。
　　性别：女
　　出生日：XX年12月19日，就是好多年前的今天
　　年龄：比小夜大几个月
　　外貌：正常标准，常穿7cm的高跟鞋上街
　　容貌：不详，但是happy是亚洲中国人似的模样，黑发黑瞳
　　口音：普通话、火星语
　　常用语（口头禅）：米有、偶木有、乃就有、坏银、豆腐没收
　　家庭住址：地球中国(但据happy自己报料是来自火星的异族人士。至于是否合法入境，有待我方机关进一步的考证。)
　　简要案情：
　　happy连续几日失踪，音讯全无。无论是QQ还是晋江都没有她的踪迹。据线人报告，happy正隐匿于中国某个寒冷的角落，进行着危险活动。所以请大家一定要小心的接近，以免发生意外。
　　在此前，happy常常虐待自家儿子，将其玩得黑屏也不去修理，还故称是小夜的过失。并在此期间拖欠小夜一篇文言文长评未还。说是日后修理好再说，可是事发至今已有几月之久，仍未妥善的处理。
　　在Happy的儿子本本生病后，happy试图蛊惑小夜，让小夜的女儿本本作happy家的儿媳妇。幸而作案未果，不然小夜的本本就成了下一个守寡的可怜人。
　　而后，happy扮演凶恶的追债一族，唆使单纯、可爱的颖童鞋和其一起找欠债人追债，扬言不还债就绑架小汐。
　　此外，在近几月happy常常恐吓小夜，没收豆腐；小夜生病了也不来安慰，一脸的幸灾乐祸。。。。。。
　　
　　特此缉拿，时限三日！
　　请各位亲接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现该人即予拘留（一定要是活的~！），并速告小夜，我方也望happy自行自首。
　　对提供线索的举报人、缉捕有功的单位或是个人，将予以番外一篇作为奖励，奖励事宜请与小夜联系详谈。一切所有权和解释权归小夜所有。
　　《何以化蝶》
　　2010/12/19
　　




110

110、Chapter98兄弟冲突 ... 
 
 
作者有话要说：小夜要大笑三声~~！哈哈哈
一为happy出现，果然还是要来点狠的；
二为颖答应了小夜一件事，真是实用啊~终身不愁了~
三为我家寒寒顺利出场~
---------------------------------------------------------------
今天弄了一个院系的元旦晚会，小夜的耳膜快不行了~
一晃一年都快要过去了，小夜也要开始盘点下2010了~
 
　　上节回顾：
　　白永晨瞪了眼男孩说道：“小声点，老大要回了，被撞到可不好吧？”
　　这招对叶汐很管用，立马的消了声，但还是轻声的问道：“晨哥哥不会还要上报吧？”
　　白永晨笑着摇摇头答道：“不是已经罚了汐儿吗？就不告诉老大了。不过以后不许这样了，知不知道？”
　　“嗯嗯！”男孩笑眯眯的点点头，“不过不是老大，是义父！”
　　白永晨看着一脸幸灾乐祸的小孩儿：“好！是义父！你也要容我几天适应啊！叫了这么多年的老大，真的有些不好改！”
　　男孩白了眼白永晨说道：“哼！没用心！”
　　“好好，我没用心！一定改！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　过了几日，法庭就端木凌宇亏空端木集团的事件进行开堂审理。端木寒本是准备不出庭的，可是作为最为主要的指证人，还是不得不出席此次法庭。由于不是对外公开的，所以到场的人也不是很多，没有坐满的法庭显得有些凄凉。树倒猢狲散说的就是如今的景象吧？在端木凌宇在位的时候，每天去家里拜谒的人络绎不绝，而今却已是门可罗雀的空荡。而被告席上的端木凌宇已经没了昔日的风采和矍铄，本是一头漆黑的青丝也变得花白，双眼也因为几日连续的失眠凹陷下去，宛如一个落魄的糟老头，过往的辉煌仿若已是隔世。
　　公审照着次序有条不紊的进行着。就在判决结束后执法人员正将端木凌宇带离法庭。经过端木寒所坐的地方时，一直沉默不语的端木凌宇，突然挣脱执法人员的束缚扑到观众席上，一脸的哀求：“小寒！原谅我，我要见你！见你！”那双本是凹陷的双眸也布满了血丝。
　　端木寒静静的望着自家的二叔，疏远刻板的拒绝道：“对不起！我不想再见到你了。。。”端木寒的话还没有说完，就被端木凌宇匆匆的乞求打断了：“原谅我！原谅我！”
　　执法人员想要上前制止端木凌宇，端木寒微微看了眼他们示意他们等等，然后将冰冷的眸子对上端木凌宇，语气里冷漠得透不出一丝情绪：“这是你咎由自取，原谅的话就留给自己吧！”就让我一次性把话说绝了，免得自己为了婶婶而对你有所让步，我端木寒也没有后悔的时间和机会。
　　端木寒也不再多说些什么转身离开，耳旁还回荡着端木凌宇的嚎叫声：“不是的！我还有话要说！”
　　端木寒苦笑了下，摇摇头留下还在挣扎的端木凌宇。
　　出了法庭的正厅就看到隔壁休息室的尉迟雅正拉着端木柳，一脸的痛苦，他们好像还在争执些什么。
　　端木寒快步走了过去，带上门，礼节性的叫道：“婶婶，柳儿。。。”这孩子终究还是在怨恨我吧。。。
　　端木柳一下子挣开尉迟雅的手，也不顾尉迟雅的惊呼。满是怒火的瞪着端木寒，语言很是刻薄：“这下你满意了吧？！家产都是你的了，再也没有人可以阻碍你了！你又要怎么对付我们啊！？是赶我们走，还是羞辱我们？”
　　一声声的质问让端木寒感觉十分的无力，如今的结果是自己一手造成的，虽然是不得已，但这也是不争的事实。自己就是拆散婶婶一家的元凶！婶婶的话犹然在耳，可是自己还是不知道如何去面对端木柳，自己终究有愧于他。端木寒是明白这家破的滋味的，那深入骨子的无奈与疼恨。
　　端木柳看着端木寒没有话，嘲弄的冷笑了下，继续的说道：“又在想怎么对付我吗？呵呵~真是可笑啊！我居然还那样的把你当哥哥！真傻！”
　　尉迟雅拉住端木柳，摇着头劝说道：“不是这样的，柳儿！”
　　“放开我！”端木柳粗鲁的推开自己的母亲，尉迟雅失去了重心，幸好端木寒眼疾手快，立马上前扶住尉迟雅，轻声的询问道：“婶婶你还好么？”
　　“真是讽刺的场景，原来多余的一直就是我！”端木柳伤心的望了眼二人，转身就要开门离开。端木寒一把抓住了他，双眼定定的盯着端木柳的眼眸，端木柳觉得端木寒的眸子冷得吓人，刚才的气势早已没了踪迹，胆战心惊的问道：“你。。，你要做什么。。。”
　　尉迟雅也在一旁有些担心拉了下端木寒叫道：“小寒~”
　　端木寒转头笑着望了眼婶婶，然后松开端木柳的手，依旧坚定的凝视着端木柳说道：“柳儿我知道我这样做你会怨我，可是我也有我的身不由己。二叔他亏空了公司的钱，作为端木家的后人我不能不这样做。也许你现在不会明白，但是我真的没有伤害过你们的意思，只是别无他法而已。端木家的主宅你们继续住着，你和婶婶的费用我都会承担的！”好久都没有这样的说过话了，自己原来还是可以服软的啊~亲情终究是躲不过的羁绊。
　　端木寒的话还没有说完，端木柳就冷冷的打断了：“我不需要！我是不理解，妈为什么会这样的相信你？居然还劝我原谅你！真是不可理喻，你是我的仇人！一辈子的仇人！我们不共戴天！”
　　尉迟雅拉着端木柳的胳膊，哭诉着：“柳儿，不要这样说！你堂哥他是真的没有办法，你爸他会变成这样也是迟早的事情！”
　　端木柳反抓着尉迟雅，微眯着眼，不确信的反问道：“你还是我妈妈么？为什么你一直都要帮着一个外人呢？爸爸就这么对不起你吗？”
　　“不是的，不是的！”尉迟雅如今受着双重的打击，心里难受得厉害，被自己的儿子这样的喝问，一时间也不知如何答辩，只能苍白的否定着。
　　听着端木柳口里的“外人”、看着尉迟雅悲苦的神色，端木寒心里狠狠的疼了疼，面上依旧是淡漠的神情，严声命令道：“端木柳！放开婶婶！”
　　“端木寒，你没资格教训我！”端木柳的话还没有说完，就被端木寒的一掌巴掌生生打断，端木寒的耐心也到了极致，既然解释没有用，就不需解释什么了，冷声冷语的训斥道：“我叫你放开！”
　　端木柳放开尉迟雅的手，捂着自己微肿的脸颊瞪红了眼，愤懑的问道：“你凭什么打我？你有什么了不起的！还不是踏着别人上位！卑鄙！”
　　端木寒气愤的想要再掴端木柳一巴掌，正要打下去却被尉迟雅拦住了：“小寒！不要！柳儿他还小！”
　　端木寒这才发现自己的孟浪，欠身道歉着：“对不起！是小寒冲动了！”说着又转向端木柳：“不管你想不想的通，事实就是这样！怨我也好，气我也好！我端木寒认了！你要想报仇，自可来找我！只是。。。”端木寒瞟了眼尉迟雅继续说道：“你要再伤你妈的心，我是不会轻饶你的！”
　　端木寒也不等端木柳的回话向尉迟雅鞠了一躬就扬长而去，心里已经被割成了一瓣一瓣。自己这样寂寥的样子还是不要让婶婶知道吧？免得婶婶又要为难了，至于端木柳那小子，想不想得通也强求不得了，但愿时间可以冲淡一切，抚平这些伤口。。。
　　
　　端木寒散漫的走在大街上，冷眼看着人来人往的街道，每个人的表情都是那么的呆滞，每个人都有每个人的欢乐与悲痛，只是冷暖自知罢了。
　　“寒寒~”一个人影突然晃到端木寒的身前，然后将端木寒紧紧的扑住。
　　失神间，端木寒感觉着情人怀里的体温，贪念的伸手将Victor拥紧，将自己的身子紧紧的贴在情人的怀里。此时的自己太需要这样的温暖了，至于Victor为什么会突然出现在自己的面前并不重要，重要的是这个拥抱可以抚慰着自己受伤的心灵。
　　Victor被端木寒抱得有些透不过气，原来自家的寒寒也有这么热情的一面啊~Victor幸福的笑了笑，好心的提醒道：“亲爱的寒寒，这里可是大街上哦~”
　　端木寒并没有原来的扭捏：“没事的，有你就够了！”真的有你就足矣了！等我办完了这一切，我一定和你回美国，一生一世。。。
　　Victor乐呵呵的笑出了声，也不管街上的人们诧异的眼神，甜蜜的宣告着：“我就喜欢这样的寒寒！”说着佯作委屈的样子亲了一口端木寒说道：“怎么办呢？我沦陷在你的温柔乡里了！”
　　端木寒轻推开情人，回复了以往的淡然，故作嗔怒的责怪着：“就你没有正经的！”
　　“哎呀~真不好玩~寒寒再给我抱抱好不？”Victor微蹙着眉，埋怨着。
　　端木寒暗暗叹了口气，真是给点颜色就开染坊的家伙，淡然的吩咐道：“回家吧~”
　　Victor一听脸上绽开了花：“好啊好啊~回家就更可以那样了~呵呵~”
　　端木寒摇摇头，无语的拉了下Victor说道：“你走不走？”
　　“就来就来！”Victor说着快步上前，挽住端木寒的胳膊。
　　
　　画外音：
　　某夜：哇~我家寒寒什么时候这么主动了？
　　小V：嘻嘻~肯定是我的真情感化了他~不过什么是寒寒是你家的了？明明是我的！
　　某夜【白眼~】
　　小V【诡异的笑】：不是么？
　　某夜：啊啊~是是！【跑走~】
　　




111

111、Chapter99醋意浓郁 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒并没有原来的扭捏：“没事的，有你就够了！”真的有你就足矣了！等我办完了这一切，我一定和你回美国，一生一世。。。
　　Victor乐呵呵的笑出了声，也不管街上的人们诧异的眼神，甜蜜的宣告着：“我就喜欢这样的寒寒！”说着佯作委屈的样子亲了一口端木寒说道：“怎么办呢？我沦陷在你的温柔乡里了！”
　　端木寒轻推开情人，回复了以往的淡然，故作嗔怒的责怪着：“就你没有正经的！”
　　“哎呀~真不好玩~寒寒再给我抱抱好不？”Victor微蹙着眉，埋怨着。
　　端木寒暗暗叹了口气，真是给点颜色就开染坊的家伙，淡然的吩咐道：“回家吧~”
　　Victor一听脸上绽开了花：“好啊好啊~回家就更可以那样了~呵呵~”
　　端木寒摇摇头，无语的拉了下Victor说道：“你走不走？”
　　“就来就来！”Victor说着快步上前，挽住端木寒的胳膊。
　　--------------------------------------------------------------------
　　端木寒和Victor回了宅子，正遇到幻和有叶汐在院子里拆招解招。幻一个诡异巧妙的手法果断的将男孩制服在地上，叶汐可怜兮兮的告着饶：“啊啊~疼！幻哥哥！”
　　幻微笑着松开男孩，嘲弄道：“小汐还是差得远啊~！”
　　男孩站起身揉揉胳膊，不满的埋怨道：“还不是你太强了！”
　　幻一转身就看到端木寒和Victor进来，连忙躬身问好：“主人，主上！”
　　端木寒只是点点头，而Victor则是笑眯眯的拍拍幻的肩膀，顺带着和幻简单的过了几招。叶汐虽看不出其中的微妙来，但是端木寒知道这简单的几招里招招都暗含着杀机，只要一不留神就可毙命。Victor并不吝啬自己的赞扬，笑着称赞道：“不错嘛！又壮实了！功夫也没有退步！”
　　幻恭谨的站着道了谢：“谢主人！”
　　男孩看着一脸恭谦的幻和满面春光的Victor心里就不高兴，凭什么幻哥哥要对这个坏家伙这么恭敬啊~不服气！男孩也不顺眼看Victor就跑到端木寒的身边挽住他的手臂，故作甜蜜的说道：“哥哥你回来了！”
　　端木寒摸摸男孩的头应着：“嗯！”
　　男孩示威的瞟了眼Victor，然后靠在端木寒的怀里：“哥哥怎么去了这么久啊！？想死小汐了！”说着还蹭了蹭。
　　幻看着三人、向Victor和端木寒示意了下就回了屋。
　　“这不是遇到遥。。。Vicky了么？”端木寒还是习惯性的叫了Victor遥遥，但又想着男孩还不知道他们的关系，还是将到了口的话改去。
　　不想还是让叶汐听去了，不解的问道：“遥Vicky？怎么怪怪的？外国人的姓不该放后面的嘛？”
　　“那个。。。”端木寒一时也不知该怎么回答了。倒是一旁的Victor开了口：“我叫Victor?King，Vicky是我的昵称，遥遥只有寒寒一个人可以叫的哦！”反正我就要这个小鬼知道我和寒寒的关系！凭什么抢我的美人啊！他的拥抱是我一个人的！
　　端木寒见Victor这样解释不由的摇摇头，瞪了眼依旧笑春风的情人，也只好缄口不言看叶汐的反应。
　　男孩听着这么亲昵的叫法，心里更不是滋味，狐疑的望着自家的哥哥反问道：“寒寒！？”
　　端木寒轻轻的拉拉Victor示意他不要再说了，他不想叶汐这么早的知道他和遥遥之间的关系。可是还是阻止不了情人的这张嘴:“是啊！我们是情人！这样的昵称很对，很羡慕吧~？！”可Victor不想再这样拖下去了，既然叶汐是端木寒的弟弟，那么自己的身份就必须让他知道。迟早都是要知道的，为什么要拖呢？
　　“情人？”男孩不是无法接受同性恋的爱情，而是没有想过这样的事会发生在自己的身边，还是自己的哥哥。
　　端木寒担忧的叫唤了下男孩：“小汐~”然后侧目冷冷的望了眼Victor，不客气的呵责道：“我叫你说过吗？！”
　　Victor万般也没有想到自己心爱的寒寒会说出这样的话来，□裸的呵斥，委屈的叫道：“寒寒，你。。。”大概这世上再也没有旁人可以让Victor觉得委屈了，在端木寒的面前，Victor从来都没有一个作为王者的霸气，反倒是无厘头的撒赖、蛮横的像个小孩子。
　　端木寒没有顾及Victor的感受，其实这也是一种端木寒对Victor的信任，端木寒坚信这么多年的感情不是枉然的。。。抓住男孩的手柔声的劝慰道：“小汐，哥哥跟你说好不好！？”
　　“他说的都是真的？”男孩望了眼不远处的Victor仍旧不确信的问着。
　　端木寒不可否认的点头答着：“嗯！我们已经在一起差不多十年了！可是我。。。”没有要有心的瞒你！
　　叶汐有些受伤的眸子对上端木寒的，失望的打断端木的话问道：“那为什么不告诉我？”
　　端木寒的心也跟着揪在了一起，踟躇的解释着：“我这不是怕你不喜欢嘛！”
　　叶汐不依不饶的反问着：“你不说怎么会知道我的反应呢？”原来自己瞒干爹时，干爹也是这样的心情。。。
　　“可是小汐。。。”端木寒还想解释什么，却被Victor抢了白，“可是什么啊！这就是事实，我爱寒寒，寒寒爱我！不管你愿不愿意永远都是这样的！”
　　端木寒嗔怒的拽了下Victor：“遥遥~！”
　　Victor淡笑的脸上露出一丝诡异的杀气，那是Victor要下死手时惯有的表情，自然知道这个表情的活人只有端木寒和几个近身，霸道乖戾：“要是他真的爱你的话，就该站在你这边！不然他就不配做你弟弟！”亲弟弟更是要这样！
　　男孩可不怕这个身世显赫的家伙，对于黑道男孩是不清楚的。所谓不知者无畏，不服气的反驳道：“我有说不同意嘛！你凶什么！哥哥的情人就狠一些吗？”
　　Victor听着这话就知道叶汐首肯了，但还是露出罗刹的样子：“敢跟我说这话的你还是头一个！活腻了是不是？”说着一脸的凶光，即使是微笑的面眸也是冷得吓人。
　　端木寒自然是知道Victor不会对叶汐下杀手的，两个人和平共处还是好些。抢在男孩前面调解道：“不要吵了！再吵我就走！”
　　Victor嘲讽的望了眼男辩解道：“我没和他吵！他不配！”
　　“你才是！哼！”男孩狠狠的甩了一个白眼给Victor。
　　端木寒看着这两个醋坛子头都大了，揉揉太阳穴说道：“你们想怎么样就怎么样吧！我不管了！吃饭去！要吵，你们继续！”说着就要往宅子里走。
　　Victor立马追上去，笑嘻嘻的嚷着：“等等我~我也要吃，亲爱的寒寒！”还不忘莞尔的望了眼男孩，好像在说：不吃饿死你~寒寒就更是我的了~
　　男孩不甘示弱的也跟了上去，抢在Victor的前面坐在端木寒的旁边，柔柔的叫道：“哥哥，小汐和你坐！”
　　端木寒看着这两个醋意浓郁的人，心里真不知道是哭笑不得，只能无可奈何的摇摇头不说话。
　　后进来的Victor不认输的坐在端木寒的另一侧，得意的笑道：“我也和寒寒坐一起哦！”
　　一旁的幻怎么会不知道这是什么情况呢？感叹了下端木寒身边幸亏有两个位置，不然这顿饭就不用开席了，直接爆发第三次世界大战。幻淡笑着吩咐佣人布好碗筷、呈上菜肴，然后伫立在一旁待命。即使端木寒同意了与之同席而食，可是Victor永远都是自己的主人，幻是绝对不敢越矩的。
　　男孩奇怪的问道：“幻哥哥，你怎么不来吃啊！？”
　　幻谦和的拒绝道：“不了！你和主人他们先吃吧！”
　　男孩放下筷子，不悦的驳回：“不要！”
　　Victor找茬的解释着，脸上的笑意透着不屑与傲慢：“什么叫不要啊！这是规矩！哪有下人和主子一起吃饭的道理！”
　　“这是哥哥家，规矩当然是哥哥说了算！”男孩嘟嚷着望了眼一直沉默的端木寒，然后振振有词的问道：“是不是，哥哥？”
　　端木寒真的不知道怎么好了，感觉自己随便的一句话都会引燃这场战火，犹豫的说道：“呃。。。算是吧~！”
　　叶汐得了理，洋洋得意的肯定道：“那就是！哥哥答应幻哥哥和我们一起吃的！”
　　Victor噗哧一下笑了起来，捂着嘴笑道：“寒寒才不会答应这样奇怪的请求的！肯定是你耍赖，寒寒才答应的！”
　　男孩白了眼Victor不冷不热的说道：“什么耍赖啊！哥哥明明就有答应了！你不知道情况瞎搅和什么啊！”
　　Victor还想说什么的，端木寒做了一个停的手势命令道：“都给我安静！吃饭！幻也是，坐着吃饭！不然我就离开！”
　　当场还在猛烈交战的二人顿时安静了下来，一个乖乖的吃着饭，一个时不时的瞟眼端木寒，幻则是顺从的坐下。
　　
　　画外音：
　　小汐：啊啊啊~
　　某夜：怎么了？
　　小汐：哥哥有情人！
　　某夜【放光~】：寒寒有情人~？
　　小汐：不过是那个坏家伙！
　　某夜：坏家伙？小V？
　　小汐【嘟嘴】：就是那家伙！
　　某夜：怪不得每次看他都心怀不轨的，原来看中我家寒寒了【坏笑~】
　　 

作者有话要说：愁死小夜了，悔不该当时选那个唐诗宋词鉴赏，真是愁啊~研究什么盛唐诗派，这有什么研究啊~就两个，还要一千字~呜呜~比文难写多了~小夜眼巴巴的找人求助！
--------------------------------------------------------------------------------------
小夜很无奈的说：从周五到周末这三天，小夜被老妈强令回家了。还要去参加一大堆的婚礼、庆生的。哎~为什么都赶在一起了~宅女不好当啊~不过好像有好吃的，嘻嘻~小夜会想大家的~




112

112、Chapter100缱绻浓情 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒真的不知道怎么好了，感觉自己随便的一句话都会引燃这场战火，犹豫的说道：“呃。。。算是吧~！”
　　叶汐得了理，洋洋得意的肯定道：“那就是！哥哥答应幻哥哥和我们一起吃的！”
　　Victor噗哧一下笑了起来，捂着嘴笑道：“寒寒才不会答应这样奇怪的请求的！肯定是你耍赖，寒寒才答应的！”
　　男孩白了眼Victor不冷不热的说道：“什么耍赖啊！哥哥明明就有答应了！你不知道情况瞎搅和什么啊！”
　　Victor还想说什么的，端木寒做了一个停的手势命令道：“都给我安静！吃饭！幻也是，坐着吃饭！不然我就离开！”
　　当场还在猛烈交战的二人顿时安静了下来，一个乖乖的吃着饭，一个时不时的瞟眼端木寒，幻则是顺从的坐下。
　　---------------------------------------------------------------------
　　“寒寒~！”吃完晚饭的Victor就拉着端木寒就往卧室走，心里的话也是言之不尽、滔滔不绝。可是坐定后，开了口再多的话语都化作一句简单的“寒寒”。多少个日夜的思念，即便将这个两个字念过千遍万遍、烂熟于心，都不会觉得烦厌。
　　端木寒淡淡的应了句：“嗯！”
　　Victor用秋波挑逗了下端木寒，坐在端木寒的身上柔声的问道：“你就不好奇我为什么突然会来中国么？”
　　“你要说自然是会对我说的，你不说我也不必去问！”端木寒简单的话里透着信任，即使是冷冷的语音，也能让Victor感觉到那份来自端木寒的爱意，这是作为情人的默契。
　　Victor佯作不悦的埋怨道：“真是冷酷的寒寒！早知道就不来找你了！”
　　端木寒伸手抚平情人微蹙的眉心，自负的笑着说道：“我看未必！只要有空你就会跑来，拦都拦不住！”你的性子我还会不知道吗？
　　Victor赌气的靠在端木寒的怀里，不高兴的辩解道：“哪有你这样的啊？几天不见又变冰山了！我可是你的遥遥！”
　　端木寒拥紧Victor柔声的劝慰着：“好啦！说吧！为什么突然来这里？”
　　Victor用脑袋撞了下端木寒的胸口，发泄着自己的不满：“这还不是忙完了组织的事就找爹地告了假来找你么？你还不冷不热的！”其实组织的事哪有忙完的一天呢？只是怕你会承受不住亲人的背离，心里惦记着你，亲人永远都是你的心结。。。当时在茫茫的人海里一眼就看到你一个人落寞的走在喧哗的街道上，那里是那么的热闹，而你却是那么的寂寥。看着那样的你，心里真的好疼。那一刻只想把你紧紧的拥在怀里，什么也不再顾忌。。。我这一生也就只怕两件事，一件是你又回到那时的样子，余下的便是失去了你。。。好想让自己的温度暖暖你受伤的心，抱着你让你知道我的存在、我的支持。亲爱的寒寒你什么也没说，但是我知道你定是要这拥抱的吧。。。
　　端木寒笑着眼眸扶起Victor，对上他碧色的眸子，故作不解的问道：“有吗？”
　　Victor又皱着了眉头，怨念的说道：“还敢说没有！居然为了那个小鬼凶我！我从来就没有那么委屈过！都是你的错！即使是信任也不能这样做！”
　　“好啦~是我不好！我不是担心小汐接受不了嘛~而且我家遥遥肯定会谅解我的是不是？”端木寒将脑袋搭在Victor的肩上，情人宽厚的肩膀让端木寒的心里变得安然平静，和煦的接着说道：“遥遥的心思我怎么会不知道呢？你是想让小汐知道我是你一个人的，即使是弟弟也不许。小汐只是我的弟弟，而我对他也只有兄弟之情。你这样紧张我，我怎么不会知晓呢？”
　　Victor一把推开端木寒，但还是让他坐在自己腿上，愤懑的瞪了眼端木寒说道：“是啊是啊！那你还那样！现在那小鬼还是不是好好的！你就是我的一个人的！谁也不行！”这辈子我要定你了，谁叫你先闯进我的生活、又让我迷失在你的眼波里的。
　　端木寒莞尔的望着霸道的情人也不做声。Victor不高兴的举起巴掌朝端木寒的臀部狠狠的拍了几下说道：“说该不该打？”
　　自己该不该打这个问题是端木寒绝对不会回答的，但是为了情人消气也只能说道：“随你怎么办！”
　　“好啊！还嘴硬！”Victor说着将端木寒翻趴在自己的腿上，同时利索的扒去端木寒的家居裤和里层的底裤，“啪！”“十下！你自找的！心疼我也打！”说着不留情的落着巴掌，疼得端木寒微皱起眉，可还是隐忍着不叫出来。
　　打完了十下，Victor让端木寒斜倚在自己的怀里，一只手扶住腰，一只手慢慢的揉着，突然想到了什么，欣喜的亲了口端木寒说道：“不过寒寒今天在街上好热情哦！以后都这样好不好？”
　　“哪有啊~”端木寒本就觉得挨了打更难为情的，现在一被问起不由的羞了脸，弱弱的反驳着。
　　Victor看着别扭羞赧的端木寒，心里笑开了花：“呵呵~亲爱的寒寒又害羞了，就像一个红苹果好想一口吃掉哦~！”说着蹭了蹭，斜倚在端木寒的怀里，一只手抚住端木寒白皙的脸颊继续坏坏的笑道：“要不寒寒就今天给了我吧~？反正也是迟早的事情。”
　　端木寒不由的想到了几年前Victor说这句话的场景，害臊的否决：“不要~！”
　　Victor从端木寒的神情里看出了端倪，满是邪恶的说道：“什么不要啊~我不会像原先那样待你的~！”
　　端木寒的心一下子被情人的话语拨乱，面上还是淡定的说道：“不知道你在说什么！我去洗澡！”说着就要逃之夭夭，生怕自己再也招架不住情人的浓浓爱意做出些什么。
　　却不想被Victor强有力的手抓住，然后再一次的被拥进温暖的怀里，霸道的言语透着暧昧之音：“想逃也没有用，你今天就是我的！”
　　端木寒挣扎着，却还是逃脱不了，心的速度在加速，脸上也露出了潮红：“不管怎么样先得洗澡！”缓兵之计，能缓则缓。
　　Victor魅惑的吻了下端木寒殷虹的唇，然后轻轻的咬住，完全没有放过端木寒的意思，低低的说道：“好啊！我们一起去洗鸳鸯浴！”
　　“遥遥~！”端木寒羞红着脸没了办法，只能不好意思的叫着情人的名字。
　　“又不是没有洗过，干嘛这样啊~！”Victor说着就要把端木寒抱起，惊人的臂力是不会让Victor觉得一米八六的情人抱在手里有什么为难的。
　　端木寒的双手抵在Victor的胸口上，小媳妇样的威吓着，脸上的红绯愈加深了：“快放我下来！”
　　“我的寒寒啊~你就从了吧~！”Victor一边说着一边往浴室走，怀里的情人的抗争都阻止不了他的前行。
　　端木寒故意板着面孔命令道：“放我下来！不然我就走！”
　　Victor见招拆招，一脸的玩世不恭，魅色的嗔怪道：“为什么寒寒冷脸的样子也这么的拨人心弦呢？”说着得意洋洋的痴笑起来。
　　“就你嘴贫！”端木寒再也按捺不住心里的潮涌了，放开自己的羞颜，一手扣住情人的后脑，一手紧紧搂住他的腰，乘Victor吃愣的一瞬间站起身来，同时将自己的唇附上情人的，舌尖挑逗的在雪白玉似的牙齿上游走，略微生疏羞涩的朝着唇齿深处进发，软舌突破了玉齿的束缚，疯狂的交织在一起。
　　Victor抱着端木寒后退几步坐回床上，迎合的紧搂住端木寒的细腰，一个更为亲密的深吻让两人沉迷。幸福的味道愈加浓烈的洋溢在四月底的夜里，窗外黑色的夜空是漫天的繁星忽闪忽闪，寂静的风却吹乱了多少人的心绪呢？即使短暂的相聚相拥，也不曾有所悔意，因为这辈子有了你。。。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：嗯嗯~怎么了？
　　小汐：你把那个坏人弄回美国啊！
　　某夜：小V他要跑来我也没有办法啊~！
　　小汐：我不管！即使他是哥哥的情人，也不能这样霸占着哥哥！
　　某夜：哦？小汐不会有恋兄情节吧？
　　小汐【白眼】：你是不是我妈啊？
　　某夜【得意的笑】：那是当然咯~
　　 

作者有话要说：小夜总算是回来了~累死了~汗颜啊~
委屈的对手指~大家对文文都好冷淡啊~呜呜~心碎了~
----------------------------------------------------------
累死了~考完了试还要写论文，笔记，作业。。。。好多啊~
某人还冷淡我！让我一个人墙角自我靠靠~呜呜~
寒寒和小V两个后面怎么了，大家就自己YY吧~小夜没有气力了~




113

113、Chapter101小汐憋屈 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　Victor见招拆招，一脸的玩世不恭，魅色的嗔怪道：“为什么寒寒冷脸的样子也这么的拨人心弦呢？”说着得意洋洋的痴笑起来。
　　“就你嘴贫！”端木寒再也按捺不住心里的潮涌了，放开自己的羞颜，一手扣住情人的后脑，一手紧紧搂住他的腰，乘Victor吃愣的一瞬间站起身来，同时将自己的唇附上情人的，舌尖挑逗的在雪白玉似的牙齿上游走，略微生疏羞涩的朝着唇齿深处进发，软舌突破了玉齿的束缚，疯狂的交织在一起。
　　Victor抱着端木寒后退几步坐回床上，迎合的紧搂住端木寒的细腰，一个更为亲密的深吻让两人沉迷，幸福的味道愈加浓烈的洋溢在四月底的夜里，窗外黑色的夜空是漫天的繁星忽闪忽闪，寂静的风却吹乱了多少人的心绪呢？即使短暂的相聚相拥，也不曾有所悔意，因为这辈子有了你。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　叶汐虽然默认了端木寒和Victor的关系，但还是接受不了Victor那样你侬我侬的样子。男孩看着Victor一脸笑意的赖在端木寒的身前，心里就是老大的不乐意，连喜欢的葡萄味棒棒糖吃得都索然无味。
　　叶汐郁闷了一晚上，还是觉得心里憋屈得慌。转动着小脑袋，想要整整某个看着不顺眼的家伙。常言道：知彼知己百战不殆。男孩乖巧的蹭到幻的房间，望了眼幻看的书问道：“幻哥哥，能不能帮小汐一个忙？”
　　幻放下报纸笑着问道：“什么忙？说来听听！”
　　“你看啊！哥哥和那个家。。。”男孩看着幻脸上的笑容变得有些冷，果然不能拉幻做同盟战友，连忙改口说道：“就是我哥和我嫂子！”
　　叶汐还没说到下文，幻就掩口胡卢的大笑起来：“嫂子？主人怎么可能是嫂子呢？”要是嫂子也是主上！
　　叶汐白了眼幻嗔怒道：“不许笑，反正就是他啦！到底听不听啊！”在我眼里就是嫂子！永远都是嫂子！
　　幻止住笑意问道：“好好！你继续说！”
　　男孩故作郑重其事的说道：“你知道他喜欢什么不喜欢什么吗？”其实我很想问他最不喜欢什么！越多越好，我要好好的整整他！让他知难而退，远离我的视线！
　　幻鬼魅的望着男孩莞尔道：“你怎么开始关心主人了？不会有什么小心思吧？”
　　男孩委屈的辩解道：“哪有啊！你也知道哥哥和他已经在一起了，我改变不了，也不能让哥哥为难嘛！所以只能好好的和他相处咯！你也想让我和你的主人一起好好的是不是？快告诉我嘛！”
　　幻想了想答道：“嗯~我想想，其实主人很简单，喜欢吃现烤的吐司面包、意式牛排、葡式蛋挞。不喜欢吃生菜、果酱，反正生冷的东西都不喜欢。要是和主上在一起时，早上一定不能去叫他，不然他的起床气会很重！”
　　“真是小孩子！然后呢？”男孩期待的等着下文。
　　幻诚恳的答道：“没了！”
　　男孩不免有些失望，不信服的问道：“就着些？我怎么觉得他有一大堆的问题啊！”肯定是幻哥哥隐情不报！
　　幻看着男孩嘴里的醋意，捏捏男孩的小脸蛋儿反问道：“你这是妒忌吧？”
　　男孩拍开幻的手，不屑的说道：“切！我才不嫉妒呢！哥哥不管怎么样都是我哥哥，但是老婆不一样，娶了还可以休！”
　　幻玩笑的说道：“你就自欺欺人吧！”主人会放开主上的手是不可能的，这辈子只会紧紧相拥，好让人羡慕。。。“不过，主人还有一点，就是不喜欢别人碰主上！”
　　男孩愤懑的痛斥道：“凭什么啊！哥哥又不是他一个人的！真是霸道！”
　　幻浅浅的笑道：“因为主人爱主上，谁也不能欺负主上，不然主人一定不会放过他！”幻说着，不由的想到那次的杀戮，原因只是因为那人不小心撞到了端木寒，却没有道歉就扬长而去，让端木寒的胳膊上青了两天。Victor就下了杀手令，活活的折磨那人直到死。也是那次以后，美国的黑帮上再也没有人不避让端木寒的，巴结的人也数不胜数。
　　男孩鄙夷的戏谑道：“哼！他这不是爱！是抢占！”
　　幻不好明说，只能劝慰道：“听话！不要去挑战主人的极限！听到没？”
　　“知道啦！我怎么会呢？他可是我嫂子！”男孩打着马虎眼答着，心里却在盘算着一场整蛊大计！
　　
　　翌日，男孩起了早床。问过下人知道端木寒出去晨练了，而Victor则在睡大头觉。轻手轻脚的溜进端木寒的卧室，被子里的那人正睡得香熟。丝毫没有察觉的样子。男孩将Victor的衣服丢出窗外，然后将衣柜的钥匙拔下来，塞到抽屉的里层，然后又蹑手蹑脚的离开，研究下一个计划。
　　
　　端木寒拿着衣服回了宅子，却看到叶汐直勾勾的望着自己卧室的方向，将衣物递给下人并吩咐拿去洗好，坐在男孩的身旁问道：“看什么呢？”
　　男孩得意的笑道：“没有啊！”马上就有好戏看了！哈哈！那家伙出丑一定很好玩！
　　端木寒拍拍男孩的脑袋问道：“有什么高兴的事情吗？乐呵呵的？”
　　男孩不着痕迹的望着佣人拿走的衣物，“看着哥哥在家高兴嘛！”
　　“真不知道每天这个小脑袋里想什么！我去叫Vicky起床了！”端木寒说着就要起身，却被男孩拉住了：“还是让他睡睡吧！倒时差很纠结的！”
　　端木寒想着也是，点点头说道：“好吧！那我去让厨房准备早餐！”
　　叶汐依旧拉着端木寒不放：“还是让下人去吧~小汐想要和哥哥聊天！”
　　“好吧~聊什么？”端木寒就势坐下，吩咐下人准备早餐。
　　男孩还是隐含不了语气里的酸意：“说说你的遥遥吧~！”
　　“遥遥啊？他和我是十多年前认识的！那时候我只有十一岁多，Vicky也不比我大几岁，但是感觉很大的样子。”他说一眼就看上了我，并爱上了我，只是那时我没有好好的珍惜，总是冷着脸去无视他的爱意。。。“后来就和他住在一起，进了组织，然后就回了国找你！”也去寻找那凶手！端木寒的话还没说完，就看到Victor一身整齐的下了楼，亲昵的叫道：“早啊~我的寒寒，哦~还有小鬼头！”
　　男孩看着这样的Victor心里气得不行，不满的叫道：“什么小鬼头啊！”
　　端木寒无奈的摇摇头，这两个人总是看着不顺眼，安慰的说道：“好啦！一起去吃早餐吧！”
　　男孩闷闷不乐的跟上，Victor却抢先经过叶汐身边嘲讽的笑道：“要捉弄我也要点儿技术！那样的技术还是多练练！免得太辜负幻的教导了。那么大的响动，不想醒也很难啊！”
　　男孩忿忿的说道：“你！我不信整不到你！”
　　“好啊！拭目以待！我可爱的小舅子！哈哈~！”Victor说着坏坏的笑了起来。
　　端木寒不知道两个人在说什么，连声催促道：“说什么呢？吃饭了！”
　　“我来了，亲爱的寒寒！”Victor更是亲昵的答着，还得意的笑着望了眼气鼓鼓的男孩。
　　男孩不满的瞪了眼Victor，心里狠狠的说道：“我一定整蛊到你！”
　　男孩一边吃着早餐，一边心里咕哝着整蛊大计。要真正意义上Victor，也不是一件容易的事情。毕竟Victor是黑帮的老大、组织的掌权者，什么没有见过呢？
　　Victor倒是异常的高兴，拿一片现烤的吐司，涂上黄油，放上火腿，然后递给端木寒：“给~寒寒！好好吃的！遥遥专门制作哦！”
　　“嗯！”端木寒接过吐司，然后啃了一口，喝了口牛奶。却被Victor抓住，用软软的舌尖舔舔端木寒嘴角的奶渍，宠溺的笑道：“寒寒的嘴好甜啊！”
　　一旁的男孩一下子瞪圆了眼，端木寒羞赧的推开Victor，说道：“不要胡闹，吃饭！”
　　Victor得了便宜卖乖的说道：“我亲爱的寒寒好冷漠哦！昨天还那么热情的！我还想亲一下！乖！”说着还要亲吻过去。
　　端木寒一只手抵住Victor，不乐意的瞪了眼满脸笑意的Victor：“不能好好吃饭吗？”
　　Victor望了眼目瞪口呆的叶汐，玩味的笑道：“嗯！好好吃饭！小汐也要好好吃饭哦！”说着凑近叶汐的耳边小声的说道：“不然要打屁屁的！”
　　男孩气鼓鼓的叫道：“你才是呢！”
　　Victor依旧淡淡的坏笑着：“哦？是吗？寒寒的小翘臀都是我拍的！你说是谁打谁呢？”不过现在要我拍我家寒寒，心里还是很心疼的！
　　“你！居然打我哥哥！坏人！我跟你拼了！”男孩说着就要站起身子想要动手。端木寒连忙劝阻，伤了谁都不好办,不过男孩受伤的可能性最大：“还吃不吃饭了？小汐坐下！遥遥也坐着好吃饭！”
　　叶汐委屈的坐回位置，嘟嚷道：“哥哥！是他的错！”
　　Victor魅色的望着端木寒，调戏道：“寒寒，真的不是我的错哦！我只是让他好好吃饭！”
　　男孩不服气的反驳：“哪有！是他威胁我！”
　　就这样男孩和Victor又你一言我一语的争论不休，端木寒忍无可忍的站起身说道：“你们慢慢吵，我有事出去了！不许打架！”说着就离席出了门，留下两个喋喋不休的家伙。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~！
　　某夜：怎么了？
　　小汐：我要报仇！
　　某夜：报仇？谁和你结仇了？
　　小汐：那个家伙！
　　某夜：你啊~！自己小心为妙吧！
　　 

作者有话要说：雪~小夜对不起你~辜负你的一片期待了~写了一下午还是没有思绪~就只有这么多~怎么整到小V，小夜真的还没有想好~参谋们的计策都不好~所以小夜就江郎才尽了，不过雪不要急哈~小夜慢慢的想~明天考完了食品化学，继续想~总会想出来的！
---------------------------------------------------------------------------------
考完了食品化学，明天又要现代历史纲要了，好纠结啊~实在没有想出来怎么整蛊小V~大家不要急哈~小夜慢慢的想~明天不行就后天吧！




114

114、Chapter102整蛊大计 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“你！居然打我哥哥！坏人！我跟你拼了！”男孩说着就要站起身子想要动手。端木寒连忙劝阻，伤了谁都不好办,不过男孩受伤的可能性最大：“还吃不吃饭了？小汐坐下！遥遥也坐着好吃饭！”
　　叶汐委屈的坐回位置，嘟嚷道：“哥哥！是他的错！”
　　Victor魅色的望着端木寒，调戏道：“寒寒，真的不是我的错哦！我只是让他好好吃饭！”
　　男孩不服气的反驳：“哪有！是他威胁我！”
　　就这样男孩和Victor又你一言我一语的争论不休，端木寒忍无可忍的站起身说道：“你们慢慢吵，我有事出去了！”说着就离席出了门，留下两个喋喋不休的家伙。
　　---------------------------------------------------------------------
　　Victor看着端木寒出了门，本性便暴露出来。一个小鬼头居然敢和我闹，我要好好的收拾一下，不然太有愧于我的身份。
　　而男孩的这头，则是敌对的望着Victor，想着怎么反击。
　　要说最可怜的便是幻了。在中国，Victor在哪自己就得在哪，可是现在只能远远的站着，一靠近就有引发核聚变的可能。
　　“你是坏人！不理你！回房！”男孩不想和Victor拌嘴了，也要抽空想想大计不是？
　　Victor不以为意的笑着：“认输了？”
　　“哼！坏人！”男孩白了眼笑眯眯的Victor就回了房，像受气包一样的打通了死党的电话，三个臭皮匠赛过诸葛亮，找人商量下大计总是好的：“喂！是我！”
　　欧阳梓杰慵懒的声音立刻传来：“哟？汐少，这是谁惹的你啊？语气这么冲？”
　　叶汐咬牙切齿的埋怨道：“你别说！就是那个坏人！太可恶了！仗着是我哥哥喜欢他就这样欺负我~！”
　　梓杰打个哈欠问道：“他怎么你了？没事吧？你哥不是很喜欢你吗？怎么会让你吃亏呢？”
　　“哼！是他太坏了！哥哥怕伤了他才这样的！快给我想点子怎么整他！”叶汐也不管是不是，先发泄了再说。加点油、添点醋那是自然的。
　　梓杰叹息了下，怎么每次做坏事都找我呢？口里还是一如往常的回道：“你想怎么玩？”
　　男孩像是杀红了眼的狼，忿忿的说道：“越狠越好！”
　　“不是吧？你淡定点儿成不？”梓杰说着敲了几个字回复消息。
　　男孩白了眼死党，只可惜电话那头的梓杰根本就看不到：“我能淡定吗？都欺负到我头上了！不行！不整到他我不服气！”
　　梓杰安抚着叶汐说道：“成！我帮你想办法，要不把他的东西全部弄乱？”
　　叶汐无语的说道：“低级！太低级！能不能高端点？”
　　梓杰思索的答着：“高端的啊？要不合成一张你哥和女孩子亲昵的照片，好好的气气他？”
　　叶汐捏捏手里的暴力小熊答道：“他能相信吗？哥哥对其他人都是冷冰冰的，一看就露了馅！不行，换别的！”
　　梓杰有些抓狂了，下狠心的说道：“那要不在他的食物上做手脚！下点巴豆、泻药什么的！”
　　男孩彻底的鄙夷了下死党，慢条斯理的分析道：“巴豆一看就知道了，泻药我去哪买啊？现在市面上都是外用的，没有内服的！”
　　梓杰思考了几秒又建议道：“那就用安眠药吧！把他弄晕了，想怎么折腾都行！”
　　“安眠药？不错不错！等我成功了，我请你吃饭！哈哈！”男孩说着就挂了电话，自然也把梓杰的那句：“成功了才请客啊！”忽略在耳边。
　　男孩出了门买来了安眠药，还特地找了那种没有味道的药剂。细细的磨成了粉末后却盯着这些白色的齑粉有些犯愁。药应该往哪里放呢？都吃一样的，不可能单份啊。
　　男孩转着眼珠，寻觅着一切可能的地方。突然灵机一闪，大声的笑了起来。
　　
　　“给！先前是我不对！”男孩态度极佳的递给Victor一杯果汁。
　　Victor闲适的坐在沙发里，放下手中的遥控器，不解的笑道：“怎么改性了？刚刚不是要整我的吗？”
　　男孩看着Victor不接，满是歉意的赔笑道：“这不是斗不过嘛！所以握手言和吧！你也不想让哥哥为难不是？”
　　Victor赞许的接过果汁，却也不急着喝，不着痕迹的细心观察着男孩的神情变化：“小汐以后也要这样乖乖的，寒寒不管怎么样都是我的爱人，不可能陪着弟弟一辈子的！知道吗？”
　　男孩按捺着性子，点点头说道：“快点喝吧！鲜榨的，放久了就被氧化了，不好喝！”
　　“嗯！小汐这样我很高兴！”Victor说着咕噜噜一口气喝完所有的果汁，还倒置空杯给男孩看：“喝完了！我们也握手言和了？”
　　男孩得意的笑着答道：“嗯嗯！”
　　突然Victor手里的杯子一下子滑落在地上，又沿着地毯滚到一边。而刚刚还拿着杯子的Victor已经紧紧的闭上眼睛，昏睡了过去。
　　男孩兴奋的笑道：“哈哈！得手了！要你欺负我！看我怎么好好的收拾你！”说着拿出早已准备好的油性笔，拔开笔帽准备朝Victor脸上一阵乱画。
　　却不想男孩刚一碰到Victor就被那本是熟睡的那人用一个诡异简单的手法压制在身下，男孩还没反应过来就听到身后的传来满是邪魅、笑意的声音：“安眠药也想把我弄晕，是说你可爱呢？还是说你笨呢？”
　　男孩沦为了猎人手里的猎物，依旧不屈服的叫嚷道：“哼！坏人！”
　　Victor淡淡的笑着，眸子里的眼神越来越冷峻，顺手把男孩的裤子脱了，一巴掌狠狠的打上去，自然只会让男孩感觉到深深的疼，不会伤着男孩：“我就是坏了，不过没有你坏吧？小小年纪就学着害人，不错嘛？”
　　叶汐觉得身子都要裂开了，手臂被反剪在身后，以一个奇特的角度被束缚着，身后更是疼到心里去了，虽说只是一下，却疼得进入骨髓。皱着眉头说道：“那也是你逼的！要不是你，哥哥会那样为难吗？我和哥哥在一起多好啊！你干嘛跑来！坏人！”
　　Victor低□子，抓住男孩的小脸，让他看着自己眸子笑道：“哦？怎么不说说是你的错呢？我很寒寒一起都十年了，你和寒寒只认识几天？一个月？还是三个月？”
　　男孩不由分说的辩解道：“那我也是哥哥的弟弟！”
　　Victor的笑意更浓郁了：“弟弟怎么了？寒寒永远都是我的！你还是死心吧！”说着扬手又狠狠的拍了男孩几下，本是绯红的臀部变得更加的潮红了。男孩疼得直吸气，却嘴上不求绕：“你个变态！放开我！你没资格打我！”
　　“寒寒是我的！我为什么没资格？”寒寒还是真是惯坏了你，从来还没有人像你这样对我大呼小叫的。。。Victor压住男孩，身上更是逸发出一种王者的威严。一只手不停的打着，男孩再怎么的翻腾也还是于事无补。
　　端木寒一回到家就看到这戏剧性的一幕，连忙拉开Victor，可是此时的男孩已经挨了十多下，每一巴掌都让男孩疼得死去活来的。端木寒扶起叶汐关切的问道：“你还好吗，小汐？”
　　男孩委屈的嘟着嘴不说话，眼里满是氤氲，一颗金豆豆随时会流下来。
　　端木寒看了眼男孩红肿的臀，没有内伤，轻轻的帮他穿上裤子，瞪着Victor训斥道：“你这是做什么？小汐是我弟弟！”
　　Victor不在乎的坐在沙发里，“弟弟怎么了？我眼里只有你！而且是他招惹我的！”
　　端木寒冷冷的叫道：“遥遥！”
　　Victor温煦的笑着，仿若和自己一点关系也没有：“我怎么了？他往我果汁里下药！还要在我脸上涂鸦！我教训他是给他面子了！要是在组织，会是这样的下场吗？”我打他是看在你的面子上，要不是他是你弟弟，十个叶汐也不够赔我的。我好心的教训还有错吗？
　　端木寒听着Victor的话，情人是不会开这样的玩笑的。不是怕自己不高兴，而是根本不屑于此。疑惑的望着男孩问道：“Vicky说的是真的？”
　　“嗯！”男孩点点头，望着端木寒冷冷的眼眸辩解道：“可是是他先欺负我的！我不甘心！”
　　“不甘心就这样吗？想挨打是不是？”端木寒严肃的问着，同时也用眼神示意一旁看好戏的Victor离开。
　　Victor却不领情，当作没有看到一样，稳坐在那里。
　　委屈溢满了男孩的心头，哥哥不像原来那样护着自己了，哽咽着不说话。
　　端木寒无奈的拍拍男孩说道：“这次放过你！回房吧！”
　　男孩可怜巴巴的样子好让人心疼：“我受伤了！”也不安慰我一下，原来不管怎么样，哥哥都会抱着我回房上药的。男孩越想越伤心。
　　端木寒怎么会不明白男孩的小心思呢？拍拍男孩的肩膀说道：“乖！哥哥一会儿给你上药！以后不许这样了，知道吗？”
　　“嗯！”叶汐服了软，点点头离开了。
　　端木寒看着男孩离开，坐到Victor旁边说道：“你怎么和小汐一起胡闹呢？”
　　Victor不屑的答道：“是他先惹我的！”
　　端木寒叹了口气说道：“Vicky！”
　　Victor一双媚眼微眯着望向了端木寒，嘴里不客气的说道：“我怎么了？他惹我，我就要忍着吗？”我可是组织的掌权者，要不是为了你，我也不会这样。。。
　　端木寒抹平Victor眉间皱起的皮肤，心里暗暗的想：你为我真的让步了很多，只可惜我依旧只能狠心的留在中国。。。面上淡淡的笑道：“小汐不是个孩子嘛，你的用心我怎么会不懂呢？”
　　Victor依靠进端木寒的怀里，羞恼的说道：“知道还不管管！那小子总有一天被你宠坏了！”
　　“好好！我这就去管！”端木寒说着要离开，却被Victor一把抓住，那柔软的唇也附在端木寒殷虹的唇瓣上，端木寒一下子羞红了脸，推开Victor，羞赧的叫道：“遥遥！”
　　“怎么了？又害羞了？”Victor笑吟吟的望着眼前的情人，心里更是笑开了花。看着端木寒低头不语，轻轻抬起的他的头，痴迷的笑道：“寒寒，我爱你！”
　　端木寒急忙站起身，头也不回的说道：“我也是！”脸上的红晕更浓了，也不去看笑得更是灿烂的Victor就匆匆的上了楼。
　　
　　一进男孩的房间，就看男孩闷闷不乐的跪在墙角。端木寒走到男孩的身前，想要扶起男孩，却被叶汐倔强的挣脱开。
　　端木寒知道男孩在闹别扭，蹲□子，拍拍男孩的肩，劝慰道：“小汐乖！起来好不好？”
　　男孩别过头，不去看端木寒，冷冷的说道：“我戏弄他，你不是要罚我嘛？现在一起罚了，好给你的遥遥出气！最好再打几十下，更能博你心爱的欢心！”反正你也不像以前那样喜欢我了，我一个人怎么样的挽留都是无益。。。
　　端木寒听到叶汐满口的酸意和委屈，心里揪在了一起，也不多嗦什么，兀自抱起男孩。
　　男孩不满的翻腾着，“放开我！我受不起！你的拥抱是他的！我不要！”
　　
　　画外音：
　　某夜：小V！
　　小V【笑眯眯的望向小夜】：怎么了？
　　某夜【咽口水~好恐怖】：呃。。。。那个。。。这个。。。。
　　小V：有话快说，我还要找我家寒寒呢！
　　某夜：那你去吧~【哎~我对不起小汐儿子！】
　　 

作者有话要说：以上是小夜思考了一天的结果，哎~还是一筹莫展啊~
今天的考试太不给力了，哎~等我明天考完了那个可恶的环监一定想出来！（环监老师你就乖乖做我思考的对象吧！哈哈~）总不能把2010年的事拖到2011年！fighting！！！！！
-------------------------------------------------------------------------------
总算是在最后一天写完了~哈哈~果然看到bt的老师就有灵感~
小夜今天会守着大家，一直到2011年的钟声响起~
偷偷的说句~有二更哦~




115

115、Chapter103身世之谜 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒知道男孩在闹别扭，蹲□子，拍拍男孩的肩，劝慰道：“小汐乖！起来好不好？”
　　男孩别过头，不去看端木寒，冷冷的说道：“我戏弄他，你不是要罚我嘛？现在一起罚了，好给你的遥遥出气！最好再打几十下，更能博你心爱的欢心！”反正你也不像以前那样喜欢我了，我一个人怎么样的挽留都是无益。。。
　　端木寒听到叶汐满口的酸意和委屈，心里揪在了一起，也不多嗦什么，兀自抱起男孩。
　　男孩不满的翻腾着，“放开我！我受不起！你的拥抱是他的！我不要！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　端木寒连忙抱紧男孩，免得男孩摔下去：“乖！听话！哥哥怎么会不喜欢你呢？”
　　男孩委屈的叫道：“不要！我不是你弟弟！”你都不爱我了，我干嘛要在这里乞求你的爱！？
　　端木寒坐在床边拥紧男孩，让他的脑袋靠在自己的肩上：“怎么会不是我的弟弟呢？永远都是！难道小汐不想要哥哥了？”
　　“是你不要我！在你眼里什么都是我的错！”男孩说着眼睛都红润了，心如刀细细的割着。
　　端木寒感觉到肩头的润湿，扶起男孩，抹抹男孩眼角的泪水，温和的说道：“小汐不哭，哥哥不是故意凶你的！”你们俩都是我挚爱的人，我不能为了一方去伤害另一方。
　　男孩不罢休的嘟嚷道：“我不管！我是你弟弟！”
　　端木寒怜惜的望着叶汐答道：“是是！你是我弟弟！我心爱的弟弟！哥哥帮你上药好不好？”
　　“嗯！好疼，哥哥！”男孩说着蹙起了眉头。
　　端木寒怎么会不知道Victor手里的力道呢？即使是打也不会伤了男孩，轻轻的褪去男孩的裤子，果然不是伤得很重，已经比先前看的时候好了许多，上了药明天就不会有任何的疼痛了。但口里还是温和的安慰道：“小汐乖，上了药就不疼了！”
　　男孩点点头，将脑袋埋在端木寒的怀里，“嗯嗯~！”
　　端木寒还是想要和男孩说说Victor的事，这样拖着两个人的矛盾只会越来越大：“小汐，哥哥跟你商量一件事好不好？”
　　端木寒的话还没说完就被叶汐打断：“不要跟我说那个家伙，我不想听！”
　　“小汐，我。。。”端木寒还没说出口，男孩就扑腾起来，不停的叫嚣道：“我不听！不听！有他没我！”
　　端木寒连声说道：“好好！不说不说！”也许两个人都要冷静下来，亦或是让男孩一个人好好的想想，毕竟这样的接受很困难。一个没有过往、孤独的孩子，心里的阴影总会让他想要紧紧的依附，受不得任何的离弃，即使只是简单的事情也会激起他敏感的神经。。。
　　
　　翌日，叶汐一想到昨天就心烦，没有整到Victor，还被脱光挨了打。端木寒也只是简单的慰问了几句，虽说身后已经不疼了，可这心里别提多伤心。哥哥也不想见，Victor更是眼不见为净，一大清早的就和幻告了假、邀了死党出门去了。
　　欧阳梓杰依旧是一身米色的嘻哈式的着装正静静的等在路边，随意的向男孩招了招手：“来了！”
　　男孩推了下死党，故作不悦的埋怨道：“怎么又是你快啊！”
　　梓杰拥着男孩，得意的笑道：“那肯定啦~还不是你太慢了！昨天怎么样？”
　　男孩一听这话就不乐意了，白了眼死党说道：“别哪壶不开提哪壶啊！不然我可跟你急了！”
　　“哦？败北了？”梓杰还没说完，就看着男孩要杀人的眼神，连忙改口说道：“好好，我不说不提了！成了吧？”
　　男孩还算满意的问道：“去哪啊~？”虽然是男孩邀的梓杰，但是每次想去哪玩的都是梓杰，一句话就是男孩太懒了，懒得去想，有了这么好的锦囊何乐而不为呢？
　　梓杰白了眼男孩说道：“为什么每次都是我想啊！不公平！”
　　叶汐好脾气的哀求着：“你想啦~”
　　梓杰思考着好玩的地方，“嗯。。。我想想~去KTV？”
　　叶汐果断的摇头否决，梓杰不气馁的继续建议道：“烧烤？”
　　“两个人怎么烧烤啊！”又是大大的否定。
　　梓杰愤懑的给了男孩一拳：“那你想去哪啊~！？”
　　男孩抓住死党的拳头，靠了靠梓杰耸耸肩无奈的说道：“这不是不知道嘛！”
　　梓杰无语的推开男孩，不客气的说道：“我看你就是找茬的！最后一个建议，登山！不然就各回各家！”
　　没想到男孩一口的答应了：“行！就登山！”
　　“走吧~我看买张地图去~”梓杰说着就离开了。
　　即使在H市呆了这么久，叶汐还是对乘车不太熟悉。正准备往车站走去看看公交车的男孩却被一个陌生的男子拦住了。那人恭谨的向叶汐微微行礼，“汐少爷，我家老爷想见您！”
　　男孩疑惑的反问道：“你家老爷？”
　　男子谦恭的答着：“我不会伤害您的，请相信我好么？就在不远处的车内！不会耽搁您太多的时间的！”男子说着指了指路旁的黑色保时捷。
　　叶汐觉得很好笑，自己凭什么跟着一个陌生人走啊？轻蔑的说道：“我为什么要相信你啊~？”
　　男子并不气恼，依旧赔笑着答道：“但是我想您会对您的身世比较感兴趣吧？”
　　男孩有些动了心了，说实话这么多年虽然有干爹的照顾与关爱，但是男孩心里始终还是希望自己的身世的。好想知道自己的至亲是谁？也好想问一问他们为什么要这样狠心的抛下自己。但面上还是冷冷的笑道：“身世有什么好奇怪的，我干爹都不知道，更何况你呢？”
　　“既然您不合作，那我就不客气了！”男子说着伸手做了一个手势，一下子几个大汉一拥而上将男孩堵在中间。男孩根本就施展不开手脚，完全像瓮中的鳖，即使挣扎也于事无补，只能眼睁睁的被几人还算客气的抓到车旁。
　　推搡间，男孩上了车。车内很是宽敞，后座是一个穿着黑衣的男子，男孩认出了那人，不屑的轻笑了下，双眼紧盯着那人吼道：“你到底想干嘛？我没找你算账已经够不错了！”
　　男子向坐着的那人欠欠身，诚恳的道着歉：“对不起，是汐少爷先不合作，我没有办法才出此下策的！”
　　席上的男人抚着眼下的泪痣，挥挥手示意手下下去。眼见车门关上的那一刻，尉迟洛有些激动的站起身走向男孩，柔声的叫唤道：“汐儿~！”
　　叶汐错愕的看着眼前的这人，他为什么要这样的叫自己呢？口里的温情为什么一点做作的感觉也没有呢？难道这人真的和自己的身世有关么？
　　尉迟洛看着男孩惊诧的神情，不由的笑了笑，一只手轻抚上男孩的脸颊，和煦的又叫了一声：“汐儿！”
　　叶汐触电一般的扒开尉迟洛的手，即使这手的温度是那么的让人痴迷，不冷不淡的说道：“请注意你的身份，即使你是干爹的旧友，也不至于这样吧！”
　　尉迟洛很想拉住男孩，但还是强忍着坐定，然后指指座位对面的位置说道：“坐吧！”
　　男孩冷哼了下，还是顺从的坐了下来。心里却越来越觉得奇怪，这人到底要干什么呢？
　　尉迟洛还是先开了口，“汐儿，我是你爸爸！”
　　叶汐猛地站起来，惊愕的望着尉迟洛，不确信的否认道：“不可能！”
　　“怎么不可能呢？大概老天是故意想让我们父子团聚！”尉迟洛的脸上说着露出淡淡的幸福感，贪念的望着男孩。
　　男孩复而坐下，深呼一口气让自己冷静下来，而后问道：“你没凭没据的凭什么说我就是你儿子？再说了既然我是你儿子，先前为什么要绑架我去威胁干爹，我现在都快十六岁了，先前你又为什么没有来找我呢？现在这样突兀的跑来跟我说我是你儿子，你觉得我会信你吗？！”
　　尉迟洛面对一大串的犯难，只是苦涩的笑了笑，拿出一份文件递给男孩说道：“你看了就知道了！”
　　叶汐瞧见了尉迟洛眼里的坚定和恳求，接过文件翻开，是一份医院的报告书。上面清楚的写明着：尉迟洛和自己的DNA吻合度达到99%，也就是拥有血亲关系。
　　男孩觉得自己眼花，干爹的对手怎么成了自己的亲生父亲了？可定神再看还是一样的结果。做梦一般惊异，可是男孩知道这不是梦靥，而是事实。
　　尉迟洛也不等叶汐开口，兀自的说道：“我先前没有找你、绑架你，是因为我不知道你是我的儿子。在我的记忆里是没有你这个儿子的。我和静欢这么多年也没有过孩子，所以我也没有想过孩子这个问题。要不是那次我受了伤入院急着用血抢救，手下也不会强抓了你抽了你的血，后来主治的大夫一句玩笑话才让我知道在这个世上自己还有一个儿子，要不是这样大概我现在依旧不知道这件事情！你说这是不是上天的安排啊？”
　　叶汐死死的盯着报告，迷茫的问道：“那我妈妈呢？”
　　“你妈妈。。。”尉迟洛犹豫了，不知道怎么开口。
　　男孩看出了尉迟洛的闪躲，怒吼着：“你说啊！我妈妈呢？”
　　尉迟洛黯然的答着：“对不起，她，她死了。。。”
　　“死了？”男孩苦笑着重复着，现在的自己有没有母亲不都是一样的嘛？这么多年就没有感受过母亲的爱，旁的孩子都可以在妈妈的怀里撒娇密语，而自己只有干爹。干爹的爱再怎么的深厚也还是取代不了母亲的爱。好想看看妈妈的样子，哪怕一眼也好。而今本以为可以拥有，却又一次的失去、永远的失去。
　　“ya sa shi i hi ta ma ri ni（温和的缕缕阳光~）”一阵《きみにとどけ》的音乐伴着震动打断了了男孩的思绪，收回自己的情绪，叶汐从口袋里拿出手机，接通了电话。
　　“你去哪了啊？！”梓杰的声音在接通的第一刻就传了过来。
　　叶汐隐没了先前的情愫，一如往常，漫不经心的说道：“我这就过来！你等一下！”
　　梓杰不知道男孩的事，顾自的催促道：“快点快点！”
　　“知道啦~挂了！”男孩说着挂断了电话，将手机放回口袋，望了眼尉迟洛，异常的冷静：“我们的事就到此为止吧！”看着尉迟洛想要辩解，男孩定定的望着他继续说道：“十五年没有你的日子我照样过了，我对你没有什么依恋可言，有干爹的爱我已经足够了。我不想让你进入我的生活，我也不祈望着你补偿我些什么。所以请你不要再来找我了！”男孩说着决绝的起身打开车门然后扬长而去。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐你怎么了？
　　小汐【摇头】：没什么~
　　某夜：真的么？看起来有心事！
　　小汐：妈~你能告诉我，要是你的亲人伤害了你，你会怎么做呢？
　　某夜：呃。。。【好难啊~】那样看是什么样的伤害，有时他们的伤害是身不由己的。
　　小汐【若有所思】：明白了！
　　 

作者有话要说：2010年的最后一更~也让寒寒和小汐微微和好一点~毕竟过新年嘛~我可不想当后妈~~
小夜想在新年来临之计在这里想说：谢谢大家的支持，从2010年的7月4日直到今日，一直都有你们的支持，小夜才有动力写文。
小夜最近有些忙，也有很多的烦心的事情。小夜都已经没有睡觉快41个小时了~失眠啊~最近大家也都忙着考试，小夜明天就要回家了，忙碌也不能避免了，节后就是准备考试的时间了。为了不影响大家的学习考试，也可以让小夜好好的准备考试，小夜决定等到小夜放假之后再继续更文吧~！
最后送上现在挺热的一段诗~
it does't matter if you see me or not,i'm standing right there, with no emotion;
it doesn't matter if you miss me or not, the felling is right there,and it isn't going anywhere
it doesn't matter if you love me or not, love is right there,and it is not going to change， 
it doesn't matter if you are with me or not,my hand is in your hand,and i am not going to let go，
let me embrace you,
or,
let me live in your heart eternity， 
silence love，calmness joy――《见与不见》
还是喜欢英文版本的~希望大家喜欢~
新年快乐，心爱的大家~ 
-------------------------------------------------------------
小夜回来了~嘻嘻~以后好好的更文~




116

116、Chapter104登山远足 ... 
 
 
作者有话要说：今天早点更文~明天要和遥遥回高中追溯高中生活，所以就没时间更文了。小夜不是有意这样的，就稍稍停更一天哈~大家见谅见谅！！
 
　　上节回顾：
　　“你去哪了啊？！”梓杰的声音在接通的第一刻就传了过来。
　　叶汐隐没了先前的情愫，一如往常，漫不经心的说道：“我这就过来！你等一下！”
　　梓杰不知道男孩的事，顾自的催促道：“快点快点！”
　　“知道啦~挂了！”男孩说着挂断了电话，将手机放回口袋，望了眼尉迟洛，异常的冷静：“我们的事就到此为止吧！”看着尉迟洛想要辩解，男孩定定的望着他继续说道：“十五年没有你的日子我照样过了，我对你没有什么依恋可言，有干爹的爱我已经足够了。我不想让你进入我的生活，我也不祈望着你补偿我些什么。所以请你不要再来找我了！”男孩说着决绝的起身打开车门然后扬长而去。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“来了？”梓杰玩味的望着男孩嘲弄的问道。
　　男孩故作轻松的道着歉：“好啦~这不是来了么？”
　　梓杰狐疑的打量着叶汐问道：“你去哪了？”
　　叶汐瞧见不远处的公共厕所解释道：“呃。。。我去上了一个厕所~！地图买好了么？”
　　“那当然！走吧！坐车去！”梓杰说着拦了一辆出租车。
　　叶汐跟着上了车，听着死党报了地名，不屑的说道：“想不到几日不见你也纨绔了！”
　　梓杰白了眼叶汐说道：“哪有啊！我这是合理经济，我爸给的年票不用白不用~不能拿着大把的钞票浪费不是？！”
　　男孩本是笑着脸一下子忧郁下来，但是又一瞬间化开，淡淡的笑道：“你小子真是幸福啊！”
　　梓杰一手肘打在叶汐胸口说道：“幸福什么啊？那是应该！也是必须的！”
　　叶汐隐去心里的波澜，故作风轻云淡的说道：“不知足的家伙！”
　　梓杰不以为意的应和着：“是是！就我们汐少知道知足！我纨绔！”
　　男孩们你一言我一语的聊着，出租车不多时就抵达了目的地。梓杰爽快的付了账单，然后就兴冲冲的冲在前面，排队买票一气呵成。
　　叶汐默默的看着死党忙活矫捷的身影，突然觉得这样的死党真的很好，毕竟这样的梓杰不会因为生活的琐碎而烦恼，一切可以按着自己的想法去做，不需要去考虑太多，自由的活着，真好！
　　失神间，梓杰已经回来了，一脸奇怪的望着男孩，“怎么了？”
　　叶汐回过神，掩饰的笑了笑“哦~没什么！”
　　梓杰白了眼男孩嗔怪的说道：“怎么神秘兮兮的~？真是奇怪的家伙！玩深沉也不是你这样的啊？”
　　叶汐笑着解释道：“哪有啊~票买好了吧？”
　　“喏~一人一张！真不明白登个山也得要门票！”梓杰说着递给男孩一张门票，然后拉着叶汐往检票处走。
　　男孩淡笑着跟着梓杰的步伐，一路上东瞧瞧西看看的，正值五月的H市，真是出游踏青的好时光，自然山上的人也是络绎不绝。
　　梓杰觉得这样一边聊天一边往上爬没什么意思，抹抹细汗建议道：“汐少，这样多没意思啊？要不我们比赛怎么样？”
　　叶汐也觉得这样烦闷的很，满是兴趣的问道：“怎么比？”
　　梓杰望了眼山顶，指指道：“你看山顶也差不多快要到了，我们比谁先到山顶怎么样？输的请客，怎么样？”
　　男孩不屑的讥讽道：“那还不是明摆着你输嘛？”
　　“哼~我看未必，没有比怎么知道啊？来不来？”梓杰说着一副挑衅的意味，由于他站的地方高出男孩两个台阶，所以有些居高临下的感觉。
　　叶汐冷哼了下，不服气的说道：“来就来！谁怕谁啊！”
　　梓杰下了两级台阶，和男孩并肩站着，“行！我喊开始没有意见吧？！”
　　“没有！反正都是你输！”叶汐的样子有些自负，但是笑得很得意。
　　梓杰也没有顶回去，只是举起右手然后迅速的放下，同时简单的喊道：“开始！”
　　口令还未落音，两个人就冲了出去，梓杰的反应比叶汐的快一点，所以抢了先。男孩也不急，拼命的追着。
　　跑了三十多节，梓杰有些累了，速度也慢了些。叶汐还是精力充沛的往下爬着，经过死党身边时，不忘揶揄的嘲讽道：“哈哈~你就等着请客吧！欧阳乌龟！”
　　“去你的！”梓杰说着就要伸手去打男孩，叶汐一个闪过轻易的避开了梓杰的攻击，笑眯眯的戏谑道：“果然是乌龟，打人都打不到！我先走了~拜拜！”男孩说着向梓杰摇摇手，而后加快了脚下的速度，向着山顶全速向前进。
　　梓杰不认输的嚷道：“你小子完了~！”说着也加快了步伐。
　　就这样你追我赶中，两个人不多时就爬上了山顶。
　　气喘吁吁的两人斜倚在大树上累得直喘气，叶汐抹了把脸上的汗珠得意的瞟了眼筋疲力尽的死党，笑道：“怎么样？还是我赢了吧！”
　　“去你的~！要不是我让你，你小子会赢吗？”梓杰说着一记拳头朝男孩打去，可是叶汐已经没有力气还手了，只能生生的挨下这拳，本以为是力道狠急的一下，却不想软似棉花。
　　梓杰怨恨的瞪了眼叶汐，叶汐尴尬的抓住梓杰的拳头。一时间梓杰突然夸张的狂笑起来，男孩突然想到了往昔两人初见的日子也跟着笑出了声。就这样倒坐在地上的两人哈哈的大笑着。
　　梓杰一边笑一边摇头道：“想不到汐少也有束手无策的一天！”
　　男孩反唇相讥道：“你还不是~！就像刚见那会儿！”
　　“是是！不过认识汐少你真好！”梓杰说着郑重的拍拍叶汐的肩膀，脸上虽满是笑意但透着坚定与信任。
　　叶汐将手附在梓杰的手背上，认真的说道：“彼此彼此！”
　　“笑也笑够了，说吧？到底怎么了？”梓杰突兀的话让男孩有些疑惑，转而又明了一切，叶汐有些落寞的答道：“没什么，只是一件小事罢了！不值一提！”
　　梓杰愤懑的推开叶汐站起身，吼道：“你小子真没把我当兄弟！要是小事！你会这样！？”说着就要往山下走。
　　叶汐从没见过这样愤恨的死党，连忙起身抓住他，“你怎么了？”
　　“还问我怎么了？从你回来我就知道你有事，好心的陪着你。现在问你什么回事，你却瞒着我。你是哪门子兄弟啊！”梓杰怒吼着要挣开叶汐的手，可是却依旧被男孩死死的抓着不放，梓杰听不到男孩的回答，用喷火的眸子冷冷的望着叶汐威胁道：“你小子TMD给LZ放开！既然不把LZ当兄弟，那像娘们一样抓着LZ干嘛啊？”
　　叶汐知道死党这回真的是生气了，梓杰虽说随性甚至有些傲慢，但是一向修养很好的梓杰是不会说出这样的话来的，可是叶汐却不知道如何启口：“梓杰。。。”
　　“别叫LZ！滚开！”梓杰避开男孩的目光，反对着男孩站着，但是从他的身影里依旧可以感觉到浓郁的怒火。
　　叶汐放开梓杰的手，一个人坐在一旁的石头上，依旧有些犹豫，但还是开了口：“我去见了一个人！”
　　梓杰以为男孩是放弃了，本准备狠狠的说句：“你狠！”就走的，却不想男孩却道出了心里话。梓杰诧异的转身望着叶汐，“一个人？”
　　“嗯！他说他是我的亲生父亲！”男孩低着头，默默的说着，好像在对自己说一样。
　　梓杰上前将男孩拍了下，不解的问道：“这样还不好么？你不是一直想知道谁是你的父母么？”
　　叶汐黯然的摇摇头说道：“见了又如何呢？这样的结果我宁愿一辈子也不知道，起码的还有一个想念！”
　　梓杰狐疑的坐在男孩的身边，“什么意思？不懂，我只知道只要爸妈回了，我就很高兴！”虽然口里不说，但是真的好想让他们多陪陪自己。
　　男孩苦笑着说道：“他说我妈死了，我多么想有一个妈妈，可是终究还是得不到。而他的出现我也不知道该怎么办，干爹的好我不可能辜负，我也离不开干爹，只能狠决的拒绝让他死了这份心，我是不是很绝情？”连自己的生父也不认。。。
　　“我不觉得！要是我也不认他！”梓杰并不是要安慰叶汐什么，只是由衷而发。
　　叶汐有些不确信的反问：“真的么？”
　　梓杰推了下男孩故作生气的说道：“我什么时候骗过你啊！”说着还露出一副无辜、委屈的样子。
　　男孩被梓杰逗乐了，白了眼死党怪道：“你骗我的时候还少啊？”
　　梓杰搂住男孩的肩说道：“那是你笨好不好？！”
　　叶汐佯怒的瞪了眼梓杰：“去你的！”
　　梓杰又回复了认真的样子，风轻云淡的说道：“汐少，不要愁了，不管怎么样，我都是你兄弟！所以会站在你这边！认不认都是自己的事，何必去看旁人的眼色呢？自己的感情只有自己知道，他们不知道是他们愚笨！怪不得我们！”
　　男孩深深的望了眼梓杰说道：“梓杰我真的好羡慕你！”
　　梓杰惊讶的问道：“羡慕我什么？总不可能羡慕我有父母跟没父母一样，家里只剩一堆钱吧？”
　　叶汐暗自的叹息：“但是总比我这样好吧？起码他们都还在，爱着你。而且你可以没有羁绊、自由的活着！”
　　梓杰微眯着眼，捏着男孩的脸蛋儿恐吓道：“你给我振作点行不行？年纪比我小，还摆着一副老道的样子，真是让人不爽！”
　　叶汐打开死党的坏手，叫嚷道：“知道啦~！不过谢谢你~！”谢谢你能这样的待我，这样的关心我，有你这样的兄弟我知足了。。。
　　梓杰看着男孩仰望着蔚蓝的天空，将脑袋斜靠在叶汐的肩上，也朝天穹望了眼说道：“看什么呢？要是谢我就饭你请吧？”
　　叶汐晃过神，甩了一个白眼给死党：“你个周扒皮！”
　　梓杰不满的澄清道：“我才不是恶霸地主呢！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜【抬头】：怎么了？
　　小汐：我要借钱~
　　某夜：额？
　　小汐：梓杰那家伙要把我吃穷~！【愤慨中】
　　某夜【一脸的茫然】：啊？
　　




117

117、Chapter105深藏不露 ... 
 
 
作者有话要说：今天说是要出门的，不料昨天晴空万里，今天大雪皑皑，实在不想动了。
温度好低，脑袋都打结了，就写半章吧~
以后每天都更，至于更一章还是半章就看得大脑运转速度了。
谢谢大家的支持~
---------------------------------------------------------------------------------------
手写了一份2000字的读后感，纠结死了。今天就码差不多3000字的文吧~
幸亏不是天天如此，不然就要成专业写手了~
 
　　上节回顾：
　　梓杰微眯着眼，捏着男孩的脸蛋儿恐吓道：“你给我振作点行不行？年纪比我小，还摆着一副老道的样子，真是让人不爽！”
　　叶汐打开死党的坏手，叫嚷道：“知道啦~！不过谢谢你~！”谢谢你能这样的待我，这样的关心我，有你这样的兄弟我知足了。。。
　　梓杰看着男孩仰望着蔚蓝的天空，将脑袋斜靠在叶汐的肩上，也朝天穹望了眼说道：“看什么呢？要是谢我就饭你请吧？”
　　叶汐晃过神，甩了一个白眼给死党：“你个周扒皮！”
　　梓杰不满的澄清道：“我才不是恶霸地主呢！
　　---------------------------------------------------------------------
　　乘着暮色，男孩跟着死党下了山。拦了车往市中心驶去，可一下车叶汐就傻了眼，面前是H市一家不错的高级西餐厅。叶汐怨念的瞪了眼梓杰说道：“你至于嘛？！”
　　梓杰一脸的不以为然，奇怪的问道：“什么至于不至于的？”
　　叶汐真的有些气结了：“你。。。”
　　梓杰依旧不解的拥着男孩往餐厅里走：“我什么啊？”
　　叶汐白了眼死党，愤恨的说道：“你讹诈我！”
　　“啊？我怎么了？”梓杰诧异的望着男孩，转眼明白了他的意思笑道：“哦~我明白了！我是你兄弟，不会把你吃穷的！这只是我家的一家分店！怎么会让你请客呢？真是当真的家伙！呵呵！”
　　“呃？”这回狐疑的倒是叶汐了，分店？什么东西？梓杰父母的店子么？
　　梓杰笑着拉着一脸诧异的男孩说道：“好啦！坐下吧！”
　　叶汐奇怪的问道：“什么分店？”
　　梓杰耸耸肩说道：“你不知道么？我爸刚刚收购了这家西餐店的总公司，所以这个自然就是分店咯！”
　　“噗~”刚喝了一口清水的男孩一下子被梓杰的话呛到了，什么叫做自然啊~！本以为梓杰家境不错，没想到好到离谱。自己和他做了怎么多年的好友却不知情，不满的横了眼死党嘲弄的说道：“你小子可真是深藏不露啊！居然这么久我也不知道你是财团的公子啊！”
　　梓杰听出了男孩口里的玩笑之意，也不觉得什么。毕竟两个人这样随意惯了，满不在乎的说道：“财团怎么了？还不是孤苦的一个人，不像你一大堆人围着宠着，我可是穷人，穷到只有一屋子的钱了！”
　　叶汐不顺眼的甩了一个白眼反驳道：“你小子就嘴贫吧！”
　　梓杰乐乐呵呵的招呼来服务员，利索的点完了餐后，顺带着反驳道：“我有么？嘴贫的是你汐少吧？”
　　男孩甩了个白眼说道：“切~都点了什么啊？”
　　梓杰自信满满的说道：“上菜了不就知道了，绝对你会喜欢的！”
　　叶汐嘲讽的轻谑道：“你又知道？”
　　梓杰撞了撞男孩的水杯说道：“不知道就不是你的死党了，是不是！？”
　　男孩笑而不答，只是默默的喝着水，一副拭目以待的样子。
　　不多时，服务员将两份牛扒放在桌上，“您好，您点的沙拉一会儿会帮您上上来，请问您是否要现在浇酱么？”
　　梓杰望了眼男孩，答道：“就现在吧~！”
　　服务员做了一个请的手势，看着梓杰轻车熟路的将餐布放在胸前，然后揭开盖子，一份美味的Sirloin Steak映入两人眼前，梓杰自信的笑了笑，眼里好像在说：“怎么样？没有让你失望吧？”
　　依稀可以听到盘子里汤汁沸腾时丝丝的声音，服务员熟稔的将醋酸汁淋在牛扒上，随着酱汁的融入，一股肉汁混着醋酸汁的香味扑面而来。铁板上的温度又一次达到了沸腾，滚热的油汁欢腾的翻滚着，愈加让人食欲大发。
　　服务员又将叶汐的那份做好同样的处理，然后含笑离开。
　　梓杰放下餐布，然后细细的切了一份牛扒问道：“怎么样？没亏待你吧？”
　　叶汐笑着浅抿一口葡萄酒说道：“是不错，真是纨绔的家伙，西冷口感好、有嚼头！配上这杯葡萄酒就更是相得益彰了！”
　　“还说我，你小子还不是！来！Cheers！”梓杰说着和男孩碰杯。
　　叶汐突然噗的一下笑了起来：“真好笑！两个嘻哈穿着的家伙在这里滔滔不绝的畅谈美味的牛扒，真搞笑！”
　　梓杰伸手推了下叶汐，抱怨道：“是是！还不是你小子的错，要不是你，我会穿成这样~！起码也要西装革履！真是太有失本少爷的气度了！”
　　“噗~就你！”叶汐无语的摇摇头说着。
　　
　　男孩一进门就看到端木寒正坐在客厅看着书，男孩不像以往那样笑呵呵的跑过去，斜坐在端木寒的身旁。而是远远的站着，默无表情的说道：“我回来了！”
　　“回来了！过来坐！”端木寒向男孩招招手，暗念道：看来还是没有消气！
　　叶汐冷冷的拒绝道：“不了，我还有事呢！我先上楼了！”
　　端木寒拉住想要走的男孩，拉坐在沙发上笑问道：“连哥哥都不认了？”
　　男孩不满的说道：“哥哥有了Vicky那个坏家伙！要我做什么？怎么没陪他？我不需要你陪的！”
　　端木寒怎么会听不出男孩口里的醋意呢？摸摸男孩的头发说道：“遥遥出去了，而且哥哥怎么会不要小汐呢？”这话听着男孩心里的结打开了许多，可是依旧死死的纠结在一起。
　　敏锐的端木寒一下子就闻出了男孩身上的酒香，不高兴的问道：“你是不是喝酒了？”
　　“啊？”男孩一下子慌了神，喝酒可是端木寒最不容忍的事之一，即使现在自己得了理，端木寒也不会轻易放过，忙挪开身子使自己远离端木寒，怯生生的答道：“就只喝了一点点！”
　　端木寒斜睨着男孩说道：“我有说过不许喝酒的！”
　　男孩眨巴着眼睛，可怜巴巴的叫道：“啊啊~哥哥~”
　　端木寒不喜欢男孩喝酒，毕竟是长身体的时候，喝酒对男孩的身体不好，先前幻就有罚过，但是男孩现在还是这样，所以不客气说道：“二十下！裤子脱了趴过来！”
　　叶汐急得拉着端木寒，挨打可比什么事都重要，连声告饶道：“啊？哥哥不打~！”
　　端木寒冷冷的驳回：“不行！”
　　“哥哥~！小汐真的知道错了！”男孩求饶着，端木寒冰冷的面孔不说什么，让叶汐一时间不知如何是好。只好褪了裤子，却还是不敢靠近。
　　端木寒抓住男孩的手，将他翻趴在自己的腿上，训斥道：“这就是你认错的态度？”说着一个巴掌落了下去。
　　叶汐吃疼的告饶道：“哥~我错了~不打了~！”
　　“错了！我看你是就欠收拾！喝酒不是一次两次了吧？”端木寒一边训诫着一边落着巴掌。
　　男孩不断的挣扎，可还是被死死的压住：“哥哥！好疼~”
　　端木寒冷着面孔命令道：“安静点！”
　　男孩委屈的叫嚣着：“哥哥不喜欢我了！我的伤都没有好！你就打我！”
　　“那是你欠打！”端木寒不悦的加重了手里的力道，这孩子什么时候才能真正的长大让自己省心呢？
　　男孩满是愤懑的反驳：“不就是喝酒嘛？你至于这样嘛？坏人！你和那个家伙都是坏人！”你不爱我！昨天的话都是假的！
　　端木寒一阵苦笑，也不再说些什么，对于气头上的男孩，自己怎么说都没益处。只是利落的落着巴掌，二十下的巴掌让男孩的臀红肿起来。端木寒拉起男孩吩咐道：“去书房跪着反省！”
　　男孩眨巴着眼睛隐藏着自己的委屈，嘴里却不松口：“坏人~！不要理你！”
　　端木寒没有怜悯男孩、也不急于解释，反是继而命令道：“裤子不许穿！想想自己的错误！今天我就要好好的整治下你的坏毛病！”
　　男孩急得眼里有湿润了，好想让端木寒抱抱，服了软叫道：“哥哥，不罚了好不好？抱抱吧！真的好疼！”
　　端木寒有心要让叶汐好好的记住这次的错误，也知道叶汐不会轻易的不认自己，狠心的说道：“我的话什么时候不管用了，原来我就说过：做我的弟弟就要听我的话，挨我的打！不想被打就直接不认我这个哥哥就得了！”
　　“不要！小汐知道错了，哥哥不要不要小汐！小汐这就去！”男孩不安的说着，看了眼端木寒就去了书房。
　　
　　推开门，男孩规矩的褪去裤子跪在墙角。
　　听到响动，叶汐回过头看了眼端木寒叫道：“哥哥！”
　　端木寒也不做声，兀自的坐在沙发里，吩咐道：“过来！”
　　男孩还是忐忑不安的移了过去：“哥哥，小汐错了！”
　　端木寒并不急：“错哪了？”
　　“不该喝酒，不听哥哥的话！”男孩认真的答道。
　　端木寒不满的望了眼叶汐，冷冷的问道：“还有呢？”
　　男孩一听，当场愣掉了，不安问道：“好像没了吧？”
　　端木寒怎么会放过男孩：“真的没有？说不出来可是要加罚的！”
　　男孩摆出可怜的样子，想要端木寒放过自己：“放过小汐吧！小汐真的错了！”
　　端木寒指指书桌说道：“趴过去，两脚打开！”
　　“哥哥~！”男孩怕怕的往后挪了一步。
　　端木寒望着男孩催促道：“快点，不然我可不客气了！”
　　男孩无奈的趴在桌子，冰冷的桌面让男孩抖了下，乞求着希望端木寒不要再打：“哥哥，小汐真的不知道，求你放了小汐吧~！已经打了二十下了！”
　　端木寒毫不留情的一下藤条打在男孩白皙的臀上，问道：“错了几次了？”
　　“呃？”男孩不解的问道。
　　端木寒又拍了男孩一下，让刚刚红起的地方更加的染上更深的颜色：“喝酒几次了？”
　　男孩暗自的叫苦：“呃。。。三次！”
　　“啪啪啪~”首先回应男孩的是三下，端木寒将藤条抵住男孩的臀训斥道：“知道是三次，还不知道忌口！喝酒对身体不好不知道吗？”其实端木寒本想问Victor和男孩的事的，可还是没说出口。
　　叶汐疼得皱着眉，求饶道：“小汐错了~疼！”
　　端木寒松开男孩说道：“知道疼就记住！十下，不多打你，但是希望你记住！”
　　“是！”男孩明白端木寒的担心，乖巧的摆好姿势，蹙着眉头说道：“小汐错了，哥哥打吧~！”
　　“啪！”端木寒也没有留情，男孩的红粉的臀一下子印上一条红色的痕迹。
　　
　　打过男孩五下后，男孩的冷汗已经浸透了。咬着牙使自己不叫出声，但是还是有些呻吟。
　　端木寒怎么会不知道男孩的疼呢？暗暗的将手里的力道放轻，匆匆的将余下的数目打完，然后拿出药膏让男孩趴在自己的腿上关切的问道：“疼不疼！？”
　　男孩白着脸摇摇头，但是依旧紧拽着端木寒的裤脚。
　　端木寒摸摸男孩的头发，安慰道：“小汐乖~！上了药就不疼了，以后不要这样了，哥哥也会心疼！”
　　“小汐知道了，以后不会这样了！哥哥下手真重！哥哥都不喜欢小汐了！”男孩慢慢的挪到端木寒的怀里，委屈的继续说道：“哥哥凶小汐的样子好恐怖，这样的哥哥小汐真的好怕！”
　　端木寒佯作_怒说道：“怕还不乖！”
　　叶汐弱弱的嘟嚷道：“哥哥~”
　　端木寒拍拍男孩的脊梁劝慰道：“好啦~！小汐很乖，哥哥一直都很爱小汐的！”
　　叶汐抬头看着端木寒深邃的眸子，不悦的说道：“可是哥哥都有了情人了！”
　　端木寒无辜的笑了笑，不过现在是解释的最好时机：“遥遥是哥哥的情人，但是不会占领小汐在哥哥心里的地位。所以小汐不要和遥遥闹别扭了，遥遥这是让着你，要是他生气起来我也拦不住的！”
　　男孩不以为意的说道：“那个家伙总是笑嘻嘻的，能会怎么样啊？伤又伤不了他！”
　　端木寒拍了下男孩：“我是怕他伤了你！记住遥遥是组织的掌权者，所以他的手段不是一般的。虽然他总是笑眯眯的，但是他要是杀起来人从来就不会手软！”死在他手里的人大概连他自己都数清了，爱不意味着放纵。。。“他任意的放任你是因为你是我弟弟的缘故，所以不要这样了，好不好？”毕竟有时候他的行动不是我的一两句可以阻止的。
　　男孩听到端木寒这样说，只好做了妥协：“好吧~我尽量，不叫他家伙了还不行嘛！”
　　端木寒捏捏男孩的脸：“这还差不多！”
　　男孩嘟着小嘴说道：“可是我是你弟弟！”
　　端木寒宠溺的答道：“是是！你是我的弟弟！”
　　
　　画外音：
　　小汐：好好吃的牛扒啊~
　　某夜：我也要吃~
　　小汐：不给~跑走~
　　某夜：抓住~跑什么~我正饿着呢！
　　




118

118、Chapter106高考已至 ... 
 
 
作者有话要说：做错事了，外面大雪皑皑的，小夜又不舒服，多重因素导致没有思绪，大家就将就着看吧~
--------------------------------------------------------------------------------------
呜呜~不带大家这样的，小夜虽然没有写多少，但也不至于只有萱儿给小夜留言吧~
嘟嘴~不干！小夜可是每天都有更新的~
 
　　上节回顾：
　　男孩不以为意的说道：“那个家伙总是笑嘻嘻的，能会怎么样啊？伤又伤不了他！”
　　端木寒拍了下男孩：“我是怕他伤了你！记住遥遥是组织的掌权者，所以他的手段不是一般的。虽然他总是笑眯眯的，但是他要是杀起来人从来就不会手软！”死在他手里的人大概连他自己都数清了，爱不意味着放纵。。。“他任意的放任你是因为你是我弟弟的缘故，所以不要这样了，好不好？”毕竟有时候他的行动不是我的一两句可以阻止的。
　　男孩听到端木寒这样说，只好做了妥协：“好吧~我尽量，不叫他家伙了还不行嘛！”
　　端木寒捏捏男孩的脸：“这还差不多！”
　　男孩嘟着小嘴说道：“可是我是你弟弟！”
　　端木寒宠溺的答道：“是是！你是我的弟弟！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　时间在忙碌中飞逝着，Victor在宅子小住了三天，匆匆的赶回了美国。大家各自忙碌着，一晃就迎来高考。
　　这天男孩早早的起了床，洗漱完毕后就下了楼，却发现自己不是起得最早的那个。风雨行昨天就来了，现在正坐在沙发上和端木寒闲聊着什么。两人的关系现在因为男孩的原因越来越好了，端木寒也不再像原来那样的冷面无情，偶尔的笑意可以让人知道端木寒不再拒人千里。风雨行看着端木寒那深邃、坚定的眸子里依旧透着一股霸气与不可置否，言语中不时的觉得这个二十多岁的大男孩有着不同寻常的见解，偶尔的一两句可以引发很多的思考。
　　楼上的男孩一下子就露出了幸福的笑容，奔下楼，快乐的叫道：“哥哥，干爹！”
　　风雨行回头看了眼男孩笑道：“起得还挺早的~！”
　　男孩略微不满的白了眼风雨行说道：“那肯定啦~！”而后跑到端木寒身旁邀功的说道：“哥哥！小汐可早起了哦~！”
　　端木寒宠溺的望了眼男孩，又瞟了眼风雨行说道：“是是！我们的小懒猪变勤快了！”
　　“什么啊！不带你们这样的！”叶汐嘟着嘴，不悦的嘟嚷着，可是脸上幸福的神色却丝毫不减。愉悦的跑到餐厅，就看到幻在准备着早餐，上前扑住幻甜甜的叫道：“幻哥哥~！”
　　幻莞尔的问道：“小汐紧张么？”
　　叶汐摇摇头说道：“还行~没有什么特别紧张的，倒是有些不想见到年级主任那张老脸！”
　　幻怎么会不知道叶汐口里的年级主任乔老师呢？不过那人真是一个唠叨不停的女人，没事也可以找出点事，幻见到她也是该躲则躲！有时都觉得孔老夫子的那句“唯小人与女子难养也！”是至理名言，但还是故作不知的说道：“她怎么招惹你了？”
　　“还说！我去高三就没几天，遇到她就没几次，结果她说什么：叶汐是跳级来的，不能得意忘形，要一如既往的好好学习；穿衣服要正经，要把拉链拉上。。。”男孩列举了一大堆，最后总结道：“总之这女人是世界上最不能见到的人！罗里吧嗦的！”
　　幻听着男孩的投诉，摸摸男孩的头发说道：“行了！再说乔老师就成罪大恶极了！”
　　男孩仍旧不满的白了眼说道：“我看有过之而不及！”
　　幻无奈的笑了笑督促道：“你啊！去叫主上和风叔叔吃饭吧！”
　　“就是就是~！”男孩说着就笑着跑开了。
　　
　　两天四门考试，对于男孩来说并不是困难，可也不觉得轻松。那样静谧的环境里，只能听到笔尖在纸上沙沙作响的声音和窗外偶尔传来的知了声。
　　安静，安静到可以听到自己的心跳。一切仿佛在此刻停歇，试场外是焦急等待的家长老师，试场内是屏气凝神、认真答题的考生，严肃噤声的监考老师。青春的汗水在空调的冷气下冷凝滴落，咸涩的味道是高中的记忆。不管过去如何、将来何样，这都是高中时代最后的一次考试，既是结束也是开始。。。
　　一阵铃响，所有的人都放松了心里紧绷的弦，露出一脸的轻松，大步流星的走出考场，寻找着人群中守望的人，而后离去。
　　而不远处的街边，端木寒倚着车门，看着男孩背着书包走向了自己，和煦的问道：“考完了？”
　　男孩大大的点头应道：“嗯！考完了！”
　　端木寒温和的建议道：“那回家吧？”
　　叶汐摇摇头也不说话，然后笑着对端木寒说道：“给我几分钟！”说着将书包扔到车上，转身站定，默默的凝视着那曾经呆过的地方。
　　即使短暂也有过哀乐，白色的梯道、粉色的楼宇在初夏的余霞里让人那么的留恋，恍惚间又回到初至学校报道的那一刻，陌生的面孔、稚气的笑颜，无限的希望都充满了心头。回忆也感怀这即将逝去的高中。。。
　　一阵风吹乱了男孩的发丝却抚平了男孩波动的心潮。默然一笑，贪念的又一次回眸着学校，然后转身上车、离开。
　　端木寒也不说什么，只是静静笑了笑，而后开动了车子朝着宅子驶去。
　　再多的言语也隐没在这那淡淡的笑容中。
　　
　　也许多年后的我们会去回首那些记忆里的高中生活，那些伴着书籍为了考试而活着的日子。不管自己那场考试的成绩如何，人生的道路又迎向了何方，那些记忆终究还是会埋在心底。在乐与悲交织的思绪里，每一个片段都是自己曾经的过往。因为经历过、拼搏过，才更是懂得珍惜。旁人眼里看似简单的东西，却在自己心里弥久不能释怀。热闹过后的淡然、未来的未知将伴随着我们，走向下一个人生的路口。
　　
　　不多时，叶汐就和端木寒回了宅子，宅子今天异常的热闹。风雨行劝开了佣人在厨房里忙碌着，而一旁的白永晨笨手笨脚的帮着忙，时不时还能听到风雨行的抱怨声，餐室的幻则是安排佣人布着碗筷，一切有条不紊的进行着。大家都抽开了时间，想要见证这美好的一刻。
　　看着男孩回了，幻笑眯眯的迎了上去，拍拍男孩的肩膀问道：“怎么样？”
　　叶汐自信满满的答着：“没问题！”
　　“不错嘛！走吃饭去！今天又有口福了！风叔叔的手艺真是一个好哦！”说着笑眼望了眼端木寒。虽是主上，但也不再像以前那样的拘谨。
　　叶汐率先冲在三人的前面，乐呵呵的说道：“我要吃好吃的！”说着抓起桌上的菜就往口里送。
　　风雨行刚好放下煲好的汤，敲敲男孩的小脑袋，溺爱的嗔怪着：“洗手没？”
　　“就吃一口么~！干爹坏！”男孩说着嘟嘴、笑眯眯的跑走了。
　　风雨行也不说什么，只是静静的望着男孩的背影笑着，而后又转身去了厨房。
　　叶汐却在洗手间遇到了白永晨，乐呵呵的朝着白永晨咧着嘴笑道：“晨哥哥也被干爹骂了么？不洗手！呵呵~”
　　白永晨丈二摸不到头脑，不解的问道：“没有啊？”
　　男孩故作神秘的说道：“哦？是么？可是干爹刚刚有说晨哥哥不乖哦~！”
　　白永晨明白了男孩的恶作剧，用湿漉漉的手捏捏叶汐的小脸蛋说道：“我看是你不乖吧？又偷吃了对不对？”
　　男孩连忙矢口否认：“哪有啊~”
　　白永晨不信任的笑着摇摇头说道：“我看八成就是！考得怎么样？”
　　男孩怨念的白了眼白永晨说道：“哎呀呀~你们怎么都问这个问题啊！考得好！好得不得了，行了吧？”
　　“行了，就你得瑟，洗好吃饭吧！”白永晨说着，笑着离开了。
　　
　　画外音：
　　某夜：哇~好吃的~我也要~
　　小汐【白眼】：不给~！
　　某夜：呜呜~给妈吃一口好不好？
　　小汐：答应我让我考好，我就给你吃！
　　某夜【汗颜】：那又不是我负责改卷子，我怎么答应啊？
　　小汐：哼~不答应，就不给你吃！
　　某夜：我真的不能帮你的啊！
　　小汐：哼哼~早知道你会这样，我自己考得很好，不指望你！【跑走】
　　某夜：呜呜~我要吃~
　　




119

119、Chapter107婶婶的求 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　白永晨丈二摸不到头脑，不解的问道：“没有啊？”
　　男孩故作神秘的说道：“哦？是么？可是干爹刚刚有说晨哥哥不乖哦~！”
　　白永晨明白了男孩的恶作剧，用湿漉漉的手捏捏叶汐的小脸蛋说道：“我看是你不乖吧？又偷吃了对不对？”
　　男孩连忙矢口否认：“哪有啊~”
　　白永晨不信任的笑着摇摇头说道：“我看八成就是！考得怎么样？”
　　男孩怨念的白了眼白永晨说道：“哎呀呀~你们怎么都问这个问题啊！考得好！好得不得了，行了吧？”
　　“行了，就你得瑟，洗好吃饭吧！”白永晨说着，笑着离开了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　端木寒正在忙于公司的业务，一声震动打断了他的工作，端木寒皱皱眉头有些不悦的拿起电话，却是尉迟雅打来的。婶婶的恩情，端木寒一直都没有忘，只是端木柳那孩子还是不愿接受这样的事实。再多的想念也只能发泄在工作里：“喂，婶婶！”
　　“小寒~！”尉迟雅的声音有些嘶哑。
　　端木寒听到尉迟雅的声音心里突然酸酸的，那个温婉的婶婶如今为了自己变成这番模样，忍着心中的波澜，平静的问道：“婶婶有什么事么？”
　　尉迟雅有些踟躇，但是她真的好想和端木寒好好的说说：“小寒，能回一次家么？”
　　端木寒想到端木柳就犯了难，那个孩子现在还是在恨自己的吧？自己的出现也会加剧婶婶的痛苦：“可是。。。”
　　尉迟雅接过端木寒的话说道：“柳儿明天上课，我想跟你说些事情，你能过来么？”
　　端木寒点点头说道：“那好！明天早上九点吧！”
　　
　　翌日，端木寒就到了宅子，尉迟雅早就等候在门口。端木寒向尉迟雅笑了笑就跟着尉迟雅进了宅子，却不想遇到了管家。五十岁的管家冷漠的寒暄道：“寒少爷！你来了！真是稀客啊！”
　　端木寒怎么会听不出管家口里的语气呢？听而不闻的朝管家笑了笑说道：“是啊！小寒还是周伯看着长大的，本应多来看看您的，是小寒的疏忽了！”
　　尉迟雅暗暗瞪了眼管家，招呼着端木寒说道：“小寒我们去书房！”
　　“嗯！那周伯慢忙！”说着向管家微微欠欠身跟着尉迟雅进了书房。
　　书房依旧如昔，没有一丝的尘埃。想必是婶婶定时叫人打扫的。端木寒看着书房有些局促不安，但还是开门见山的问道：“婶婶要说什么就说吧？”
　　尉迟雅拉着端木寒坐在沙发里，有些犹豫的开了口：“小寒还是去见见你二叔吧？”
　　端木寒摇摇头回答道：“我不会见他的！婶婶不要为难小寒！”
　　尉迟雅拍拍端木寒的肩说道：“可是你二叔他真的想见见你！”
　　端木寒苦笑道：“小寒不怨他，只是心里还是不愿意去见他！婶婶有些事不是说可以放手就可以放手的！”见到他只会让自己想到他背离了端木家族、也提醒着自己亲手毁了婶婶的家，夺了自家叔叔的权，柳儿的不解。。。
　　“你二叔真的很后悔，他的头发都白了，身子也大不如前了！婶婶怕你二叔就这样的死在牢里！”尉迟雅说着眼里泛起了氤氲，温婉的抹了抹眼角的泪继续说道：“我不知道他为什么要这样的悔过，也许他还有事瞒着我。但是我看他那样颓唐的眸子真的不忍心。几近二十年了，我第一次看到他那样的眼神。他是真的知道错了，你就念着你爸和他的兄弟情好，去见他一面好不好？”
　　端木寒不解的望着尉迟雅问道：“为什么我要见他？他那样的要毁了公司，我这样做也是无可厚非，他的忏悔我不需要！”
　　尉迟雅一边抹着泪一边劝说道：“小寒，我虽不知道你二叔他为什么要这样坚持的见你，但我知道他一定是要说些什么。去一次好不好？”
　　端木寒听着尉迟雅的乞求，心里有些动摇，自己不是一直希望婶婶能过好好的过日子么？而今自己这样决绝的拒绝，定是伤了她吧？可是自己真的不愿意去见端木凌宇，他不配我去看他！
　　尉迟雅看着端木寒不说话，知道他有些动心了，连忙补充道：“去一次就当为了婶婶，好不好？”
　　“可是。。。”端木寒还是犹豫不决，一边是自己不能原谅的端木凌宇，一边是自己心爱的婶婶。去了违了自己的心，不去违了婶婶的意。
　　尉迟雅哀求的靠近端木寒：“去吧？！”
　　端木寒迷茫的望着尉迟雅，多久没有对旁人露出这样的神色了：“婶婶让小寒想一想好么？”
　　尉迟雅瞧着自家的侄子，那一脸的无奈与迷惑，方才发现自己逼得端木寒太紧，不好意思的说道：“是我的错，不该这样的逼你！”
　　端木寒摇摇头安慰道：“没事的，婶婶不要道歉，是小寒薄了婶婶的意！但是小寒一定给你一个答复好么？”
　　“好！”尉迟雅也不知道还该说些什么，自己的丈夫做出这样的事情，不被体谅也是应该的。但是端木凌宇那双凹陷的眼眸，心里有只手在不停的扯动着，疼弥漫了四肢百骸。
　　端木寒起身说道：“那要是没什么小寒就回去了！”我怕再也受不住婶婶受伤的神情。
　　尉迟雅也不挽留，微微一笑说道：“那你去吧！”
　　端木寒起身微微欠身而后离开了宅子。刚一上车，男孩就打来了电话：“哥哥！”
　　端木寒听着叶汐的声音，心里也暂时的放松了下，微笑着答道：“小汐，怎么了？”
　　“我好无聊啊！”男孩怨念的声音从话筒那头传来。
　　端木寒莞尔的建议道：“无聊啊~那就找幻吧？”
　　男孩嘟着小嘴，不满的投诉道：“幻哥哥不陪我，他要去黑幻！”
　　端木寒无奈的摇摇头说道：“那去找梓杰吧？他可是你的好朋友啊！”
　　男孩无语的白了眼端木寒，即使端木寒看不到：“他现在上学，我怎么找他啊！”
　　端木寒耐着性子说道：“也对，那你找你的晨哥哥吧？”
　　端木寒的提议在下一秒被男孩否决了：“晨哥哥最近在报考一个什么破学校，每天都像干爹说的好好学习、天天向上！”
　　端木寒有些想要发疯了，但还是故作镇定的说道：“那找风叔叔吧？”
　　男孩也觉得自己好悲哀，悲戚的说道：“干爹更是忙人一个，我找他做什么？”
　　“那。。。”端木寒真的不知道说什么，叹口气说道：“既然没有事做，那简单。把我书房的书抽一本出来看完，然后做一份读书笔记！”
　　叶汐一听就不乐意了，哀嚎道：“啊啊啊~不要！这个不好玩！”
　　端木寒坏坏的笑道：“你不是没事做么？以后一天读一本书，一份读书笔记！”
　　男孩好不容易逃离了考试读书的痛苦，怎么可能这样的妥协呢？“哥哥，不要这样好不好？”
　　端木寒不让步的说道：“不好！记住晚上我回来检查，做不好可是要。。。”
　　“啊啊啊~”叶汐不悦的打断了端木寒的话，“哥哥你欺负人！”
　　“有吗？就这样吧！读书笔记！”端木寒笑着挂了电话就往公司去了。
　　
　　男孩悲剧的放下电话，心里暗暗的叫苦：“这是什么事啊！”可是端木寒的话又不能不听，无语的耸耸肩推开书房的门，随意的抽出一本感觉不错的书。心里突然来了灵感，笑着拿了纸笔就出了门。
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐你这是去哪啊？
　　小汐：不告诉你！
　　某夜：告诉我吧？
　　小汐：哼~就不告诉你！【跑走】 

作者有话要说：雪啊~你不要飘了~为什么我一出门你就要飘呢？
明天更不更文就看天了~天要我更我就更，天要我出去我就不更~
谢谢大家的支持了~
------------------------------------------------------------------------------
公告一则：小夜最近瓶颈了，几天也写不出东西，文做不到日更了，在此深深的表示歉意，希望大家谅解！




120

120、Chapter108午后闲时 ... 
 
 
作者有话要说：气死我了！本来下午写一篇番外过庆贺小年的，结果被某人气得不行！写不出那热闹的场面，就把先前写的补齐发上来，除了那个气我的人，小夜希望大家都小年快乐哈~
PS：那个气我的人不满足我的要求，给我承认错误！我是不会消气的！
 
　　上节回顾：
　　男孩好不容易逃离了考试读书的痛苦，怎么可能这样的妥协呢？“哥哥，不要这样好不好？”
　　端木寒不让步的说道：“不好！记住晚上我回来检查，做不好可是要。。。”
　　“啊啊啊~”叶汐不悦的打断了端木寒的话，“哥哥你欺负人！”
　　“有吗？就这样吧！读书笔记！”端木寒笑着挂了电话就往公司去了。
　　
　　男孩悲剧的放下电话，心里暗暗的叫苦：“这是什么事啊！”可是端木寒的话又不能不听，无语的耸耸肩推开书房的门，随意的抽出一本感觉不错的书。心里突然来了灵感，笑着拿了纸笔就出了门。
　　---------------------------------------------------------------------
　　叶汐放下东西坐在靠窗的位置，一杯香郁的卡布奇诺正飘逸着淡淡的奶香。撒着肉桂粉的起沫牛奶上精细的图绘着一望无际的海洋和几只海鸥。
　　惬意的午后，一个人坐在飘着咖啡独有的香郁的咖啡厅，喝一杯钟爱的咖啡、看一本喜欢的书亦或是听一支自己喜欢的曲子。让时间在指尖慢慢的滑过何曾不是一种享受呢？男孩也是受了端木寒的启发，才来了这里。
　　第一次来这里还是和死党一起来的，如今却只有自己一个人。。。叶汐随意的笑了笑，有时候是该一个人独处去思考整理。
　　男孩将耳塞塞进耳朵，拿起白色的咖啡杯轻轻抿了口，奶泡的香甜、酥软一下子充溢了口腔，男孩放下杯子并不急于喝第二口。喝一杯卡布奇诺就是这样，先慢慢的感受奶泡带来的甜蜜，然后再去体味咖啡豆原有的苦涩和浓郁。看了眼窗外人来人往的街道，男孩将书翻开了第一页，空白的扉页什么也没有，只是丝丝的淡黄色昭示着年月的堆积。
　　卡布奇诺――等待之意，这是暗含着自己要等待何人么？
　　男孩并不是特别的喜好某种咖啡，只是突然觉得这咖啡的样子很好看才点了这个，突然想到了这个涵义，自嘲的笑了笑，怎么会等待着谁呢？自己拥有着一切，要等待也大概是送考试成绩的大叔吧？叶汐又喝了一口卡布奇诺，然后放下杯子。看着书的扉页，思绪却飞舞飘远。。。
　　
　　“干爹！汐儿以后要叫干爹爸爸！”小小的叶汐对正忙于工作的风雨行坚定的说着，年纪幼小的叶汐还有很多的不懂等待着他去了解明白，但是他唯一知道的是，风雨行像爸爸一样的照顾着他，关爱着他！
　　风雨行抬头摸摸笑着答道：“汐儿怎么这样说？我可是干爹！不是爸爸！”
　　男孩不悦的嘟起了殷虹的小嘴：“什么干爹爸爸的！不管！汐儿就要叫爸爸！不然干爹就是不喜欢汐儿了，所以不让汐儿作干爹的亲儿子，连姓都不和干爹一样！别人都可以叫爸爸的！凭什么我不行！我不管！”男孩先前听到同学在背后笑话他是干爹捡来的孩子，虽然这是不争的事实，但是同学看似无心的话还是刻入了他的心里。为什么同学们都可以亲昵的叫着爸爸，而自己不行？
　　风雨行认真的看着男孩说道：“怎么会呢？干爹最喜欢汐儿的，只是干爹觉得汐儿不能忘记自己的父母。他们无论是因为什么原因离开了你，就算找不到他们，汐儿也永远都是他们的孩子，每一个父母都是爱自己的孩子的，所以汐儿不能忘记你的父母！知道吗？”
　　叶汐半信半疑的点点头又摇摇头，一张小脸憋得红红的：“可是要是汐儿找不到他们呢？”
　　风雨行宠溺的揉揉男孩的脑袋答道：“不会的！汐儿只要有希望，就一定会找到的！”即使找不到，我也不想让你知道这样的结果。生活总是需要些想念才能过下去的。
　　男孩突然沉了脸，有些担忧的问道：“那要是汐儿找到了自己的爸爸妈妈，那干爹呢？”
　　“要是汐儿找到了自己的父母，干爹会让汐儿陪他们的。。。”风雨行的话还没有说完就被男孩打断了：“不要！汐儿要干爹！”
　　风雨行看着男孩抓着自己的手臂，淡笑着捏捏男孩的小脸蛋说道：“什么不要啊！干爹只是干爹，不可能完全取代汐儿的父母的！干爹。。。”
　　叶汐又一次抢了风雨行的话头，大声的反驳道：“不要！汐儿是不会离开干爹的！”眼里都快急出泪水了。
　　风雨行将男孩拉近：“汐儿听话好不好？”
　　男孩一边摇着头一边坚定的说道：“不要！汐儿不要！”
　　风雨行耐着性子劝说道：“乖，听干爹的话好不好？”
　　“不好！”男孩依旧是坚决的不妥协。
　　风雨行不满的将叶汐拉到自己的大腿上，接着就扒了男孩的裤子，一个巴掌就落了下来，“啪！”同时伴随着严肃的问喝：“乖不乖？”
　　男孩嘟着嘴，一脸的不甘，挣扎着说道：“不乖不乖！”
　　“啪啪啪！”风雨行生气的皱起了眉，严声的问道：“再辩驳一句试试？”
　　“就不乖！汐儿不会听干爹的！”我不要和干爹分开，这个世界上没有人可以取代干爹。。。男孩的话还没说完，就招来了一连几下的狠拍。
　　风雨行已经没了丝毫的耐心，不停的落着巴掌：“不乖是不是？我就打到你听话！居然这么小就开始不听我的话了！”
　　男孩委屈的哭泣起来，干爹的巴掌真的好疼，为什么要这样对我？他们是我的父母又怎么样呢？他们能有干爹这样的关爱吗？男孩越想心里越是难受，呜咽的说道：“呜呜~干爹不爱汐儿~！”
　　风雨行听到男孩这样说，不高兴的加重了手里的力道，呵斥道：“不爱你爱谁？”
　　男孩也不回风雨行的话，只是兀自的控诉着：“干爹不要汐儿了~！”
　　风雨行气急败坏的又打了一巴掌：“闭嘴！”
　　“呜呜呜~！”男孩疼得说不出话来，只能低低的呜咽着。心里却还是在埋怨：为什么？为什么？我不要这样的干爹，这样的干爹好坏，汐儿和干爹这样呆在一起不就好了嘛！？我为什么不是干爹的亲生儿子？对！都是他们的错，要是没有他们就没有这个问题。
　　男孩一个人钻着牛角尖，身后的疼痛在慢慢的弥散着，红晕印上了男孩白皙的臀。可是一个不让步、一个不妥协，只能让男孩的臀越来越趋近深红。
　　叶汐咬着牙不说话，眼泪也哭干了，只能嘶哑着喉咙发出几声呻吟。风雨行怕打坏了男孩，想着都打了大约四十多下，自己的手掌都打疼了，更何况男孩细嫩的臀部呢？但是男孩这样的不听话，真让风雨行火大。声音冷冷的命令道：“去！墙角站着！什么时候想通了就到我这里道歉保证！”风雨行说着将男孩推下自己的大腿。腿离地面不高，地上又铺着毯子，因此风雨行并不担心会摔到男孩。
　　“呜呜~”男孩仍旧在抽泣，却看着风雨行冰冷的脸。心里恨恨的说道：要站就站，站死了也不答应你！
　　男孩想着就慢慢的爬起来，正准备穿裤子，却被风雨行断喝了：“谁叫你穿裤子了！知道羞耻就给我认错！”
　　男孩置若罔闻的穿上裤子，凭什么是我的错？为什么打我？我不甘心！男孩心里怨念着就准备提步向前，却被生气的风雨行一把抓住按在腰间，粗暴的褪去男孩的裤子，小小的裤子在风雨行的暴力下撕成了几块，底裤耷拉在脚踝。
　　男孩一下子吓着哭了出来，可还没有哭几声又挨了几下巴掌，“还知道跟我置气了！看我打不打到你下不了床！”
　　男孩疼得使不上力气，喑哑的哀求道：“不。。。打了！”
　　“不打？我看你这个样子就是欠打！”风雨行说着又是几巴掌。
　　男孩嘤嘤的哭着：“啊~！疼~！”
　　风雨行的怒火小了些，看着男孩红得发青的臀高高的肿起，心里满是不忍，但是这样的男孩真的很气人，推开男孩又一次的命令道：“再给你一次机会，墙角跪着反省！不要让我说你第三遍！”说着就坐回到书桌前。
　　男孩泄气的嘟嘴，偷偷的瞧了眼自己的干爹，可是风雨行根本就不看自己。可是又不敢再去忤逆干爹，不然又是一场更严厉的苛责。
　　男孩艰难的挪到墙角，可是身后的伤怎么也挪不开下一步。蹒跚的走了好久，才把几米远的路途走完。看着洁白的墙角，男孩的鼻子突然变得很酸，心里不由的想到了过去，那些干爹抱着自己，一声声安慰自己的日子。。。本是干涸的眼泪又一次涌了出来。叶汐抹抹眼角的泪水，屈身跪下。两只小手紧紧的握着，好像在发泄着心中的不服气。
　　
　　“汐儿！”一声亲切的叫唤打断了男孩的思绪。
　　叶汐皱着眉不满的望着眼前的这个人，脸色变得更是阴沉，冷冷的说道：“你来做什么？我不是和你说过不要再来找我吗？”
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐~
　　小汐：嗯嗯~怎么了？
　　某夜：乖儿子，你今天见到谁了？
　　小汐：不告诉你！反正不是好人！
　　某夜：坏人？




121

121、Chapter109又见那人 ... 
 
 
作者有话要说：今天小夜冲动了，以后好好的更文~
----------------------------------------------------------------
昨天忙忘了，忘了写文，擦汗，
要不是颖的出现，小夜真的会到今天才想起这事，颖啊~你干嘛在昨天出现呢？要不然我就可以安稳的睡觉了，而不是想着我的文没写！破人~
 
　　上节回顾：
　　男孩艰难的挪到墙角，可是身后的伤怎么也挪不开下一步。蹒跚的走了好久，才把几米远的路途走完。看着洁白的墙角，男孩的鼻子突然变得很酸，心里不由的想到了过去，那些干爹抱着自己，一声声安慰自己的日子。。。本是干涸的眼泪又一次涌了出来。叶汐抹抹眼角的泪水，屈身跪下。两只小手紧紧的握着，好像在发泄着心中的不服气。
　　
　　“汐儿！”一声亲切的叫唤打断了男孩的思绪。
　　叶汐皱着眉不满的望着眼前的这个人，脸色变得更是阴沉，冷冷的说道：“你来做什么？我不是和你说过不要再来找我吗？”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　“可是。。。”尉迟洛想要解释却被叶汐不客气的打断：“可是什么？我不是你儿子，跟你没有关系！这辈子我爸都叫风雨行！不是你！”男孩说着起身想要离开，尉迟洛犹豫着，但还是抓住了男孩的手：“我们坐下来谈一谈好不好？”
　　男孩嘲讽的斜睨着他，冷笑着拉下耳里的耳塞，甩开他的手说道：“谈什么？谈你是多么的爱我，然后劝说我回到你的身边？可笑！你认为我们之间有感情可言？这样的强求有意思吗？”我不要接受你的感情，就算当年被干爹打得动弹不了，我也没有从心底屈服顺从过，更何况是你，更何况是如今的情况。。。我不要接纳你！
　　尉迟洛看着倔强的叶汐，满眼的受伤，一颗泪痣也变得黯淡无光，乞求着说道：“为什么不给我一次机会呢？我是爱你的！我是真的爱你！”
　　男孩不知道为什么会又一次坐回座位，是要再一次的泼冷尉迟洛的心，还是。。。男孩没有时间去思考这样的问题，眼睛依旧不看向尉迟洛，只是空空的望着远方的街道，不屑的说道：“爱我？我不需要！我再说一次！我不需要你！请你离开！”
　　尉迟洛稍稍松了口气，坐在男孩的对面：“汐儿，你是在怨我没有保护好你的妈妈吗？”
　　男孩一口回绝道：“不是！即使妈妈还在世上，我也不会跟你回去，这一世我只会是风雨行的儿子。”永远都是，要怪就怪你当年不知道我的存在，而我又跟了干爹。
　　“那就是在埋怨我这么多年不来找你，可是。。。”叶汐不悦的望了眼尉迟洛插嘴道：“你已经解释了，我接受。”男孩看到尉迟洛眼里的一丝欣喜，但还是绝情的继续说道：“可是我还是不会回到你身边！你死心好不好？”
　　尉迟洛又陷入了悲伤：“我只是想要补偿你！”
　　“我不需要！你要我说多少次你才明白啊！？对不起！我还有事！”男孩不想再和他纠缠，说来说去就是这样的几句，怎么样的挽回也抵不过干爹的爱，我也不会因为你和我的亲缘关系离开干爹！
　　尉迟洛连忙站起身，隔着桌子用手将男孩压在，一双眸子定定的望着男孩说道：“我们走好不好？去L市，你现在高考也完了，报考L市的大学也不会耽误你的学业，我们也可以父子团聚。”
　　男孩左右的摇晃着，却还是挣脱不开，冷冷的望着眼前这个几近疯狂的男人：“你给我放手！”
　　尉迟洛瞪圆了双眼，样子有些恐怖，即使请求也是命令：“答应我！？”
　　“我不要！我对你只有恨！恨你不知道我的存在！恨你没有好好的照顾我！恨你让我一个人孤独的呆在冰冷的孤儿院！恨你让我看着别的孩子叫着爸爸妈妈，而我不行！”男孩决绝的说着，而他对尉迟洛的恨意并没有这般的浓烈，只是不想再让他闯进自己的生活，故意狠心的说着。什么恨与爱，都不是他们所共同拥有的，因为他从来就没有走进过男孩的生命里。恨了又如何？能挽回这逝去的一切吗？
　　尉迟洛一时间将本是睁得瞪圆的眼瞪得更大了，歇斯底里的吼道：“不会的！你不会这样的恨我！”看着男孩脸上冷峻的表情，缓缓的松了手，颓丧的坐回座位，喃喃的辩解道：“不是的！你不会这样的恨我！你在气我，我是你的爸爸！你不会这样的！”
　　“我就是恨你！一生一世的恨你！”即使他不曾给予过自己什么，但是自己也不希望他这样。可是话已出口，就索性一刀切断所有的羁绊。男孩有些不忍心看着这样的尉迟洛，可是此时的尉迟洛并看不到男孩脸上一闪而过的心疼。叶汐苦笑着站起身离开咖啡厅，留下尉迟洛一个人呢喃自语、茫然若失。
　　本是惬意的午后却被这样的插曲搅乱，男孩迅速的将自己没入茫茫的人海，也将自己这颗烦躁的心埋入嘈杂喧嚣之中。
　　叶汐一个人慢慢的徘徊在人来人往的街道，不需要担心尉迟洛追来。漫无目的的望着一切，突然觉得自己像是一个观众、一个局外人，眼前是正在上映的电影，剧中上演着人生百态、悲欢离合。。。可是无论新欢还是悲苦都与自己无关，因为自己只是一个人漠然的过客。
　　摇头苦笑，坐在街边的木椅上低头抚额。自己为什么要坐下，没有果断的离开？我是对他还留有一丝的亲情吗？可一边是待自己视如己出的干爹，一边是自己的亲生父亲。我的选择还会如初般的坚如磐石吗？如若干爹当年知道了这个真相，还会像当年那样的逼着自己妥协吗？一个个问题挂满了男孩的脑际，却不知何解。
　　男孩突然间有些明白风雨行的痛苦：尉迟洛曾是干爹出生入死的兄弟，而今却沦为势不两立的对手。没有了昔日的并肩作战、把酒言欢、共享甘苦，干爹何曾不是在逃避？逃避和他见面的日子，隐去那些过往的岁月。那样撕心裂肺的疼定是时时弥漫着干爹的心，却还是得狠心的去面对自己曾经亲密的兄弟，亦或是情人。。。
　　抬头仰望苍穹，六月的天是那样的迷人，蔚蓝的天际只飘着些许皎洁似雪的云朵，阳光替它们染上了金边。
　　还是念及血缘啊！可是干爹和尉迟洛的战争真正撩起的那一刻，我又该如何的抉择。是一如既往的站在干爹的身边，还是念及亲情渴求双方罢手？两难的境地让男孩陷入了迷茫，未来的渴望在这一刻变得微薄。
　　无奈的笑爬上了男孩的俊俏的脸颊，为什么十五、六岁的年华不得不去面对这样的一切？抉择只在一瞬之间，却将用一生去阐释。
　　
　　男孩看着其乐融融的一家三口快乐的从自己面前走过，羡慕、妒忌、渴求。。。涌上男孩的心头。
　　叹息离去，什么也不要再想。生活像盒子里的巧克力，我们不去品尝怎么会知道它的滋味呢？
　　
　　画外音：
　　某夜：小汐干得好，妈支持你！
　　小汐：好什么？
　　某夜：拒绝尉迟洛那家伙是明智之选！
　　小汐：真的吗？【我连自己都不知道是对是错了！】
　　某夜：嗯嗯！




122

122、Chapter110独自回家 ... 
 
 
作者有话要说：今天研究了一天的番外，三十那天实在没有时间写文，只能提前写了。明天继续研究，所以这两天的文会有些短，大家就期待三十晚上23：59：59的番外吧~小夜也会琢磨点那啥那啥的~神秘的笑~
-------------------------------------------------------------------------------------------
小夜的番外是解决着差不多了，敬请期待吧~
初一到初三，大家走亲访友的多，小夜也得走动走动了，放假至今也没怎么出门，已经被磨叽很多次了。
所以提前通知初一到初三不会更文，小夜在这里提前祝愿大家新年快乐了！
 
　　上节回顾：
　　还是念及血缘啊！可是干爹和尉迟洛的战争真正撩起的那一刻，我又该如何的抉择。是一如既往的站在干爹的身边，还是念及亲情渴求双方罢手？两难的境地让男孩陷入了迷茫，未来的渴望在这一刻变得微薄。
　　无奈的笑爬上了男孩的俊俏的脸颊，为什么十五、六岁的年华不得不去面对这样的一切？抉择只在一瞬之间，却将用一生去阐释。
　　
　　男孩看着其乐融融的一家三口快乐的从自己面前走过，羡慕、妒忌、渴求。。。涌上男孩的心头。
　　叹息离去，什么也不要再想。生活像盒子里的巧克力，我们不去品尝怎么会知道它的滋味呢？
　　-------------------------------------------------------------------
　　叶汐并没有回宅子，而是搭车回了阔别已久的家，他和风雨行，还有白永晨的家。不知为什么突然这么的想念这里。开门的是管家陈伯，依旧是一脸的慈爱可亲：“小少爷？快进来吧！你怎么回来了？少爷他不在家！”
　　叶汐跟着管家进了屋子，家里的布置和自己上次回家的时候一样，坐在沙发里掩饰的说着：“哦！没事，我不是来找干爹的，我只是回来拿些东西！”
　　管家笑着说道：“小少爷想要拿什么我帮你找吧？”
　　男孩摇摇头说道：“不用了，陈伯让汐儿自己来就好！要是干爹知道了，又要念叨汐儿了！”嘴角也在不经意间有了弧度。
　　管家也不劝说，只是莞尔的说道：“少爷就是这样，什么都要你一个人自己做，说是自力更生。我看啊！是怕自己哪天不在，担心你不会照顾自己、饿了死自己！”
　　叶汐自嘲的说道：“干爹可不怕汐儿饿死自己，在干爹眼里我就是一只小馋猪！有事没事就拉着他做好吃的！”
　　管家笑着嗔怒道：“你啊~！”
　　“汐儿怎么了？”男孩佯作不解的问道。
　　管家揉揉男孩的脑袋答道：“就会贫嘴！真不知道和谁学的！”
　　“肯定是和干爹学的咯~！”乘着管家还没开口，男孩忙说道：“好了！不说了！我去房间整理东西了！陈伯也慢些忙吧！”
　　管家看着男孩匆匆上楼的背影，慈祥的摇头叹息道：可怜了这孩子啊~！
　　
　　男孩并没有回自己的卧房，而是轻轻的推开干爹的书房。这里是干爹在家呆得最多的地方，房中的每一角落都是充溢着干爹的气息。桌上厚厚的一沓文件让男孩有些心疼，干爹为什么总是这样的忙碌？本想着自己好好的努力帮着干爹分担些肩上的重担，却不想如今还是让干爹陷入这样的窘境。。。
　　叶汐斜倚在桌前，斜瞟到书柜上的红木板子，伸手拿过板子，细细的抚摸着它，上面还有一排隽永的字迹：“汐儿专用的板子！”这字迹还是干爹一笔一划刻上去的，轻抚着凹陷下去的字，男孩不由想到那些支离的往事。
　　
　　“自己收着，以后犯了错就拿着这个来找我！”风雨行将一个红木板子递给刚刚犯了错的男孩。
　　六岁半的男孩看着这个三尺宽一尺厚的板子就知道不是好东西，本能的拒绝道：“不要！汐儿不要这个家伙！什么叫做汐儿专用的板子啊！不要！”
　　风雨行调侃的反问道：“当然是专门给汐儿的！你不要，那就是说你以后不会犯错么？”
　　“那肯定啦！再说了汐儿怎么会犯错呢？汐儿是干爹最乖的汐儿！不会犯错的！”男孩自信满满挺起胸膛答着。
　　风雨行无奈的笑了笑，指着洒了一地的玩具说道：“那这是谁的杰作啊？”
　　叶汐眨巴着眼睛，赖皮的说道：“不是汐儿做的！”
　　风雨行也不急，不解的问道：“哦？那不成还是我做的不成吗？”
　　叶汐摇着小手说道：“也不是干爹！”
　　风雨行低□，将一只手放在男孩的肩上说道：“那是谁呢？我记得我有说过撒谎我是不喜欢的，而且某个小孩儿也是要挨打的！”
　　叶汐一下子慌了神，告饶道：“啊~！干爹不打，是汐儿干的！”说着还扑到风雨行的怀里，可怜巴巴的蹭了蹭乞求赢得风雨行的同情。
　　“啪！”风雨行用了五成的力道打在男孩的小臀上，威吓道：“是挨打还是收下板子？”
　　男孩扭着身子跑开，委屈的嘟着小嘴：“呜呜~干爹好坏！都知错了还打！汐儿都不要！”
　　风雨行进一步的威胁道：“我就是坏了！快点选！不然挨了打还要收下板子！”
　　男孩不甘心的说道：“呜呜~干爹是坏人，汐儿要板子不要挨打！”
　　风雨行看着男孩乖巧的拿着板子，摸摸男孩的头发说道：“这还差不多！不犯错干爹是不会舍得打汐儿的！”
　　男孩怨念的望着干爹，不悦的问道：“那干爹就舍得打犯了错的汐儿嘛？”
　　风雨行搂住男孩赔笑道：“都舍不得行不行？”
　　男孩将脑袋埋在风雨行的怀里，嘟嚷道：“这还差不多！那个板子是坏东西！”
　　
　　而后小小的叶汐就和干爹开始了藏板子之战，只要自己犯了错就会想方设法的将板子藏起来，起初几次风雨行还会耐心的让男孩自己拿出来，虽然费了不少的口舌，但还是起不了作用。
　　后来风雨行只要找不到板子罚男孩，就直接用手加倍的打，力道丝毫不比板子轻。
　　男孩吃了亏，可是心里还是不乐意，死活也不要这个该死的板子。只要干爹不在家就把板子放回书房，或是丢弃在风雨行能看到的地方。
　　一来二往，风雨行也没有太多的时间和男孩闹腾，只能做了妥协。于是命运多舛的板子也正式的在书房安家落户。
　　
　　“汐儿？”风雨行的叫唤打断了男孩游离的思绪，男孩慌乱的将手里的板子藏匿在身后的文件里，却还是被风雨行看到，揶揄道：“拿着板子做什么？不会又做错事，等着挨打吧？”
　　叶汐不好意思的拥着干爹，男孩的个头差不多高于风雨行的鼻梁。眼睛却还是不由的瞟了眼板子，骨子里依旧透着一股孩子气：“不是不是！干爹看错了！”
　　风雨行笑着刮刮男孩的鼻梁反问道：“哦？是我看错了吗？”
　　叶汐一时间不知道怎么回答，嘟嘴不说话。
　　风雨行拍拍男孩的肩安慰道：“好啦！又别扭了！陈伯说你回来,给你做了一桌子的菜，我家的汐儿可不要薄了陈伯的意哦！？”
　　男孩笑着说道：“呵呵~陈伯果然最爱汐儿，汐儿正饿着呢？”
　　风雨行也不争辩谁最爱汐儿这件事，只是笑道：“果然还是只小馋猪！”
　　“哪有啊！”男孩白了眼风雨行就奔向了餐厅。
　　
　　画外音：
　　某夜：哎~为什么？
　　小汐：妈，你怎么了？
　　某夜【瞪眼】：你还好意思说！有好吃的不留给我！
　　小汐：呵呵~这不是忘了嘛！喏！就留一根棒棒糖了！
　　某夜【夺过棒棒糖】：一根棒棒糖就打发我了？
　　小汐：不要就还我，这是我最喜欢的口味！
　　某夜：哼~！就不给你！




123

123、番外之兔年吉祥时 ... 
 
 
　　【贺词】
　　一晃之间，钟声响起，2010已经牛气冲天的逝去，而2011这只可爱的兔子又会给我们带来什么样的惊喜呢？
　　在除旧迎新之际，小夜在这里给大家拜年了！
　　祝贺大家：
　　新年快乐，兔年大吉，身体健康，万事如意！
　　愿没有伴侣的尽快找到自己的另一半，愿有伴侣的更加温馨甜蜜，愿不想恋爱的单身们继续单身贵族！
　　愿连载的文早日完结，愿坑爹的文早日完更，愿更多的好文如春笋般涌现！
　　最后愿2011同样给力！
　　
　　【ps】
　　小夜感谢大家这么长时间的支持和守候！
　　7月4号到今天，小夜已经数不清是多少个日夜了，有着欢喜、有着伤感，但是小夜很高兴能遇到这样一群喜欢文文的亲们。
　　让我们共同响起那句话：Frighting Together Forever！
　　看着平日里总是欺负小汐的份上，这次就让小夜受受苦了，娱乐一下，大度吧？得意的笑~
　　不过文里会有正文的小点点小剧透哦~不知心细的大家会不会找到呢？找不到的不要找小夜，找到的也不要问小夜，小夜会保持沉默的~多一份期待岂不是更好~！？神秘的笑着跑走~
　　
　　【正文】
　　地点：宅子
　　时间：兔年来临之际
　　人物：好多好多~
　　
　　“啪啪啪啪啪啪。。。”“啊啊啊。。。”突然客厅传来一阵伴随着小汐尖叫和仿若挨打的声音。
　　“不好！”听着音乐的小夜在心底大呼一声后立马皱眉摘下耳机，冲出房门，正准备往楼下冲去，却在下一秒一个急刹车将自己定格在楼梯口上。因为小夜没有看到前一秒脑袋高速运转、自然闪现的情景。
　　宅子已经张灯结彩，窗棂上贴着不知是哪位“高手”或者是哪几位“高手”的杰作，几根柱子上也挂上了喜庆的红色灯笼，寓意接下来的一年阖家欢乐、红红火火。而楼下正是一片其乐融融的样子：风干爹和晨哥哥在厨房里研究着团圆饭；幻正指挥佣人布置桌子；虽然没有看到寒寒和小V两个，但不用想也会明白会是什么一个状况；小汐和梓杰两个小鬼头正一脸兴奋的看着窗外五颜六色的烟火在暗色却不会孤寂的天穹闪现。
　　小汐看着小夜的出现，抬头不解的问道：“妈？你怎么了？你不是在写文么？怎么出来了？”
　　“哦~没。。。没什么。你们慢慢看吧！”小夜暗自擦汗，转身上楼回房，并且暗暗的告诫自己今天是过年。。。
　　
　　几分钟后。。。
　　“啪啪啪啪啪啪。。。”“啊啊啊。。。”突然房外又传来一阵伴随着小汐尖叫和仿若挨打的声音。“扑腾”，正在码文的小夜一下子条件反射的站起身。低垂的耳机线一下子拉直，还好线比较长，不然亲爱的耳机插口就要脱离轨道，成为空气中的两枚流星。
　　“没事的，没事的，小汐和梓杰在玩。。。”小夜叹口气，摸摸又一次受了刺激的小心脏，复而坐回椅子，继续工作。
　　可是声音没有消停，搅得小夜一点思绪也没有。而且不知为何，这样的声音越听越像小汐挨打。“不行，一定要去看看！”不安的小夜一边想着一边放下耳机，于是华丽丽的又一次出现在刚刚定格的地方，可小汐和梓杰两个小家伙已经不在宅子里了。寻声望去，小夜的眼睛瞄准窗外，透过那些真没什么美感的窗花剪纸，小夜隐约看到两个小汐梓杰模样的男孩正在疯闹，果然这声音来自这两个闹腾的家伙。
　　摇头，回房，小夜拿出一根棒棒糖拆开放嘴里，并又一次的暗暗告诫自己今天是过年。。。
　　
　　十几分钟过去了。。。
　　“砰”的一声，一个小汐模样的人影伴随着这声巨响出现在小夜的眼前，小夜不解的抬眸望去，大脑还沉浸在文中。
　　“妈，吃。。。”风风火火的小汐看着小夜嘴里含着的那根棒棒糖，话说了一半立刻改了音：“你又瞒着我吃棒棒糖！”看了眼废纸篓的“罪证”――一张阿尔卑斯葡萄口味糖纸。一双大大的眼睛立刻随着眼眶的睁大放大N倍。一个箭步扑上小夜，只听小夜的一声哀嚎，小汐的爪子就这样的捏上了小夜洁白嫩滑的脸颊。
　　遭到自家儿子蹂躏的小夜忙扒开那只不客气的爪子，脑袋总算是脱离文了，抚脸叫嚷道：“啊啊~疼疼！”
　　小汐不服气不乐意的质问道：“你说过什么的？”
　　“那个。。。这个。。。”小夜没时间研究现在谁是妈谁是儿子的问题，脑袋正快速运转，研究怎么解释，一定不能充公了，这可是余下一个月的粮食啊。
　　小汐瞪着眼，不满的催促道：“快说！”
　　小夜打着马虎眼，淡笑道：“好啦好啦！我就吃了一根嘛！”为什么吃个棒棒糖也有错呢？
　　小汐可不管小夜是否在心里滴血、哭泣，伸手命令道：“其余赃物上缴！”
　　“没了没了！真的没了！昨天寒寒不是都收去了嘛！”小夜连忙摇手否认，眼睛却不由的瞟了眼枕头。
　　小汐看出了小夜的小动作，也不分说，跑到床铺旁，一把掀开枕头。于是乎~一大堆紫色的棒棒糖就这样的壮丽的出现在两人的眼前，最可悲的是装糖果的袋子还忘了封口。
　　小夜的心跟着也凉了，在心底悲情的高呼：“完了，完了。我的糖糖啊！”面上却不改神色的辩解道：“这是我明天要分给剧组人吃的，大过年的，我也没什么礼物，就一人一根棒棒糖当作犒劳是吧？不然会激起民愤的！不想我大过年的被人踢出门就给我放下！”
　　小汐可不管小夜的解释，现在怎样的解释都在小汐眼里和掩饰无二，拿起糖就要往外走。
　　小夜看这架势不对，心想：“要是让寒寒知道了，这糖定是落不到自己口里了，而且结局会更遭！谈判吧！损失一点总比没有好！”立马拉住小汐说道：“小汐要不这样，我分你几个，这事就算了好不好？”
　　“不好！”小汐扭头要走，根本就没有商量的余地似的。
　　小夜咽了口口水继续退步：“一半！”
　　“不行！”小汐一口否决，却又转念笑着建议道：“三七！我七你三！”
　　小夜一时间错愕了，三七？损失量高达到百分之七十。也在错愕间想到一个关键性问题：小夜是妈，小汐是儿子！“什么？你居然敢讹诈你妈！”说着豺狼饿虎般的扑向那包糖。
　　挣扎中，本是坚强的袋子再也坚强不住了，没有声响却带着糖果掉落的声音破了。看着一地的棒棒糖，小夜只觉自己的心就像这散落的糖果一般，碎了。。。小夜也顾不得心碎这事，连忙扑向了地板上的棒棒糖，能抢一个是一个。
　　不料，一个更让人心碎的声音从门口传来，“你们做什么呢？”
　　一个激灵，本在手中的糖又一次的掉落了，不知所措的小夜愣在了地上，小夜知道现在自己的心不是碎掉的问题，而是化作了一堆齑粉，寒风一过，随风散去了。
　　寒寒冷着面孔问道：“你哪来的糖？”
　　小汐雪上加霜的举报道：“是妈私藏的！”
　　“我。。。我。。。”小夜在哽咽，却哭不出，欲哭无泪就是这个样子的。。。
　　寒寒一股王者风范的指挥道：“小汐，去拿个袋子把糖捡起来，放我房里去！”
　　小汐应了声，就出去了，留下求援无助的小夜。
　　半秒钟后，小夜总算有了反应：“啊！不要！”说着扑在棒棒糖上面，就像护仔的母亲，生怕自己的孩子被夺去一样。不过现在的版本是：小夜眼里的坏人要抢的不是小夜的儿子，而是小夜眼里的那个坏人正是小夜的儿子！
　　寒寒不松口的问道：“你答应过什么？”
　　寒光下，小夜的心跳凝固了，不对！心已经化作粉末了，跳不了了，是身体石化了。。。支支吾吾的想要解释，却不知如何开口：“那个。。。”
　　寒寒凑近说道：“你说过以后不会这样吃糖的！不然就怎么样？”
　　“那个。。。”怎么解释呢？铁证如山啊！小夜已经把小汐那个家伙骂了不知多少遍了，也在后悔为什么不答应三七分，三七就三七吧！总比现在好吧？！
　　寒寒站起神，摇摇头说道：“你答应过的，所以今天晚上你就吃萝卜白菜吧！”
　　小夜在反抗：“不要~！我不要三十晚上做兔子！”
　　任何的反抗都是白搭，因为小夜面对的是除了小汐和小V谁也化不了的寒冰――寒寒，小夜在后悔为什么要让寒寒儿子出生呢？一个小汐就够纠结的，现在还多一个寒寒。。。
　　寒寒冷眼望了眼小夜，让冷酷发扬到底：“那就白米饭！”
　　“呜呜~不要！我要做兔子！”小夜说着这话真觉得别扭，可是白米饭的日子真的不是人过的，先保住萝卜白菜再说。
　　“嗯！收拾好了，出来吃饭吧！”寒寒说着就出了门，留下小夜看着一地的棒棒糖伤心。
　　“不行！小夜要抗争！”小夜想着就望了门口，趁着没人，揣了两个棒棒糖放进口袋。
　　口袋的糖糖还没被小夜的体温捂热，正想再拿几个时，小汐出现在了小夜的眼帘。小夜杀了小汐的心都有了，就是这个坏人，不是他，小夜会出现这样的状况吗？
　　小夜凶神恶煞的扑到小汐，一副奋争到底的架势，嘴里恶狠狠的抱怨道：“就是你就是你！”气节的小夜也就会这一句话了。。。
　　“放开我！不然我就叫哥哥了！说你欺负我！”小汐实在有些招架不了这样的小夜，想想小夜童鞋也是研究过跆拳道、散打、柔术等一系列武术有关的东东的，只可惜没有研究一个小时就放弃了，一句话：入门未果。。。
　　纠结的小夜颓唐的缩了手，欺负孩子这样的罪名不能在往自己头上带了，放开小汐瞪眼道：“我吃饭，你收拾吧！”
　　
　　“吃饭吃饭~！”在风干爹的一声令下，大家都围坐在桌前，每个人的脸上都洋溢着过年的喜庆，不过除了可怜巴巴的小夜。
　　“哦也！开动！”听着小汐的一句欢呼，小夜看了眼自己眼前的那两盘菜――萝卜加白菜，再看看近处的那碗白米饭，摸摸眼角没有的眼泪故作悲凉，小夜的算盘是这样想的：“大过年的一定要博取同情，然后吃顿好的。不然太亏了！”
　　于是，小夜抬头看了眼大家，思索着从谁下手。
　　一脸笑意正给端木寒夹菜的小V有绝对的说话权，可是不好攻克，选择性放弃！再望望最好说话的晨哥哥，摇头，晨哥哥和寒寒没什么关系，说起话来也没多大作用，否决！再瞟瞟幻，继续摇头，幻只听寒寒和小V的，做不了盟友，只能忽略！再看看两个正吃得香喷喷的家伙，不捣乱就谢天谢地了，立刻无视！风干爹，就只有他了！唯一的救命稻草啊！
　　小夜转着眼珠，想着计策。拿起酒杯站起身开口道：“小夜在这敬大家一杯，祝愿大家新年快乐！那啥那啥的，对！大吉大利！红红火火！”
　　风干爹接了口，不过这话说着实在是实在啊~“是啊！新的一年，学习的学业有成，工作的工作顺利！”
　　举杯，每个人一句新年祝福，新年的气氛愈加浓郁了。可这边的小夜正急切的望着风干爹，心里叫嚷：“你倒是看看我这啊！萝卜白菜的怎么快乐啊！我不要兔年做兔子！”
　　家中最大的，也算长者的风干爹首先坐下，说道：“大家吃饭吧！”
　　小夜无可奈何的拿着筷子戳了戳那盘无辜的萝卜，然后又扒了扒那盘绿油油的清炒白菜，实在没有胃口啊~放下手中的筷子叹气，可是谁叫自己被抓了把柄呢？不吃是不行的，把自己饿着又是一项罪名。
　　于是又一次艰巨的拿起筷子，夹了一筷子萝卜，张嘴咬上一口，“什么！”小夜又在心底惊呼了，“这是咸菜！我的人生啊！我忍了！等过完年我就让你们知道我的厉害！”小夜想着又啃了一口萝卜，气愤的把萝卜咀嚼着响个不停。
　　不知道是这声响惊动了风干爹，还是风干爹已经看不过眼了，总算传来了在小夜心中与福音无异的话语：“小夜吃菜啊！干嘛拿着一盘咸菜吃个不停呢？没有营养的！”
　　“我。。。我。。。”小夜这个激动，无以言表啊~不过还是怯生生的望了眼远处的寒寒，寒光虽没有对着小夜，小夜还是感到温度下降，哽咽了下说道：“没事，我就吃这个吧！”
　　“那怎么行呢？大过年的要吃好的！来，吃个鸡翅！”风干爹说着夹了一个鸡翅给小夜。
　　这下小夜童鞋就不知怎么办了，这是接还是不接呢？踟躇间还是伸出了碗，接过那个来之不易的鸡翅。偷眼看了眼寒寒，心里念叨：“既然我接了，寒寒没说就应该不会有问题。过年就够冷的，再来个寒寒不冻成冰棍了？”
　　忐忑间还是啃了口鸡翅，小夜的两眼在放光：“真好吃！”不过在吃完鸡翅后光芒也成了黯然：“就一个，吃了比不吃更难受。。。”
　　看着低拉脑袋的小夜，小汐凑过来小声的说道：“哥哥说那两盘菜是配菜，不是给你的！”
　　小夜一下子愣住了，不解的问道：“配菜？还不是给我的？什么玩意？”
　　“完了完了~你变笨了！”小汐说着夹了一个藕夹给小夜，继而说道：“就是说不需要做兔子，哥哥说的！”
　　小夜这下是明白什么回事了？虚晃一枪，逗自己玩呢？！愤懑的问道：“那干嘛要我坐这啊！”
　　小汐一脸无辜的反问道：“好像是你自己要坐这的吧？”
　　“呃。。。”小夜支吾的一声，脑袋又开始运转了，镜头回转。。。
　　记忆里无精打采的小夜下了楼，看着一桌子好菜、一大家子的笑脸，瞧着桌上那两盘萝卜白菜，心里再好的心情都一扫而空。没有心情，什么也不想管了，坐下再说。入座到了那两盘菜前，结果悲剧就这样的发生了。。。
　　小夜总算明白了这一切，点点头道：“好像貌似这样。 
 123、番外之兔年吉祥时 ... 
 
 
　　。。”
　　一旁的梓杰不解的催促道：“说什么呢？吃饭吧！”
　　“嗯嗯！吃饭！”小汐笑着答应着，转头笑着望了眼小夜，悠悠的说道：“吃饭吧~哈哈~”顺带着送给小夜一个白眼。
　　“你！”小夜要发作了，可是想着是小汐提醒的，不能这样恩将仇报，而且做妈的不能太小心眼，忍了！吃饭！
　　于是接下来小夜不纠结了，大快朵颐的享受着美味。坐在沙发里一杯暖茶进肚感受着闲情逸致，却被小V的一阵兴奋的声音打断了：“寒寒，我们放烟火去！”
　　寒寒万年不变的答道：“不去了，你和小汐他们去吧~”
　　“不要，我就要你！”小V说着得意的笑了，一语双关――鲁大叔的专长之一，小V是学到手了。
　　寒寒怎么会不明白小V口里的意思呢？毕竟这个用法还是寒寒自己教的，有些不好意思的扭头不言其他。
　　小夜不巧看到了所有的一切，报复性的笑道：“寒寒就去吧~人家小V可指名要你哦~”
　　小V心照不宣的笑意更浓了，拉着寒寒就往宅子外走，招呼着众人道：“放烟火的跟我来！”
　　看着一旁的幻没有动的意思，小夜走近道：“幻怎么不去？”
　　“不想去，我还是呆在宅子吧！”幻莞尔的谢绝着，太热闹的氛围不适合自己。
　　小夜摆摆手道：“去吧！黑夜的烟火多么的美丽啊！没有期待哪来的未来呢？若你真的珍惜，一定会守着那份美好的！”说着跟着梓杰、小汐出了宅子。
　　幻默默的念到：“若你真的珍惜，一定会守着那份美好的！”突然有所领悟的笑了，也许这才是新年里最喜人的礼物吧？笑着出门和大家一起让除夕的夜晚不再黑暗。。。
　　
　　完~~~~~~ 

作者有话要说：小夜的新年愿望是：
希望大家快用鲜花留言砸向小夜吧~
小夜不想看着空荡荡的留言板或者一个光秃秃的分数过年~




124

124、Chapter111遗忘的事 ... 
 
 
作者有话要说：乌啦啦~今天就更一整章吧~感谢木木的独家帮助~
 
　　上节回顾：
　　风雨行笑着刮刮男孩的鼻梁反问道：“哦？是我看错了吗？”
　　叶汐一时间不知道怎么回答，嘟嘴不说话。
　　风雨行拍拍男孩的肩安慰道：“好啦！又别扭了！陈伯说你回来，给你做了一桌子的菜，我家的汐儿可不要薄了陈伯的意哦！？”
　　男孩笑着说道：“呵呵~陈伯果然最爱汐儿，汐儿正饿着呢？”
　　风雨行也不争辩谁最爱汐儿这件事，只是笑道：“果然还是只小馋猪！”
　　“哪有啊！”男孩白了眼风雨行就奔向了餐厅。
　　---------------------------------------------------------------------
　　端木寒别过了尉迟雅，正准备开车离开时，却在半路上被端木柳拦住了。端木寒有些奇怪这孩子会在这个时候出现在这里。但还是没有表露出来，不冷不淡的问道：“有事吗？要是找我寻仇就尽快！我很忙！”
　　端木柳有些踟躇，也不看端木寒的眸子，低着脑袋说道：“我不恨你了，我只想跟你谈谈！”
　　端木寒冷笑道：“我们之间不是有深仇大恨吗？我们之间没有什么可以谈的！我只奉劝你对婶婶好些！不然我不会放过你！”就让自己这样潇洒的离开，这条路是自己选的，我只能向前迈步。。。端木寒说着就要走。
　　端木柳抬起眸子，连忙抓住端木寒的手，那眼里满是乞求之色：“给我几分钟好不好？不会耽搁你的！”
　　端木寒毕竟还是做不到最绝，婶婶的情一直羁绊着他，摆开男孩的手允诺道：“嗯！你说吧！”
　　端木柳看着端木寒不会走，乖巧的站在他的面前说道：“我不恨你了！真的不恨你了，先前的话是我混账了！寒哥！原谅我好不好？”
　　端木寒一下子被“寒哥”这两个字刺痛。寒哥，多么遥远的称呼。本以为这一生再也不会听到他念出，也在那一刻将所有的痛隐匿于心底。而今再度被叫起，心里只有刺刺的疼，苦涩溢上了心头。。。端木寒点点头：“我不恨你！不需要你的原谅！我可以走了吗？”不知为什么端木寒突然有种想逃的冲动，是不愿面对这残酷的事实，自己伤害了这孩子的父亲，而今这孩子却一如往昔的叫着自己，希望自己的谅解。自己又能如何？只能摆出一副漠不关心的样子去待他！
　　端木柳生怕端木寒这样的走掉，毕竟端木寒来宅子的次数本就不多，自己恳求管家好久，如今逃了课才来的，他不想就这样的放弃：“寒哥！原谅我！原谅柳儿好不好？”
　　端木寒看着这个自己走时还是丁点大，如今已和自己一般个子的男孩。端木寒轻叹了口气说道：“我原谅你了。。。柳儿！”其实我一直就没有恨过，因为我没有恨的资本，因为这件事上是我对不起你。。。
　　“寒哥，真的吗？”端木柳看着端木寒首肯，继续说道：“寒哥！既然你原谅了我，能听我一句劝吗？爸爸他真的想见见你！你能不能。。。”
　　端木寒有些愤懑，为什么大家都要为了端木凌宇求情让自己去见他？难道自己的选择真的是错的吗？冷眸相视，不客气的打断：“对不起！这事我办不到！要是你没有别的，那就告辞了！”
　　端木寒巧妙的避开端木柳的阻挡，一个箭步上了车。端木柳不放弃的拍着车门玻璃，喊道：“爸爸只想见你！他有话对你说！不然你会后悔的！”
　　端木寒摇摇头启动引擎开车离去，留下不甘心的端木柳。
　　
　　男孩和风雨行吃了顿晚餐，闲聊了几句就匆匆的回了宅子。可是回到宅子却没有见到端木寒，奇怪的问道：“幻哥哥，哥哥呢？”
　　幻一边忙着手里的文件，一边答道：“主上还要忙公司的事，大概今天不会回了！”
　　“哦~那幻哥哥忙吗？”叶汐有些不悦的答着，可还是只能接受，每个人都有自己要忙碌的事情，不可能一味的迁就，就如干爹、哥哥。。。
　　幻的笑眸里猜透了男孩的叹息，“怎么？主上不回来，不高兴了？”
　　叶汐不满的甩了个白眼：“回不回来又不是我一个不高兴可以定夺的！”
　　“那你一个白眼可以定夺什么呢？”幻玩味的反问道。
　　男孩愤懑的瞪了眼幻，这个时候还在开自己的玩笑：“能定夺我的不乐意！”
　　幻看着可爱的男孩笑道：“好了！乐不乐意我可管不着！也不早了！早些休息吧~！”
　　“那幻哥哥呢？”男孩好奇的直盯着文件看。
　　“喏！这些完成了我才能睡！不过这些不是小汐可以看的！”幻满是深意的望了眼男孩。
　　叶汐别过头嘟嘴埋怨道：“切~不给看就直说，什么可以不可以啊~！明明就是借口！”
　　幻莞尔的答道：“借不借口都在于你怎么看！”就像我对若兮一般，他硬是要恨我，我也不能左右些什么。。。
　　男孩想用轻松的气氛隐去幻的悲伤，幻虽不说，可是叶汐是知道这份情依旧不能割舍，心不去想也还是会在不经意间流露吧。。。“哼！那我就当作借口了！你们都是坏人！”
　　幻宠溺的摸摸男孩的脑袋说道：“就你贫嘴！是不是太闲了想跑步练功啊？”
　　“啊~不要~！小汐要睡觉，晚安，幻哥哥！”男孩生怕慢了会被幻指挥去跑步练功，一溜烟的跑走了。留下满是笑意的幻，可月光下的幻却是那样的孤寂。
　　
　　翌日，男孩睡到几近中午才醒。揉揉惺忪的眼睛，慵懒的打个大大的哈欠。真是不错的一天，万里无云。
　　洗漱后下了楼，看见端木寒已经回了宅子，亲昵的扑到端木寒的怀里，甜甜的叫道：“哥哥你回了？今天可是周末，总没有工作吧？”
　　端木寒拍拍男孩的脊背说道：“嗯！今天陪小汐！把你的读书笔记拿给我看看！”
　　端木寒不经意的一句却让男孩慌了神：“啊~！”
　　“怎么？不会没有写吧？”端木寒严肃的问道。
　　叶汐忐忑的建议道：“那个哥哥，晚上交两份好不好？”
　　端木寒让男孩坐好，不满意的说道：“那就是没有做？我说过我是要检查的！昨天我工作没有回就没有检查，今天早上居然你还睡大头觉！我看是你就没有记住这件事吧？”
　　“那个。。。对不起！”男孩没有做是有原因的，可是这样的缘由却不能向端木寒开口。
　　端木寒抓住男孩的下巴，让男孩对视着自己：“我记得我说的时候某个人还哀嚎着打断我来着？”
　　叶汐乞求着说道：“哥哥，不罚好不好？”
　　端木寒玩味的望着男孩反问道：“不罚？那你为什么不做？”
　　男孩硬着头皮答道：“我忘了！对不起！”
　　端木寒将男孩翻趴在自己的腿上，一巴掌打上去问道：“忘了做笔记还是忘了看书？”
　　男孩想要逃，可是端木寒的压制根本就让男孩毫无还手之力：“呃。。。都忘了~！啊~不对！”
　　端木寒听着男孩闪烁其词，不悦的问道：“到底怎么样？”
　　叶汐恳切的说道：“小汐有带书，可是没有看！所以不是忘了看书！”
　　端木寒不满的拍了下男孩：“那还不是一样！自己说怎么办？”
　　男孩歪着脑袋求饶道：“哥哥，不罚好不好？”
　　“二十！”端木寒冷漠的不理会男孩的求情。
　　男孩连忙叫道：“啊~！不要！”
　　端木寒又落了一巴掌：“三十！再叫就继续加！”
　　男孩眨巴着眼睛说道：“我不叫，可是哥哥少点成吗？”
　　“不成！裤子脱了跪在沙发上！”端木寒一面命令着男孩，一面叫来了幻：“去把藤条拿来！”
　　男孩红着脸摆好姿势，自己就这样显露在幻的面前，真是羞人。
　　幻关切的望了眼男孩，恭敬的答着：“是主上！”
　　端木寒将男孩的裤子往下拉了拉说道：“乘着这个空档，好好的想想自己的错误！我不会简单的只为一个读书笔记罚你！”
　　叶汐将脑袋埋在手臂间说道：“是，哥哥！”
　　幻拿来了藤条，恭谦的双手递上：“主上！”
　　端木寒坐在一旁也不接，冷声的命令道：“三十下！你打！”
　　“是！”幻应着走向了男孩，心里突然有些懊悔，毕竟昨天是自己劝男孩去睡觉的，要是自己提醒了，男孩也不会挨打。
　　“咻啪！”幻控制着手里的力道，可还是让男孩疼得一缩，“疼疼疼！”
　　幻听着男孩的呻吟，心里更不是滋味，恭谨的跪下，将藤条举过头顶：“主上，是属下的错，不该昨天让小汐去睡觉的，要罚就罚属下吧！”
　　端木寒知道幻又在自责，严厉的说道：“罚你做什么？起来！你劝他去睡觉是为了他好，他自己忘了做是他的问题！”
　　“可是。。。”幻还想解释，可被男孩止住了：“幻哥哥，你打吧！是小汐的错，自己答应了哥哥却没有认真的完成，这是小汐的责任！不关幻哥哥的事！”
　　端木寒将眸子转向男孩问道：“想明白了？”
　　男孩点点头答道：“嗯！”说着将自己的臀翘起，也顾不得羞赧。
　　端木寒简明的要求道：“小汐报数，再打九下吃饭！”
　　幻和叶汐同时惊异的抬头看向端木寒，却只有一个背影留给两人。
　　端木寒的苦心，幻一下子了然于心，默默的说道：“属下知道了！”然后站起身，将藤条抽到男孩的臀上。
　　男孩皱着眉头说道：“啊~一！”
　　“咻啪~”男孩侧着头可怜兮兮的望着幻说道：“二！轻点~！疼！”
　　幻低头附在男孩的耳畔小声的说道：“主上是让你明白一个人的责任，十下疼也是应该的！再叫我就打三十！”
　　男孩若有所悟的点点头，可嘴里不服气：“幻哥哥不能这样的，哥哥说了九下的！”
　　“你啊！”幻无奈的笑了笑，也不多言，“咻啪！”一下抽到男孩的臀上。
　　“呃。。。三！”
　　。。。。。。
　　“咻啪！”“九！”男孩一报完数就将双手捂住自己滚烫的臀，轻轻的揉着。
　　幻笑着用手拍了下叶汐的手：“有那么疼吗？起来吃饭去！”
　　男孩没好气的抱怨道：“不疼你试试啊！”
　　幻得意的笑道：“我可不试！我可不像某个不乖的小孩！”
　　“你！”男孩瞪着眼却气结了。
　　幻将男孩拉起帮他穿上裤子莞尔道：“好啦~！起来吧！主上等着我们呢！”
　　叶汐不悦的嘟嘴：“哼~！一群坏人！”
　　
　　画外音：
　　某夜：给妈看看，怎么又挨打了？
　　小汐【红脸】：不给！
　　某夜：没事的，我帮你上药，寒寒也真是的，怎么又打人啊！
　　小汐：是小汐的错。




125

125、Chapter112消息传来 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“咻啪！”“九！”男孩一报完数就将双手捂住自己滚烫的臀，轻轻的揉着。
　　幻笑着用手拍了下叶汐的手：“有那么疼吗？起来吃饭去！”
　　男孩没好气的抱怨道：“不疼你试试啊！”
　　幻得意的笑道：“我可不试！我可不像某个不乖的小孩！”
　　“你！”男孩瞪着眼却气结了。
　　幻将男孩拉起帮他穿上裤子莞尔道：“好啦~！起来吧！主上等着我们呢！”
　　叶汐不悦的嘟嘴：“哼~！一群坏人！”
　　----------------------------------------------------------------
　　过了大半个月，成绩如约而至。
　　这一天天气特别的好，蔚蓝的苍穹里还飘着几朵闲云。本在和端木寒闲聊的男孩接到了电话，然后就兴冲冲跑了出去，从邮寄员手里接过那盼望依旧的邮件。
　　“哥哥！成绩来了！”叶汐又跑回沙发依坐在端木寒的身旁，一边拆着信封，一边问道：“哥哥！你说！我考了多少分？”
　　端木寒笑着答道：“我怎么会知道？又不是我考的！”
　　叶汐拿着半开的信封，蹭到端木寒的怀里，故作可爱的说道：“哥哥就猜一下嘛！”
　　“真是拿你没有办法！”端木寒无奈的摇摇头，沉思了会儿说道：“六百三吧！”
　　男孩不悦的嘟嘟嘴埋怨道：“哥哥！你敷衍我！六百三十分是H市去年的理科状元！”
　　端木寒摸摸男孩的头发笑道：“哦？是吗？那我们家小汐就是今年的理科状元！”端木寒突然想到了自己当初拿到考试成绩时的情景。。。
　　
　　三年前的那个夏天，知了在树枝上不停的叫嚣着。端木寒坐在宅子里，心里却没有普通人应有的紧张感。尉迟雅倒是忐忑不安的守在端木寒的旁边，温和的劝慰道：“小寒！没事的！成绩马上就来了！”
　　“嗯！”端木寒静静的点点头，也不多说些什么。其实这成绩对自己来说已经没有任何的意义了，回来只是为了寻觅失散的弟弟，找寻当年的凶手。可是这些端木寒是不会和旁人说的，自己的路不需要别人插手。这么多年都是一个人过的，什么样的风雨自己没有遇到过。
　　温雅的尉迟雅拍拍端木寒的手背安慰道：“笑一个吧！小寒冷着面孔可不好看！”
　　端木寒微扬起嘴角，“笑不笑不都是一样的嘛！”
　　尉迟雅笑道：“你啊！就是这样！对每个人都是这个样子！冷冰冰的，真是和大哥一个样子！”
　　端木寒的心突然被堵住了一般，本是笑意的脸又沉了下来，尉迟雅挽住端木寒，让他依靠在自己的肩上，兀自的说道：“小寒不要这样！婶婶知道小寒一直都放不下！但是不放开怎么可以面对新的生活呢？与其每日忧心忡忡，还不如直面！”
　　端木寒挣开尉迟雅的怀抱，微笑道：“小寒知道！没有事的，婶婶！”
　　尉迟雅指指端木寒的额头说道：“就喜欢自己一个人死撑！这样活着会很累的！”
　　
　　叶汐不满的白了眼端木寒，也打断了他的思绪：“就会嘲弄我！要是理科状元，现在家里就满是记者了！坏人！”
　　端木寒心底突然有了一个决定，看着男孩可爱的小脸赔笑道：“好啦！快拆开吧！”
　　“哼！坏人！”男孩瞪了眼端木寒，而后打开了信件，心里还是有些担忧自己的成绩，紧张的心情也不言而喻。叶汐微微闭了下眼，深呼一口气，铺平折起的纸张，在一排排单科成绩下用粗体字写着：623。自己当初的抉择是对的，现在这成绩就可以证明一切。干爹、哥哥，我没有让你们失望！我是你们的骄傲！
　　男孩心里默默的念着，突然有了一个主意要糊弄下端木寒。于是故作伤心的望了眼端木寒，嘟着小嘴落寞的说道：“哥哥，我考砸了！明年重考吧！”
　　端木寒怎么会不知道男孩的小心思，陪着男孩演戏道：“哦？是吗？让我看看！”
　　“不要啦~！都考砸了有什么看的必要啊！不给看！”叶汐说着将成绩单隐藏在身后，佯作惆怅的低拉着脑袋不再说话。
　　端木寒笑着前倾身子，单手，一个巧妙的技法将男孩翻趴在自己的腿上，男孩手里的成绩单自然到了端木寒的手里。也不急着去看，莞尔说道：“考砸了，可是要挨打的！现在既然考砸了就脱裤子挨打吧！”
　　男孩一下子慌了神，大声的叫道：“啊~！哥哥不要不要！”
　　端木寒轻轻拍了拍男孩的小翘臀威吓道：“不要什么？我可是记得你答应过我好好考试，拿个好成绩给我的！”
　　男孩挨了下，立马晃着小手辩解道：“小汐错了！没有考砸！”
　　端木寒戏谑的笑道：“不是你刚说考砸的吗？骗人也是要挨打的！”
　　男孩委屈的嘟嘴嘟嚷道：“哥哥！我都考了623，你还不奖励，哪有你这样的啊！大大的坏人！”
　　端木寒松开男孩，让男孩坐在自己的腿上，一双眸子望着男孩说道：“那是谁先骗人的？”
　　男孩将脑袋埋进端木寒的怀里不乐意的说道：“不是开个玩笑嘛！哥哥真是不好玩！”
　　端木寒揉揉男孩的头发嗔怪道：“你啊！长不大的孩子！”看着男孩别扭的甩开自己的手继续说道：“打电话给风叔叔吧！免得风叔叔等着着急！”
　　叶汐打着小算盘说道：“也对！干爹知道了一定会很高兴的！我要干爹好好的陪我！”男孩说着把手机拿出来拨通风雨行的电话，却始终没有人接听。叶汐诧异的放下手机，嘟嚷道：“打通了却没人接，真奇怪！”
　　端木寒心里拂过一丝不安，却不知为何，只是劝说着男孩道：“大概风叔叔在忙没有听到吧！过会再打！我还有事出去一趟！晚上回来和小汐一起庆祝好不好？”
　　叶汐自是不满的抱怨道：“不好！凭什么不陪我啊！幻哥哥出去了就算了，你也这样！讨厌！”
　　端木寒继而游说道：“就出去三小时好不好？”
　　男孩蛮不讲理的否决：“不好！一小时也不好！”
　　端木寒捏捏男孩的小脸蛋儿说道：“听话好不好？”
　　叶汐叫嚷道：“啊~！疼！哥哥快放开！”说着两只爪子不停的摇晃着。
　　端木寒玩味的商量道：“听话就放开！”
　　男孩拍着端木寒的手求饶道：“好吧！好吧！放手啊！”
　　端木寒笑道：“这才是乖孩子嘛！”
　　男孩撅着嘴说道：“哼！我不是孩子！三小时，不许晚点！不然就加倍的补回来！”
　　“不错嘛！都会和我讨价还价了！不过答应你，就三小时！在家乖乖的知道吗？”端木寒说着就拍拍男孩的肩膀离开了。
　　至于去哪，端木寒已经想好了。无论再多的恨意、再多的不愿意，自己也还是得去面对，逃避永远都不是端木寒所能够选择的。婶婶昔日的话说得很对，放开才能开启另一段生活！而命运的年轮又会牵引端木寒走向何方呢？
　　
　　画外音：
　　小汐：妈！我考了623！
　　某夜：哇~！太好了！抱一个！
　　小汐：呵呵！不错吧！
　　某夜：嗯嗯！我家儿子最棒了！
　　小汐【伸手】：要奖励！
　　某夜：嗯~我想想！一根棒棒糖？
　　小汐【嘟嘴】：小气！我要一堆！
　　某夜：好好！一堆！ 

作者有话要说：姐姐今天生日快乐哦~




126

126、Chapter113探望那人 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　男孩拍着端木寒的手求饶道：“好吧！好吧！放手啊！”
　　端木寒笑道：“这才是乖孩子嘛！”
　　男孩撅着嘴说道：“哼！我不是孩子！三小时，不许晚点！不然就加倍的补回来！”
　　“不错嘛！都会和我讨价还价了！不过答应你，就三小时！在家乖乖的知道吗？”端木寒说着就拍拍男孩的肩膀离开了。
　　至于去哪，端木寒已经想好了。无论再多的恨意、再多的不愿意，自己也还是得去面对，逃避永远都不是端木寒所能够选择的。婶婶昔日的话说得很对，放开才能开启另一段生活！而命运的年轮又会牵引端木寒走向何方呢？
　　--------------------------------------------------------------------
　　驱车前往市郊，端木寒从未想过自己还会来这个地方，本以为会老死不相往来，却还是被婶婶的话动摇了。再怎么精心的安排也还是敌不过上苍的冥冥注定。但是多年后的端木寒不会后悔这次的探访，也许一切都是这样的机缘巧合，让无数的偶然制造了一个必然，又在无数个必然中创造了一个偶然。。。
　　郊外荒芜，罕有人烟。端木寒将车在停好，办了手续坐到一个空旷的房间里。不多时看守人员带着他要见的人出现在自己面前。端木凌宇激动的睁大了眼，双手双脚却被锁链禁锢着迈不开大的步伐。
　　“半个小时！长话短说！”看守员让端木凌宇在桌子的那头坐好，简单的吩咐着。
　　端木寒点点头说道：“我知道了！请您先出去一下好吗？我有些私事要说！”
　　看守员踟躇着想要拒绝，可是上级的命令却不能不从，点点头然后离开。
　　端木寒听到门落了锁，冷眼望着隔桌相对的端木凌宇。端木凌宇已成了头发斑白的老人，双眼比上次见到时还要凹陷，嘴角不自主的哆嗦着。但端木寒却在他的眼眸里看到一丝异样的神采。那是怎么样的心情呢？端木寒不由的暗自问着。面上依旧是冷静沉着，开门见山的说道：“婶婶柳儿要我来见你，有什么话就一次性说清楚吧！”
　　端木凌宇不相信的站起身，伸手要抓什么，却只是在空中虚无的伸了下，然后释然的坐下来，呢喃道：“是时候，是时候了！”
　　端木寒不悦的打断他的轻呢，冷冷的说道：“我们时间不多，要是你要这样拖延时间，我想我们的谈话可以就此结束了！”端木寒说着就要起身离开。
　　端木凌宇一下子瞪圆了眼，挽留道：“不要走，我说我说！”
　　端木寒点点头，淡漠的望着端木凌宇等着他的下文。
　　“那个。。。”端木凌宇思索着，却不知如何启口，但还是断断续续的说道：“亏空端木的钱不是我有意的，我是受了胁迫。”
　　端木寒嘲弄的冷笑道：“这我已经知道了！你也不会为了让我听你的忏悔才叫我来的吧？”
　　端木凌宇点头答道：“是！我要告诉你一件往事，一段我永远都后悔的过去。。。这话还要追溯到十年前！”
　　十年前――端木寒太为敏感的字眼，冷眸立马定定的对上端木凌宇眸子。
　　端木凌宇有些惶恐的低下头，就像做错事的孩子，忐忑不安的说道：“十年多前我和大哥曾是最好的兄弟，可是你爷爷却一心偏爱着大哥，不管我怎么的努力都不能得到你爷爷的认可，大家都把大哥当作焦点。即使我辛苦的在端木拼搏好几年，就在我以为可以得到端木副董事长的位置时，是大哥打破这一切！他在美国无所事事的好几年，为什么一回来就要夺了我的位置？那是我的！”端木凌宇的话语激动的抬起头，可那双眼眸里端木寒分明的看出那隐藏着的几分落寞、悔恨、不甘。。。端木寒不明白这样复杂眼神里暗含着怎么样一个故事，只是默默的抚平自己的心绪，认真的听着。
　　“后来，大哥就顺理成章的做了副董事长，即使他的业绩很好，但是我还是不服！因为我也可以做到他那样！为什么大家不能平等的对待我们。。。”
　　端木寒冷声的说道：“这个世界本就不公平！切入正题吧！”端木寒的心里却有些忐忑，不安的情愫随着端木凌宇的讲述越来越浓郁。那些往事正将被掀起，该面对的终将面对。。。
　　“正题？对！再后来，我遇到了他，多年后的偶遇。却不想他将我的人生完全的改变。我们一拍即合、谈得很投机，起初会和他喝喝酒说些不高兴的事，他也帮着劝导我。那时我以为我遇到了好人，毕竟是往日的同学，谁会多想呢？可不想他是一个恶魔！披着人皮的恶魔！”
　　端木凌宇说道这兀自的闭上眼，叹息一声继而说道：“我听信了他的话，让他在大哥的车上做了手脚。他说大哥的车安全系数高出了意外也只会住院几个月，不会有生命的危险，那样我就可以在大哥养伤的期间好好的证明自己，拿回属于我的一切。可是等到的只是大哥大嫂的死讯。”
　　端木凌宇哽咽了，泪水沿着皱起的皮肤横流着也不去擦拭，脸上满是悔恨的自责道：“我真的不该听信他的话，我真的不是有意的！”说着痛苦的将手支住自己的头。
　　端木寒如遭五雷轰顶，所有压制在心底的恨意一拥而上。多少年的苦苦寻觅，结果却是自己的亲人。越是不愿意去面对的事还是残酷的发生了。。。
　　端木寒的眼里微微的露出了杀意却隐没在冷绝的眸子里，多年的历练让端木寒连抓起端木凌宇指着他的鼻子责问的举动都没有，所有的恨意只是化作口里冷漠的质问：“他是你大哥，再怎么样也是你的兄弟，为了利益去伤害自己最亲的人最为卑鄙！？他夺了你的权你就该这样的对他吗！？”我有多么的不愿意去想这一切！我怕自己为了这个伤害到无辜的亲人！而你却这样的不择手段。。。
　　端木凌宇颓唐的自言自语道：“我不是有意的！我不是有意的！”
　　端木寒厌恶的将头别到一边不去看端木凌宇，苦笑的反问道：“不是有意的？你一句我不是有意的能有什么用？是换回我爸妈的性命还是还我一个完整的家！？你的自私让我失去了本该拥有的一切！你的歉意对我没有任何的意义！”我好恨！恨你这样的杀害自己的亲人，恨你这样的让我们一家四口生死两茫茫，恨你让我和小汐分别了十年！
　　端木凌宇跪倒在端木寒的面前，乞求着他的原谅：“原谅我！我真的不愿这样，每天晚上我都从噩梦惊醒！我心里也不好过！”
　　端木寒推开端木凌宇附在腿上的手，心里卷起一丝厌恶之感。起身远远的站着，狠决的说道：“我不需要你的道歉，原谅你也不值得我去做！我端木寒不是一个善良的人，我不可能像婶婶那样~！”婶婶，端木寒被自己的话刺痛，一时间说不上话来。。。
　　“小寒！”端木凌宇刚一出口却被端木寒不客气的打断，也不回头严厉的说道：“你没有立场这样叫我！你不配！要是还有一丝良心在，就告诉我你说的那个他是谁！”
　　“尉。。。迟。。。洛！”端木凌宇犹豫的答着。
　　端木寒拽紧了拳头，狠狠的说道：“又是他！”
　　“小寒！”端木凌宇怯生生的消了音，端木寒的背影透着寒光，吞了口口水说道：“不要去找他，他当初可以利用我，如今又勒索我，他不是简单的角色。你斗不过他的！”
　　端木寒冷冷的喝断，冷漠的说道：“斗不过也是我的事，你还是顾好你自己吧！”我端木寒是不会放过任何一个杀害我父母的人！我倒要看看是怎么一个狠角色！
　　端木凌宇坐在地上哀求道：“听我一次好不好！？他真的不能惹！我不想让大哥的血脉这样的断掉！”
　　端木寒嘲讽的笑道：“假惺惺的做什么？是博得我的怜悯吗？我说过我不再是当年那个懵懂无知的小孩子了！我们的帐我会慢慢的跟你算的！”说着绝尘而去。
　　
　　出了看守所，端木寒望着蔚蓝的天空，心里却是刺刺的疼。多少个日夜的追寻，也没有这样的疲惫不堪，心真的累了。想要停歇，却不得不去面对接踵而至的暴风雨。。。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：呃？怎么了？
　　小汐：陪小汐玩好不好？
　　某夜：寒寒和幻呢？
　　小汐【嘟嘴】：都去忙去了。
　　某夜【摸摸】：乖！我也忙啊~自己玩好不好？
　　小汐：坏人，不好！ 

作者有话要说：感觉这章把寒寒写得过激了，但是真的有些把握不好，十年的仇恨那是什么样的啊？寒寒那样冷的性子会是怎样的一种表现呢？小夜愁啊愁~纠结了~
过往小夜在慢慢的揭露，余下的篇章会将一切浮出水面。
小夜有些后悔当初把人物的关系构定得这么复杂了，小夜本来就不够聪明，现在这关系图就和蜘蛛网似的，写着写着就崩机了，唉~自作孽不可活啊~大家不要急哈，不然小夜的笨脑子想瘫痪了就更糟了~
最后ps一句，最近晚上我的控制面板总是抽风打不开，所以更文时间就只好挪到下午了，大家见谅哈。




127

127、Chapter114事情之后 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒冷冷的喝断，冷漠的说道：“斗不过也是我的事，你还是顾好你自己吧！”我端木寒是不会放过任何一个杀害我父母的人！我倒要看看是怎么一个狠角色！
　　端木凌宇坐在地上哀求道：“听我一次好不好！他真的不能惹！我不想让大哥的血脉这样的断掉！”
　　端木寒嘲讽的笑道：“假惺惺的做什么？是博得我的怜悯吗？我说过我不再是当年那个懵懂无知的小孩子了！我们的帐我会慢慢的跟你算的！”说着绝尘而去。
　　
　　出了看守所，端木寒望着蔚蓝的天空，心里却是刺刺的疼。多少个日夜的追寻，也没有这样的疲惫不堪，心真的累了。想要停歇，却不得不去面对接踵而至的暴风雨。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　驱车回了宅子，端木寒依旧很累。可刚一进门就被男孩却开心的扑住：“哥哥，你回来了！”
　　“嗯！”端木寒简单的应道，现在的他只想一个人呆会儿，去思考接下来要做的一切。
　　叶汐也不问端木寒去做了什么，只是望了眼钟，乐呵呵的称赞道：“不错哦！两个半小时，哥哥没有食言！”说着倚靠在端木寒的怀里。
　　端木寒淡淡的笑着，可心里苦涩满盈。有些感叹，要是所有的人都能像男孩一样就好了，那么就没有怎么多的尔虞我诈、勾心斗角了。眼里的苦涩也隐没在望向男孩的前一刻，宠溺的捏捏男孩的脸蛋揶揄道：“不准时，你还不闹翻天？”
　　“哼！知道就好！”叶汐得了理，得意的笑道。
　　端木寒松开手答道：“好了！哥哥还有事，过会儿和小汐一起吃饭好不好？”
　　叶汐不会拉着端木寒，风雨行是忙人，端木寒也是。毕竟每个人都有自己要忙的，不可能为了自己放弃一切，只要心在一起就好了。望了眼端木寒答应道：“嗯！不过小汐要吃好吃的作为考试的奖励！”
　　“真是个只会吃的小馋猪！”端木寒笑着说道就回了书房。
　　
　　回了房，端木寒独坐在桌前，心乱如麻的远眺着远方。脑中不断的回想着所有的一切，将所有发生的一切串联在一起，迷雾也慢慢的在散开。可是端木凌宇的话有尚有考究的地方，端木寒不可能仅凭端木凌宇的一面之词而误下定论。端木寒很奇怪，为什么十年的时间都不能查到的凶手？尉迟洛这样做又是因为什么原因呢？他三番五次的挑衅又是出于什么目的呢？太多不解又一次的弥漫了端木寒的心头，但是端木寒明白，总有一天他可以知晓一切。虽然迷茫的道路不知如何前行，但是自己却凭着力量一步步的趋近。。。
　　端木寒拨通了情人的电话叫道：“遥遥！”
　　“寒寒！”电话那头的Victor兴冲冲的叫道，好久都没有听到你这样叫我了。。。
　　端木寒几不可查的叹息，郑重的说道：“我知道了！”
　　Victor不解的问道：“知道了什么？难道你查到了凶手？”你的心现在一定很痛吧~可是我却不能在你的身边安慰你。。。
　　“是的！”端木寒点头肯定道，继续说道：“端木凌宇已经承认了，当年是他和尉迟洛做的！”而这一切我又该如何的面对呢？
　　Victor暗暗的皱皱眉头，一切的推测也越来越明朗，自己也得去面对了。。。“那原因呢？是夺权吗？”
　　端木寒继续答道：“可以这样说！端木凌宇说他想要夺回爸爸手里的权利，所以和尉迟洛计谋了那场车祸。。。”端木寒仔细的将事情给Victor诉说了一遍，然后问道：“我不明白为什么尉迟洛要帮端木凌宇，当时他是一无所有，还有就是为什么十年我们都查不到凶手！”
　　Victor听着端木寒的话也疑云重重，“我也不明白为什么，以组织的力量不可能完全查不到，难道真的如我所说是有一股力量阻止我们的调查？”难道真的如我所想，是他在阻碍我们的步伐？Victor不敢继续往下想，那人是他一直尊敬的人，在心底最不可能的也会是他。Victor收敛住自己的情绪，笑道：“既然知道了是尉迟洛，那就比较好办了，我派人着手查查他的底细。我有预感又有一场腥风血雨了！无论如何，寒寒你要。。。”
　　Victor的话还没有说完，就被端木寒打断：“我知道！我会好好的照顾自己的。我不小了，明白这里的轻重缓急。没有十足的把握，我是不会轻易的下手！”
　　Victor不满的埋怨道：“你嘴里知道，心里知道吗？说得轻巧！”
　　“我会的，你是知道的，对不对？”端木寒听着Victor轻松的话语，心里也舒缓了些。
　　Victor笑眯眯的说道：“那肯定咯！你要乖乖的~！不许轻举妄动！等我的消息好不好？”我不想让你就这样的被卷进去，即使是不可避免，但我也不想让你出任何的意外。无论是不是内洛，我都会守护你！
　　“嗯嗯！”端木寒听到了敲门声，对Victor说道：“我挂了，小汐来叫我吃饭了！”
　　Victor一听到叶汐的名字，本是高兴的声音一下子就跌落底谷，满是酸意的说道：“你就陪你的弟弟吃饭吧！我一个人忙去了！”
　　端木寒望了眼男孩，示意他自己马上来，继而说道：“好啦~知道你不乐意，办完了这一切，我就回美国陪你好不好？”
　　“当真？”Victor虽不知道这一天何时可以到来，但还是心怀希望。有一丝的希望都比没有的好，生活总是要点希冀的。
　　端木寒首肯道：“嗯！好了！不说了！查到了打电话我！”
　　“知道了！你陪弟弟吃饭，我去忙去！”Victor依旧醋意浓郁的抱怨着，也不等端木寒回答就挂断了电话。
　　端木寒看着挂掉的电话，嘴角却在不经意间微微上扬。这一世,端木寒最大的心灵寄托便是Victor，是他化开了自己心里的寒冰，让自己又一次有勇气面对这一切。。。
　　
　　端木寒放下电话就下了楼，男孩正望着一桌子菜，可怜巴巴的等着端木寒。
　　端木寒笑着拍拍男孩的肩膀说道：“等急了？”
　　男孩甩了个白眼给自家的哥哥，不乐意的说道：“还说？！”
　　端木寒赔笑道：“好啦！吃饭吧！看你可怜兮兮的样子傻乎乎的！”
　　“哪有啊！”男孩嘟着嘴不满的嘟嚷道。
　　端木寒夹给男孩一个鸡翅说道：“好啦！小馋猪吃饭吧！你最喜欢的酱香鸡翅！”
　　“这还差不多！”男孩美滋滋的吃了口，却又皱着眉头说道：“干爹的电话还是打不通，连邀功都不行！真是的！”
　　端木寒也有些诧异风雨行为什么会这样，但还是安慰道：“没事的，风叔叔大概一时忙没听到吧！”
　　男孩又吃了一口鸡翅，但脸上还是不高兴，闷声闷气的说道：“但愿吧！”
　　端木寒劝慰道：“笑一个，考试考了就该高高兴兴的，是不是？”
　　“是是！”男孩嘴上说着，可心里还是惦记着风雨行。。。
　　
　　白永晨将车开到风行帮的本部，却在门口被人拦住了，风行帮永远都是回不去的：“这里不欢迎你！”
　　“我有急事！让我进去！”白永晨很奇怪风雨行这两天都没有回音，往常是不会这样的。想了很久还是动身去了风行帮，为了老大白永晨什么都会去做，即使自己可能遭人排挤、嘲讽甚至驱逐。
　　“你不能进去！”看门的人依旧冷眼的望着白永晨，眼里甚至是明显的鄙夷。
　　白永晨抓住那人严肃认真的问道：“我只问你，老大这几天回过风行帮没？”
　　那人讥讽的笑道：“老大也是你叫的？你快给我滚！”
　　“告诉我！老大是不是没有回风行帮？”白永晨的话还没问完，一支枪就抵在他的额前，“不要逼我动手！我看在老大的面上才不杀你！不要不识好歹！这里不是你这样的人来的！风行帮不需要叛徒！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐：我找不到干爹了~打电话都没人接~
　　某夜【摸摸脑袋】：风干爹大概忙吧！
　　小汐：也许吧~ 

作者有话要说：纠结了半天就是这样一个结果~郁闷了~




128

128、Chapter115几方查找 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“我有急事！让我进去！”白永晨很奇怪风雨行这两天都没有回音，往常是不会这样的。想了很久还是动身去了风行帮，为了老大白永晨什么都会去做，即使自己可能遭人排挤、嘲讽甚至驱逐。
　　“你不能进去！”看门的人依旧冷眼的望着白永晨，眼里甚至是明显的鄙夷。
　　白永晨抓住那人严肃认真的问道：“我只问你，老大这几天回过风行帮没？”
　　那人讥讽的笑道：“老大也是你叫的？你快给我滚！”
　　“告诉我！老大是不是没有回风行帮？”白永晨的话还没问完，一支枪就抵在他的额前，“不要逼我动手！我看在老大的面上才不杀你！不要不识好歹！这里不是你这样的人来的！风行帮不需要叛徒！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　白永晨定睛看着那人，心如刀割，字字都像一把尖锐的刀刺在白永晨的心里，狠狠的剜着。白永晨的眼里没有一丝的怯意，反是坚定得如同磐石一般：“我只想知道老大是不是出危险了，我已经好几天没有联系到老大了！告诉我好不好！？”几经求情仍然不能得到答案，白永晨都想强行的进入。
　　“放开他！”一个男人的声音从白永晨的身后想起，看门的两人同时恭谨的行礼道：“雷爷！”
　　雷远随意的望了眼两人让他们退下，望着白永晨意味深长的说道：“这里不是你该来的地方，老大那样的保你出去，你不该这样的负了他的意！”
　　“雷叔！”白永晨不知道自己还能不能这样的称呼雷远，自己终究还是一个罪人。白永晨停了几秒继续说道：“能告诉我老大怎么样了吗？我找不到他！”我真的很担心。
　　雷远看着自己眼看着长大的年轻人，心里的溢满了痛惜。要是一切不是这样，他――白永晨一定是会是风行帮下一任帮主的不二人选，只是可惜天意弄人，没有发生的事永远成不了定局：“老大不是你叫的，你还是走吧！我是不会告诉你的！”雷远说着就要拂袖而去。
　　白永晨拉住雷远的衣角，屈身跪下。细细的石子勒得白永晨生疼，从来没有对其他人跪过，而今为了风雨行，白永晨没有选择。而他的眼里却依旧是定然的神情：“雷叔，告诉永晨老大到底安不安全。永晨真的很担心老大！求您了！”
　　雷远看了眼白永晨说道：“这。。。”
　　白永晨看出了他的迟疑，连忙抓住雷远的衣角不放：“雷叔，您就告诉我吧~！我不会伤害老大的！”
　　雷远暗暗的叹息，几不可查的说道：“他不在帮里已经两天了，大家找不到他！”雷远认了输，黑道上再怎么的狠决，还是做不到这一步，人年纪大了，更是不愿意这样的相互伤害。
　　雷远的声音小得像一个人的喃喃呓语，落在白永晨的心里却有千般重。白永晨松了手，连忙道谢：“谢谢您！永晨明白了！”说着快步离开，他知道自己该怎么做，这也是自己第一次彻底的为老大做点儿事情的时候了。。。
　　
　　白永晨打通了叶汐的电话，还是要确认一下的好：“喂，汐儿？”
　　男孩嘲弄的笑道：“怎么了，晨哥哥？想我了？”
　　白永晨尽量隐藏着口里的急切，明知道不可能，却依旧会希冀着：“义父去你那了吗？”
　　男孩无奈的答道：“没有啊~我也很奇怪干爹为什么这两天像人间蒸发了一样！干爹不会出事了吧？”
　　白永晨皱着眉头教训道：“乌鸦嘴！义父很好~我早上还看到义父了，只是现在没有看到而已！”这样说你应该不会起疑心，这条道上的凶险还是不要让你触及，老大的顾虑也是为了这个。老大不在，就由我保证你的安全。
　　“哼~干爹偏心！”男孩不满的抱怨着。
　　白永晨故作轻松的说道：“还偏心啊？整个世界义父都想给你！”
　　“哼！懒得跟你贫嘴！”男孩说着挂断了电话。
　　白永晨望着手机，暗暗的念道：老大你一定不要有事啊！不然永晨这一辈子也不会安心！
　　
　　幻忙碌了几天，最近几日黑幻都是忙碌的状态，又有一批新的学员进入黑幻，作为负责人，不忙碌是不可能的。好不容易将一切办妥，正准备起身回宅子。不料手机响起：“喂！？”
　　电话那头的属下恭敬的叫道：“幻爷！”
　　幻一边往外走一边问道：“有事？”
　　属下忐忑的答道：“不知道是不是属下多事了，但是属下觉得还是通知幻爷的好！”
　　幻淡淡的笑道：“既然觉得多事就不用说了！没有事就挂了！” 
　　“对不起，打扰幻爷了！”幻看着挂断的电话，耸耸肩回了宅子，毕竟黑道上每天要发生的事情太多太多。
　　
　　一回宅子就看着男孩闷闷不乐的坐在客厅看电视：“小汐，怎么了？”
　　男孩看到幻回来，本是苦着的脸一下子就欢快起来：“幻哥哥，你回来了！”
　　幻坐在男孩的身旁，拍拍叶汐的肩膀说道：“这几天有没有乖乖的？”
　　“那当然了！”男孩白了眼幻悠悠的说着。
　　幻莞尔的问道：“那干嘛苦着脸呢？”
　　男孩嘟嘴，可怜巴巴的说道：“哎~大家都忙，干爹不在，哥哥也不在，就我是闲人一个，这都好多少次了！”
　　幻无语的笑了笑：“你啊~”
　　男孩嘟嘟嘴：“哥哥也在忙~幻哥哥不会又要出去吧？”
　　幻摇头道：“不会了~该忙的都忙了！”
　　“哦也！总算有人陪我了！幻哥哥~”男孩说着一脸期待的望向了幻，继而说道：“幻哥哥再教小汐一点功夫吧！”
　　幻不解的问道：“功夫？不是该教的都教了么？”
　　“哼~幻哥哥肯定藏了一手！不然怎么可能每次都是输的命啊！我不服！”叶汐说着环住手臂，满脸的不满。
　　幻笑着将男孩拥住，笑道：“不服气还不是自己不会？”
　　男孩甩了个白眼说道：“哼！借口！一定是你没有教我厉害的！”
　　“你不信就去问主上，看我藏金了没？”幻笃定的说着。
　　男孩不乐意的叫嚷道：“坏人！哥哥不在家，空口无凭的欺负人！”
　　幻笑着捏捏男孩的脸蛋儿说道：“怎么谁都是坏人啊？”
　　“哼！你们就是！”叶汐仿似得了理，义正言辞的答着。
　　
　　“两天了！你所谓的亲人还是没有来！”来人得意的望着风雨行说道。
　　风雨行背坐在尉迟洛的面前，兀自望着窗外这场突然而至的细雨答道：“他们是不知道。要是知道了，他们一定会来找我的，你就死心吧！”你就是想让我明白这一辈子你一直都是爱着我，可是我不能接受你的爱意，就如十年前一样。
　　尉迟洛抚着眼下的那颗泪痣说道：“我干嘛要死心？我就是要让你身败名裂！”
　　风雨行回眸望着尉迟洛几近发狂的眼眸，无奈的说道：“我们为什么要一直纠缠这个问题呢？你明白我当年的选择不是为了名声权利！”
　　“哼~说得好听！不过你放心，马上风行帮就是我的了，你什么也没有！看你还威风什么！”尉迟洛说着就重重的关上门，离开。
　　风雨行看着关闭的门扉，微闭上眼叹息道：“汐儿、永晨，你们一定要小心啊~！”
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐：干爹不喜欢我了！
　　某夜：额？太阳从西边升起了？
　　小汐：什么嘛！干爹都几天不见人影了！
　　某夜：应该没事的！你乖乖的哈！ 

作者有话要说：窗外鹅毛大雪啊~明天的同学聚会我去么？懒人小夜到底去不去呢？




129

129、Chapter116再入风行 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　尉迟洛抚着眼下的那颗泪痣说道：“我干嘛要死心？我就是要让你身败名裂！”
　　风雨行回眸望着尉迟洛几近发狂的眼眸，无奈的说道：“我们为什么要一直纠缠这个问题呢？你明白我当年的选择不是为了名声权利！”
　　“哼~说得好听！不过你放心，马上风行帮就是我的了，你什么也没有！看你还威风什么！”尉迟洛说着就重重的关上门，离开。
　　风雨行看着关闭的门扉，微闭上眼叹息道：“汐儿、永晨，你们一定要小心啊~！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　当晚，天空已经放了晴。可风行帮的风口就聚满了人，今天不是集会的日子，这里不该有这么多的人。
　　不多时，雷远就皱着眉头在手下的带领下进了风口内堂，一干人恭谨的向他问好，而内室跪着那人也抬眸看向了雷远，恭谦的叫道：“雷叔！”
　　雷远看也不看白永晨一眼，冷声的问道：“起来！这里不是你可以跪的！”
　　白永晨抬起眸子，眼里充满了血丝，定是一夜未眠的结果，“永晨请雷长老责罚，永晨犯了通敌叛逃之罪！甘愿受罚！”只要让我回风行帮，我什么也愿意。
　　雷远听着白永晨的话皱起了眉头，这孩子为什么这样的不懂事，风雨行为了这件事，不知牺牲了多少。。。“你不是风行的人！没必要受这样的刑罚！”
　　白永晨的眼里透着急切，口里坚定的说道：“永晨想要回风行，什么刑罚我都愿意！只要让我救出。。。”
　　雷远立马喝断白永晨的话，严声训诫道：“闭嘴！这里的事现在与你无干！”
　　白永晨明白了自己的失口，毕竟风雨行被绑的事情不是所有人都知道的，这样的说出口，必然会引起众人的恐慌，低头认错道：“是永晨唐突了，请雷长老责罚。”
　　雷远挥退旁人，只留下帮中几名位高的管事和长老，坐在堂上问道：“我们为什么要相信你的话？”
　　话未落音，众人都窃窃私语起来，“不能相信他，他是叛徒！”
　　“他这样的人怎么能留在风行呢？上次老大为了他受了多少罪。不能留着他！”
　　。。。。。。
　　声声入耳，宛如刀割，自己终究还是不会被认可，可是自己不能服输，白永晨尽量稳住自己的心绪，低头不语。
　　雷远示意众人噤声，望向白永晨命令道：“说出你的原因！这里没有外人，但说无妨！”
　　白永晨微微闭闭双眸，咽了口口水答道：“永晨知道老大是被谁绑去了！”
　　话一出，众人皆惊。雷远稳住众人道：“让他说下去！”
　　“谢谢雷长老，永晨推测老大是被尉迟洛绑去了，永晨知道羽盟的状况。老大对永晨的好，永晨一直铭记，有些事不是永晨自愿的，希望大家谅解。永晨这次回风行，不为其他，只希望借助帮中的力量救出老大！希望大家成全！”要不是老大的庇佑，我现在已经死于非命了。。。
　　雷远点点头，眼里有丝许的赞扬之意，但还是严肃的问道：“你可知道你的情况是挨什么刑罚？而且帮中也不是少了你办不成事！”
　　白永晨恳切的答道：“永晨明白，只要大家能让永晨回帮，营救老大，永晨愿意受罚！永晨知道对方的底细，这样胜算更大一些！”
　　“各位的意见呢？”雷远在等，等着众人的同意，白永晨是否是真心，他不确定，但是他明白，这个男孩是真心希望救出风雨行。
　　“我反对！”果然，还是有反对的声音，白永晨知道这是必然的，但是他不愿意放弃。。。
　　雷远看向了那人，笑问道：“那你的想法是什么呢？”
　　“我觉得，不管怎么样，他都不适合回风行！除非。。。”那人有些迟疑。
　　雷远抓住这个机会不放，接口问道：“除非什么？”
　　那人也不示弱的答道：“他可以答应，以后不干涉任何帮中事宜。”
　　雷远怎么不明白他的意思呢？他们是在担心白永晨一旦回了帮中，会威胁到他们的地位，亦或是害怕日后白永晨报复。。。每个人都在为自己打算，即使是这么重要的时机。。。
　　“永晨答应你们！只要救出了老大，就离开风行！”白永晨不在乎这些利益，即使这些对于有些人来说很重要。。。
　　雷远是凉了心，但面上不动声色的继而问道：“还有其他的异议吗？”众人摇摇头，雷远继续说道：“那么开始行刑吧！一百梨木！”说着环视众人，继续说道：“看在救老大之事危机，先褪衣杖责二十，余下的事成之后完成，大家有异议吗？”
　　有人在迟疑，但是看着雷远坚定的眸子还是做了妥协：“没有！”
　　众人也跟着摇头，毕竟这样的数目已经很重了，余下的八十打过之后，白永晨也不再成为他们的威胁。
　　雷远又问向白永晨：“你呢？”
　　“谢谢大家成全！”说着白永晨起身，走向刑架。再次屈身跪下，褪去所有的衣物，任人将自己的四肢绑在架子上，却没有任何的羞涩。
　　雷远挥挥手道：“开始！”
　　执掌人点头答应着，扬手一棍子打在白永晨的脊背上，带血的酱色红痕刺眼的印上白永晨白皙的背部。疼痛瞬间弥漫了全身，低低的呻吟却又在下一秒抑制在喉头。他要留住气力，去就风雨行。。。
　　“一！”声落，又是一棍子打在白永晨身上，整齐的两条红痕排在白永晨的背上。
　　白永晨感觉背上宛如被刀割一般，打下去的那一刻不是最疼的，当棍子抽离时，白永晨感觉自己的肌肤都脱离了自己的身体。
　　“二！”白永晨有些庆幸不是打在同一个部位，不然自己肯定是爬不起来的。
　　。。。。。。。
　　“十九！”白永晨的身后已经没有一块好肉，鲜血正缓缓的流淌在一起，汇成大流，滴落在地上。白永晨已经有些受不住了，身后的疼痛来得太为凌冽，却倔强的不让自己叫出声。
　　“二十！”总算是打完了，不再束缚的白永晨不会去想日后的那八十棍子，他现在关心的只是风雨行。艰难的侧目望向雷远：“谢谢。。。”干咳，口里溢出了血腥味，“责罚。。。”而后昏厥过去。
　　雷远看到了白永晨眼里的感激，不做声色的命人将白永晨带下去调理，望向众人：“责罚完了，明日我们开始制定营救方案，希望大家做好本职！现在散了吧！”
　　
　　散会，雷远去探望了白永晨，这个年轻的小伙子越来越让他折服，那双坚毅的眸子，让他似乎看到了昔日的风雨行，那股子狂热的坚定也是雷远跟随风雨行这么多年的动力。
　　雷远轻声坐在床前，白永晨的伤已经处理好了，可是他的面容上肌肉依旧紧紧的皱在一起，干裂的唇失去了光泽，皲裂出了口子。
　　仿若白永晨感觉到了动静，微微睁开眼眸，看到了不是很清晰的影像，却立刻想要爬起来，扯到了伤口，疼得白永晨的眉头更是深锁。
　　雷远让白永晨躺好，劝慰道：“不要动！”
　　白永晨听话的不再乱动，叫道：“雷叔！”
　　雷远柔和的望着白永晨：“不用说什么，快点养伤，我们一起去救老大！”
　　“谢谢您！”也许再多的感激也只能化作这一刻的一声道谢，毕竟欠雷远的情太多太多。。。
　　
　　画外音：
　　小汐：我要去找干爹！
　　某夜：你的读书笔记写了？
　　小汐：啊？我忘了~
　　某夜：那还不快去写！
　　 

作者有话要说：既然这么多亲都在询问小汐的身世，那小夜就剧透下吧，小汐和寒寒是同母异父的兄弟，至于是怎么成了这样的关系，小夜还在纠结，等把风干爹救出来，小夜就来解决。
小夜是明白了，自作孽不可活啊~先前想心思的把晨哥哥弄出风行，现在为了故事的发展又不得不把他弄回来。小夜自始自终都不是很喜欢刑罚里的spanking，觉得那样的责打一点爱也没有，写着太没感觉了~要是天天写小汐被风干爹pai，小夜可以写好多，一点也不纠结~哈哈~
开学在即，小夜不得不想文的完结问题。开学了文肯定没什么时间写了，大家追文很辛苦，小夜是明白的。所以最近几天小夜都会日更的。更不更得完，小夜就不好说了，感觉还有好多的东西没有交代，草草的结文也不好，所以让小夜慢慢的寻思下，一定想个两全之计~要是没人追文，小夜就有时间就慢慢写点，凑齐一章在更，那样就不知道何时完坑了，坑在坑里的潜水党们就不要怪小夜了~偷笑，顶锅盖跑走~




130

130、Chapter117营救大计 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　雷远轻声坐在床前，白永晨的伤已经处理好了，可是他的面容上肌肉依旧紧紧的皱在一起，干裂的唇失去了光泽，皲裂出了口子。
　　仿若白永晨感觉到了动静，微微睁开眼眸，看到了不是很清晰的影像，却立刻想要爬起来，扯到了伤口，疼得白永晨的眉头更是深锁。
　　雷远让白永晨躺好，劝慰道：“不要动！”
　　白永晨听话的不再乱动，叫道：“雷叔！”
　　雷远柔和的望着白永晨：“不用说什么，快点养伤，我们一起去救老大！”
　　“谢谢您！”也许再多的感激也只能化作这一刻的一声道谢，毕竟欠雷远的情太多太多。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　翌日中午，白永晨带着伤准时的参加了会议。空旷的会议室里，人明显比昨天留下的人多，但还是对外处于保密状态。
　　几个今天刚来的人正不解的问着些什么，对白永晨的到席更是诧异，投来不解的目光。
　　白永晨不在乎众人的眼眸，那些眸子里写着什么，他不想理会。注射了最大计量的止疼剂，伤口依旧疼得厉害。白着脸站在门口，这是身份最低微的人呆的地方。白永晨现在不会顾及这么多，他只想早日救出风雨行，尉迟洛的手段他太明白了，那刻入骨骼的怕意时时的提醒着白永晨去救人。
　　席上最具权威的依旧是雷远，轻咳一声，本是喧闹的会议室立刻安静了下来，雷远环视一圈，最后将眼眸停在了白永晨身上，而后又移开目光说道：“大家都知道老大已经失踪几天了，对方没有打电话来，也没有反应。但是我们不能这样坐以待毙。时间长了，后果大家是知道的。现在白永晨知道老大在尉迟洛手里，大家觉得该如何采取行动呢？”
　　“我们为什么要听他的？要是他说的是假的，不是让我们无故引起两帮的争端吗？”果然还是有人会质疑，话语一出，几个人都连连点头，表示同意。
　　白永晨听着皱起了眉，却不发一言，这样的结果他明白，黑道上的背叛就是死罪。
　　雷远解围的命令道：“白永晨说说你的想法！”
　　“是！”白永晨恭敬的应着，“老大现在正在尉迟洛的手里，原因应该是旧仇，大家也知道尉迟洛手下的羽盟这几年一直都和风行纠缠，想要吞并风行。我觉得他绑架老大的原因也是为了这个目的。我知道大家不会相信我，可是老大在尉迟洛手里一日就有一日的危险！”其他的事白永晨没有多言，他要留住风雨行在帮中的威严。。。
　　一人不屑的叫嚣道：“你这话说了跟没说一样！”
　　“就是！不能听他的！”席上反对之声又开始了议论。
　　“静一静！但是要是他的话是真的呢？”雷远一句简单的反问又为白永晨解了围，对于白永晨，雷远多少还是有些私心的，这两天这个大男孩让他想起了一种早已被岁月遗忘的热忱，那股子昔日的热忱。。。
　　众人在不停的商讨，一人答道：“要是真的，那一定得救，可是我们不知道尉迟洛的手段啊！？”
　　白永晨在心底有些不屑的笑了笑，他是对这群人有些绝望了，可是却不得不假以他们的力量，稳住气息答道：“这个由我解决，我只希望风行能给我十几个得力的帮手，然后做好后援。其他的我都可以解决。如果没有救出老大，我可以以死谢罪！”
　　讥讽的声音应声而起：“谁稀罕你这条命啊！”
　　白永晨不以为意的淡笑道：“我这条命是不重要，但你们一定稀罕老大的命吧？”那人登时无言以对，白永晨也不在意，屈身跪下请缨道：“请雷长老定夺！”
　　“我看还是大家举手表决吧！同意的就举手支持！”雷远说着举起手。
　　众人一时间也没了方寸，过了半晌，陆续有人举起手。雷远看着没有人再举手，说道：“九比八，表决通过！白永晨起来吧！我现在派十五名手下随你营救老大，他们会听凭你的调遣，而我会亲自负责后援问题，但是你必须保证老大的安全！能答应我吗？”
　　白永晨没有起身，而是郑重的跪在地上答道：“永晨明白，谢谢大家的信任！”说着重重的一个响头，这个响头里更多的是要感谢雷远。
　　雷远赞许的点头，可还是有些不放心的问道：“可是你的伤呢？”
　　白永晨站起身答道：“没有大碍，请现在就行动吧！”
　　
　　当晚，端木寒这边也收到了Victor的消息。
　　“寒寒，尉迟洛的确是内洛的人，我已经和内洛那边开始交涉了，只要时机一到，你就可以去擒人！这家伙的好日子不久了！”Victor的语气透着轻松，但实际上，Victor正要去面对一场自己不想面对的一切，那个人自己敬重了一辈子。。。
　　端木寒点点头答道：“我明白了，你也要小心，内洛不是简单的组织。”
　　Victor没有往日的嬉皮笑脸，淡淡的笑着允诺道：“会的！”我还等着和你一起度过无数个未来呢。。。
　　端木寒挂断了电话，又拨通了幻的电话：“喂，去查查尉迟洛最近在做什么！”
　　“是！属下知道了！”幻简单利落的答着，就挂了电话，不过一刻钟就回拨给端木寒，语气里却透着急切：“主上！”
　　端木寒微微皱眉，这不是幻应该有的语气：“说吧！”
　　“尉迟洛前两天绑架了风叔叔，现在白永晨正带着人去营救了！”幻不在乎怎么样的责罚，毕竟是自己的失职。昨日临走前的那通电话就是要报告这件事的，自己的一时疏忽，让一个玩笑失了职。
　　端木寒不悦的问道：“前两天的事，为什么你今天才告诉我？”要是我不问，你就不说吗？什么时候你也变得这样不知轻重缓急了？
　　幻连忙自责的达道：“是属下疏忽了！”
　　端木寒看着窗外看似平静的黑夜，微微的叹息：又是一个不平静的夜晚。。。冷声命令道：“调十名手下，随我救人！其他的事回来再说！这事就先瞒着小汐！”
　　“是！”幻说着挂断了电话。
　　端木寒快步走下楼，还是不舍的望了眼男孩的房间，默念道：相信哥哥，哥哥一定帮你救出风叔叔。。。
　　宅子外的夜有些冷，端木寒不自主的缩紧衣服，一切该来的终将来临。看着幻驶着车靠近，端木寒巧妙的开门上车，车没有停下来，端木寒就上了车，并命令道：“开车！都办妥了吗？”
　　幻在黑色的驾驶座内点点头恭敬的答道：“主上放心！不过白永晨那边已经开始动手了！”
　　端木寒没有回答幻，只是望着窗外几不可闻的轻声的说着：“这就得看白永晨的造化了，也许这对他来说不是坏事！”
　　
　　画外音：
　　某夜：好美的夜色哦~
　　小汐：是吗？
　　某夜：嗯嗯~你看那颗北极星，一定会牵引我们找寻出路的！
　　小汐【白眼不屑】：你没有迷路好不好？
　　某夜【瞪眼】：有点诗情画意，成不？ 

作者有话要说：Victor该面对他不愿面对的，而我家晨哥哥要一展风姿了~大家期待吧~




131

131、Chapter118夜色交锋 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“是！”幻说着挂断了电话。
　　端木寒快步走下楼，还是不舍的望了眼男孩的房间，默念道：相信哥哥，哥哥一定帮你救出风叔叔。。。
　　宅子外的夜有些冷，端木寒不自主的缩紧衣服，一切该来的终将来临。看着幻驶着车靠近，端木寒巧妙的开门上车，车没有停下来，端木寒就上了车，并命令道：“开车！都办妥了吗？”
　　幻在黑色的驾驶座内点点头恭敬的答道：“主上放心！不过白永晨那边已经开始动手了！”
　　端木寒没有回答幻，只是望着窗外几不可闻的轻声的说着：“这就得看白永晨的造化了，也许这对他来说不是坏事！”
　　---------------------------------------------------------------------
　　“准备好了吗？”夜色下白永晨俊俏的脸显得有些白，汗水已经浸透了他的衣衫，可还是面不改色的忍着。再多的疼也得等救出了风雨行再说。。。
　　手下们点点头答道：“好了！”
　　“你们三个从左侧潜入，那里会有四五个放哨的，小心的解决他们，不要惊动其他人。你们四个从右侧进攻，这里有处摄像头，所以要注意避开。。。”白永晨拿着自制的地图一边指着一边吩咐道，其实连他自己也不知道如今的这里是否已经改变。但是他想赌一赌，因为他相信以尉迟洛执着的为人是不会轻易的改变自己的习惯的，而了解一个人往往来自于绵绵的恨意，而白永晨和尉迟洛之间的恩怨何时才能消解呢。。。“你们五个等我的信号，然后从前面进去，转移他们的视线，尽量的拖延时间，我和你、还有你，从这里进去，只要找到了老大，就相互通告，然后将老大带出。找到了老大，其他的事就好办了！而余下的人就见机行事！明白了吗？”
　　“明白！”众人看着白永晨的计划心里似乎也有了底。
　　白永晨看着眼前的十五个人，感激的承若道：“只要救出老大，我白永晨一辈子都感激你们！”
　　其中一人笑道：“晨哥言重了！我们都是出生入死的好兄弟，不是？”
　　“那是！我们还指望着以后听晨哥的调遣呢！”胖子李峰也笑着附和着。
　　白永晨不想多言谢什么，毕竟都是患过难的兄弟。雷远这样的安排，说不明说，但白永晨却深深的明白他的心意。。。简单的命令道：“那大家动手吧！”
　　白永晨一声令下，众人按着方案开了行动。白永晨则偷偷的潜入，待其他人都传来成功的讯号后，通知前门进入的人开始行动。看了眼其他两人，就分开行动。一切的布置都和当年离开时一样，暗夜让这里的一切更加狰狞的勾起白永晨埋没在心底的记忆。那一夜晚是那么的痛苦，痛苦到想要逼着自己去遗忘。可白永晨却始终记忆着、永不遗忘，因为那夜白永晨遇到了风雨行，这个让他为之一生追随的男人！他不舍得忘却和风雨行开始的回忆。。。
　　白永晨没有太多的时间去回溯过去，无论是痛苦还是欢欣，都化作一抹淡然。白永晨轻手轻脚的探进一间房内，借着微薄的月光，环视屋内的一切，心里却被刺痛，这是那间让自己度过无数痛苦岁月的屋子。。。
　　深呼一口气，抚平一切不该有的情愫，轻盈的转身出门，却不料看到了巡逻的人，快速的将自己隐匿在黑暗中，等待时机。这一刻，白永晨像黑夜里的豹子，轻轻的调整自己的呼吸，专注的观察着对方的一举一动，并在大脑里飞快的思考一切可能。
　　寒光一闪，一抹艳丽的红从刀锋低落。没有呻吟的死亡，透着月夜的凄冷，谁也不知道这一切来得这样的简单而复杂。
　　白永晨利落的拖着男人进了房间，褪下他的衣服换上，然后掩藏好男人的尸体，朝着深处进发。成功往往会带着无奈的心酸与悲凉。。。
　　按耐住心里的不安，装作内部的人，简单的和路过的人打着招呼。白永晨尽量让自己不去想后果，他要的是成功，即使暴露也在所不惜！
　　正想要探入另一处房间，却看到两个眼熟的人，这么多年没有相见，大概只有自己知道他们的模样吧？当年的自己只是一个无名的小卒，任人的欺负玩弄。白永晨轻蔑的笑了笑，却没有丝毫的怠慢，静静的听着来人的对话：“真不明白老大是为了什么？”
　　另一人笑道：“为什么？我也想知道为什么！杀也不杀，放也不放！”
　　“你说老大会不会真的是那个？”小心的探问。。。
　　警觉的四处张望，而后训诫道：“这话可不能乱说，小心老大知道了，你小子玩完！”
　　“知道了！不就说说嘛！我困了，回去睡了！”说着那人就离开。
　　白永晨心里的疑问有些明朗，但是他不愿意去相信，静静的看着那人远去，立马侧身用消音的枪抵住留下的那人，顺势捂住他的嘴，不让他叫出声，低声的威吓道：“不想死就不许出声！”说着将那人带到一处无人的房间里。
　　“你要。。。”那人还没有说完就被白永晨手里的力道吓住了，瞪圆了眼睛不敢多言。
　　白永晨冷眼看着这人，心里的怒火愈烧愈烈，即使时隔这么多年，依旧还是抚平不了心中的情愫，但口里却依旧平静的问道：“你刚刚说的那人被看押在哪里？”
　　那人抓不清白永晨的底细，又恐于白永晨手中的枪，颤颤巍巍的答道：“在西侧的偏房！”
　　白永晨不想有任何的差池，复而问道：“你的话属实？”
　　那人唯唯是诺的答着：“属实！属实！”
　　白永晨看着他的样子也不相信他会和自己玩什么心眼：“那里有几个人看守？”
　　那人咽咽口水答道：“就两个人，老大不让我们靠近！”话还没说完，白永晨重重的一击将那人击晕，手里的枪也指向了他，可却下不了手，让他这样的死去，实在轻饶了他，拔出刀，利落狠决的四刀分别落在那人的四肢。厌弃的踹了一脚，白永晨离开房间，朝着目的地进发。可是不安始终萦绕在白永晨的心底，一切貌似来得太过容易。。。
　　白永晨没有时间多想，躲在暗处，定睛看着一切，乘着交班的时候，轻身探入房内。虽成功探入，但也成了笼中之鸟。
　　白永晨顾不得这么多，看到眼前这人就是最大的慰藉，如若这一刻和他一同死去，也没有什么怨言，轻声的叫道：“义父！”
　　风雨行不确信的回眸，看着白永晨站在自己的面前，眼里流露着不知名的情愫。
　　白永晨向前走了几步跪下：“永晨来救你了！”
　　风雨行拉起白永晨说道：“你快走，他是不会放过我的！”
　　白永晨看着消瘦的风雨行坚决的答道：“不要，我就是要带你离开的！”
　　风雨行摇摇头，他不想让白永晨有什么闪失，毕竟是自己看着长大的孩子。。。“他不会对我做什么，你快走，不然就来不及了！”
　　“我不要！”白永晨说着就要拉风雨行走。
　　却不想身后是一声轻谑的笑声：“来了还想走？”
　　白永晨转头，果然那个记忆里最痛恨的人正伫立在眼前，回忆如翻江倒海一般遍及了全身，黑眸里更是透着怒火。。。。
　　尉迟洛随意的坐在沙发里，抚了抚眼下的那枚泪痣，冷笑望着风雨行道：“想不到想救你的人还真多。”
　　“你想怎么样？”白永晨说着握紧了拳头，药效有些过了，可心里的怒意压制着疼痛。
　　尉迟洛轻蔑的望着白永晨嘲讽道：“你觉得以你十几个人的力量就可以救出他吗？你还是太幼稚！”
　　闻言，白永晨有些乱了阵脚。尉迟洛的话虽是嘲讽之意更为浓郁，但是他的话说的很对。自己一直都是太过幼稚，幼稚的认为自己离开了羽盟、离开这里就可以正常的生活；以为自己只要做好了分配的工作，尉迟洛就会放过自己；想着不去直面这一切就不会迎来面对的一天。。。一切都是自己幼稚的认为，而起关键作用的永远都不是自己。白永晨自嘲的笑了笑：“我是很幼稚，但是今天我就是要带他走！”白永晨说着扣动安全锁，将枪直指尉迟洛。
　　尉迟洛不以为意的望着这个大男孩，挑弄的问道：“你觉得以你的能力有多少可能？没有风雨行的风行帮就像一盘散沙，雷远再怎么的有威信也不过只是一个长老。他能让你回风行帮已经是不错了，现在想着他来救你就是痴人说梦。多少人指望着你没救出人，死在我手里，你的行为真是可笑！”尉迟洛说得风轻云淡，却搅得白永晨心里乱如麻，尉迟洛并不等着白永晨接口，继而说道：“你这么多年没有给我什么重要的情报，但是你不要忘了，这几年我没有闲着。风行帮现在是什么状况，我不比你知道的少，想要灭了风行帮易如反掌。”
　　一直沉默的风雨行打断了尉迟洛的话：“够了！你有什么冲着我来！”
　　尉迟洛讪笑着摆摆手：“放心！我不会亏待你的，毕竟我是那么的爱过你，不过对于这个叛徒，我还是得花点时间的。”说着复而望向白永晨，“你这样的拿枪指着昔日的老大胆子也不小了嘛？！可知有多少枪口对着你呢？这么多年我没有动手，不是我不够强大，只是不忍心，希望你的老大可以回头。不过十年了，我依旧无所获！”
　　白永晨看着尉迟洛平静的脸颊上露出狰狞的笑容，他不清楚风雨行和尉迟洛之间的纠葛，但是通过先前的对话也可以猜出几分。风雨行定睛望着这个曾今挚爱过的人，满口的无奈：“你放手好不好？”
　　尉迟洛被风雨行简单的一句话激怒，这里面蕴含着多少难以揣摩的情愫呢？尉迟洛的眼里透着寒光与愤懑，不似刚才的风轻雨淡，更不像白永晨记忆里的那个冷血的男人，“我为什么放手？当年就是放了手，我得到了什么！？”
　　质问，风雨行无法回答，当年该说的都已经说过了，而今尉迟洛钻里牛角尖，再怎么的解释恐怕是辩解。风雨行站起身，一个箭步上前，夺过白永晨手里的枪，定睛的望着尉迟洛说道：“就当当年是我的错，这条命算我给你的补偿，只是请你不要伤害汐儿和永晨，他们是无辜的！也让我们的恩怨停留在我们这一辈吧！”说着不顾白永晨的呼喊将手中的枪递给尉迟洛。
　　这么多天，风雨行想了很多，想到了那些一起和尉迟洛并肩作战的日子，也想到了彼此之间的决裂。也许这一切，真的说不清是孰是孰非，毕竟感情上没有谁是错的，错的只是时间和人。当年尉迟洛若没有遇到迟静欢，没有和她发生关系，也许他们依旧是一对手足情深的兄弟，亦或者是对不为世人支持的恋人。只可惜，命运让这一切就这样的发生了。。。
　　尉迟洛有些茫然的看着风雨行，杀他？这么多年都想着杀了这个让他又恨又爱的人，可是而今真的面对，却有些不知所措。。。可尉迟洛在下一秒抹去了心中的茫然，接过枪指着风雨行的太阳穴，讥讽的冷笑道：“我不会让你死的，我要折磨你！让你知道我这些年的痛苦！”
　　风雨行捕捉到了尉迟洛的迷茫，叹了口气，语重心长的说道：“洛，为什么不愿意给自己一个出路呢？”
　　尉迟洛狰狞的脸色，在月光下是那样的肃杀：“我不要什么出路！我的出路十年前就被你毁了！来人！”一声令下，几个黑衣男子就出现在了门口垂首以待，尉迟洛指了指白永晨命令道：“把他给我带下去，好好的招呼！也让大家知道叛徒是什么样的下场！”
　　风雨行想要开口，却被尉迟洛抢了先，“你给我闭嘴，你多说一句，他就受更大的罪！”说着望了眼白永晨，威吓道：“你也不要给我耍心眼，这里是我的地盘，你的老大在我手里！”
　　白永晨没有回答，只是看了眼风雨行就跟着几人出去了。
　　室内又只剩下风雨行和尉迟洛了，那把枪依旧指着风雨行的脑门。风雨行不怕那枪，走到床边坐下，用手抚着头。这一切终究要如何结束呢？
　　
　　画外音：
　　某夜：呜呜~我该怎么办呢？
　　幻：不许说！
　　某夜：可是小汐肯定会怪我的！
　　幻：为了他好，必须瞒着他！
　　某夜：我不管了，到时候你们跟小汐说去！ 




132

132、Chapter119终极营救 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行想要开口，却被尉迟洛抢了先，“你给我闭嘴，你多说一句，他就受更大的罪！”说着望了眼白永晨，威吓道：“你也不要给我耍心眼，这里是我的地盘，你的老大在我手里！”
　　白永晨没有回答，只是看了眼风雨行就跟着几人出去了。
　　室内又只剩下风雨行和尉迟洛了，那把枪依旧指着风雨行的脑门。风雨行不怕那枪，走到床边坐下，用手抚着头。这一切终究要如何结束呢？
　　---------------------------------------------------------------------
　　“我叫风雨行，你叫什么呢？”年幼的风雨行看着躲在墙角的尉迟洛，瘦弱的身体正不自主的颤抖着。
　　尉迟洛抬眸，一双鹿眼水汪汪的望着风雨行，眼下的泪痣闪烁着光，怯生生的答道：“尉迟洛！”
　　“尉迟洛？我叫你洛吧！”看着羸弱的尉迟洛点点头，风雨行高兴的蹲在他的身旁，伸手说道：“很高兴遇到你！以后叫我风！可是为什么你会一个人在这里呢？”
　　小心的开口：“我走失了。。。”
　　“你家住哪？我帮你回家！”小小的风雨行不觉得自己找一个住址会有什么问题，跟着师父一年多了，对于H市还是了解的。
　　尉迟洛不确定的望着风雨行，这个男孩儿只比自己大不了多少，虽然比自己壮实很多，却终究是个年幼的孩童：“就你？”
　　风雨行带着不满和自满的表情答道：“就我了，怎么样！？不信任我？我答应的事一定会做到的！”
　　尉迟洛摇摇头拒绝道：“我还是等他们来找我吧！谢谢你了！”
　　风雨行一把拉起尉迟洛，不客气的说道：“你要等到什么时候啊？再过一会儿太阳可要落山了，快说！你家住哪？”
　　尉迟洛不乐意的想要推开风雨行：“放开我！我为什么要告诉你！我不认识你！”
　　风雨行死死的拽着尉迟洛不放手，一只手不客气的朝尉迟洛的臀上狠狠的拍了好几下，并同时威胁道：“不说，我就继续打！”
　　尉迟洛不想风雨行会这样的对待自己，愣了好久才挤出几个字：“你打我？”
　　年幼的风雨行根本就不会客气，扬起巴掌威吓道：“打你怎么了！谁叫你不说的！再不说我就把你脱光了打！”
　　“啊~不要！我说！我家住在西南路七十八号。”尉迟洛说着捂着自己的臀部，不让风雨行再下手。
　　风雨行看着尉迟洛怕怕的样子，得意的笑了：“这才乖嘛！走！我带你回家！”说着又一把抓住尉迟洛的手腕，往前走。
　　尉迟洛有些抗拒，但还是跟着走了，一路上尉迟洛都不敢说话，只是怯意的望着这个比自己大一点的男孩儿。
　　风雨行看着尉迟洛满脸想要说话的样子，回眸笑道：“有什么想说想问的就说吧！不过要我对先前的举动道歉，那就免谈！”
　　夕阳下，风雨行被染成了金色，迷蒙了尉迟洛的眼，红霞一下子浸染了他的小脸，不好意思的低下头支支吾吾的问道：“我以后还能见到你么？”
　　风雨行一手拥住尉迟洛，大笑道：“当然了！因为我是你朋友！”
　　尉迟洛期待的望着，却又羞涩的低头：“那我怎么再遇到你呢？”
　　风雨行指指尉迟洛的校服，笑道：“喏，一个学校的，我在五年级三班！”
　　“五年级三班。。。”尉迟洛弱弱的重复着，正要开口，却依旧被风雨行抢了先：“到了！是这里么？”
　　尉迟洛点点头，突然觉得这条回家的路会这样的短，小心翼翼的说道：“嗯！谢谢你，风！我是五年级一班！”
　　“我记住了！五年级一班的尉迟洛！洛洛同学！快回去吧！家里人一定等急了！”风雨行贪念的看着眼前的楼宇，笑着转身离开。自己什么时候能有这样的一个家呢？一个期待着自己回家的家呢？
　　尉迟洛看着夕阳下的风雨行，背影是那样的好看，小小的却透着坚毅。暗暗的发誓道：我要和他一样强壮，和他在一起！因为我是他的朋友！
　　
　　“老大！”手下的一声话语，打断了尉迟洛美好的回忆，也拭去了嘴角那一抹难得的甜蜜。回头冷声问道：“有事？”
　　“幻爷和一个叫端木寒的小子在大堂等您，说是不见到你，就磨平了这里。小的拦不住！您看。。。”手下小心探寻着尉迟洛的口风。
　　幻爷为什么要三番两次的插手风雨行的事呢？端木寒？记忆里似乎有着这个名字，但到底是谁呢？掩盖着心里的狐疑，命令道：“带我去看看！”
　　
　　大堂，端木寒坐在一角，而幻恭敬的伫立在他的身边。尉迟洛一看这架势就知道这个叫做端木寒的年轻人不是一般的角色。依旧从容的走进，谦和的问道：“幻爷好啊！这位是？”
　　端木寒不看尉迟洛，幻则是莞尔的答着：“端木寒，黑幻总部的负责人！”
　　尉迟洛知道幻的回答只是敷衍，真正的身份未必是这样的简单，却不好多言，笑问道：“那敢问幻爷这次到这里来，有何贵干呢？”
　　幻不到一秒钟举枪指向尉迟洛，淡淡的笑道：“来平了这里，就着要了你的命！”
　　幻的话语仿若玩笑一般，却不得不让人生畏，黑幻若想要在道上要了谁的性命也不是什么难事，毕竟各大帮派都对黑幻这个训练组织有所避讳和礼让。尉迟洛稳住心绪，赔笑道：“幻爷真会说笑话，我羽盟从未和幻爷有何瓜葛，这样做。。。恐怕不好在道上交代吧？”
　　幻将那双满是笑意的眼眸望向了尉迟洛，轻笑着反问道：“怎么交代还不是我幻的一句话吗？”
　　“这话说得就有失和气了不是？”尉迟洛被幻的笑意弄得有些不知所措，毕竟江湖上那句“不要惹拿着枪笑的幻爷”的传言是不可不信。可此时的尉迟洛真的不知幻来此为了什么，一句要了他的性命，到底是戏言还是真话。而一旁的端木寒一直一言不发的坐在那里，连正眼也没有看自己一眼，心里更是有些忐忑。
　　幻不想多说什么，毕竟端木寒不喜欢拖拉：“和气？你见过杀人要和气的？不想受苦，就乖乖的放了风雨行和白永晨，然后和我走！”
　　“幻爷给我一个缘由！上次是给您面子了，如今要我放人，办不到！”尉迟洛说着，一群手下将枪指向了幻和端木寒，仗着人多，尉迟洛还是有些气量的。
　　久久没有出声的端木寒，冷笑了声，望着窗外凄冷的月说道：“十年前的那场车祸你还记得吧？端木凌远、秦离衣，你总没有忘记吧？”
　　尉迟洛没有想到端木寒会说出这两个名字，诧异的问道：“你是？”
　　“端木集团现任董事长，端木凌远的儿子！”端木寒说着，一双冷峻的凤眼望着尉迟洛。论冷峻，尉迟洛永远比不上端木寒。寒光下，尉迟洛心底发虚。却面上笑笑道：“你是来复仇的？想不到当年那个远赴美国的小孩儿已经这样大了！”
　　端木寒首肯道：“是的！”我也是回来复仇的，十年了，我等着几乎失去了理智。。。
　　尉迟洛有恃无恐的笑道：“你知道我的底细吗？我怕你没有动我就已经死了，还是好好的回去守着端木家唯一的血脉吧！”
　　端木寒没有回答，唯一的血脉，端木寒猜想也许在尉迟洛心底当年的小铭已经死了。可殊不知，尉迟洛口里却是另一层含义。。。
　　幻淡笑着问道：“内洛会因为一个尉迟洛和美国组织动手吗？”笑容虽然甜美，却透着寒意。。。
　　“你！”尉迟洛没有想到幻会清楚到这样的地步，一时间有种窒息的感觉。
　　“实话告诉你吧！组织已经和内洛开始交涉了，你的L市的党羽现在大概也被我攻陷得所剩无几了。你还是不要反抗的好！”幻说着，朝空处放了一枪，枪声一响。十个人影利落的解决了所有的危险，整齐划一待命。身旁的尸体的血液还没有冷却，正静静的淌着，死亡的气息一时间也伴随着血腥味弥漫开来。
　　幻露着诡异的笑容，这才是最血腥的幻，杀人于不眨眼：“还有什么说的吗？跟我们走吧！”话音未落，手下已经将尉迟洛羁押带走，即使挣扎也于事无补。尉迟洛只输在自己面对的是端木寒和幻，无论是他们中间的哪一个都可以顷刻间要他的性命于股掌。
　　端木寒站起身，命令道：“救出风叔叔和白永晨，这里的功劳就算白永晨的！至于尉迟洛的去向，我不用告诉吧！？”
　　“属下知道！”幻恭敬的答着，看着端木寒离开，立刻命令手下救人。
　　
　　画外音：
　　某夜：寒寒，怎么样了？
　　寒寒：没事了！
　　某夜：小V那边你还没说吧？
　　寒寒：我打过电话了，没人听。我会解释的。 

作者有话要说：小夜是累了，原来不属于的终究不属于自己，强求也是无用，还是早些终结掉吧。
明天回学校，不知道学校的网好了没~




133

133、Chapter120疑云重重 ... 
 
 
作者有话要说：乘着回校最后的一天再赶一章出来~
据童鞋的情报，学校现在依旧没有网~淡定，淡定。。。
在这谢谢大家的关心，小夜已经好了，也不得不好啊~什么事只要想开了就没事了。小夜深知sp圈子里的孩子们都有自己的伤或是无奈，容易敏感伤感，表面或许光鲜靓丽、人见人爱、活泼阳光，可是谁又知晓他们心底那最柔弱最不能碰及的一处呢？小夜衷心的希望大家沐浴在温煦的阳光下开心的过好每一天！而不是每天呆在一个人的角落漠然的看着他人的幸福，隐匿自己的伤痛故作坚强，这样实在太累。。。
不多言了~再不走就有人开始碎碎念了~挥泪~偶走了！大包小包一大堆，朝学校进发了~小夜会想念大家的！
 
　　上节回顾：
　　幻露着诡异的笑容，这才是最血腥的幻，杀人于不眨眼：“还有什么说的吗？跟我们走吧！”话音未落，手下已经将尉迟洛羁押带走，即使挣扎也于事无补。尉迟洛只输在自己面对的是端木寒和幻，无论是他们中间的哪一个都可以顷刻间要他的性命于股掌。
　　端木寒站起身，命令道：“救出风叔叔和白永晨，这里的功劳就算白永晨的！至于尉迟洛的去向，我不用告诉吧！？”
　　“属下知道！”幻恭敬的答着，看着端木寒离开，立刻命令手下救人。
　　---------------------------------------------------------------------
　　月夜下，端木寒的心突然有一种轻快之感，一切终将要结束了。依着车，拨通了Victor的电话，是自己兑现偌言的时候了：“遥遥！”
　　“寒寒？”Victor的语气里透着几分的疲累，却尽量的掩盖住，一如既往的回应着。
　　端木寒听出了情人口里的劳累，关怀的问道：“遥遥你怎么了？”
　　“没什么，解决了点儿事，有些棘手。我已经没事了，我亲爱的寒寒有什么事吗？”Victor虽说着风轻雨淡，可实际上却远不止Victor说着这样的简单，有些事还是等着端木寒把中国这边的事解决了再说吧。。。
　　端木寒有些心疼这样的Victor，毕竟如果没有自己，Victor不会这样的奔波，而今又要麻烦Victor，也许情人间不存在麻烦彼此一说，但是端木寒还是会过意不去，爱一个人，更希望的是给予对方一个肩膀，而不是劳累。。。“事情有变，我已经动了手，我知道这样做，会让你有麻烦，但是这次风叔叔有危险，我不能袖手旁观。对不起了。。。”诚挚的道歉，端木寒从不这样的说话，可是为了Victor他愿意说出这样的话，因为爱。。。
　　Victor刚刚舒展开的眉宇又一次的紧蹙，他在心疼，自己一直深爱的寒寒何时说过这样的话。。。口里却不以为意的说道：“没事的，这样也行，该来的总是要来，我这边的事也解决得差不多了，内洛方面我来斡旋！至于尉迟洛就不要急着动手。该他的他是逃不了的！寒寒，我只希望以后不要再对我道歉。你做的一切我都支持。。。”而你的道歉只能说明我做得不够好。。。
　　端木寒明白Victor的心思，那种心照不宣的默契，点头答应：“嗯！知道了！等我解决了一切就回加尔贝帝！”也回到你的身边，不离不弃一辈子。。。
　　“注意自己的身体和安全！我等着和你一起的未来！”Victor说完就挂断了电话，平日里嬉皮笑脸的Victor不会将那训练出的笑容展现在端木寒面前，即使是笑也是出于内心，而不是机械的扑克脸。
　　端木寒放下手机，望着月有些痴迷，那一轮弯月挂在树梢，这样的安逸的夜晚多久没有享受过了，而他也将迎来着最为期待的夜晚，夜晚因为那人变得美好。。。
　　端木寒摇摇头，自嘲的笑了笑，这样的诗情画意还是等着回去再说。正要上车，却看到一辆车急速的朝自己驶来。
　　来人一下车就朝端木寒叫道：“哥哥！”
　　“小汐？”端木寒有些诧异男孩为什么会在这里出现。
　　叶汐还没有调匀气息，就开口问道：“哥哥是不是把尉迟洛抓了？”
　　“嗯！”鼻音的轻轻答应着，定睛看向男孩问道：“你怎么来了？”
　　叶汐并不回答而是问道：“哥哥你要把他怎么样？”
　　端木寒有些不满于男孩这样的询问，什么时候叶汐也变得这样的多事了？难道还在耿耿于怀先前的事吗？可是端木寒认识的叶汐不是这样的。。。冷冷的答道：“这不是你该问的！”
　　叶汐急切的拉住端木寒要求道：“告诉我！”
　　端木寒抚平心里的不悦，淡淡的说道：“他是我的仇人，我会杀了他！风叔叔和白永晨在那间房子里，幻已经去救了他们了！”
　　男孩不解的反问道：“干爹和晨哥哥也在？”
　　“嗯！尉迟洛绑架了风叔叔，白永晨是来救他的！这些事你就不用管了！回家吧！”端木寒说着就要上车离开。
　　叶汐拦住了端木寒，满脸的乞求：“哥哥，能不能不杀尉迟洛？”原来自己还是对他有一丝的感情，要不然不会听到梓杰说起此事时会立马跑来，也不会而今听到干爹和晨哥哥出了危险不第一时间跑去。多少的冷言冷语还是淹没不了心里的那丝关心，如若他尉迟洛没有性命之忧，男孩也许就会这样的不问不管一辈子。只可惜命运就这样的让一切发生了，他是他的儿子，即使无情，也还是做不到撒手不管。。。
　　转身，端木寒一双冷冷的眼眸对上男孩的眼睛，夜里的端木寒更显寒冷，“你不是很恨他吗？为什么突然改了主意？”
　　男孩低头，迟疑着还是开了口：“他是我的亲生父亲。。。”
　　端木寒万万没有想到叶汐会认贼作父，刚刚洋溢在心里的美好一下子碎了，冷冷的断喝：“不可能！我才是你亲生哥哥！你是我端木家的孩子！”
　　叶汐没有想到端木寒会这样的说，呆呆的重复着：“亲哥哥？”
　　端木寒抓住男孩的肩膀，定定的说道：“你就是我找了十年的小铭！端木铭！”
　　叶汐摇头退步，几近呢喃的答道：“不会的！我是孤儿，怎么会有亲哥哥呢？你是我认的哥哥，怎么会是我的亲哥哥呢？哥哥，你是不是弄错了？”
　　端木寒明白这样的事实很难接受，毕竟这么久，在叶汐的心里，自己只不过是认的哥哥，怎么会往这些方面想呢？端木寒坚定的望着男孩说道：“这件事，我和风叔叔都知道，只是当时不知道仇人是谁，担心这样的认了你会给你带来危险。风叔叔让你这么长时间的呆在宅子，一方面是为了保全你的安全，一方面是希望我和你能够在一起！”
　　“不可能的，这是我和尉迟洛的亲子鉴定的报告书！你怎么可能是我的亲哥哥呢？！”叶汐说着将那纸报告书递给端木寒，这是男孩而后去医院重新打印的一份，也找到了那位抢救尉迟洛医生问清了一切。而今叶汐真的后悔了，自己为什么要知道自己的身世，如果没有这一切，他依旧会是端木寒最爱的弟弟，无论血缘，无关利益，一直爱护的弟弟。仇人的儿子，这样的转变来得太过残酷。可事实就是事实，即使逃避也不能改变的事实。。。
　　端木寒映着月光，细细的看着报告书。即使光线不足，但依旧清晰的看到那个99%，一瞬间刺痛了端木寒的眼，难道Victor的情报错了？小汐不是当年的小铭？到头来只是自己的一厢情愿么？端木寒疑云重重，却不愿意这样的否决一切。他在不甘，不甘于这样的让这等待了十年的结果化为乌有。面上冷静的说道：“这件事我会再调查的，你要么去看看风叔叔，要么回家。”说着上了车，端木寒在这一刻想要逃避。。。
　　
　　端木寒一上车就拨通了手下的电话，一贯的冷绝简单：“给我去查查尉迟洛和叶汐的亲子鉴定书！”
　　“是！”属下听出了端木寒口里的刻不容缓，立马恭敬的答着挂了电话。
　　端木寒不是不相信Victor的情报，只是不想有任何的差池，至于叶汐是不是他的弟弟，也只能等到结果出现的那一刻了。。。
　　
　　叶汐呆滞的点点头却没有动，手里的鉴定书也在不经意间滑落，男孩没有去捡，只是迷茫的望着渐行渐远的车消失在自己的眼帘。这一切到底是怎么回事？自己到底是谁家的孩子？自己到底要如何的抉择？
　　
　　画外音：
　　小汐：妈！
　　某夜：嗯？
　　小汐：你说我到底是谁家的孩子？
　　某夜：这个。。。那个。。。
　　小汐【急切】：你倒是说啊！
　　某夜【为难】：这个很复杂，我说不清！




134

134、Chapter121无助迷失 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　“是！”属下听出了端木寒口里的刻不容缓，立马恭敬的答着挂了电话。
　　端木寒不是不相信Victor的情报，只是不想有任何的差池，至于叶汐是不是他的弟弟，也只能等到结果出现的那一刻了。。。
　　
　　叶汐呆滞的点点头却没有动，手里的鉴定书也在不经意间滑落，男孩没有去捡，只是迷茫的望着渐行渐远的车消失在自己的眼帘。这一切到底是怎么回事？自己到底是谁家的孩子？自己到底要如何的抉择？
　　-------------------------------------------------------------------
　　夜下的男孩显得异常的孤寂，一双大大的眼睛却失去了神色。满脑袋的疑云却无从解决，风雨行远远的看着男孩伫立在那里，就像一塑雕像。将白永晨倚在幻的身上，快步上前，拥紧男孩。这一刻，是这样的怜惜，好想把所有的爱都贮满男孩的心头，轻轻的开口：“汐儿？”
　　男孩迷茫的双眸，看着风雨行总算有了焦距，无论自己是谁的孩子，也不能否决自己和干爹之间的关系的，将脑袋埋在风雨行的肩头，久久说不出话。
　　风雨行急切的问道：“怎么了，汐儿？”
　　男孩迷惑的抬头问道：“干爹我到底是谁的孩子？”
　　风雨行不知道先前发生了什么，叶汐这样突兀的问着，一时间不知如何作答，只是温柔的拍着男孩的背脊安慰道：“汐儿不是干爹的孩子吗？为什么要这样问？”
　　男孩像抓了救命稻草，急忙问道：“汐儿是干爹的孩子，可是为什么哥哥说我是端木家的孩子呢？可是我要是端木家的孩子，那鉴定书又是什么回事呢？”
　　风雨行有点被男孩搅晕了，前面几句都还明白是什么意思，可是后面的鉴定书又是什么呢？正在疑惑中，风雨行看到地上的一张白纸。扶住男孩，弯腰捡起，细细的看着。不解的抬眸望向男孩问道：“这是哪里来的？”
　　叶汐看了眼风雨行手里的东西，哽咽的答道：“医院！”
　　风雨行轻柔的抹抹男孩眼角的泪水，拍拍男孩的肩膀说道：“我们先回家，回家再说好不好？无论结果是什么，我都是你的干爹！”至于你是谁的孩子，我真的不知道，当年带你回家，就没有想过你的身世，而他为什么突然成了你的父亲，真的是无法解答，也许这是一段我不为所知的过往吧。。。
　　男孩点点，依了风雨行的话，可是脸上再也没了昔日的神采。
　　风雨行暗暗的叹息着，抚着男孩上了车。而今自己还会像当年那样逼着男孩去认自己的父母么？尉迟洛，风雨行万万没有想到的可能。感觉一切就像上苍的故意玩弄般让人费解诧异。。。
　　风雨行没有将男孩带回宅子，而是驱车回了久别的家。一进门，陈伯就迎了上来，看着男孩的眼神不对，关切的问道：“这是怎么了？”
　　风雨行看看叶汐，摇摇头说道：“不用问什么，好好的让汐儿休息吧！”
　　陈伯点点头问道：“小少爷没有什么受伤的地方吧？”
　　“没有，你去忙吧！”风雨行说着搂着男孩上了楼，他知道现在的男孩最离不开自己，毕竟这样的打击放在谁的身上都不好受。
　　风雨行让男孩倚着自己坐着，一只手轻轻的拍着男孩的脊背安慰道：“汐儿乖，开心点。即使汐儿不是小寒的亲弟弟，他也会好好的待你的。当时他是先认了你才知道你和他的关系的，所以他不会因为血缘而不要你！”
　　男孩听着风雨行的话就不停的掉泪，风雨行心疼的抹去男孩脸颊上的泪水，劝慰道：“汐儿还有干爹是不是？不哭了！干爹的汐儿是一个坚强的孩子！”
　　闻言，男孩一下子扑进了风雨行的怀里，虽在抽泣却逼着自己止住泪水，喃喃自语道：“汐儿是干爹的孩子，干爹的。。。”
　　这一切仿若回到男孩刚刚跟着风雨行的日夜，风雨行温柔的拍着叶汐，帮他顺着气：“汐儿乖！不哭了！”
　　许久，男孩才止住了泪水，也在风雨行的怀里暂时安静的睡去，这一夜男孩实在是累了。如果没有风雨行的陪伴，男孩又该会是怎么样的一个结果呢？
　　风雨行望着窗外静静的发着呆，思绪游走在过去的每一个细节。直至一抹初阳照在他的身上也没有想明白这一切。
　　叹息的将男孩放在床上，盖好被子。起身活动了下四肢出了房门，看着男孩还在熟睡便嘱咐管家陈伯准备好早餐，离开驱车去了风行帮，也不知白永晨那孩子怎么样了？昨天为了叶汐不得不让他一个人回去复命。。。
　　
　　风雨行不久到了风行帮，大家看到风雨行的回归都露出了诧异和欣喜。雷远一听到消息就匆匆的出来迎接。
　　“老大，你来了！”雷远淡淡的言语依旧可以透出点点的关心。
　　风雨行点点头吩咐道：“嗯！通知半个小时后大伙开个例会，我有事情交代！”说着离开去找白永晨，是时候和这个大男孩谈谈了。
　　“义父！”白永晨趴在床上，一看到风雨行进来立刻要起身。
　　风雨行看着白色的被褥上透着丝丝红黑色，不高兴的掀开被褥，看着白永晨一身凌冽的伤，问道：“这是怎么回事？”
　　白永晨红着脸，拉着被子说道：“义父~”
　　风雨行最不乐意的事就是伤害自己，严肃的命令道：“说！不说不给你被子！把自己伤成这样，现在知道羞了！？”
　　白永晨潮红着脸答道：“永晨为了救义父，求雷叔让永晨重进风行，这伤是救义父之前落下的！”
　　风雨行怜惜的望着白永晨，嘴里却不客气的教训道：“傻小子！”
　　白永晨忐忑的望着风雨行说道：“被子！”
　　风雨行没有给白永晨被子，反是将被褥放在一旁，拿来药膏，轻轻的替他上着药，白永晨将脸埋在双臂间，不敢动弹。
　　风雨行突然问道：“这次回了风行还想留下吗？”
　　白永晨狐疑的望着风雨行，一时间不知如何的回答。
　　风雨行拍拍白永晨的肩膀说道：“如果你想回风行，我就把这个位置让给你，要是你不愿意，我会另外找人接替我！”
　　白永晨不确定的问道：“义父，你要退位？”
　　风雨行帮白永晨盖上被子答道：“嗯！通过这件事，我不想再留在黑道了。这个世界上有比黑帮更重要的东西。”如你、如汐儿。。。
　　白永晨继而问道：“那义父是希望永晨怎么选择呢？”
　　风雨行信任的答道：“这是你自己的事，不用问我！无论什么选择我都会支持你！”
　　白永晨想了想答道：“永晨想留在风行！因为风行是义父的心血，永晨想要将他光大漂白！道上的生活大家都太累了，不知道什么时候会丢了性命！虽然先前就说过不会再进风行的，但是白永晨真的不想就这样的放弃风行。。。”
　　风雨行没有想到白永晨会有这样的想法：“这是你的真实想法？”
　　白永晨坚定的点头答道：“嗯！永晨先前看的书都是有关这些的！”
　　风雨行明白帮中兄弟的苦楚，可是自己这一辈却做不到，也许白永晨可以完成自己的心愿：“入帮接管的事我可以替你解决，但是想要漂白风行可不是一件事简单的事，更不是小孩子的游戏，明白么？”
　　白永晨目光灼灼的答道：“永晨明白！”
　　“嗯！和我去开例会吧！”风雨行说着扶起白永晨，替他穿上衣衫。
　　白永晨羞涩的低头拒绝道：“义父，永晨可以自己穿的！”
　　风雨行笑着佯骂道：“羞什么！都要当老大的人了，还要羞？”
　　白永晨不好意思的笑道：“怎么做老大还不是义父的义子！”
　　
　　画外音：寒寒：站住！
　　某夜【回头】：寒寒啊~
　　寒寒：这到底怎么回事！？
　　某夜：呜呜~【跑走】 

作者有话要说：今天突然没课，太好了~更章文~
周四再抽空写写~谢谢大家的支持了~
--------------
一早上看看文就看到虫子了，果断的掐死两个~小夜忙去了~明天更文哈~




135

135、Chapter122两方动向 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　风雨行明白帮中兄弟的苦楚，可是自己这一辈却做不到，也许白永晨可以完成自己的心愿：“入帮接管的事我可以替你解决，但是想要漂白风行可不是一件事简单的事，更不是小孩子的游戏，明白么？”
　　白永晨目光灼灼的答道：“永晨明白！”
　　“嗯！和我去开例会吧！”风雨行说着扶起白永晨，替他穿上衣衫。
　　白永晨羞涩的低头拒绝道：“义父，永晨可以自己穿的！”
　　风雨行笑着佯骂道：“羞什么！都要当老大的人了，还要羞？”
　　白永晨不好意思的笑道：“怎么做老大还不是义父的义子！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　风雨行带着白永晨参加了例会，革旧迎新成了会议的重点。虽有诸多的不同意的手下，但还是在风雨行的义正言辞下做出了妥协让步。会议以风雨行继续任职、白永晨考察一月告终，至于先前的余下的杖责也因为营救风雨行功过相抵了。
　　散会后，风雨行简单的交代了几句就匆匆的回了家，心里始终还是放心不下男孩。
　　果然，刚一回家，风雨行就听到一声响动。连忙上楼冲进男孩的房间，只见散了一地的米粥和碎掉的碗，陈伯正要去收拾。而男孩正背对着坐在床上，看不清表情。
　　风雨行拦住陈伯说道：“陈伯先出去忙吧，这里我来解决！”
　　陈伯望了眼男孩，又望了望地上的一片狼藉，叹息着站起身，劝慰的说道：“孩子还小，受了打击，不要和他计较。”
　　风雨行点点头，看着陈伯出去，走到男孩的面前命令道：“去把地上的东西收拾好！”
　　男孩迷茫的望了眼冷峻的风雨行，眼里的泪水又一次的涌上来，却不作声也不做任何的反应，只是又一次的低下脑袋，默默的抹着眼角的泪水。
　　风雨行其实不想对男孩这样的凶狠，可男孩却一味的沉沦在打击中，严肃的命令道：“不要我说第三遍，乖乖的给我去把地上的东西收拾干净！”
　　男孩依旧没有反应，静静的坐在床上。风雨行看着这样的男孩就有气，什么时候自己亲手带大的汐儿会是这样的懦弱无能，即使再大的风浪也是乐观的笑着迎对的。。。风雨行一把抓过男孩，将他翻趴在自己的大腿上，“啪啪啪啪啪”一连五下狠狠的落在男孩的臀上。
　　男孩却不反抗挣扎，完全像一个失去活力的玩偶，不知疼痛、不知羞辱的任人摆布。
　　风雨行看着这样的男孩更是生气，利索的拉下叶汐的裤子，由于力道很大，裤子跟着风雨行的撕扯破开了口子。有些潮红的臀部就这样的□在空气里，风雨行也不说话，不客气的又是十几巴掌落下去，一边打一边叱责道：“谁叫你这样的？身世不明就可以这样的伤害自己吗？这还是我风雨行听话的汐儿吗？耍性子不吃饭！摔东西！谁教你的！？”
　　男孩有些挨不住风雨行这样狠决的巴掌，不安的扭动着，倔强的觉得自己应该是被安慰的那个。。。眼泪像断了线的珠子不停的落着，至始至终却不言一句。
　　男孩好想让干爹抱抱安慰几句，正要开口服软却被风雨行抢了先，毫不怜惜的推开男孩，生气的说道：“你想这样是不是？我让你一个人折腾够！今天不把地上的东西收拾好，不乖乖的到我这承认错误就不要认我这个干爹！”风雨行说着离开房间。
　　叶汐斜歪着望着紧闭上的房门，那句对不起也止住在喉腔里。抹去脸上的湿痕，轻轻的挪动着身子让自己趴在床上，眼里的泪水已经流干了哭不出。试着摸摸身后火辣辣的臀部，立马疼得缩了手。男孩在床上休息了会儿，感觉不是先前那样疼了，也不敢上药，只是忍着疼轻轻的揉着。好几次疼着不敢用力，还是咬牙忍着。
　　男孩看着伤好些了，慢慢的挪下床，看着撕裂的裤子就明白干爹的怒火，心里更是难受得厉害，抿着嘴拿了件新的裤子穿上。然后屈身去捡地上的陶瓷碎片，放进垃圾桶，然后又将地上的米粥一点点的清理干净。看着一切收拾妥当了，男孩觉得后面的伤又疼起来了，也不做停歇。一点点的挪到风雨行的书房，敲敲门没有动静，推门进去没有看到那个熟悉的身影。有些失望，但更多的是悔恨，为什么要那样的不乖？干爹已经说过无论如何都是自己最爱的干爹。
　　拿过书柜上的板子放在书桌上，然后走到墙角，脱裤子规矩的跪好，即使羞辱也要忍受，因为自己做得不对。。。
　　
　　端木寒接到了手下呈上来的结果报告，不愿接受的事实依旧摆在眼前。一旁的幻则看着端木寒的脸上的寒光越来越重，探试的叫道：“主上？”
　　端木寒也不看幻，只是简单的吩咐道：“你先出去，我想一个人静一静！”
　　“是，主上！”幻说着退了出去。
　　端木寒看着书房的门被掩上，再也掩饰不住心底的伤痛，越是爱过越是无法割舍。端木寒不断的回想着和男孩一起的日夜，那些嬉笑怒骂的岁月。即使时间不长，也深深的刻入了端木寒的心里。
　　第一次的偶遇，那次匆匆见面下的男孩是那样的阳光活泼；第二次的不期而遇，不为外界干扰的淡然、洒脱；而后的一次又一次，端木寒知道自己是真的想要把他当作弟弟。当从Victor那得之叶汐便是小铭时，让多年不再相信命运的端木寒觉得这是上天的眷顾。而今找到了仇人，正可以报仇雪恨时，却玩笑般的将一切掀翻了。人果然不能太相信命运，命运指不上会在何时给予你一个玩笑。。。
　　“叮叮叮。。。”一阵铃响打断了沉寂，端木寒摇摇头，看着来电的号码，“亲爱的遥遥”这还是Victor到中国时特地改的，那时还恶狠狠的威胁道：“要是敢改了，就把你吃掉！”
　　想到情人的一眉一蹙，心里的痛又一次的弥漫开来。久久听着铃声作响却不想去接。响了许久断了声音，却在下一秒又一次的响起，依旧是Victor打来的。
　　端木寒接通了电话，还未开口就听到情人急切的声音：“寒寒，你怎么了？”
　　端木寒淡淡的答着：“没什么。”
　　“不对！肯定有事！你答应过不会瞒我的！”Victor不客气的反驳着，端木寒的心思即使透过电话，他也是明白的，这么多年的相处，让他深深的明白端木寒的个性。
　　端木寒叹息着问道：“遥遥，小汐真的是我的弟弟吗？为什么鉴定报告说小汐是尉迟洛的儿子？”
　　Victor不解的反问道：“尉迟洛的儿子？”
　　“嗯！”端木寒点点头答着，却不知道如何再开口了。
　　Victor心疼的蹙起眉头，温柔的问道：“寒寒，也许是时候告诉你了，你回趟美国好么？”
　　端木寒诧异的问道：“回美国？”
　　是时候让我们知道那一切的过往了，那一段我们不为所知的过往了，Victor想着便答道：“嗯！回来了你就知道了，电话里我也不能解释清楚。中国这边就先交给幻，没事的，内洛那边我已经解决了，所以尉迟洛任你处置都成。”
　　端木寒点点头答应了。他愿意相信Victor，因为在最艰难的时候，是Victor出现在他的身边，即使那时会烦厌这个每天笑眯眯、无所事事的家伙，却也因为这抹欢快渐渐的融进了端木寒的心。。。
　　美国等待的会是什么呢？端木寒放下电话，望着远方的天穹默默的想着。
　　
　　画外音：
　　某夜：小V啊~你把我家寒寒弄到美国是干嘛啊？
　　小V：这是我和寒寒的事，和你没有关系吧？
　　某夜：怎么说我也是寒寒的亲妈不是？告诉我吧？
　　小V【露出笑眯眯的笑容】：我还是他的爱人呢！和我抢寒寒？
　　某夜：啊啊啊~不是不是~【落荒而逃】 

作者有话要说：小夜好累哦~早上上了一节有机化学一节物理化学，都是一个半小时的，下午有出了趟门，好累哦~~
赶着写了一章，晨哥哥的问题就那样吧，毕竟晨哥哥不是主线~谢谢大家的支持了~鞠躬~




136

136、Chapter123美国之行 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒诧异的问道：“回美国？”
　　是时候让我们知道那一切的过往了，那一段我们不为所知的过往了，Victor想着便答道：“嗯！回来了，你就知道了，电话里我也不能解释清楚。中国这边就先交给幻，没事的，内洛那边我已经解决了，所以尉迟洛任你处置都成。”
　　端木寒点点头答应了。他愿意相信Victor，因为在最艰难的时候，是Victor出现在他的身边，即使那时会烦厌这个每天笑眯眯、无所事事的家伙，却也因为这抹欢快渐渐的融进了端木寒的心。。。
　　美国等待的会是什么呢？端木寒放下电话，望着远方的天穹默默的想着。
　　--------------------------------------------------------------------
　　刚下飞机的端木寒还有些不太适应时差，摇摇脑袋，看着人来人往的大厅里正上演着一幕幕悲欢离合。没走几步，就被热情的Victor拥入了怀里，同时送上一个吻：“寒寒，想死我了！”
　　“放开我！”端木寒还是有些不好意思这样的大庭广众的亲热。
　　Victor看着怀里依旧扭捏的情人，乐呵呵的笑道：“没事的，美国是我的地盘，我乐意怎么样就怎么样！而且现在美国也开始公开承认同性恋了。”
　　端木寒转开话题问道：“要我回美国做什么？还这么急？”
　　Victor有些为难的答着：“寒寒，我们回去再说吧！我也要你见一个人。”
　　“见谁？”端木寒不明白Victor为什么会这样的为难。
　　Victor推搡着端木寒说道：“回去了再告诉你嘛！”
　　端木寒和Victor上了车，心细的端木寒却看出了Victor细微的异样，不解的问道：“遥遥你怎么了？哪里不舒服？”
　　Victor让端木寒靠在自己的身上，依旧一脸灿烂的答道：“没有不舒服啊，你看错了！”
　　“你答应过不和我说谎的，怎么回事？”端木寒的寒光一下子让车内的温度直降。
　　Victor故作轻松的说道：“我做错事被我爹地打了，就这样而已。不用这样冷着脸冷我吧？我可喜欢温和的寒寒，哈哈~”
　　端木寒不相信Tiger会打Victor，狐疑的反问道：“你爸打你了？他不是不管你很久了吗？”
　　Victor叹口气，佯作伤心的说道：“因为我不相信他，找人调查他，结果捅了篓子就被打了咯！不说了不说了，二十好几的人还被扒光了打屁股，想着就恼火。我们回去吧！”
　　端木寒点点头答道：“好！”
　　一路上端木寒可是被Victor吵得不行，最后不得恶狠狠的威胁着才得以安静。加尔贝蒂堡依旧还是隐匿在一片远古的森林之中。就如端木寒离开时一样，从外部根本就看不出端倪。车慢慢的行驶进入森林，通过一层层的关卡，端木寒仿若回到了那些日夜，会痛却不会迷失的日子。
　　Victor拉着端木寒下了车，在手下一个个恭谦的敬礼中绕过一个个走道，而后在一个房间门口停了下来，却没了平日里的嬉皮笑脸，严肃的对端木寒说道：“寒寒，你必须有心理准备，我要带你去见我爹地，他知道过去的很多事，你愿意么？”
　　“你爸？”端木寒没有想到Victor让自己见Tiger，还涉及到过去。
　　Victor点头道：“嗯！现在后悔还来得及。”但是我知道你一定会见的。。。
　　端木寒果然没有出乎Victor的意料，淡淡的一个点头却透着坚定。这样的端木寒才是最吸引Victor的。
　　Victor深情的望了眼亲爱的情人，正要敲门却住了手，回头说道：“寒寒，我犯了错，等会进去了我只能跪着，不用管我好么？”
　　端木寒明白这是对Victor的惩罚，既然Victor自己默许了，端木寒也不好多说什么，即使心疼也只是简单的点头应道：“嗯！”
　　Victor屏气恭敬的敲响了房门，不过一会儿，立马有人开了房门，Victor带着端木寒走进去，屈身跪下，对着桌前的人恭谦的叫道：“爹地，Vicky带寒寒来见您了！”
　　端木寒看了眼那人，威严不容侵犯，微微弯腰客套道：“小寒见过叔叔！”
　　Tiger目不转睛的望着端木寒，要求道：“说中文吧，我听得懂！”
　　端木寒很诧异Tiger的中文水平，保持着处事不惊的风范，冷静的答道：“是，叔叔！”
　　“叔叔？按中国的叫法你该叫他大伯！”声音并不是Tiger发出的，而是从里间走出的Gary发出的，那种懒散的声音一听就知道是Gary。和他同行的还有Anthony。
　　端木寒倒是认识这两位，一个是自己的师父，一个是负责执鞭、Victor的四叔。恭敬的叫道：“师父、四叔好！”
　　Gary也不管端木寒，走到Victor旁边，嘲弄的笑道：“怎么又挨跪了？”
　　Victor不好意思的笑笑道：“四叔就不要笑Vicky了，这不是先前的事嘛！”
　　Anthony拉住Gary说道：“还有正事呢，少贫嘴！”
　　“坐吧，小寒也坐！”Tiger示意着众人入座道沙发里，转眼对Victor说道：“裤子脱了跪在你四叔旁边！”
　　“爹地能不能。。。”Victor的话还没说完，就被Tiger的目光扼杀了，自觉的膝行到四叔旁，然后褪去裤子跪好。
　　Tiger兀自从抽屉里拿出两封信，也入坐在沙发里，看着依旧淡定的端木寒，可是Tiger知道这个男孩的心里定是疑云密布：“你四叔说得没有错，你是该叫我大伯，我们兄弟本是四人，没有到场的便是你的父亲，我的二弟端木凌宇，Gavin。而Jason这个名字想必你应该听过。”看着端木寒点头回应继续说道：“Jason便是我的本名，这么多年在道上，大家更习惯的叫我Tiger，所以不知道我是你大伯也是很正常的事，这是他留给我们三兄弟和你的信。”Tiger说着将两封信递给端木寒，继而说道：“也许你会觉得这一切不可能，但是这一切都是二弟的决定。当初你收到噩耗离开美国回中国时，我也收到你父母的死讯，同时也收到了这两封信。我们只看了给我们兄弟的那封信，给你的我们一直都没有开过封口。他在信里说得很清楚，对于那场车祸的原因你可以自己慢慢的看，不明白的再来问我。”
　　端木寒接过信，细细的抚摸着已经泛黄的纸质上那隽永的字迹，抬头问道：“可是我爸从没有和我说过你们的事，更没有说个他和美国的组织有关，我入组织只是因为Vicky，这两封信虽是我爸的笔记，但是还是让人不可思议。”
　　“让我告诉你吧！”一旁的三叔Anthony开了口说道：“二哥他想让你一个人独立自强，而不是靠着我们的力量长大。所以你到美国留学没有让我们找你。并且希望他若出了事，我们能暗中的照顾你。这么多年，无论你在哪里身后都是有人保护的，只要你出现生命危险，我们的人都会救你。二哥的意思是不想让我们为了你做好所有的事，他觉得他端木家的孩子可以好好的应对一切，所以我们才会放手让你一个人在美国漂泊。请谅解二哥的苦心。”
　　端木寒毕竟不是普通的年轻人，即使面对一切的变动，也依旧保持着大脑的清醒，费解的问道：“可是为什么你们不给我爸报仇？以组织的力量完全可以做到的！”
　　Tiger叹口气说道：“这也是你爸的意思，他不希望我们插手这件事让你去报仇，也不想你受到伤害。毕竟那时候你太小。他的信里写着：‘如我出了意外，不要让我的孩子去为我报仇。如若他不愿放弃，依旧执意要去，就请帮我阻拦他，待他真正有能力的时候就让他用自己的能力去报仇。’你爸信里的他指的是你，我不明白为什么没有端木铭，按着二弟的个性，他不会这样的。”
　　端木寒握紧手中的信，抬眸望着Tiger，定定的问道：“那我们先前的行动都是您在阻挠？”
　　Tiger虽然冷峻，却诚然的点点头应道：“嗯！”
　　端木寒自嘲的笑了笑，“怪不得我们花了十年的时间也没有查出真凶，万万没有想到是您在暗地里拦着我们的步伐。也没想到是我爸的意思。”
　　“为什么不和我说呢？我可是你的儿子！”跪在一旁的Victor不服气的问着，又突觉自己失了口，低头住了嘴。
　　Tiger不乐意的望着自家的儿子，冷冷的呵斥道：“去庭院里跪着，什么时候纵得你这样了！”
　　“是！Vicky知道错了！”Victor说着站起身，提着裤子要往外走，却被端木寒拦住了，端木寒看着情人本是白皙的臀上布满了血痕，一双眸子不惧威严的看着严肃的Tiger问道：“不知道Vicky做错什么了？您要这样的罚他？”
　　Gary笑着插嘴道：“他还不是为了你的事不信任大哥，把组织里和大哥有关系的人都得罪了。大哥现在只要知道Vicky随意说话、插嘴多事就会狠罚。”
　　端木寒死死的拽住Victor说道：“既然Vicky是为了我才犯错的，我愿意受罚，不要罚Vicky了！”
　　Victor没有想到端木寒会这样的为自己求情，连忙制止道：“不要，寒寒！”并望向自家的父亲说道：“Vicky这就出去受罚，不要罚寒寒，不是他的错！”Victor说着睁开端木寒要往外走。
　　沉默的Tiger却开了口：“Vicky的事我不追究了，穿好裤子和小寒都坐着吧！”
　　Victor诧异的望着Tiger，可那诧异只是一瞬之间的闪过，依言穿好裤子坐在端木寒的旁边，他不明白为什么自己的父亲会这样的做，一向威严的父亲不会因为端木寒的一句话而动摇的。。。
　　
　　画外音：
　　寒寒【抓住某夜】：你是不是一直都知道！
　　某夜【吃疼的挣扎】：我知道什么啊？
　　寒寒：我爸的事！
　　某夜：是知道，但是是他不要我说的！我委屈啊~ 

作者有话要说：昨天和今天小夜都好累。是该离去了，不适合就是不适合！
文大概还有五章左右，再怎么忙都会尽快写完的，算是给追文的亲们一个交代吧！
写完了小夜也会离开这里，不要问小夜缘由，大家的留言小夜会选择性的回复！谢谢大家的支持了！




137

137、Chapter124追溯过去 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒死死的拽住Victor说道：“既然Vicky是为了我才犯错的，我愿意受罚，不要罚Vicky了！”
　　Victor没有想到端木寒会这样的为自己求情，连忙制止道：“不要，寒寒！”并望向自家的父亲说道：“Vicky这就出去受罚，不要罚寒寒，不是他的错！”Victor说着睁开端木寒要往外走。
　　沉默的Tiger却开了口：“Vicky的事我不追究了，穿好裤子和小寒都坐着吧！”
　　Victor诧异的望着Tiger，可那诧异只是一瞬之间的闪过，依言穿好裤子坐在端木寒的旁边，他不明白为什么自己的父亲会这样的做，一向威严的父亲不会因为端木寒的一句话而动摇的。。。
　　--------------------------------------------------------------------
　　看着坐定的两人，Tiger继续说道：“Vicky出现在你的身边倒是一个巧合，当时想着你们俩能成为朋友也有个照应，不至于你一个人在美国孤苦伶仃的。”
　　得了说话权的Victor不满的问道：“那为什么后来反对我和寒寒在一起，我去和寒寒一起上学还那样的阻拦我？”说着Victor不由的想到了那个雪夜里痛，父亲的狠决让这场回忆宛如昨日，一直都不明白爹地为什么要那样的反对，即使爹地的回答是因为自己的冲动莽撞，可是这个答案一直都不能说服自己。
　　Gary不客气的敲了下Victor的脑袋，嘲弄道：“笨家伙，这都不明白？大哥不希望二哥绝后呗！”
　　Victor更是不解的问道：“那为什么后来又答应了呢？”
　　Gary连连摇头，捏着Victor的脸蛋，哀怨道：“完了完了，你的脑袋真的是锈掉了。大哥最疼爱的人是谁你会不知道？看着你那么坚决，大哥还能说什么？真是不孝子，还亏大哥那样的护佑着你，要是我儿子早就打死了！”
　　Anthony拉住Gary叫道：“小四！”
　　“哦哦~不好意思，偏离主题了，你们继续，哈哈~”Gary虽道着歉，脸上却一点不好意思的意思都没有，百年不变的不正经。
　　Victor不满的笑着瞪了眼自家的四叔，用无声的笑容表示着自己的得意。
　　端木寒顿了下，迟疑的望向Anthony问道：“那我后来如组织是你们的意思么？”
　　Anthony淡淡的笑了笑：“你觉得以你和Vicky的关系就可以如组织么？”
　　端木寒摇摇头，毕竟组织不是Victor一句话可以决定的，更何况那时掌权的不是Victor，而是Tiger。
　　Anthony深意的望着端木寒继续说道：“当时我没有认出你就是我二哥的儿子，所以一口的拒绝，让你跪了两天一夜，后来大哥要我收你我才知道你的身份。很奇怪为什么当年要那样的打你吧？六十鞭子对于一个十几岁的孩子来说随时可以送命。”
　　端木寒并不否认，这个问题一直都盘踞在他的脑中，定定的答道：“是的！师父你能告诉我么？”
　　“我二哥当年遇到我时，也只有你那时那么一点小，可他却生生的为了我挨下了这六十鞭子。你是他的儿子，我就足以相信你和他一样可以挨过这鞭子。”
　　端木寒不由的反问着：“那要是我挨不过呢？”
　　“挨不过，我就让你挨过！我二哥的儿子一定是杰出的，所以后来对你的严苛有时超过Vicky也是因为这个。也许你那时不能接受这样的严厉，甚至会怨恨我，但是我不会负了我二哥为我挨的那些鞭子！Vicky可以有大哥和我教导他，而你只有我这个三叔！”Anthony的语气很坚决，他们四兄弟一起患难、建立组织时，流了多少的血与汗，大概连他们自己都记不清了，唯一记住的是那些手足情深。。。
　　端木寒若有所思的点点头，而后望向Tiger问道：“那为什么后来你又答应Vicky开始着手调查了呢？那时我一个人在中国，除了组织的力量一无所有，而且我们并不知道这一切有多么的危险。”
　　威严的Tiger并没有急着回复端木寒，而是望向Victor问道：“Vicky还记得那天我说的话吧？”
　　“嗯！”Victor点点头继续说道：“那天接完寒寒的电话，爹地就问我是否真的决定，我当时点头说是。你就说只要Vicky知道自己的路怎么走，你也不再拦着！那时我虽然看出了爹地话语里的深意，却还是不明白，想着爹地能支持我去做，我也没多想。后来找了三叔，就慢慢的猜到了二叔可能是寒寒的父亲。后来才误解了爹地，做出了那些事，对不起！”
　　Tiger冰冷的面眸里闪过一丝的怜惜，却没有言说什么，反是看着端木寒问道：“明白了么？”
　　“小寒明白了！”端木寒点点头，静静的执着手中的信，太多的东西和过往需要自己去明解了。
　　Tiger看出了端木寒的心思，继而说道：“小寒要暂时没有什么想问的，就先去忙自己的，你先前住的房间还为你留着。无论二弟信里写的什么，都不要急，我们都会帮你！”
　　看着端木寒点点头道了谢，Tiger望向众人说道：“你们也散了吧！”
　　众人起身离开，Victor很自然的要跟着端木寒，端木寒却想一个人静一静，淡淡的拒绝道：“遥遥，让我一个人静静好么？”
　　Victor正想说什么却被Anthony拉住：“让他一个人静静吧，相信他不会有什么问题的！”
　　“可是我还是不放心我家寒寒！”Victor望着远去的端木寒，心里很疼，那落寞的身影是Victor最不愿意看到的，就该拥住受伤的寒寒，让他感受到自己的温存。
　　Gary一把搂住还在心疼的Victor，故作神秘的说道：“走吧！我告诉你，你爹地为什么刚刚原谅你，不过得和我玩一盘赛车！”
　　Victor笑眯眯的推拒道：“一听就是那些陈年往事，不听不听！”
　　Gary狠狠的捶了拳Victor，笑道：“好小子！敢和你四叔这样的说话！小心我告诉大哥，让你继续挨罚！”
　　“啊~谋杀啊！”Victor说着跑到三叔Anthony旁边，乐呵呵的望着Gary，一脸的得意样儿。
　　Anthony倒是谁也不帮，浅笑着说道：“你四叔不会谋杀你的！你Vicky也不是一般好欺负的不是？你们玩吧，我回去了！”
　　Victor正玩着起劲，怎么会轻易的放过呢？可怜状的拉着Anthony：“三叔，不能这样的，四叔他只听你的！你走了，他会欺负我的！”
　　Gary不服气的抓过Victor，恶狠狠的修理道：“去你小子的！我Gary横扫美国黑道时你还没出来，我才不和你一般见识呢！”
　　Victor佯装着叫嚷着：“啊啊~欺负人了！”一边说着一边和Gary拆着招，Gary倒是没什么兴趣和自己的侄子闹腾，赛车可比这好玩多了，随意接了几招就放过Victor。
　　Victor笑着望着Gary嬉笑道：“老了老了~哈哈~”说着一溜烟朝端木寒的房间跑去，心里还是担心着自己深爱的那人，这一切也许对于端木寒来着有些唐突，那场车祸的真实原因，爹地虽没有说，但Victor已经明晓了，真的是怕自家的寒寒想不开。。。
　　
　　画外音：
　　小汐：妈~
　　某夜：怎么了？
　　小汐：你什么时候让我出场啊？我都跪着好几章了。
　　某夜：不多不多~再跪下~ 

作者有话要说：好忙哦~感觉小夜成大学生降级成了小学生，连续几天一整天的课。想晚上偷闲也不成，还要写作业、写报告~明天还要做两个实验，周末的双学位~唉~自作孽不可活啊~
对不起大家，让大家苦等了~下次更文是什么时候，小夜在想~周三？周四？。。。




138

138、Chapter125背后真相 ... 
 
 
作者有话要说：今天被某人无情的催文了~嘟嘴~
上周日病得好严重，却看到了负分评论，大家要是不喜欢可以不看，小夜真的不强求。只是这样的一个负分，好伤人。
这个星期时间还挺充裕，小夜会在这个周六完结文，就做为送个某个人的礼物吧~一辈子也只有这样的一个日子了，是值得纪念的~最后祝能过节的大家节日快乐~弱弱的说一句，小夜不知道妇女的界限
 
　　上节回顾：
　　Gary不服气的抓过Victor，恶狠狠的修理道：“去你小子的！我Gary横扫美国黑道时你还没出来，我才不和你一般见识呢！”
　　Victor佯装着叫嚷着：“啊啊~欺负人了！”一边说着一边和Gary拆着招，Gary倒是没什么兴趣和自己的侄子闹腾，赛车可比这好玩多了，随意接了几招就放过Victor。
　　Victor笑着望着Gary嬉笑道：“老了老了~哈哈~”说着一溜烟朝端木寒的房间跑去，心里还是担心着自己深爱的那人，这一切也许对于端木寒来着有些唐突，那场车祸的真实原因，爹地虽没有说，但Victor已经明晓了，真的是怕自家的寒寒想不开。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　端木寒独自一人回了房间，一推开门就看到那熟悉的房间，依旧保持着自己走时的模样，只是桌上多了两张自己的照片。不用想也知道是哪位的杰作。心里的愧意油然而生，自己给予的允诺不知道又要何时才能实现了。。。
　　抚着桌面，端木寒静静的坐下，望着窗外的风景，冷漠的脸上突然洋溢着幸福。这片风景是他亲手为自己选的，当时还凶巴巴的强令要求自己，无论多忙都要看看这片风景休息片刻。
　　端木寒浅浅的叹息着，拿出口袋里的信，首先打开了那封已经开启的信，细细的看着，果然不出Tiger所言的。正要打开那封留给自己的信，就被突然闯进的Victor打断了：“寒寒！”
　　端木寒还没有回应就被Victor紧紧的拥在怀里，有些不悦的推开情人：“我不是说了一个人静静吗？怎么又跑来了！”
　　Victor没让端木寒挣开，反倒是搂着更紧，故作可怜的说道：“我这不是担心你嘛~”
　　端木寒放弃了挣扎，其实这个怀里的温暖一直都很留恋，这么多年长长摆出一副拒人千里的模样，是不想自己沉落这样的暖怀中，淡淡的拒绝道：“我没事，你忙你的吧！”
　　Victor温柔却不失气势的眼眸里有着说不出的疼爱，望着窗外说道：“你就是我唯一能忙的，我陪着你好么？信的内容我不看，你愿意告诉我就说，不愿意就让我静静的抱着你！”
　　端木寒做出了妥协：“好吧，让你留下，但是放开我！先告诉我，你到底知道了多少？”
　　Victor松了手，宠溺的望着有些羞涩的端木寒笑道：“脸红的寒寒真可爱~好想吃掉！”
　　端木寒不满的瞪了眼Victor，“说正经的！”
　　这样的表情大概只有他们两人时才会有，因此Victor特别的珍惜这样的温暖与幸福，也不逆着端木寒，整理了下思绪就开了口：“我知道你爸爸就是我二叔的事是才三叔那知道的，三叔虽然没有明说，但是他的意思我懂了。那时我不告诉你，是不想让你分心，毕竟那时候你还在和端木凌宇交锋，我想着这事拖着就拖着，等你有时间了，我再告诉你也不迟。而叶汐是你亲弟弟的事是在你回中国后的半年，我承认我自私了，我真的不想让你找到他。找到他，我不知道你会不会忘了我，原谅我的自私好么？”
　　端木寒点点头，却奇怪的问道：“你确定你的消息是准确的？”
　　Victor不解端木寒会这样的问，诧异的笑问道：“怎么这样问？我的消息一直都很可靠，不会出问题的，亲弟弟这样的事我可不敢马虎。我特地要人查了三遍，怎么可能会错呢！？”
　　端木寒叹口气说道：“小汐他拿着一纸鉴定书说他和尉迟洛是父子，后来我查证了确实属实。”
　　Victor沉思着说道：“可是我的情报也是对的，你是我二叔的儿子，而叶汐是尉迟洛的儿子，那么只能有一种可能，你们是同母异父的兄弟！”
　　端木寒一口的否认了，他接受不了这样的事实，自己温婉的母亲怎么会背着自己的父亲做出这样的事情来：“同父异母？不可能我妈妈不会做出对不起我爸爸的事！”
　　Victor靠在端木寒的怀里说道：“怎么不可能？这个世界上没有绝对，这样的事实不得不让我们这样想，要是你不愿相信就去重新做亲子鉴定。”
　　端木寒点点头答道：“还是等我把我爸留给我的信看了再说。”
　　“嗯！”Victor说着趴在端木寒的腿上。
　　端木寒轻轻的撕开封口，拿出里面的信纸展开，熟悉而又陌生的字迹又一次的映入眼帘。。。
　　
　　我的儿子端木寒：
　　这封信也许是我的绝笔，如若不是你也不会看到这封信。我不知道当你看到这封信时已是何时，但当你看到之时，我已经离开了这个世界。无论你是否找到了仇人，我都不想你去为了我报仇，它涉及到我们上一辈人的太多过往和无奈。
　　我不怪凌宇，毕竟作为大哥，我没有好好的照顾他。一回中国就抢了他的位置，他的努力大家都有目共睹，只是你爷爷他太过喜欢我，觉得家族的事业应该由长子嫡孙继承，而忽略了凌宇。而我志不在此，常年留在美国，多次的拒绝无果，只好答应父亲先回中国呆上三年，然后再做计较。我的本意是让端木集团走上正轨，而后将端木集团平分留给凌宇和你。只是不想事与愿违，我和凌宇谈了很多次都不欢而散，他不说，但我知道他对我的恨意也愈加浓烈。我不知他最近在计划着什么，但是我感到了危险。
　　对于人生我已无多少的眷顾，一个拥有过一切的人，对于世界真的没有多大的想念了。你的妈妈背叛了我，她的背叛也许是早有注定，毕竟我们的相识相知只是一场利益的婚姻的结果。当年你的妈妈正值年少，心里早已有了爱慕之人，只是命运弄人，她的家族逼着她嫁与了我，让秦家和端木家有了亲缘缔结，以便日后的利益往来。我对她没有太多的爱意，淡淡的疏远她，只身呆在美国。在家族的压迫下，我们不得不生下你作为对家族的交付。看着羸弱的她，我愈加觉得有负于她，也许是日久生情，我也渐渐的不再烦厌，而是喜欢上了你的妈妈。后来我们的感情愈加笃厚，过了几年便有了小铭，一个可爱的孩子，我对他的爱有时甚过对你。我以为我得到了一切的幸福，却在多年后，一次偶然下，让我知道了事实――小铭不是我的儿子，而是你妈妈在一次醉酒后和旁人生的私生子。以你妈妈的个性是不会告诉其他人也不会打掉这个孩子的，毕竟孩子是无辜的，所以我也希望你能待他如亲弟弟般待他，他要想找寻亲生父亲也随他去，不要为难他。
　　你收到信时定会遇到三个人，他们都是我在美国共过患难的生死兄弟，分别叫做Tiger、Anthony、Gary，Tiger就是你听过的Jason大伯。你若真的过着不济，可以找他们帮忙，只要你说他们一定会答应的。只是我觉得我端木家的孩子不会这样的不才，特别是我的儿子端木寒。
　　我在中国的几年都没有怎么的爱护你，这是我做父亲的缺憾和过失。在瑞士银行我给你留了一笔款项，虽不多，但还是一点做父亲的心意。未来的路得由你一个人走了，但我希望你不要一味的沉迷在过去，一心的想着报仇。过去的终将过去，不要让上一代的恩怨影响到你的生活。祝你幸福，我的儿子！
　　爸爸
　　
　　端木寒看完这封短短的信，心里五味杂陈。一切的不明都在这封信里解开，而未来终究会走向何方呢？对于叶汐，他该如何面对呢？是如端木凌远所言，还是反目成仇？端木寒放下信，紧紧的拥住情人久久不言。。。
　　
　　画外音：
　　某夜：唉~我对不起我家儿子~
　　小V：你还知道？
　　某夜：我也不想啊~剧情发展得我都无法控制了。
　　小V：不管怎么发展都不能伤到我家寒寒，不然我就。。。
　　某夜：啊啊啊~【跑走】




139

139、Chapter126爱与不爱 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　端木寒看完这封短短的信，心里五味杂陈。一切的不明都在这封信里解开，而未来终究会走向何方呢？对于叶汐，他该如何面对呢？是如端木凌远所言，还是反目成仇？端木寒放下信，紧紧的拥住情人久久不言。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　风雨行始终担心不下叶汐，偷偷的推开虚掩着的房门，干净的房内却没了男孩的踪迹，疾步走向自己的书房。有些后悔先前那样的责打男孩，现在他最需要的是自己，为什么要这样的严苛的让他醒悟呢？一个十几岁的孩子更多的是在父母怀里撒着娇。
　　风雨行轻轻的推开书房的门，就看到男孩规矩的跪在墙角反省，露在外面的臀部依旧红彤彤的肿着。风雨行上前拉起男孩拥在怀里，温和的说道：“汐儿乖，不跪了！”
　　叶汐抬眸望着风雨行，两行泪又一次的滚落，却倔强的用手抹去，定定的说道：“汐儿错了，不该耍性子不吃饭、砸东西，更不该不相信干爹的爱。。。对不起！”
　　风雨行紧紧抱着男孩，拍着他的脊背，温柔的安慰道：“都过去了，只要你想开了就好。是干爹不好，不该生气丢下你一个人。”
　　男孩挣开风雨行的怀抱，伸手拿过板子，递给风雨新道：“干爹，汐儿知道错了，请干爹责罚，只要干爹不生气就好！”
　　风雨行看着低拉着脑袋的男孩问道：“还在和干爹置气？”
　　男孩摇摇头答道：“汐儿不敢，只是汐儿知道错了，干爹说过干爹的孩子应该敢作敢当，勇于面对一切！”那一切，无论如何我都会好好的面对，定不负了干爹的一片苦心。
　　风雨行接过板子，指指桌子要求道：“趴桌子上，双腿离地！”
　　男孩红着脸趴在桌上，可是腿长离开不了地面，只能向前挪了挪，规矩的趴好。
　　风雨行举起板子，“啪”的一下朝男孩的臀部落去，同时问道：“为什么要你双腿离地？”
　　叶汐以为风雨行会问自己犯了什么错，却不想风雨行的问题是这个，一时间不知如何回答，怯生生的开口答道：“对不起，汐儿不知道！”
　　风雨行细细的看着手中的板子说道：“原来你小、腿短，每次挨打都是我抱到桌子上的。如今犯了小时候犯的错，就得像小时候那样挨打！”
　　男孩一听，本是羞红的脸更是红得滴血，不好意思的将脑袋埋在臂弯里，道歉道：“对不起，汐儿知道错了！请干爹责罚！”
　　“啪”风雨行又打了一板子，继而说道：“我也要你知道，无论何时你都是我风雨行的儿子，勇敢的面对一切！这是我从小就教导你的！”
　　男孩忍着疼答道：“是，汐儿记住了！”
　　风雨行怜惜的望着男孩，只可惜男孩背对着他，没有看到这一抹怜爱的目光。风雨行口里依旧严肃的问道：“自己说吧，该打几下？”
　　男孩弱弱的答道：“该打到下不了床。”
　　风雨行不客气的落了一下：“啪！”“又在胡闹是不是？”
　　“啊～”男孩尽量忍着呼出的声音，皱着眉答道：“不是胡闹，汐儿这次的错太严重了，平日里一个小错都是要挨二十下的，干爹说过汐儿要是不乖就要打着汐儿下不了床的！汐儿知道干爹不会，只是汐儿自责！”
　　“啪！”风雨行看着乖巧的男孩愈加疼惜，冷冷的叱责：“自责什么？！犯了错改正了、下次不犯了就是我的好孩子！”
　　叶汐侧着脑袋望着风雨行说道：“是！汐儿记住了，干爹说打多少就多少！汐儿听干爹的！”
　　“没主见的小家伙！”风雨行虽嗔骂着，但放下了板子，温柔的帮男孩上着药。
　　男孩羞赧的又将脑袋躲进了臂弯里，瓮声瓮气的说道：“干爹不要上药，汐儿自己可以的，羞！”最后的一个字，羞涩得几不可闻。
　　风雨行用手不轻不重的拍了下男孩的臀部，笑骂道：“知道羞还不乖？”
　　男孩不安的扭动着，嘟着小嘴，可怜兮兮的望着风雨行说道：“这不是知道乖了嘛？干爹就不要笑话汐儿了，真的会羞的！”
　　“羞就忍着，这药必须上！”风雨行说着将男孩的腰部按住，另一只手给男孩上着药，将肿起的地方揉开后，有细细的上了一层药，才放开男孩：“起来吧！”
　　“嗯！”男孩依言点头穿好裤子，然后问道：“干爹，汐儿能打个电话给哥哥么？”即使他不要我了，我也想知道他的决定。。。
　　风雨行揉揉男孩的头发说道：“打吧！想必小寒已经调查清楚这一切了。”
　　“好，汐儿这就打，干爹相信汐儿，汐儿一定好好的解决这一切的！”男孩说着就要拿电话，却不想风雨行书房的电话响起了。
　　男孩接起电话问道：“喂，请问您找哪一位？”
　　“小汐！是我！”电话那头的端木寒依旧是冷冷的声音，却掩盖不了心里的关切之情。
　　男孩望了眼风雨行，鼓起勇气问道：“你能告诉小汐，这一切到底是怎么回事么？无论你是不是我的亲哥哥，我都想知道！”我也相信你对我的感情。。。
　　端木寒搂着Victor说道：“小汐，你和我是同母异父的兄弟！”
　　男孩诧异的重复着：“同母异父？”心里却有了一丝的欣喜，这样起码我还是和哥哥有血缘关系的。。。
　　端木寒看了眼端木凌远留下的信，是时候将一切的恩怨画个句号了，那句话说得很对，叶汐是无辜的。原谅他也放过自己，十多年的追寻是该终止了，放下仇恨才能更好的迎接幸福。。。。“嗯！至于为什么你的父亲会是尉迟洛，这个等我回国再说。小汐，哥哥答应你，不为难尉迟洛，一如往日的待你。”
　　男孩难以置信的反问道：“真的吗，哥哥？”你真的还愿意认我？不计较一切的让我留在你的身边。。。
　　“嗯！等我回来！”端木寒听着男孩的回应后挂断了电话，静静的抱着情人不说话。
　　Victor含情脉脉的瞧着自家最爱的寒寒问道：“你真的不计较了？”
　　端木寒点点头答道：“嗯！也许放在从前我会计较，甚至会杀了他还不解恨。可是现在我发现我找到了更为重要的东西，那些东西不是金钱利益可以换来的！为了这场车祸，我花费了十年多的时间，也忽视了很多的关心和爱意。”一如你的爱，一如婶婶的关心，还有那些关心我的人们。。。
　　Victor亲了口端木寒说道：“你能这样想自是最好，无论你的选择是什么，我都在你身边！”后半句端木寒红着脸一起附和着，Victor突然爽朗的笑了起来，“明天我就把一切交付出去，和你周游世界！”
　　“我中国的事还没有解决完呢？等我解决了，我们一起去，就着和大伯说说我们的事！”端木寒说着拥入Victor的怀里。
　　“我们的事。。。”Victor默默的在心里念叨着，眼里满是甜蜜，因为他总算等到了这样的一天。
　　
　　画外音：
　　小V：你听到了么？寒寒答应我了！
　　某夜：答应你什么了？
　　小V：以后你就是我妈了！
　　某夜：啊？你妈？ 

作者有话要说：小夜把时间看错了~呜呜呜~应该是下周一完结~迷糊啊~




140

140、Chapter127结束再见 ... 
 
 
　　上节回顾：
　　Victor亲了口端木寒说道：“你能这样想自是最好，无论你的选择是什么，我都在你身边！”后半句端木寒红着脸一起附和着，Victor突然爽朗的笑了起来，“明天我就把一切交付出去，和你周游世界！”
　　“我中国的事还没有解决完呢？等我解决了，我们一起去，就着和大伯说说我们的事！”端木寒说着拥入Victor的怀里。
　　“我们的事。。。”Victor默默的在心里念叨着，眼里满是甜蜜，因为他总算等到了这样的一天。
　　---------------------------------------------------------------------
　　翌日，端木寒在Victor的缠绵中乘机回了中国，听到幻简单的交代了他不在时的情况，点点头应着，然后望向还黏在自己身上的Victor说道：“你去玩玩，我把小汐的事解决了就来找你。”
　　Victor皱着眉不乐意的反驳道：“不要，我要和你在一起！”
　　端木寒冷着脸不满的问道：“作为黑幻的幕后老板是不是该检查下工作情况？”
　　Victor依旧乐呵呵的附在端木寒的身上说道：“没事的，我相信幻，他的工作能力你是知道的！我现在可是休假，不要工作！”
　　端木寒冷下了脸，不客气的问道：“你去不去？”
　　“你又冷我？我可是你亲爱的，我的寒美人！”Victor看着端木寒的脸上越来越冷，连忙说道：“我这就去，不要生气哈~”说着拉着幻笑咯咯的上了车。
　　端木寒摇摇头，驱车开往风雨行的宅子，不由想起第一次送男孩回家的场景，依旧是这款车，依稀记得男孩那时鄙夷的望着自己说自己纨绔奢侈。端木寒有些感谢风雨行，让男孩拥有了最为宝贵的秉性，那种可以融化一切的善良和纯真。也许没有遇到男孩，和他相处，端木寒也许仍旧如昔，举枪游走在一个个的危险下，苦苦的寻觅着仇人，然后报仇雪恨。。。
　　端木寒敲了敲门，刚一开门就看到男孩一个箭步跑上来拥住端木寒：“哥哥！”
　　端木寒摸摸男孩的头发，这场风波总算有了终结。。。
　　风雨行笑望着端木寒应道：“小寒，你来了！”
　　“嗯！”端木寒点点头，被叶汐拉着进了屋子，而风雨行则避让的离开了。
　　叶汐望着端木寒，不敢相信这一切是真的，那一刻心碎得无法适从，以为端木寒会就那样的离开自己，并将枪口指向自己，仇人之子――那一切真的不敢想象。。。
　　端木寒拍拍男孩说道：“我这次回中国是想把最后的一点事解决，尉迟洛我可以放过他，我不想你我的关系因为他而有所改变，你明白么？”
　　“嗯！可是哥哥要怎么解决他呢？”男孩始终不知道如何的去称呼尉迟洛，叫爸爸，叶汐是叫不出口的，直接呼他的名字又觉得不妥。。。
　　端木寒顿了顿回答道：“我已经瓦解了他所有的势力，我会让他离开我的视线，让他善老，只要他不再为非作歹，我就不会追究他。”放过他也放过自己吧。。。
　　男孩不确信的反问道：“真的么？”可是他是你的仇人。。。
　　端木寒让男孩靠在自己的怀里：“嗯！这也是我爸爸的遗愿，他不希望我们这一代再纠结于上一辈的往事纠葛。这样的下场对于尉迟洛来说也算是惩戒了。”
　　男孩若有所思的点点头说道：“那我能再见见他么？”
　　端木寒淡淡的笑了笑：“我不反对你们的见面，毕竟他是你的亲生父亲。。。”这么多年在外，最怕的便是过节，看着别人一家团聚，而我一个人背负着仇恨过不了心底的坎。。。
　　男孩抬眸定定的望着端木寒谢道：“谢谢哥哥！小汐真的好怕哥哥会因为我和他的关系和我决裂！”
　　端木寒摸摸男孩的脑袋说道：“是我不好，那样的抛下你就开车走了。”可是那一刻心真的很乱。。。
　　叶汐看着歉意的端木寒，幸福之意爬上了心头，摇摇头说道：“小汐不怪哥哥，只要我们还能像以前一样，小汐就足够了！”
　　
　　当日端木寒也陪着叶汐去见了尉迟洛，看到尉迟洛的那一刻，端木寒不能否认自己心底依旧是有恨意的。
　　“汐儿，你是我的！”痴颠的尉迟洛抓着铁栏望着牢笼外的看守人员痴痴的笑着。
　　男孩不解的望着端木寒，端木寒冷眼的望了眼手下问道：“怎么回事？”
　　手下立马跪下答道：“属下失职，他自己想不开，疯了！”
　　“疯了？”男孩不确信的重复着，上前透过栏杆望着尉迟洛，那满脸污垢的人早已不像上次见到的那样了，痴痴的笑容、呆滞的目光。。。“你还记得我么？”
　　尉迟洛的眼里露出一丝异样的光辉，抓着栏杆乐呵呵的笑道：“汐儿，我的汐儿！你是我的！”
　　手下忐忑的开口说道：“他现在只会说这些话了，不认识任何的人。”
　　“你下去吧！”端木寒挥退了手下，看着呢喃自语的尉迟洛，心里却突然有了一丝的同情，妻子迟静欢死于了非命，爱的人没有爱上自己，一手经营的一切也毁于一旦，而今就只剩下男孩这个亲人了，可是在男孩的心里他又属于什么地位呢？是恨是爱还是漠然。。。
　　男孩不放弃的问道：“我是汐儿，你还记得我么？”
　　尉迟洛呆呆的瞪着叶汐，不断的重读着：“汐儿，汐儿。。。”
　　端木寒看着男孩的背影，心里有些疼，终究还是自己亏欠了他，拍拍男孩的肩膀说道：“我们回去吧，他已经不认识我们了。”
　　男孩不舍的点点头，跟着端木寒离开了地牢。。。
　　在回去的路上，一直沉默的男孩突然开了口：“我现在一点也不恨他，他做的一切，我虽然不能接受，甚至鄙夷，但是我从未想过他会是这样的下场。如果当年他没有那么的执着，也许一切都不会是这样的。。。”
　　端木寒一手驾着方向盘，一手将男孩靠在自己的肩上劝慰道：“小汐乖，不要想了，这是他的选择，怪不了谁。。。这样也许对他来说是一种解脱，不用每天在仇恨和不甘中过活。。。”那样真的很累。。。
　　有时爱来得太过执着反倒会伤害彼此，爱的世界里没有谁对谁错，错的只是时间和人。每个人的成长都如化蝶般的痛苦与美丽，无论彼方延伸至哪里，只要我们坚怀信念与希望就一定可以到达。。。
　　男孩望着窗外的风景，平复着心里的波澜说道：“小汐知道了，哥哥这次是要和Victor一起回美国么？”
　　端木寒点点头说道：“嗯！解决了这一切我就会离开，小汐要是想我了，打个电话或是到美国来找我，小汐要记住我永远都是你的哥哥！”
　　男孩即使不舍也还是点头应道：“小汐记住了！”
　　
　　数月后。。。。
　　“砰！”一声枪响划过寂静的夜空，也宣告了这场绞杀的结束。只是战败的不是敌人，而是自己。是该结束了么？躺在血泊里的幻默默的质问着自己。幻不明白为什么这次的任务这样的艰巨，一场没有后援的孤军奋战。。。身上的疼痛已经辨不清刚刚的那一枪是否打在自己的身上，可是现在的自己不可能有第二种可能，死亡的气息在自己体力透支倒下的那一刻就席卷了全身。
　　满身血污的幻望着天穹里的一轮圆月，最后一次贪念的望着那一眼共同拥有的天空，苦涩洋溢了心头：若兮，对不起！终究还是不能见到你最后一面，对你说上那句对不起，我爱你。。。
　　幻有些头晕闭上眼，他是放弃了，这一刻没有人可以救他。可他的脸上依旧露着常年不变的笑容，可是这个笑容里却是满溢的悲凉，游离的思绪不停的回想着过去和他在一起的日子。
　　“幻？”一声轻声的叫唤让幻从迷离中笑得更加的伤感了，原来人死的时候会这样的产生幻觉，若兮的声音仿若近在耳畔，还是那么的好听。这是上天最后的眷顾么？幻迷离的思绪轻轻的嘲笑着自己的天真。。。
　　“幻，你醒醒！”又是一声呼唤，依旧那样的贴切。幻又一次嘲笑着自己，用最后残存的一点理智告诫着自己：为什么要这样的贪念，让自己安静的死去吧！自己的错是不能挽回弥补的，他是不会回来了，永远都不会。。。
　　“幻！你给我醒过来！”一声带着命令的威吓传进偶尔幻的耳朵，这样的声音真动人，宛如昔时他生气的样子，当时好想伸手抚平他脸上那一抹难得的怒色，终究还是不敢逾越一步。只能静静的望着他远去的背影后，痴痴的望着天穹告诫自己他会接受自己的。。。
　　感觉着自己被人温柔的托起，努力挣开疲累的双眸，模糊的视野里尽是那人。无论是幻觉还是真实，都不愿多想。使出所有的力气伸手死死的拽住那人的手不再放开，也带着从未有过的甜蜜深度昏厥过去。。。 

作者有话要说：关于幻的那段，小夜在过年的时候就已经写好了，还记得小夜在番外里说过的剧透么？
不过说句实话，每次修改这段的时候，都忍不住的伤心。不知道看到文文的大家有没有被小夜赚到几滴眼泪了呢？
七月四号，文因《钢炼》的完结而开始。三月十四号号，文在忙碌中画上了句号。
最后，小夜要祝福某个孩子二十岁生日快乐！
