
第一章 出生

　　寒冬腊月，寒风徐徐，柳国皇城一片银装在大地上庄严地伫立著，夜色下皇城灯火辉煌却也寂静无声，在一处宫殿里宫女太监匆匆在华丽的走廊上行走，厚重的门帘被一下一下的拨开又快速小心地放下，似怕惊扰里面的人一般各个面色沈沈的大气也不敢出。

　　殿内炭火烧得屋内如夏日炎热，忙碌的下人已出了一身汗，却也不敢怨言。

　　厅外柳国的皇帝仁宗皇焦急地来回走动，看著宫女一盆盆端出的血水，他脸色苍白地抿紧唇，一双俊美的丹凤眼此时流露出无助和惊慌，他死死盯著内殿，似要盯出洞来好看清里面的情况，然而那一帘厚重帷幕阻隔了他的视线，帷幕内连一丝声响也没有。仁宗皇紧皱英眉手里紧紧拽著一枚玉佩，一动不动维持著这个动作，突然帷幕内传出一声细微的呻吟声，仁宗皇似被人打了一掌，整个身体一震，想也不想地朝帷幕走去。

　　“皇上！”旁边的内侍紧紧抓住他的衣袂，惊惶地叫道：“皇上万万不可。”

　　“滚开！”仁宗皇毫不客气地一脚踢开内侍，然而刚踢开他那内侍又爬了过来仍是用力地抓著，叫道：“皇上，皇上万万不可啊……後宫嫔妃分娩皇上不得入内，这是祖上的规矩，皇上不可啊……”

　　“滚开！”仁宗皇重重踢在内侍身上，目光如炬，看著那重重帷幕说道：“她是朕的妻子，是朕的妻子。”声音声嘶力竭，“朕给不了她想要的，难道她在受苦朕也只能在旁边看著。”

　　内侍颤著身子手上却不敢松手，就在这时帷幕突然被大力地拉开，仁宗皇身体僵住了一般不敢动弹，定定地看著来人，张开嘴，却发不出声音。

　　来人是个二十来岁的宫女，俏丽的脸上此时布满愁容，哀痛地看著他硬挤出一丝笑容，嘶哑著声音说道：“恭喜皇上，喜得麟儿。”仁宗皇盯著她一瞬不瞬地立在那，像在等她说什麽，又害怕她说出口，而那人早在说出这些话後已泣不成声。仁宗皇猛然推开内侍跌跌撞撞地冲了进去，一眼便望见床上那苍白的人儿，他像一下子抽出了所有的力气，脚步如灌著铅艰难地走到床前许久一动不动看著床上安静的人，身後跪著一屋子的人，隐隐听见一些细细的哭声。

　　“皇上赎罪，皇後娘娘已毒气攻心再加上生产，血气不足，已……已仙去了……望皇上节哀，龙体为重。”身後太医哀痛地说著。

　　仁宗皇看著床上的人，许久痴痴地伸手碰了碰那白净的脸，又猛的收回手，那冰凉的触感让柳国皇帝全身颤抖起来，长长的黑发垂下让人看不清表情，许久，他才说道：“传旨，林氏一族谋害国母，株连九族。淑妃心思恶毒，处以极刑”

　　众人一惊却不敢说话，只听说後妃无伦犯下多大的罪也只是白绫毒酒，却不想天子盛怒竟是要让淑妃一族陪葬，而淑妃连全尸也不给。

　　此时，一声啼哭打破了屋里的寂静，仁宗皇抬起头，乌黑的眼眸透出一丝光，看著嬷嬷抱进来的褓，捂得严实只听见细细的啜泣，弱弱的像没有力气，嬷嬷走到他面前跪在地上说道：“恭喜皇上，喜得麟儿，吾皇万岁万岁万万岁。”身後传来一片附和声，仁宗皇小心地抱起嬷嬷怀里的婴儿，婴孩只露出一个头，粉嫩的小脸胖嘟嘟的，像是清楚四周发生了不寻常的事情嘟著嘴皱著鼻子呼呼吸著气却没有眼泪。仁宗皇盈满了泪水，坐在床边说道：“凤儿，你看，这是我们的孩子，我们的孩子啊，多像你，可你……怎麽就舍得撇下我。”最後一句又轻又痛，额头抵著皇後洁白冰冷的额头久久没有动静，众人低头听著一阵心酸。

　　过了些时候，领旨的人回来噗通一声跪在地上颤声道：“启禀皇上，淑妃已畏罪自尽。”

　　仁宗皇看向他，一双黑眸冰冷无情，“死了又如何，死了就不可以凌迟了吗。”

　　那人惊恐地俯下身不敢多话，额头死死抵在地上惶恐地说：“奴才该死，只是淑妃刚生了孩子，奴才实在是不知如何是好。”

　　後宫规矩，嫔妃有再大的错只要她为皇家延下血脉就可以免去罪孽。

　　仁宗皇，安抚著褓中的婴儿，沈默片刻说道：“朕以孝治国，淑妃刚去，二皇子该尽孝道，今日起居住紫轩阁，朕赐名：麟。”低头看著怀里的婴儿目光温和一脸慈爱宠溺，就连声音也柔和几分：“大皇子从小失去母亲，今後由朕亲自照料，赐名：上官琰。皇後心慈大度，为朕分忧，受万民爱戴，赐：德仁皇後，葬於皇陵，百年後朕将与她同葬。”

　　说完抚摸著婴儿细嫩的脸颊，暗暗许诺：吾儿，父皇必将世间一切都给你。

　　残破的宫殿里四面通风，殿中的炉子早已冰冷凉透，透过破旧的窗纸可以看见漫天的风雪，青灰的天黑压压地像随时会塌下一般厚重。

　　屋外有人匆匆经过，又是一室清冷，殿内唯一的一张床上，破碎的不能称之为被子的破布鼓鼓地包著一个七八岁大小的孩子，他的身体瑟瑟发抖，露在外面的手指青紫的肿成块，隐隐可见冻出的脓血，破旧的窗外刮入一阵寒风，他抓紧破布，脸上是一脸木然，一双无神的眼眸因为眸色浅淡显得有些冰冷，干裂的嘴唇裂出道道血口子，用舌头湿润也是一种酷刑，乱糟糟的头发黏黏的发出一股酸臭味。

　　有人走了进来，是个矮小的太监，太监看著他轻蔑地撇撇嘴，从竹篮里拿出一碗冰冷的稀饭尖锐地说：“吃饭了。”

　　床上的人看了他一眼，又垂下头没有动作。

　　太监一看气得重重地放下碗说：“哟，还真把自己当皇子了，也不看看自己是什麽身份，你的出身就是罪，老娘恶毒，儿子也好不到哪去，不吃，不吃最好，我拿去喂狗。”说著将刚放下的稀饭拿起来走了出去。

　　屋里再次安静下来，只有冷冷的风刮著窗纸的声音。

　　“大皇子，这是柳妃娘娘派人送的玉如意，这玉可是用西国产的紫香玉做的，不仅可以祈福还有一股子香味，放在书房里啊……”

　　“搁著吧。”桌上的孩童看也不看地吩咐著，手上不停地写著字。

　　拿著托盘的小喜失望地应了一声将东西交给身後的宫女，回头看著上官琰低著头一直写著什麽也不敢打扰。

　　上官琰却像是忘了他的存在，一会写字，一会看书，脸上温和的没有一丝躁动。小喜看著外面慢慢暗下的天不禁有些著急，几次欲言又止地看著上官琰，对方却毫无感觉。

　　直到屋外传来一声兴奋的稚童声，小喜像见到救世主一般冲上官琰笑道：“主子，三殿下来了呢。”

　　上官琰抬起头，脸上露出笑来，刚起身就见一个小身影冲自己蹦来，他忙伸手接住蹦到怀里的小人儿，宠溺地刮了刮他的鼻子，手指碰到的冰冷让他皱起眉，握住那冰凉的小手责骂道：“怎麽不在屋里待著，这大冷的天怕是又要染上风寒了。”上官崎傻傻笑了笑，撒娇地抱著上官琰说：“今天哥哥生辰，母妃说这是个好日子要给哥哥祈福才行，我就跑来了。”

　　上官琰原本带笑的嘴角慢慢抿成直线，小喜听见上官崎提起上官琰的生辰就知道不好了，大皇子的生辰一向是众人不敢提及的事情，毕竟谁会在母亲的忌日庆祝生日呢。现在这三殿下不知轻重提了这事，怕是主子心里又要闷上好几天了。




第二章 相遇

　　官琰此时低著头，连握著上官崎的手也松了松，小喜只看见他的唇角，紧紧地绷著像随时会绷断的丝，他暗暗叫苦，硬笑著对那不知世事的三殿下说：“三殿下今日天寒还是早点回宫吧，再不回去，怕德妃娘娘著急了。”

　　上官崎虽小，但是生在皇家虽只有6岁还是会看脸色的，见上官琰脸色不好，也收了笑，乖乖地点了头，小喜忙说：“路上滑，奴才送三殿下回去吧。”最後一句是对上官琰说的，上官琰垂著头摆了摆手，小喜牵著上官崎离开。

　　上官琰在他们离开後，让所有的宫女太监离开，自己站在屋里一动不动地思索著，直到一声扑哧响惊醒他，他才眨了眨黑眸，动了动已经有些发麻的手，屋里也有些寒意，再一看才发现不知什麽时候窗户被风吹开了，阵阵寒风正刮进来。

　　他走了过去，正要关窗却看见雪地上倒著一个人，小小的，脸朝地，身子正一点一点被白雪掩埋，上官琰暗暗一惊，走了出去，也不管行礼的宫人，径直跑到那晕倒的人面前，小心地转过他的身体，是个和自己一般大小的孩子，瘦小的身子穿得极少，露在外面的肌肤透著死气的苍白，看得上官琰心中一痛，他小心地摸开昏睡人身上的积雪，一边脱下自己身上的袍子，一边对身後的宫女吩咐道：“拿些热水来，宣张太医。”

　　身後的人领命走了，怀里的人动了动，上官琰低下头，看著眯开逢的淡色眼眸，他笑了笑握著那冰冷的手说：“别怕。”

　　怀里的人愣愣地看著他，眼睛眨也不眨，上官琰一直温温地笑著，抱起他後吃惊地看向他，手中那轻飘的重量让他莫名的一阵心疼，身後的太监看见他抱起一个昏迷不醒的人吓了一跳，想要去接过怀里的人，被上官琰拒绝了，上官琰抱著那人快步来到屋里，猛然的热气让人有一瞬间的窒息感。

　　书房後面有一张大床，上官琰将人放在床上，热水也刚刚送到，他拧干毛巾轻轻给一直冰冷的人擦身，当手碰到他的衣领时安静的人突然动了，紧紧扣著他的手，上官琰一愣温温笑著，“我给你擦擦，身体就暖和了。”戒备的人看他的模样没有松手，上官琰也不急面上一直是带著笑的，温和地看著他。半响那孩子才松开手，上官琰拉开他的衣服，看著上面青紫的痕迹皱眉，那显然是被人打出的伤痕，他更加小心地擦拭著孩子身上的污迹，擦干净後看著他枯燥的发上官琰皱了皱眉说：“该给你沐浴的。”

　　床上的人不自觉的僵了僵身子，淡淡地说：“抱歉，把你的床弄脏了。”

　　上官琰吃惊地看向他，没有解释只是说：“真是敏感的孩子。”

　　屋外走进一个宫女说：“大殿下，张太医到了。”

　　“哦，让他进来吧。”上官琰随口回道，转头看见床上的人脸色苍白如雪，身体也更加僵硬淡色的眸子复杂地看著自己，他担忧地问：“怎麽？又冷了吗？”说著伸手要去碰他的额头，他像被什麽烫到一般缩著身体，一脸复杂地看向上官琰，上官琰皱皱眉，正要说话一个老人走了进来，对他行礼，“见过大皇子。”

　　上官琰点点头看著床上警戒的人说：“你给他看看吧。”说著走出屋子去了书房，想著那人莫名的拒绝心中闷闷的。

　　这时小喜走了进来，说：“殿下，紫轩阁的福宣求见殿下。”

　　上官琰皱皱眉，“紫轩阁的人？让他进来。”

　　福宣进到殿内便一头栽在上官琰面前，痛哭流涕地说：“奴才该死，求殿下饶命。”

　　上官琰不解地问道：“你有什麽罪。”

　　福宣低著头不敢看他，颤著身子说：“奴才照顾罪人麟，上午送了饭後不想他竟跑了出来，奴才担心罪人污了贵人的眼，赶紧跑出来寻找，不想那罪人竟跑到了殿下的善仁殿，望殿下恕罪，饶了奴才。”说著他又连连扣了几个响头。

　　殿里突然静了下来，头上的人没有说话，福宣抵著地板，心一点点的下沈，心想，难道为了那个失势的皇子自己就要没命了？要是大皇子气恼仇人连累自己可怎麽好。心里这麽想著更加感到惊慌，正想求饶，头上的人却发话了。

　　上官琰的声音又轻又缓，“罪人？”福宣将头低了低不明白上官琰语气的含义。

　　“他做了什麽事成了罪人？”

　　福宣没有料到他会这麽问一时不解抬起了头，看著上官琰面无表情的脸他忙低下头，颤著声说：“他……他母亲……毒害皇後……罪不可恕。”

　　头上传来轻笑，笑的福宣身体一颤。

　　“你也说了是他母亲做的，那和他有什麽关系？倒是你口口声声说本皇子的弟弟是个罪人，连父皇都没定他的罪，你这小小的内侍倒来定皇子的罪了。”

　　上官琰说的声音不大，但是每一句都像惊雷一般传来，不仅是福宣，所有在场的宫人无不惊讶，毕竟谁会对一个杀害自己母亲的人的儿子这般开脱呢。福宣听了上官琰的话身体早抖得不成样子。

　　“你们都给我听著，上官麟是我上官琰的弟弟，是柳国皇室的血脉，就是要罚也轮不到你们来插嘴，日後我若再听见这样污蔑他的话就别怪我不客气。”淡淡的声音透著不可抗拒的威严。

　　众人跪在地上称是，小喜看著主子的背影有喜有忧，毕竟大皇子虽受万千宠爱却很少这样严厉的训斥奴才，而这次训斥的原因却是为了那个人的儿子。这不是个好兆头啊。

　　“来，把这鸡汤喝了。”上官琰举著勺对麟说道。

　　麟看著他的笑，怔怔地问：“为什麽？”

　　“嗯？”上官琰不解地看向他。

　　麟撇开眼淡淡地问道：“为什麽知道我的身份还这样待我。”

　　“就是因为知道呀。作为哥哥对弟弟好这是当然的。”上官琰说著又举起勺，眉宇柔和地看著他。

　　麟摇摇头，脸上有一丝迷茫，不是的，不是这样的，他明明是个罪人，是他的仇人，为什麽还能说出自己是他的弟弟，明明就不对的。

　　上官琰见他摇头又说：“太医说你身子虚就是因为常年饮食不好，现在要多吃一些，免得以後落下病根。”见麟仍然摇头，他叹了叹气，将碗递给身後的人。

　　这时身後传来太监的声音：“皇上驾到。”

　　上官琰笑意更深，叫了声：“是父皇来了。”

　　麟脸上骤变，原本有些红润的脸色瞬间变得苍白如死，两眼紧紧盯著那门帘，手握著出了层汗，心中滋味却说不上来。身体也忽冷忽热似进了什麽人间地狱一般受著煎熬。

　　上官琰却不知道他的想法，人早已冲到门口抱著进来的人，天真无邪的笑著：“父皇今天来迟了。”

　　麟低著头，耳边传来一个低沈的声音带著笑意，宠溺地说：“好，是父皇不好，琰儿想要什麽呢？今天可是琰儿的生辰呢，琰儿想要什麽父皇都给。”麟心中一痛，紧紧抿著唇，僵直地坐著。

　　上官琰却很高兴，说：“真的什麽都可以？”

　　“当然了，父皇最不会骗琰儿了。”仁宗皇摸摸上官琰的头慈爱地笑了笑。

　　上官琰欢喜地说：“那我要麟弟弟今後陪我一起住。”

　　仁宗皇笑容一瞬间冻结，目光犀利地看著小喜，小喜慌忙跪在地上，仁宗皇视而不见，转头温和地对上官琰说：“麟要守孝，琰儿要是真觉得闷就让崎儿陪著住几天可好？”

　　上官琰抬起眼，双眸湿漉漉地看著仁宗皇，仁宗皇受不住地撇开眼，上官琰委屈地说：“崎儿有娘亲陪，可麟弟弟和琰儿一样没有娘亲，我想他陪我嘛。”说著看向床上的麟说：“对不对弟弟”

　　仁宗皇猛然抬起头，看著麟一瞬间说不清的感情在俊美的脸上流窜，震惊，怨恨，厌恶唯独没有见到儿子的欢喜。麟直直望著他许久才僵著声说：“见过父皇。”

　　仁宗皇却已低下头，看著上官琰严厉地说：“朕不许。”

　　“为什麽？”能在仁宗皇动怒时还敢问话的也只有上官琰了，他盯著仁宗皇说：“为什麽不可以？弟弟失去了母亲就要守孝，为什麽琰儿没有母亲就不用，为什麽弟弟受了委屈父皇不去救他？他明明留著和我一样的血，错的不是他，母亲看见您这样也会……”

　　‘啪’

　　响亮的巴掌声震撼了所有人，上官琰摸著脸满脸的茫然不信，那一巴掌烫得他快要支撑不住小小的身体微微颤抖著，乌黑的眼眸倔强地望著仁宗皇，仁宗皇也愣住了，看了看自己的手又看了看上官琰小脸上的红印，後悔莫及，正要说什麽，上官琰已不顾众人跑了出去，仁宗皇一惊，顾不得什麽连忙追了出去。

　　麟直直地坐在床上，耳中回响著上官琰的话，眼中含著泪水无声的哭泣著，这是他第一次感受到太阳的温暖。

　　两日後，柳国二皇子麟住入善仁殿。




第三章 生宴

　　夏日蝉鸣，烈日炎炎被遮挡在树阴上，树下阴凉的让人感觉不到炎热，倒是徐徐微风让人倍感惬意。一张宽大的大理石上躺著一个少年，少年闭著双目，细细的睫毛羽扇般遮著眼眸，透过树叶射下的金色阳光照在他的身上，笼罩著一层金色光芒让人离不开眼，他的脸庞像微醺的少女有著粉红的色彩，单薄的嘴唇是诱人的粉色，俊美的脸庞让人心悸。

　　少年右手随意的放在胸前，左手被身子浅浅压著，石下是一本散落的书籍，想是在看书时困了不自觉睡去的。只是周身温和的气息让人不忍惊醒他。

　　不知过了多久，另一个少年走来，紫色的锦袍，梳理整洁的长发下一双灵动的眸子看著沈睡的少年偷偷笑弯了眼，他顶著脚猫儿似的举著两手靠近熟睡的人，看著那张熟睡的脸，紫衣少年捂著嘴傻傻笑了笑，一只手往後不知从哪里拿出一根毛球来，一手捂著嘴坏笑著将毛球敷在少年熟睡的脸颊上。

　　熟睡的少年似是不堪那酥麻的触感，微皱著眉，眼脸颤了颤终於睁开了眼，漆黑的眼眸如黑曜石镶在眼中，朦胧湿润地眨了眨眼对四周的事物还不甚明白。

　　紫衣少年早已忍不住大笑，手里的毛球在空中一抖一抖，那少年这才清醒过来看著他那模样也清楚自己遭遇了什麽，坐起身来佯怒道：“崎儿，又胡闹了。”

　　上官崎抖著肩知道他疼自己不会真的恼了，於是站起来说：“哥哥真不小心，这样的美姿怎麽能随随便便就显露出来，要是被哪个妃子看见了还不羞愧死。”

　　上官琰坐起身，瞪他一眼，弯腰捡起地上的书，随意问道：“功课做完了？竟这麽清闲的跑到我这里来。”

　　上官崎避开问题说道，“哥哥手里的是什麽书？”

　　上官琰眼眸投向他不说话，上官崎连忙摆摆手，“我没有偷懒，母亲说了，今日父皇生辰宴请各皇子公主，还有朝中大臣，让我今日不必太过劳累，明日再用功也不迟。”见上官琰仍看著他又说：“真的，不信哥哥可以去问母亲。”

　　上官琰站起身，温和地说道：“我怎会不信你，只是你平日对功课懒散，若是不看著你，下次父皇检查又要训你了。”

　　上官崎吐吐舌头嘻嘻笑著，那表情就是有恃无恐，上官琰看了也只是摇头，这个弟弟这样的性子怕早晚要惹出事来。

　　上官崎又缠了上官琰好一会，直到德妃派人来催他才恹恹地离开，上官琰回到善仁殿小喜见他进来，忙笑脸迎去，殿内几个宫女托著托盘站在一旁。

　　“殿下回来的正是时候，奴才刚给殿下备了衣裳，殿下看看合不合适？”

　　上官琰不置可否地看了眼托盘上华丽的衣裳，举起手宫女们明白意思，乖顺的上前给他更衣，上官琰闭著眼，突然听见清脆的声音甚是悦耳，睁开眼见一个宫女拿著一件玉石制作的吊饰，分别由4块刻著4龙首纹的玉佩组成，并以玉管、玉珠、玛瑙珠相接，吊饰头部以玛瑙以及数十种小珠连接做成穗子。整体的设计大气别致，造型丰满协调，显得风雅富丽。上官琰拿过那吊饰看了看，对小喜说：“把这个送到体训宫去。”

　　小喜领了命，派人去了，又回到殿里为上官琰整理衣裳，黑底金边的宽袖长衣，投足间显得飘逸洒脱，玉冠束发配上上官琰不高大甚至有些纤细的身体更是俊美合体，再加上上官琰那张继承母亲的脸庞活脱脱一个俊美少年。

　　小喜刚想赞美几句，上官琰却推开他，大步走了出去。

　　皇家的宴会自是不用说，更何况是天子的寿辰，礼官早在几个月前就开始准备了，规模可想而知，内殿是皇帝宠爱的皇亲国戚和朝中大臣，热热闹闹的几十桌，尊卑有序的在殿中两边排开，大臣们带著家眷奉承地对著难得能见到的後宫妃嫔该巴结的巴结，失宠的也不得罪，可说是游刃有余，各有各的精彩。

　　麟坐在不显眼的座位，对四周的一切都没有感觉一般，默默坐著，俊美英气的脸庞有著未脱的稚气，表情却是硬邦邦的，冷冽的气息让人有些畏惧不敢靠近，一身皇子的服装简洁干净却不奢华，如墨的长发也打理的很好，一双浅色的眸子像是能看穿一切，清冷睿智，让人几乎忘记他今年只有十四岁。

　　身边突然坐下一个人，麟没有抬头继续玩著手中的酒杯。身边的人也不甚在意，拿起桌上另外一杯酒仰头喝了，可能不太适应喝酒那人皱著浓眉缓了缓神才说：“二哥好清闲，竟一个人在这喝酒。”麟没有理会他，他撇撇嘴，眼中闪过一丝恶毒，又笑嘻嘻地说：“大哥真是好兄弟，以前为了让二哥住进善仁殿闹出多大的事，也就不过短短一年就把二哥赶了出来，还真是无情呢。”

　　麟这才起了反应回头望了他一眼，冰冷的眸让上官靳一阵发麻，这二皇子虽然小时受了苦性情孤冷，大了就更加让人捉摸不透，明明不可能得到父皇的宠爱却拼了命学习，学业武术都在众皇子之首，加上那双浅浅的眸子小小年纪就让人觉得魄力十足，让人无法忽视。上官靳强笑著说：“我这也是……为……为二哥不平。”

　　麟却突然笑了温和地说：“我自是知道四弟心善，只是这话可莫要再说了，要是传到父皇耳中可是不怎麽好啊。”

　　上官靳一听面色一肃，看著麟悠闲的动作心中又气又恨却找不到话来反驳，气恼中又灌了几杯酒。心里想著这二皇子真真奇怪，明明恨著大皇子却要装做没事人。

　　半盏茶的时间过後，仁宗皇威严地走到大殿坐上高位，在他身旁是大皇子上官琰，俊美非凡，坐在仁宗皇身旁，仁宗皇似乎心情很好，面色带著笑对跪下行礼的众人免礼後说：“朕今日欢喜，众爱卿都知道彝水常年被水患所困，今年更是水患严重，一方百姓颗粒无收，今日琰儿告诉朕一个法子，真正是让朕大开眼界，琰儿小小年纪竟能为朕分忧，朕百年後也可无忧了。”

　　皇帝一席话让下面的人一惊，这话表明了就是要传位於大皇子，众人有喜有忧各怀心思地说著：“恭喜皇上，恭喜大皇子”

　　仁宗皇看向上官琰，又道：“今日朕还有道旨意，大皇子心慈宽厚，心怀百姓朕甚感欣慰，今封大皇子上官琰为庆和王，赐良地万倾，良宅五座，黄金万两，布匹三千。”

　　上官琰吃了一惊，转头看向仁宗皇，皇帝面对著下面的众人，上官琰暗暗握著手，听著下面的人道贺声，他几乎直觉地转开头看向下面，琥珀色的浅色眼眸看著他，眸光闪烁像一张网紧紧束缚著他，上官琰心中一动，仿佛有什麽抓住了他全身又麻又痛，说不出话来，那眸子的主人却只是冷淡地说著恭喜的话，眼神便转了开去。上官琰看向他腰间的玄色绸带别无他物，眼色便暗了下去，嘴里胡乱说了些客套话，就不再言语。

　　麟远远看著上官琰，他没有被册封的欢喜，垂在细长睫毛下的眼珠蒙著一层淡淡的忧伤，与这喜气的气氛，这庄严的皇宫都是格格不入的，他一直觉得上官琰是发著光的，那光太刺眼，进一步都是种罪恶，那与皇帝平坐的位置更显得遥不可及，明明近在咫尺却感觉距离越来越远，这差距大得让人害怕。麟绷著脸，握著白玉杯的手泛著青白，一双眼更显得冰冷。

　　下面的一干嫔妃臣子借著机会巴结著未来的王爷，或者说未来的皇帝。

　　只是当事人却没有多大动作，再奉承也只是淡淡笑著，不对谁亲近不对谁厌恶，宴会没过多久便借口身体不适早早离席。

　　走出喧闹的宴会，上官琰退去了身後的人，一个人慢慢走在回廊上，一路碰见的宫人恭敬地向他行礼，他带著倦意走入回廊旁的一条羊肠小道，夏日里天空清澈，微风徐徐，茂密的树丛紧紧裹著小道，带著植物特有的清新，让人精神为之一振，月色让四周蒙著一层朦胧的薄纱，使人惬意舒适。

　　上官琰走了一段路，来到一个清澈的湖边站在湖边的柳树下，宴会喝的酒虽然不多，但是因为不甚酒力也感觉有些醉意，黑曜石般的眼眸带著醉意朦胧地望著湖泊，衣袂迎著风飘动著，衬著湖中的月色让人觉得有种凄然的美丽。他静静地站在那，四周只有风和水的声音，他却像是听著人间美乐一般著迷的看著一处，许久悠悠叹了口气，转过身时不由愣住。

　　他的身後站著一人，无声无息不知站了多久，身躯凛凛，目如寒星，如墨的长发不束不扎披在肩上随风而动，简洁高雅的宽袖礼服有些宽松地拉开，更显出他的桀骜和俊美，一双浅色的眸子让人觉得能看出一切，深深地将上官琰锁在眼中逃脱不得。

　　“上官麟？”上官琰不确定地叫了一声，那人才动了动身子，语气冷漠地说道：“原来庆和王在这，是麟失礼了，臣这就告退。”

　　上官琰听著皱了皱眉，脱口叫了声：“麟。”

　　上官麟停住了脚步却没有转身，身後传来上官琰的声音，断断续续，“不必这麽叫我，我是你的哥哥。”

　　“要的。”上官麟转过身望著他，语气冰冷刺骨，“庆和王是父皇钦定的王爷，上官麟待罪之身又怎麽配直呼王爷名讳呢。”一声声讽刺的话语像针一般刺向上官琰。

　　上官琰看著他，眼中有些苦涩，涩然道：“你还在怪我麽？”

　　上官麟不说话，浅色的眸光不带情绪，躬身说道：“多谢王爷赐的宝物，只是那麽精美的东西赐给罪臣有些浪费了。”

　　“你一定要这麽和我说话吗？”上官琰嘶哑著说道，表情充满苦涩双眉紧皱。

　　上官麟抬起头，却只见到上官琰转身朝向湖面，声音已经平静温和听不出一丝波澜，“本王只是觉得宝物应该给配得上的人……你退下吧，让我静一静。”

　　上官麟没有动，清浅的目光望向那人，带著火一般烫热的执著。然而那面向湖面的人始终没有回头。




第四章 争论

　　上官麟回到体训宫，管事的付德海看见他忙上前说道：“殿下可回来了，淑妃娘娘等候殿下多时了呢。”

　　上官麟微皱著眉。脚步不停地进了殿里，夏日里宫殿内的窗都开著，殿内点著驱虫的香料，萦萦绕绕带著些香气，却也安神散疲。

　　上官麟脚刚踏进去，一个悦耳柔和的声音传来：“可回来了。”

　　上官麟看著眼前端庄美丽，一身华衣的女子，淡淡说道：“母亲怎麽来了？”

　　淑妃笑笑，指著桌上的碗说道：“今日宴会少不了又要饮酒，你还小喝多伤身，我听太医说蜂蜜水可以醒酒又可以养身，我就做了一碗让你喝了。”

　　上官麟坐下来看著那白玉碗没有去拿，淑妃见他不动，也坐下来看著他。

　　上官麟沈默片刻说道：“上官琰被封了庆和王，母亲知道吧？”

　　淑妃笑容一僵，扯了一个笑轻声说道：“虽然没有去宴会，不过这种事在宫里总是传得快的，琰儿那孩子真是给皇上长脸了。”

　　上官麟目光一闪，抿著唇不说话，淑妃见他这样担心地唤了句：“麟儿？”

　　上官麟像是没有听见，眼眸低垂著，许久才突然说道：“我定要做了这皇帝。”

　　淑妃原本温和的脸色听见他的话语不由大惊，睁大一双美目，面容失色，双手不自觉地颤抖著，双唇颤抖声音有些不稳地尖锐，“你在说什麽？”

　　这次上官麟抬起了头，目光坚定一字一句地说：“我要做了这天下的皇帝。”

　　淑妃倒吸一口气，猛地站起来看向四周，又看看上官麟，头上的珠钗步摇乱颤，她焦急地围著桌子走了几圈，猛地坐在上官麟面前，盯了他看了一会，眼睛眨也不眨小心地问道：“你还恨著琰儿吗？这……这不是他的错，好孩子……听姨妈的话，这皇位谁都做得，就是你做不得，你若是表现出一分一毫，第一个不饶你的就是你父皇啊，好孩子，听母亲一句劝，啊？”

　　上官麟冷静地看著淑妃的惊慌，久久才道：“姨妈认为孩儿恨上官琰吗？”

　　淑妃一惊：“难道不是吗？”

　　上官麟笑了笑，目光柔柔的，带著让人蛊惑的痴迷，像是碰见了世间难得的宝物，欢喜宠溺地从心地冒出，那模样让淑妃心中一跳，上官麟看著淑妃的眼睛轻轻说道：“这世上我谁都可以恨，唯独上官琰我不会。”

　　淑妃见他这般模样，心中又惊又疑，颤著声问：“那又为何要这皇位？”

　　上官麟又是一脸冰冷，举起那碗蜂蜜水，仰头喝了下去，最後才对淑妃说道：“这牢笼总要一个人去打破的，不是麽，母亲？”

　　仁宗皇在三十四岁寿辰时册封十四岁的大皇子上官琰为庆和王，土地良宅万顷，美女黄金无数，然而爱子心切的仁宗皇还是不愿大儿子离开皇宫居住，以皇子幼小为由，让上官琰继续居住在皇宫中直到他十六岁时再搬到庆王府。

　　这日天气晴朗，上官琰让人在荷花池中间的凉亭里放了一些解暑的食物，自己坐在藤椅上看书，没多久上官麟、上官崎、上官靳下了课经过凉亭看见他便都走了进来，上官崎看见上官琰在喝酸梅汤欢喜的夺过他手中的碗仰头就是牛饮，上官琰无奈地笑了笑，其他两个人一个冷漠一个嘲讽，上官崎却不在意，大咧咧地喝了两碗舒服地哈了口气笑嘻嘻地说：“哥哥的酸梅汤真是极品呢，原本我还热出一身汗，现在喝了倒觉得无比凉快。”

　　上官琰轻拍他的头，“又胡说，你宫里还会少了这些。”

　　上官琦吐吐舌头，古灵精怪地看著上官琰手中的书，一把夺了过来，朗声念道：“万物志？”

　　上官琰避开众人的视线，拿过上官琦手中的书，说：“只是消遣罢了。”

　　上官崎嚷道：“我的好哥哥，你要消遣也不能拿这种书啊，捣鼓木工，种种田地的有什麽好看的。”

　　上官琰笑而不语。

　　上官勒冷眼看了许久，此时见上官琰手中的书假意笑道：“哥哥刚被父皇封为庆和王，如今看这些与江山社稷无关的书若传入父皇耳中可就不好了。”

　　上官勒话一出口，众人都沈默了，上官崎最是沈不住气，站起身面色不善地冲上官勒吼道：“你少在这血口喷人，哥哥只是上学累了才拿这书消遣，平日里有谁比哥哥勤快的。”

　　“大皇兄从小由父皇教学竟也会感觉累麽？”上官勒不屑地说道，看著上官琰始终不变的从容模样更是气得口不择言，“怕是皇位已定，也就不用再靠死了的人撑腰了吧。”

　　“你……你竟然如此说皇後娘娘，你……你……我要告诉父皇，告诉我额娘”上官崎大怒然而生性单纯的他找不出什麽语言反驳，憋红著脸一脸怒容地冲出几句孩子气话。

　　“住口！”平淡无波的声音响起，众人的目光聚集到说话人身上，一直沈默的二皇子站在亭下，面色冷峻，对上官琰躬身说道：“王爷赎罪，四弟只是孩子不懂事。”

　　上官勒说出一番狠话後也有些悔意，毕竟父皇最宠爱大皇子，如今自己莽撞地得罪了上官琰，他日父皇若真的传位与他，自己性命还不是在他手中，只是後悔虽然後悔但是让他落下脸向上官琰道歉他是万万不想做的。如今听见上官麟为自己说好话，他感激地看著上官麟一眼，同时更深信了上官麟对上官琰的憎恨。

　　上官麟没有在意上官勒深究的眼神，继续说道：“近日彝水水患严重，汉中干旱更是颗粒无收，四弟只是有感於百姓苦痛，见王爷竟在看书才会义气用事的。”

　　微风轻抚，池塘中怒放的荷花如曼妙的少女在水中起舞，阵阵荷花香气扑鼻，上官琰微眯著眼，漆黑的眼珠带著琉璃的色彩，望向躬身在前的上官麟和一脸别扭的上官勒，云淡风轻地笑著，起身扶起上官麟，对上官勒说道：“四弟费心了。”

　　走进亭中拿起那本书说道：“这原本也是父皇给我的功课，彝水常年受水患侵害，汉中却是常年干旱，父皇命我处理此事，所以我正在寻找解决的办法。”

　　他说得轻巧，众人却是各怀心事，上官琰如今也只有十四岁，却被皇上委以如此重任，可见仁宗皇对他的期待。

　　只有粗神经的上官崎欢喜地叫道：“父皇亲自教学就是不同，哥哥如今真正是人上人了。”

　　上官琰苦笑道：“又胡说了，汤老夫子才富五车，当年可是父皇钦点的状元，教你是你的福气，我身体不争气父皇才亲自教导，前几年我也是听汤夫子的课的，他说的可是很精辟，你要好好学。”

　　上官崎难得乖巧地点点头，“我学好了本事，将来就帮著父皇和哥哥。”

　　上官琰不想他会这麽说，惊愕地看著他轻叹：“傻瓜。”

　　上官麟眼光灼灼地看向他，可上官琰一转头他又把眼光转移开来，上官崎说完那番话後转头看见桌上另一本书好奇地抓来一看上面写著：《金刚经》，他撇著嘴不赞成地说道：“哥哥真是的，总看这些和尚们看的书，多没意思。”

　　上官琰拿过书籍放好说道：“哪里，挺好看的。”

　　上官崎埋怨道：“这有什麽好看的，哥哥将来是要做皇帝的，难不成还会去做和尚不成。”话刚说完，耳边就传来一声噗笑，他转过头气愤地叫道：“上官靳，你笑什麽？”

　　上官靳不甚在意地说道：“父皇还没有立太子呢，将来谁做皇帝还说不定。”

　　上官崎平时就对这个晚自己几个时辰出生的弟弟看不顺眼，总是转动著一双眼珠不知道打著什麽坏注意，他瞪著上官勒嘲笑道：“是谁都不会是你。”一句话气得上官靳恨不得戳他一个洞来。

　　上官琰却没了兴致，呆呆看著那本《金刚经》对两个弟弟的话聪耳未闻，上官麟在一旁也没有要阻止的意思，目光直直看著发呆的上官琰，表情冷淡，浅色的眼眸轻轻浅浅似藏著深潭般让人捉摸不透。

　　那人坐在那，平日鲜少照到阳光的脸庞在阳光下显得过分苍白，明明灭灭看不真切，温柔的眉宇随著低垂的动作显得几分柔和，细长睫毛如羽扇半遮著那双黑曜石般清澈的眼眸，唇角带著一丝笑容浅浅的说不出的亲切。这样的人是不属於人间的吧，上官麟想著，眼光落在那光洁细长的脖子上，夏日里不同冬日，领口不大却也隐约能见锁骨，光洁的皮肤透著诱惑的气息，上官麟目光不觉沈了沈。

　　那边上官勒和上官崎又开始吵闹起来，上官琰自然地抬起头，猛然见到那深邃的目光，酥酥麻麻带著让人猜不透的情绪，执著地透著让人颤栗的光芒，然而那光稍纵即逝，眨眼间上官麟已转开了视线，劝说著吵闹不休的两个弟弟。

　　“哥哥，你说是我聪明还是上官勒聪明？”上官崎鼓著腮帮硬拉著上官琰评理。

　　上官琰收回被那眼神搅乱的神情，温温地看著他们说道：“当然是都聪明。”

　　上官崎腮帮鼓得像个气球，不巧这时德妃宫中的人来寻他，他气恼地踢了那人一脚，任性地对上官琰说道：“哥哥，真没趣，稍稍偏心我一点又会怎样。”嘟囔著一脸委屈地走了。

　　上官勒见吵闹的对象也走了，觉得没有意思草草行礼也离开了。

　　望著两个弟弟的身影，上官琰一阵叹息，他似乎又搞砸了，他只是想大家和睦相处罢了，只是他越是要这样，众人似乎离他更远了，就如当年一般……




第五章 阴谋

　　“臣告退。”上官麟从容说道。

　　上官琰正想著什麽，抬头看见上官麟转身的模样，心中一动嚷道：“等……”话说到一半突然小声地叫了声，整个身体因为撞到桌子重心不稳地向後倒去，身後是波光粼粼的水潭。

　　小腿碰触到亭子的扶栏时，上官琰身体惯性地往後倾，眼前事物一阵摇晃，时间突然间变得很慢，耳中似乎又听见了什麽声音，尖锐地歇斯底里地从远方传来。

　　“如果……如果你不存在就好了……”

　　那个模糊的身影即使残破不全也深深地感觉到话语中的憎恶，如果……

　　不待他细想，手中穆然一紧，一股大力不由分说将他拉起，身体被拉向前方，头结结实实地靠在一个怀抱里，耳边传来咚咚的声响，腰间感觉到一股劲紧紧地抱著他。

　　上官琰一阵晕眩，闭著眼久久靠在肩膀上动弹不得，胃有些灼热地烧著，很想吐，脸色苍白的有些可怕。他闻著鼻息间淡淡的香草味，心中莫名的安心。

　　许久他才缓过神来，头微微抬起，看著眼前的人竟是离去的上官麟，他连忙站直身，眼中闪过一丝慌张，然而腰间的力量却坚定地环著他，让他动弹不得。

　　“麟。”他小声唤道，上官麟微垂著头，面无表情地注视著他，他试著动一动，腰间的力量却更大了，他抬起头疑惑地看著上官麟，突然明白什麽似的温和地笑道：“我只是有些中暑罢了，不用……”

　　“心脏就要停止了。”

　　“什麽？”上官琰没有听清楚不解地问道，然而上官麟没有再说话，头抵在上官琰的颈间，有些脆弱地唤道：“哥哥……”

　　上官琰一愣，有多久没有听见麟这麽叫自己了，那个倔强的孩子，带著让人心疼的认真，此时却那麽脆弱地唤著自己，上官琰眼角湿润地抬起手，温柔地抚摸著上官麟的头。

　　上官麟的身体僵了僵，终於还是软了下来，安静地接受著上官琰的安抚，那温柔淡定的气息让他迷醉其中。

　　水光中两人重叠的身影被剪成千片，影影错错，似要永远这麽纠缠下去般随波而动。

　　许久，上官琰有些体力不支地推开上官麟，双手有些颤抖地扶著桌子坐在藤椅上，他不想让上官麟看见这样的自己，微微低著头神色平淡地喝了一口酸梅汤才看向上官麟，“麟，过来坐吧，我们好久没有好好说话了。”

　　上官麟不似平时的阴鸷，眉宇间柔和几分，却没有动只是痴痴地看著上官琰，上官琰也温和地看著他，脸上有些喜色，嘴角挂著笑，声音清澈地说道：“以後也这麽叫我，好不好？”

　　上官麟听他这麽说脸色却变了，然而这只是瞬间的事情，很快他面色如常地说道：“我们是君臣……”

　　“不许拒绝。”上官琰难得态度强硬地打断他，漆黑的眸子期盼又认真地望著他，湿漉漉的像小动物一般的表情让上官麟心中一热，说道：“没人的时候我这麽叫，好不好？”最後的‘好不好’轻了几分带著宠溺的语气，上官琰笑了笑，露出洁白的牙齿，带著孩子的稚气，满脸光彩。

　　他却不知道上官麟看著他开心的模样，眼里热了几分，死命眨了眨眼才将心中的酸楚隐藏起来，这样的笑容他已经很久没有见过了，上官琰会经常笑，然而总带著些生疏，温和的像白开水一般没有脾气也没有欢喜的笑容让人看著有些心疼，现在这个笑是真正的笑，笑在心里，欢喜的，开心的，而这是属於他上官麟的。

　　这麽想著上官麟欢喜几分，脸上温柔似水，靠近上官琰坐下，两人都没有立即说话，上官琰难受地捂著胸口，刚才的晕眩感更加强烈了，心口隐隐作痛，让人喘不过气来的窒息感让他没有力气说话，他低著头尽量不引起弟弟的注意，轻轻调整气息，让自己尽快恢复过来。

　　上官麟见他低著头，以为是哥哥害羞，宠溺地看著上官琰却没有发现他的异常，直到上官琰调整好身体才抬起头来说道：“最近你在做什麽呢？”

　　“只是在上课罢了。”上官麟老实地回答道。

　　上官琰点点头，“崎儿要是像你这麽努力就好了，他总是这麽毛躁，将来不定惹出什麽事来。”

　　上官麟原本欢喜的脸色，听见上官琰的话变得难看起来，但是他不想破坏好不容易融洽的气氛，微微低著头，不吭声。

　　“怎麽了？”上官琰终於发现弟弟的不对劲，关切地坐直身查看，伸手碰了碰上官琰的额头，嘟囔道：“没有发烧啊。”看见上官麟抬起头来直直地望著自己，不解地问道：“怎麽了？”

　　上官麟不说话，刚才烦闷的心情，在上官琰不经意的动作间消失了，连他自己也觉得可笑，明明只是平常的话语，平常的动作，但是上官琰的一言一行都牵著他的心，欢喜难过都被他掌控著，而他自己却无力挣扎。

　　“我没事。”他说道：“只是有些困了。”

　　上官琰恍然大悟地点点头：“瞧我一说话就忘了时辰，你快回去吧。”

　　上官麟不置可否地站起身，深深望了上官琰一眼才离开。

　　夏日的夜晚有些闷热，体训宫里有个天然的湖泊，几棵柳树立於其上树枝随风而动，倒有几分凉意。付德海远远看著站在岸上的上官麟，为难地不知道是否要去打扰他，就在他焦急地来回走动时，上官麟先走了过来，面色淡淡地问道：“怎麽了？”

　　付德海恭敬地说道：“殿下，四皇子来了。”说完小心地瞅了瞅上官麟的脸色，二皇子虽然不受皇上喜爱，但是他冷静地处事以及近年来皇上和大皇子给予的待遇都让人不敢小觑他，但是平时上官麟对什麽都没有太大的热衷，不会参加各党派的事，平日里也只是努力功课，不爱在宫中走动，旁人对他也没有特别在意，如今四皇子来到府中，不知道淡漠的主子会做出什麽反应，付德海担忧地低著头。

　　上官麟冷峻的脸庞带起一丝冷笑，似乎是意料之中的事情发生了，他挥手让付德海离开，自己健步进入内殿。

　　上官勒看见他，欢喜地站起身叫嚷道：“二哥总算回来了。”

　　上官麟接过宫女递过的凉茶，皱著眉说：“我也想早些走呢，只是大皇兄一直拖著我，一直对我说父皇交待给他的事情。”

　　他说得沮丧，上官勒想起他的出生，更是确定了自己的想法，大胆说道：“大皇兄骄傲自负，自认为了不起，平日里父皇总是护著他，如今更是想将皇位传给他，可是这满朝大臣都看的出来，就他那样不温不火的性子，如何能担当大任，怕是没过多久就被别人给……”上官勒说著举手成掌在自己脖子上虚抹了一下。

　　“四弟说得对。”上官麟附和著，眼中带著冷意，语气不变地问：“只是大皇兄身居宫内，又有父皇保护，谁敢对他不利。”

　　上官勒听著得意地笑了笑，身子向前倾了倾，小声说道：“不瞒二哥，这杀头的罪自是有人愿意做。”

　　上官麟眸光闪了闪，不动声色地说道：“四弟想杀大皇兄？”

　　上官勒笑了笑，“杀他何须我动手。”他喝了口茶继续说道：“树大招风，这皇宫里想他死的还少麽。”

　　“哦。”上官麟声音冷了冷，面上却不动，上官勒又靠近他几分，“前些时候有人找了我母亲，让母亲帮忙使他有机会靠近上官琰，然後……”他顿了顿，又得意地笑道：“你也知道宫里再过一个月就要接待南夷，母亲打算那个时候助他们一臂之力。”

　　上官麟平静地看他一眼，问道：“四弟将这个计划告诉我就不怕我告密吗？”

　　上官勒大笑几声，“二哥真会说笑，我和你说起这个计划，自然是将你当成自己人了。”说著眼神得意地看向他，“前任淑妃娘娘死得可真是惨呢，据说最後还是没留个全尸。”

　　上官麟面无表情地看著他，浅色的眸子看不出情绪，四周冷冽的气息让人害怕，上官勒暗暗心惊，毕竟此次前来也是没有百分百把握的，但是想到母亲经营已久的计划，还是硬著头皮回视著上官麟。

　　过了片刻上官麟轻笑道：“四弟要我怎麽帮你呢？”

　　上官勒见他转变了态度，不由暗暗松了口气，说道：“这个二哥不用担心，只要在南夷来朝那日能带大皇兄去东郊的树林就可以了。”

　　“这样的事找三弟不是更好吗？”这句话上官麟说得有些酸楚，上官勒没有察觉，他摇摇手：“三弟才不会帮我，二哥你曾经和大哥住在一起，或多或少会有些情分在，到时你动之以情大哥一定会跟你走的，谁都知道，我们柳国的大皇子最是耳根子软。”他讽刺地加了一句。

　　上官麟点点头，勾起唇角淡淡说道：“原来是这样啊，四弟放心，这件事我还是能做好的。”

　　上官勒满意地看著他说：“此次若成，我定会重重谢你的。”

　　上官麟不置可否地笑了笑，眼中的冷意更深，带著让人察觉不到的怒意。

　　上官勒离开後，上官麟来到湖边，夏日的晚风凉爽地吹拂身体，然而心中的怒火

　　却没有平息，只要想到那个肮脏的计划正对上官琰造成危险，他就恨不得将那群人全都毁了，但是冲动只会坏事，上官勒或许可以不放在眼里，但是那个幕後黑手却不得不从上官勒身上著手，而他现在能做的只能是忍耐和等待。




第六章 缘尘

　　上官琰和上官麟分别後，带著虚弱的身体回到宫中。不想晚上竟发起烧来，等小喜招了太医，皇上也被惊动了，仁宗皇看著床上发烧昏睡的上官琰心急如焚，亲自喂了上官琰喝药，骂了一干人等，然而上官琰的病情仍没有好转，整个善仁殿笼罩著一片阴影。

　　到了半夜上官琰才悠悠睁开眼睛。

　　“琰儿。”仁宗皇心喜地唤了唤上官琰，拿著宫女递过的湿毛巾为上官琰擦了擦额上的汗，上官琰看著仁宗皇，漆黑的眸子湿漉漉地带著些脆弱看著惹人怜爱，仁宗皇以为他要什麽便问：“琰儿想要什麽跟父皇说。”

　　上官琰摇了摇头，不说话，仁宗皇见儿子这样不禁担心起来，细细看著上官琰的表情。两父子便大眼瞪小眼的沈默下来。许久上官琰开了口问道：“父皇想立太子吗？”

　　换做别的皇子或嫔妃这麽问，仁宗皇早就定罪了，可问的人是上官琰他舒了口气柔声道：“琰儿放心，现在琰儿年纪小，等琰儿满了十六岁，父皇自会封你为太子。”

　　上官琰一听不但没有欢喜，反而带著惆怅，蹙著眉头，双手紧紧抓著床单，表情似哭似泣，摇摇头嘶哑著声说道：“不，求父皇另选他人吧，这位置儿臣是真的怕了……”最後一声轻得几乎听不见。

　　仁宗皇看著上官琰这般模样更是大为心疼，抚摸著上官琰汗湿的头沈声说道：“琰儿，这江山父皇是留给你的，旁人谁都别想得到，朕说过不会让那样的事再发生一次。”

　　上官琰不说话一直摇著头，过了会又疲倦地睡下了。仁宗皇担忧地看著他，确定上官琰睡熟之後才走到殿外唤了小喜冷声问道：“琰儿今日都见了什麽人？”

　　小喜扑在地上颤巍巍地答道：“回皇上，王爷今日从御书房回来後，就命奴才在荷花池的凉亭里设了书案，王爷一直在亭子里看书，後来二皇子、三皇子和四皇子来了，王爷和他们聊了一会，等他回来，整个人就……皇上赎罪啊。”

　　仁宗皇沈著脸，又问：“都聊了些什麽？”

　　“这……”小喜犹豫片刻，看见仁宗皇冷冽的表情连忙答道：“三皇子见王爷看的书，说了几句後来和四皇子起来争执，王爷和二皇子去劝阻，没多久德妃娘娘让人来寻三皇子，三皇子最先离开，四皇子也走了，之後王爷和二皇子说了会话也离开了。”

　　“琰儿看了什麽书？”

　　“这……”小喜结巴起来，“奴才，奴才不知是什麽书。”

　　仁宗皇这才想起宫中规矩内侍不能认字，他皱皱眉，“那崎儿和勒儿都争论什麽了？”

　　小喜不敢隐瞒，将下午两人的争执告诉了仁宗皇。

　　听完小喜的话，仁宗皇坐在位上久久没有说话，面无表情地盯著一处，众人垂著头大气也不敢喘，突然仁宗皇笑了笑，俊美的脸上冰冷如霜，“好，好，真是朕的好皇儿，朕都还没死呢就开始考虑朕的後事了。”说著又笑了几声。

　　众人惊恐万分地跪在地上。

　　仁宗皇面无表情地说道：“这与你们何干，都起来吧，朕现在没有这功夫收拾他们。”看著屋内的上官琰，想了想对一直候著的太医问道：“琰儿现在怎麽样了？”

　　太医不敢隐瞒答道：“王爷因为出生时受蛊毒侵害体力一直不好，再加上几年前被利剑所伤身体一直无法恢复，今日正是发病才引起高烧。”

　　仁宗皇眼中闪过一丝痛苦，闭著眼久久没有说话，众人立在一旁也不敢插嘴。

　　次日上官琰再次发起高烧，整个人昏昏沈沈，时而会说些让人听不懂的话，宫里太医试了各种方子也没有什麽起色，仁宗皇大发雷霆要将太医拉出斩首。

　　这时小喜跑来禀报：“皇上，淑妃娘娘来了。”

　　“她来做什麽？”仁宗皇一边擦拭著上官琰汗涔涔的额头一边不耐地说道：“让她走，朕现在不想见到她。”

　　“但是……”小喜硬著头皮说道：“淑妃娘娘说有法子让王爷好起来。”

　　仁宗皇猛然看向他，沈思片刻说道：“让她在外面候著。”

　　淑妃坐立不安地往殿内看了看，这时内侍唤了声：“皇上驾到。”淑妃连忙跪在地上，柔声说道：“皇上万福。”

　　眼前晃过明黄的衣袂，绣著四爪金龙的鞋子停在她面前，头上传来仁宗皇清冷的声音：“起吧。”

　　淑妃站起身来，仁宗皇说道：“你有法子让琰儿好起来？”

　　淑妃低垂著头，掩去眼中的失落，恭敬地说道：“是的。”

　　“那你说，是什麽法子？”仁宗皇热切地问道。

　　“皇上难道忘了缘尘方丈吗？”

　　“缘尘？”仁宗皇微眯著眼，“六年前救过琰儿的缘尘方丈。”他舒展眉头站起身来，“朕怎麽将他忘记了，来人……不，还是朕亲自去。”说著大步向殿外走去。

　　“皇上。”淑妃在身後轻唤一声，然而那人早已离去。

　　缘尘方丈是广灵寺的方丈，但是在六年前缘尘方丈并不是广灵寺的方丈，此前无人知道他的来历，上官琰被利剑所伤整个人几乎就要丧命，缘尘自己却突然出现在皇城求见仁宗皇医治上官琰，当时仁宗皇看见重伤昏迷的上官琰已经不在计较一个和尚如何救人的事情，直接让缘尘方丈去见上官琰，然而缘尘看见上官琰的第一眼并不是说他的病情，而是说他并不是宫中之人，若再待到宫中必死无疑。仁宗皇大怒正要拉他出去斩首时被昏迷醒来的上官琰阻止。此後缘尘方丈住入善仁殿，半个月後，上官琰的伤竟也好了，皇上大喜，封他为广灵寺方丈。

　　仁宗皇进入寺中，一个小和尚来到他面前，不卑不亢说道：“方丈已等皇上多时。”

　　仁宗皇大喜，知道缘尘定能医治上官琰，连忙跟著小和尚，来到禅房，小和尚自行离开，仁宗皇推开门，进入禅房里，看见屈膝沈思的缘尘，朗声道：“大师很久不见了。”

　　缘尘方丈虽为方丈，却也只有二十几岁，年轻清秀的脸上平淡如水，他睁开眼，平静地看了仁宗皇一眼，“皇上总归是来了。”

　　“琰儿如今昏迷不醒，还望大师救救那孩子。”仁宗皇焦急地说道。

　　缘尘方丈点点头，叹息道：“皇上终究是不愿放手，贫僧说过大皇子并非宫中之人，强留只会害了他。”

　　仁宗皇脸色变了变，不悦地说道：“大师难道要见死不救吗？”

　　“这次救了，那麽下次呢，皇上能保他几时呢。”缘尘淡淡说道，“过於关爱反而会成为一把利剑。”

　　仁宗皇脸上露出痛苦的表情，俊美的脸上有些扭曲地说道：“那就让朕放手吗？当年凤儿如果一直在朕身旁，又岂会让他人有可乘之机，凌风，你究竟还想怨朕到什麽时候，琰儿他……他终究是你的外甥。”

　　缘尘看著仁宗皇许久，终於叹口气，起身道：“前尘往事何须再执著，我便跟你去了这次吧。”

　　装饰奢华的宫殿，每一件物品都似镶著金丝金光闪闪，柔美的丝绸被当成帷幕布置在整个宫殿中，朦胧的视觉里有些让人不舒适的香气，浓烈的有些让人晕眩。

　　“究竟怎麽样了？”宫殿里坐在柔软坐垫上的贵妇，几样贵重金饰插在头上，显得她的头颅摇摇欲坠，画著浓妆的脸庞娇小却也让人觉得有些刻薄，她微微前倾著身体问著跪在地上的人。

　　那人垂著头小心说道：“回美人，今日小的去善仁殿查看，庆和王已经病倒，皇上今日已启程去了广灵寺请缘尘方丈。”

　　“倒还真是尽心尽力。”丽美人冷笑一声，“其他宫中有什麽动静。”

　　“还未曾有什麽行动，不过今早是淑妃向皇上提起了缘尘方丈。”

　　“淑妃。”丽美人咬牙切齿，“又是这个贱人，每次都出来坏事。”美目撇向帷幕的一边，舒展眉头笑了笑，对跪著的人说道：“起来吧，你先下去。”

　　“谢美人。”

　　等那人离开，丽美人才站起身来，婀娜地走在帷幕的角落里，哗啦一下拉开帷幕，那里站著一个男人，高挺的身材一身黑衣，刚毅的脸庞上面无表情，他的左脸纹著复杂的花纹，一直延伸到脖颈，左眼的眼珠浑浊没有焦距，右眼却炯炯有神。

　　“你不说些什麽？”丽美人靠近他，妖W地笑说道。

　　黑衣人微微欠过身避开了丽美人的靠近，“让我说什麽？”他的声音带著不自然的嘶哑。

　　丽美人扑了空美目冷了冷，最终还是笑了起来，“你期待的人就要死了。”

　　黑衣人平静地说道：“那点毒不可能让他死的。”

　　“说的也是，出生就带著一身毒，也只有皇上才会当他是个宝，竟然还想将皇位传给他。”丽美人微眯著眼一脸恶毒。

　　这回对方没有再回答他，片刻後，丽美人柔柔地问道：“那麽下面我们要做什麽呢？”

　　“什麽也不要做。”

　　“什麽？”丽美人瞪著他冷笑，“怎麽？这麽快你就害怕了？”

　　黑衣人撇开眼淡淡说道：“皇帝去请缘尘方丈，天下奇毒又岂会在他眼中，我们再去投毒只会暴露身份。”

　　“一个和尚竟有这本事？”丽美人诧异道，突然看向黑衣人，“你和他认识？”

　　黑衣人没有回答从口袋里拿出一个白色瓷瓶，“找个可信的人，将这个撒在上官琰的房外，记住风向必须是能吹入殿中的。”

　　“不是说不投毒吗？”丽美人伸手接过了瓷瓶问道。

　　“我可没说这个是毒。”黑衣人冷冷说道。

　　“那这个有什麽功效？”丽美人厌恶地说道：“不会有什麽问题吧。”

　　黑衣人冷淡地看她一眼，“这个东西虽没有毒，但是和上官琰体内的毒素碰在一起，就会变成春药。”

　　丽美人冷笑道：“我还以为是什麽，他虽然只有十四岁，但是身为皇子还会少了女人不成。”

　　“这个药是和男人交媾才能解毒的，而且是被做的那个才行。”

　　“什麽？”丽美人诧异地抬起头，突然大声笑了起来，“柳国王爷被个男人给玩了，这个好，这个好。”

　　黑衣人嘱咐道：“记住一定要在缘尘来之前将药下好，这样风才能将药粉带走。”

　　丽美人护住瓶子腻他一眼，“这个我知道。”思索一会又道：“那麽我们也要准备个好的货色给大殿下才行。”对著门口叫道：“春儿。”

　　一个宫女走了进来，乖顺地行礼，丽美人将瓷瓶交给她说道：“拿著这个给可靠的人，另外……”丽美人示意春儿靠近，在她耳边吩咐几句，春儿一听吓得一个哆嗦，丽美人冷笑一声，“没出息。”

　　春儿连忙低下头，拿著瓷瓶惶恐地说道：“美人赎罪，奴婢，奴婢这就去。”

　　黑衣人看著春儿离开，又望向丽美人讽刺道：“你倒真是恨他。”

　　丽美人坐在椅上，摸了摸脸颊看向一处，“要怪就怪他投错了胎，早死了娘吧。”转头看向黑衣人问：“那麽你呢，你又为什麽一定要杀他。”

　　黑衣人看她一眼，径直坐到她面前，拿起桌上的酒喝了一口，丽美人坐直身，伸手攀在他身上，红唇轻启缓缓靠近他，他偏过头平淡地看她一眼，“你这天香阁还真是冷清呢，上官承泽从来都没有来过吗？”

　　“你……”丽美人怒视著他。

　　他却不为所动，“这样也好，至少我们的计划不会被打扰。”

　　丽美人平息了怒气，冷哼一声坐在椅上。

　　片刻後春儿走了进来身後跟著一个大汉，春儿跪在地上说道：“娘娘，奴婢将人带来了。”

　　“嗯。”丽美人回应一声，不甚在意地看向那大汉，三十几岁，身强力壮，丽美人满意地点点头，说道：“知道你要做什麽吗？”

　　那大汉点点头，愣头愣脑地说道：“娘子，俺做成了这事真的会给俺钱吗？”

　　丽美人目光冷了冷，看向春儿，春儿身体一颤，正想解释，丽美人却发话了，“土包子，这样也好，先去领一百两银子，事成之後再重重有赏。”

　　那大汉像做了什麽美梦一般，呆立了一会才激动地向丽美人磕头，“谢娘子，谢娘子。”起身欢喜地跟著春儿去领赏了。

　　丽美人冷笑一声，“凌凤儿，我让你死了也不得安生。”




第七章 夜袭

　　夜幕降临，小喜确定上官琰睡下後，将灯芯拧了拧让灯光不会太亮，退了众人後才关上殿门让上官琰好好休息。

　　殿内寂静无声，微弱的灯光避开了床头的位置，让人看不真切。

　　时间到了半夜，皇城已经安静下来，各宫各殿都熄了灯，善仁殿内小喜不敢离得太远坐在上官琰的寝宫外迷迷糊糊打著瞌睡。

　　大汉在内应的帮助下进入了善仁殿，小心地靠在寝宫外的窗户上，侧耳听了听里面的动静，确定里面没人後，才大气也不敢喘地打开窗，咽了几口口水，满脸的冷汗，他看了看四周确定没人後从腰间拿出一个白色瓷瓶，手有些抖地揭开瓶子，一手捏著鼻子，一手拿著瓶身伸进屋内，抖了抖，瓶里撒出些白粉，风一吹便没了踪迹，大汉松开手，叹了口气，再等了片刻才翻身进入了室内。

　　借著微弱的灯光看著四周的摆设，大汉羡慕地眨巴下嘴，望向床的方向，床上安了床帐，里面也看不清楚，大汉先不急著去看究竟，来到门口，侧耳倾听，小喜细微的呼噜声从门後传来，大汉从身後拿出丽美人给的纸包，轻轻打开门，看见抵著门而睡的小喜，他做了几个深呼吸，打开纸包，对著小喜头上一吹，不一会小喜便瘫在地上睡死了。

　　做好一切，大汉重新关上门，伸手抹了脸上的汗，转身来到床前，大汉紧张万分地看著床帐，因为灯光的关系他微眯著眼想看得真切，脚不自觉地往前走了几步。

　　“你最好不要往前走。”一个冰冷的声音传来，大汉整个身体一僵动也不敢动，感觉身後一阵阵寒风袭来，他颤抖著身子，眼珠子往後转了转，半天身体才转过去，看著逆光而立的人，他吓得差点摔倒在地。

　　即使看不见表情，身材也不比他高大，然而那人阴鸷的气息，让人不寒而栗的眸光让大汉高大的身体不由地颤抖起来。

　　“是谁派你来的？”那人冷冷看著他说道。

　　“是……是……”大汉结巴著，不知道是否要将事情告诉他。

　　“哼。”黑暗中那人冷笑一声，大汉觉得那双浅色的眼眸像野兽一般发著光，他让自己定下神来，对方只是个孩子自己竟然会害怕，这不是很可笑吗，这麽想著，大汉站直身，向那人挥拳。

　　他甚至没有看清对方是怎麽出手的，只觉得下腹一痛，内脏都要碎了，“嗯……”大汉倒在地上，痛苦地曲卷著身体，还未等到他缓过神来，昏暗中一道银白的光闪过，他一看是一把锋利的长剑，剑尖冰冷地抵著他的喉咙。

　　“饶……饶命……”他颤著身，一手抵著剑身，“是……是一个娘子派我来的……她说会给我钱，求求你……我还有家人要照顾……别……”

　　那人站在他面前，这时大汉才看清楚他的面貌，是个英俊的少年，一头乌黑长发下是一双浅色的眸子，此时正无情地看著他，半响，那少年收回剑，抬头看著床帐，目光变得柔和起来，正当大汉想看得清楚时，少年突然低下头看著他冷冷说道：“就凭你们也想伤他麽？”

　　“是、是。”大汉叫著，“求大人饶命，求大人饶命。”

　　“我可以饶了你。”少年冷漠地说道，“但是对於你做的事情，你总是要付出些什麽才公平。”话一说，伸手对著大汉投了一样东西，大汉本能地吞了下去，他睁大眼惊恐地看向少年。

　　“放心。”少年安慰道，“不过是让你不能说话的药罢了。”瞥他一眼，“还不快滚。”

　　大汉呜呜叫唤几声，果真没有声音，他惊恐地捂著喉咙，惊慌地爬过窗离开。

　　寝宫内，再次恢复了平静，上官麟在原地站了片刻，缓缓将剑收回腰间，确定四周的环境後，径直来到床前，微弱的灯光照不进床内，只隐隐约约见著一个轮廓，他痴痴站立片刻，像受不了那朦胧的视线伸手轻轻撩开床帐。

　　那人睡得很沈，一头黑发披散在枕上，美玉般光滑的肌肤露在外面引人遐想，上官麟却皱了皱眉，弯腰将裸露在外的手握住想放入被中，然而那柔软的触感让他不由犹豫起来，握著熟睡人的手迟迟不愿放手。

　　“嗯……”上官琰轻轻呻吟一声，上官麟身体僵硬地注视著他，生怕漏掉一个表情，直到确定他只是无意识地叫出声後，才放下心来，恋恋不舍地将上官琰的手放入被窝。

　　上官麟整个人进入床帐，小心地坐在床头，细细看著上官琰，上官琰微微歪著头，似乎睡得并不安稳，眉头轻蹙，偶尔发出几声没有意义的叫声，声音不大，像猫儿一样无力地叫著。

　　上官麟伸出手，轻轻抚摸著上官琰的眉宇，上官琰的体温有些高但没有发烧，上官麟著迷著抚摸著哥哥的额头，轻声说道：“哥哥，我们以前也在这里一起睡过的，你记不记得？我可是一直都记得的，你总是给我掖被子，总是怕我冷著，实际上身体比我差的你才冷得直发抖吧，可我就想看你为我忙碌，因为这宫里也只有你会为我忙碌。”他细细地抚摸著上官琰的眼脸，“哥哥，我是不是很坏。”

　　像要回答他一般，上官琰将头歪了歪，整个脸颊靠在上官麟的手掌上，舒适地叹息一声，上官麟怔了怔，看著上官琰脸颊上不正常的红色，连忙双手并用地抚摸著上官琰的额头和脸颊，焦急地唤道，“哥哥？哥哥！”

　　上官琰没有醒来，只是身体下意识地靠近上官麟，在上官麟的臂弯中满足地叹息著，月白色的丝质里衣松松地散开，露出白皙的胸膛，上官麟眼睛发直地看著那片肌肤，再看看上官琰满足的模样，他感觉喉咙一阵发干，眼中如岩浆一般炙热地看著熟睡的人。

　　他闭上眼深呼吸，再次睁开时眼中已恢复了清明，抱起上官琰想让他睡在枕上，上官琰似乎感觉到一般，双手环著上官麟的脖子，脸颊靠在他的脖间猫儿似的摩擦。

　　上官麟大吸几口气，声音粗哑地说道：“哥哥，你是在诱惑我吗？”双手撑在上官琰身侧，眼神如炬地望著他，上官琰皱著眉，手臂无意识地在身上挥了挥像是受不住热，拉开本来就松开的里衣，整个胸膛露在外面，他舒展眉头，没一会又觉得不够似的双脚在床上抖了抖，碰到上官麟的腰时竟欢喜地缠了上去。

　　即使只有十四岁，但是身为皇子对这些本来就接受的早，上官麟又岂会不知道上官琰的动作代表了什麽，他的目光沈了沈，站起身来，目光如嗜血的野兽来到窗前，锐利地目光环视一周，瞳孔紧缩，望著窗台上不起眼的一点白色粉末，他面无表情地伸手蘸了一点，拿在鼻前嗅了嗅，顿时一张脸都青了，这群人，竟对哥哥……

　　上官麟双手握拳，面无表情的脸上更多的是快控制不住的暴怒，他发誓总有一天会让这群人付出代价，他伸手关上窗，转身来到床前。

　　看著因为药性难耐地拉扯自己衣物的上官琰，上官麟上前抱著他的头，一手阻止了上官琰伸向下身的手，低头吻住了上官琰W红的双唇。

　　久久上官麟才松开上官琰，举起手，借著微弱的灯光目光冷冷地看著手中的白液，再看上官琰脸色潮红地喘息著，至始至终都未醒来。

　　上官麟抚摸著上官琰的嘴唇，轻声问道：“哥哥，你知道了会恨我吧？”

　　“哈……”上官琰难受地蹙起眉，上官麟知道药效并没有过去。

　　他抱起昏睡的上官琰，冰冷的脸庞上闪过一丝决然，“恨也没有关系，哥哥只能是我的。”

　　“而那些觊觎哥哥的，我会让他们消失的。”




第八章 探病

　　清晨阳光明媚，鸟儿叫声清脆，是个晴朗的好天气。

　　昏睡多时的上官琰悠悠睁开眼，眼珠转了转，不由皱起眉来，难受地唤出声，他觉得自己全身都要散架似的难受，他一手撑在床上，想坐起来，腰间一阵酸痛，而更让他诧异的是那个连自己都未曾碰触过的地方竟有种撕裂的疼痛感，还有无法形容的怪异感。

　　他愣愣地坐起身，回忆起发生的事情，病倒之後似乎没有发生什麽不寻常的事情，他皱著眉劲量忽略身体的不适。

　　这时门开了，小喜一只脚伸进殿内，抬头看见上官琰坐在床上，张大嘴愣了愣，突然哭叫著走近上官琰：“主子，你可醒了。”

　　“好了，不要哭了。”上官琰无奈地叫住他，“我饿了。”

　　小喜抬起头一脸傻相，连哭也忘记了，上官琰笑了笑，“你怎麽了？”

　　“不、不。”小喜快速地擦干泪水说道：“我只是高兴，主子昨天躺在床上可吓死奴才了。”

　　“哦，我现在没事了，拿些吃的来吧。”上官琰额头冒著细汗，身体虽然没有发烧，但是身体的怪异感却怎麽也无法忽略，股间的炙热更是让他坐立不安。

　　小喜叫人去拿粥点，自己拿了一盆温水进了寝宫，对上官琰说道：“主子，先梳洗一下吧。”

　　上官琰点点头，让小喜伺候他梳洗。

　　这时宫外的内侍唤道：“美人吉祥。”

　　上官琰抬起头，正好看见打扮的像花一样的丽美人走进来，不由有些惊讶，平时他喜静不爱去各宫走动，仁宗皇也吩咐各宫没事不要打扰他，如今看见丽美人来善仁殿他有些不擅言辞地说道：“美人。”

　　丽美人看著他，笑得灿烂，一双眼在他身上打量了几个来回说道：“听说王爷生病了，本宫来看望王爷，王爷没事了吧？”

　　上官琰温和地说道：“多谢美人，只是有些发烧，现在全好了。”

　　“只是发烧吗？”丽美人问出後，看著上官琰不解地模样，连忙笑说道：“我是说王爷现在好了就好。”

　　上官琰笑著回道：“多谢美人关心了。”

　　“都是一家人，王爷快别这麽说。”丽美人说著又看了看上官琰，眼中一阵疑惑，难道药没有下成功吗？如果成功善仁殿不会这麽安静，看上官琰的样子不但没有中毒反而更加精神了，真是可气。

　　就在众人沈默时，内侍唤道：“皇上驾到。”

　　丽美人一喜，站起身来，理了理发饰，跪在地上乖顺地说道：“皇上万福。”

　　仁宗皇经过一夜寻来缘尘方丈，如今进来看见跪在地上的上官琰不由呆住，片刻後才欢喜道：“琰儿快起来，让父皇看看。”亲自上去将上官琰扶起，上下打量几番，不确定地问：“好了吗？”

　　上官琰点点头，“托父皇的福，儿臣好了。”

　　“好了就好，好了就好，不过还是要让缘尘看看朕才放心。”仁宗皇摸了摸上官琰的头，确定没有发烧才真的放下心来。

　　“缘尘大师来了吗？”上官琰惊喜地叫道，“我有六年没见到他了呢，父皇他在哪里？”

　　不待仁宗皇开口，屋外进入一人，白色袈裟，伞形斗笠遮住大半面孔，一双清澈眼眸环视众人，看向上官琰时眼中闪过一丝暖意，最终还是平静地说道：“阿弥陀佛。”

　　“大师！”上官琰来到他面前激动地说道：“上次离别匆忙，都没有好好和大师说几句话呢。”

　　“看见殿下健康，贫僧也很欣慰。”

　　上官琰不好意思地笑了笑，“这次真是麻烦大师了，我现在好了。”

　　缘尘望著他不说话，身後仁宗皇走过来说道：“好没好得大师说了才算，琰儿你先去吃早点吧。”

　　上官琰乖乖地点了头，转身时看见跪在地上的丽美人，吃惊道：“丽美人，你怎麽还跪在这啊？”

　　众人都看向跪得脸色有些难看的丽美人，仁宗皇皱著眉冷声问道：“你怎麽在这？”

　　丽美人惊慌地压低头，“皇上赎罪，臣妾听说王爷生病了，特意来看看王爷。”

　　上官琰对仁宗皇点点头，“是的，父皇，丽美人只是来探望儿臣，是儿臣疏忽了竟让美人跪了那麽久。”

　　上官琰说得真诚，然而丽美人听著却恨得牙痒痒，面上又不敢表现分毫，只能低著头咬著唇不说话。

　　仁宗皇不耐道：“朕说过，琰儿不喜吵闹，你们没事不要来打扰他。”

　　“臣妾听说王爷病了这一著急，就把皇上的吩咐给忘了，还望皇上赎罪。”

　　“起来吧。”仁宗皇淡淡说道，想起什麽又对丽美人说：“勒儿骄横，你这个做母亲的要多多教育他，别让他在外面胡说八道。”

　　丽美人面色一变，惊恐万分地再次跪下来说道：“皇上赎罪，勒儿还不懂事，臣妾会好好教他的。”

　　仁宗皇不置可否地拉著要向丽美人求情的上官琰离开。

　　仁宗皇等人离开後，丽美人无力地站起身来，身後的宫女走过去要扶她，她反身给了那宫女一巴掌，骂道：“没用的东西，滚开。”宫女吓得脸也不敢抚低著头退在一边。

　　丽美人望著门外，咬牙切齿地离开，回到天香阁挥手将屋内的物品打得稀烂。

　　“春儿呢？把那死丫头叫来。”丽美人怒吼道。

　　片刻後春儿走了进来，正想行礼，丽美人扬手便是一掌质问道，“昨日那人呢？”

　　春儿缩著身小声说道：“昨日那人去了善仁殿後就一直没有回来。”

　　“什麽？”丽美人怒视著她，“没有回来？你竟不告诉我，让我今早欢喜地跑去善仁殿，受人凌辱，招人白眼，你这个小贱人。”扬手又是一掌，冲著门口叫道，“来人，把这死丫头拉出去，杖毙。”

　　春儿大骇，带著哭腔叫喊，“美人饶命，美人饶命。”

　　“母亲，你在做什麽？”

　　丽美人抬起头看见上官勒正吃惊地瞧著自己，连忙整整头发朝他挥挥手柔声道：“勒儿，你过来。”转头瞪著侍卫，“还不快把她拖出去，惹得人心烦。”

　　侍卫连忙拉著哭叫的春儿离开。

　　上官勒见丽美人心情不好，也不像平时那麽胡闹，倒也乖巧地走了过去，丽美人抱住他，抚摸著他的头，叹息道：“母亲一切都是为了你，一切都是为了你。”猛地将他拉开眼神坚定地说道：“你一定要坐上皇位，成为人上人咱们母子才不会被别人欺负。”

　　上官勒点点头，“母亲放心，儿子会争气的。”

　　“乖孩子。”丽美人欣慰地点点头，目光看见刚进来的黑衣人，面容一冷，对上官勒说：“你先回去吧，母亲晚上再去看你。”

　　上官勒离开後，丽美人站起身质问黑衣人，“你的那个药根本就是骗人的，今早我去善仁殿，上官琰不但没事反而更加精神了，连下药的人也逃走了。”

　　黑衣人不动神色地说道：“那个药如果不解就是毒，解了不但可以解毒而且可以健体。”

　　丽美人蹙眉看著他，“你的意思是？”

　　“不是没有中毒，而是有人比我们早一步解毒了，下毒的那人估计已经落在了那人手中。”

　　“什麽？”丽美人大呼，“荒唐，一个皇子的寝宫有人进去难道不会惊动旁人吗？你要骗我也不要编出这样的鬼话”

　　黑衣人不说话，丽美人心慌地在屋里转了几圈，“这宫里谁敢对他做出那样的事情来？”

　　“这才是要查出的事情，如果只有皇帝护著上官琰我们还有胜算，如果有人在暗中帮助他，倒时让下毒的人作证，我们就前功尽弃了。”

　　“哼，不用你说我也会查出来的。”丽美人站住身冷哼，“上官琰，平日里比什麽都高洁，到头来竟和男人在一起厮混，这件事如果告诉皇上，看谁还能护著他。”

　　用过餐後，仁宗皇起驾去上朝，上官琰看见缘尘很是欢喜，即使身体不适仍然说道：“大师要不要去御花园看看呢？”

　　缘尘淡淡说道：“殿下还是回寝宫，让贫僧看看你的身体情况吧。”

　　上官琰点点头，“一切听大师的。”

　　来到寝宫後，上官琰退去了所有人，自己来到一张藤椅上坐下来，藤椅旁边放著一张矮几，矮几上放著一个方形软枕，上官琰将手伸在上面，有些调皮地说道：“大师，可以了。”

　　缘尘眼中带著笑意，来到另外一张藤椅上坐下，伸手给上官琰把脉。

　　片刻後，缘尘将手收回，严肃地对上官琰说道：“殿下最近可有什麽奇怪的感觉？”

　　上官琰见他严肃的模样，坐直身想了想才答：“最近并没有什麽不适。”停顿一会又问：“有什麽不对吗？”

　　缘尘给了个安慰的笑容说道：“不，并没有什麽不好的事情。”想了想又说：“你的力量被压制的很好，脾气也控制的很好，这是很难做到的。”

　　“大师真的觉得是我做的好吗？”上官琰苦笑著看向缘尘，“他真幸福，古代帝王谁会这样去爱自己的孩子呢。”

　　缘尘皱起眉，“贫僧说过，殿下是皇上的孩子，只是前世记忆还在，才会造成你的错觉。”

　　上官琰回视著他，“大师何以知道这是前世记忆，而不是……後世或者根本就不是这个时空呢？”他收回目光，看向远处的天空，“那里的天空从来没有这麽清澈过。”

　　“殿下……”缘尘打断他，微眯著眼说道：“你只要记得，你的母亲用生命换回了你就够了，前尘往事皆是过眼云烟，殿下何不珍惜眼前人，往前看呢。”

　　“往前看？”上官琰重复著，看了看自己的手，“有时候我会觉得以前的都是梦，有时候我又觉得现在的生活才是梦，大师能明白一个随时可能爆炸的炸弹有多可怕吗？每分每秒我的心都在颤抖，如果是因为自己伤了父皇，伤了弟弟们，那还不如杀了我。”

　　“那就离开吧。”缘尘淡淡说道，“当你认为可以回来时再回来吧。”

　　上官琰看向他，眼中布满期待，“真的可以吗？”

　　缘尘点点头，眼中闪过一阵疼惜，“殿下现在缘分未到，但是可以代发修行。”

　　“那我现在就去和父皇说……啊！”说著说著他的声调突然变了，缘尘扶著他问道：“殿下怎麽了？”

　　上官琰红著脸说道：“没、没什麽。”一手偷偷地抚摸著臀部，长痔疮这种难为情的事还是不和大师说了，他这麽想著，脸又红了几分，轻轻挣开缘尘的手说道：“我现在去御书房求见父皇吧。”说著转身离开了寝宫。

　　缘尘伸著手，有片刻失神，“姐姐，琰儿真的长大了呢。”




第九章 离宫

　　御书房内仁宗皇刚和大臣议完事，内侍便告诉他大皇子求见，仁宗皇带著几分笑意，坐直身看著上官琰进来，向他行礼。

　　“起来吧。”仁宗皇招招手，“琰儿，过来。”

　　上官琰摇摇头，说道：“父皇答应我一件事我就上去。”

　　平日里别人得也得不到的殊荣，却被上官琰轻易的拒绝了，仁宗皇不但没有生气，反而大笑起来，“琰儿这回又想要什麽啊？”

　　“父皇会答应吗？”上官琰询问道。

　　“嗯，那要看是什麽事情了，啊，琰儿今年也有十四了，是不是想要美女了？”仁宗皇恍然大悟道。

　　“才不是。”上官琰憋红了脸回道。

　　仁宗皇瞧他一眼，笑了笑，慈爱地说道：“好了，说吧，是什麽事？”

　　“父皇，我想和大师一起去修行。”上官琰认真地说道。

　　“什麽？”仁宗皇收起笑容不敢相信地问道。

　　“我想……”

　　“朕不准。”仁宗皇第一次对著爱子发怒，眼中带著伤心看著面色平淡的上官琰，靠在皇座上无力地说道：“你就这麽想离开朕，堂堂天朝王爷竟要出家。”

　　上官琰看著因为自己生病而苍老许多的父亲心中一痛说道：“孩儿不是要出家，师父说了儿臣缘分未到，只是让我带发修行。”

　　“那也不行。”仁宗皇断然拒绝，手里捏著一块通体白玉一字一顿地说：“不仅是朕，就是你母亲知道了也是不准的。”

　　上官琰一听垂下头，便说：“那父皇就立麟为太子。”

　　“你……”仁宗皇大怒之下竟笑了，指著上官琰道：“好，好，朕的好儿子，凤儿，你看看咱们的孩子都说了什麽混账话。”

　　上官琰看仁宗皇这般模样，忙说道：“父皇……”

　　“好、好，你爱去便去，想要你的清静，想离开这牢笼就尽管走，只是没了我这老父你又能走到哪里去。”仁宗皇扶额说著，显得无限悲凉。

　　上官琰本是硬著一口气，此时见仁宗皇如此也是泣不成声，一路跪到仁宗皇跟前握著那垂下的手说道：“父皇，是儿子的错，儿子不该说的，对儿子最好的就是父皇，儿子是知道的，父皇……你、你别这麽说，儿子听了难受。”说著泪珠像断了线一般落在仁宗皇手上。

　　仁宗皇抬起头，双目赤红似要哭了，伸手为上官琰拭去泪水说道：“你明白便好，这话以後都不许再提，朕也当今日的事没有发生过。”上官琰只一个劲点头，默默流著泪。

　　上官琰离开後，仁宗皇面无表情地坐在皇位上，突然对身旁的内侍说道：“去把缘尘找来。”内侍领了旨离开，片刻後，缘尘走了进来。

　　“皇上。”缘尘微微欠身向仁宗皇行礼。

　　上官琰冷冷地看他一眼，“缘尘你好大的胆子，竟然唆使皇子离宫。”

　　“皇上拒绝了。”缘尘平淡地说著事实。

　　“难道朕不应该拒绝吗？”仁宗皇怒视著他，“若不是看在凤儿的面上，朕真想……”他无力地叹口气，“凌风，朕向你保证，不会让琰儿再受伤的。”

　　缘尘第一次用带著情绪的眼光看著仁宗皇，“你的保证，早就不可信了。”他定了定神又说：“我知道你不会答应琰儿离开皇宫的，这次我就不计较，但是如果琰儿再受一次伤，我会毫不犹豫地带他离开的。”

　　仁宗皇正色地看向他，“朕也说过，不会再让那样的事情发生。”

　　缘尘冷冷地回视著他，“希望皇上说到做到才是。”再向仁宗皇鞠了一躬，缘尘的面色已恢复平静，“贫僧告辞了。”

　　仁宗皇有些诧异地看著他，沈声道：“缘尘，你不是轻易放弃的人。”

　　“皇上是担心我在背後做什麽吗？”缘尘一脸平静地看著他，“作为舅舅，必要时贫僧还是会做些什麽的。”

　　“你已经出家了。”仁宗皇微眯著眼，眼神锐利地看著缘尘。

　　缘尘冲他笑笑，不发一言地走出御书房。

　　晴朗的早晨，薄雾渐散，微风里带著些许寒意，蝉鸣声断断续续做著最後的演奏，葱郁的树木也有些萧瑟，带著萎谢的征兆。

　　皇城里宫人们早早起来做著自己分内的事情，声音不大也不敢弄大，偶尔一些响动倒更显得宫里的静了。

　　‘咚’箭犀利地划过长空，箭羽随著目标达到後剧烈的晃动著，还未平息另一支箭又紧接而来。

　　射箭人专注著盯著箭靶，高大的身躯带著少年的青涩，在有些晴朗的早晨他只穿了件单衣，右边的衣襟夸开落在腰间露出结实的胸膛，左肩仍穿著衣裳，看似松垮却更适合动作。漆黑的发没有发髻挽著，散落在後背，更显出一分狂野，一双浅色眸子看著远处的靶心，定神，松手，正中红心。

　　看似随意的动作却每每都中目标，转眼间红心中已中五箭，他拉一弓，身後有人走来恭敬地唤道：“二殿下。”

　　上官麟目光转了转放下手，两手都没有离开弓箭，没有转身只淡淡问道：“如何？”

　　身後人也不含糊，知道他要问什麽，便答，“刚传来消息，缘尘方丈救庆和王有功封国师。但是缘尘方丈没有接受皇上的封赐已离开宫中了。”

　　上官麟看向靶心冷硬地问道：“还有呢？”

　　身後的人诧异地看向他，又急忙低下头说：“庆和王病情已好转，据说昨日皇上还陪著王爷逛了逛御花园。”

　　“已经好了。”上官麟淡淡说著，语气有些轻，似感慨什麽。

　　那人低著头，心里一颤，这帝王家，且不说父子，就是兄弟也为著皇位争得你死我活，庆和王病後不仅是二皇子，各股势力不都是在等著他咽气吗，如今被个和尚救了这宫里又不知道有多少人怨恨了，二皇子的身份，怕是巴不得这庆和王一病不起吧，如今感叹也就不奇怪了。正想著这些时上官麟又开口了，“他要离宫之事父皇怎麽说？”

　　那人不敢表露什麽，神色一整说道：“皇上听庆和王的意思自然是大怒，据说昨日惊动了大理寺，庆和王还是一意孤行，後来不知怎麽又改变了主意，皇上这才封了缘尘方丈的。”

　　上官麟字字听著，心里不知什麽滋味，又苦又酸，原本就冷硬的脸庞此时更是冷如罗刹，举起手中弓箭看也不看地放出长箭，‘咚’的一声又中红心，他却看也不看，微微侧过身，冷冷的轮廓看著远方不知在想著什麽。

　　身後人像是还没有说完一般继续在他耳边说道：“缘尘方丈走後，皇上紧接著又说不等庆和王十六岁了今日就让庆和王住进庆王府去……”抬起头时已吓得不敢说话了，上官麟冷著脸，眼神锐利，黑沈沈的，却没有说什麽，扔下手里的弓箭便走了。

　　上官琰要住入庆王府这本不是什麽大事，仁宗皇只让他带些喜欢的物件，那王府里自是不会比皇宫差，上官琰看看住了十几年的善仁殿，让小喜带上初学时父皇送的文房四宝，那副文房四宝据说是用上古的石玉做的，有灵性，只是那砚台破了一个口，记得那是上官麟刚住进来时自己要给他擦身，他却蹿出来拿著这砚台便向他砸来，索性没有真正受伤，只是当时的痛现在都记得，自己没有哭，警告宫里的人不许告诉父皇，仍然亲自照顾那瘦弱的弟弟。

　　是瘦弱呢，上官琰记得那时候上官麟的身体瘦的皮包骨头，面黄肌瘦让人心疼，只是他总不爱说话，乖乖顺顺，聪明得不行，让人不得不喜欢怜爱。这些事也只是几年时光啊，短短几年就已面目全非。

　　上官崎一早听到消息，大哭大闹的拖著他不许走，直到德妃派人来好说歹说半哄半托地走了，父皇仍在早朝，昨日自己也真是伤了父皇的心了，只是……上官琰摇摇头，不想了罢。转身吩咐几声正要走，一抬头却惊讶不已，脱口叫道：“麟。”

　　上官麟仍是练箭时的模样，额上布著密密的汗，微喘著气，目光直直看向上官琰，上官琰也直直看向他，过了片刻才微微笑著说：“你也是来送我的吗？其实不用的，王府也不远以後还能见的，在京城的东边，我怕冷，那里阳光挺好的，有时间你也可以去看看。”他也觉得自己可笑，面对这弟弟，便不觉多起话来，好像一停下来安静了便不知道怎麽是好，上官麟那双眼睛总是覆著冰，有时他想这弟弟怕是恨不得杀了他的吧。

　　上官麟这时已经调整好来，脸上也带著笑只是没有传到眼里，他走到上官琰面前，上官琰这才发现这弟弟竟高了自己一个头呢，上官麟站定後说道：“哥哥要走怎麽也不和弟弟说一声，倒显得生疏了呢。”语气柔柔的眼睛却是冷的。

　　上官琰不自觉地低下头，轻声回道：“怎麽会生疏呢，都是兄弟。”

　　上官麟目光一冷，又如常地笑了，抓著上官琰的手。上官琰大惊想缩回手力气却不够，看向上官麟，上官麟却只是笑，伸出一手握著拳覆在上官琰白玉似的手上，说：“哥哥要走，弟弟送些礼物来给哥哥。”

　　上官琰果真感觉到有什麽东西放在了手里，混著上官麟有些汗湿的手，包裹著感觉暖暖的，只是那暖并未持续多久，上官麟松开了手，看他一眼一言不发转身离开了。

　　上官琰摊开手，里面握著的是只绿草编的小鸟，惟妙惟肖，只是那鸟儿不知为何只有一只翅膀，上官琰傻傻看著，心里泛著凉意，那一丝暖意冲得半点不剩了。




第十章 挟持

　　庆王府临山而建，环境优雅，放眼望去郁郁葱葱的绿，山间引入的溪水潺潺地混成湖泊，密密的长著些荷花甚是喜人。庭院里楼兰勾画，巧夺天工让人流连忘返。

　　求著母亲好不容易来一遭的上官崎左瞧右瞧从进府就没消停过，一双灵动的眼珠调皮地转著，贼贼的半撒娇半强迫的收刮了庆王府许多东西，这还不够，见著天晴日暖闹著在湖中摆了小宴嘻嘻吃起来。

　　坐在旁边的上官琰也不恼，见著这惹事的弟弟东窜西窜倒显得有些欢喜，觉得住进大半个月这诺大的王府才有了些人气。

　　“哥哥的寝室在哪里？”坐著吃了几口上官崎抬起头来打起了上官琰寝室的主意。

　　上官琰笑笑，细细嚼了口食物便说：“离湖不远，吃完了再去吧。闹了半天也该休息了。”

　　上官崎欢喜地叫道：“还是哥哥好。”说著撇撇嘴说：“上官靳那臭小子总和我争，还有二哥最近也不知道发什麽疯总拼命的练武，都是皇子还能上了前线对敌不成。”

　　上官琰夹菜的动作顿了顿放下筷说：“勒儿还小，你做哥哥的多让著他，若被父皇知道少不了教训你们，倒是你二哥你该多学学。”语气带著少有的强硬。

　　上官崎嘟著嘴小声说道：“老头。”

　　上官琰却是听见的，没好气地看他一眼，不想上官崎倒大起声来说：“哥哥今年十四，虚岁也就十五，说起话来却处处为人著想，平日里虽是笑的但是总冷冷的让人靠不进，倒显得像个老头了。”

　　上官琰愣了愣，说道：“又胡说八道了。”

　　上官崎呵呵笑了几声，又吃起来，上官琰却没了胃口放下筷子看著上官崎那谈不上斯文的吃相，久久说了声，“若是像你也是种福气。”

　　“哥哥说什麽？”满嘴油光的上官崎抬起头疑惑地问。

　　“没什麽。”上官琰轻声说著，拿起桌上的丝巾无奈说道：“吃的像个孩子。”说著轻轻擦去那点油光。上官崎不在意的冲他笑笑又开始大吃起来。

　　等上官崎吃过饭已过了晌午，吃饱喝足上官崎打著哈欠大老爷似的半眯著眼说：“哥哥，我想睡。”猫儿似的往椅子上缩了缩。

　　上官琰看了又好气又好笑，拍拍他，“到了床上再睡。”

　　上官崎迷迷糊糊的也没有听清楚，原本放的椅子就宽大垫著软垫，此时更是张温床躺下去就不想再动了，上官琰唤了几声他也只是迷糊地应著声，最後嘟囔一句，“哥哥府里那麽少侍卫可要小心了刺客。”便再也没有声音了。

　　被他没头没脑这麽说了一句，上官琰无奈的唤了几个人将沈睡的上官崎连人带椅的抬进了自己的寝室。又怕这调皮的弟弟踢开被子冷著便一边在床前的书桌看书，一边照看上官崎。

　　看了大半个时辰小喜走了进来，小喜也是个玲珑心思的人，见著床上睡著的上官崎，便低声对上官琰说：“王爷，皇上召见。”

　　上官琰点了点头，看著熟睡的上官崎说：“等三殿下醒了让他喝了莲子粥再走，他若是想逛逛府里你们都别拦著，只是这孩子调皮若是想靠近湖边你们都给我拦著。”

　　小喜知道这最後一句是因为前年这三皇子调皮不听劝，愣说要去湖里钓青蛙，结果大冬天的掉进了冰窟，可没把所有人吓死。现在听上官琰这麽吩咐也就好好的应了。

　　上官琰穿了身紫色锦衣，金色的四爪金龙盘旋其上，这是王爷才有的殊荣，穿在上官琰身上却没有死气沈沈的感觉，倒显出几分鲜活来。只是他本人不甚在意，宫女刚为他穿戴好他就走了出去，出了门，轿夫已经等候多时，他不说话径直走了进去，轿夫确定他坐好後才

　　抬起来向前走。

　　从王府到皇宫最近的是永和门，而皇上所在的紫金殿就在此门不远处，只是轿子速度不快，晃晃悠悠到了永和门已花了半个时辰，等上官琰换上宫里的轿子来到紫金殿已是申时，出轿後碰上刚出门的王尚书，年过六旬的王尚书曾教过上官琰两年书，上官琰见他出来便上前扶著他走下阶梯。

　　王尚书见是上官琰宽慰地舒展眉头说：“王爷小小年纪便如此，真是我朝之幸。”

　　上官琰乖顺地笑笑，没有搭话。正想进殿，王尚书却拉住他，不解地说：“怎麽皇上还有事情让王爷去做吗？”

　　上官琰被他这麽说也不恼，不著痕迹的收回手这才说道：“父皇召见。”

　　王尚书大惊，声音不觉高了几分：“王爷不知？”

　　上官琰疑惑地问：“不知什麽？”

　　王尚书吸口气，浑浊的眼睁得大大的，说：“皇上前日去了西山狩猎，此时还没有回来。王爷是从哪里得的消息说皇上召见呢？”

　　上官琰一听也觉得蹊跷，皱著眉想了想，“怎麽会有人假传圣旨呢。”小喜是没有这个胆子的，那又是谁假传了皇上的旨意呢？

　　不敢细想，上官琰和王尚书告别後，匆匆出了宫殿，也不唤人就走了出去，此时寒风刮起，冷风像刀子一样刮过皮肤，上官琰也不想坐轿了，脑里一直盘旋著王尚书的话，父皇去了西山，昨日就去了，可如今自己才从别人嘴里知道，以前父皇要出宫不是带上自己就一定会派人知会一声的，如今这样是父皇还在生气，还是他人所为呢。无论是哪种他都是没有办法接受的。

　　这样想著脚步又变慢了，望著被高墙包围的深长道路，心里凉凉的，手脚僵硬的没办法移动。

　　“殿下。”一声低沈的声音传来，上官琰转头看向来人，收起心神温和说道：“原来是展侍卫。”

　　展志超跟随仁宗皇十余年深得皇帝信任，现在是宫廷侍卫长，他长著一张严肃的国字脸，身材高大一看就是习武之人，据说在他是侍卫长以前身为平民的他不畏强权救下一对母子，後来被奸人所害却因为仁宗皇的亲审让他沈冤昭雪，做了侍卫长後也从来不受高管贿赂，对仁宗皇更是忠心耿耿。

　　也因为这样上官琰很欣赏他的个性，平日虽没有交流却也亲切几分。

　　“殿下为何会在这？”展志超不卑不亢地问道。

　　上官琰听他这麽说沈默了一会才问：“展侍卫可知道父皇去西山的事？”

　　“微臣知道。”

　　“那……”上官琰低下头，双手在袖下握紧，才缓缓问道：“那父皇可有话带给我？”

　　“这个臣不知。”展志超说道。

　　上官琰抿著唇看著地上的汉白玉，长长的刘海敷在眼前让人看不见他的表情，许久说了句，“我知道了。”恍惚间转过身要走，却觉得眼前一花人便失去了知觉。

　　一双手稳稳地抱住他，展志超木著的脸上没有表情，片刻後扛起昏迷的上官琰跳过了高墙，皇城的围墙自是比平常人家的高大，然而展志超扛著上官琰连翻几座高墙，连气也没有喘，偌大皇城中竟被他巧妙地避开了所有人，悄无声息地来到郊外的一座茅草屋前，茅草屋建在竹林中，很隐蔽，也很清静。

　　展志超放下上官琰，恭敬地在门外说道：“主子。”

　　屋内没有动静，门无声地打开，一个身著白衣的孩童走出来，看著他没有表情地说：“少爷问你人带来了麽？”

　　展志超垂下眼脸，示意孩童看他怀里的人，孩童了然地点点头，让开身，展志超抱著上官琰走进屋内。

　　茅屋外虽然朴实内部却豪华精致，柔软的羊毛铺了整个屋子，简单的摆设每一样都经过居住者细心的挑选，平日里也很细心护理。

　　茅屋分了两间，外面一间作为客厅，实木椅上一个身著白衣的男子漫不经心地坐著喝茶，一头全白的发丝在阳光的照射下，如银丝一般耀眼，他的眼角微垂看起来像一直在笑著，左眼下方有一点黑痣，显得有些妖娆，他仰头喝了一口酒，就著仰头的姿势斜眼看了眼展志超。

　　“主子。”展志超恭敬地说道。

　　那白发男子放下酒杯，转过身看他，他的每一个动作看起来都像猫儿一样，轻巧，妖娆，白皙的手把玩著桌上的一件玉饰，声音清脆动听，“他就是上官琰？”

　　展志超点头，“是的。”

　　“哦。”白发男子不甚在意地应了一声，随口说道，“把他放床上去吧。”

　　“这……”展志超迟疑片刻。

　　“怎麽？”白衣男子瞥他一眼问道。

　　展志超低下头，“主子不是不喜欢让别人睡您的床麽？”

　　“哼，你倒细心。”白衣男子冷哼一声，“今天我高兴，就让他睡一下吧。”

　　展志超连忙称是，抱著上官琰放在里屋的床上，自己走出门外规矩地站在白衣男子面前。

　　“我要你查的事怎麽样了？”半响後，男子像是对手中的物品感到厌倦了，随手一扔，抬头看著展志超问道。

　　展志超望著他有著琉璃色的眼眸，有片刻失神，察觉到自己失态後，连忙低下头，“回主子，凌凤确实死了，至於她弟弟凌风，属下暂时没有打探出来。”

　　白衣男子轻哼一声，“你进宫也有些年月了吧，难道宫中日子舒适，让你忘了自己的身份吗？”他说的话不重，展志超却吓得跪在地上，“主子明鉴，志超对主子绝无二心。”

　　“最好没有。”白衣男子站起身，忽然想起什麽眉宇舒展眼中带著笑意，“若他知道他的宝贝外甥在我手里，他会是什麽表情呢？我啊……最喜欢看见他哭了。”口气里幸灾乐祸地充满期待。




第十一章 血书

　　上官崎在庆王府中睡到傍晚，醒来看著昏鸦鸦的天，大惊，连忙从床上爬起来，慌慌张张穿著鞋叫道：“哥哥，哥哥！”

　　叫了半天，小喜才小跑著进来，看见上官崎笨拙地穿著鞋，连忙走过去帮他，一边赔笑道：“三殿下这一觉睡得真香，奴才都不敢打扰呢。”

　　上官崎被小喜伺候著，坐直身问道：“我大哥呢？”

　　“王爷进宫，现在还没有回来呢，想是皇上留著王爷住下了。”小喜说著，整了整鞋子抬头说道：“三殿下，鞋子穿好了，您下地吧。”

　　上官崎疑惑地看著他没有动，“父皇？父皇今早不是要去西山麽？”

　　小喜脸色一变，有些难看地笑著，“三殿下真会开玩笑，下午宫里才传了人唤王爷进宫见驾呢，难道还会有人假传圣旨不成。”虽然这麽说著，心里却有些不安，想著传旨的人穿著内侍的服装，却戴著一个帽子，像是不想让人看见自己的脸一般躲躲闪闪，这麽想著越发觉得有蹊跷，面上却不敢表露分毫。

　　上官崎想起自己也是早晨时听母亲说了几句，大哥下午被召进宫，也许是父皇没有离开吧，这麽想著大咧咧地说道：“也许是父皇改变主意了。”

　　小喜称是，看见上官崎伸著懒腰，便问：“三殿下饿不饿？要不要在这里用膳。”

　　上官崎听见他这麽说，脸色却难看起来，腾地从床上站起身吼道：“糟了，母亲让我回去用膳的。”说著对小喜嘱咐一声，“哥哥回来就告诉他，白天我要的东西明天会让人来拿。”说著便大步往外走。

　　上官琰疼爱这个弟弟小喜是知道的，听了他的话笑了笑又说：“天黑了，殿下小心走。”

　　说话的功夫，外面的天又黑了几分，小喜送了上官崎出府，连忙反身回到府中对一小厮说道：“去把王进叫来。”自己却只在门口等著，片刻功夫那小厮领著王进来见小喜，小喜挥退小厮後，小声对王进说道：“今日你们送王爷进宫可有什麽事情发生？”

　　王进想了想，老实答道：“今日我们送王爷到永和门後就和平常一样换了宫内的轿子。”这麽说著他确定地点了点头，“确实没有什麽事情发生。”

　　小喜松了口气，又问，“你们在宫外等了多久，可曾等到王爷发话？”

　　“等了两个时辰，後来传话的是一个公公，他说王爷要在宫里住几日让我们先回来，小喜公公，你也知道，王爷平日也常在宫里住几日的，我们得到消息就回来了。”

　　小喜听著大急，“那公公说什麽你们就应了？回来怎麽不先告诉我？”

　　王进也不知道自己做错了什麽，粗犷的脸上一脸无辜，“王爷不是会再让人通报府上的吗？”

　　自从上官琰住入庆王府後，皇上还是会常常召他进宫，加上平日的功课，有时晚了就直接在宫里住下，但是以往不管有多晚，上官琰都会让宫里的人传话回府的。

　　这麽想著，小喜心中越来越觉得不安，见王进仍疑惑地看著自己，他清清嗓子说道：“这个我自然是知道，只是主子在外面住著你们也该知会我一声，我好确认消息，不然要是出了什麽差错，你我都担待不起。”

　　“小喜公公说的是。”王进老实巴交地点点头，“往後我都会告诉您的。”

　　小喜心里著急面色却不敢表现出来，只对他说道：“好了，没事了，我只是确认下消息罢了。”

　　王进离开後，小喜立刻进了宫，来到紫金殿，找了个自己熟悉的内侍，那内侍叫小福子，长小喜几岁，但是他们二人却是同一批进宫的内侍，当初一起做过事，也就成了朋友，如今小福子在紫金殿管著茶水，因为仁宗皇离宫，此时他也比平时少了些活，看见小喜找他，心里也欢喜了几分，热心地问道：“小喜管家怎麽找到我这来了？”

　　小喜摆摆手，“什麽管家管家的，都是伺候主子的奴才，怎麽叫啊都还是奴才。”说了几句客套话，拉著小福子走在隐蔽的地方问道，“今日皇上是几时出的宫？”

　　“前日就走了。”

　　小喜大骇，声音尖锐，“怎麽没有人通报？”

　　小福子抓抓头，“今年各地发生灾情，皇上听礼部说前日是良辰，立即就起身了。”说著又看看小喜不解地问，“这事庆王府没有收到消息吗？”

　　小喜脸色难看地没有回答他，小福子又说：“可是，前日皇上要去西山时我也在的，我记得那时皇上是有吩咐内侍去王府传话的。”话刚说完，肩膀就被小喜一把抓住，小喜的力气大得像要捏碎他的肩膀，一双眼睁得老大，声音也比平日大了几分，“那内侍什麽模样？叫什麽？”

　　小福子看著他这般模样也紧张起来，忍著肩上的疼说：“我也不太认识，是新进的人，以前在浣衣殿打杂，个子小小的，但是有二十来岁了，脸上有个麽指大的黑色印记，叫……叫静安。”

　　“静安？”小喜重复一声，松开小福子，想起今天传旨的人，那人带著帽子，脸庞遮住了大半，但是他记得那人似乎不愿意让人看见他的左脸，小喜忙问，“他那胎记在哪边脸上？”

　　“左边。”

　　那一定是他了，个子小小的，那人身高确实不高，身子骨精C的厉害，一定就是静安了，小喜心里明白了几分问：“现在他人在哪？”

　　小福子做出恍然大悟的模样，“你这麽一说我想起来了，静安去传旨後就不见了。”

　　“不见了？”小喜声音尖锐，“这麽个人好端端怎麽不见了？你们怎麽不去找？”

　　小福子被他的声音唬了一跳，委屈地回道：“他那样的内侍谁会注意他在不在，就算真的不在了，除非主子问起，平日里也没人会去注意。”

　　小喜一时语塞，进了宫哪个奴才不都是这样呢，是死是活都由不得自己，想到这小喜也不再说什麽，上官琰毕竟是王爷，那静安一个小小内侍还会在宫里伤害王爷不成，这麽想著他便问，“那今日你可见到我们家王爷？”

　　“有啊。”

　　“王爷现在人呢？”

　　小福子经过刚才也明白发生了什麽事情，脸色也平静下来，据实说道：“王爷在殿外留了一会，後来没有进来，就直接走了。”

　　“走了？走去哪了？”小喜忙问。

　　小福子摇摇头，“主子的事我哪里会清楚，不过看王爷离开的方向应该是善仁殿才对。”

　　“多谢哥哥了。”小喜慌忙道完谢，匆匆往善仁殿离去。

　　上官琰虽然已经有自己的王府，但是善仁殿一直保留著原来的样子，上官琰有事在宫中过夜时住的就是这里，所以平日这里也有一些宫人在这里候著，小喜进了善仁殿，直接找来管事的嬷嬷问道：“王爷今日可曾来过？”

　　那嬷嬷板著脸答道：“不曾。”

　　小喜也不和她多话，转身就离开了善仁殿，王爷失踪的事不好声张，但是又不能不找，只是皇宫内院又岂是他一人能找到的，小喜担忧地在宫内走著希望能找到上官琰，希望他只是因为看书困了在哪处睡著了，这样的事在以前也是发生过的，上官琰喜静，总喜欢避开众人在一处假山或者一块草坪上看书，看著看著便会睡著，每到这时善仁殿的人都会被皇上训斥一顿。

　　小喜在宫里转了大半个时辰也没有看见上官琰的影子，抬头时才发现自己到了体训宫。

　　二皇子上官麟的住处体训宫，小喜踌躇著不知道是否该进去向上官麟求救，当年上官琰要让上官麟住入善仁殿时他也是不满的，那个害死皇後的女人的儿子，连他的父亲也不承认他的身份，然而最後爱子心切的仁宗皇还是答应了上官琰让他离开了冷宫，从此之後性子温和的大皇子开始做著最琐碎的事，吃饭穿衣哪一样不想著这个弟弟，如果不是六年前发生的事情，说不定现在上官麟还住在善仁殿。

　　小喜皱著眉，不行，虽然王爷对二皇子好如胞弟，但是二皇子呢？想著上官麟那张冰死人的脸小喜连忙打消了向他求救的念头。

　　现在这宫里真是谁都不能信了，就连和上官琰要好的三殿下也不能告诉，三殿下性子急，若告诉他不宵一刻整个宫里的人都会知道王爷失踪的事情，到时候事情就不可收拾了，还是先回府看看王爷是否回来再说吧。

　　回到府中，一个小厮跑来对他说道：“公公，刚才有个人说有封信要交给你。”说著拿出一封信给小喜。

　　小喜接过信，不甚在意地放进袖子，又问：“王爷可曾回来？”

　　那人摇摇头，“王爷还没有回府。”

　　小喜皱皱眉，让那人离开，自己回了住处，挑了灯，想著今天发生的事情心里越来越慌，来回在屋中走动，一个转身，袖子里的东西掉了出来，是刚才小厮交给他的信封，他不耐地弯下腰捡起地上的信封，信封上一点殷红的颜色吸引了他，他拿著信看著那抹印记，鬼使神差地凑在鼻前闻了闻，一股淡淡的血腥味传来，竟是血！他心中一惊连忙拆开信，然而信上的字他一个也看不懂，只有最後上官琰三个字他看在眼里，这封带血的信竟和失踪的王爷有关！

　　小喜身体晃了晃，大步走出门，又不敢惊动府里的人，自己去了马厩牵了一匹马离开。




第十二章 求救

　　华灯初上，宫中的一石一木都是经过精心打造的，在飘渺的灯光下显得美丽又冰冷，微风中带著些花香，还有空气湿润的气息，黑压压的天有著和平时有异的厚重，到了半夜天空淅淅沥沥地下起雨来，道路两旁石制的灯盏发出微弱的灯光，四周在灯光的照射下朦胧不清，一层淡淡的水雾围绕著四周，如梦如幻。

　　上官麟开著窗，任由风将书桌上的纸张吹散，自己站在窗前微眯著眼看著远处，淅淅沥沥的雨从窗外飘入，他的头上被陇上一层细小雨珠，英俊的脸庞也蘸了几点雨珠，他却毫不在意甚至有些享受雨天的凉风，下巴微微抬起，久久没有动作。

　　树叶随著风摇曳起舞，气温骤降，静立的人仍不为所动，门被推开，进来的人小声唤道：“殿下。”

　　上官麟微微偏过头，英挺的轮廓在夜色下如刀刻的完美艺术品，冷俊的表情，透著让人不敢忽略的威严，一头乌黑长发随意落在肩上，显出一分桀骜的狂野，如黑夜帝王一般高傲、冷漠让人不敢轻视，他微微勾著唇，浅色的眸子看不出情绪。

　　付德海被他的气势吓了一跳，低著头，有些慌张地说道：“已经亥时了，殿下可要休息？”

　　上官麟默不作声地转过身，接过付德海递过来的干毛巾，自己随手擦拭了脸上的水气，眼光落在放在几案上的桃花，随口问道：“这花很好看。”

　　付德海听见他这麽说连忙谄笑道：“这时节桃花开得正好，奴才知道殿下喜欢桃花就让人折了些，殿下若喜欢，奴才明日再叫人去采。”

　　“花若采了就失去味道了。”上官麟平淡地说著，扔下毛巾走上前摸著那桃花，桃花的香很淡，不细闻根本闻不出来，他想起善仁殿的那棵桃树，长得歪歪斜斜那人却说那样才美，每次天气好时就让人在桃树下放个小桌，一壶清酒，他最喜欢坐在桌前边赏花边喝酒，喝了几杯脸就红了，一颦一笑的脸上比那盛开的桃花还让人心醉，而他自己却是从来也不知道的，他只是一个劲地看著桃花笑著，不喜欢说话，偶尔说上几句很快就没声了，淡雅的气质让旁人看著便不忍移开目光，那样的景象美的像一副画。

　　记得有一次他采了桃花给他，那人看见自己喜欢的桃花没有欢喜，黑曜石一般清澈的眼眸看了他一样，一手抢过桃花跑在桃树下哭了起来，为了一枝桃花那个水一样温和的人伤心地哭了起来，手中的桃花随著他的动作一片片地落在了泥土里。

　　後来他说：“花之所以美是因为他生长在他自己的位置，与这天地融为一体才能显示出他们的美丽，若被人采了放在花瓶里那也只是个拥有几天寿命就枯萎的死物，这样就失去了它原本的味道。”

　　这样的话也只有那个人才说得出来吧。上官麟嘴角轻扯，露出一丝微笑。

　　付德海惊讶地看著他的笑容，即使很淡，但是那个表情确实是像想起什麽美好的事情愉悦的笑容，然而很快的上官麟就恢复了表情，转身面色平淡地往外走去，进了寝宫，不一会儿服侍的宫女拿了盥洗的用具过来。

　　上官麟微闭著眼接受众人的服侍，付德海站在一旁欲言又止，上官麟看在眼里轻哼一声，“说吧，什麽事？”

　　“是。”付德海低下头，“殿下说过庆王府有什麽动静就通知你。”

　　“庆王府发生了什麽事？”上官麟睁开眼，目光如炬地看向付德海。

　　付德海一个哆嗦忙说道：“奴才并未得到庆王府的消息。”

　　“那你要说什麽？”听到庆王府没有发生什麽事後，上官麟面色如常地问道。

　　“奴才在戌时看见小喜在殿外徘徊。”

　　“小喜？”上官麟望著他，眼中闪著某种光芒，“那麽庆和王呢？”

　　“王爷并不在。”付德海有些疑惑地说道：“小喜在殿外看起来有些烦恼，他在殿外来回走了好几趟，奴才正想上去和他说话时，他就离开了，奴才觉得有些奇怪，所以告诉殿下。”

　　“庆和王今日可曾进宫？”上官麟突然问道。

　　付德海愣了愣不明白上官麟为什麽突然这麽问，忙说：“皇上前日去了西山，庆和王应该不会进宫。”

　　“应该？”上官麟冰冷的语气传来。

　　付德海惶恐地低下头，“殿下赎罪，奴才这就去打探。”也不等上官麟说话，他就走了出去。

　　过了一会，付德海慌慌张张地闯进寝宫，对上官麟说道：“殿下，小喜求见。”

　　上官麟眸光一闪，“他人呢？”

　　“他在书房候著。”

　　上官麟挥手推开了旁人的服侍，站起身大步朝外走去，上官麟虽然表情不变，然而脚步却比平时快了许多，付德海小跑著跟在他身後，大气也不敢喘。

　　进了书房，付德海挥退了宫人，上官麟进了书房，看著全身湿淋淋的小喜，面色更冷，小喜看见他噗通一下跪在地上痛哭流涕，“殿下，殿下救救王爷。”

　　“庆和王怎麽了？”上官麟冷著声问道。

　　小喜忍著哭声说道：“今日府上来了一名内侍静安，说皇上召见王爷，不想王爷离开之後就、就不见了。”

　　“怎麽不见了？”上官麟表情恐怖地问道。

　　“王爷进宫後一直没有回来，奴才去了紫金殿打探才知道皇上前日就去了西山，皇上临行前让内侍静安传皇上口谕，告知王爷在皇上回宫之前都不需进宫上课，那静安胆大包天竟敢假传圣旨，让王爷进了宫，王爷失踪後，奴才不敢声张只敢一人在王爷常去的地方找寻，但是都没有见到王爷，而那静安自从假传圣旨之後就不知去向。”

　　“哥哥虽然不喜欢打探消息，但是父皇去西山这麽大的事，你们这些做奴才的难道就不会察觉吗？”上官麟声音冷了几分。

　　小喜哆嗦著身子，“奴才、奴才也不敢相信有人居然敢假传圣旨，求殿下救救王爷。”

　　“哥哥失踪有多久了？”

　　“王爷是下午进宫的。”小喜将头抵在地上，身体颤抖的厉害。

　　上官麟冷著脸，双眼如嗜血野兽，抬脚重重踢在小喜身上，声音如魅如冰，“你最好祈祷我那哥哥没事，若他伤了分毫，你十个脑袋也不够赔。”小喜被踢得趴在地上直不起身，却也不敢说话。

　　上官麟怒火未减，拿起书桌上放著的鞭子朝著小喜挥去，小喜一声惨叫，捂著脸连连哀号，上官麟手中却没有停下，一下一下重重鞭在小喜身上，眼中因为担忧和愤怒，透著骇人的血红。

　　付德海看在一旁，有些不忍，但是他知道此时去劝阻无疑是害了小喜也害了自己，片刻後他在一旁对上官麟说道：“殿下息怒，何必与一个奴才一般见识，如今要知道王爷身在何处，是否真的是被人掳走才是。”

　　上官麟停下手中的动作，沈默片刻对付德海说道：立刻让人将此事告知父皇，记住，一定要秘密行事，父皇回宫之前不可让人察觉庆和王失踪之事。”他说完，眸光又冷了几分，“立即派人查清楚传旨的内侍静安，务必捉他来见我。”

　　付德海听了上官麟的吩咐连忙跑出去处理。

　　上官麟丢下手中带血的鞭子，看著屋外被灯光照出的密密雨丝，眉头紧皱。

　　被打得遍体鳞伤的小喜虚弱地唤道：“二殿下，二殿下救救王爷……”

　　上官麟居高临下地看著小喜，小喜恍惚地将手伸进怀里，拿出一个信封，他虽然全身都被雨水打湿，但是那信封却保管的很好，没有被雨水打湿的痕迹，他无力地抓著信封，用尽力气才说道：“凶手……信……”

　　上官麟眸光一动，接过信封，看著信封上殷红的血迹，心脏像被人重重地打了一拳，又闷又痛，他拿出信，信上只有寥寥数语：若想救你的宝贝外甥就拿祥灵珠来见我，否则我会杀了上官琰。

　　那一个杀字差点让上官麟失去理智，上官麟抓紧信，指节发白，他强迫自己平静下来，看著地上奄奄一息的小喜，“你也算是做对了一件事。”说著走出门叫了两个宫人将小喜抬下去看太医，自己则回到书房，将信放在桌前沈默地看著。

　　外甥，指的是哥哥吧，但是这麽久以来从未见过哥哥母亲那边的人，但是看这人写信的态度像是笃定了他要找的人就在宫中一般，自信的语气让人不得不信，但是……上官麟眸光一冷，无论是抱著什麽目的，他动了不该动的人，而他会让对方付出代价的。

　　上官麟走出屋外，看著屋外的雨丝，眼中满是担忧和气恼。

　　哥哥，如今你又在哪里？




第十三章 琥偌

　　一夜雨过，清晨却是意外的好天气，暖洋洋的阳光照射大地，绿枝上点缀的水珠在阳光下闪烁著晶莹的光彩，偶尔听见水珠落地的滴答声，不吵，反而让人觉得舒心。

　　茅草屋外，白衣侍童拿著和自己身材不相符的扫帚，扫著被风雨刮下的树叶和残花，铺在鹅卵石小道上的残枝慢慢被清理干净，侍童扫完地走到茅草屋旁随意搭建的棚子里，棚子里放著简易的炊具，他驾轻就熟地打著火石点燃引火的松枝，柴火燃起後在石子堆砌的小灶上架起一个锅，锅里放著一些米，是要做清粥用的。

　　侍童做完这一切，呼出一口气坐在小灶前的小凳上看著火，抬头却见那白发男子正在前方有趣地看著这边。

　　侍童吓得差点从凳上掉下来，慌慌张张站起身对白发男子说道：“公子醒来了？可有什麽吩咐？”

　　白发男子没有看他，仍然看著架起的小灶，嘴角噙著一抹让人猜不透的笑，他走向小灶，自己坐在小灶前，随手拿起地上的树枝，拨拉著柴火。

　　侍童规矩地站在一旁，看著白发男子被地上的污水弄脏的衣袂苦恼地说道：“委屈公子住在这样的地方了。”

　　“嗯？”像是现在才注意到他，白衣男子微微抬起头看他一样，清澈的嗓音响起，“我倒觉得有些意思。”他看向燃烧的柴火，眼中闪烁著琉璃的光芒，“以前我耍赖的时候，他总是搭著小灶给我做粥，清淡的粥却不知道为什麽总是那麽香。”

　　侍童没有搭话，他知道白发男子只是在自言自语，似乎从那个人离开後他就养成了这样的习惯，每一件能勾起他回忆的事物都能让他流连忘返，不停地说著那些无人知晓的记忆。

　　棚子上方的茅草仍在滴水，断断续续却有节奏，滴答地滴在烧热的锅上，滋拉一声就被蒸发成水气，消失无踪。

　　白发男子披著一件黑色的衣裳，与那一头白发形成鲜明的对比，苍白俊美的脸上透著迷离的光彩，慵懒的气息让人觉得他的每一个动作都是优雅高贵的，即使做著烧柴这样的事情也让人觉得和谐。

　　许久，锅里的水沸腾起来，白发男子才问道：“他醒了吗？”

　　侍童知道他问的是昨日被展志超扛回来的人，但是想到因为那个人公子昨晚竟然睡在大厅里，他有些语气不善地说：“药效要在巳时才会散去，现在还没有醒呢。”

　　说话间那白发男子已经站起身，将手中的树枝交给侍童，自己进了茅草屋，虽然使用的材料是茅草，但是屋内已经用特殊的材料加固，所以即使下了一整夜的雨，屋里也没有潮湿闷热的感觉。

　　白发男子径直进了里屋，那张简单舒适的大床上，上官琰正安静地躺在上面，如果不是被下了药，还真像是睡得香甜的样子，他走上前，坐在床边端详著上官琰。

　　清秀的眉，尖尖的下巴，眼脸下细密的睫毛让人想到天鹅的羽毛，轻柔，粉色的唇瓣形状姣好，应该是长年身体不好的缘故，皮肤苍白没有血色，一头乌黑的长发散在枕上，让人觉得透著些柔弱却也美的让人移不开眼。

　　白发男子微眯著眼，伸手捏著上官琰的脸颊，有些失落：“一点都不像。”讪讪地缩回手，随手从发髻上抽出一根针，看了上官琰一眼，手稳重有力地扎向上官琰的穴位，马上又抽出细针，起身来到门旁，那里放著一个半人高的架子，架子上放著一个银子打造的精美脸盆，脸盆里面盛著清水，他将银针放进水中，转身看著上官琰。

　　被扎了一针後，一直昏睡的上官琰眉头轻蹙，眼脸剧烈地颤抖著，片刻後才悠悠地醒来，漆黑的眸子带著些水气，望著床顶转了几圈，有些疑惑的表情让白发男子愉快地笑了笑，这个表情倒是和那人挺像。

　　似乎是被他的笑声吸引了，上官琰转过头看著他，愣了愣，一手撑著床坐起来，有些腼腆地笑了笑，对他说：“请问这里是哪里？”

　　白发男子带著看宠物一般有趣的眼神看著他，“具体说是屋子里。”

　　上官琰皱皱眉，对他的眼神感觉乖乖的，头脑有些晕眩，他稳了稳神又问：“我睡了多久了？”

　　“从昨天下午到现在吧。”白发男子靠近几步，漫不经心地说著。

　　那麽久？上官琰诧异地看著他，回想起昨天发生的事情，他接到父皇召他进宫的圣旨，进了宫之後碰见了王尚书，才知道父皇已经去了西山，然後……他碰见了展侍卫，後来呢？为什麽自己却睡在这里？

　　“如果你是疑惑自己为什麽会在这里，那麽本公子就告诉你。”白发男子似笑非笑地看著他，“因为你对我有用，就暂时让你住在这了。”

　　上官琰面色平静，“是绑架吗？”

　　“绑架？”似乎对这个词感到有趣，白发男子点了点自己的鼻尖，“只要你那舅舅来了，你就可以成为我的客人。”

　　“舅舅？”上官琰不解地望著他，“谁是我舅舅？”心中有些不安又有些期待，再次问道：“谁是我舅舅？”

　　白发男子微眯著眼，“你是在装傻吗？”看著上官琰懵懂的样子，声音冷了冷，“凌风，你不认识吗？”

　　“凌风？”上官琰重复这个名字，确定自己从未听过，对白发男子摇摇头。

　　白发男子冷哼一声，“你现在装傻也没有关系，只要他来就可以了。”说著他转身想要离开，身後传来上官琰的声音，“请等一等。”

　　白发男子转过身看著他，“怎麽？想起凌风是谁了？”

　　上官琰摇摇头，脸上闪过一丝痛苦，娓娓说道：“母亲在我出生时就去世了，而我也因为蛊毒差点死去，我对母亲除了名字和一副留下的画像就什麽也不清楚了，如果我真的有舅舅，你能……能跟我说说他吗？”

　　白发男子面无表情地看著他，耳中响起那人欢快的声音：姐姐就要生了，如果是男孩我就把我的本事都教给他，如果是女孩我要宠她宠上天。

　　可眼前这个人竟连你是谁都不知道，凌风……

　　上官琰看著他有些恐怖的眼神，无辜地问道：“不方便说吗？”

　　“不。”白发男子笑了笑，走上前，坐在床前的椅子上，一手撑著头，慢慢说道：“我说的凌风就是你的舅舅，也是你母亲凌凤唯一的亲弟弟，他们两是孤儿，是从海的另一边来的，你母亲擅於兵法，也是因为这样认识了皇帝，而你舅舅。”白发男子眼中带著笑意，眼神并没有看著上官琰，他的声音很轻看著窗外清澈的天空，嘴角轻轻上扬，“他最喜欢毒药，发明一种毒又马上制出解药，曾经有人说过，这天下没有凌风不能解的毒”

　　上官琰听的有些激动，父皇从来只说母亲是个温柔，心怀百姓受世人尊敬的皇後，却从来没有听说过母亲是个孤儿，擅长兵法，而母亲竟然有个亲弟弟，可是自己为什麽从来都没有听父皇说过这些呢？

　　白发男子没有发现他的疑惑，微微皱著眉像是有什麽不满，“他是个活泼的人，最黏她姐姐，即使你母亲成为皇後的时候，他也会赖著和他姐姐一起睡觉，有时候被皇帝赶出宫里他就会使坏在皇帝食物里投毒。”

　　“啊！”上官琰睁大眼惊呼一声。

　　白发男子看他一眼，“放心，都是些毒不死人的东西，你那父皇倒是宠你母亲，被凌风折腾了好几回，你母亲一句话就免了凌风的罪。”他苦笑一声，“他总是这麽胆大包天，王孙贵族在他眼里还不如街边的乞丐。”

　　“那麽，他人呢？为什麽父皇从来没有提起过他？”上官琰提出心中的疑惑，“如果他是母亲的亲弟弟，为什麽父皇不告诉我？”

　　“你忘了你母亲是怎麽死的吗？”白发男子冷冷说道。

　　上官琰身体一震，低著头不说话。

　　“蛊毒。”白发男子平静地说道，“淑妃倒是有胆，不但凌凤连你也想铲除。”突然想到什麽一般，他站起身目光直直射向上官琰，口中喃喃几声，“蛊毒，蛊毒，为什麽我没有想到。”说著一把抓过上官琰的手腕，猛然瞪向他，重重地放开上官琰，目光嗜血般恐怖。

　　上官琰不解地看著他，他歪过头，眉头紧皱，双手紧紧地握著拳头，咬牙切齿地嘶吼，“凌风。”像要将那人撕裂一般全身紧绷，许久他才看向上官琰，“无知的人竟是什麽也不知道。”声音轻微，上官琰没有听清，他却转过身，冷淡地说道：“你的身体还很虚弱，好好休息吧。”

　　上官琰点点头，白发男子看著他老实地躺在床上，撇撇嘴，他倒是没有一点被绑架的自觉呢。

　　临走前，他转头对躺下的上官琰说道：“我的名字叫琥偌。”不理会上官琰疑惑的表情，转身离开。

　　琥偌来到屋外，静静站在门前，看著眼前的景物久久没有动静，侍童跑了过来说道：“公子，早饭做好了。”

　　琥偌不为所动，看著侍童，琉璃色彩的眼眸透著一股难言的苦涩，侍童看著他的样子，唬了一跳，担忧地唤了几声，“公子？公子！”

　　“他竟然用自己去解毒。”琥偌说著，咬了咬唇，“你真是惹怒我了凌风。”




第十四章 打探

　　侍童看著琥偌的模样暗暗吃惊，平日的淡定从容不复存在，俊美的脸上有著扭曲的狰狞，眸子里透著狠狠的光，像是要将那人生啖饮血，他隐隐觉得是里面的人给了琥偌一些足以烧毁他理智的信息。

　　“公子……”侍童轻唤一声。

　　琥偌眼脸轻颤，琉璃色的眼眸望他一眼，缓缓说道：“展志超什麽时候过来？”

　　“柳国王爷被掠走，展志超去打探宫里的情况，晚上才到。”

　　“让他现在来见我。”琥偌恢复了神情，长袖一挥回到了屋里。

　　侍童离开後，琥偌看著桌上的食物没有动，身体微微斜靠在软椅上，眼神似有若无地望著门口，半个时辰後，展志超一身劲装匆匆走了进来，他恭敬地向湖偌行礼，“公子。”

　　琥偌见他进来，坐直身一手扣著桌面，仍是漫不经心的样子，“你去宫里将十五年前凌凤死後一个月内的卷宗给我拿来。”

　　“一个月的？”琥偌诧异道。

　　“怎麽？办不到吗？”琥偌嘴角微扬。

　　“不、不。”展志超连忙否认，“只是属下刚入宫时，就找过卷宗室，关於皇後凌凤死去的资料除了死去当日存有卷宗，其後一年都没有相关的卷宗。”

　　“一年。”琥偌微眯著眼，眼眸闪亮，“果然有蹊跷。”目光投向展志超，“将那一年宫里进出的记录都给我找来，这个不难吧？”

　　展志超跪在地上坚定地说道：“属下马上去办。”

　　“明日前给我。”琥偌靠在软椅上慵懒地说道，“今日宫中可有异动？”

　　“这……”展志超沈默片刻才说：“今日宫中并未接到庆和王失踪的信息，属下想应该是有人故意封锁了消息。”

　　琥偌冷哼一声，“我可不管上官琰有什麽仇家亲信，在凌风来见我之前，宫里能闹出多大的事情就闹多大。”他微微低下头，兴奋地说道：“闹得越大，他才会越早知道。”

　　展志超点点头，“属下明白。”

　　琥偌挥挥手，“行了，你先回去吧。”

　　展志超行了礼才离开。

　　淑香殿内淑妃正要吃早饭时，内侍突然来报，二皇子上官麟来请安了。

　　“快让他进来。”淑妃整了整华贵的衣裳，脸上露出喜色，一双美目眼巴巴地望著门外。

　　上官麟一身玄色长衣，腰间系著水蓝色腰带，腰带上绣著双龙祥云，挺拔的身姿，宽腰窄臀，英俊不凡。侍女们看著各个脸红心跳地低著头，还不时抬头偷看。

　　上官麟对周围的目光不予理睬，径直来到淑妃面前行礼，“儿子给母亲请安了。”

　　“快起来，快起来。”淑妃扶起上官麟，转身吩咐侍女多准备一份碗筷，见上官麟额上都是汗，拿著丝绸帕子轻轻擦拭，蹙著眉头责怪道：“怎麽一头的汗啊？”抬头见上官麟平静的模样，她缩回手，轻声说道：”今日留在宫中陪母亲吃了早饭再走吧。”说著有些责怪地看著上官麟，“我和你说了多少遍了，练功是好但是也要注意休息，你是皇子，将来还会让你打战不成？平日里竟是练武兵书的，偶尔也玩乐一下，你父皇不会说的。”说著又要为上官麟擦汗。

　　上官麟微微撇开头，避开了淑妃的擦拭，径直坐在餐桌上，脸色有些难看。

　　淑妃见他的模样，挥手让侍女都离开，自己坐在上官麟对面，关切地问道：“发生什麽事了？”

　　上官麟把玩著桌上的小杯，沈默不语。　　　　　　　　　　　　　　　　　　“麟儿？”淑妃靠上前，轻蹙眉头，“你这是怎麽了？来了一句话也不说，想急死母亲吗？”

　　上官麟这才抬头看她，浅色的眸子里闪过复杂的情绪，声音低沈像在隐忍什麽，“母亲可知道哥哥有个舅舅？”

　　淑妃听了他的话，美丽的脸上顿时血色全无，一双美目诧异地睁大，颤抖著声音问道：“你是从哪里听到的？”

　　“那就是有了。”上官麟见淑妃的模样笃定地说道，“那麽那人是谁……”话未说完，淑妃已经上前轻捂他的嘴，面色苍白，“麟儿，这事……这事不要再提了。”末了她紧张地加一句，“隔墙有耳。”

　　上官麟目光投向她，淑妃受不住那样炙热又自信的目光，先放了手，起身走在门外将门关上，默默地回到桌前坐下，她知道上官麟的性子，这孩子向来冷静，一但执著起来不达目的是不会罢休的，他在这里问不出，这孩子又会去别的地方，到时候必定会传到其他人耳里去，想到这淑妃叹口气，“琰儿确实有个舅舅，叫凌风。”

　　“他现在人呢？”上官麟眸光一亮，脸上带著些期待。

　　淑妃皱皱眉，“已经死了。”看著上官麟面无表情的脸又说：“皇後和他是亲姐弟，皇後擅於兵法，而凌风擅於解毒，这在十几年前是世人皆知的事。那日皇後分娩命在旦夕，可凌风却不知所踪。”淑妃说著轻轻叹口气：“等皇後仙去，凌风知道消息後，整个人就疯了，再後来过了一个月皇上就宣布凌风死了。”

　　上官麟皱著眉，“那麽尸体呢？一个人死了难道尸体也不见了吗？”

　　“送回他的家乡了，皇上命人建了一艘船，派人送凌风的尸骨回乡。”

　　“不可能。”上官麟站起身，目光冰冷，“他一定没死。”如果真的死了，那时消息传出去，现在又怎麽会有人指名要见凌风呢。

　　“麟儿，你今日怎麽问起他来了？”淑妃不解地看著上官麟沈默的表情，她知道上官麟越是有事情，就越冷静，有时真看不出他才十四岁呢。

　　“母亲……”上官麟望著淑妃声音有些嘶哑，“哥哥不见了。”

　　“什麽？”淑妃大惊，“怎麽会不见呢，有没有好好找过？皇上呢？皇上知道吗？”

　　上官麟沈默不语，从身上拿出一封信交给淑妃，淑妃接过信，拆开看了几眼，脸色大变。

　　上官麟冷著声，“信上的人指名要凌风出面，我想他之前应该已经知道凌风死了，如果那麽笃定，想必他是知道一些隐情，若真是这样，那麽当年的事情就该好好查查了。”看著淑妃担忧的样子,上官麟眸光一暖,安慰道：“母亲不必担忧,儿子不会做傻事的。”

　　淑妃心中颤了颤，柔声说道：“你父皇去了西山,这宫里……”

　　“所以在父皇回宫之前，哥哥失踪的消息不能外传。”想著上官勒说过的话，他冷冷说道：“南夷将到，这个时候最是小心。”

　　淑妃知道他做事很有分寸，便问：“那你有什麽打算？”

　　上官麟看著淑妃，面色柔和了几分，“母亲不必担心，这事儿子心里有数，只是哥哥失踪的消息母亲就当作不知道吧。”最後一句说得很轻，目光却利得可怕。

　　淑妃担忧地看著他，“麟儿，你告诉母亲。”她缓了缓神，才说：“你对琰儿，究竟……究竟是怎麽想的？”

　　这话很久之前她就一直想问，上官麟从一出生就受尽苦难，他现在的性格和以前的经历有很大关系，所有的人都认为二皇子是恨著大皇子的，可是她知道，在善仁殿居住的那一年，只有上官琰可以近他的身，只有在上官琰面前他才乖巧的像个真正的孩子，没有一丝阴鸷的感觉，可是这也是淑妃担心的，若真是她想的那样，那麽……她不敢细想，目光看向上官麟。

　　上官麟面无表情地看著淑妃，片刻後平静地转开头说道：“时候不早了，儿子告退。”

　　“麟儿！”淑妃声音不由的尖锐几分，“听母亲的劝，他……他是你的亲哥哥啊……”

　　上官麟平静地看著她，嘴角轻扬，眼中透著柔和的光，微眯著眼，像在享受著人世间美好的事物，声音清澈沈稳，“早就来不及了。”

　　淑妃大惊，然而上官麟早已转身离开，淑妃颤抖著身体跌坐在凳上，想著上官麟离开时的目光，光彩、透著喜悦和希望却又危险重重。

　　淑妃一手撑在桌上，抬头看著远处的蓝天，呢喃，“姐姐……这可怎麽办？”

　　屋内不知何时走进一个人，淑妃一直没有注意到，直到黑影笼罩在头顶，她才抬起头，一身黑衣的高大男子，面容英俊，然而一边脸上却布满了纹身，一双眸子鹰一般锐利地看著她。

　　淑妃目光睁圆，不敢置信地看著对方，直到那人扯出一个讽刺的笑容，轻声说道：“怎麽，不记得我了麽？容儿？”

　　“哥……哥哥？！”淑妃颤声唤道。




第十五章 消息

　　“我还以为你不记得我了呢。”那人微笑著，目光却是冷的，他伸出一手，轻轻抚摸著淑妃的脸颊，冰冷的温度刺得淑妃一个机灵。

　　“怎麽？你也以为我死了吗？”他轻笑一声，松开淑妃的脸颊，伸手碰触自己布满纹身的左脸，目光投向淑妃，声音诡异，“确实是差点就死了呢，这纹身可是南夷独特的奴隶印呢。”

　　“哥哥……”淑妃轻颤著声，眼中布满泪水，嘴角露出一丝笑，“你能活著真好。”

　　黑衣人面色一顿，冷笑道：“这一切不是拜你所赐吗？淑妃。”最後两个字说得很重，像要将它嚼碎，他转动眼珠环视著淑香殿，啧啧几声，“真是娘娘住的地方。”他看向淑妃，缓缓说道：“背叛家族得来的东西你住的还好吗？我的容儿妹子。”

　　淑妃早已泪流满面，轻轻摇著头，步摇轻晃，甩在她光洁的脸上，她痛苦地唤道，“哥哥，不要说了，不要说了。”

　　“为什麽不说？”黑衣人目光冰冷地看向她，“坐著自己姐姐的位置，吃著亲人血肉堆砌的山珍海味……”

　　“不要说了！”淑妃尖叫一声，伸手一掌打在黑衣人脸上，愣愣地看著他脸上鲜明的血印，她像个做错事的孩子，慌张地靠近他轻轻碰触著黑衣人的脸颊，眼中含泪，“哥哥……对不起，对不起……”

　　黑衣人面无表情地看著她，突然问道，“出事那晚，为什麽让人送信给我让我离开皇城？”

　　淑妃身形一顿，停下动作沈默不语。

　　“究竟是谁告诉你，姐姐要向皇後下毒？”黑衣人步步紧逼。

　　淑妃抬起头说道：“哥哥不要问了，宫里很危险，还是早些离开吧？”

　　“危险？”黑衣人轻笑，径直坐在凳上，拿起桌上的碗筷吃了起来，淑妃乖顺地坐在他身侧，看著他一口口吃著，面色也柔和了几分。

　　黑衣人吃完一碗小米粥，看著一处突然说道：“麟儿倒是长成男子汉了。”

　　淑妃心中一暖，笑道：“可不是，才十四岁，身子骨却比同龄人都要高大，又聪明又乖。”

　　黑衣人没有答她，说道：“上官琰失踪了？”

　　淑妃笑容一僵，沈默下来。

　　“放心，那些恩怨都是上一辈人的事情，我不会拿他一个孩子怎麽样的，只是……”他目光看向淑妃，缓缓说道：“麟儿对上官琰真的是那样的想法吗？”

　　“不、不。”淑妃连忙摇头，“麟儿……麟儿还小什麽也不懂，怎麽会有这些心思，而且琰儿还是他的亲哥哥。”

　　黑衣人似笑非笑地看著她，许久才说道：“容儿，你也学会说谎了。”见淑妃面色苍白，他轻笑道：“放心，我不会传出去的。”说著他自嘲道：“再说以我的身份，谁会相信我的话呢。”

　　淑妃面色一暗，还想说些什麽，黑衣人却站起身，无声无息地离开了，这时屋外一个侍女敲著门问道：“娘娘，奴婢刚才听见一些声音，所以斗胆打扰娘娘了。”

　　淑妃整整衣裳，从容地说道：“没什麽，只是本宫不小心把粥弄撒了，待会你再来收拾吧。”

　　门外的侍女称是，无声地离开，淑妃看著一室清冷，心也跟著凉了几分。

　　正午，太阳高照，屋内有了几分闷意，天香阁内窗户大开，就连平日垂在地上的丝绸帷幕也被移走，宽敞的殿内没有那些朦胧的丝织品倒别有一番味道。

　　丽美人坐在软垫上，身後侍女轻摇扇子，身旁一个侍女为她剥著葡萄，丽美人轻闭著眼，感觉有人靠近，轻轻睁开眼，看著黑衣人，又慵懒地闭上眼，说道：“几日不见人，去哪了？”

　　黑衣人没有说话，坐在一旁沈思。

　　丽美人坐起身，挥手让侍女离开，冷笑道：“怎麽？哑巴了？我让你去查上官琰的事情查得怎麽样了？”

　　黑衣人冷冷看她一眼，声音低沈，“我说过，不要命令我。”

　　丽美人脸色一变，他却说道：“我刚得到消息，上官琰失踪了。”

　　“什麽？”丽美人一时没有反应过来，黑衣人又说：“有人故意封锁了消息。”

　　“哈哈……真是天助我也。”丽美人大笑，半响她才喘著气，满脸的笑容，“你现在马上去找到他，然後就地处理。”

　　“这可不行。”

　　“你说什麽？”丽美人脸色一变，冷哼一声，“你想背叛我？”

　　“我从来没说过和你是一夥的。”黑衣人面不改色地说：“有人故意封锁消息，此时我们大肆行动，必然会引起他们的注意，到时候就前功尽弃了。”

　　“哼，难道就放过这个机会吗？”丽美人不甘地说。

　　“当然是要好好利用了。”黑衣人轻笑道：“他们不想大肆宣扬，那我们就在皇帝回宫之前，让所有人都知道庆和王失踪了，到时宫里的人必然会大肆行动，这时候庆和王出现什麽意外就谁也怨不著了。”

　　丽美人娇笑一声，靠在他身边，“这个办法好，但是，这些消息你是从哪里得到的呢？”她目光犀利地看著黑衣人。

　　黑衣人不动声色，“自是有我的门路，不要忘了，当初你答应了我什麽。”

　　丽美人轻哼一声，“我不管你背著我做什麽，但是你也不要忘了你答应过我什麽，若是勒儿不能称帝，你我一根绳上的蚂蚱，我活不了，你也好不到哪去。”

　　黑衣人看她一眼，一言不发地站起身离开。

　　深夜，皇城内万籁俱寂，街道上商人纷纷关门休息，街道上传来有节奏的哒哒声，一顶普通小轿在街道上缓慢而有节奏地走著，抬轿的人戴著帽子，安静地穿过街道，走向人烟稀少的地方，直到远处出现一座豪华的宫殿才缓缓停下脚步，前面的抬轿人恭敬地对著轿内说道：“殿下，到了。”

　　轿帘无声无息地撩开，里面走出一人，戴著一顶毡帽，遮了半个脸颊，他微微偏过头说道：“你们先回去。”说著自己径直走进那宫殿。

　　皎白的月光下，庆王府三个金色大字赫然现於眼前，来人望著那扁站了许久，才向前敲了敲门，门里探出一人，看见他连忙让开身，他也不说话，径直就往里走去。

　　来到大厅，小喜早已候著，见到他连忙说道：“二殿下可来了。”

　　上官麟一手取下帽子，露出俊美的脸庞，一双浅色眼眸望著小喜，缓缓说道：“你派人来说，上官崎今日来了？”

　　“是啊。”小喜头痛地说道：“三殿下今日到府里要见王爷，小的不敢告诉实情，又不能说王爷在宫中，只谎称不知王爷去哪了，三殿下不依不饶了半天，直到黄昏的时候才被德妃的人叫回去，但是他说明日会再来。”

　　上官麟眸光冷了冷，不动声色地问道：“他经常这样吗？”

　　“什麽？”小喜愣了愣，才说：“三殿下一向说话算数，他说明日来他就一定会来的，奴才不知道该如何应对了，三殿下向来和王爷亲，这事怕是瞒不住。”他说得滔滔不绝，却没有发现上官麟脸色难看。

　　“你要怎麽说就怎麽说吧。”上官麟冷声道。

　　“啊？”小喜抬起头，这才发现上官麟脸色难看，连忙噤声，不知道自己哪里得罪了这位主子。

　　“以後除非我叫你，否则不要和我联系。”上官麟吩咐一声，拿起手中的帽子离开，小喜心中大急，连忙跟了过去。

　　细密的草丛里，OO@@传出几声响动，但是在夜色下也看不真切，远处传来几人疾跑的声音，那O@的声响突然安静了下来，片刻後三五个人跑过草丛，行色匆匆地向远处走去。

　　再过了片刻那草丛才有了动静，一个庞然大物蹦出来，欢快地冲著众人离开的方向笑道：“要追我，再等几辈子吧。”说著伸手快速地扒开为了武装插在身上的青草，露出孩子气的脸庞，正是被德妃叫回去的上官崎。

　　他处理好自己一身的‘毛’，皱著眉头嘟囔著：“小喜竟然不让我见哥哥，哼，我就偏要去见。”再确定四周没有追兵後，他向庆王府走去。

　　走了半个时辰，他隐隐看见庆王府挂著灯笼的大门，远远地见到两个人站在门口，他眼珠一转，偷笑著沿著墙角躲在一个角落里偷听。

　　“殿下慢走。”这声音是小喜的，他叫那人殿下？上官崎疑惑地贴著墙角继续听著。

　　“若是还有人来找哥哥，就说哥哥身体不适去广灵寺养身了。”上官崎一愣，听出那声音是上官麟。

　　这时小喜答道：“奴才明白，王爷失踪的消息奴才一定不会外泄，以後访客来奴才知道怎麽做了。”

　　上官麟点点头，这时小厮牵著一匹骏马走来，小喜说道：“殿下请上马。”

　　上官麟戴上帽子，骑上马离开，小喜见上官麟离开，吩咐小厮几句回到府中，大门紧闭，上官崎呆愣地回想著他们的话，哥哥失踪了？这些人却要隐瞒这些消息，他呆呆地看著上官麟离开的方向，狠声道：“果然是你要害哥哥。”

　　他快步往上官麟离去的方向走去，想著要回宫告诉母亲，可是小喜也帮著上官麟，若是小喜说哥哥在广灵寺，父皇此时又不在宫中，就算是母亲也不能去寺里找人，这麽说他们早就安排好了，上官崎停下脚步，脑袋里像是长了草，望著皇宫的方向，最後说道：“那我先跟著上官麟，看他把哥哥关在哪里了。”




第十六章 思念

　　上官麟从永和门入宫，宫门的侍卫看见他默默向他行礼，上官麟跳下马将缰绳交给宫人，自己径直往宫内走去，皇宫内高大的朱色红墙围绕出一条幽深的道路，在月色下像怪兽的嘴，漆黑狰狞，外面的一切都摒除在外。

　　上官麟踏著稳健的步子，面色沈稳，走出高耸的道路，转角又是一条，一眼望去让人有一种没有尽头的错觉，装饰的门後站著一人，那人有著健壮的身体，高大威猛，一身侍卫打扮，手中提著一个灯笼，他看见上官麟走过来，自己上前轻轻躬身，“殿下。”

　　上官麟看他一眼，那侍卫低下头不卑不亢地说道：“让属下送殿下回宫吧。”

　　上官麟不置可否，迈开步子走在前面，那侍卫也不含糊，拿著灯笼跟在他身後，两人沈默一阵，上官麟才开口，“邵琦，你今夜来见我，是发现了什麽吗？”

　　邵琦点点头，“属下探听到，曾经有人动过卷宗室德仁皇後一案的案卷。”

　　上官麟冷哼一声，似乎早已猜到一般，目光冰冷地问道：“那人是谁？”

　　“是侍卫长展志超。”

　　上官麟停下脚步，浅色的眼眸微微眯起，邵琦继续说道：“大约是在六年前，因为庆和王被刺一事，展志超有机会进入卷宗室，也是在那个时候他动了德仁皇後一案的案卷。”

　　“六年前……”上官麟转过身，平静的脸上闪过一丝情绪，目光清冷，“展志超的来历查过没有？”

　　“属下已经查明，展志超於十年前被人陷害入狱，後来得皇上平反进入宫中，属下问过展志超家乡的人，展志超右手因为意外残疾，而且他根本就不会武功。”邵琦平静地说。

　　上官麟皱起眉头，“那麽这个人就是假冒的。”似乎想通了什麽，他站定身，看向邵琦，“这件事你暂时不要宣扬。”

　　“属下明白。”邵琦应声道。

　　上官麟看著前方，“明日展志超若要离宫，立即来告诉我。”

　　邵琦点点头，两人走在体训宫附近，邵琦默默地熄灯退下，上官麟走在门口望著体训宫的大门，灯火通明的宫殿，隐隐可以听见宫人说笑的声音，然而站在这门外却只感觉到冷清，心里冰冷的没有一丝温度，没有犹豫，他转身离开体恤宫，快步走向心中盼望的地方。

　　为了避开宫人，他特意走了小路，穿过浓密的树丛，来到那个地方，高大别致的宫殿，没有金碧辉煌的装饰，透著一股子淡雅之气，宫门紧闭，只有高墙外隐隐透出微弱的烛光，上官麟绕过前门来到依墙而生的一棵大树下，他嘴角微扬，轻松地翻身跳过高墙。

　　墙内还和以前一样，一眼就能望见书房，他立在原地，想著那年的大雪，饿急的他为了躲避看门人的追捕跳过了大树，却因为饥饿晕倒在了雪地上，他永远都记得睁开眼时看见的那双漆黑眼眸，清澈，温和，像是世间稀有的宝石一般让人移不开眼。

　　他痴痴站在院中，像个最虔诚的崇拜者，看著那无人的室内，感觉冰冷的心一点一点的暖了起来。


　　W阳高照，热气一阵一阵地向屋内袭来，然而屋主人却没有一丝关门的意思，摆著一张椅子悠闲地看著书，里屋偶尔传来几声咳嗽，他不为所动，边翻著书，边对旁边的人说道：“去看看他怎麽样了。”

　　旁边为他摇著小扇的侍童不情愿地放下扇子，走进屋里，不一会儿走出来说：“一点风寒死不了。”

　　琥偌抬眼看他一眼，从袖子里拿出一粒药丸给他，侍童盯著那药丸，瘪著嘴嘟囔一声，“真娇气。”

　　琥偌轻笑一声，坐直身，卷起手中的书卷拍在他头上，“他的身体可不是你想的那样，快点拿去给他。”侍童接过药走进室内，说了句什麽，里面的人轻声道了谢便没有了声音。

　　琥偌翻了会书觉得倦了，起身将书随意地放在椅上，走向书桌把玩著侍童新放著的饰品，捏在手中也不细看只随意的翻弄著。

　　侍童出来後看他一眼说：“他已经睡下了。”

　　琥偌低著头扔下手中的饰品，一双琉璃的眼眸巴巴地看著侍童，侍童叹口气，“公子，现在是正午，展志超要当值，要晚上才能来见你。”

　　琥偌站起身，瞪他一眼，侍童看著他难得孩子气的样子忍著笑说：“公子，近来山上阴气重，您可以上山捉些虫子，这时节最好养虫了。”

　　琥偌皱皱眉，立马回绝，“他最不喜欢我养虫了。”有些泄气地趴在桌子上，望著桌上的笔墨沈默一会，坐起身拿起笔开始画起来，他画的很认真，侍童没有打扰他，他知道琥偌想画的是谁。

　　屋外有棵大树，茂密的树枝遮挡住了阳光，夕阳西下，影影错错的光透过树枝照射进屋里。

　　琥偌放下笔，几撮头发垂在胸前，他透过白色的发丝，眼神温柔地看著纸上的人，峨冠博带，面容平凡，目光柔和，他伸出修长的手轻轻抚摸著眼睛的部分，声音轻微带著笑意，“我总是画不好他的眼睛。”他微微抬起头，目光深邃，“他对我总是很凶，总是说要下毒杀了我，却从来没有真正害过我，他的眼睛像只小鹿，水灵灵的，总有股孩子气。”

　　侍童站在旁边许久，见他又在说著这些，有些气恼地说道：“他现在不是正让你伤心吗，公子还想著他做什麽？”抬头见琥偌沈默的眼神，他连忙说道：“是我多嘴了。”

　　琥偌低下头，继续看著那画像，侍童有些受不住他的模样，见天色渐渐暗下，转身想要去外面做晚饭，却看见展志超走了进来，还未等他告知琥偌，展志超已进了门唤道，“公子。”

　　琥偌看他一样，小心地放下画像，望著他，展志超也不耽搁直接说道：“属下今日未能将信息查到，属下该死。”

　　“怎麽了？”琥偌平静地问道。

　　展志超据实说道：“属下查看德仁皇後案卷的事情被二皇子上官麟知道了。”

　　“上官麟？”琥偌皱著眉，展志超提醒道：“上官麟是淑妃的儿子。”

　　琥偌微微吃惊，展志超继续说道：“原本属下也是不知道，直到‘那个人’的故友告诉我，我才知道有人去查了当年的事情。”展志超有些不自然地说道：“属下的身份暴露了。”

　　“哦！”琥偌挑高眉，眼中闪著光，“他倒有些本事，这麽快就查出你了。”赞赏一番又看向展志超，“没有人跟踪你吗？”

　　“属下已经甩开了。”展志超自信地说道。

　　琥偌不置可否，手指轻叩著桌面有趣地说道：“你说淑妃的儿子知道上官琰失踪，他会做什麽呢？”

　　展志超皱皱眉，疑惑地说：“这宫里的人属下都看得出几分，唯有这二皇子……”他迟疑一下继续说道：“属下猜不透他在想什麽。”

　　“竟还有让你为难的人麽？”琥偌轻笑一声。

　　展志超有些窘迫地低著头，“这二皇子的出生公子是知道的，直到遇见上官琰之前他都是住在冷宫里，从冷宫出来後他一点点得到皇上的信任，光是这一点就让人不敢小觑了。”

　　“倒是个厉害人物。”琥偌显得兴趣缺缺，突然看向展志超，“你认为他会是我们的阻碍吗？”

　　“这……”展志超想了一会点头说道：“若是敌人自然是个阻碍。”

　　“那就不该留著。”琥偌轻描淡写地说著，“他现在能查到你，那麽找到这儿来就是迟早的事，不管他想怎麽杀上官琰，在凌风来见我之前，一个祸患都不能留。”

　　展志超心中一颤，躬身道：“属下明白。”

　　琥偌看向侍童，侍童明白他的意思，从身上拿出一个瓷瓶交给展志超，琥偌吩咐道：“这药无色无味，想办法放进他的食物里，中毒者不出半日便会暴毙而死。”

　　未等展志超回应，里屋传来一声轻响，琥偌眼脸一动，像发现猎物一般看著里屋，眼中似笑非笑，“看来我们的客人受惊了。”站起身来到里屋，打开门，看著一脸苍白的上官琰。

　　“你醒了？身体可有不适？”琥偌站在门外问道，展志超在开门之前就已离开，上官琰看著琥偌的眼睛，漆黑的眸子清澈明亮，他脸色苍白，气息有些不平，颤声问道：“你刚刚说要杀谁？”

　　“上官麟。”琥偌平静地说出名字。

　　上官琰身体一颤，厉声说道：“不许你碰他。”

　　“哦！”琥偌有趣地看著他，“他的母亲不是杀了你母亲吗？现在我帮你报仇，你该感谢我才是。”

　　“这不关你的事，不许伤害我弟弟。”上官琰不予理睬径直说道。

　　琥偌看他一眼，眼珠转了转，“我可以放了上官麟，但是我从来都不做亏本的买卖。”

　　“你想做什麽？”上官琰一脸不惧地回视著他，温和的脸庞难得地显出倔强的神情。

　　琥偌微微笑著，一双琉璃色的眼眸望著上官琰，一字一句地说：“你替他喝了那毒药，我就放了他。”




第十七章 服毒

　　“好啊。”

　　“什麽？！”琥偌吃惊地张大嘴，这也许是他这辈子最蠢的表情了。

　　上官琰面色平淡，“你让展侍卫回来，那药我喝了。”他说的轻松，平静的脸上没有一丝犹豫，也没有一丝虚伪，仿佛他这麽做是天经地义的。

　　有趣。琥偌似笑非笑地看著他，“你不怕就这麽死了吗？”语气有些幸灾乐祸，“你的体质虽然抗毒，但是我的药可不是随便什麽人都抵抗得了的。”

　　上官琰回视著他，温和的笑著不语。

　　琥偌微眯著眼，靠近上官琰望著他清澈的眼眸问：“你不知道上官麟是谁吗？”

　　“他是我弟弟。”上官琰微微蹙著眉头，似乎对这样的提问感到不悦。

　　“弟弟？”琥偌诧异地望著他，突然大笑起来，肩膀剧烈颤抖，像是忍不住笑，他一手捂著嘴，眉头紧皱著，眼眸灿烂像月儿一般弯著，许久他才喘过气来，大呼，“有趣、有趣。”转头对侍童说道：“去把展志超给我叫回来。”侍童看著上官琰，目光复杂，琥偌看向他，他连忙往外走去。

　　“我已经让展志超回来了，药也可以拿回来，那麽现在……”他说著从袖口里拿出一个瓷瓶，抛给上官琰，见上官琰疑惑的表情，他漫不经心地说：“这是也是毒药。”

　　上官琰目光闪了闪，黑曜石般的眼眸望向琥偌，琥偌冲他一笑，“放心，你不会痛苦的。”

　　上官琰露齿一笑，在琥偌怔住的时候揭开瓷瓶的封口，仰头喝下那药，他动作缓慢地将瓷瓶重新封好，看向琥偌时却是一脸开心，眸中闪著喜悦的光，声音清脆动听，“谢谢你。”

　　琥偌皱皱眉，问道：“谢我什麽？”

　　上官琰的目光投向远方，像在自言自语般表情透著些迷茫，“麟其实是好孩子，就是太倔强了，请你……不要伤害他。”而他原本就是该死的，从那个世界到来的时候他就做好了准备，上官琰露出一个笑容，安静地闭上眼睛。

　　有些纤细的身体，毫无知觉地往後倒去，一双手稳当地接住他，琥偌望著眼睛紧闭的上官琰，面色复杂。

　　“公子。”被叫回的展志超进门看著琥偌抱著的人吃惊不已。

　　琥偌平静地将手中的人交给侍童，目光投向展志超，思索片刻，问道：“仁宗皇什麽时候能回宫？”

　　“这个……”展志超表情有些不自然地低下头，“属下身份暴露後就没有回宫打探。”

　　琥偌冷笑一声，“已经几天了，他也该回来了。”只要他回来，那麽那个人也就该出现了，琥偌想著目光中闪著野兽的光芒，他对展志超说道：“你回去将药放在上官麟的食物里。”

　　展志超领命走了出去。

　　抱著上官琰的侍童看了看琥偌，终究没有说什麽，琥偌看著他轻笑，“怎麽？你有话要说。”

　　侍童低下头嗫嚅道：“公子已经答应上官琰了，如今食言……”

　　琥偌不轻不重的冷哼一声，侍童闭嘴噤声。

　　“我是说他死了，上官麟才不用死。”

　　侍童看著断气的上官琰又一脸诧异地看向琥偌。

　　琥偌看著上官琰，表情得意，“他还真是有幸。”

　　黄昏时分，绚烂晚霞在湛蓝天空里留下灿烂的色彩，整个大地笼罩著一层金黄色，皇宫里琉璃瓦的建筑在黄昏中显得高贵庄严。

　　晚风中带著些花香，淡淡的香气让人不易察觉又全身舒畅。

　　体训宫中宫人在殿内穿梭，陆陆续续在桌上摆满了佳肴，散发出阵阵令人垂涎的香味。

　　付德海摆好象牙筷後，向书房走去，书房里上官麟正皱著眉看著那封信，付德海不敢怠慢轻声说道：“殿下，晚膳已经好了。”

　　上官麟抬头看他一眼，将那封信放好问道：“父皇什麽时候回宫？”

　　“回殿下，皇上派的人说皇上明日会先去广灵寺，午时回宫。”

　　“广灵寺？”上官麟不解地重复著，知道仁宗皇明日回宫，心里稍微有些心安，站起身向门外走去，刚到门口他想到什麽，转身对付德海说：“邵琦今日有来吗？”

　　付德海恭敬地答道：“邵侍卫今日还没有来，殿下要让我去传他吗？”

　　“不必。”上官麟说著来到饭厅，几个侍女立在一旁，其中一人端著一个金盆来到他面前，微微欠身将金盆放在上官麟腰间的位置。

　　上官麟洗了洗手，另一名宫女上前递给他一条丝巾，他随意擦了擦手，坐在位置上，看著满桌的美味佳肴不为所动。付德海心细，知道他是为上官琰的事情担心，他上前一步对上官麟说道：“殿下可是对饭菜不满意？奴才这就叫厨子换几样菜上来。”

　　上官麟瞪他一眼，举起筷子正要下筷，一个内侍跑来，“殿下，邵侍卫来了。”

　　上官麟停下筷子，邵琦快步走进殿内，腰间别著一把利剑，付德海见到连忙上前呵斥道：“邵琦，你这是做什麽？殿下面前还不快接下武器。”

　　邵琦单膝跪在地上，对上官麟说道：“殿下赎罪，属下有急事要报。”

　　“说。”上官麟挺直身，面色威严。

　　“属下按照殿下的吩咐，故意让人提示展志超身份暴露，果然如殿下所说，那贼人知道後马上出了宫，属下一路跟随，发现他进入了北面山上的茅屋里。”

　　“那茅屋中住著何人？”上官麟问道。

　　“属下怕打草惊蛇，并未靠近那茅屋。”

　　上官麟沈吟片刻，站起身对付德海吩咐道：“给我备马。”

　　付德海大惊，唤道：“殿下，使不得。”看见上官麟锐利的眼神他连忙说道：“皇上明日回宫，殿下此时出宫反而会让人怀疑。”

　　“怀疑我什麽？”上官麟目光冰冷地问道。

　　付德海低下头在上官麟寒冷的目光下说：“怀疑殿下掠走了王爷，殿下怕皇上回来问罪所以连夜出宫谋害……谋害王爷。”在上官麟越来越冰冷的目光中，付德海艰难地说著。

　　上官麟面无表情地看著他，声音冷如罗刹，“若不是你跟随我多年，你刚才的话足以让你死万次不够。”他冷冷抛下话，头也不回地离开体训宫。

　　黄昏下一处隐蔽的小树林里，偶尔可见树枝剧烈的摇晃，以及奇怪的呜呜声，突然一双手痉挛地五指弯曲在树丛上方拼命往上伸著。

　　“殿……殿下……”一声痛苦的叫声传来。

　　“你给我闭嘴。”对方凶恶地叫了一声，那人果然老实的不说话了，手乖乖缩了回去，声音透著可怜兮兮的鼻音，“殿下，娘娘知道会杀了奴才的。”

　　“天知、地知、你知、我知，你不说我不说，母亲不会知道的”那人说得信心十足。

　　“但是……”那人还想说什麽，对方却已经站起身来，一身内侍打扮的上官崎目光坚定地看著不远处的体训宫，低头看著一脸皇子服侍的内侍，他开心地嘱咐道：“不要晚回去，进了宫就马上睡觉，这样母亲就不会查房了。”

　　“殿……殿下。”那内侍一脸恐惧地想说些什麽说服这个调皮的皇子，然而上官崎目光却注意到了体训宫的动静。

　　上官麟快步走出宫门，後面还跟著一个侍卫打扮的人，两人急匆匆地往宫外走去。

　　“哼，果然有猫腻。”上官麟嘟囔一声，瞪著内侍一眼，“不要跟来，否则我拳脚伺候。”说著弯著身悄悄跟在上官麟後面，独自留下那可怜内侍穿著一身华贵衣裳如针扎般躲在草丛里。

　　上官麟到了宫外，一人牵来两匹马，上官麟和邵琦翻身坐上高马，马儿健步离开皇城。

　　上官崎没有料到上官麟会在宫门口骑马离开，他快步跑向宫门，守门的侍卫呵斥道：“哪里的奴才，竟敢闯宫门。”

　　“睁开你的狗眼看清楚，大爷我是谁。”学著街上市井小民的语气，上官崎怒目瞪著那侍卫，侍卫一眼看见上官崎别在腰间的玉佩，连忙跪在地上，“皇子赎罪。”

　　上官崎想著离开的上官麟，不耐地对他说：“不要跪了，赶紧给我一匹马。”

　　那侍卫不敢怠慢，亲自去了宫门不远处的马房，牵来一匹俊美来到上官崎面前，“殿下请。”

　　上官崎也不客气，跃身坐上马背，扬鞭一拍，马儿朝著上官麟离开的方向走去。

　　不消片刻，远远看见那两人的身影，上官崎不敢靠的太近，远远跟在後面，渐渐暗下的天反而成了他的屏障，在夜色的掩护下，前面的两人也始终没有发现他。

　　四周的景物越来越荒凉，远离人烟後，马儿走向山道，一路颠簸将近半个时辰，在上官崎忍受著全身酸痛时，前面的两人终於停了下来，上官崎连忙让马停下隐蔽在树後。

　　“就是那里？”上官麟面无表情地看著远处的茅草屋，屋门紧闭，唯有窗上透著些烛光。

　　“是的。”邵琦答道。

　　上官麟沈默一会，对他说道，“依计行事。”

　　邵琦点点头，一脚夹了夹马肚，马儿呼噜喷著粗气往树林走去，邵琦下了马，独自靠近茅草屋，一手紧紧握著剑柄。

　　上官麟坐在马上，平静地在原地看著他，邵琦来到屋门前，倾耳细听里面的动静，突然脑後传来声响，他直觉的翻身拔剑躲开数米，在他刚才站立的地方，数根细针插在土壤里。

　　邵琦大惊，屋内却传出声音，“既然来了就进来吧。”透著些愉悦的声音似乎对他们的到来感到新鲜有趣。

　　邵琦看向上官麟，上官麟从山道上走出来，沈声说道：“我只是来找回自己的东西，希望阁下不要阻拦。”

　　“阻拦？”里面的人轻笑一声，“那麽我要的东西呢？”

　　“动别人的东西换自己的东西，这似乎不太好吧。”上官麟冷冷说道。

　　“呵。”那人笑了笑没有答腔，屋里却传出一阵奇怪的香气。

　　上官麟脸色微变，声音低沈地对邵琦喝道：“快离开。”




第十八章 相见

　　邵琦虽有不解，然而多年习武的习惯让他身体本能地离开，刚落地他便觉得全身无力，利剑！当一声掉在地上。

　　上官麟微眯著眼，伸手一挥，手中的长鞭紧紧缠绕著邵琦的腰，他一扬手，邵琦身体离开原处，落在了他身边，邵琦趴在地上大口喘著气。

　　上官麟看著茅草屋，冷声说道：“阁下这是什麽意思？”

　　“你没有中毒。”那人说著有些失落，“倒有些本事。”

　　“我只想问阁下一件事。”上官麟不想再浪费时间，直接开口问里面的人，“庆和王是否在这里？”

　　“竟然知道他在我这里，那麽你也就知道该怎麽做了。”里面的人似乎也失去了耐心，直接说道。

　　上官麟驱马靠前几步，扬手又是一鞭，长鞭落在门上，木门应声分成两半掉在地上，屋里一人坐在桌前，一头白发，慵懒无谓的神情，一双狭长的眼睛微微上扬似乎对上官麟的出手感到开心。

　　上官麟下马走进屋里，目光环视四周，最後毫无畏惧地迎上那人的眼睛。

　　那人也打量著他，带著些无谓和探究，嘴角露出轻松的笑，上官麟微皱著眉，对他的眼神感到不悦，他开门见山地问道：“我哥哥呢？”

　　“呵……”琥偌轻笑一声，看著他，“你们这对兄弟倒真是奇怪，我都有些怀疑你们是不是一个娘生的。”看著上官麟有些怒意的脸，他啧啧称奇，“真是有趣。”他微微眯著眼，目光闪过一丝狠厉，右手在桌上轻转，袖口中闪出一个黑影，直向上官麟飞去。

　　上官麟眼眸一闪，身体後退一步，从腰间抽出一把软剑，快速地劈向那黑影，剑锋划过，一只青色小蛇生生劈成两半，掉在地上轻轻抽搐几下就死了。

　　“好。”琥偌起身拍著手掌，上官麟举剑冷冷看著他。

　　“你不需要这麽瞪著我。”琥偌绕过桌子来到他面前，“只要我能得到我想要的，你就可以拿回你想得的。”

　　上官麟冷笑一声，二话不说伸手就是一剑。

　　“呀呀！”琥偌夸张地大叫一声，“身为皇子，你竟然使诈。”

　　上官麟沈默著，却没有继续进攻，从刚才的交手中他知道，两人是不分上下的，贸然进攻反而不好。

　　琥偌见他不回话，撇撇嘴，来到门口，看著月色像是感慨一般说道：“也不知道这样的天，平常人在冰泉里受不受得了。”话未说完身後感觉一股犀利的剑气，他轻轻晃身，躲过那剑。

　　上官麟双目赤红如罗刹修罗，俊美的脸庞带著狂怒，他的手上握著软剑，烛光下闪著银色的光芒，像是随时要刺向对方的心脏一般在空中微微颤抖，他瞪著琥偌，咬牙道：“你若现在放了他，我就留你一个全尸。”

　　琥偌摸摸鼻尖，挑高一眉，“我好怕啊！”他面色一正，语气毫不退让，“我也说过，只要我得到我想要的，我就会将上官琰毫发无伤地还给你。”他转过身轻叹，“当然，如果你现在伤了我，那麽你那哥哥也会相应的付出代价。”

　　话一说完，冰冷的剑锋停在了他的脖间。

　　上官麟平静地缩回剑，对他说道：“我答应你，但是我要见到哥哥才能相信你的话。”

　　“你说了可不算。”琥偌打断他的话，“而且你也没有资格和我谈条件。”他走进屋里说：“在没有见到凌风之前，我是不会让你们见到上官琰的。”

　　上官麟面色一冷，正想有什麽动作，身後却传来一个他意想不到的声音。

　　“邵琦？你是邵琦？原来你和上官麟是一夥的。”上官崎在树林里站了许久也没有见到上官麟出来，由於站的远，上官麟走向茅草屋後他就什麽也看不见了，担心上官麟会从别的地方离开，他这才从树林里走出来，却没想到看见了一片狼藉的院子，以及死鱼一样趴在地上的邵琦，想到上官琰的失踪和他们有关，上官琰一边说著，一边狠狠踢了邵琦一脚。

　　邵琦中了毒，全身无力，舌头也发麻不能发出声音，此时也只能默默忍受上官崎的无理打骂。

　　上官崎踢了邵琦几脚，解了气，看向屋里的上官麟，他嘟著嘴一脸不屑地说：“上官麟，你居然掠走琰哥哥，现在还想毁尸灭迹。”

　　“回去。”上官麟不想理会上官崎，大声喝道。

　　“你还想赶我走。”上官崎走进屋里，冷哼一声，“你最好快点告诉我你将琰哥哥关在哪了，否则父皇回来我一定告诉他，让父皇治你的罪。”

　　上官崎和上官琰走得近上官麟是知道的，那个温和如水的哥哥，总是亲昵地让上官崎碰他的东西，让他睡他的床，那些他做梦也得不到的，都被这个混小子得去了，上官麟对他一直是没有好感的，如今听著上官崎的混帐话更是气不打一处来，伸手一拳将上官崎打出门外。

　　即使察觉了上官麟要出手，然而还是中招的上官崎痛呼一声倒在地上，他从地上坐起来，伸手一抹便见一手的鲜血，他抬起头怒视著上官麟，“你居然打我……我……我跟你拼了。”说著从地上一跃而起，弯著腰就要用头去撞上官麟。

　　上官麟毫不客气的又是一脚，扎扎实实踢在上官崎的腰上，身後的琥偌也在这时动手了，右手握拳向上官崎挥去，几点银光闪过，上官麟想也不想，上前用剑一挥，将那几根银针挡开，见上官崎呆傻的一脸状况之外，他气不打一处来，瞪他一眼，“还不快走。”

　　似乎是终於分清楚谁是敌人了，上官崎站起来，指著琥偌吼道：“你是谁？打我做什麽？”

　　没头没脑的话，气得上官麟想一脚提醒他，他忍著怒气低声嘶吼，“带著邵琦回宫。”

　　上官崎终於注意到了上官麟的怒容，然而他却一脸大义凛然，拍著胸脯说道：“放心，我不会抛下你的。”

　　“谁要你留下了。”上官麟终於忍不住大吼一声推开上官崎，“回宫，找父皇。”

　　上官崎被上官麟一推，正好踩在邵琦的身体上，上官崎重心不稳，重重坐在邵琦身上，引来邵琦一声痛苦的闷哼，上官崎站起身，看著上官麟和琥偌打斗的身影，再看看邵琦，最後粗鲁地拉起邵琦对上官麟叫道：“我现在就去找人来帮你。”说著扛著邵琦坐上马向皇宫走去。

　　看著骑马而去的两人，琥偌毫不担心地笑了笑，目光投向上官麟，“你倒是出乎我的意料。”

　　上官麟不说话，手中始终握著软剑，琥偌却摆摆手，“我不想打了。”说著径直走到书桌前的软椅上，拿起桌上的杯子喝了剩下的酒，看向上官麟，“由於你最後的那句话，本公子现在很高兴，我可以告诉你上官琰在哪。”望著上官麟眸光一亮的表情，他轻笑道：“不过我最好劝你不要妄图能将他带走。”说著他指著门外，“往前走，朝著月亮的方向，那里有一处冰泉，你要找的人就在那。”

　　上官麟收回剑，一言不发地走出茅草屋，骑上来时的马，呼喝一声，马儿向远处跑去。

　　看著上官麟离去，琥偌把玩著酒杯，直到侍童从里屋走来，对他说道：“公子告诉上官麟，就不怕他带上官琰离开吗？”

　　“他看了上官琰的情况以後就不会这麽做了。”琥偌说著，望著天空中的月亮，想著最後上官麟离去的急迫，面色露出愉快的笑容，这两兄弟倒是有点意思。

　　“去告诉展志超，计划有变。”

　　一路骑马狂奔，在崎岖的山道上是很吃力的，马儿喘著粗气，却不得不快速往前行走，上官麟目光专注，盯著前方的路，双手紧紧握著缰绳，浅色的眼眸透著期待和狂喜。

　　走出茅草屋所在的那座山，眼前出现一片平地，细柔的青草在晚风下刮起一阵阵细小的波浪，在夜色下像黑色的湖水一般波澜起伏。

　　马儿得到喘息再次加速前进，穿过草地天色已渐渐转白，眼前出现的是一个天然形成的石洞，上官麟跳下马，看了看洞口，毫不犹豫地走了进去，石洞并不深，怪石从洞内的四面八方伸出来，偶尔听见水滴声，远处传来一阵寒气，上官麟加快脚步，潺潺流水声传来，他面部绷得紧紧的，像是要尽力控制住自己的情绪。

　　进入石洞的另一边，是个天然形成的方形池子，池子旁边有一个小小的瀑布，细小的水珠将池水四周笼罩得有些朦胧，水池旁边长满了野花，让人心情愉悦。

　　然而这些上官麟都没有看见，他静静站在洞口，生怕打扰到那双目紧闭的人。

　　上官琰身体整个没在水中，长发随波而动，像一副美丽的水墨画在水中慢慢晕开，苍白的脸庞却出奇的平静柔和。

　　看了许久，上官麟才走上去，踩过盛开的花朵，蹲在水池旁，任由冰冷的泉水打湿衣襟，他轻轻环著上官琰的头，碰触著那湿润柔和的长发，鼻尖抵在上官琰的鼻子上，微微眯著眼，一脸享受，像怕惊醒对方一般轻声唤道：“哥哥……”动作小心的仿佛捧著世间最珍贵的珍宝。




第十九章 诬陷

　　寂静皇城中，忙碌一天的百姓已经就寝，街道上偶尔传来几声狗吠，摊贩留下的木桌和长凳倾倒在路边，等待主人第二天的到来。

　　皇城外，从远处传来一声马嘶，悠长尖锐的声音，由远及近，青黑色的天空下，一匹骏马健步跑向城门，马上的人扬鞭呼喝，守城的侍卫马上上前，抽出剑呵斥道：“马上何人？”

　　马上的人不想和他废话，扬鞭向他扫来，其他侍卫见了立刻上前阻拦，马上那人不得不停下来，高声大喊，“全都给我让开。”

　　守门的侍卫大怒，喝道：“你好大的胆子，进入皇城不得骑马，你还不快下来，否则别怪我们不客气。”

　　“闭嘴。”马上的人不耐地吼了一声，伸手将一个物品跑向侍卫，侍卫本能地接住那东西，借著火把的光芒看见那是一块圆润光泽的圆形玉佩，玉佩以双龙花纹为缀，中间刻著一个崎字，那侍卫脸色一变，跪在地上说：“殿下赎罪，属下不知是殿下的坐骑，拦下马匹，属下有罪。”

　　上官崎皱著眉，瞪他一眼，“既然知道不能拦，现在还不快让开。”

　　“是、是。”侍卫起身让在一旁，其他人听见他对上官崎的称呼也知道这是皇子，全都退在後面，让出道来。

　　“驾！”上官崎双腿夹著马肚向皇宫的方向跑去，经过时那些守门的侍卫才发现，这个皇子的身後竟还绑著一人，那人脸朝马尾，低垂著头随著马匹的跑动整个人也一颠一颠，而他身後的皇子却是一身内侍的服装。

　　侍卫们互看一眼，全都呆愣原地。

　　“殿……殿下……”邵琦睁著眼，虚弱地叫出一声，然而马蹄声很快的淹没了他的声音。

　　上官崎心急如焚，想著上官麟保护他的模样，他有些疑惑又有些感动，对这个所谓的二哥直到六岁时他才在上官琰的善仁殿见到，那个比奴隶还C弱的孩子，浅色的眸子麻木冰冷，看见他的第一眼，上官崎就不喜欢他，可是上官琰却一直细心地照顾他，等他们都长大了，上官麟有了自己的住处，父皇似乎也渐渐喜欢他了，但是他还是讨厌上官麟，那个总是沈默寡言，一双眼睛冷静的像是能将别人的想法都看穿，明明只有十四岁，却沈静睿智的可怕。

　　可是这个他一直讨厌的人，在今天晚上却救了他。上官崎皱著眉，想起那个暗伤他的白发男子，从他和上官麟的谈话中知道上官琰必然是在白发男子手里。

　　但是上官麟为什麽要封锁哥哥失踪的消息，如果告诉他们不是能更好地找到哥哥吗？

　　上官崎抓著头发，一头整洁的头发被他抓得乱糟糟，在安静的街道上驱马狂奔，身後有些异样的感觉，他转过身，脸色大变的停下马，瞪著全身无力为自己解绳的人，怒吼，“你找死吗？”

　　“殿……”邵琦像个将死的人，抓著上官崎的衣服，“殿下……不要……驱马。”他说完全身瘫软地靠在上官崎身上。

　　“你别整个人靠著我，好重……喂！”上官崎用力抵著昏死过去的邵琦，一边咬牙叫著，然而十三岁的身体实在承受不了一个成年人的重量，上官崎身体一歪从马上摔了下来，身上压下的人差点没让他断气，他脸色通红，憋著一股气推开身上的人，也没有力气骂他，自己大喘著气。

　　晃了晃神，上官崎看著昏死的邵琦，他皱皱眉，想著邵琦最後的话，虽然不明白为什麽，但是……邵琦现在这样，以上官崎自己的身体来说扛起一个成年人上马实在是个挑战。

　　上官崎呼口气，想著上官麟还在茅草屋里和那白发人恶战，他不敢耽搁，看了看四周，最後看上了一张宽大破旧的木桌，他看了邵琦一眼，站起身，抓著邵琦的脚往後拖。

　　“嗯……”上官崎憋著气用力往前走，邵琦身体慢慢前移，终於把邵琦拖到木桌前时上官崎已经是汗流浃背了，额前的发丝也是湿漉漉的，他抹了把汗，将木桌移到邵琦的身下，看了看又将旁边的簸箕累在他身旁，在远处看就像一个堆著杂物的地方。

　　上官崎满意地看著那桌子，骑上马继续向皇城走去。

　　到了宫门口时，有人举著火把站在门口，上官崎眯著眼想看清那些人是谁，刚到门口，为首的人便对他说：“三殿下这麽晚回宫，是去哪里了？”

　　上官崎这才看清，来人是范太师，范太师是三朝元老，打过很多胜战的老将军，在朝廷很有威望，就连仁宗皇也对他礼让三分，只是范太师於五年前就已经不管朝中的事情了，怎麽今夜会在这里？

　　上官崎不敢造次，下了马对范太师规规矩矩地行了一礼，“范太师。”

　　范太师严肃著脸，正色说道：“三殿下，臣今日得报庆和王失踪，而三殿下和二殿下是知道的，是吗？”

　　上官崎原本就是来搬救兵的，现在听见范太师问起，连忙说道：“是的……”

　　“那麽三殿下是故意不告知众人了？”范太师看著他，威严的样子，让上官崎察觉出不对劲，他急忙叫道：“我现在正打算告诉你们呢，两位皇兄在那人手里，我是回来找救兵的。”

　　“那人是谁？”

　　“是个白头发的人，但是看起来年纪不大，他会使毒，邵琦都已经被他毒倒了。”上官崎著急地叫喊著，碍於范太师他才没有失礼。

　　“那麽那人在哪里呢？”范太师面色不变继续问道。

　　“在一座山上，我带你们去。”上官崎说著上了马，低头看见一群侍卫举剑围著他，范太师一脸严肃地站在原地。

　　“太师，你这是做什麽？”上官崎皱著眉看著范太师。

　　范太师向侍卫示意，侍卫冲上前，缚住上官崎，范太师对他说：“三殿下多有得罪了。”他目光一肃，盯著上官崎，“但是皇上有旨三殿下和二殿下合谋掠走庆和王，要臣将二位皇子归案呢。”

　　“胡说，你让我见父皇，我和父皇说。”上官崎大吼著，然而侍卫早已抓著他离开。

　　范太师看著叫喊的上官崎叹息一声，自古帝王就是兄弟相残的地方，只是连单纯的三殿下也不幸免吗。

　　“太师。”身後一人叫他一声。

　　范太师转身，看著一身劲装的展志超，点点头，目光看向他身旁的内侍说道：“静安公公辛苦了，请转告皇上，臣一定不负众望，救出庆和王。”

　　静安垂著头，恭敬地说道：“奴才会告诉皇上的。”

　　范太师点点头，坐上旁人牵来的骏马，他跨上马背，威武不减当年，目光如炬，望著前面朗声说道：“出发。”

　　身後举著火把的精锐部队，整齐地跨上马背，训练有素地跟在太师身後。

　　展志超看著远去的众人，回头看了静安一眼，那静安垂著脸一脸惶恐地对他说：“展侍卫，二殿下的人追得我紧，求展侍卫救救奴才。”

　　“我不是给了你足够的银两离开吗？”展志超露出一丝厌恶。

　　静安笑了笑，“最近手气不好。”他说著又发誓般看著展志超，“但是我一定会翻本的。”

　　展志超不想和他废话，从腰间拿出一叠银票，给了他几张，见静安目光贪婪地看著他手中的银票，他不屑地将手里所有的银票都给了他。

　　静安接过银票不停地向他躬身行礼，脸上笑得合不拢嘴，“多谢展侍卫，多谢展侍卫。”

　　“离开皇城，越远越好。”展志超靠前一步，冷冷说道：“若是再让我看见你，那麽……”他握了握腰间的剑，静安吓得脸色苍白，连忙点头，“小的知道，小的知道。”说著连忙离开了宫门口。

　　天香阁里灯火通明，一个侍女匆匆从殿外跑了进来，对坐在椅上的丽美人行礼，丽美人一脸不耐地挥挥手，“不要行礼了，现在怎麽样了？”

　　那侍女不敢含糊，清楚地说道：“三殿下已被抓，范太师已出宫捉拿二殿下。”

　　“好！”丽美人大笑一声，喜悦之情溢於言表，她转身看著黑衣人声音愉悦，“现在我们可以行动了吧？”

　　黑衣人看她一眼，问那侍女，“是谁告诉范太师二殿下知道庆和王失踪的消息？”

　　侍女低著头答道：“是紫金殿的静安公公。”

　　“静安？”黑衣人皱著眉似乎在想这个名字的人是谁。

　　丽美人不屑地说道：“管他是谁，只要他将这件事情挑开了，在皇上回宫之前就对我们有利。”

　　黑衣人沈默不语。

　　“怎麽？你现在不行动吗？”丽美人收了笑，瞪著他。

　　黑衣人站起身，看她一眼，“这些事情我会处理，在皇帝回宫之前，你还是做好你的美人。”

　　丽美人满意地点点头，“我静候佳音。”




第二十章 捉拿

　　黎明的天空有著青灰的苍白，树木密集的树林中鸟儿开始欢快的鸣叫，翠绿宁静的树林让人心情舒畅，连没有节奏的鸟叫声都显得美妙动听。

　　杂乱的马蹄声传来，扰乱了一方宁静，几十匹马在山道上以让人吃惊的速度前进，他们中间有人举著快要熄灭的火把，火光明明灭灭只看见一群穿著盔甲的精锐部队驾著俊马训练有素地跟著前面的人。

　　走出山道，远远看见一间茅草屋，为首的人停下马，手一扬身後的人全都停了下来，树林中顿时恢复了宁静。

　　范太师细细观察著那间茅草屋，虽是茅草所做却也牢固的厉害，简单的结构让人在外面看著有种一目了然的感觉，范太师环视一周，看著院子里狼藉一片，不由地皱起眉来，目光如炬看向院中隐隐可见的动静。

　　“驾！”范太师毫不犹豫地驱马上前，身後的人紧紧地跟著他，他停在院中，看见那个有动静的地方躺著一个孩子，浑身是血，迷迷糊糊地动著手指，范太师大惊，向身後的人示意，那人默默地向他点头，跳下马，半抱著那孩子，伸手摸著孩子的脉搏，中规中矩地对范太师说：“禀太师，这个孩子受了很重的内伤。”

　　“内伤？！”范太师诧异地看著一脸痛苦的孩子，冷著脸咬牙道：“连个孩子也不放过吗？”

　　那人喂了孩子一粒药丸，不消片刻，那孩子眼皮颤巍巍地睁开，看见众人一脸惊恐地往後缩著身体。

　　“不用怕。”抱著他的那人轻声安慰，指著范太师对那孩子说：“这是范太师，你不用惊慌，有什麽事情和太师明说就可以了。”

　　那孩子迟疑地看著范太师又望望四周，结结巴巴地说道：“我……我只是路过打柴，看见一个人被人锁在屋里，我好心要救他，但是没想到……锁著他的人竟然回来了，他把那人带走，我也被他打伤了。”他说得委屈，憋著嘴一副要哭的样子。

　　范太师瞪大眼呼出一口气，正色问道：“被锁的人是什麽样子？锁著他的人又是什麽样子？”

　　许是被范太师的模样吓到了，那孩子往後退了退才老实说道：“两个人都很俊美，被锁的那个人看起来很安静也很温柔话也不多，锁他的人也很寡言，就是……就是样子冷得可怕。”

　　范太师听著孩子没有头绪的诉说心里明白了七八分，又问：“那人可有同谋？”

　　那孩子想了想，“昨晚来了一个人，和那贼人有说有笑的。”他肯定地点点头，“他们肯定是一夥的，那个人话倒是挺多。”

　　果然是他们，竟然乘皇上离宫之际绑架皇子……范太师叹息地摇摇头，身旁的人来到他身旁轻声耳语，“太师，屋里没人。”范太师看著那孩子问：“现在那人在哪里？”

　　那孩子摇摇头，“我不知道，那个人把我打晕之後，我在刚才才醒来呢。”

　　范太师皱著眉，他们一行人坐著马匹声音响亮，上官麟不可能没有察觉，现在还不知道他将大皇子掠去了哪里，想起仁宗皇对上官琰的重视，范太师皱著眉说道：“兵分三路，每一路都要给我仔细的搜，一定要在皇上回宫之前找到庆和王，活捉二皇子上官麟。”

　　“是。”身後的人自觉有序地分成三队，各小队向树林的不同方向走去，范太师驱马转身，抱著孩子的士兵也站起身来，这时那孩子像突然想到什麽大叫一声：“我想起来了。”目光投向范太师，一脸老实，“在我昏迷之前，我听见那两人商量要将那个人带到冰泉去。”

　　“冰泉？”范太师重复一声问，“那冰泉在何处？”那孩子摇摇头，“这个我不清楚，不过听村里的人说西面的山上似乎有个山洞，里面寒冷刺骨，还有潺潺的水声，兴许那冰泉就在那里。”范太师点点头对身後的人说：“往西面去，务必要寻找到冰泉。”转身对孩子身边的人说道：“你留下照顾他。”说著带著人马匆匆离开。

　　奉命留下的人看了眼虚弱的孩子，不拘言笑的脸庞带著些担忧，“你还是先止止血吧。”他蹲下身为小孩清理血迹，最後他惊奇地发现，这个孩子全身是血，却没有一处伤口，他疑惑地抬起头看见孩子眼中的戏谑，大惊，他连忙後退，可是已经来不及了，在他落地的一霎那，他全身无力地倒在地上眼前一片模糊，耳中隐隐听见那孩子不同刚才的语气，声音里透著不符合年龄的老成。

　　“你就好好睡一觉吧，公子的计划要是失败了他可是会生气的。”

　　公子？他迷迷糊糊地念著这个词，最终失去意识昏睡过去。

　　小孩站起身，目光冷静地看著地上的人，几乎不费力气就将那人拖进了屋里，将人随意地放在地上，自己绕过书桌，按著桌底的一个小按钮，书桌前原本平整的地面打开一个可容一人的洞口，他纵身跳进那洞里，洞口无声无息地关闭了。

　　阳光明媚，然而即使是暖洋洋的阳光也仍然温暖不了这一池冰泉，远远便能感觉到它的寒气，远处鸟儿叽叽喳喳叫著，却没有停落在水旁饮水，连它们也感觉到了寒冷。

　　上官琰在鸟儿的清脆叫声中悠悠睁开眼，眼神迷茫，他转了转头，然而头上的束缚以及鼻尖温热的气息让他停下了动作，他看著眼前安睡的人，一脸疑惑，想起此前喝下的毒酒，他皱著眉，小心翼翼地伸出手，抚摸著前面人的脸庞，柔软而又透著些硬度，刚毅的脸庞此刻安静的像个熟睡的婴孩，上官琰释怀地松下身体，那温热的体温让他明白这不是梦亦不是黄泉。

　　他没有动，规规矩矩地坐在冰泉里，上官麟在睡著时抱著他的头一刻也没有松开，上官琰笑了笑，眼中带著不可言喻的欢喜，似乎对这诡异的情况一点也没有在意没有怀疑，唯一确定的是他付出的终於有了回报，这个弟弟还是安全的，这就足够了。

　　上官琰低眉看著上官麟被冰泉浸湿的衣襟，他这才想起自己所处的环境对旁人来说是多大的威胁，他急於站起身，身体却因为不适轻咳起来，人仍然坐在水中。

　　上官麟敏感地睁开眼，如野兽般明亮的眸光在看向上官琰的一刹那恢复了平静，他轻轻拉开了两人的距离，为轻咳不止的上官琰拍著背，碰到那光滑的背部时他不由愣了愣，像是这才发现上官琰没有穿衣服一般俊脸露出一丝红潮，他盯著上官琰，嘴角轻轻扬起一个好看的弧度，没有杂想轻轻拍著上官琰的背。

　　上官琰咳得满脸通红，此时望著弟弟温柔莫名的眼，心中不由小鹿般乱撞，他连忙低下头，有些狼狈有些心慌，像要掩饰这奇怪的感觉，他握拳轻捂著嘴，问道：“麟，你怎麽在这里？”

　　他问的轻松，上官麟却冷了脸，面无表情地看著他，上官琰不明所以地回望著他。

　　“哥哥不知道自己是怎麽来到这里的吗？”上官麟语气平静地问。

　　上官琰面色一动，想起此前喝下毒药的事情，以为上官麟已经知道了，这个自尊心极强的弟弟现在不知道有多生气呢，他别扭地低下头，“你不用放在心上的，我的身体还受得住。”或许那人也并不是想要杀他吧，不然不会将他放在冰泉里疗伤。

　　他听见上官麟语气冰冷地重复著他的话，“不用放在心上。”上官琰看著上官麟面无表情的脸，有些诧异，上官麟微眯著眼，眼神锐利地看著上官琰，手中的动作却轻柔小心，指腹抚摸著上官琰从背部一直延伸到颈项的伤痕，目光深沈清醒。

　　“麟……”察觉到他与平日不同的沈默，上官琰担忧地唤他一声，极力想要说些什麽，然而不等他说出那番话，远处洞口传来马蹄声，两人目光投向那洞口，看著骑马而来的人。

　　范太师停下马，看著冰泉中的上官琰大惊，跳下马向上官琰行礼，“老臣叩见庆和王。”身後的人也全部下马向上官琰行礼。

　　“范太师快请起。”上官琰看见来人，连忙想起身，上官麟按住他的双肩，整个身体挡在他的前面。

　　“范太师如此兴师动众不知是为何。”上官麟脱下外衣披在上官琰身上，冷冷问著范太师。

　　范太师见到上官麟也是很惊讶，看著他细心地为上官琰披上衣服，心中有一丝怪异，但还是正色道：“老臣奉皇上圣旨，捉拿二皇子。”目光投向上官麟朗声说：“二皇子夥同三皇子上官崎谋害庆和王，皇上有旨捉拿你二人。”

　　上官琰听出不对劲，诧异地说道：“等等，太师这话是从何处听到的？”

　　范太师对他恭敬地说：“昨日老臣接到皇上手谕，才知庆和王失踪多时。”目光谴责地望向上官麟，“二皇子和三皇子掠走庆和王，为了隐瞒事实更是伤害了无辜的人，老臣接到皇上的圣旨後就马上赶来了。”

　　“敢问太师，是何人传旨的？”一直沈默的上官麟不惧地看著范太师问道。

　　范太师看著上官麟冷静的模样，心中暗暗惊叹，众皇子中也只有这个出身特殊的皇子继承了皇上的霸气以及让人信服的冷静睿智，只是……范太师收敛心思正色道：“紫金殿的静安手持皇上的扳指见老臣，宣读了皇上的圣旨。”

　　上官麟微眯著眼，“那麽太师知道离宫的父皇是如何知道哥哥失踪的消息呢？”

　　范太师愣了愣，像是才注意到其中的疑点一般看著上官麟。

　　“父皇离宫之时，将扳指交由一个内侍，让那内侍到庆和王府告知哥哥父皇离宫的消息。”他的目光冷了冷，“那内侍就是紫金殿的静安。”

　　“什麽！”范太师大呼，一脸不敢置信。




第二十一章 发怒

　　上官麟继续说道：“当时庆王府的小喜将哥哥失踪的消息告诉了我，为了哥哥的安全我才将消息压下，一边告知父皇，一边让人打探哥哥的消息，而假传圣旨的静安我却一直找不到，现在想来也是和父皇的扳指有关吧。”

　　范太师果然是遇过大事的军人，很快的平静下来，看著上官麟沈声说道：“那麽照二皇子所说是那静安勾结了宫外之人掠走了庆和王？那麽二皇子你又是如何找到庆和王的呢？还有院子里的小孩，他是亲眼看见你锁住了庆和王的。”

　　“范太师。”上官琰听著他们的谈话也明白了几分，他站起身，对范太师说道：“现在我就在这里，有什麽证据比我更真实呢？我离宫之事和麟和崎儿都没有关系，我只是自己觉得烦闷，想出门散散心，小喜那里我并没有告知，想是他又在胡乱猜测才惹出这些事情来。”

　　上官麟看他一眼，追究的眼神让上官琰垂下了头，他并不想让范太师知道琥偌的事情，关於凌风的事他一直想要知道，这也是他为什麽能安心在茅草屋待下去的原因。

　　上官琰的话可信度并不大，但是连他本人都这麽说了范太师也不好说什麽，他对上官麟说道：“若真是如此，老臣一定会给二皇子和三皇子一个交待，关於那个内侍静安臣会处理的，等处理完他老臣再向皇上请罪。”假传圣旨，十个脑袋也不够砍的，但是轻信静安的事情也让范太师心中不平，作为老臣甚至感到羞愧。

　　上官麟不置可否地看他一眼，目光投向范太师身後全副武装的人，皱著眉说道：“范太师既然知道我是清白的，那麽太师是否也要有些表示呢？”

　　范太师点点头沈声说道：“都退下。”

　　身後的人一半退在一旁，一半的人仍然按兵不动。上官麟敏锐地察觉到什麽，身体不引人注意地护著上官琰。

　　“你们做什麽？还不快退下。”范太师一手握著腰间的剑，厉声对那群人吼道，然而那些人对他的话不予理睬，他们快速的抽出剑，以让人咂舌的速度杀死了所有的侍卫，然後包围了范太师、上官麟和上官琰，范太师抽出剑，挡在上官麟他们的前面小声说道：“这群人有备而来，请皇子好生照顾自己。”

　　上官琰看著被杀死的侍卫，微微皱著眉头，脸色有些奇怪。

　　“范太师以为我是落荒而逃的懦夫吗？”上官麟上前一步与范太师平肩而立，一手抽出腰间的软剑，眼神如鹰般锐利。范太师向他投向一个欣慰的目光，转头怒视著那群人。

　　上官麟环视一周，最後目光落在一个低著头，没有拔出武器显得异常沈默的人身上，上官麟看著他冷笑一声，将手中的剑指向他，“你是他们的头吧。”

　　那人抬起头，黑色的布遮住了他的面容，只留下一双眼，一只眼混沌不清，一只眼却炯炯有神地看著上官麟，目光又投向他身後的上官琰，透著些让人说不清的情绪。

　　上官麟微皱著眉，对那人看向上官琰的目光感到不悦，即使他藏得很深，可是那眼中的恨意却那麽明显，上官麟移开步子遮住那人的视线，沈默地与他对视。

　　那人眼睛微微眯著，目光对上上官麟有些让人不解的愤怒和沈痛，他闭著眼狠狠说出一字，“杀。”

　　字音刚落，四周的人全都围了上去，一场恶战不可避免，范太师威风不减当年，手起刀落，干净利索，上官麟虽然年少，却也是武艺精湛，对抗众人毫不费力，身後的上官琰也护得周全。

　　上官琰一直低垂著头，脸色怪异，像个没有灵魂的人，站在冰泉旁，身体微微颤抖，上官麟虽然发现了他的异样，此时却也没有多余的时间顾及，那群人突然向他发起更猛烈的攻势，上官麟皱著眉，果断地迎向那些人，战圈慢慢变小，专注於清理那些喽罗，上官麟没有注意到自己离上官琰已经有些距离了。

　　一直没有动静的黑衣人此时站起身，穿过激战的人群，一步步靠近沈默的上官琰，右手从左腰缓缓抽出利剑，目光死死锁著上官琰。

　　当他停在上官琰面前时，上官琰才抬起头来看著他，目光有些呆滞，似乎对四周的情形并不了解。

　　“你可真像你的母亲。”黑衣人说著，停在上官琰面前。

　　上官琰像才注意到他，定晴望著他，又看看打斗的人群，眉头微蹙，黑曜石般的眼眸投向黑衣人，声音有些恍惚，“你认识我母亲？”

　　黑衣人不置可否，举剑抵在他胸前，“我想了很多次。”他这麽说著，手中力道又重了几分，剑锋在那片肌肉上印出一个印子，他的神情诡异有些莫名的兴奋，“剖开你的心脏看看，你凌家的血究竟是不是冷的。”

　　上官琰没有动，黑衣人转头看著他眼中闪过一丝厌恶，“你和他一样的残忍，一样的无情，一样的不可原谅……”手往前送了几分，上官琰的胸口被割出一道口子，几乎同时，一把剑横在他中间，黑衣人不得不欠身躲开那凌厉的一击，对上上官麟吃人的目光。

　　上官麟双眼通红，像嗜血的罗刹一般，出手毫不留情，带著同归於尽的狠厉对上黑衣人。

　　“你的愤怒是为了他吗？”黑衣人沈声问著，轻松地化解了上官麟的攻击，他皱著眉，声音轻微带著些无奈，“果然是这样麽。”看向上官麟目光冷了冷，挥手一剑将上官麟的软剑打落，他的剑指著上官麟的脖子。

　　“你真不配做林家的後代。”黑衣人冷冷说著。

　　上官麟身形一顿，目光投向黑衣人，微皱著眉，想要看出什麽，然而黑衣人只是用陌生人的目光看著他，没有一丝犹豫举剑向他刺去，上官麟毫不畏惧地站著，目光清冷地看著黑衣人置他於死地的决心。

　　耳边传来上官琰惊呼的声音，上官麟心中一暖，嘴角不自觉的挂著一丝笑意，他的傻哥哥。

　　“住手！”

　　所有的人都不知道发生了什麽，只觉得满天的红W，像洞开的地狱之门，满眼只有火光燃烧照射出的红光，炙热无比。黑衣人停下动作，不可思议地看著上官琰，上官麟也察觉到了什麽，转头看去。

　　原本冰冷的冰泉在突然窜出的火焰中如沸水一般冒著泡泡，温热的蒸汽在不断冒出的火焰中消失无踪，披著一件上衣的上官琰站在岸边，瞳孔赤红带著野兽的冰冷，他的双手通红像放在火中烤了多时的铁棍，炙热耀眼，热风掀起他的发，他如火神一般环视众人。

　　没有多余的言语，上官琰挥手便像众人袭去，幸存的侍卫被火焰烧著发出尖锐痛苦的吼叫，满地打滚。

　　“王爷……”范太师对眼前陌生的上官琰感到吃惊，同时感觉有些不安，那双通红的眼眸没有一丝人性，有的只是攻击的本能。

　　上官麟看向上官琰，挥手、放下，那个熟悉又陌生的人，像个找到新鲜玩物的孩子一般开心地放出火焰，目光中透著有趣，望著痛苦哀嚎的众人。

　　“哥哥。”上官麟轻声低喃，然而那人再也没有像以前一样温柔地回应他了。

　　哀嚎的人发出最後的惨叫再也没有了动静，上官琰转过头开始寻找新的玩具，他看见了站在远处的老者，一脸威严却隐隐透著些畏惧，他露齿一笑，天真的带著好玩的笑容伸出一手，范太师的衣襟著了火，不大，只是冒著浓烈的白烟。

　　“哥哥，快住手。”上官麟上前，挡在上官琰面前，黑衣人往前一步，暗暗握紧手中的剑。

　　“嗯？”上官琰微微歪著头，对他的阻扰有些不悦，发出没有意义的声音，嘟著嘴伸手指向上官麟。

　　肉眼可见的火焰向上官麟袭来，他像是不会反抗一般立在原处，直到一人用力地拉开他，上官麟的手还是不可避免的被火焰烧著了，他的目光看向拉著自己的黑衣人，又望望上官琰。

　　“该死。”黑衣人拉开一块衣襟，为上官麟包扎，口中念念有词，“这就是他口中的不同吗？真是个魔鬼。”

　　上官麟眼睑动了动，伸手一拳袭向他，自己站起身，再次面对著上官琰，摊开手，语气温柔，“哥哥，你看，我没有受伤，他们谁也没有伤害我。”

　　上官琰安静下来，赤红的眼眸看向他，上官麟继续说道：“哥哥把我保护的很好，所以……”他靠前几步轻声说道：“哥哥不要再生气了，好吗？”

　　话音刚落，上官琰的身体一顿，不明就里地看著胸口露出的剑锋，几滴血沿著剑锋滴落在地上，他转过头看向身後浑身是伤的侍卫，又转头看向面色苍白的上官麟，赤红的眼眸慢慢清明，在看清一切之後，带著让人崩溃的神情看向上官麟受伤的手，他皱著眉，嘴角静静流出一些血丝，绚烂的颜色落在地上，印出斑驳的印记。

　　上官麟呆呆看著他的身体下落，身体本能地接住他，双手不知道该放在哪里，哪里也不敢随便碰触，那侍卫看著上官麟，抽出插在上官琰身上的剑，举剑又要刺向上官麟，黑衣人随手捡起一块石头向他投去，正中他的眉心，那侍卫倒在地上，无声的死去。

　　上官麟对四周已经没有了知觉，眼中只看见那个双目紧闭的人，脑海中闪过熟悉的场景，很久以前也是这样，这个人毫无声息地倒在血泊里，他还是像以前一样只能看著他受伤。




第二十二章 拯救

　　渐渐失去温度的泉水就如上官麟的心一般，沈静冰冷。怀中毫无生气的人带去了他所有的感知，他像木头一样蹲在地上，满眼只有怀里的人。

　　范太师走上前，看著受伤的上官琰，伸出手想要看看上官琰的情况。

　　“你做什麽？”上官麟一脸警戒的姿态，抱著上官琰的力气加重了几分，浅色的眸子紧紧盯著范太师，那模样好像只要范太师再有什麽动作，他就要扑上去。

　　“殿下。”范太师皱著眉头，“让老臣看看王爷的伤势吧，你这样抱著他他的血都要留干了。”

　　上官麟身体一震，这才想起自己要做什麽，他连忙将上官琰放在地上，拿起披在上官琰身上的衣服堵著那狰狞的伤口。

　　上官琰的火焰很奇怪，四周的一切都可以化成齑粉，唯独他身上的物品一样也没有受损。

　　范太师对刚才的一幕感到惊奇，此时此刻看见上官琰的模样他也不好再说什麽，只是看著上官麟小心翼翼的样子感到不解，这个心思城府都不一般的皇子是有意做给他看的吗？可是那样专注的样子又不像是装出来。

　　“妖孽。”黑衣人站起身，目光冷冷地看著上官琰。

　　范太师这才看向他，他微眯著眼，只觉得眼前这人身形眼熟却想不起是谁。

　　“可真热闹啊。”一个云淡风轻的声音，琥偌慢悠悠走了进来，眼角微眯著看起来心情愉悦，目光投向上官麟看著他按著上官琰胸口的模样，轻笑一声，走到上官麟面前，抬脚踢了过去，“你是想让他早点见阎王吗？”

　　上官麟身体歪在一边，看著琥偌抱起上官琰，他一手的血站起身来抓著琥偌的衣裳瞪他一眼，“你要把他带到哪里去？”

　　琥偌憋憋嘴，“我现在心情好，如果你想让他活久一点最好现在就放手让我救人。”

　　上官麟眸光一亮，手像被扎了一样快速地松开。

　　琥偌抱著上官琰来到冰泉旁的瀑布下，一手伸进水中，按了一个开关，瀑布旁的一块大石缓缓打开，从里面冒出一股寒气，琥偌看了眼上官麟，警告他，“你若想见他活著出来，那你最好不要进来。”说著头也不回地进了那石屋，打开的石门缓缓关上，阻拦了里面的一切。

　　上官麟立在原地，面色平静，只有双眼死死盯著那道门。

　　范太师走到他面前，低声说道：“殿下，那人是？”

　　上官麟转过身，看著范太师说：“哥哥的事太师不必担心，烦请太师回宫告知父皇哥哥的下落。”

　　“皇上回宫了？”范太师诧异地看向他。

　　上官麟点点头，“劳烦太师进宫一趟。”

　　范太师站直身，正色道：“殿下言重了，老臣现在就回宫禀报皇上。”转身向洞口走去，黑衣人无声无息地立在门口。

　　“你这是做什麽？”范太师握剑呵斥道，他的前面横出一剑，范太师转头看见上官麟站在自己旁边。

　　“范太师你先离开吧。”上官麟说著又对黑衣人说：“你的目的不是他，放他走总是可以的吧？”

　　黑衣人看著他，默默移开身让范太师离开。

　　“你不担心吗？”黑衣人看著上官麟过於平静的脸问道：“这事和你有关系，那皇帝一定会怀疑你的，到时他来了可就不会像范太师这麽好说话了。”

　　“你这是在担心我？”上官麟冲他冷笑一声，“倒是要谢谢你之前救了我，虽然不明白你的目的是什麽，但是……”他望著黑衣人的眼睛，表情复杂，“你终究是和我有些关系的吧。”

　　黑衣人身体一震，炯炯有神的眼眸望著上官琰，一字一句说道：“我叫林青。”看见上官麟诧异的模样他苦笑道：“你没想错，我是林家的二子，十几年前被皇帝赐死的林氏一族，你母亲的哥哥。”

　　“为什麽你会在这里?”上官麟皱著眉问道。

　　“怎麽，见到亲人你不开心麽？”林青戏谑地看他一眼，目光看向关闭的石门，“也对，现在的你心里怎麽会有林家呢。”

　　上官麟看他一眼，表情没有波动，只是说：“你想杀了哥哥。”

　　“呵呵……”黑衣人轻笑一声，盯著上官麟的目光透著说不出的失望。

　　“你以为你这些心思能瞒得住吗？”他向前一步，盯著上官麟一字一句说道：“先不说那皇帝会怎麽对付你，就是上官琰知道了，你又该如何继续做你的好弟弟呢？”

　　“这个不需要你费心。”上官麟快速的打断他的话，眼中闪过一丝慌张，声音冷硬起来，“我不管你有什麽目的，现在你回来也一样改变不了什麽。”

　　“但是我可以让上官琰死。”林青恶声答道，看向上官麟的眼中只有陌生人的淡漠。

　　上官麟看著他毫不畏惧地说道：“我不会让你如愿的。”说著从腰间抽出剑来，看著林青。

　　林青眼眸一缩，“你这是在向我宣战吗？”

　　“有何不可。”上官麟高傲地回视著他。

　　林青点点头，重复著说：“好、好……”他一手指著那石门，用气结的声音低吼，“就为了害死你母亲的仇人，就为了害死你所有亲人的人，你竟然对我，对你的亲舅舅拔刀相向……真是好啊，哈哈……”他癫狂的大笑著，脸上的黑布落在地上，露出半边布满纹身的脸庞，清明的眼中缓缓落下一滴泪来。

　　上官麟一动不动，看向林青的眼中闪过一丝情绪，林青悲戚的表情让他隐隐有些不适，他撇开头冷声说道：“我的身体里留著一半林家的血，这个我从来没有忘记，但是对於哥哥的事情，我是不会让步的。”

　　林青看著他坚决的模样，不怒反笑，拿剑像他攻去。

　　“既然你执迷不悟，那我就把你打醒。”

　　最勤劳的永远是百姓，公鸡刚叫，清冷的大街上生意人就开始张罗起来，没有喧闹的吆喝声，有的只是各自忙碌的身影。

　　秦家是个菜贩，在皇城中也算过得下去，天蒙蒙亮的时候一个十几岁的少年打开了门，少年身体羸弱常常捂著嘴咳嗽，收了菜农的钱之後他开始摆放蔬菜，看著立在门口的大桌他有些迷惑，记得昨天那桌子不是这麽放的。

　　挠著头他走过去拉开那桌子，他拉得有些吃力，不过终究是男孩子，搬开它也没有费多大的功夫，他低头看著那一堆簸箕，以及被簸箕掩埋的男子。

　　“呀！”少年轻呼一声，左右看了看，邻居都在关注自己的事情，谁也没有注意到他这里。

　　少年走上前拍了拍那人，这才看清楚那人的脸色不对，少年扒开簸箕，扛著地上的人跌跌撞撞进了屋。

　　屋里坐著一个老妇，布满皱纹的脸庞安详温和，双眼却是混沌无神的，她侧耳对著少年问：“智儿，你怎麽了？慌慌张张的。”

　　秦智喘著气将身上的人扛在自己的小床上，大呼著说：“一个人晕倒了，我把他抬了回来。”

　　老妇诧异地站起身摸索著向他走来，“怎麽好端端一个人晕倒了？他没事吧？”

　　秦智扶住她劝慰道：“母亲不用著急，这人只是晕过去没有大碍的，待会我忙完了就给他弄些吃的。”

　　老妇松口气拍拍秦智的手：“这世道虽然太平但是过日子也不容易，唉……也不知道你那混账哥哥跑到哪里去了。”叨唠著老妇摸索著里屋的门走了进去。

　　秦智暗淡著脸，再看了看床上的人，这才走到外面去收拾摊子。

　　等忙得差不多时已经过了半个时辰了，秦智松口气擦了擦额间的汗，这才返身回屋。

　　屋里原本昏睡的男子坐起身来，目光有些呆滞，虚弱地撑著身体，看见秦智进来他才用嘶哑的声音问道：“这里是哪里？”

　　秦智上前扶起他，“这里是皇城，你晕倒在我家门口，我把你扛进来的。”

　　邵琦浑浑噩噩的样子也不知道有没有听清秦智的话，他回想起茅草屋那个诡异的白发男人以及……上官崎！昏倒前的记忆历历在目，邵琦大呼一声，连忙站起身，然而药效的作用让他轻易地倒回在床上。

　　“你别动。”秦智看著他慌张的样子扶起他，宽慰道：“你安心在这住著，等身体好了再想其他的事。”

　　邵琦想著上官崎毛躁的个性，定是不会听自己的劝驱马回宫，他担心中间会有什麽变故，心急如焚弯腰就咳出一口血。

　　“呀，你、你咳血了。”秦智看著邵琦一手的鲜血叫唤一声，站起身说：“我去给你找大夫。”刚起身，邵琦就抓住了他，塞给他一个腰牌，腰牌上写著‘御前侍卫’四个大字。

　　“这是什麽？”秦智举著牌子看了看，随手一扔，对邵琦说：“你别记著回家了，先好好养病吧。”

　　邵琦看著他潇洒的扔开腰牌的模样，脸都绿了，瞪著秦智一眼，但是看著他真诚的样子邵琦也不知道如何责怪他，他抓著秦智的手说：“邵琦拜托公子一件事。”

　　“你不用叫我公子的。”秦智憨厚地挠挠头，邵琦却不理会，继续说：“麻烦你用这个腰牌进宫，找到三皇子。”

　　秦智沈默地看著他，邵琦焦急地唤道：“听不懂吗？用这个腰牌进宫，找到三皇子上官崎，让他不要鲁莽，一切等皇上回来再说。”

　　秦智看著他沈默一会，不生不息地站起身往外走。

　　“你要去哪？腰牌没有带上。”邵琦捡起旁边的腰牌看向秦智。

　　秦智皱皱眉严肃地说道：“我先给你去找个大夫，你好好休息，千万不要胡思乱想。”最後几字说得极重，邵琦脸庞一片青色，粗声说道：“我没有撒谎。”

　　“不是就好。”秦智的语气听起来就不像是相信的意思。

　　邵琦缓口气，看著秦智说：“你给我带信，我给你两百两银子。”

　　“两……两……”秦智结巴地说著，眼中光芒万丈，两百两他不知道要卖多少菜才能赚到，而且母亲的身体最近越来越不好，确实是急需要钱的。

　　邵琦松口气，总算不是一个木疙瘩，他对秦智说道：“按照我说的，你混进宫去，不要惊动旁人，在正午之前一定要找到三皇子。”

　　秦智接过腰牌，疑惑地看著邵琦问：“你真的是宫里的人？”

　　邵琦死命地点头，“是的，你快去吧，用这个腰牌进宫然後打探一下三皇子的下落。”

　　秦智听他说的真切，便信心百倍地说：“放心吧，我会将你的遗志告诉那个三皇子的。”没有再看邵琦憋得通红的脸，秦智放好腰牌向皇宫的方向走去。




第二十三章 劫狱

　　秦智的家离皇宫是可远可近的距离，在家门口能看见皇宫恢宏建筑的黄色琉璃瓦，阳光好的时候甚至能感觉到那金碧辉煌的景象，但是若要走过去又是要花费许多时间的。

　　秦智慢悠悠来到皇宫时已经是巳时了，远处的朱红大门前站满了侍卫，各个手持大刀，一脸警惕，这样的地方百姓自然是不能随便进入的，秦智想起邵琦说的话，没有急於闯进去，而是绕在一边隐藏起来，远远看著。

　　今天似乎不同寻常，除了侍卫，宫门口还聚集了一支装扮精良的部队，一身铠甲在门口显得威风凛凛，秦智看了看天，已经半个时辰了，这宫门怎麽一个人也没有进去？而他自己一身粗布衣裳，就算有邵琦的腰牌估计也保不住命的。

　　正在这时，一对班车缓缓驶了过来，班车上放著几个一人高的木桶，驾著马匹的车夫远远的就下了马，牵著那马来到宫门口对侍卫说道：“官爷，小的是来处理潲水的。”说著将腰间的一枚腰牌给那侍卫。

　　侍卫看了一眼说：“闲杂人等今日不得从德武门入宫，这个你不知道吗？”

　　那车夫一听，惶恐地摇摇头，“小的不知，真是罪过。”他皱皱眉，为难地说：“但是这车总是要运进宫里的，不然若是宫里的贵人怪罪下来，小的担当不起啊。”

　　那侍卫听了将腰牌仍给他说：“上边早就有令，办事的宫人只能从其他门入内，现在时辰还早，你可以从其他门进宫，不会耽搁什麽的。”

　　“那真是谢谢您了。”车夫舒展眉头，调转马头像另外的宫门走去。

　　远处一直观察的秦智露出一个狡黠的笑容，悄悄跟了上去。

　　他在无人的地方，身体轻巧地跳上班车，而车夫竟然没有察觉到，秦智小心地打开那木桶，虽然是用来盛潲水的木桶，但是由於每天都会清理，现在倒也干净。

　　秦智深吸一口气，跳进了木桶里，盖上盖子。

　　班车颠簸了片刻来到另外的宫门口，车夫很顺利地进了宫，借著木桶的空隙秦智看著皇宫里的景物，瞥了瞥嘴，怎麽这宫里竟是高墙啊，高高得压得人人真是受不了。

　　班车在一处小道上突然停了下来，秦智趴在细缝前，看到一个身著华丽的贵妇走了过来，那车夫整个人都趴在了地上。贵妇自然不会注意到那个跪著的人，她一身华衣，身上透著不同外面女人的脂粉香，倒是有种恰到好处的香气。

　　“怎麽好端端就抓了他？”那贵妇行色有些焦急，边走便问身旁的人。

　　她身旁的侍女在她身後，轻声说道：“今早三殿下回宫时范太师已经在宫门口等著了，说是皇上手谕要捉拿三殿下还有二皇子呢。”

　　“荒谬。”贵妇说话的声音很轻，却透著让人不敢侵犯的贵气，“崎儿才多大，平日里最黏的就是琰儿了，怎麽会和不熟的二皇子掠走琰儿呢，且不说这些，就是皇上如今也不在宫中连那个手谕是真是假都还不确定，范太师怎麽就将人给抓了。”贵妇的语气严厉，面上却是一脸平淡从容。

　　秦智感叹之余也听见了她们的谈话，三殿下不就是三皇子麽，那邵琦倒还真没骗自己。秦智想著在班车再次前进的时候离开了。

　　皇宫中没有什麽可以隐藏的地方，秦智想要躲藏起来基本是不可能了，还好这时经过一个内侍，秦智抖著手将那人敲晕，自己换上了那内侍的衣服，拉著那内侍塞在一处墙缝，自己小心翼翼地跟在贵妇身後。

　　那贵妇一路来到离宫门口不远的房子前，那房子不同其他宫殿豪华，有些朴实的过分，且透著些让人不寒而栗的气息，贵妇站在门口，面色变了变有些不敢相信，“怎麽将他关在这种地方。”身旁的侍女见她摇摇欲坠的样子上去扶著她，贵妇一手挣脱她，大步进入那房子。

　　秦智上前几步，还好这房子的人对自己的防御非常自信，门口竟然没有守卫，他悄悄上前，看著那贵妇站在守卫面前。

　　“给本宫开门。”贵妇声音清冷，透著让人无法拒绝的强硬。

　　守卫知道她的身份不敢怠慢，却也不敢轻易开门，“娘娘赎罪，天牢规矩没有皇上的手谕任何人不得入内。”

　　“放肆！”贵妇身旁的侍女叫道：“这是德妃娘娘，三殿下的母亲，你也要拦吗？”

　　“奴才不敢。”守卫这麽说著却仍没有开门的意思。

　　德妃微蹙著眉头，“你这是让本宫难堪吗？”

　　守卫惶恐地跪在地上，“娘娘赎罪，小的只是奉命行事，娘娘请放心三殿下在这里小的会好生伺候的。”

　　“谁要你说这些。”德妃打断他的话，稳了稳神才问：“我今天是一定要见到崎儿的，你若要阻拦本宫尽管来阻止就是。”她说著推开那虚掩的门迈开步子走了进去。

　　守卫跟在她身後，急了一头的汗，却也不敢强拦，只好说：“请娘娘尽快。”

　　德妃看向他说：“多谢了。”

　　“小的不敢。”守卫退在一旁一脸惶恐。

　　德妃不予理会，经过一个个的牢房，终於在中间的牢房里看见了面色憔悴的上官崎。

　　“崎儿。”德妃柔声唤道，上官崎抬头看见她，愣了愣，鼻子一缩瘪著嘴流出泪来，他跑到德妃面前，隔著木栏说道：“母亲，我没有要害哥哥，我要见父皇。”

　　德妃抚摸著他的头，见他哭著委屈，自己眼中也湿润了，这个孩子何时吃过这些哭，她拉开上官崎，理了理他的发柔声说：“这事母亲会处理的，只是这几日还要再委屈你了。”

　　上官崎摇摇头：“这些人对儿子也还客气，只是父皇不知道真相会不会找不著哥哥？”

　　德妃的手顿了顿，“琰儿吉人天相，不会有事的。”

　　“嗯，说的也是。”上官崎点点头，对德妃说：“母亲，哥哥虽然受著父皇宠爱却常常被人嫉妒重伤，哥哥心善，这次的事情就是最好的例子，母亲见了父皇一定要让父皇尽快救哥哥。”

　　德妃点点头，看著他责怪道：“平日里叫你不要像猴子一样乱窜，现在出事了，倒显得懂事了。”

　　上官崎想著自己处事前让内侍假扮他的事情，连忙说道：“母亲，这些事都是儿子任性做的，那个……”

　　看著他吞吐的样子，德妃也知道他要说什麽，她轻笑一声，“这些人哪个不敢听你的，放心吧，母亲没有定他的罪。”见上官崎松口气的模样，德妃摇摇头，转头看见那守卫欲言又止的样子，德妃对上官崎说：“你父皇知道琰儿失踪的消息会很快回宫的，在那之前你就先在这里待著，母亲会常来看你的。”

　　上官崎虽然不愿意，但是这种时候也不好说什麽，只能对德妃说道：“儿子明白。”

　　德妃走出天牢，对守卫吩咐几句，再看了看天牢里，这才恋恋不舍地离开。

　　上官崎看著德妃离开後，靠著墙壁皱著眉，想起这一日发生的事情感到不可思议，所有的事情，从哥哥失踪到被他发觉也就几天的时间，可是对方却在他刚刚知道哥哥失踪的消息後马上通知了范太师，这事情似乎也太蹊跷了吧。

　　感觉就像自己的行动一直都有人知道一样，那种不舒服的感觉遍布全身。

　　他想著出神，以至於身後咚咚的声音也被他忽略了，因为他的身份，那些守卫也不会随便过来巡察，等到身後被凿出一个洞，一双粗狂的手抓住他的衣襟时，他差点没有尖叫出来。

　　“不要吵啊。”那手颤巍巍地抓著他说道：“这东西好难砸啊，帮下忙啊你。”

　　上官崎眨巴下眼睛，又看看外面，守卫们在外面喝著小酒呢，他趴著身体从那个不大的洞口里看见一个人正努力地砸开这面墙。

　　“你是谁？”上官崎对这个少年撬天牢的行为感到有趣又不可思议，皇宫内院市井小民竟然在凿天牢的墙！

　　“你别管我是谁了，你快点帮我，我带你出去。”秦智憋著气，对他说道。

　　“带我出去？”上官崎有些傻眼了，他不记得自己认识眼前这个蓬头土面的人。

　　“是啊，你好罗嗦啊，快点帮忙。”再撬开一块砖後秦智看清楚了眼前的人，长得倒是很俊，不过一脸白肉没有一丝男子汉的气息，不过是个王公子弟罢了。秦智不想评价什麽，埋著头继续砸墙。

　　撬到可以容下一个人的洞口时，外面的守卫愣是没有经过这里，上官崎一脸轻松地看著满头是汗气喘吁吁的秦智从那洞口爬了进来。

　　走进牢房，秦智胡乱的擦了擦汗，这才从腰间拿出邵琦给的腰牌，摆在上官崎面前问道：“这个你认识吗？”

　　上官崎看见那腰牌脸上一变，一把夺过来，细细看著，对秦智说道：“你怎麽会有这个东西？”

　　“你认识？那我就是没有找错人了。”秦智这麽说著，一把拉著上官崎往那洞口钻。上官崎一动不动，秦智纳闷地问道：“怎麽了？”

　　“你究竟是什麽人？”上官崎这麽问著将手中腰牌举起来说道：“你若不把话说清楚，我就让外面的人把你抓起来。”

　　“你说什麽？”秦智尖叫一声，面上有些怒气，这个人竟然威胁他，他微眯著眼说：“既然你不相信我，我离开就是了。”




第二十四章 前往

　　秦智这麽说著，心里已经把上官崎骂得狗血淋头了。

　　“慢著。”上官崎拦住他，“你还没有告诉我你为什麽有这个腰牌。”

　　秦智极力控制住自己的怒火，最後深吸一口气，露出一个抽筋的笑容，“之所以会认识这个人是因为他昏倒在我家门口的桌子下，他吐了血身体虚弱不能起来，所以拜托我来找三皇子，让我告诉那个三皇子在午时之前一定要沈住气，一切等皇上回来再说。”他看了看简易的牢房，戏谑地看了上官崎一眼，“不过我想，现在这句话是没有用了。”

　　上官崎听秦智这麽说，才想起被自己埋在桌子下的邵琦，他松口气没有在意秦智的讽刺。

　　这时门口传来一片嘈杂声，守卫的声音最先响起：“请问官爷是有什麽事情？”

　　“我们是来传皇上的圣旨。”

　　上官崎一听脸色一亮，喃喃道：“父皇要放我出去了。”

　　秦智摸了摸鼻子，稍微欠身看著外面，只见一个人一身盔甲手持一个黄色卷宗朗声读到：“皇上有旨，三皇子谋害庆和王证据确凿，即日起关押天牢，待後发落，钦此。”

　　“什麽？！”上官崎不可思议地睁大眼，跑到牢门口，抓著牢门吼道：“说胡，我要见父皇，让我见父皇。”那传旨的人看著他说道：“殿下得罪了，皇上有旨，庆和王回宫之前他谁也不见。”说著转身离开了天牢。

　　“等、等等！”上官崎叫了几声，只能眼睁睁地看著那些人离开。

　　守卫来到他面前，态度并没有什麽变化只是说道：“请殿下不要为难小人。”

　　上官崎看著他许久，终於背过身来到床边坐下，那守卫见他的模样只能叹息著离开，王公贵族一夜之间散荣华的他在这天牢里见得多了，此时见上官崎这般模样也只能摇头叹息了，都说王孙贵族好，又有谁知道，平平淡淡的日子过著才踏实呢。

　　上官崎靠著床，口中念念有词，躲在床下的秦智走了出来，看见他的模样摇摇头，将刚才匆忙用来遮挡洞口的木桶移开，拉了拉上官崎，“回神了，再不出去可就来不及了。”

　　上官崎看著他又看看那洞口，皱著眉说道：“这件事情一定没有那麽简单，我要去见父皇，我要当面问他。”这麽说著，他站起身朝那洞口走去，盯著那狗洞般大小的洞口好一会，上官崎忍著心中的不适，弯腰钻进那洞口，但是在中间时，他的胯部卡在了洞口上。

　　秦智冷静地看著上官崎的屁股露在里面扭动著想挤出去，他轻叹口气，弯下腰，粗鲁地拉开上官崎的裤子，然後毫不犹豫地加上一脚，只听上官崎一声惨叫整个人甩了出去。

　　秦智自己钻出牢房，用木桶遮住洞口，然後一块块砖重新叠好後，拍拍手，转身对上上官崎杀人的目光，他愣了愣问道：“怎麽了？”

　　上官崎憋著一肚子火，一手拉著松动的裤子，俊脸上露出不自然的潮红，这个该死的小民，竟然敢脱他的裤子，而且最後还狠狠地踢了他屁股一脚，上官崎两眼冒火，恨不得将秦智大卸八块。

　　秦智不知道他在想什麽，随意地将手中的腰带还给上官崎说道：“我的任务已经完成了，你有什麽事情就快去办吧。”

　　想跑吗？上官崎微眯著眼，做出一脸痛苦的样子，有气无力地说道：“我肚子好痛啊，你刚才踢得我好重。”

　　秦智见他面色苍白的样子也不由担心起来，小声问道：“真的很痛吗？”

　　“是啊……嘶……”上官崎咧著嘴，看著秦智焦急的样子心里暗爽，现在让他回去太便宜他了，他这麽想著脸上‘痛苦’的表情更加生动了。

　　“那、那怎麽办啊？”秦智想起自己要赶紧回家做生意，不由焦急起来。

　　“御花园里有个天然的石洞，平时潮湿外人都不会随便进去，你背我去那里躲一躲吧。”

　　“那好办，你上来。”秦智爽快地答应一声，背对著上官崎，蹲著马步，两手伸在後面让上官崎趴上他的背。

　　上官崎看著他的样子，心情愉悦地从地上跳了上去，结果秦智措不及防直接趴在了地上，痛得半天没有缓过神来。

　　“啊，你没事吧？”上官崎担忧地问著，眼中却布满了笑意，“你要是觉得为难，我就自己去好了，只是肚子好痛也不知道什麽时候能走到御花园，讲不定中途就被抓回来了。”

　　“没事……”秦智咬咬牙，站起来重新做著马步说：“你上来吧。”

　　这一次上官崎很老实地让秦智背了，避开宫人的视线，秦智在上官崎的指引下朝著距离几公里的御花园走去。

　　紫金殿外重兵把守，宫人们站在殿外没有仁宗皇的允许不得入内，大门紧闭的宫殿内，宽大的实木桌上，仁宗皇面无表情地坐在御座上。

　　“皇上。”跪在地上的内侍恭敬地说：“德妃娘娘求见。”

　　仁宗皇冷笑一声，声音洪亮，“朕知道她想做什麽，你去告诉他，琰儿没有回来，崎儿就得在天牢里待著。”

　　那内侍惶恐地点点头，退出了宫殿，仁宗皇靠在御座上，目光转向左边的缘尘，缘尘闭著眼，一身白色僧衣，清秀的眉宇没有一丝波澜。

　　“凌风。”仁宗皇皱著眉，第一次毫不犹豫地叫出了缘尘的真名。

　　闭目的人没有动，继续著沈思。

　　仁宗皇皱著眉，站起身来，一步步走近缘尘，阳光照射的宫殿里，阳光透过纸窗满目苍白耀眼，在缘尘身上却有种说不出的白净，一尘不染，毫无杂念。

　　那样温婉简静让仁宗皇想起失踪的上官琰，都说外甥像舅舅，这话还真是一点也没错，仁宗皇叹口气，“你若不想见他，可以……”

　　“皇上。”缘尘微微睁开眼，目光清澈，“贫僧已是佛门中人，求与不求又有什麽分别。”他说著低垂著头，仁宗皇只看见他浅色的眉毛，以及羽扇般浓密的睫毛，“贫僧见他不过是了断一场劫数。”

　　他说的很轻，带著特有的平淡，仁宗皇却不能轻松，缘尘将和那人的相遇当成是一场劫难，却没有撇清到底，终究是忘不了吧……仁宗皇叹息一声，不动声色地转开话题，“崎儿的事情，你怎麽看？”

　　“是陷害。”缘尘平淡地说出两个字。

　　“是……琥偌安排的吗？”仁宗皇说出这个名字时，有些小心地看著缘尘，然而缘尘不知是有意还是无意，他低著头让人瞧不清他的表情。

　　“不。”缘尘说著，转了转手中的念珠，“我说的并不是假传圣旨的事情，他那个人难免骄傲，即使陷害也是张狂的。”

　　仁宗皇不解，看著他问：“那你是说什麽？”

　　缘尘没有答他，站起身，沈静的眸子望著仁宗皇，“皇上还记得贫僧说过的话吗？”

　　仁宗皇眯著眼，“朕不会忘记，但是这一次琰儿失踪的事情和你也是有关系的。”

　　缘尘面色不动，“我说到做到，这一次我必须带他离开。”说著脸色变了变，从腰间拿出一粒珠子，那珠子通体翠绿，有著半透明的凝脂状，此时看去像个无底的漩涡，以珠心为点，墨绿的纹路晃成一个个圈，像活了一般以肉眼可见的速度移动著。

　　仁宗皇大惊，“这是……”

　　“琰儿有危险。”缘尘握著珠子，语气平静，眼眸深处却闪过一丝沈痛以及深深的怨怒，他将珠子放回腰间，语气平淡如初，“贫僧现在去一个地方，希望皇上配合。”

　　仁宗皇点点头，“崎儿调皮捣蛋，此时待在天牢反而安全，况且……”想起缘尘说的陷害一事，仁宗皇语气冷了冷，“这宫里也到了清理的时候了。”

　　缘尘不置一词，打开门，不急不缓地离开了紫金殿。

　　紫金殿外德妃一声华衣跪在地上，身旁的内侍小心翼翼地劝说，德妃却一脸执拗地跪著，因为仁宗皇的禁令，外面的人都不敢进入殿内禀告。

　　缘尘一步步走近德妃，带著疏离的甚至是冷漠的表情经过了跪在烈日下的德妃，扬长而去，众人惊异不已，那个慈悲为怀的方丈此时不但进入宫中，从皇帝的宫殿出来，看见德妃跪著竟一个表示也没有。




第二十五章 淑妃

　　冰泉上一场恶战正在展开，林青动作狠厉，上官麟沈著冷静，他明白自己和林青的差距，打斗中并没有积极地去进攻，而是像潜伏的猎豹，冷静耐心地等待著机会。

　　林青微眯著眼，他明白上官麟的意图，他不自觉地微微笑著，眼中有著赞赏，他收了剑，和上官麟保持一段距离，眼神温和地看著上官麟。

　　几乎本能地上官麟移开了目光，他面无表情地看向别处，握著剑的手紧了几分，林青眼中的温情让他有些慌乱，就好像期盼了一辈子的东西，等到自己绝望了没有念想了，他却突然给你了，那种措不及防让他一向冷静的思绪凌乱了。

　　“你很像你母亲。”林青说。

　　“我不认为这是赞美。”上官麟回答的快速，他看向林青面色已无异样。

　　林青皱著眉，“你也认为你母亲心狠手辣吗？”

　　上官麟轻轻撇开头，目光清冷，“我只知道，得不到就不要强求。”

　　林青诧异地看著他，随即苦笑道：“你和她果真是不同的。”他收了剑，语气缓慢，陷入往事中目光迷离，“你母亲是家里的第一个女孩，你外公外婆以及我们这些做哥哥的都很宠爱她，因为家族势力的关系，她从小就作为皇妃来教育，她很开朗，也很美，只要是男人见到她都会被她迷住，所有人都断定，新皇一定会独宠她一人，连她自己也深信不疑。”

　　林青顿了顿，继续说道：“然而世事无偿，她十五岁进宫，皇上见到她给了她淑妃的名号，不到半月北狄军事告急，皇帝御驾亲征，半年後边关战事平息，皇帝回宫了，只是他的身边多了一个人。”林青盯著上官麟的眼睛，里面闪过一丝沈痛，“那人就是德仁皇後凌凤，她擅於兵法在北狄战事中起了关键的作用，而皇帝也被她的才华所吸引，回宫後立即宣布立凌凤为皇後。”

　　林青叹口气，“你母亲得知消息自然是气愤难当，可是皇帝回宫後就像忘记了有她这个人一样，回宫半年竟没有见她，她又怎麽能忍，莽撞地冲进皇後的住所，见到那个女人劈头就是一巴掌，好巧不巧皇帝刚好来看望皇後，你母亲的下场自然就不会好了，若不是看在林家的份上，当日年轻的皇帝就会将她打入冷宫。”

　　上官麟皱著眉，欲言又止地看著林青，林青笑了笑，“你是想问在那样的关系下，你母亲怎麽会有了你吗？”

　　上官麟沈默不语。

　　“这是个愚蠢的计划。”林青说著，走到冰泉前望著那寒气逼人的泉水出神，“你的外婆对你母亲的宠爱甚过了所有的子女，她知道女儿所受的委屈，心中为女儿不平，所以使计让皇帝误以为那晚躺在床上的是皇後。”

　　上官麟目光闪了闪，有些不可置信又有些意料之中的情绪涌上心头。

　　“不要责怪你外婆和母亲的任性。”林青打断上官麟不断涌上的不安，他继续说道：“那时候你母亲在宫中的地位已经很危险了，只有子嗣能救她，只是我们都太天真了。”他笑了笑，带著理也理不了的苦涩，“第二日皇帝醒来，看见温柔似水的淑妃，没有动心，没有激动甚至没有一丝情绪，就让人将淑妃打入了冷宫，那一天皇後凌凤被查出怀有身孕皇帝迫不及待地让她住入了黎岛安胎。”林青冷笑一声，“果真是帝王无情，可他终究是怕了，怕凌凤知道他和你母亲的事情，怕风声进入凌凤的耳里，那断时间所有黎岛的人都不允许多说一句话，他小心翼翼地守著那个秘密，可是三个月後，太医告诉他淑妃怀孕了。”

　　“不要再说了。”上官麟打断林青，他的呼吸有些急促，他皱著眉，心中的厌恶到了极点，没有人告诉过他他的亲身母亲是个什麽样的人，他总以为仁宗皇曾经爱过母亲的，只是後来皇後入宫了他的母亲才失宠的，可是……竟然从未爱过，就连他的出生在那个时候也是仁宗皇急於抹去的，他不过是仁宗皇被人使计留下的对皇後不忠的证据。

　　“不要再说了。”他咬牙重复著这句话，浅色的眸子闪著狠厉的光，厌弃一切的神情看向林青。

　　林青心中大惊，他没有想到自己的话对上官麟起了适得其反的作用，更没有想到上官麟因为他的话前所未有的对自己产生了厌弃之情，他几乎忘记了这个孩子在嗷嗷待哺时所受的遭遇。

　　“麟儿……”林青有些懊恼，他轻声唤了上官麟一声，“不要怨恨你母亲，皇後的死也许和她没有关系。”

　　上官麟猛地看向他，林青点点头说：“你母亲怀孕时仁宗皇也没有让她离开冷宫，在那样的地方……你是知道的，又有几个人挨得住呢，你母亲时常哭泣，照顾他的宫人见她失宠对她的照顾也不怎麽上心，等你外公向皇帝求情，终於见到你母亲时，她已经……”林青沈痛地闭著眼说道：“有些神志不清了。”

　　上官麟双手紧握，嘴唇抿成一条直线，他竭力隐忍自己的情绪，然而那种心痛的感觉仍然涌上心头，他知道林青的话说得很婉转，那个和他的生命息息相关的女人在最後的日子里已经完全失去神志了。

　　“那一天的事情没有人说得清楚，因为照顾淑妃的宫人在皇後死後就畏罪自尽了，而你的母亲在皇帝进入黎岛的那一刻就站在皇後的身旁，皇後一身是血，却没有痛苦的大叫，皇帝看见这样的情景自然是将所有的罪指向你母亲，你母亲被人拖走了，据说那个时候她显得很平静，样子是清醒的，表情甚至有些让人不解的幸灾乐祸，之後的事情你也是知道的，皇後死了，林家也被毁了。”

　　上官麟冷静地思索，问道：“为什麽你说皇後的死和……她没有关系？”他皱著眉，不知道该如何称呼自己的母亲。

　　林青表示理解地点点头，“当时你母亲居住的冷宫离黎岛有一天的路程，她当时的情况不可能找得到的，就算到了进入黎岛也是需要船只的，她一个女人从未划过船又怎麽能进入黎岛呢。”他望著上官麟的眼睛，坚定地说：“是有人带她去的，可以肯定的是那个人的目的是要皇後和你母亲一起死。”

　　“那人是谁？”上官麟语气平静，脸上却是千年寒冰的冰冷。

　　“我这次回来的目的就是这个。”林青说著，目光又厉了厉，看向上官麟，“我只是没有想到，你对上官琰竟是那样的心思。”

　　上官麟面色不动，“你若只是为了当年的真相我不阻拦你，若是要伤害哥哥，我定会阻止到底。”

　　“麟儿！”林青声音有些尖锐，“我和你说了那麽多，难道你就不明白吗？”

　　“我明白你的意思。”上官麟说著苦笑一声，“只是有些事情做了就回不了头了，有些心思有了就再也断不了了。”如若当年他就在冷宫安安静静地待著，如果没有雪中相见，没有後来的悉心照顾，没有过朝夕相处，上官麟觉得自己就要在这冰冷的皇宫里慢慢腐烂下去。

　　林青气急，看向那石门的目光更加怨恨。

　　两人没有再说话，各自站在一处等待著，正午时即使头上W阳高照，然而这冰冷的泉水却让四周凉爽得很，感觉不到一丝热气。

　　当紧闭的石门慢慢开启时，上官麟像被电击一般猛地跳起来，林青冷冷地看著走出石门的白发男子。

　　琥偌看著上官麟焦急的模样，瞥了瞥嘴角，“放心，死不了。”不过……他想了想，还是没有开口告诉上官麟。

　　上官麟眉宇舒展，嘴角不自觉地带起一丝笑容，琥偌有趣地看他一眼，目光随即转向一旁的林青，他微眯著眼看著林青脸上的刺青。

　　“南夷的奴隶。”他说的平静没有嘲讽的意思。

　　林青没有恼怒，看他一眼就在一旁坐下，上官麟目光常常投向石门的方向，自己却没有进去，琥偌看著他老实的模样，眼中的笑意更深了，却始终没有开口叫上官麟进去。

　　三个人站在冰泉旁，都不说话，林青擦拭著宝剑，琥偌闭目假寐，上官麟双眼焦急地看著石门，时而转头看著闭目的琥偌，终於还是等不了对琥偌说道：“我要进去看他。”说著按下那个开关，等石门打开，他便走了进去。

　　琥偌始终闭著双目，唯有嘴角带著戏谑的笑意，忽然他睁开眼，琉璃色的眼眸盯著幽暗的洞口，那里有脚步声传来，不大，悠闲的步子让人觉得是不是有人要在这里来散步。

　　林青也察觉到了，他站起身，目光投向那洞口。

　　那身影在昏暗的光线下若隐若现，不急不缓的步子一步步走来，靠近阳光时琥偌不自觉地站起身，两眼放光地看著那洞口。

　　一身白色僧衣的缘尘走了进来，环视四周，目光落在情绪激动的琥偌身上，他语气平淡，带著些冷漠，“你要见我。”




第二十六章 身世

　　琥偌原本激动的神情在看见缘尘一身僧衣打扮的时候睁大了眼，表情慢慢平静下来，琉璃色的眼眸似有若无语气却很轻柔，“你出家了？”

　　缘尘不说话，目光转向一旁的林青，仍是平淡如水的表情，声音轻缓，“你也在麽。”

　　林青皱著眉，像是第一次见到他一样，瞪著眼，这身打扮虽然是僧衣，但是白色的僧衣这世上只有一个人，他想了想恍然大悟地看著他，“缘尘，原来是你，怪不得……”有他保护著上官琰即使中了剧毒又如何呢，在他眼中从来没有难倒他的毒。

　　“缘尘……”琥偌重复著这个名字，脸上一片冰冷，看著缘尘竟露出一丝笑意，“你不解释一下麽？似乎还有很多事情是我不知道的呢，师兄。”

　　“琰儿呢？”缘尘没有答他只寻问上官琰的下落。

　　“回答我，我就告诉你。”琥偌妖W地笑了笑，脚步向前靠近缘尘，缘尘始终站在原地，目光看著他无波无浪。

　　“不许这麽看著我。”琥偌突然动怒地上前一把捏著他的下巴，目光狠厉像要生食了他一般声音粗哑。

　　缘尘不动声色，右手缓缓举起来，琥偌瞳孔一缩，反手抓住他的手腕，狠狠瞪他一眼，“你想对我出手？”话未说完整个身体便往後移，原处一把剑深深插在泥土里，琥偌眼神恐怖地看著林青，声音冰冷，“你这是什麽意思。”

　　林青背对著他，站在缘尘面前，看著那张平静的脸庞有些不可思议，他就在宫中，不曾像外界说的已经死去，他也从未想过他会死去，也许从上官琰身中剧毒却活下来时就已经明白，这个人一直都存在著，只是换了种方式罢了，然而此时见到他，林青不知道该怎麽形容自己的心情。

　　“我没有想到……”他说得有些结巴，断断续续地不知道该怎麽表达自己。

　　缘尘看他一眼，继续问道：“琰儿呢？”目光再次投向琥偌。

　　琥偌看他片刻突然笑起来，微风吹拂著他的白发，几缕发丝拂过他俊美魅惑的脸庞，琉璃的眼眸望著缘尘，他脚步稳健，每一步都很用力，靠近缘尘，白皙的手指碰触著那脸庞，指尖稍用力那光洁的肌肤便裂出小口，血丝从伤口渗出来，他有些痴迷地蘸著那殷红的血。

　　“你离开的时候我正在宫里。”他的声音很轻，手掌摸著缘尘的後脑，那光秃秃的触感让他露出一丝苦笑，“一声不息地离开，我还在想我又做了什麽让你生气的事情，原来竟是这样。”他的目光投向林青，“是有了新欢麽。”

　　林青睁大眼，在琥偌和缘尘身上来回转动，像明白什麽一般不可置信，眉头紧蹙，看向缘尘的目光复杂起来。

　　缘尘退後一步，眼中第一次有了些情绪，看向琥偌的目光里参杂著某种伤痛，他转过身向瀑布走去，想也不想地按下那按钮，心中有些诧异，有些感慨，面色却不动，静静看著那石门打开。

　　上官麟进入石门的时候，一股寒气袭来，那是比冰泉更冷更冰的感觉，他的目光准确地看向了躺在寒冰上的上官琰，上官琰被放置在冰块砌成的宫殿内，长明灯照亮整个冰宫，盛大的光却没有热，冷的让人发颤。上官麟慢慢走近，看著上官琰苍白的脸庞，仍是柔和的美，在冰床上近乎透明，上官麟知道他在呼吸，很浅很浅细不可闻，他抚上上官琰的手，也是冷冷的不再像以前一样柔柔暖暖。

　　上官麟坐在冰床上，任由寒冷袭向自己，双眼紧紧看著床上的人。这样静静坐著，不知道过了多久，直到石门再次打开，他微微转过头，看著进来的人，有些诧异，“缘尘大师。”他尊敬地叫了一声，握著上官琰的手却没有松开，“大师，哥哥受伤了，请大师救救他。”即使知道琥偌已经救了上官琰，然而他还是不放心。

　　缘尘看著神情紧张的上官麟，心中不知道是什麽感觉，这两个孩子，像是没有受到上一辈恩怨的干扰，从仁宗皇告诉他琰儿让上官麟离开冷宫的那一刻起，他就不时担心，这个从小被不公平对待的孩子在羽翼日渐丰满的时候会怎样的展开报复，然而这样的局势却是让他始料未及的。

　　上官麟眼中不加掩饰的情感，让人心颤，缘尘有时甚至希望上官麟是恨著上官琰的，至少这样会比现在更好处理。

　　他不动声色地走近那冰床，看著面色苍白的上官琰，他俯身握住上官琰的手腕，过了一会他才放开上官琰的手，面色严肃，再看了眼上官麟受伤的手臂，叹息一声，“你有什麽要问吗？”

　　正说著，石门再次打开，琥偌面色冰冷地走了进来，他身後跟著同样臭著脸的林青，上官麟站起身，目光紧紧盯著林青。

　　林青苦笑著说：“你不必担心，现在我就算想做什麽也做不了的。”他的目光看向缘尘。

　　琥偌盯著床上的上官琰，再看看缘尘冷笑一声，“如果不是他在这里，你是不是这辈子也不打算见我了？”说著又带著些探究和小心翼翼，“究竟当年，你是为什麽离开的？就算是因为你姐姐，可是你又为什麽要出家？”

　　缘尘低著头没有看他，却问著上官麟，“你有什麽要问的吗？”

　　上官麟虽然看出琥偌和缘尘之间有什麽关系，却也不想管，他看著上官琰皱著眉问：“哥哥的身体究竟有什麽不同，就在刚才哥哥的身体突然冒出了火。”他看著自己手上的伤口有些不解。

　　缘尘叹口气，“终究还是发生了。”他说著伸手拉开上官琰的衣襟，在那里原本白皙的肌肤，现在布满了血红的纹路，沿著心口慢慢像脖颈处蔓延。

　　“这是封印。”缘尘指著那纹路解释道，见上官麟伸手要去碰触，连忙阻止了他，“这个不能碰。”说著将上官琰的衣服整理好，继续说：“琰儿从出生开始就和常人不同，身中蛊毒对他来说承受的比任何一个人都要多，但是他自己却保留著前世的记忆，他说在成年之前他从未离开过家门，因为他跟别人不一样，生气的时候身上会冒出火来，也正因为这样，在他前世的家里所有的人都惧怕他，同时也憎恨他，直到他成年那一年，他的父母让他离开了家门，带他去了从未去过的游乐场，在那里……”缘尘说著微微皱起了眉头，看著上官麟严肃的脸庞，一字一句地说道：“他的亲生父母将他从高处推了下去，他就那麽死去了。”

　　“当他睁开眼睛的时候，他已经在这里了，与前世不一样的待遇，让他心中彷徨，他一直认为自己是另外一个人，而不是柳国的皇子，这样的想法让他局促，却又享受这一切，直到那一天。”缘尘说著看著沈默的上官麟，“六年前的晚上，一群刺客冲进善仁殿，别人都以为是侍卫救驾及时，刺客也畏罪自焚，实际上是因为琰儿的力量，也是那个时候，他才知道自己前世的力量仍然存在。”

　　上官麟的身体颤抖著，缘尘的声音如闷雷一般击在他身上。

　　“这也是为什麽当初琰儿要让你离开善仁殿的原因。”缘尘说完，看著沈睡的上官琰，眼中充满疼惜，这个和姐姐一样善良的孩子，却总是吃尽了苦头。

　　一双手伸了过来，轻轻抚摸著上官琰的脸庞，上官麟近乎痴迷地看著上官琰，心中的情感如岩浆一般呼之欲出。

　　天意。缘尘叹息一声，从衣袖中拿出一个瓶子交给上官麟，“这个等他醒了之後给他吃吧。”

　　他绕过门口的两人，走出石屋，一步步像洞口走去，琥偌来到他身边挡住了他的去路，眼神恶狠狠地：“你要是敢离开，我就杀了上官琰。”

　　缘尘眸光一动，沈痛地看他一眼，怨怒的情绪占了上风，伸手就像琥偌袭去，语气里透著伤心，“你害死了我姐姐，现在连我唯一的亲人也不放过吗？”

　　“你说什麽？”琥偌大惊，站在原地任由缘尘击在他身上，那狠厉的一击，让他闷哼一声，他却顾不上这些，一把握住缘尘的手问道：“你刚才说什麽？我害死了你姐姐？”他不解，“我怎麽害她了？”

　　“一日散。”缘尘轻轻扯出一个笑容，“这蛊毒除了你还有谁会有。”

　　琥偌皱著眉，一口答道：“我真的没有……”他身体顿了顿，不可思议地看著胸口的剑，抬头看著缘尘慌乱的眼，他缓缓闭上眼倒在了缘尘身上。

　　林青抽出剑，看了缘尘一眼，缘尘像失去灵魂的木偶一般抱著琥偌的身体，手上蘸著温热的血，双眼无神地看著那紧闭的双眼。

　　“我一直当你是朋友。”林青说著靠近缘尘，“如果不是你将我交给南夷人的话，我会一直当你是朋友。”手中的剑再次举起向缘尘刺去。




第二十七章 眼盲

　　“你做什麽？”林青看著突然冒出来的上官麟怒吼一声，将剑急急地收了回去。

　　上官麟看向受伤的琥偌，皱皱眉，虽然这个人没做什麽好事，但是最後他还是救了上官琰的，他对失魂落魄的缘尘说道：“大师，你再不救他他就要死了。”对於缘尘的身份他也是有所察觉的，只是他本人既然没有说什麽，他就当不知道吧。

　　缘尘听见他的话，身体震了震，对这琥偌苦笑道：“终究还是你厉害。”将昏迷的琥偌扶起来，白色的僧衣染著斑驳的血迹，他一脸淡然，眼中却藏著无尽愁绪，他知道自己十年修行毁之一旦，心里却无力去挽回什麽，目光投向林青，看著他左脸上的青色纹路，“我以为你终究会明白的。”他对林青说道：“我也当你是朋友，如果最後你没有将毒药交给淑妃。”

　　林青身体颤了颤，“是容儿告诉你的？”

　　“谁说的又有什麽关系？”他看著林青，“我们终究是伤害了对方，同时也伤害了最亲的人，已经两不相欠了。”

　　“两不相欠……”林青重复一句，见他扶著琥偌放在一块平整的大石上，琥偌一直闭著双眼，平日白皙的脸庞此时因为失血过多显得更加苍白，如刻刀雕琢的脸庞俊逸非凡，缘尘低垂著眼，手指压著那不断流血的伤口，从袖中拿出一盒药粉撒在琥偌的伤口上，那药的效果奇好，刚融入伤口，原本泊泊冒出的血就止住了。

　　这个地方也真是奇怪的很，敞开的天地愣是将外面的一切都阻隔了，即使是阳光也显得冰冷没有暖意，苍白的阳光下林青看著那身穿白色僧衣的人，眉目清秀，说不上俊美却有种淡薄的气质，祥和的气息围绕他的四周，竟让林青有种不想打扰的情绪。

　　上官麟看了看他们，知道现在已经无碍，便返回到寒冷的冰宫里，居高临下地看著熟睡的上官琰，上官琰原本苍白的脸色，在吃下缘尘给的药後，显得有些血色，呼吸似乎也平缓许多，整个人看起来就像在安静的沈睡著。

　　上官麟不由地舒展眉头，坐在冰床上细细地看著他，说来也可笑，平日里觉得那些风花雪月的行为实在让人难受，但是自己面对著这个人就不由地想要亲近，想要做些风花雪月的事情。

　　他伸出手，指尖碰触著上官琰的眼睑，浅色的眼眸带著笑意，那种失而复得的喜悦心情也只有自己能体会到吧。

　　上官琰做了一个梦，很糟的梦，可是当他睁开眼睛时所有的梦境都不记得了，他的眼珠转了转，表情有些诧异，心中却一片了然，他坐起身来，感觉身旁有人扶著他，那种熟悉的感觉让他笑了笑，“麟。”

　　上官麟看著上官琰对自己展开的笑容，眼中一热，手探向上官琰的额头，关切地问道：“哥哥感觉怎麽样？”

　　“还行。”上官琰答了一句，声音有些嘶哑。

　　上官麟转身向角落里放著的火炉走去，琥偌这点倒做得不错，寒冷的冰屋里也不知道他怎麽就能在这里生起火来，上面的水壶已经烧开了，上官麟倒了半碗开水，又用旁边的冷水掺了半碗，他小心翼翼地端著温水来到上官琰面前，温柔地说道：“哥哥先喝口水润润喉。”说著小心地避开他身上的伤，轻轻扶著他，将温水喂给上官琰。

　　上官琰有些窘迫，总觉得这动作有些怪异，可自己又不敢伸出手去接，只能任由上官麟当他是婴孩一般地喂养，喝了一点水，他突然想到什麽猛地抬起头来，瓷碗顶了下他的下巴，几滴水珠溅在他脸上，他皱皱眉，嘴唇不自觉地舔了舔，这才问道：“麟，你怎麽会在这里？”

　　上官麟久久没有说话，目光灼热地看著上官琰的双唇，心中早已被上官琰刚才不自觉的动作给牵动了。

　　上官琰疑惑地偏偏头询问道：“怎麽了？”

　　“没、没什麽。”上官麟撇开头，暗骂自己一声，手上的动作却轻柔的很，小心地让上官琰躺在冰床上，他皱皱眉问：“哥哥觉得冷吗？”

　　“没有，这床虽然硬了点，不过倒挺温暖的。”上官琰老实地回答。

　　上官麟知道他已经忘了自己刚才做了什麽，心中反倒轻松了，以为上官琰是在和自己说笑，他目光温柔几分，觉得雀跃的心情都要飞起来了。

　　他起身来到角落的火堆旁，蹲下，解开水壶盖，掺了些冷水进去，将碗放上冰砌的台阶上，那台阶被火融化了少许，湿漉漉的冰水让台阶变得很滑，上官麟刚把碗放下，瓷碗沿著融水掉在地上摔碎了，发出一声清脆的声音。

　　“麟！”上官琰听到声音，睁开眼捂著胸口从床上坐了起来，头左右摆了摆，只有眼睛没有焦距地看著前方，没有听见上官麟的声音他焦急地站起身，双手伸在前方摸索著，“麟，你怎麽了？”

　　他一边叫著一边向前走，脚上的冰很滑，他打著赤脚虽然没有感觉到寒冷，脚上却滑了一下，他整个身体往前倒去，他轻呼一声，感觉自己落在一个人的怀里，他伸著手摸了摸对方的脸，问：“麟？”

　　上官麟没有说话，脸上没有表情地看著上官琰的眼睛，那双黑曜石一般的眼眸没有像以前一样闪著耀眼的光，那里像蒙上了一层雾朦胧的让人心痛。

　　“你怎麽了？”察觉出弟弟有些不对劲，上官琰站直身摸索著上官麟担忧地问：“受伤了吗？”那样的神情就像对著一个刚学会走路的孩童一般。

　　“哥哥。”上官麟叫了他一声，声音却冷得刺骨，“哥哥的眼睛看不见了吗？”

　　上官琰的动作停了下来，支支吾吾地说著：“没……还看的见……只是东西看起来有些模糊……”他没有看见上官麟听见他说的话时所露出的表情，他对上官麟露出一个安心的笑容说：“也许是生病的关系，这里的光线也不是很好，所以没怎麽看清楚。”话音刚落，感觉到自己离开了地面，他大骇险险环住上官麟的後颈，一脸彷徨的样子像个落水的小动物。

　　上官麟将他抱回冰床上，语气恢复如常，“哥哥还有哪里感觉不舒服？”

　　上官琰摇摇头，心中总是有种奇怪的感觉，自从醒来以後，上官麟对他的态度似乎改变了很多，他看不见上官麟，只能抬著头看著一处小心地问道：“麟，你怎麽会在这里？”

　　“哥哥不见了，做弟弟的自然是要来找的。”上官麟淡淡说著。

　　“哦。”上官琰脸色暗淡下来，想是父皇知道自己失踪才派上官麟来找自己的吧，他叹口气说：“现在我还不能回宫。”说著脸上带著些喜悦，像要急需向人倾诉的孩子一般对上官麟说：“麟，你知道我有一个舅舅吗？”

　　上官麟身体震了震，想著门外正在为琥偌疗伤的缘尘，他没有出声。

　　“是母亲的亲弟弟。”上官琰继续说著，满心期待，“我想见见他，所以现在我还不能回去。”

　　“哥哥，真的那麽想见那个人吗？”上官麟小心地问道。

　　“嗯。”上官琰点点头，朝他笑了笑，“所以我在这里的事情不能告诉父皇哦。”

　　上官麟扯了一个笑容，将上官琰放在床上小声说道：“好，这是我和哥哥之间的秘密。”

　　上官琰点点头，微微闭著眼像要睡著了，嘴上说道：“麟，谢谢你。”

　　上官麟没有动，看著上官琰慢慢熟睡的样子，心中又悲又喜，该说谢谢的是我才对，我的傻哥哥，若是没有你，我这一生是不是都要在这烂泥里挣扎呢？




第二十八章 尸体

　　皇宫里每一处景物都有其特别的涵义，御花园位於皇城的正中心，紫金殿的後方，说是後方却也隔了很远的距离。园内拥有宫殿凉亭150余座，善安堂作为主体建筑座落在皇城南北方，以其为中心，向前方以及两侧铺展亭台楼阁，园中青翠的松、柏、竹点缀著山石，有著四季长青的寓意。

　　景物对称而不呆板，舒展而不零散，鹅软石铺成的道路延伸到园内各处，园中奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆是生长了数百年，将花园点缀得情趣盎然，平日里亦是皇帝皇子後妃的休闲场所。

　　然而此时进入园中的两人却没有心思观看如此美景，秦智是因为身上的‘千斤重物’无暇观看四周美景，而上官崎从小生活在宫中对这些景物早就没有新鲜感了，他眼中只有满头大汗气喘吁吁的秦智，他偷笑著，看著秦智狼狈的模样心情莫名的好了起来。

　　“在……在哪？”秦智两眼冒光，有气无力地瞟了眼四周问上官崎。

　　“在那。”上官崎指著一处假山，那假山形状奇特，天然形成的拱形模样，分别支撑著两棵古树，在远处看起来就像一个小屋，秦智呼了几口气，正想走过去时，察觉到有人正从他们对面走来，情急之下他背著上官崎躲在旁边的凉亭後面，头顶传来一声闷哼，他也没有多想背过身平息气息。

　　“你、你……”你个混蛋！上官崎咧著嘴又不敢大声痛呼，刚才秦智将他背进来时根本没有想过自己还背著一个人，竟然就那麽硬生生地穿过了那个像桥一样的石头，躲闪不及的上官崎直直撞向了那石头。

　　“嘘……”秦智看也不看他，伸出一指抵在自己嘴上让上官崎噤声。

　　上官崎气得直哆嗦，但是现在的情形不允许他继续对秦智发火。他转过头往後面看去，不屑地撇撇嘴，来人正是他讨厌的上官勒，看著上官勒红光满面的样子，他就气得牙痒痒，他才不信哥哥的事情和上官勒没有关系。

　　“殿下。”从另外一处走来一人，一脸谄媚地对上官勒行礼。

　　“嗯，起吧。”上官勒看起来心情很好，脸上也没有了平时的凶恶模样，一脸容光焕发，恨不得把自己变成观世音菩萨，脸上带著掩饰不住的得意笑容。

　　“殿下好心情。”那内侍行礼後没有立即离开，而是停在原处对上官勒说道。

　　“哦！”上官勒看他一眼，嘴角带著笑，“你也看出来了？”

　　“奴才不敢，殿下的心思奴才怎麽敢猜呢。”那内侍说得惶恐，脸上却是笑眯眯的。

　　上官勒瞧他一眼，果然没有怪罪的意思，反而扔给他一锭金子，挥手让他离开，那内侍拿著金子脸上更是笑得欢了，冲上官勒行了几个礼，这才心满意足地离开，上官勒笑得更加欢快，停在凉亭前，看著不远处假山顶上长著的奇花笑了笑，“都说高处的花引人注目，因为它奇又傲，让人忍不住想去关注他，但是……”他目光一变，伸手扯下那花冷笑道：“再奇再傲，过了头了就显得碍眼。”

　　他的一番话说得不著边，上官崎却明白了，即使心里知道上官勒对上官琰不怀好心，自己虽然也知道上官琰失踪的事和他有关，可心里还是希望这个弟弟并没有自己想的那麽坏，可亲耳听见他的话心中难免有些伤感，但是最多的还是愤怒，他跳下秦智的背，在秦智还没有反应过来时走出凉亭，和一脸陶醉的上官勒打了个照面。

　　“你……”上官勒诧异地看著上官崎：“你不是被父皇抓进天牢了吗？”

　　上官崎怒气汹汹地看著他，咬牙切齿地问：“怎麽，我被关起来了，你很开心吗？”

　　上官勒脸上有些慌乱，但是想到仁宗皇的圣旨，脸上露出轻蔑的笑，“你是逃狱。”

　　“是又怎麽样。”上官崎毫不犹豫地承认，向前走了几步，上官勒从来没有见过上官崎那麽愤怒的表情，被他的气势所迫身体不由退後一步，眼神有些闪烁。

　　“琰哥哥哪里对不起你了？你要这麽害他？”上官崎每说一句，心中的痛就加深一分，宫廷里为了皇位杀兄弑父在前朝也不是没有，可是落在自己身上，看著从小一起长大的兄弟为了这权势不顾兄弟情分，欢喜地看著自己兄弟遇难，上官崎就恨不得揍醒眼前的人。

　　上官勒表情顿了顿，目光有些变化，看著上官崎冷声道：“就是因为他，因为他我才会变成这样。”

　　上官崎诧异地看著他脸上的恨意，他不解地说：“你胡说什麽，这宫里，琰哥哥对我们难道不好吗？”

　　“好、好得真虚伪。”上官勒低著声吼道：“他从出生就和我们不一样，母亲虽死却是父皇唯一的皇後，从小被父皇悉心照顾不说，那些达官贵人更是巴结奉承，而我呢，母亲只是个美人，从出生到现在父皇也没有抱过我，宫里的人看不起我，从来就不理我，暗地里还笑话我，他却拿出一副兄长的嘴脸，一张恶心死人的笑脸来对著我，这宫里从来就没有人看的起我和母亲。”上官勒狠声说著，眼圈却红了，看著上官崎又说：“就算是你，母亲好歹也是个妃子，父皇虽然也不喜欢你母亲，可也没有亏待你，就连上官麟父皇也越来越看重他了，同样是皇帝的儿子，凭什麽我要被你们看不起。”

　　上官勒偏激的言语像惊雷一样击得上官崎无话可说，他只知道上官勒讨厌，总是一脸贼像，这样的话他还是第一次听见，他皱皱眉，“胡说，没有人看不起你，明明是你自己看不起你自己。”

　　上官勒收起表情，冷淡地看著上官崎，“不管你怎麽说，你们都得死。”

　　“死？”上官崎不解地看著他，“你想杀了我还有琰哥哥他们。”他睁大眼，“你想要皇位。”

　　上官勒笑了笑，“你还是不笨嘛。”说著退後几步，大呼，“来……啊！”话刚出口，他的语调就变了，整个人扑倒在地上，发出一声闷响。

　　上官崎睁大眼看著扔掉手中石头的秦智，一脸呆样，秦智瞥他一眼，“我只是想让他闭嘴，没有伤到他，他只是昏迷过去了，没有危险的。”

　　上官崎这才松了口气，来到上官勒面前，皱著眉，心中不是滋味，瞧了许久才觉得不对劲，转过头对上秦智冒火的眼睛。

　　“怎、怎麽了？”不知道为什麽对著秦智他竟然有些紧张。

　　秦智眯著眼看著他，“你不是肚子痛吗？”

　　“呃……”上官崎表情一顿，忙弯下腰扶起上官勒，躲闪著秦智锐利的眼眸，“没、没有啊，我现在还有一点痛，不过还能忍耐。”

　　“是麽。”秦智怀疑地看他一眼，那目光看的上官崎全身不舒服，但是很快的秦智走上前帮他一起扶著上官勒进了那假山。

　　“好臭啊。”刚进假山上官崎就大呼一声，脸难受的皱成一团。

　　秦智看他一眼，“这就是你找到的好地方？”他看了看四周，黑漆漆不说，四周的石面还有水气的湿润感，最恐怖的是这个半密封的空间里，弥漫著一股让人作呕的腐臭，像是某种动物腐烂的恶臭。

　　“之前来的时候才没有这股味道。”上官崎捏著鼻子解释道，目光投向四周一脸失望，这个样子当然是不能躲人了，别说是别人不会来，就连他自己也不想待下去了。

　　“那是什麽？”秦智盯著一处问。

　　四周光线并不好，上官崎也不清楚秦智说的是什麽，只能随著秦智的目光看向一处，那里有个鼓鼓的东西，昏暗的光线下看不出是什麽，上官崎将上官勒扶到秦智身上自己上前几步，越靠近那东西，恶臭味更浓，上官崎几乎要呕出来的时候终於看清楚了那东西的真面目。

　　“死……死人！”上官崎叫唤一声终於忍受不住靠著石面呕吐起来。

　　秦智也有些意外，见上官崎吐得稀里哗啦，他皱皱眉，将上官勒放在地上，自己走上前去看著地上的死人，那个人不知是什麽时候被害的，全身腐烂不成行，蛆虫已经将那人的面目啃食掉了，光线下隐隐约约看见那人死前穿著一身粗布衣裳，秦智愣了愣，脚步一个踉跄停在了那人面前，目光落在散在地上的一块玉佩上，他瞳孔缩了缩，也不管地上脏不脏，弯腰捡起那玉佩，玉佩的质地并不是上层，是普通百姓为了平安佩戴的玉石，上面用红绳系著。

　　上官崎吐完，眼中难受地蒙了一层水气，他捂著嘴，转头看著秦智有些不可思议地唤了一声，“喂……”

　　秦智像没有听见一样，呆呆立在那。

　　假山外传来了嘈杂声，上官崎小心靠近外面，只见远处进来一群精兵，他忙缩回假山内，一定是天牢的人发现他离开了，他烦恼地想著，转头走进假山拉了拉秦智，“我们被发现了，你……你怎麽了？”上官崎吃惊地叫了一声，秦智满脸泪水地立在原处，手中紧紧握著那玉佩，声音声嘶力竭地问著上官崎：“我哥哥，我哥哥为什麽会死在宫里。”
---------------------------------------------------------------------------
景物用了紫禁城的结构ORZ……眼熟不奇怪哦




第二十九章 逃亡

　　“你哥哥？”上官崎看了眼腐烂的不成形的人，不可思议地问：“这是你哥哥？”
　　“你说呢？难道我连自己的哥哥都不认识了吗？”秦智声音冷了冷，转身向洞口走去。
　 上官崎看了看地上的尸体，抬头见秦智往外走连忙抓住他，焦急地说道：“现在外面都是侍卫，你现在出去等於是找死。”
　 “我要查清楚是谁害死了我哥哥。”秦智双眼通红也不知道是气的还是哭的，上官崎虽然也不想待在这里，但是现在外面的情形也是走不了的，他想了想抢前几步拉著秦智绕过了假山口，避开侍卫转身躲在假山後面。
　 秦智原本想冲出去，此时看见外面全是全副武装的侍卫也有些怯意，乖乖躲在假山後面看著。
　 这假山不仅长得奇，加上後面是一个天然的湖泊，旁人也很难注意到这里，上官崎和秦智躲在这後面许久竟没见有人过来，就在他们渐渐放松下来时一直昏迷的上官勒醒了，他捂著头看了看四周对远处的侍卫叫了一声，“你们过来。”
　 侍卫们面面相觑，靠近假山的几名侍卫走了过来对上官勒行礼，“殿下有什麽吩咐。”
　 上官勒呲牙著嘴痛苦地捂著头问：“你们在做什麽？”
　 “回殿下，刚才天牢狱卒发现三殿下逃狱了，属下正在皇宫里搜寻三殿下。”
　 上官勒冷笑一声，“什麽三殿下，不过是个逃犯罢了，他刚才碰见我怕行踪败露，竟然用石头砸晕我，你们要给我仔细的搜。”
　 上官崎咬牙瞪了上官勒一眼，这小子早知道应该砸烂他的头，果然是一肚子坏水让人讨厌，而且砸他的又不是他，上官崎转头瞪了秦智一眼，对方压根就没有注意到他，两眼直直地看著前方。
　 那些侍卫不敢得罪上官勒，其中一人指著上官勒身後的假山问道：“殿下这里面是什麽？”
　 “我怎麽知道。”上官勒不在意地说道。
　 那侍卫看了看旁边的几人，几个人默默点点头，走进那假山。
　 上官崎缩回身，不敢做出大动作，身旁的秦智在这时动了动身，他连忙抓住他，转头找到一处不起眼的狭缝从那里看著假山内的情况。
　 那些侍卫进来後，各个都皱著眉头，如果不是军人的自律说不定他们已经捂著鼻子出去了，他们在里面转了一圈。很快发现了地上的尸体，其中一人俯身看了一眼後，向众人示意，他们走了出来对上官勒说道：“殿下，这假山内有一具尸体。”
　 “尸体。”上官勒尖叫一声，身体往後倾了倾一脸的厌恶，“该死的上官崎，竟然把我放在这种地方。”抬头对侍卫说：“上官崎才不会躲在这种地方，你们把那尸体给我烧了。”
　 侍卫们面面相觑，其中一名官阶稍高的侍卫走出来说：“殿下，那人死在这种地方，必然是出了什麽事情的，属下认为……”
　 “你认为什麽？”不待那人说完，上官勒捂著鼻子瞪他一眼，“你不过是个奴才，主子说的话你就得听。”
　 侍卫的脸色变了变，站在原处不出声，上官勒怒气冲冲地看他们一眼，“怎麽，没有听见我说的话吗？”
　 那侍卫上前一步，不卑不亢地说：“殿下，属下是奉皇上之命来捉拿疑犯的，如今发现这尸体，属下也是要禀报皇上才能再做处理。”
　 “你敢拿父皇压我。”上官勒瞪他一眼。
　 “属下不敢。”侍卫答了一声对他说：“殿下应该知道，庆和王在宫里失踪了，如今皇上派人四处打探，二殿下和三殿下是最大的嫌疑人，如今这宫里的每一件事都比平日要谨慎几分，还望四殿下息怒，让奴才抬走这尸体，这对殿下也没有什麽损失，若是四殿下阻挠奴才们的事传入皇上耳中，奴才们事小，若是让皇上误会四殿下不希望奴才们找到庆和王，这样对你我都是不好的。”上官勒铁青著脸，然而这侍卫的话也没有错，想著也没有必要为了一个死人，在这个时候得罪父皇，於是讪讪地说：“那你赶快抬走吧。”
　 那侍卫点点头转身对其他人吩咐道：“你们将尸体弄出来，交给刑部，其他人继续寻找疑犯。”他一说完，四周的人就开始忙碌起来，片刻後那尸体被人用布包著抬了出来，即使被布包著那黑水仍然往外淌，上官勒看著恶心，心中虽然对那侍卫有气，但是那股恶臭还是让他早早就离开了。
　 上官崎一直观察著外面的情形，手一直紧紧抓著秦智的手腕，察觉到他要往外走时，上官崎连忙拉住他，秦智绷著脸，脸色苍白，一脸要哭的表情，但是他始终没有留下泪来，抵著冰冷的石头久久无语，身後传来砰的一声闷响，他身体颤了颤，快速转头看著前方，一个侍卫没有拿稳，尸体落在地上露出被腐蚀露骨的肌肉，秦智忍不住又上前几步，表情压抑到了极点，刚想叫一声，上官崎已经捂住了他的嘴。
　 “呜……”秦智高声叫著，然而声音发不出来，他撕心裂肺的看著自己哥哥的尸体被抬走，看著曾经健壮的身体，如今被蛆虫啃食干净，他不受控制地大喊，双母赤红，盈满了泪水，在模糊的视线中看著尸体被抬走，上官崎死死抱著他，捂著他的嘴，手一刻也不敢松开，等到秦智终於平静下来时，上官崎才放开他，秦智像个断了线的木偶，双眼静静流著泪水。
　 “放心，我一定会查出杀害你哥哥的凶手，为他报仇。”
　 秦智的眼睛看著他，没有说话安静的又带著可怜视线停留在上官崎身上，上官崎心中一动，脸上不由地红了。
　 “谢谢。”秦智小声说著，静静地坐直身，看著那些侍卫离开後，对上官崎说：“该走了。”
　 面对他突然的安静，上官崎有些不习惯，只能老实地跟著秦智走，完全没有想过秦智第一次进宫怎麽会知道出宫的路。
　 上官崎小心翼翼地跟在秦智身後，同时要躲避宫人的耳目，手忙脚乱间突然发现秦智是跟著那群侍卫走的。
　 “等等。”上官崎尖叫一声，心脏差点没被他吓出来，拖住失魂落魄的人，他说：“我会为你哥哥报仇的，但是现在你要先跟我走，不然别说你哥哥的仇报不了，我们能不能活著出去都不清楚。”经过刚才侍卫和上官勒的对方，他知道仁宗皇是真的要抓他了，心中虽然难过但是现在最重要的是想办法洗清自己的罪名。
　 秦智看著他，目光不由地看向远处，声音有些失落，“我只是想把哥哥的尸体拿回来。”想著家中双目失明的母亲，他的心里很不好受。
　 “这个不急，刑部在案件清楚之前尸体是不会弄走的，等我们再回来时查清楚事情之後再将你哥哥安葬，现在我们要想的是怎麽出宫。”正说著，眼角看见远远过来的人，上官崎神色慌张地拖著秦智进了最近的灌木丛，眼睛看著匆匆而过的范太师，心中一阵疑惑，那夜范太师听信那内侍的话将他抓走，此时应该是去抓上官麟才对，怎麽这个时候进宫了？
　 “我想我们是出不去了。”秦智突然这麽说著，上官崎随著他的目光看去，前方来了几十名禁卫军，见到范太师都恭敬地向他行礼。
　 范太师停下来，看著他们皱著眉问道：“你们这是做什麽？”
　 “回太师，我等奉皇上之命捉拿三殿下。”
　 “捉拿三殿下？”范太师诧异地问道，“皇上当真要捉拿三殿下？”心中不由著急，想著上官麟说的话心中一团迷雾，看来现在只有见到仁宗皇，事情才能真相大白。
　 不待那侍卫回答，他挥挥手说道：“没事了，你们下去吧。”
　 等侍卫离开，范太师便向紫金殿走去。
　 上官崎呼出口气，看这个情形，所有人都在找他了，要想出宫是难上加难，母亲那里是去不了了，父皇若有心抓他，母亲那里自然是守得最严了。
　 想著自己的处境，竟是从出生就没有过的窘迫，上官崎不由感叹几声。
　 “走吧。”秦智对他说著，指著身後墙上的小洞，“找个地方爬出去吧，宫里你熟，你来带路。”
　 上官崎盯著那洞口，脸色怪异地看了秦智一眼，“我不爬狗洞。”
　 “这可由不得你。”秦智示意他看向身後，“那些人越来越多了，找到这里只是迟早的事。”
　 上官崎皱皱眉，一会看著那狗洞，一会看著秦智，一会又瞧瞧寻人的侍卫，他叹口气对秦智严肃地说道：“不许告诉别人哦。”
　 说著自己弯下腰，爬过那狗洞。
　 秦智看著他像上刑场一样的苦瓜脸，难过的心情意外的好了几分，跟在上官崎後面，开始想著如何离开这危险的皇宫，至於哥哥，他皱皱眉，暂时瞒著母亲吧，哥哥的仇他迟早会报的，不管对方是谁。
-----------------------------------------------------------------------------
收到了wenchirosewang的礼物，谢谢你！




第三十章 回宫

　　W阳高照，带著些暑气的热浪一阵阵扑来，穿著华丽的德妃跪在紫金殿外有些摇摇欲坠，额上布满了汗水，手不自觉地颤抖著，她目光平和，跪在地上也是雍容高贵的样子，旁边的内侍见著她跪在太阳底下，因为没有仁宗皇的吩咐也不敢为她打伞，又不敢规劝，陪著德妃站在旁边。
　　不知站了多久，紫金殿的门开了一条逢，一个内侍走了过来，站在德妃面前说：“娘娘。”
　　德妃抬头看著他，脸色苍白，没有说话。
　　“娘娘，皇上说了，您跪著三殿下会在牢里，您不跪著三殿下还是在牢里，您还是回宫吧。”那内侍复述了仁宗皇的话後，站在远处，对德妃身旁的内侍说道：“扶娘娘回宫好好休息。”
　　那内侍不敢怠慢，上前扶著德妃，德妃安静地站起身来，眼神投向身旁的内侍，那内侍明白意思从怀里拿出一些金饰，将那饰品塞进传话的内侍手里。
　　德妃声音轻柔地说：“多谢公公。”
　　那内侍迅速地将饰品塞在身上，脸上不动声色地对德妃说：“娘娘放心，皇上不会冤枉三殿下的，您只要安心在宫里等消息就可以了。”
　　德妃站在远处，看著那紧闭的朱色大门，说：“本宫哪也不去，本宫就在这里等著。”
　　“娘娘。”那传信的内侍大吃一惊，“娘娘万万不可。”他靠前几步，小声地对德妃说道：“娘娘如果现在回宫还可以打探三殿下的消息，若此时还在紫金殿外娘娘不但不清楚皇上要做什麽，就连三殿下娘娘也不好派人去打探了。”
　　“你说崎儿他……他现在不在天牢里？”德妃诧异地看著内侍，摇摇头，“那孩子不可能做出这样的事情来，是谁让他离开的？”
　　“娘娘。”内侍唤住她，“请娘娘务必要镇定，现在宫中都在寻找三殿下的下落，娘娘若一直待在这里便不好行动，只有回宫才可以帮助三殿下。”
　　德妃点点头，“公公说的对，那麽本宫现在就回宫吧。”
　　“奴才恭送娘娘。”那内侍低下头做出迎送的模样。
　　德妃转身，身体不由站住，看著远处缓缓而来的丽美人，德妃神色不动地站在原处，丽美人一脸笑容来到德妃面前，微微欠身行礼，“臣妾给姐姐请安。”
　　“妹妹请起。”德妃淡淡说了一句。
　　丽美人站起身来，看著德妃虚弱的样子大吃一惊，“姐姐的脸色看起来不怎麽好呢，想必三殿下的事情让姐姐操碎了心。”
　　德妃笑了笑，“可不是吗，有一个不真气的儿子，做娘的自然得处处为他操心了，妹妹为了四殿下也是煞费苦心呢。”她说著微微笑了笑，越过丽美人身边径直走了。
　　丽美人气白了一张脸，看著紫金殿的内侍才收敛了脾气上前问道：“公公，劳烦通报皇上，我要面见皇上。”
　　“丽美人不敢。”那内侍低下身，“奴才只是个奴才，怎麽敢说是劳烦呢，只是……”他为难地看了眼丽美人，“皇上为了王爷的事情伤神，回宫後就下旨除非王爷回宫，否则他谁也不见。”
　　“是麽。”丽美人冷冷笑了笑，便说：“既然是这样，我就不去打扰皇上了，希望王爷平安归来才是。”她在心中冷笑一声，转身离开。
　　回到天香阁後，丽美人唤来一人问道：“还没有找到人吗？”
　　那人跪在地上，“娘娘赎罪，奴才派去的人都没有找到大人的下落，就连和大人一起去的刺客也没有找到。”
　　丽美人瞪他一眼，那人身体颤抖地趴在地上，丽美人眼眸转向一边，不甚在意地说：“算了，我早就知道会是这样的结果。”她看了一眼地上的人，“你去找三殿下的下落，找到之後不要行动，如果有其他人追捕他，你要帮助他，直到他见到二皇子，到那时，你就马上告诉我。”
　　“这……娘娘，奴才不明白。”那人斗胆问了一句。
　　丽美人笑笑，没有生气，“人总是会被一些表面的东西迷惑，而我竟然也犯了这个错误。”她看了一眼表情疑惑的人冷笑道：“这不是你该关系的问题，你只要照我说的话去做就可以了。”
　　那人不敢插嘴，点头离开。
　　
　　寒冷的冰泉里，水流清澈，黄昏的夕阳照射在水中，散出一层金色的光，金色的光芒没有温度的闪烁著，让四周也印出一层金色的光芒。
　　静静躺在冰泉旁的琥偌，赤裸著上身，渗著血的丝带缠绕他的胸膛，缘尘坐在他旁边，静静地打坐，林青在远处站著，擦拭著手中的利剑，眼神不时地投向那两人。
　　石屋的大石缓缓打开，上官麟走了出来，看见他们径直来到缘尘身旁，他看了一眼昏迷不醒的琥偌，对缘尘说道：“大师。”
　　缘尘睁开眼，清冷的眼眸看向他。
　　“若是父皇要捉拿掠走哥哥的凶手，大师要怎麽做呢？”上官麟问道。
　　“琰儿怎麽样了？”缘尘看著石屋没有正面回答他的问题。
　　“哥哥自然是很好的，但是大师，我的问题你还没有回答我呢。”上官麟看著缘尘，浅色的眼眸透著不可抗拒的坚定。
　　缘尘清澈的眼眸看著他，像看透一切一般，语气不缓不慢，“这是皇上和他之间的事情，贫僧只是出家人，自然是不会插手。”
　　上官麟松口气，语气平和几分，“希望大师记住自己说的话。”再看一眼缘尘，他才往洞口走去，经过林青时他停了下来，看著他说：“我要去外面找些食物，你和我一起去。”
　　林青眼眸一闪，有些怒意地看他一眼，上官麟却不动声色，“我当然不能留一点威胁在这里了。”
　　林青一言不发，率先走了出去。
　　缘尘看著他们二人离开後，继续闭目打坐。
　　四周恢复平静，然而寒冷的气息没有什麽生物经过，只有冰冷的泉水，静静的，缓慢的流过池塘流向远方，偶尔有几只昆虫小心翼翼地靠近冰泉，但是那冰冷刺骨的触感还是让他们很快的离开，或者犹如飞蛾扑火泯灭在冰水中。
　　缘尘不知何时睁开了眼睛，平和的眼眸看著前方虚弱的少年，眼中充满悲悯，少年脸色苍白，在夕阳下像透明的白纸一样让人产生朦胧的感觉，他看著泉水许久，转向缘尘时表情很平静，望了一眼琥偌才说：“我要回宫去。”
　　“他们还没有回来。”
　　“我知道。”上官琰声音很轻，带著鼻音，全身绷紧地看著前方，“我、我想回去见见父皇。”
　　缘尘皱皱眉，“琰儿，这不是你的错。”他知道上官琰已经想起来了。
　　上官琰没有说话，一步步靠近洞口，虚弱的声音缓缓传入缘尘耳中，“我只想做自己该做的事情。”




第三十一章 行动

　　上官琰的步子很慢，走到洞口时额上已岑满了汗水，受伤的胸口隐隐作痛只是因为药效所以才没有流血，他看了一眼地上的尸体，焦黑的皮肤让他有些反胃。

　　终究还是不行，他自嘲地笑了一声，想著上官麟不动声色的模样，他心中隐隐作痛，麟会怎麽想呢，会不会也当他是怪物？上官琰不敢细想，直觉的不喜欢被上官麟这麽看待，只有回宫，回到宫里一切才能平静下来，到时候再向那个倔强的弟弟道歉吧。

　　走出山洞，一股温暖的风吹来，上官琰微眯著眼深深吸了口气，却引起了伤口的疼痛，他不自觉地咳嗽几声，看了看四周才向前方走去。

　　缘尘一直坐在琥偌的身旁，没有过於关注上官琰的情况，待上官琰离开後，他冷冷地说道：“你还想装晕到几时。”

　　四周一片安静，没有人回答他，缘尘不动声色地站起来说道：“既然琰儿已经走了，那麽我也要离开了。”说完便要转身离开，几乎同时一股大力向他袭来，在他还未反抗之前，已经被对方封住了嘴。

　　“嗯……”缘尘睁大眼，看著眼前带著笑意的琉璃色眼眸，大力地挣扎起来，然而琥偌的手像钳子一般固定著他的後脑，一手抓著他反抗的双手，享受著缘尘的双唇，柔软的带著干净气息的唇瓣，就像世间吃也吃不腻的美味，琥偌叹息一声，嘴唇离开少许又立马袭了上去，不给缘尘反抗的机会。

　　这个、这个无赖。缘尘怒不可遏脸上一片红晕，然而他却什麽话也说不出来，眼眸湿漉漉地瞪著琥偌带著些娇嗔的感觉显得格外动人，原本离开的琥偌再次忍不住地吻上去。

　　有完没完！缘尘瞪著双目，从喉间发出一声怒吼，反手挣开琥偌的桎梏，往後跳了半丈远，盯著琥偌自己呼呼地喘气，而原本是重症患者的琥偌，此时一脸轻松地站在前方，带著愉悦的笑容，“你的唇还是那麽甜。”他意犹未尽地舔舔嘴角，不怕死地说道：“就是没有头发，摸起来不舒服，不过我是不会嫌弃你的。”他自挖坟墓地填上一句。

　　“是麽。”缘尘恢复平静冲他淡淡地笑了笑，平凡的脸庞在琥偌眼中就像菩萨一样闪著光，然而还未等他陶醉完，就觉得身体一僵，他皱皱眉，“风风，我不喜欢身体不能动。”

　　缘尘嘴角动了动，终究是忍了下来，十几年的修行也不是白修的，他看了眼琥偌，转身向洞口走去。

　　“你又要走？”身後的声音变得阴沈起来，缘尘不予理会继续向前走去，刚出洞口就被身後的人拉住，平静的眼眸对上琥偌狂怒的表情，“你就这麽不相信我，一次一次，为了别人离开我？”他的表情中透著难言的苦涩。

　　缘尘沈默不语，盯著琥偌的眼眸有些迷离。

　　“一日散确实是我制的蛊毒，但是我真的没有伤害你姐姐，虽然我很讨厌她……”看著缘尘带著怒意的表情，他连忙改口，“她总是管著你，不让我们多些时间呆在一起，後来竟然带著你离岛了，我那时很气很气……”

　　“所以你就将毒药给了那些人。”缘尘冷冷地说道。

　　“不是。”琥偌一口否认，抱著缘尘的手臂紧了紧，“他们那些龌蹉东西怎麽值得让我交出自己的蛊毒，这一日散……在那段时间掉了一瓶。”

　　“是吗。”缘尘仍是平静的表情，他没有漏掉琥偌说起一日散时迟疑的语气，他推开琥偌，“我会将你的话告诉皇上的。”

　　“你还是要走吗？”琥偌低著声，小动物一般看著缘尘。

　　缘尘沈默不语，转身开始往前走，最後终於说道：“在事情还没有弄清楚之前，你不许离开我身边，找到证据证明你是清白的。”

　　琥偌原本失落的表情听见他的话後，眼中闪著狂喜的光芒，上前几步不顾缘尘的挣扎抱著他大笑几声顺便亲了几口。就在这时旁边传来啪啦一声，两人转头一看，林青站在不远处，眼睛睁得大大地看著缘尘，他的脚下散落著刚捡到的干柴，而一旁的上官麟却显得格外冷静，绕过抱在一起的两人进了山洞。

　　三个人静默片刻後，琥偌将缘尘护在身後，缘尘涨红著脸眼神却不敢看著林青，此时见琥偌护著自己也不知是气还是高兴，低著头让人看不见表情。

　　林青看了他们两人片刻，僵著身体往山洞走去，行走的姿势奇怪的同手同脚。

　　琥偌暗哼一声，将缘尘重新抱入怀中，“风风，你是我的，谁也别想看。”低头看著缘尘满脸温柔的笑容，他傻傻地咧开嘴，只听见缘尘轻柔的声音，“你去死吧。”

　　受伤的胸口被用力一拧，他脸色难看地倒在地上。

　　缘尘呼了几口气，瞪了一眼琥偌才进入山洞，刚进去就看见上官麟面无表情地走了出来，缘尘站在原处，上官麟身後的林青脸上也很难看，看见缘尘後带著怒意瞪了他一眼。

　　“他已经离开了。”缘尘平静地说道。

　　上官麟不说话，径直越过他身旁。

　　“你应该知道他为什麽离开，你现在去见他，只会让他更加内疚。”缘尘忍不住说道，即使知道上官麟对上官琰没有恶意，然而心中仍然不希望这两个孩子继续下去。

　　上官麟停下脚步，回望著缘尘，许久扯出一抹笑容，“我只想做自己该做的事情。”

　　缘尘瞳孔一缩，想著上官琰离去时说过的话，这两个人竟是那麽相像，他沈默著，脸色复杂地看著上官麟离开。

　　林青看著上官麟离去的背影脸色难看了几分，回头看著缘尘，“你竟然不阻止吗？”

　　“你是他的舅舅，你怎麽不说。”缘尘将话头打了过去，林青沈著脸不说话。

　　“你随我来。”缘尘转身让林青跟著他，回头见他没动，冷冷说道：“若是不想让你姐姐永远是个罪妃就跟我走。”

　　林青诧异地睁大眼，看著缘尘快步离开连忙跟了上去。

　　茂密的树枝遮住了头顶的骄阳，四周悦耳的鸟叫声在这密林中显得格外清晰，偶尔透过树枝洒向地面的阳光透著圣洁的白光。

　　四周没有路，甚至没有人类踏足的痕迹，茂密的草丛沿著树木往外蔓延。

　　“这就是你找的路？”秦智盯著诡异的树林说道。

　　上官崎看著他，“是你让我带路的。”

　　“那我是犯了严重的错误。”秦智毫不客气的讽刺道，转身回到那个地道里，冷静地说道：“这次我来带路。”

　　上官崎撇撇嘴，不情愿地跟了上去，这个刁民，等他洗清了罪名一定要让他好看，上官崎看著秦智的背影暗暗发誓。

　　紫金殿内仁宗皇盯著传报的内侍，声音沈稳地说道：“让范太师进来吧。”

　　内侍离开後片刻，范太师在内侍的带领下进了殿，范太师跪在地上说道：“老臣叩见皇上。”

　　“太师请起。”仁宗皇威严地坐在皇座上问道：“太师为何来见朕？”

　　“皇上，老臣是为二皇子传话。”范太师说著看了看仁宗皇的脸色，仁宗皇一脸平静地看著他，范太师低著头说：“老臣得知消息二皇子和三皇子得知庆和王被掠隐而不报，老臣听信了奸人假传的圣旨，前往捉拿二皇子，後来老臣才知道二皇子是先一步知道庆和王被掠到的地方，亲自前往解救，然而在解救中另外来了一批身份不明的人，我们在打斗中庆和王受伤，此时庆和王正在冰泉里疗伤，二皇子特令老臣进宫告知皇上。”

　　仁宗皇站起身，焦急地叫道：“琰儿受伤了？伤势重不重，为何现在才来告诉我，麟究竟在做什麽。”

　　“皇上息怒，老臣途中听闻皇上要捉拿三皇子，心中还有疑虑，此时看来这是皇上特意安排的了，请皇上让老臣带人前去迎接庆和王。”

　　“不。”仁宗皇一口拒绝，站起身说道：“朕亲自前去。”

　　“皇上！”范太师大惊，连忙说道：“皇上万万不可，这次的事情一定是有人预谋的，皇上若是亲自前往，老臣怕宫中会有变故。”

　　仁宗皇冷笑一声，“放心，这天下竟然交给了朕，朕自然也不会丢了他，不过这宫里还是需要太师主持的，待朕回宫之时，再收拾干净。”仁宗皇冷冷说著。

　　范太师一惊连忙说道：“老臣遵旨。”

　　仁宗皇冲他点点头，大步离开了紫金殿。




第三十二章 昏迷

　　天空湛蓝如洗，清晨的空气清新怡人，茂密的树林中鸟儿已经欢快的歌唱，东方升起的太阳此时像个温顺的少女，散发著橘黄色的光芒，阳光洒向大地却不炙热。
　　偶尔有几只小动物落在树下又飞快地跳上树枝窜走在紧密的树林中，为死气沈沈的林子添加了几分生气。
　　上官崎看著刚从眼前跳走的小松鼠，苍白著脸瞪了眼身旁的人，“你不是自认为比我强吗？请问我们现在在哪里呢？”
　　秦智皱著眉看了看四周总结道：“这里还是有人经过的，说明这附近是比较安全的。”
　　一般猛兽出没的地方，百姓都会劲量绕开走，眼前的道路痕迹很新，在道路的一旁甚至有歇脚的大石，那麽从这里一定可以下山了。
　　上官崎走前几步一屁股坐在歇脚的石头上，擦著额头的汗，“我走不动了，已经折腾一天一夜了，我要睡觉。”
　　“没有时间睡觉了，追兵随时会找到我们，不想入狱就赶紧起来。”秦智皱皱眉，他平日为了生活经常会连夜地工作，身体早就适应了，然而上官崎从小锦衣玉食，他能坚持到现在已经是很难得了。
　　上官崎揉著腿，他感觉心跳的就要蹦出来了，连夜地赶路身体已经发出了警锺，看著柔软的青草有种直接倒下去睡觉的冲动，这在以前他打死也不会合著衣服在野地上睡觉的。
　　“让我休息一会吧。”上官崎抬起头对著秦智小声说了一句，因为疲倦湿润的眼眸没有了平日的嚣张，反而有些弱弱的感觉，他打了一个哈欠，眼皮耷拉几下睡著了。
　　秦智不可思议地看著他，上官崎撑著下巴身体晃了晃就是没有睁开眼睛，眼见著整个身体就要往旁边倒去，秦智本能地冲上前接住了上官崎的身体，看著他嘟著嘴巴睡的香甜的样子不禁苦笑，这个皇子究竟知不知道自己现在的处境啊，竟然在野外就睡著了。他看了看四周，任命地为上官崎守门。
　　时间不知不觉间过去，到正午时四周已经像蒸笼一样的炎热，鸟儿已经乖乖的闭嘴，四周更是连个动物的身影都见不著。
　　上官崎皱皱眉，觉得身体很热很难受，他往身体最热的地方──脖子绕去，感觉手中一阵毛绒绒的感觉，他一下子清醒了，睁大眼看著前方，安静的树林里只听见自己的心跳声，身後的大树为他们遮去了阳光，上官崎迷糊了一会才想起自己并不在金碧辉煌的宫殿里，而是和一个气得他半死的刁民离开了，他底下头看著那毛绒绒的东西。
　　那是秦智的头发，虽然有些枯燥，却意外的好摸，他靠著上官崎有些瘦小的身体，安静地睡著，透过树枝射下的阳光照在他的脸颊上，有些不自然的绯红，像少女微醺一般的娇娆。
　　娇柔？！想到自己竟然用这个词形容眼前的男人，上官崎皱著眉，毫不客气地一脚踢向秦智。
　　秦智倒在地上，发出一声闷响，炙热的阳光直接照射在他的身上，过了一会，他才迷迷糊糊地睁开眼，看了看四周皱著眉嘀咕一声，“好热啊。”说著扯开了衣襟，露出大片的肌肤，这才看见坐在前面的上官崎，他皱皱眉，“你醒了？”
　　上官崎看著他迷离的目光，再看看秦智露出的肌肤，秦智的皮肤没有他的白，却有著让人心动的褐色，那是长期劳动才有的健康肤色，上官崎红著脸看向一旁，恶狠狠地说道：“现在是什麽时候了，你竟然还在睡觉。”
　　“原本我也是在注意四周的，但是半天了，什麽东西都没有，也就睡著了。”秦智站起身，回到大石上继续说道：“奇怪，我不是睡在石头上的吗？”
　　“你才是石头。”上官崎忍不住回他一句，看见秦智疑惑的表情，他不自然地转向一边，“既然睡饱了就赶紧下山吧，我必须早点找到大哥他们才行。”
　　“那你去吧，我需要回家一趟。”秦智平静地说著。
　　上官崎原本想发火，但是想著他的哥哥竟然死在了御花园里也就忍住了，小声地说道：“那我陪你一起回去吧。”
　　秦智看他一眼没有说话，站起身往山下走去。
　　上官崎有些别扭地跟在他身後，不明白自己为什麽要说出和他回家的话，但是既然已经说了，他只能照做。
　　山下远比他们想象的远，走了两个时辰，眼前仍是茂密的树林和前人走出的山道，上官崎不禁疑惑地问道：“我们是不是走错路了？”
　　秦智指著远处的塔说道：“我家就在长灵塔的方向，所以这麽走是一定没错的。”
　　上官崎撇撇嘴，他对这些并不了解，以前和父皇出宫狩猎的时候都有一大堆的内侍为他带路，从来就没有注意过什麽方向，他不得不说：“你好厉害啊。”
　　秦智诧异地看著他，那眼神有点像在看白痴，“这是最基本的常识。”
　　上官崎脸一红，吼道：“我就是不知道又怎麽样，又没有人说皇子一定要知道这些。”他气呼呼地喘著气，越过秦智快步往山下走去。
　　秦智不解地看著他，不明白这个奇怪的皇子为什麽突然又生气了。
　　两人沈默地走了一段路，上官崎始终离秦智有几米远，似乎还在生气。
　　山路慢慢地变得狭窄，四周的草因为没有大树的遮挡长得十分茂盛，秦智停住脚步，目光看向一处，在青草茂盛的地方，一个白影在草丛中忽隐忽现，秦智皱皱眉，迈开步子走去，靠近那白影时才发现那是一个人。
　　秦智诧异地蹲下身体，翻开那个昏迷的人，精致的脸庞，苍白如死的肌肤，形状姣好的嘴唇没有血色，气息也不平稳，秦智目光向下，才发现这个俊美的人是受了重伤，即使伤口曾经被处理过，然而此时已经岑出了血。
　　上官崎原本往前走，无意间转头发现秦智往另外一边走去，最後竟然蹲下了身体，他疑惑地看了看，最终还是走了过去，对著秦智的背影不耐地问道：“你又怎麽了？”
　　秦智转过身，露出怀里的人说道：“这个人受伤了……你怎麽了？”
　　上官崎一脸不可置信，又想大哭的模样吓了秦智一跳，他放下怀里的人，来到上官崎身边问道：“你怎麽了？”
　　“琰、琰……”上官崎看著那张熟悉的脸庞，高兴地落下泪来，神情激动地对秦智说道：“琰哥哥……他是我哥哥。”
　　“哦。”又是一个皇子啊。秦智低著头看著重伤的人，“他受了很重的伤。”
　　上官崎已经上前一步，抱著上官琰的身体，看著地上斑驳的血迹，他心惊地探著上官琰的鼻子，确定他还有气息之後才安下心来，转头对秦智说道：“我们要尽快下山，哥哥的情况并不好。”
　　秦智点点头，抢先一步抱起了上官琰，他看起来清瘦，抱著上官琰上路却一点也不辛苦的样子，上官崎跟在他身後，担忧地看著上官琰，自从六年前上官琰受伤後，他还是第一次看见这麽脆弱的哥哥，面色苍白的好像随时会死去，上官崎愣了愣，心中有些慌张，拉著上官琰垂下的手，像个无助的孩子看著上官琰昏迷的模样。
　　“放心，他不会有事的。”秦智看著他坚定地说道。
　　即使这句话是安慰的话，上官崎却觉得很安心，他点点头露出一抹安心的笑容。
　　回到山下後已经是黄昏了，街道上仍然很热闹，上官崎好奇地看了看四周，叫嚷的小贩，砍价的顾客，卖艺的艺人，这一切让他觉得非常新奇，他的手牵著上官琰，眼睛却忍不住地看著四周，十足一个孩子。
　　秦智笑了笑，在一处地方停了下来，看著敞开的大门，他有些为难地站住了。
　　“怎麽了？”察觉出不对劲，上官崎顺著秦智的目光看去。
　　破烂的门面，不同四周的喧闹，反而有些清静，门面旁边放著几张木桌，上官崎绕绕头，觉得这里非常的眼熟。正当他还在思索这里是什麽地方时，一个熟悉的声音传入他耳中。
　　“大娘您别忙了，我身体已经好了。”
　　“邵琦？”上官崎看著眼前的男人，又看看走出门的老人，不解地看著他们。
　　“三殿下。”邵琦轻呼一声，看看四周，连忙将他拉进屋里，问道：“三殿下为何会在这里？”转头看著昏迷的上官琰，脸色苍白地说道：“王爷怎麽受伤了？”
　　上官崎摇摇头，“我也不知道，我从宫里出来的时候遇见了哥哥，那时候他就已经受伤了，邵琦你赶紧去找大夫救哥哥。”
　　邵琦皱著眉说道：“三殿下，王爷的伤自然是要治，但是不能找大夫。”他叹口气，“现在宫里一定有人知道王爷失踪的消息，若是此时王爷的行踪暴露反而会害了王爷。”
　　上官崎沈默下来，虽然他平时大大咧咧，然而生活在宫中，这些事情又怎麽会不明白，他看著上官琰的样子难受地问道：“那我们该怎麽办？”
　　“三殿下请让属下去告知二殿下。”想著上官麟若是知道上官琰伤成这个样子，还不知道会做出什麽事情来，邵琦担忧地看了一眼上官琰。
　　“那你快去吧。”上官崎此时已经十分信任邵琦，直觉地认为上官琰的伤不是上官麟弄的，而能救哥哥的也只有那个行为怪异的二哥了。
-------------------------------------------------------------------------------
这一章目前没有想出名字来，这方面无能啊ORZ……




第三十三章 锦囊

　　黄昏时分，太阳还未落山天空就下起了淅淅沥沥的雨，滴滴答答的倒显得四周有些安静，树林中被雨水浸湿的地面散发出泥土特有的气味，雨水透过树叶落在地上，湿润的土地混著泥水模糊了道路。
　　树林的另一边是空旷的草地，就像两个极端将景色分割成两部分，没有树木遮挡的杂草被雨水打湿弯下了腰，连带著身上的污垢也一起被冲洗干净。
　　远处走来的人，出现在雨水朦胧的尽头，他的步子没有迟疑，浅色的眼眸只盯著一处，没有感情地停在杂草旁，在他身後有一个人撑著油伞为他遮雨。
　　他低著头眼神专注地看著地上被慢慢冲刷干净的红色印迹，站了许久他的瞳孔一缩，定定地看著地上的一处，最後弯下腰在杂草中捡起一样东西，那是一个锦囊，玄黄色的勾线，简单精致的花纹，显得淡雅别致。他看著那锦囊嘴角微微扬起，露出的笑容让身旁的人吓呆了眼。
　　他将锦囊打开，一手小心地放在锦囊头部，微微一斜一样东西就倒了出来，看著手中的东西原本微笑的人停住了笑容，面色深不可测的沈静。
　　身旁的人低著头不敢看他，他知道主子正在生气，而且不是一般的生气，他偷偷抬头看了一眼，锦囊中的东西很普通，是民间随处可见的小玩意，一个草织的鸟儿，做得很好，在他枯萎之前一定是栩栩如生的，只是与平常的鸟做的有些不一样，这只鸟只有一只翅膀。
　　还未等他细想，一直沈默的人冷冷地对他说道：“走吧。”也不管他是否能反应过来就大步往前走去，侍者一惊，连忙将手伸过去，自己却躲闪不及地被外面的大雨淋了个透。
　　上官麟的脸色一直不好，手中的东西让他惴惴不安，他还记得这是上官琰离宫时他送给他的，就在善仁殿外，他将手里的半翅鸟给了善良的哥哥。
　　那时候哥哥的心情是怎样的呢？自己做出这样混账的事情来，明明知道那个单纯的人只想著离开皇宫，他却卑鄙地让他留下来。
　　这个约定是什麽时候定下的呢？上官麟望著远处朦胧的雨景，微眯著眼，想起住入善仁殿不久，有一天一只鸟儿掉在了善仁殿的书房里，身体刚复原的他盯著那弱小的生灵看了许久，直到哥哥进来看见了才小心地捧著那鸟儿到他的面前，小心翼翼地将鸟儿给他看说道：“这只鸟受伤了呢。”
　　他这才发现鸟儿的翅膀上有血迹，像是被什麽刺穿了，他抬眼，看著上官琰明亮的笑容，心中一暖，又急忙低下头，这时上官琰却将手中的鸟儿放在他的手中说道：“先拿著它，不要用力哦。”
　　上官麟举手无措地看著手中的小东西，小小的头，小小的眼，小心的身体和小心的爪子，一切弱小的让上官麟僵直著身体，生怕一不小心就将手中虚弱的生命掐死了。不知过了多久，耳边响起一声轻笑，上官琰拿过那鸟儿，看著他笑得欢快，“傻瓜，鸟儿没有翅膀飞不了的，你不用那麽紧张，它也不讨厌你呢。”
　　上官麟看著鸟儿乌黑的眼眸，不知道为什麽觉得那无垢的眸子像极了眼前的人，他对自己的想法吓了一跳，低下头再也不敢看他。
　　上官琰处理好鸟儿的伤之後就将它放在书桌上，窗户打开，也没有命人做个笼子，让上官麟感到不可思议的是那只鸟儿竟然没有迫切的离开，反而乖巧地呆在房间里，过了些时日後鸟儿的伤口才好了。
　　“麟，快来。”上官琰在门口轻声唤著上官麟。
　　上官麟看著他，不自觉地露出一抹笑容，那时候他还不知道他的笑只留给了眼前的这个人。
　　“今天送小翼走了，快来送送它。”小翼是那只鸟儿的名字。
　　看著上官琰欢喜的模样，上官麟沈默下来，上官琰一手拉著他的手，一手轻轻握著小翼，手中柔软的触觉让上官麟有些闪神，看著上官琰欢喜地展开手掌，小翼歪了歪头，似乎不明白他的意思，试探了几次之後它终於展开了翅膀不费力地飞了起来。
　　“看。”上官琰转头看著上官麟笑道，“它可以飞了。”
　　“那麽你呢？”小小的上官麟盯著他灿烂的笑容问道：“哥哥也会像这只鸟一样飞走吗？”
　　上官琰脸色变了变说道：“傻瓜。”他转身没有再继续说下去。
　上官麟眼色暗了暗，却听见上官琰说道：“只要麟儿说不离开，我就不离开。”
　那时候欢喜的心情涨的慢慢的。
　明明说过不会离开，可是现在他竟连那人的身影也找不著。上官麟握著双拳，沈默著下山。
　夜色慢慢拉开，在雨天天空变得漆黑一片，幸亏到了山下，道路没有那麽崎岖，四周的人家并不多，偶尔经过一两户也已经休息。
　“殿下……”身旁的侍者忍不住唤了一声。
　然而上官麟并没有理会，直到来到一处露天的茶店他才停下来，找了一处椅子端正地坐在椅子上，闭著双目养神。
　侍者不敢再打扰他，收了油伞放在角落里，他又回到上官麟的身旁，四周看著，露天的茶店没有店家，但是在木柱上放著一盏灯，被琉璃罩著才没有被雨水熄灭，侍者有些奇怪，这样精致珍贵的灯盏在这样的店里怎麽会出现呢。
　还未等他细想，远处传来一阵马蹄声，他警惕地上前做出保护的姿势。
　上官麟静静地睁开眼，目光始终看著远处靠近的马匹，马匹停到茶店後，马上的人马上跳下马走进里面跪在上官麟面前，“邵琦来迟望殿下赎罪。”
　“他人呢？”上官麟盯著他静静地问道。
　邵琦一惊，原本他就是来告诉上官麟上官琰的下落，没想到二殿下已经知道了。
　“你身上有他的味道。”像是要解决邵琦的疑惑，上官麟冷冷地说道。
　邵琦不自觉地压低身体闻了闻身上，除了被雨水打湿的闷热气息什麽也闻不出来，头上传来上官麟的冷笑声，邵琦连忙端正地跪在地上说：“属下在西街的菜店里遇见了王爷，王爷重伤在身，属下怕打草惊蛇不敢惊动大夫……”
　“你说什麽？”上官麟毫不客气的阻止了他的话，目光如炬地盯著他，不理会邵琦明显的一颤，上官麟大步进入雨中，牵著马匹的缰绳跨步跳上马身，在众人还未反应过来时调转马头扬鞭而去。
　冷冷的雨水在夜晚倾盆而下，模糊了眼前的一切，上官麟面无表情地快马加鞭，心中却是焦急万分，听见邵琦的话，他的心里就像火烧一样，灼热的情感宣泄而出，懊恼的情绪占满了整个思绪。　　
　如果他没有迟疑，上官琰也就不会受伤更不会在他身旁离开。上官麟抿著唇，双手紧紧握著缰绳。
　雨仍在下著，冰冷的雨滴打湿了他的身体，上官麟勒住马匹，停在了一间小铺上，他看著在里面忙碌的上官崎，毫不迟疑地跳下马，闯了进去，他环视四周，迈开步子直接往内室走去，到了内室一眼便看见静静躺在床上的人。
　上官麟在门口站了一会，吸了一口气才进入屋里，上官琰的伤口简单的做了处理，还好现在没有流血，脸色的苍白刺痛了上官麟的心，他来到床前，伸手抚摸著上官琰的头，手中炙热的感觉让他瞳孔一缩，对著身旁的人嘶吼道：“还不快去找大夫。”说著自己从衣服里拿出一个瓷瓶，将一粒药丸塞入上官琰的嘴里。
　上官崎从上官麟进来就愣住了，那个全身湿透的人压根没有正眼看他，就直接进了内室，看也不看他就让他去找大夫，秦智此时正在照顾他母亲，上官崎皱皱眉，看著上官麟温柔的模样有些不解，最终还是没说什麽就要出去，但是看著门外的大雨还是打算再拿把伞，转身进入内室时整个人都愣住了。
　因为上官琰昏迷著，药丸无法咽下去，上官麟拿过药丸放在嘴里嚼了嚼，觉得可以的时候低头用嘴喂上官琰吃药，而返回来的上官崎正好看见了这一幕，他呆愣著，眼睛睁得大大的，直到上官麟坐起身他也没有反应。
　“怎麽还不去？”上官麟注意到他，皱著眉问道。
　“你……”上官崎指了指床上的人，再看看上官麟终於挤出一句话，“你占哥哥便宜！”
　上官麟桀骜地笑了笑，“那又怎麽样？”
　“你、你个变态！”上官崎想不出有什麽词能形容刚才的事情对他的冲击，他深吸一口气进了屋里，挤在上官麟和上官琰之间说道：“我不去找大夫了，你去。”
　上官麟微眯著眼，一句话也不说地盯著他，上官崎低著头，“总之我不要去，我要守著哥哥。”
　“据说三殿下正在被全城通缉。”上官麟不急不缓地说道。
　上官崎身体一震，像踩到尾巴的猫，“我是被陷害的。”
　“不管是不是陷害，你都已经是通缉犯了。”
　“你想做什麽？”看著上官麟平淡的样子，上官崎说：“别忘了你也被通缉呢，你要是告密，你也跑不了。”
　“我自然不会这麽做。”上官麟将上官崎一脚踢开後慢慢说道：“我只会将你在这里的消息告诉你的母亲。”
　上官崎一愣，想著母亲平日里的紧张，瞪著眼冲上官麟吼道：“我不许你告诉我母亲。”
　“那你知道该怎麽做了。”上官麟看也不看他的说道。
　上官崎咬咬牙，最终转身离开了屋子去找大夫。




第三十四章 落幕 完结

　　即使下著大雨，暮色下人们早早就收了摊，但是在皇城中要找到大夫并不难，乔装一番的上官崎旁若无人地进了医馆，拉著一个上了岁数的老者说了一句，“快来救人。”也不管对方答不答应就驾著马离开了。
　　昏暗的屋子里，靠著一丁点的豆油照明，不过上官麟并不在意，他低著头，细细看著熟睡中的人，恨不得将他的每一寸都看真切。
　　拧干手中的帕子，细心地敷在上官琰的额头上，希望能帮他降温，上官麟的眉头一直皱著，像是有什麽千古难解的怨仇一般，死死盯著上官琰，手上的动作却是小心翼翼。
　　“快快，不要磨蹭了。”随著一声高呼，一身披风的上官崎走了进来，身後拉著的老者差点倒在地上。
　　“莫慌，莫慌。”老者一路被拉来原本有些气恼，此时看著床上昏迷的人，本著医者的道德连忙安抚了急躁的上官崎，这才靠近床边为上官琰把脉。
　　“怎麽样？”上官崎最是沈不住气，见老者松了手连忙问道，上官麟皱皱眉，却没有阻止他。
　　老者摸了摸他花白的山羊须，沈吟道：“怪哉，怪哉。”
　　“怪什麽？你快说啊。”上官崎急忙问道。
　　“这位公子看起来已是油尽灯枯，却不知为何竟一直留著一口气到现在。”老者不可思议地说著又摇摇头大呼，“怪哉，怪哉。”
　　“大胆！”上官崎一气之下拿出了皇子的威严，瞪著老者，“你若再胡说，我……”
　　不待他说完，上官麟阻止了他，向老者行了一礼说道：“老先生辛苦了，愚弟鲁莽希望不要见怪，烦请先生救救我这哥哥，我自是感激不尽。”
　　老者看著他微笑著点点头，“小儿实在，不过这人我是救不了的。”
　　“老先生不想救吗？”上官麟说著眼中一片冰冷。
　　老者摆摆手，“他根本没有事情，我就是真的想救也下不了手啊。”说著整理了衣裳向门外走去。
　　“喂，你等等。”上官崎见他要走连忙追了出去。
　　上官麟看著上官琰的模样，眼中一片清明，“哥哥还想骗我吗？”
　　屋内一片寂静，唯有屋外淅淅沥沥的雨声扰人，微弱的灯光在风中显得岌岌可危，最终也只是将屋里的物品照得晃了晃。
　　不知过了多久，沈睡的人睁开了眼睛，漆黑的眼眸看著眼前的人，带著少有的情绪，最终他只说道：“对不起。”
　　头重重地靠在他的怀抱，坚硬却又温暖，上官琰叹口气平复著抱著自己哭得像个孩子的弟弟，而他能说的只有对不起三个字。
　　
　　祥灵珠的威力很大，深埋在人体靠近心脏的部位不但能快速地治愈伤口，而且能恢复体力，这也是上官琰受了重伤却能没事的原因。
　　“是缘尘给你的吗？”平静下来的上官麟靠在上官琰的身上微眯著眼睛问道。
　　上官琰微笑著点点头，上官麟用力地抱著他，小声地说道：“真是太好了。”
　　幸好没事，幸好没事。
　　两人抱著坐了一晚，第二天天刚亮秦智从母亲屋里出来後第一眼便看见了他们，他冲两人行礼不卑不亢地说：“秦智见过两位皇子。”
　　“秦先生不必多礼。”上官琰似乎对秦智很有好感，若不是上官麟拦著，他就要亲自去扶他起来了。
　　秦智左右看了看，问道：“怎麽不见上官崎？”
　　“崎儿出去追大夫去了。”上官琰答道，眉头不由地皱了皱，上官麟伸手抚平他的眉头宽慰道：“没事的。”上官琰冲他一笑，也不再说话。
　　秦智见他二人奇怪的氛围也不好说什麽，出了屋去整理一天的生意。
　　上官崎一直没有回来，他们等来的是一群带著刀剑的黑衣人，为首的人对他们似乎很了解拱著手说：“劳请两位皇子跟小的走一趟。”
　　“你以为凭你就能拦住我吗？”上官麟握著上官崎的手，一脸冷峻地看著四周的杀手。
　　“皇子武艺高强，如果要离开小的自然是拦不住的，不过……”他的目光投向上官琰身上冷冷说道：“王爷是否能安全，小的就不敢保证了。”
　　四周顿时陷入一阵沈默，上官麟的目光像地狱的罗刹一般可怖，为首的黑衣人心中一阵发虚，就在他快扛不住时，上官麟没有感情地说道：“好，我们跟你走。”
　　黑衣人押著上官琰、上官麟和秦智三人来到一座隐秘的石墓里，之所以知道是石墓是因为里面放著数具石棺，只是里面是空的，阴森森的气息袭来，让人很不舒服。
　　黑衣人带著他们来到一处空旷的空间里，一齐对著最高处说道：“主上。”
　　上官琰他们这时才看见在石壁之上五丈高的地方有个石台，上面站著一个女人，而让他们意想不到的是这个人竟然是丽美人。
　　“丽美人……”上官琰轻唤一声，有些不可思议地问道：“你怎麽会在这里？”
　　丽美人一步步地走向石台，走近上官琰细细地打量著上官琰，那目光就像看著猎物的毒蛇一般让人心颤，“真像。”她伸手探向上官琰，却被一个声音阻止了。
　　“不要乱碰别人的东西。”上官麟说著，浅色的眼眸看向她说道：“北狄三公主昭善。”
　　丽美人目光闪了闪，仰头大笑起来，“有趣有趣。”她平复了自己的气息看著冷静的上官麟说：“人生九子，各有各的不同，而你上官麟却是最让人不可小觑的一个，告诉我，你是怎麽知道我的身份的？”她微微倾下身体看著上官麟甜腻地笑著，话语却像毒蛇一样可怕，“是为了你那冤死的母亲吗？”
　　上官麟面色不动地看著她。
　　“真有趣，我差点就被你骗过去了。”丽美人说著，看著全是僵硬的上官琰，“不觉得奇怪吗？王爷，你那惨死的母亲，究竟是怎麽死的呢？”
　　“住口！”上官麟怒吼一声，上官琰转头看著他，眼中一片复杂。
　　“不敢让他知道吗？怕他知道自己过了十几年的好日子却是践踏著你的快乐过的吗？真是兄弟情深呢。”
　　“我说过让你闭嘴的。”上官麟看著丽美人癫狂的笑容冷冷说道。“你想让四弟在宫里没有立足之地吗？”
　　“勒儿，对，我的勒儿……”丽美人点点头，看著他，“我的勒儿才是皇帝，他才是皇帝，你们，你们谁都别想跟他抢。”上官麟冷笑一声，“就算我们不抢，有你这个母亲他也做不了柳国的皇帝。”
　　“胡说，胡说。”丽美人赤红著双目，伸手给了上官麟几个耳光，细长的指甲刮烂了上官麟的皮肤。
　　“别……”上官琰轻声地说道，却没有人听到他的声音。
　　丽美人看著上官麟脸上的伤痕笑了，“她都死了，为什麽你们还活著，只差一点，只差一点，我就……”她迷蒙的双眼看著远处，看见辽阔的草原里奔跑的少女，那是少女时期的她，美丽，自由，是草原汉子心目中的新娘，更是北狄可汗的掌上明珠，她精通音律弓箭，还有兵法，她让北狄打过无数的胜战。
　　可是上天却让她碰见了那个人，她忘不了他坐在马上英俊的容貌，胜券在握的姿态，她被迷惑了，像被下了蛊一般爱上了柳国的皇帝，她背叛了她的国家，跟他来到了柳国，可是所有的一切都是幻影，无论是战争还是她都只是皇帝一时兴起的阴谋，只有那个叫凌凤的女人才是他的全部。
　　她如何不恨，族人的鲜血就撒在她的眼前，她背叛了所有，不过是落个老死皇宫的下场，她好不甘啊！
　　“都怪你，都是你，为什麽要和我抢？”丽美人看著上官琰眼中充满怨恨，突然却又开心起来，“知道他还有其他的孩子你的心里是怎麽想的呢，独自一人喝下那蛊毒，你真的以为是报复他吗，他有四个儿子呢，你也不过是他的一道风景罢了，哈哈……”
　　上官琰睁大著双眼，脑子闪过她说的话，震惊地没有动作。
　　“而你的母亲……”丽美人低头看著上官麟，轻轻说道：“我不过是让她告诉凌凤她怀孕，她却傻傻地要看著那女人喝下毒药，让他抓个正著。”
　　一切不过是嫉妒的戏码，後宫嫔妃的争斗，丽美人癫狂的模样，除了大笑的表情，眼中只有一片苍白和凄凉，她只是一个得不到爱的女人。
　　上官琰低著头出奇的平静。
　　朝廷的兵马到来的很快，在上官麟被抓的时候就一路留下了线索，被赶来的邵琦看见，叫来了侍卫，只是他没有想到的是皇帝也来了。
　　“父皇。”他眼神复杂地看著苍老的男人，在知道真相的瞬间他在想什麽没有人知道，因为第二天柳国的皇帝就失踪了，对外的解释是驾崩。
　　担起重任的是三皇子上官崎，年轻气盛的他，做起皇帝来却是不敢马虎的，而每年的春节，他都会和太後一起喝酒，看著外面的焰火，年轻的皇帝轻轻问道：“哥哥们还好吧。”
　　“他们会很好的。”太後慈爱地摸著他的头。
　　“说不定会和父皇一起回来看我呢。”朦胧的视线里两个相偎的身体若隐若现，上官崎露出安心的笑容沈沈睡下。
-------------------------------------------------------------------------------
此文已经完结感谢支持

