


1、（一） ... 
 
 
作者有话要说：第一次发表，因为真的想写完一部小说，请各位督促（会有人看么）
完全没有写作功底的人，求各种调教，不好的地方告诉我，会改的

谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢
 
　　“姚青叶，以后我做你的眼。”
　　
　　又一次在这句话中从梦中惊醒，虽然我睁开眼依然是一片漆黑。
　　
　　摸了一下表，6点。慢慢起身，静静地去洗漱吃早点，然后换好衣服出门，站在楼道口等待高岩。一系列的动作并没有发出太多声音，但每一个细微的声响都清晰地出现在脑子里。
　　
　　6岁时双目失明，盲人，瞎子，残疾人，你随意叫我什么都好，我早已习惯的无所谓了。现在即使看不到也可以生活的很好。
　　
　　突然感觉有人用手遮住我的眼睛，呵，会对我这样做的也只有高岩了。
　　
　　“让我猜猜今天你的早饭是什么，嗯，稻花香的豆浆和油条。”
　　
　　“你那鼻子跟狗是的，那你猜我是谁呢？”
　　
　　“你是没有有狗鼻子的狗。”不自觉的自己边说边笑了出来。
　　
　　“叶子，你刚才又在想嘛呢，居然连我进来都没有发现。”他一面拉着我向自行车走去，一面问我。
　　
　　“我在想你今天会穿什么衣服呢，是黄色的蜡笔小新还是蓝色的阿童木。”
　　
　　“吡--猜错了，我今天穿的是红的，温暖的红色，上面还有一双等待拥抱的双手。呐，你要不要给他个拥抱感受下他的温暖的颜色呢？”我听见他开车锁的清脆的声响。
　　
　　“那好吧，那就勉为其难让我感受一下红色吧。”我闭上眼睛站在原地等待。
　　
　　一个温暖的拥抱，有力的双臂，真实的胸膛，可能只有两秒的接触，却是能让我安心的一整天魔法。
　　
　　“好啦，快点上车吧，我们高高兴兴上学校~”
　　
　　微凉的清晨，清爽的空气，和永远快乐的高岩，我觉得舒服的不想睁开眼。
　　
　　“放学在教室等我就行了，别在外面站着，现在天气凉了你再感冒了。我走了啊，bye~”
　　
　　“你还是自己骑车小心吧。”我鄙视的回了一句。
　　
　　“Yes,sir!”我听着他的声音渐渐远去。
　　
　　我上的是盲人学校，高岩是在普通的学校。小学的时候都是爸妈和哥哥轮着接送我，到初中的时候本来我是要寄宿在学校的，但是我死活不乐意，于是为了走读我跟家里那老三位做了很久的斗争。爸妈把我当小孩看也就算了，连那个只不过大我两岁的姚澄乾都对我指手画脚的，说什么不放心。他有什么心需要放啊，就已没心没肺会行走的胃袋，我还不放心他呢。走读这件事最后还是我三天绝食和高岩赖皮式的请求加誓死保证我的安全，从而搞定了这三位。所以每天高岩都要负责把我安全送到学校，再安全把我送回家，就这样不知不觉的坚持了将近六年，风雨无阻的直到我们都步入了紧张的高三。
　　
　　我在盲人学校不止学习文化课，还在参加游泳训练，我要早点选好自己未来的方向。我在水里还算是有天分，开始学游泳就是最让教练省劲的，后来省里市里的比赛也能拿几个奖回来。我很喜欢他们说我“如鱼得水”。 
　　
　　学校和教练一直想让我进入国家队，可以更好的训练参加更多的比赛，但是我自己放弃了那些机会。我想现在多在家人身边，因为未来我可能会有很长时间不能在他们身边，还有高岩。
　　
　　高岩大概是我唯一的朋友了吧，但是这句话像是一个是不可逆的数学公式。他还有其他的朋友，我不是他的唯一。高岩更多的时间是和他那些正常的朋友在一起，上课下课嬉戏打闹，讨论各种各样我没办法参与的话题。我和他在一起多数是在上学放学的路上，还有空闲的周末他来给我读书。我只能做一个好的倾听者，听他嘲笑着或者怒骂着，听他深情的朗读着诉说着。
　　
　　我清楚地知道，我们这样最多也就走到高中毕业，我不可能像那些普通的朋友一样对他说：“高岩，我们一起考同一所大学吧。”
　　
　　所以，从我明白他的大学生活的开始，就是我们人生轨迹分离的开始时，我就认真的注意他的每句话，他给我的每一次触感。即使我看不到，只要听到他说的一个音，碰触他的一丝一毫，就可以在人群中辨别出他。
　　
　　夜
　　------------------------------------------------
　　昼
　　
　　我叫姚澄乾，爸妈给我起这个名字的意思是，澄光照亮乾坤。青叶本身的名字是清夜，清澈宁静的夜。之后他得了一场大病，爷爷奶奶找人给他重新算的名字，好像是爸妈反对太强烈，所以只是用同音字替换了。
　　所以从我们两个的名字上看，我是白天，他是黑夜。是谁说的白天不懂夜的黑，他现在就在我永远无法理解的黑夜里生活。
　　清夜，我更喜欢这样写他的名字，他很适合这两个字，无论是相貌还是性格。他长时间的在室内，和经常在水里练习游泳，都使他的皮肤异常的白皙干净。清夜接触的也都是一些在父母保护下长大的视力残疾的孩子，所以他的思想更单纯。或许会显得无知不能被社会接受，但是我们舍不得让他变得世俗。
　　
　　这个“我们”，包括了我们家的每一个成员，还包括了一个外人――高岩。
　　
　　清夜刚看不到的时候，他每天都是乖乖的坐在家里。爸妈和我不在家的时候就一个人安安静静地听着电视，家里有人的时候就安安静静的听我们说话。说的好笑的地方，他甚至会露出八颗牙齿的笑。他表现的没有任何让我们担心的地方，这正是让我们担心的。清夜才6岁啊，多少大人都不能接受的事情，他就这样安安静静地接受了。我当时还不明白爸妈为什么焦虑，但是我能清楚地看到爸爸脸上的悲痛和妈妈脸上的泪水。
　　
　　有一次星期六，爸妈都没在家，我自作主张的带着清夜出去玩。和一个院子的小孩子们一起跑跑闹闹的，一群小孩子完全对瞎了没有概念，还会觉得很神奇。后来有人提议玩摸瞎，清夜都不用蒙住眼睛直接也不用怕作弊。小孩子对什么都新奇，对什么也没有那么多担心。我没多想就高兴的替清夜答应了，虽然清夜也笑着同意了，但是我没有主意他拉着我的手里都是冷汗。我当时根本没有在意他有多害怕一个人在黑暗中。
　　
　　我把他单独留在树下，让他开始数数，我们全部四下散开，不发出一点声音的躲起来。
　　
　　“1,2,3。。。。49,50”清夜大声的数完50下，慢慢的转过身来，手摸索着慢慢的走着每一步。
　　
　　我们摸瞎的范围很小，而且是不能移动的，清夜很容易的就抓到几个人，他要摸到所有人才可以结束。还有一个小孩没有抓到，他躲在范围边缘的一棵柳树后面，清夜花了好多时间才走到那棵树旁边，但是他没有在树旁边停下，而是继续往前走。前面是一个小的人工湖，没有任何围栏。
　　“清夜停下！”“啊！”
　　我还是没来的急制止他，我们全都急忙奔过去。树旁边的小孩也吓的慌了神，我们都不会游泳。我看着清夜在水里挣扎着已经吓傻了，完全不知所措。我到最后都不记得是谁叫来一个大人，不记得清夜是怎样被救上来的。
　　
　　我只记得清夜被托上岸后，一边咳嗽着一边大哭。我害怕的紧紧抱住全身冰冷的清夜，也大哭起来，还不停地大喊对不起。
　　
　　现在想想当时那画面还真是壮烈。
　　
　　后来爸妈匆忙的赶回来，我自然是没逃的了一顿胖揍。还被严令禁止再带清夜出门。好像这次的事情对清夜本人倒是没什么影响，依然那么静静的坐在家里，那么静静地存在。
　　
　　我不能再带他出去玩，也不想把他一个人孤零零的留在家里，只好每天一放学就赶回家，周末也安安分分的呆在家里陪着他，给他读我学过的课文，和我能读懂得小故事。
　　
　　我们兄弟俩似乎要永远生活在只有我们两个人的寂寞世界了。可是忽然有一天，高岩出现了。
　　
　　高岩跟清夜一般大，虽然只比我小两岁，但是我依然觉得他也就一小屁孩。
　　
　　那天周末，我不用去学校，爸妈都还没下班。我和清夜在看动画，听到有人敲门。我被伟大的学校教育良好的知道不能随便给陌生热开门，便隔着门问“谁啊？”
　　门外的人说：“我找姚清夜。”
　　我一听是小孩的声音，就毫无担心的打开了门。（我的防备心怎么这么低啊）
　　“你找清夜干嘛？”打开门一看比我小，我更胆大了。
　　“我找他有事，他在哪？”
　　“他在看电视。”我关上门领他进屋。
　　“嗯？”我看见他微微疑惑了下。
　　
　　坐在电视前的清夜把电视音量关小，注意着我们的声音。
　　“清夜，是找你的。”
　　“姚清夜，我是高岩，我刚从老家回来。听他们说你眼睛看不到了，还差点被淹死，所以大人不让你出来和我们一起玩了。是这样吗？”这个小屁孩一脸严肃的问着。
　　“嗯，爸爸妈妈怕我出事。”
　　“姚清夜，以后我做你的眼。”




2

2、（二） ... 
 
 
作者有话要说：继续求调教= =感激不尽
 
　　“小叶，你电话，是高岩的。”我妈在客厅喊道。
　　
　　“哦，我在这边接了，你放下吧。”
　　
　　“喂，什么事啊。”我躺在床上用分机听着电话。
　　
　　“等下我去你家，选本书吧，我读给你。”高岩的声音里透出一丝欢乐，他一定是有什么好事要告诉我了，我感觉的出。
　　
　　“嗯，三号。”
　　
　　每次高岩都会准备三本不同类型的书，标上1,2,3三个数字，我任选一个，就是他要读给我的书。通过他，我没有选择的听过不少类型的书。
　　
　　“哈，这回是我刚买的《小王子》，运气不错哦。你在家等着我啊，我一会就到。”
　　
　　“…… 
　　
　　他感到自己非常不幸。他的那朵花曾对他说她是整个宇宙中独一无二的一种
　　
　　花。可是，仅在这一座花园里就有五千朵完全一样的这种花朵！
　　
　　小王子自言自语地说：“如果她看到这些，她是一定会很恼火…她会咳嗽得
　　
　　更厉害，并且为避免让人耻笑，她会佯装死去。那么，我还得装着去护理她，因
　　
　　为如果不这样的话，她为了使我难堪，她可能会真的死去…”
　　……”
　　
　　高岩没有继续读下去，“啊，今天先到这里吧，想听后事如何，倾听下回分解。”合上书的声音。
　　
　　“还剩很多么？”
　　
　　“不多了。”我听见他一口气喝了很多水的声音。
　　
　　“那就读完嘛，本大爷允许你休息一会儿，但是今天要说完，不能吊我胃口。”
　　
　　“爷……”高岩停下来
　　
　　“什么事？”我微微抬起下巴，很大爷的问他。
　　
　　忽然我感觉他向我靠近，温热的气息贴近我的面颊。瞬间感觉全身的神经都觉醒了，好像能感觉到每一丝空气的波动。
　　
　　“明日请早。”高岩缓缓地在耳边说完四个字，还不等我伸手去收拾他，他就已经逃离我所触及的的范围了。
　　
　　“混蛋，有本事别逃。”我笑骂着。
　　
　　“我才没那么傻呢。”高岩笑着回答“不早了，明天还上学呢，早点歇了吧，我也回家了啊。”
　　
　　我摸了一下表，已经晚上十点多了。
　　
　　“哦，好吧。我送你出去。”说完，我站起身来。
　　
　　“我在门口等我，我去跟叔叔阿姨说一声。”说着，高岩走向我爸妈看电视的客厅。
　　
　　我背贴着墙站在门口，在屋子里只穿了件衬衣，可以很清晰地感觉到从墙传到背部冰冷的温度。这温度让我感觉很安心，像是快乐过后的平静，一种踏实的幸福。
　　
　　我听见高岩向我走过来“明天等我来接你啊，别睡过了。”
　　
　　“切，咱俩指不定谁睡过呢。”
　　
　　高岩在我旁边换鞋的声音，然后是拧动门锁的声音。
　　
　　“行啦，不用出来了，楼道里也挺冷的。”
　　
　　“我妈今天回来说楼道里的灯坏了，肯定还没修好呢，我送你下去。”有没有灯的，和我没关系。
　　
　　“……好吧。”高岩停顿了一两秒。
　　
　　我虚掩上门，和他一起往楼下走。
　　
　　我们都没说话，就这样彼此感觉着对方，在黑暗中走过45个台阶。
　　
　　“明天见。”
　　
　　“嗯。”我转身上楼，听见高岩渐远的脚步。
　　
　　夜
　　--------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　不知道为什么高岩好像有负罪感似的贴上清夜，并许诺要做他的眼。从那天以后高岩便成为我家的常客，总是跑来我家陪着清夜，爸妈上班我上学的时候，都是高岩在陪着清夜。
　　
　　当然他们两个是不能出门玩的，经历清夜溺水事件后，连我都不能带他出门跟不要说6岁的高岩了。毕竟还是小孩子，即使在家里，这两个小崽子都能跟大闹天宫是的把家里造成猪窝。经常是把床单都拿出来披在身上，扮作大侠的样子床上沙发上的闹，两个人总是在一堆床单里滚成一团。
　　
　　爸妈似乎很满意有高岩陪着清夜。我当时只是觉得清夜终于不再像一个只会吃饭睡觉的娃娃了。
　　
　　不过每天回来收拾他们俩的残局也是一个艰巨的任务，我妈回家之后只能轻责他们两句，然后收拾战场。我爸有次就比较不厚道了，觉得不能只有我们家遭殃，便把这两个崽子推给了高家。
　　
　　“高岩啊，你想带小叶去你家玩么？”父亲大人很是一副慈父的模样问道高岩。
　　
　　“想啊，但是小叶不是不能出门么？”
　　
　　“呐，只要你的爸爸妈妈同意让小叶去你家，我当然也同意小叶去你家玩儿啊，住一个星期都没问题。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”我记得当时我爸还笑的很灿烂。
　　
　　于是，一个星期小叶都住在高岩家，我没能去参观高岩家的战场，只是记得小叶回家的时候，高妈妈笑的很有种如释重负的样子。




3

3、（三） ... 
 
 
作者有话要说：求评论求评论求评论求评论求评论求评论

跪谢TAT
 
　　高岩压抑的黑色高考结束了，他自己回来估分还不错。我也和教练申请了去N市的盲人学校继续深造。
　　
　　“叶子，咱过两天出去玩儿吧。”吊扇嗡嗡的转着，高岩一边咬着冰糕一边对我说。
　　
　　“去哪啊？”我含着一口冰糕含糊的问。
　　
　　“我同学前几天刚去了一个岛，说还不错，我带你去吧，我们去听海好不好。”
　　
　　“嗯，好啊，路线大概是怎样的，晚上我跟家里那老三位商量下。”很久很久没出过远门了，不知道他们
　　
　　能同意么。
　　
　　“晚上我跟你一起吧，看我这三寸不烂之舌，绝对让他们同意，你放心！”高岩似乎信心满满。
　　
　　“我先打电话问下我同学他们怎么去的。”听见他赤脚走向客厅的声音。
　　
　　“好。”我还忙着和冰糕作斗争呢，腾不出嘴来管他干嘛。
　　
　　高岩把路线安排的差不多，外面的大太阳也下去了，高岩意志坚定的拖着我滚回我家去向那三位作斗争。
　　
　　“哥，我想和高岩出去旅游。”先从意志不坚的开始攻击，我哥还是比较好说话的。
　　
　　“去哪？我也跟你们一起。”居然没有反对，虽然还要带上他这个累赘，不过为了出去旅游我认了。
　　
　　“海上的一个岛，听说环境不错。坐车挺容易到的……”高岩接着又巴拉巴拉的给我哥介绍路线。
　　
　　我去冰箱里摸了支小布丁，在旁边听着他们两个叨叨。直到我吃完第三支小布丁，高岩才算是彻底的让我
　　
　　哥认为这是一次安全没危险的旅游。
　　
　　“晚上等那两口子回来了，我和你们一起说服他们。”我哥的语气里丝毫没有去旅行的喜悦。
　　
　　“姚澄乾，你要是不愿去就别勉强了，我可以保护自己的。”我站起来准备再去摸一支小布丁。
　　
　　“你哪只耳朵听见我说不想去了，况且我才不担心你的安全呢，我纯粹是假期太长，闲的无聊。”接着他
　　
　　把我按回到沙发上，“你准备吃多少冰糕啊，想拉肚子么。”
　　
　　经过他们多次的四方会谈后，我终于可以踏上旅途了。
　　
　　“你们回去吧，我和高岩会照顾好小叶的，我们上车了啊。”我哥再向老两口做最后的保证，自从决定要
　　
　　出去旅游之后，我哥和高岩都不知道在他们俩跟前保证了多少回了，我都烦死了，可又不能说什么，不然
　　
　　会更烦。
　　
　　“爸妈，你们安心吧，我练了这么多年游泳了，不会再被淹到了。”说完我就扶着高岩往车里钻，省着他
　　
　　们叨叨。
　　
　　“小叶，这次终于有机会把你晒黑了，看你白的跟白条鸡是的，皮肤嫩的比我们班上的女生都嫩。为什么
　　
　　你们学校的泳池要在室内啊，都不给你晒黑的机会嘛。”高岩刚坐稳当了就开始叨叨，边说还边捏我脸。
　　
　　“走开，捏得我很疼哎。老子就是天生丽质的晒不黑了，你随便嫉妒去吧。我哥坐哪了？”
　　
　　“就在你前面坐着呢，把手往前伸，你就可以摸到他那乌黑亮泽的秀发了。”感觉高岩又陷回到座椅里不
　　
　　知道做什么去了。
　　
　　“哥，”我一边说着一边顺着椅背往上摸“你干嘛呢，半天连个气都不出的。”
　　
　　“没干嘛。”我听出来他连头都没回，给我一种要死的感觉。鬼知道他又哪根筋不对了。
　　
　　“高岩，我要听音乐，把mp3给我。”昨天他说拿回家帮我下载新的歌曲了。
　　
　　“哦。”我听见他在包里摸索的声音，貌似还有很多吃的。“我帮你戴上耳机。”
　　
　　“不用你那么多事啊，我又不会把耳机戴鼻子上。”
　　
　　耳机里放的是有声读物，我听了会儿才记起来是他以前读给我的《小王子》，是由很多人读的，一个声音
　　
　　一个章节，一个声音一个故事。
　　
　　高岩是有多喜欢《小王子》这个故事啊。
　　
　　夜
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　“澄乾哥，我想跟你谈谈。”那天跟爸妈说定可以带清夜出门旅游后，高岩悄悄把我拉出客厅低声说。
　　
　　“关于什么？”
　　
　　“小叶。”声音依然很低，估计是怕清夜听到吧。
　　
　　“那我们出去说吧。”我转身进屋跟爸妈说：“我送高岩回家顺便出去见个朋友去，你们看着点你们儿子
　　
　　，别再让他吃冰糕了。”
　　
　　“姚澄乾你更年期了啊，烦不烦啊。出个门还那么多废话。”看着清夜一脸鄙视的模样对着我，然后高声
　　
　　喊起来“高岩明天下午2点来啊，记得。”
　　
　　“知道了，那叔叔阿姨再见。”高岩边在门口穿鞋边回应道。
　　
　　“嗯路上小心，澄乾记得早点回来。”我妈随口回应着，目光一直关注着电视里新开播的泡沫剧。我爸则
　　
　　看着今天的晚报，没有任何回应。哎，我和高岩在这个家里太没存在感了么。
　　
　　“你想说什么？”我们在楼下的小花园找地方坐下，就是当年那个清夜溺水的小花园。
　　
　　“哥……”高岩递给我一支烟，自己也点了一支。
　　
　　“哟，什么时候会抽烟了。看你这样要不是提前告诉我是谈小叶的，我还要以为你为情所迫了呢。”
　　
　　“哥，我喜欢小叶。”高岩很平静的说出这么一句话，我顿时感觉脑子里“咯噔”一下。
　　
　　“切，我还当什么事儿呢。你青春期来的也太晚了吧，你哥我早小学的时候就把喜欢男生这个别扭校正了，你还跟这儿纠结呢啊。”有吸了口烟，继续说道：“我在网上看过介绍，好像叫什么青春期同性恋症候群嘛，上大学多认识些女生就好了。你成天跟小叶泡在一起泡的。”
　　
　　“不是的，我想了很久很久了。”
　　
　　“有多久啊，总不会是从小学就开始想了吧？”我继续不正经的回答他，这么多年了，高岩就跟我亲弟弟一样，我不想看着他走错路，当然我更不想看着他拐我亲弟弟走上错路。
　　
　　“我认真的，现在跟你说是因为过两天旅行的时候我准备告诉小叶。如果他能接受我，我希望你能支持我们俩。如果他不接受……”
　　
　　“不接受那你要怎样啊？”
　　
　　“那过完这个暑假我就不再黏着他了，以后我们各过各的。反正上大学以后我们也就没什么机会再在一起了。”
　　
　　“你想好了？先不说你们是同性恋，如果小叶不接受你，你就准备从他的生命里淡出么？”我把烟灭掉，正经的问他。
　　
　　“算是给自己一个交代吧，一直单恋下去也挺悲伤的，是吧。”高岩似乎笑了下，天已经黑透了，只凭借着香烟那一点淡淡的火光完全看不到他的表情。
　　
　　这让我怎么安慰，对他说没准清夜会答应他？开玩笑！这不是把我亲弟弟往火坑里推么，就算高岩人再怎样好，同性恋也绝对不是一条轻松的路，更何况清夜已经不容易了。直接对高岩说别骚扰我弟弟，你敢打他主意我打断你的腿？虽然不是亲弟弟，但是这么多年感情了我也下不去手啊。
　　
　　“我不阻止你，但我也不支持。先看看小叶是怎么决定吧。我走了。”说抬完，我便抬屁股走人，悲情的感叹多听无益“还有啊，少抽点烟，小叶不喜欢闻烟味，你也知道他那狗鼻子。”
　　
　　




4

4、（四） ... 
 
 
　　“扶着我，小心点往左迈。”
　　
　　“放心，就算我掉进水里也淹不到。”我扶着高岩，坐进了进岛的快艇上。闻到的全是海水的咸腥，空气
　　
　　里很潮湿，在炎热的夏天感觉还算舒服。今天风不大，但是还是能听到海浪拍打岩石的声音。我们是在专
　　
　　门接游客的小码头，除了我们三个，和等在快艇上接客的船家，就听不到别的人声了。突然感觉世界好宽
　　
　　广，整个人都觉处在了一个舒服的空间。
　　
　　“小叶，做好了，准备开船了。”我哥最后一个上的船，从我身边走过去似乎是要坐到船头的部分。高岩
　　
　　在我对面坐着。
　　
　　“小叶，咱俩在船中间的部分坐着就好了，等下还可以玩玩水。澄乾哥，你干嘛不坐在船尾啊，据说船尾
　　
　　颠地很爽，没准还能把你颠出去呢，哈哈哈哈。”高岩自娱自乐的很欢快，鄙视他。
　　
　　“我才不想把衣服弄湿呢，你俩玩水吧，都那么大了还跟小学生似的。”我哥说的话也透着一丝鄙视的意
　　
　　味。
　　
　　听着发动机“突突突”的声音，船开始行驶了。海风混着飞溅起来的海水拍打在身上，凉凉的。
　　
　　“来来，小叶你也试试，把手放水里。”高岩的声音显得很兴奋，傻死了。接着他就用已经占满是海水的
　　
　　手抓上我的手就往水里放。
　　
　　“好凉。”不过感觉不错。
　　
　　戏水什么的环节当然没有出现，因为快艇只用了5分钟左右就到了小岛。上岸不远就是度假村，先把睡觉
　　
　　的地方安排好才是首要任务。
　　
　　我老哥走在前面，高岩牵着我的手跟在他后面。
　　
　　“高岩，你真是个称职的导盲犬。”边说我还边像抚摸狗一样轻轻拍了拍他的头。
　　
　　“切，你少得意了，也就你吧。”我明显的听到他自己得意了一下。
　　
　　“不好意思先生，靠海的3号楼正在检修设备，2层的标准间还没有检修完毕，所以只有3层的大床房可以
　　
　　入住。”前台小姐歉意的我哥解释着。
　　
　　“那就开两间好了，好不容易来海边当让要住可以看海的房间了。小叶你和我住一间还是和…和高岩住一
　　
　　间？”我哥似乎有点犹豫的问我。
　　
　　“和我一间吧，我是他的导盲犬嘛，对吧。”
　　
　　“ 也好，省的他烦我。”然后听见我哥和前台办理入住手续。
　　
　　完全没有听我的回答啊，你们……太不厚道了，我的意见就然么无关紧要么。虽然我也会选高岩这只导盲
　　
　　犬，最起码和他在一起比我哥有趣多了。
　　
　　“为什么我不能自己一间啊？”
　　
　　“这又不是住在家里，你什么都不熟悉，最后还不是要人照顾么，何必多花那份钱。”我哥淡淡的解释道
　　
　　。“好了，我们走吧，先把东西放到房间里在考虑等下干嘛。”
　　
　　戳到痛处无力反抗，我只能默默的牵着高岩跟着走。姚澄乾我会报复的！
　　
　　“哥，你干嘛不带个同学一起来玩啊？”我很贴心的问他。
　　
　　“不愿意带，我自己玩的更开心。”语气虽然还是一样的无情，但我很明显的感觉到冷了一度。
　　
　　“是因为你那些同学们都忙着和女朋友玩，没空理你吧。”死单身，一定是你长得不好脾气不好，没有女
　　
　　人缘。当然这些话我也只能深深地烂在肚子里。
　　
　　“高岩不也一个你么，你怎么不攻击他。”突然，感觉到我哥用手臂圈住我的脖子，在我耳边说。
　　
　　“哈，咱们还是赶紧去客房吧，别在路上闹了，挺累的是吧，哥。”这话题转的硬了点，谁然我打不过他
　　
　　呢。
　　
　　夜
　　------------------------------------------------------------------
　　昼
　　在前台办手续的时候，高岩一直拿眼神暗示我。
　　
　　死孩子你暗示个屁啊，我知道给你机会让你俩单独在一起，但我毕竟还是他哥，这么送羊入虎口的事让我心里挣扎下会怎样啊！你们这才18岁，就算男女朋友也是刚过了早恋的槛儿，你还指望我这个做家长的支持你们同床共枕鸳鸯戏水啊！
　　
　　我也不知道自己该用什么态度，支持或者反对，我都办不到。好不容易出来旅游还跟我这么重的精神负担，高岩你个死孩子，我记恨你一辈子。
　　
　　我现在也只能等这看清夜的决定了。




5

5、（五）上 ... 
 
 
作者有话要说：我真的不会写肉TAT居然拖拖踏踏的写了这么多废话（请自由的抽打……
 
　　听海还真是一种享受，在向海的阳台上坐着，听着海浪拍打的声音，
　　
　　偶尔还会有海鸥鸣叫，海风吹动窗帘的声音。这些不相干的声音混杂
　　
　　起来却可以让心安静下来。
　　
　　“小叶，你都在阳台上坐了快两个小时了，头发都打湿了。还是进屋
　　
　　去吧。”高岩撩着我潮湿的头发。
　　
　　“啊~我突然觉得如果我现在坐在轮椅里，然后你默默的推着我消失
　　
　　在远方，就好像一部戏最终落幕。感觉很像我妈看的那些个悲情的韩
　　
　　剧，是吧？”尽管是这样想着，但我也不能真指着他能找个轮椅来把
　　
　　我推进去，只好站起来扶着高岩进屋。
　　
　　“我陪你一辈子好么？”突然觉得高岩的声音变得很温柔，但是似乎
　　
　　还有点失落，不能看到他的表情，真的想用手去摸摸他的脸。
　　
　　“好啊，为什么不好，绑你一辈子在我身边做导盲犬。”做我的眼。
　　
　　我们的对话就在此终止，我哥直接推门进来说要去海边溜溜，我们便
　　
　　跟着一起出去了。
　　
　　没有沙滩，靠近海岸的地方都是一些石头，我哥一个人勇往直前的走
　　
　　着，我牵着高岩慢慢的挪。
　　
　　“嘿，居然有螃蟹，你站着别动啊，我给你抓一只。”高岩松开我的
　　
　　手。
　　
　　我站在一个浅水洼里，海水凉凉的。听见高岩踩到石块发出轻微的碰
　　
　　撞和摩擦。我听见了快乐的声音。
　　
　　“哈，轻而易举。”高岩又踩着碎石走向我“抓着这里，不会被钳子
　　
　　夹到。”
　　
　　我感觉一面硬的，一面稍微有点软。高岩抓起我另一只手去摸它的爪
　　
　　子。
　　
　　“这是一直母螃蟹，它肚子前面那块是半圆的，公螃蟹肚子那里是尖
　　
　　的。母比较好吃。”他握着我的手指去摸那个半圆。
　　
　　“你太流氓了，居然让我调戏一只母螃蟹。”
　　
　　“喂。”高岩轻笑了下。“好啦，把它扔了我们往前走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　沿着海走了一会儿摸了下表已经是7点多了，虽然我没有太黑天亮的
　　
　　感念，但是我还是有晚饭的感念。
　　
　　“晚上我们吃什么？”我饿了。
　　
　　“等等跟你哥商量下。”
　　
　　“那好吧，等一下。”松开高岩的手我大声向前面喊：“姚澄乾！别
　　
　　往前走了，过来！”
　　
　　“知道了！”听见我哥从远处传来的声音。他自己走的还真远。
　　
　　简单的交流就决定了我们晚上去旁边的渔村小市集吃海鲜喝啤酒。
　　
　　鲜虾虎鲜螃蟹还有鱿鱼另加一些烧烤，然后我们三个人喝了大概6扎
　　
　　啤酒。我也不记得我喝了多少，我也看不见他们俩喝了多少，只隐约
　　
　　记得买单的时候老板好像说是6扎。
　　
　　“小叶！我们回…回……回家！”
　　
　　“好~呵呵，呵呵。”
　　
　　“你们两个小崽子！喝点酒就不知道怎么走了，过来！给我老老实实
　　
　　的回去睡觉。”不记得老哥是怎样把我们运回房间。
　　
　　“小叶……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“小叶…醒醒…”
　　
　　“什么啊……”
　　
　　“小叶……”
　　
　　“啊，怎么了？”我勉强清醒了下“高岩？”我躺在床上，感觉到高
　　
　　岩跨坐在我身上，他的鼻息正对着我的脸。“什么事？”不睡觉干嘛
　　
　　，我头晕的不行了。
　　
　　“小叶……”高岩的呼吸离我越来越近，就在我耳边“我喜欢你。”
　　
　　什么喜欢啊，我困了。“我知道，我早知道了，好烦啊。”
　　
　　“那…我爱你。”
　　
　　爱个毛啊，我还爱我老哥曾经养过的那只壁虎呢。“哦，是么…”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”突然感觉耳朵被什么咬住了，好像有只狗不停地舔着我的耳
　　
　　廓。
　　
　　“痒…”不要闹了坏狗。感觉狗爪子好像伸进了我的T恤里，把我整
　　
　　件T恤全都堆在了脖子下面。直接顺势脱掉了衣服，光着脊背感直接
　　
　　接触棉布的触感不错。拨开趴在我胸口的狗然后翻个身，趴在没有被
　　
　　我暖热的另一边，那只狗接着又把爪子扒上我后背。
　　
　　“唔……”什么堵在我嘴上，要起来软软的，口感不错。
　　
　　“唔…唔……”不对啊，这…这是舌头，谁的舌头啊！我这才稍微清
　　
　　醒的反应过来趴在我上面的是个人。我用力拨开那颗脑袋。
　　
　　“怎么了？”居然是高岩的声音！
　　
　　“高岩？”我才是该问怎么了吧，“你他妈喝多了吧，压着我干什么
　　
　　，滚边上睡去。”撒酒疯把我当女人了吧。也不知道是喝醉酒没力气
　　
　　还是高岩太沉了，我试图翻身把他翻下去，可居然失败了。
　　
　　“别乱动，我知道压着谁。”高岩的声音有点严厉，还有点…焦躁。
　　
　　“你知道还不赶紧跟我下去，又热又沉的，还让不让人睡觉了。”空
　　
　　调还能调低些么，好热。你能给我死下去么。
　　
　　“小叶，我喜欢你。”高岩一边吸吮我的后脖颈一边模模糊糊的说着
　　
　　，两只手在我前胸和小腹游走。
　　
　　“你在摸哪里啊混蛋，喝酒喝得你发情了么！”他的手越来越向下摸
　　
　　去。我想把他甩开却使不上力气，只能不停地扭动。突然，我好像碰
　　
　　到了什么东西，硬硬的。“你…你硬了？”你他妈真把我当女人了吧
　　
　　王八蛋！
　　
　　高岩没有说话，似乎是在忙着啃噬我的每寸肌肤。他的右手开始揉搓
　　
　　我的下半身。
　　
　　“高岩！你够了！”他身体压着我左手没办法动，我只能用右手去扳
　　
　　开他的右手他却直接用左手抓住我的右手臂。现在我们的姿势是高岩
　　
　　在上面压着我，我趴在床上动弹不得，他的头抵在我后背，左手环着
　　
　　我并牢牢抓住我的右手臂，右手还在坚持不懈的对我的□做着轻重
　　
　　缓急的“按摩”运动。
　　
　　“嗯…高岩……”停下来，我也是男人，我也有反应的好不好！
　　
　　他使劲拉着我的右手，一下子把我翻了过来，我想用左手推开他，却
　　
　　一把被抓住折到我自己背后，整个后背都压在上面，没办法抽出来。
　　
　　高岩继续用左手控制着我的右手，他的右手开始脱去我的裤子和…内
　　
　　裤。
　　
　　“高岩你别玩了！”我感觉越来越清晰，身体更加燥热和敏感。但是
　　
　　高岩似乎不准备和我沟通，一声不吭的行动着。
　　
　　“啊…别这样……”他突然用舌头舔我炙热的前端，“嗯……停下来
　　
　　……混蛋”整个都被他含在口中了，灵活的舌头湿热柔软的口腔，感
　　
　　觉好舒服。整个身体都绷紧了，全身的感官似乎都集中到了那里。他
　　
　　用右手托着我的屁股（或者你喜欢我用臀部这个文明词）开始不断地
　　
　　吞吐着。
　　
　　“嗯……”我不得不承认做的很舒服，最起码比自己用手舒服。“高
　　
　　岩…高岩……我左手麻了，让我拿出来。”
　　
　　他用手托起我的后背，我慢慢的把麻掉的左臂一出来。我现在完全没
　　
　　有那个力气跟他挣扎了。他突然停下来没有继续去含着我的□，起
　　
　　身前倾似乎在床头的桌子上拿什么东西。
　　
　　“小叶拿着这个。”高岩微喘的对我说，并在我左手中放了样东西。
　　
　　左手的麻木还没恢复，只能握住那东西。我发现他让我拿着的是我的
　　
　　润肤露。他松开了我另一只手，然后开始按压我拿着的润肤露。他这
　　
　　是要干什么，给我擦润肤露么？这是什么逻辑，不知道是酒精影响还
　　
　　是兴奋影响，我觉得自己的脑子转不过弯了。
　　
　　高岩直接把润肤露的瓶子扔到一旁的沙发里，砸的一声闷响。他又开
　　
　　始含住我的□，不停地用吸吮。他的手虽然不再禁锢我但是也没闲
　　
　　着，一只手抬起了我一条腿另一只手开始往我的…呃，隐私部位涂润
　　
　　肤露。
　　
　　“嗯……凉……”用不用把里面涂的那么均匀啊，那只是个排泄的地
　　
　　方。现在我也只能胡乱的想着，不知道自己要做什么好。我感觉到他
　　
　　的手指在我体内缓缓的深入和扩张。
　　
　　“高岩……不行了…嗯…起……起来”我快忍不住了，但是不想射在
　　
　　他的嘴里。使劲用两只手来开他的头。“啊……”喷薄而出。我整个
　　
　　人都脱力了。不知道喷溅到了哪里，但至少不在高岩嘴里这让我觉得
　　
　　好受些。
　　
　　他把手指抽出来，他似乎把上衣脱下扔到了一边，还有裤子。我只能
　　
　　瘫软不动的在床上调整呼吸，完全无法思考他下一步要做什么，和我
　　
　　敢要怎么办
　　
　　“我们以后永远在一起好么？”他突然抱住我，用有点委屈的语气问
　　
　　着。我感觉到他全身滚烫，当然还有某个更加滚烫的部位我也感觉到
　　
　　了。
　　
　　“唔……”还不等我说任何话他就开始吻我。“啊……停下来混蛋！
　　
　　”他居然开始用他□的部分挺进我的后面。“停……嗯…嗯……”
　　
　　刚才涂润肤露的作用，居然整根都插入了我的身体。“高岩！别动！
　　
　　我问你两个问题……唔嗯…就两个。”后面被插入绝对不是什么舒服
　　
　　的感觉。
　　
　　“好，你问。”他把我抱着坐起来，感觉插如的更深了。“不过我可
　　
　　能忍不了多久。”他紧紧地抱住我一边轻喘边在我耳边说。
　　
　　“高岩，我是谁？嗯……你爱我…多久了？”其实我还想抽他一耳光
　　
　　让他更加清醒的回答我。
　　
　　“姚青叶，我发现自己爱你大概有5年，不过可能是从更早的什么时
　　
　　候开始。”
　　
　　“啊……”这王八蛋一说完就开始抽动“唔……高…高岩，慢点……
　　
　　慢”
　　
　　“对不起，我忍的太久了，对不起。”
　　
　　“嗯…嗯……哈…啊高岩，我……我疼”疼得我眼泪都快出来了。
　　
　　“马上就好，乖”他的喘息又沉重了些。
　　
　　“啊……”好奇怪，疼但是轻微的晕眩让我感觉像在幻境里。似乎有一圈圈的光晕出现在眼前，似乎还有色彩。
　　
　　“别…别咬了”高岩在不停地噬咬我没存肌肤。但是说这句话我有种欲迎还拒还是欲扬先抑的鬼感觉。还有还有一种……我又硬了的感觉
　　
　　我都能听见结合时发出胶着的水声音。“小叶……我们在一起……”
　　
　　“好……”
　　
　　夜




6

6、（五）下 ... 
 
 
　　昼
　　
　　但凡长眼的人都能看出来高岩的爱欲满满心情大好，可惜刚好他爱的
　　
　　那个没长眼。
　　
　　一个乐颠颠的伺候着，一个傻乎乎的往里陷。
　　
　　你们大手牵小手的海边散步看的我十分焦躁啊。明明都不怎么会喝酒
　　
　　，还一杯一杯的当水喝，然后让这两个晕的只剩下好心情的傻子。最
　　
　　还后要我拖一个扶一个的扔回他俩的爱巢。
　　
　　让我难以理解的是他们居然当天晚上在酒精的作用下，做！了！
　　
　　我上午10点多起来去叫他们吃饭，大概用了10分钟高岩才开门，一脸
　　
　　的纵欲过度的疲倦。
　　
　　“澄乾哥……”
　　
　　“小叶醒了么？”一边说着我一边往屋里走。
　　
　　“嗯，在穿衣服。”
　　
　　“……”
　　
　　“哥，几点了？我找不到我的表了。”清夜只穿了条沙滩裤在床上到
　　
　　处搜索着他的手表，他的身上布满了，吻！痕！
　　
　　“10点半，你慢慢穿衣服，我去带高岩醒醒酒！”我直接把高岩拖回
　　
　　了我的房间。
　　
　　我给了自己3秒钟淡定下，“你们昨天做了……什么？”
　　
　　“啊？……啊……哥，你听我说，我绝对没有强迫小叶，相信我。还
　　
　　有，冷静。”高岩慌张的清醒了很多。
　　
　　“你是怎么，跟小叶谈的？”我抓住他的肩膀把他推到墙边。
　　
　　“呃……我只是……”
　　
　　“算了，不管你说的什么，等下再重新说一次。等12点我叫你们去吃
　　
　　饭。”说完我就把他扔出门外。
　　
　　我安静的需要考虑下以后。




7

7、（六） ... 
 
 
　　昨天晚上的剧烈运动之后，我直接疲惫的睡过去了，直到今天早上老哥老踹门，才把我吵醒。
　　
　　我听见高岩呼吸声平稳，他还没被吵醒“高岩，起来开门去，高岩……”
　　
　　“嗯…几点了？”
　　
　　我哪知道几点了，赶紧开门去，听我哥那动静都快能把门敲烂了。“开门去，我哥在敲门呢。”
　　
　　“哦。”听见他下床穿裤子的声音。
　　
　　“哎……把衣服拿给我。”虽然平常总使唤他了，今天总觉得有点别扭。
　　
　　他从包里给我拿了条短裤还有一件T恤，还有……一条内裤。好吧，平常他也个我拿过，我突然害羞个什么劲啊。
　　
　　折腾了一晚上都没去洗澡，总觉得身上的味道很不好闻，先等把我哥打发走了再去洗澡吧，所以只把短裤套上。
　　
　　“我去开门了。”
　　
　　“恩。”我的表呢，昨天好像是高岩给我扒下来的，给我扔哪去了。
　　
　　我听见我哥和高岩一起走进屋子的脚步“哥，几点了？我找不到我的表了。”
　　
　　“10点半，你慢慢穿衣服，我去带高岩醒醒酒！”我哥的声音有点愤怒的感觉，低血糖了么，怪不得那么用力敲门呢。高岩还没醒酒么。
　　
　　我扶着床站起来准备去洗澡，两条腿和腰都有点酸疼，还好我经常练游泳，这要是不经常锻炼，我今天还下不了床了。还不太熟悉浴室的结构，摸索了好一会儿才洗完。
　　
　　“你洗好了？”一出浴室门就听见高岩问。
　　
　　“嗯。”不知道要跟他说什么好。
　　
　　“昨天晚上……我说的都是真的，我想了很久的。”
　　
　　“哦，是么？”我没有高兴也没有不高兴的说着。
　　
　　“你要相信我！”似乎我的态度让高岩理解错误了，他很激动的在我面前喊着。
　　
　　“我当然相信你，不相信你我昨天晚上就跟你没完了。”
　　
　　“是…是么，我还以为你现在恨我讨厌我了。”高岩似乎松了一口子的样子。
　　
　　“我表现平静就难么那一接受么，难道你希望我一哭二闹三上吊，还是哭着大骂你王八蛋，让我失去了贞操，接着去叫警察？”
　　
　　“没，我不是这个意思，我是怕你接受不了和男人…一起。”
　　
　　“高岩过来，离我近点。”
　　
　　“嗯？”他向我这里走了几步。
　　
　　“再近点，让我碰到你。”
　　
　　又靠近了一点，我听着他在我面前发出的轻微的呼吸声，我上前抱住了他。
　　
　　“哎，小叶？”
　　
　　“听我说，高岩。我看不见，所以是男是女对我来说不重要，男女也只不过是一个人的外包装，只是摸起来手感会有不同。我只在乎这个人给我的感觉。我和你在一起很舒服，我愿意听你说话，愿意抱着一身酒气的你，愿意和你一起做一些不被允许的事，和你一起承担。我不知道这算不算爱你，我只是愿意和你生活在一起，哪怕是一辈子，我都不会厌烦你。”就这样抱着他，我感觉很安心。
　　
　　“你…你真的不讨厌？”
　　
　　“不讨厌，如果你能去洗个澡就更好了。”他身上的酒臭味很重哎。
　　
　　高岩嗅了嗅，“你等我下，马上就好。”我放开他，听着他奔去浴室。
　　
　　中午和我哥又去大吃了一顿，还买了些村民卖的干货。当天下午我们便坐着专门运送岛民的轮渡出岛了，搭了半夜的客车回家，结束了我初次远途旅行。
　　
　　虽然经历了两次告白，但是我没发现我和高岩之间有什么变化。成为情侣之后该做什么呢，茫然。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　再次见到高岩，我实在不想去问他们俩进展的怎么样，顺其自然吧。既然清夜都可以在床上……接受他了，其实我也用不着多问什么了。
　　
　　现在我要考虑怎么跟爸妈交代了。本来小叶就有残疾，所以家里早就做好养他一辈子的准备了，变成个同志没准他们还更高兴。因为会有个人照顾他后半生了，还是个熟人。反正家里有两个男孩，只要我正常的来完成那个什么传宗接代光宗耀祖的任务就够了。
　　
　　高岩家就难办些了，他家只有他一个孩子，还爱上了个盲人，还是个男的。哎，我弟的未来估计波折是挡不住了，希望他们能幸福吧。
　　
　　我要做的是大学毕业，找个不错的工作挣钱，然后找个不错的姑娘结婚，最后生个孩子把他养大，为父母养老送终。原计划里还有我弟，不过希望他能有自己的生活。
　　
　　我的未来，不允许偏差。人啊，真累。




8

8、（七） ... 
 
 
　　“哥！别给我带那双高帮的板鞋，穿着很不舒服，还占地方。”
　　
　　我去N市盲人高校的申请顺利批下来了，学校要求新生提前入校适
　　
　　应环境，所以我要收拾行李滚去学校了。从来没有离开家独立生活
　　
　　，有点兴奋和紧张。
　　
　　至于我和高岩……
　　
　　我开始想逃避。我觉得自己得到的和付出的不对等，我觉得和高岩
　　
　　在一起不平等。虽然以前也和他不平等，总是他在照顾我，但是以
　　
　　前我可以心安理得的享受这待遇，现在却觉得欠他的。我也不知道
　　
　　这扭曲的想法是怎么来的。就是觉得现在很不舒服，总在担心什么
　　
　　，去又说不上来。
　　
　　“小叶，我爸带我妈去海南玩儿去了，你去我家住吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　以前很普通的邀请，现在总觉得有不纯洁的思想在里面。
　　
　　“唔，太深了高岩……”
　　
　　“你自己动好不好？”
　　
　　“嗯…”我跨坐在高岩身上，手撑着身体慢慢的上下晃动。他一只
　　
　　手揉捏着我的乳首，另一只手覆在我硬了的地方。
　　
　　不行了，“没有力气了…呼……”我无力的压在了高岩的身上。
　　
　　高岩一个翻身把我压在下面，“那你就躺着享受好了。”他在我耳
　　
　　边轻轻地说，吐出的温热的气息似乎让我的提问有上升了一度。
　　
　　“啊……”他抬起我的腿开始动了起来。比我自己动的速度要快多
　　
　　了，感觉有些晕眩的兴奋。“高岩…嗯…”很舒服。
　　
　　“小叶…小叶……我喜欢你。”高演的喘息又重了些。
　　
　　“唔…哈……不行了，唔。”柔软的唇贴上来，湿热而灵活的舌头
　　
　　探入我的口中，“嗯……”我只能晕晕的被他的舌头带着，我的身
　　
　　体也只能跟随着他摇摆的频率，我完全沦陷在他的手里，而他陷在
　　
　　我的身体里……
　　
　　“我真怀疑到底咱俩谁是运动员，我一成天练游泳的居然还不如你
　　
　　，耻辱。”我疲惫的躺在高岩怀里。
　　
　　“呵，我每天骑车带你上课下课也是锻炼好不好，你以为你轻啊。
　　
　　再说了我还经常打篮球呢，我锻炼的不见得比你少。”
　　
　　“嘁，我觉得是位置的问题，下回换我上你那我绝对不会这么累了
　　
　　。”
　　
　　“行啊。”高岩爽快的答应了。
　　
　　“洗澡去。”全身感觉汗乎乎，很不舒服。高岩起来拉带着我去浴
　　
　　室。
　　
　　热水从上面打到后背上流过全身感觉很放松。“好困啊。”
　　
　　“手。”
　　
　　我伸出手，高岩把洗发露倒在我手心，我双手在一堆泡沫里揉搓着
　　
　　头发。
　　
　　忽然高岩抱住了我，因为我们之间都是水就变得很滑，他抱的很用
　　
　　力。
　　
　　“干嘛……”他开始一点点亲吻我的耳垂脖子，一点点的往下。欲
　　
　　火很容易重新点燃。
　　
　　“小叶你硬了哦。”高岩笑了下，然后，含住，吞吐。
　　
　　从浴室里出来后，我真的是彻底无力和腿软了，倒在床上就不省人
　　
　　事了。
　　
　　“……好，我知道。”被高岩打电话的声音吵醒了，然后开始摸索
　　
　　手表。
　　
　　“你醒啦。哎哎，找表是吧，给。”我接过来摸了下时间，快9点
　　
　　了。“刚才你哥打电话，让中午回你家吃饭。”
　　
　　“哦，还早呢12点往我家走就行了。”
　　
　　“那你再睡会么？”高岩接着有翻身上床搂住我。。
　　
　　“睡不着了，你读书给我听吧。”
　　
　　“那读《倾城之恋》吧，最近我没买新书，这还是我妈买的书，他
　　
　　们那个年代的姑娘大概都崇拜张爱玲吧。”边说着边下床走出屋子
　　
　　去拿书过来。再回来他没有上床，而是听见拖了书桌前的椅子坐在
　　
　　了床边。
　　
　　“你躺过来点儿。”
　　
　　我顺着他的声音挪了挪枕头，面冲着他蜷在床上。
　　
　　“你可别给我睡着了。”他有挪了下椅子，我们离得很近，我都能
　　
　　闻到那本旧书散发出来的古老的味道了。
　　
　　“拜托，你读书我什么时候睡着过啊。”
　　
　　“以前没有，现在可不一定了。”他似有所指的笑了下。
　　
　　混……混蛋。
　　
　　“我开始读了……
　　
　　上海为了“节省天光”，将所有的时钟都拨快了一个小时，然而白
　　
　　公馆里说：“我们用的是老钟。”他们的十点钟是人家的十一点。
　　
　　他们唱歌唱走了板，跟不上生命的胡琴……”
　　
　　“啊……不就是一个怨妇抱怨一堆家长里短儿女情长么，无聊。”
　　
　　高岩大概读了1个小时我实在没兴趣继续听下去了。
　　
　　“那你想听什么呢。”高岩揉着我的头问，我听见他把书放到一边
　　
　　。
　　
　　“不知道。”我还能做什么。“你说白流苏喜欢范柳原什么？”
　　
　　“女人嘛，总是要找个依靠吧。”高岩似乎是随便答的。
　　
　　“那，你喜欢我什么？难道你也要找个依靠？”是我依靠你吧。
　　
　　“我喜欢你是我生命中的一部分。你又不是个观赏品，我总不能拆
　　
　　开了说喜欢你鼻子还是眼的吧，你整个人的存在就是我喜欢的，我
　　
　　爱的。我的确要依靠你，才能更幸福的活下去。”温柔的语调。
　　
　　“我……我不知道什么是爱情，我只是喜欢和你在一起，想一直和
　　
　　你在一起。”
　　
　　“这就够了。”高岩一下抱住我。
　　
　　这就够了么，这样子的我就可以和你永远在一起了么……
　　
　　夜
　　----------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　从海边回来，清夜一直没跟我说起过他和高岩的事情，算了，他不想说我也就不问了。
　　
　　这几天清夜准备着去外地上学，虽然是专业的老牌名校学校，可是这么多年都没长时间离开家，终究还是有些担心。我的学校和他的学校虽然在一个城市，但也要两个小时的车程，他需要什么帮助的时候我不可能迅速的出现在他身边。
　　
　　“学长，过两天我会去一次N市，方便的话见个面吧，我有点事拜
　　
　　托你。”
　　
　　“难得啊。”
　　
　　“是啊。”我也是被逼无奈啊，那边除了你这个人渣我就不认识别
　　
　　的人了，照顾清夜我也只能拜托你了。




9

9、（八） ... 
 
 
　　在8月份这么炎热的季节住宿舍真不是什么好主意。一大早我们便开车来到N市，直奔我的新学校。
　　
　　今天我正式入住盲人高校宿舍，开始我的离家生活。我们一家四口全部倾巢出动的来安置我的新归宿，高岩说是学校还有些事就没有跟过来
　　
　　送我。
　　
　　“这个给你放这里了”“那个什么放那里了”“你记得XX给你放这上面了”“衣服记得叠好再放进来”我妈一直不停地叮嘱我东西的摆放，
　　
　　很是不放心的语气。
　　
　　“我会慢慢适应的，别太担心啦。”我只是看不到而已，又不是没智商不能生活自理。
　　
　　“妈，不用太担心他啊，都这么大了他有分寸的。”
　　
　　“学校让他们提前入校就是为了适应嘛，老婆你就别再担心了，小叶一直很稳重的，他知道怎么生活的。”
　　
　　我们三个男人完全不操心的语气，我妈的唠唠叨叨就显得“担心过度”。
　　
　　“好吧好吧，我不烦你们了，真是的……”我妈很无奈的说。
　　
　　宿舍收拾的差不多，我爸带着我们这一家老小的去大吃了一顿，然后便在学校附近的酒店住下。
　　
　　“哥，我今天晚上跟你住吧。”我洗完澡赖在我哥的床上，吹着空调。
　　
　　“行啊。”他从浴室走出来，坐到我身边。
　　
　　“哥，”我侧身像只虾贴到我哥背后，“跟你说件事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我跟高岩在一起了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　五分钟后。
　　
　　“你就不想说点别的么。”我忍不住了。
　　
　　“你自己知道在做什么就行了，我没什么好说的。”他起身打开电视又坐回来。“明天我带你去见我以前一个学长，他住你们学校不远的地
　　
　　方，以后要是有什么急事你就先找他。”
　　
　　“哦。”对话就这样结束了，房间里只剩下电视传出来空洞的声音。
　　
　　第二天爸妈先开车回家了，中午我哥领着我和那位学长见面顺便吃午饭。
　　
　　“放心好了，我一定把他当做我亲弟弟一样照顾的。”这位叫做杨子坤的学长爽朗的向我哥保证着。
　　
　　“谢谢。”我哥却表现的有些冷漠，似乎并不想搭理他。
　　
　　“小叶，这家的辣子鸡很不错你尝尝。”
　　
　　“谢谢子坤哥。”
　　
　　“还有这个烧茄子，对了你有什么不吃的么？”他一边说着一边往我碗里夹菜。
　　
　　“没…没，我不挑食的。”
　　
　　“是么，我记得你哥是不吃芹菜的吧？”杨子坤轻快的说。
　　
　　“是啊，他对芹菜的反应巨大，闻都不会闻一下。”
　　
　　基本上这顿饭吃下来都是我在和杨子坤聊，我哥在旁边默默地吃东西一句话都不说。就算我哥的个性孤僻，平常和别人的正常交流也还是正
　　
　　常的，不至于会有冷场的尴尬。但是不知道为什么对着这位学长却这么冷漠，如果我不说话的话，现场不知道会冷场什么样子。我看不到我
　　
　　哥的脸都能感觉到他的表情绝对不好看，可是杨子坤好像丝毫不介意的和我热络的聊着。
　　
　　“小叶没有手机么，那你先拿着我的吧，方便联络嘛。”
　　
　　“不不，不用了，手机太复杂我用起来不方便，而且宿舍里有电话的。”
　　
　　“那我的电话号码给你写在哪里，你需要的时候随时可以打给我。”
　　
　　“告诉我就好了，多记几遍就可以记住的。”
　　
　　“这么厉害，那澄乾以后你要是再丢了我的号码的话，直接问小叶就可以了。”
　　
　　“小叶，我去下洗手间。”
　　
　　“我也去。”杨子坤似乎很欢快的跟过去了。
　　
　　他们过了一阵子才回来，又接着不尴不尬的吃完了这顿饭。当天晚上我哥就坐最后一班长途车回家了，我一个人躺在宿舍，不知道要想些什
　　
　　么，不知道高岩会被哪个大学录取，不知道他剩下的一个月自己做什么，不知道我对他算不算爱情，不知道我们在一起多久。不知道的事情
　　
　　变得太多。
　　
　　因为新生不是统一规定时间入校，所以到校的学生并不多，所以负责新生的老师有时间一对一的照顾我，仔仔细细的介绍学校的每个部分。
　　
　　“这是我宿舍的电话，我不在上课、训练、图书馆的话应该都在宿舍的。”
　　
　　“无语了，你上午上课下午训练，剩下点儿时间就在图书馆，晚上你最好早点从图书馆给我滚回来啊。”
　　
　　“知道了,我还没开始正式上课呢，有很多时间的。”
　　
　　“有时间你也只会泡在游泳池里泡在图书馆里的。”
　　
　　“嘁。”好吧被他说中了，学校图书馆有很多盲文书，估计要看很久啊。
　　
　　“你老老实实的，没事别乱溜达，过几天我去看你啊。”
　　
　　“嗯，那晚安，高岩。”
　　
　　“晚安，早点睡吧。”
　　
　　要到九月份才能正式开课，所以我每天睡到自然醒之后就晃到游泳馆去自己练习，累了就去食堂吃饭然后去图书馆坐会儿。没有人管的日子
　　
　　悠闲惬意的很，但也无聊的很。
　　
　　这样松散的日子过了将近一个月，马上就要正式开学了。我的舍友一直也没出现，也不知道高岩这一个月在忙什么，没有来学校看我，也没
　　
　　有打过电话。我哥的那个子坤学长还打过两个电话关心关心我呢。
　　
　　“叮铃铃……”
　　
　　“喂？”
　　
　　“小叶，明天你上午你有事么？”电话里传来的是高岩欢快的声音。
　　
　　“没事，怎么了？”
　　
　　“明天在宿舍等着我，别乱跑。”
　　
　　“啊，你要来找我？”有点小小的惊讶。
　　
　　挂了电话说没感觉那时假的，也就……小小的高兴而已。
　　
　　夜
　　----------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　清夜在学校住了有一段日子了，给他打电话说一切都很好，生活很方便。即使生活的不好也不会说的，他会自己忍下来，他怕家人为他担心
　　
　　。我们家的男人们的共性，就是最不爱麻烦别人和让别人照顾了。清夜眼刚看不见的时候，还不能熟练的在家里活动，为了不想老麻烦我们
　　
　　领他上厕所，就很少喝水。他对高岩能大方的说出自己的需求，要高岩帮自己，花了得有2、3年的时间吧，还真的靠高岩那顽强的精神毅力
　　
　　。
　　
　　不知道高岩最近都在忙什么，自从清夜走之后再也没见过他人，往他家打电话也经常不在家。给清夜打电话，清夜总会不着痕迹的问下高岩
　　
　　在干什么。懒得管那两个小崽子折腾什么。
　　
　　考虑着早点回学校顺便看看清夜，可是又不想提早回N市，被电话骚扰就已经很烦了，回去的话搞不好就是真人上门来骚扰了。
　　




10

10、（九） ... 
 
 
　　一想到明天就能“见”到高岩了，就一直在胡思乱想睡不着。想他什么时候到，想他会给我带什么，想他会对我说什么，想他……
　　
　　不记得什么时候睡着了，闹钟铃声大作才把我叫醒。一边洗漱一边考虑等下要做什么，不知道高岩几点到，我又没有手机可以联系，只能在宿舍里等着，只能看看书听听收音机了。
　　
　　去食堂买了份早餐带回到宿舍吃，怕错过高岩的电话。
　　
　　躺在床上，只有电风扇嗡嗡作响，我什么都没做，因为什么也做不下去，只有隔摸表这个动作能持续下去。
　　
　　“啊…啊……怎么还不来啊。”在床上打滚哼唧着。等待无聊死了，觉得自己直接去门口等着，那样子他能更早点见到我。这样想当即就决定了，直接翻身下床穿上鞋拿着钥匙就往外走。
　　
　　刚拉开门走出去，肩膀就撞到了什么人“啊！对不起。”那人什么也没说，也没动。
　　
　　撞傻了？不会吧，我没使劲。“你没事儿吧？”我一边询问着一边用手摸着对方。
　　
　　“哎？”手上传来熟悉的感觉，我又靠近了一点，熟悉的味道。“高岩！你干嘛不说话啊。”这人是高岩，我绝对不会感觉错。
　　
　　“我们太心有灵犀了哈，我还没敲门呢，你就把门打开投怀送抱了，哈哈哈哈。”
　　
　　“少得意了，那是我等你等得不耐烦了，正要出门呢。”
　　
　　“拜托，我已经是赶最早一班车来的了。”高岩满声的委屈。
　　
　　“那你吃饭了么，饿不饿？”
　　
　　“快饿死了。我带你出去吃饭吧。话说你们真难进，进大门要登记，进宿舍楼也要登记，还登记的那么详细。本来说还必须跟本人联系，确认之后才能放行的，我跟那大爷磨了半天他才肯让我进来。”
　　
　　“给我打电话就好了啊，耽误那时间干嘛，闲的。”
　　
　　“给你个惊喜啊，惊喜不惊喜啊小朋友？”
　　
　　“嘁，这算哪门子惊喜。我们学校不光进难，出去也一样难，赶紧的起来，我还要去找辅导员开证明才能出去呢。”说着我摸起导盲杖打开门。
　　
　　“我都来了你还拿什么盲杖啊。”高岩一把夺过导盲杖扔回到屋里。
　　
　　“锁好门了，我们走吧。”
　　
　　“好。”高岩拉着我的手向外走去。
　　
　　做完繁琐的出门登记，已经接近11点了，顶着大太阳和高岩拉着手在马路上慢慢走着。
　　
　　“我说，你们学校把你们这群学生当熊猫养着啊，进出都这么麻烦。”
　　
　　“我们就是熊猫，你想要这待遇还轮不到呢。”高岩和我紧握的手早已是汗津津的，我甩来他的手随便在衬衫上蹭了蹭汗，然后又被他握紧。
　　
　　好不容易选定饭店，基本上已经是吃午饭了。点了一桌子我爱吃的菜，甩开腮帮子准备和这些食物大战一场，弥补我在学校食堂受的委屈。高岩坐在我旁边一直往我盘子里夹菜，偶尔才听见他吃两口。
　　
　　“好啦好啦，我已经吃饱了，不用再夹给我了，你赶紧吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我放下筷子，听着他慢慢咀嚼的声音。“你吃着，听我说就好。我准备开始学钢琴，虽然年龄大了些，手指不太灵活了，不过老师说我的音准还不错。当然，我才不是准备当什么钢琴家，我准备做钢琴调律师。传说很挣钱的，那样以后我就可以独立生活，让那老三位放心了。”
　　
　　突然，手被握住。“我会和你一起。”高岩低声的说。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　八月底，高岩突然打电话联系我，不然我真以为他死在哪里了。
　　
　　“你都在忙什么，这么长时间跟失踪似的。”
　　
　　“哎呀，您就别管的那么宽泛啦，我肯定对小叶是忠贞不二觉不出轨的。这点你放心好了，哥。他们学校要怎么走啊，附近有什么地方不错的，你给我推荐下。”
　　
　　杂七杂八的讲了一会儿，快要挂电话的时候他才轻描淡写的告诉我“哥，我考上你们学校了。”
　　
　　这条信息扩展开就是，“我考到离清夜最近的学校了，不用担心太长时间不能见他了。”
　　
　　小孩子的浪漫，呵。
　　 

作者有话要说：我知道会有错别字之类的，请各位指教了




11

11、（十） ... 
 
 
作者有话要说：微更下证明我还活着
 
　　当天晚上高岩留在了我的宿舍，不过我们是同房不同床。学校宿舍的隔音本来就不是很好，加上住的全都是一群把耳朵当眼睛用的人，我觉得我们学校宿舍真是一点儿声音隐私都没有的地方。视觉上，是你裸奔估计也没人关注的地方。
　　
　　“睡着了么？”我小声地问道。
　　
　　“还没。”高岩动了动把床晃得吱吱响。
　　
　　“……你这一个多月都在忙什么？”我实在好奇得很。
　　
　　高岩笑了下，说：“你终于沉不住气了么，我还以为你不会关心呢。”
　　
　　“不说就算了。” 我就是不关心。
　　
　　他什么也没说，我就听见他啪啪啪的光着脚跑到我身边，翻身就上了床。
　　
　　“给我挪个地儿。”
　　
　　“你干嘛，不嫌热啊。”
　　
　　“不嫌。”我看不见都能想到他现在一脸贱相。
　　
　　“别乱折腾，我的床可没那么结实。”我贴着墙躺着，把枕头让给了他。
　　
　　“躺过来。”高岩把我的头拉到他胳膊上。“我这一个月，都在想你。”
　　
　　沉默。我不知道要说什么，高岩也没有再说下去。我们仿佛要永远的沉默在两个人的世界里。
　　
　　“我在快餐店打了一个月的工，每天都要到晚上十点下班，回到家都快十一点了，所以就没给你打过电话。”
　　
　　“你干嘛那么折腾，少爷您还缺钱花啊？”他爸妈跟我家那老两位在一个企业，挣得钱绝对不会不够他花的。
　　
　　“我给你买东西，才不要去花他们的钱。”
　　
　　“买什么了？”白痴。
　　
　　“你等着。”说着他跳下床又光着脚在地上跑，然后听见翻着包找东西。
　　
　　“地上凉，你穿上鞋会死啊。”
　　
　　“就这两步路没事儿。”他又跑回我的床上，给我手上塞了个东西“呐，看看，给你买的手机。”
　　
　　“有毛病啊，给我买什么手机啊，我又用不着。”边说着我边摸着手机。
　　
　　“不是给你用，是我用的。这个电话是我的专用热线，你只要拿着负责接听我的来电就够了。”高岩自豪地说。
　　
　　“嘁，那照你这么说我还不能拿这个手机给别人打电话了。那算了，这个专线您爱给谁给谁吧，我不稀罕。”我把手机又塞回到他手里。
　　
　　“别呀小叶，开玩笑呢，你想联系谁就联系谁。但是，我是特别的，不管是电话还是其他什么的。别闹了，快看看你用着顺手不，我这还是专门找人买的盲人用的。”
　　
　　我也只是假装骗骗他，反正除了他也就没什么人好联系了。
　　
　　我俩又研究了好久的手机，高岩还给我讲了他对未来的计划或者是幻想。我枕在他的胳膊上可能是笑着就睡着了。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　9月开学，我和高岩一起去学校。高岩给清夜准备了台“专机”，去找他吃饭在打电话，去找他打球在打电话，去找他自习还在打电话。
　　
　　“你少有事没事就给小叶打电话，你不学习他还学呢，再说了你不怕辐射我还担心小叶受辐射伤害。适可而止啊，告诉你。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“你撒娇也没用。”你又不是清夜。




12

12、（十一） ... 
 
 
作者有话要说：图书馆蹭网，再次微更下
p.s阿仁谷ユイジ《]上p眼的3秒》，短片漫画很好看
 
　　手机再一次在口袋里震动起来，我无可奈何的按了接听，低声说：“喂，你又干嘛，我在图书呢。你再打过来我就不接了！”
　　
　　“呀，小叶原来你脾气这么大啊。”电话那边传来的不是平时那个熟悉的声音“我是杨子坤，你哥哥的学长，你把我当成谁了哈。”
　　
　　“啊，子坤哥是你，我在图书馆说话不方便，过会儿我打给你。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　挂断电话，我收拾好东西走出图书馆。自从拿了高岩买的手机，我才知道他原来是个话痨。他一逮着时间就打电话过来，问我在干什么，讲他干了些什么。实在没话讲了他就开始在那边唱歌，我怀疑这手机都快变成音乐播放器了。再超长待机都不够他用。据说已经被我哥威胁没收他的手机了，这才稍微收敛些。每天三次定时定点的来电，比我吃饭还准时。我还以为今天高岩又忘了我哥的威胁开始电话骚扰了，没想到居然是杨子坤打来的电话。我没什么好联系的人，电话号码就告诉了我爸妈和我哥，还有几个老师，他应该是不知道的。
　　
　　“喂，子坤哥，有什么事儿么？”
　　
　　“没事就不能找你啦，你太把我当外人了，给你留了我的电话你也不打给我，你有了手机也不告诉我。”
　　
　　“嘿嘿，没有，我是不知道什么时候给你打电话好，怕打扰你工作，我发短信也不方便所以就……呵呵，对不起啦。”
　　
　　“打扰什么，没什么怕打扰的，你就把我当你亲哥。”
　　
　　“嗯，知道了子坤哥。”
　　
　　“不过，我还真是有事儿要拜托你……”
　　
　　杨子坤要找我拍个公益广告，好像说是要参加省里的什么比赛。里面有个盲人的角色，其实本来可以用普通的演员，但是他觉得真的盲人效果会更好，就想起来要找我帮忙。
　　
　　“小叶，说好了，星期六下午我去接你，你可不能学你哥放我鸽子。”杨子坤又再次确认了一次。
　　
　　“明白，您就放心吧。”居然被我哥做事古板的人放过鸽子，见面我要好好问问是怎么回事儿。
　　
　　反正周末也没什么事情，我也想上上电视，虽然自己看不到，让爸妈他们看到也能让我小感虚荣下嘛。
　　
　　晚上训练结束，高岩又准时打来电话。
　　
　　“什么！凭什么周末不让我去找你啊！”刚跟他说完周六别过来找我了，他就这么大反应。
　　
　　“喊什么啊，就你嗓门大。周六我跟我哥的学长约好了，有点事儿。你就别过来了，每周都来你不烦我都烦了。”
　　
　　“以前每天都找你也没见你烦。才有个什么学长你就不想见我了么？”高岩的声音变得跟受了多大委屈是的。
　　
　　“啊啊！知道了！你过来吧过来吧，说的好像被家暴的小媳妇儿一样。”
　　
　　周六一早高岩就跑到训练的游泳馆找到我，好像生怕我去哪儿玩不带他是的。他现在跟我们学校里，下到
　　打扫卫生的阿姨，上到我们年级主任，没有不认识的没有关系不好的。真不知道他在我“看不到”的地方做了什么小动作。以至于他现在进我们学校跟入无人之地一样自由，他进出再也没有那些繁琐的手续了。估计是他来的次数太多，给他办手续都办烦了吧。
　　
　　“来这么早干嘛，怕我甩了你不成？”我一边擦干头发一边问高岩。
　　
　　“我躺床上也睡不着，还不如早点来见你。你现在蛙泳的速度有长进嘛。”
　　
　　“嘁，就是我游得再慢也比你快。给，帮我把毛巾洗一下，我去穿衣服。”当然了，我现在的状态是刚冲完澡什么都没穿。
　　
　　“把头发擦干会死么。”高岩接过毛巾开始使劲擦我的头发“怎么说也秋天了，这么湿着出去会头疼的。”他揉搓的很大力，我脑袋都不得不跟着左右晃，不过有人服侍我还是很享受的。
　　
　　“我们教练说他们以前训练都是在露天的游泳池，大冬天还要练，从水里出来不擦干，立刻就能戒除冰柱子。他们现在这不一样好好的吗，哪儿那么娇气，我怎么说也是运动员。”闭着眼享受也不忘跟他狡辩几句。
　　
　　“是是，您吃嘛嘛香身体倍儿棒。好了，去穿衣服吧，我去洗毛巾。”
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　刚挂上电话，就被突然出现在眼前的大脸吓了一跳。
　　
　　“……你干嘛？”我真是一脸黑线了，居然是杨子坤。
　　
　　“在给谁打电话啊，你都不给我打。”他把一脸委屈的表情挤到我眼前。
　　
　　“你不用上班的么，跑学校来干什么？”我面无表情的向前走。
　　
　　“你不回答我的问题！别跑！”突然杨子坤一把拉住我，手脚麻利的掏走了我的手机，开始按动。
　　
　　“你要干嘛！”懒得和他在学校拉拉扯扯，只好站在一边看他摆弄我的手机。穿的人五人六的，居然还有小偷的技术，当年在学校我怎么没发现。
　　
　　“哎，清夜？你弟？这是他手机号？”
　　
　　“要你管，还我！”我伸手去抢，却被他躲过了。
　　
　　“等下，我正好要找你弟。”他记好了号码才把手机还给我。“那个高岩是谁啊，你跟他的通话记录很多哎。”
　　
　　“你要找我弟干嘛？”我收起手机没好气的问。
　　
　　“你又不回答我的问题，小乾乾，你好冷漠哦。”
　　
　　实在是不想跟他交流，就算把“危险勿近”的气息开到最大都甩不开他。




13

13、（十二） ... 
 
 
　　下午子子坤哥很准时的打电话说已经到我学校门口了。
　　
　　“小叶，那个长了个流氓样的就是你哥的学长么？”高岩拉着我走去校门口。
　　
　　“我怎么知道他长什么样啊，听他说话感觉这个人稍微有点随意，有些自来熟。”流氓是个什么样子呢？
　　
　　“小叶！我在这里！”还没走出校门口子坤哥就跑过来大声召唤我。
　　
　　办好出门登记刚走出去我就一把被他拉住“小叶还是你好，走吧，我带你去公司。”
　　
　　“啊，等一下，子坤哥这个是高岩我朋友，他能跟咱们一起去么？”
　　
　　“你就是高岩？我听澄乾提起过，那一起吧，上车。”子坤哥说完我就听见车门打开的声音。
　　
　　我和高岩坐在后面，子坤哥边开车边大概给我讲了下广告要拍的内容。
　　
　　“喂，等车就等车嘛，为什么还非得是下雨天，还不让打伞，淋感冒了算谁的啊？”高岩沉默了半天，听完介绍立刻就没好气的冒出来这么一句。
　　
　　“你哪儿那么多事，我这个当事人还没说什么呢，子坤哥你别听他瞎叨叨，我每天游泳还不是一样在水里，哪有那么金贵。”
　　
　　“你放心，虽然小叶不是大明星，但是也会有专门的人员负责的，只要导演一喊停立刻会有人帮他擦干换衣服送热水的。”
　　
　　高岩没再说什么，只是继续摆弄我的手指。
　　
　　“子坤哥你之前说我哥放你鸽子，是因为什么事啊？”
　　
　　“我还在学校那会儿，有次本来约好的出去玩儿，当天说的时候还好好的，第二天就不知怎么了，死活就不想去了，也没有正当理由，给我打个电话就说不去了。”
　　
　　“见面他没给你解释啊？”
　　
　　“他直接消失了一个星期，之后回来就一直是那个冰山脸，好像我怎么着他了。”子坤哥仿佛现在还觉得很委屈。
　　
　　“呵，子坤哥你还真是好脾气啊，以后啊，他要是冷着你你也别理他，过段时间他就正常了。”
　　
　　没有再多聊什么，很快我们就到了拍摄现场。子坤哥领我们见过导演，又在现场晃了晃，把剧本交给高岩让他念给我听，他就去忙别的事情了。
　　
　　其实我根本不需要什么剧本，只是站着淋雨，然后等人扶我过马路就OK了。
　　
　　“高岩你看到什么明星了么？”不知道高岩在干嘛，只是握着我的手也不说话。
　　
　　“没。”
　　
　　“你在干嘛？”感觉他在不高兴。
　　
　　“不高兴。”
　　
　　果然是，“为什么啊？”
　　
　　“我不想……”高岩停了停“我只想你被我一个人看着。”
　　
　　“白痴。”
　　
　　没有再多的对白，这样握着手坐着，就足够了。
　　
　　没多久就被子坤哥拉去试拍。大概是因为看不到别人的视线，所以我觉得完全没有压力，试了2次很容易就通过了。紧接着就是正式拍摄了。
　　
　　“小叶，那个喷得水可能会有些大，你坚持下很快就能结束了。”子坤哥过来叮嘱了一句就又走开了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　等正式开始的时候，我才知道果然是很大啊。水声打在周围人的伞上都发出很大的声响，落在我的头上“啪啪”的声音，感觉脑壳都快变成鼓了。忽然，有人为我遮住了这剧烈的“雨打”，用温暖的手拉起我向前走去，这手的感觉――是高岩？怎么回事，刚才拉我过马路的不是他啊。充满了疑问，但是还没喊停只能继续演下去。
　　
　　走过了马路，他把伞塞到我的手里然后跑开了，我举着伞愣愣的听着“雨声”不知怎么反应。
　　
　　夜
　　-------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　杨子坤居然拉清夜去拍广告，而且还没人告诉我，我居然还要通过高岩才知道。混蛋，太不拿我这个哥哥当回事了。（哥心情不好所以没什么好说的，所以只有这两句）




14

14、（十三）上 ... 
 
 
作者有话要说：微更
 
　　依然是瓢泼的大雨，猛烈地砸在我手中的伞上，仿佛我还在拍摄中，仿佛高岩刚刚松开我的手。但是手心的湿冷让我回到了现实。有多久高岩没有再牵过我的手了呢，有4年了吧。
　　
　　已经毕业1年了，在琴行有稳定的工作，还偶尔去朋友的书店弹钢琴赚外快兼打磨时间。游泳也只是业余爱好了。在N市和朋友一起合住，独自一个人生活。
　　
　　“小叶你到啦，淋湿没？让你早上不和我一起来，活该。”推开书店的门就听到冷夏大嗓门地嘲笑我。
　　
　　冷夏现在是我的朋友，老板，合租人，闺蜜，还是我钢琴老师的女儿。这个书店是她那个有钱的爹为弥补离婚对她造成的心理伤害而补偿她的。书店不是很大，算上偶尔来帮忙的我，也只有三个员工，其中还要包括老板本人。
　　
　　“给，姐特意为你泡制的决明子，据说能减肥还有明目。”
　　
　　“真遗憾，这两个功效对我都没用，还是留着你自己喝吧，给我换杯咖啡吧，还困着呢。”推开了温暖的水杯。
　　
　　“又失眠，你行不行啊，我真怕你会英年早逝唉。”
　　
　　“还好。”
　　
　　已经不记得从什么时候开始，睡眠状况时好时坏。有时候晚上即使强迫自己躺在床上，心却没办法平静下来，不知道在想什么的胡乱思考到凌晨3,4点。
　　
　　休息了一会儿便开始我的工作，独自坐在钢琴前缓缓地弹着每一个音符。这琴声只是这里读书人的背景音乐，我把自己的生命也融到这背景里淡淡地流逝过光阴。
　　
　　晚上9点，等冷夏做好关店的收尾工作我和她一起回家。雨早就停了，空气还依然潮湿，这样的夏夜还蛮舒服的。
　　
　　“下周六要放什么电影好啊，这周的《松子被嫌弃的一生》超赚眼泪，不能再放那么催泪的电影了，你都不知道哎，有两个女生把差点把妆哭花了。”
　　
　　“那有什么关系啊？”
　　
　　“你是不能体会到化妆都女人多重要的，妆花了还怎么出门见人啊。”
　　
　　“妆花了是什么样子的？”
　　
　　“唔，怎么解释呢……”冷夏思考了一会儿“就像你看着你哥一脸严肃的唱刘海砍樵。”
　　
　　“嗯，那我一定会是想笑又不能在他面前笑，憋到内伤。”
　　
　　“差不多，看到美女妆花了基本就是这样，绝对不能在她们面前笑的。”
　　
　　我们一边随口闲聊一边晃回家。回家之后我会先去洗澡，然后听冷夏给我讲新出的电影或者给我读书，11点左右我去睡觉，冷夏有时候晚上还会出去玩，有时就老老实实的洗完澡睡觉。
　　
　　“我去睡觉了，明天我要去客户家调音，我们一起出门吧。”
　　
　　“老客户么，用不用我送你去？”
　　
　　“以前去过的，知道怎么走，坐公交可以直接到的。”
　　
　　“哦，那晚安，亲爱的。”冷夏略微调侃地说。
　　
　　“亲爱的，晚安。”
　　
　　冷夏于我也算不上知己，知己是要我懂她她理解我的那种。我们俩其实谁都不是太理解谁，所以我觉得闺蜜更贴近我们之间的状况。人嘛，总要找个倾诉对象。




15

15、（十三）中 ... 
 
 
作者有话要说：继续微更
 
　　我和冷夏心中都有一个放不下的人，她一直惦念的是一个不能娶她的老男人，而我不忘的是高岩。
　　
　　四年前那个广告拍完后的一个月，高岩的爸爸因为车祸去世了，高叔叔火化前一天我哥才告诉我，并把我带回家。那天晚上我去了高岩家。
　　
　　高妈妈因为过度伤心被送回娘家休养，丧事都是单位的人帮高岩一起处理。
　　
　　高岩一个人在家，只有冰箱“嗡嗡”作响。
　　
　　“高岩……”坐在高岩身边，我不知道该说些什么，只能默默地握着他的手。
　　
　　忽然，我感觉到他在哭泣，我也只能把他抱在怀里，不知道再做出怎样安慰。渐渐从克制到号啕，他的脊背在微微颤动，他的泪水浸湿了我的卫衣，感到丝丝沁骨的秋凉，我也不禁微微发抖起来。
　　
　　不知道他哭了一个小时还是两个小时，哭到哽噎不止。
　　
　　“到床上躺一下吧。”我轻轻对他说道。
　　
　　“嗯。”抽噎着回应了一声。
　　
　　他蜷缩在床上，我坐在他身边。他哭得太累了，没多久呼吸声就变得迟缓，他睡着了。
　　
　　给他盖好毛毯，我依然坐在他身边。平常最熟悉的人，突然觉得有些陌生。我抚摸着他的手，臂膀，颈项，脸庞，发丝。原来一个人脆弱的时候是这样柔软，似乎稍微用力就可以毁掉。
　　
　　让我来守护你吧。
　　
　　让我守护你，很想这样对高岩说。可惜，我哪有那个能力。
　　
　　我在床上翻来覆去，又失眠了。爬起来去喝了杯凉水，还不太想回到床上继续翻滚，便去了阳台乘凉。拉开纱窗趴在窗台上，除了空调嗡鸣偶尔还会有车辆疾驰而过的声音。这样的夜也算是寂寥了吧。
　　
　　高爸爸的葬礼结束，第二天下午我就要和我哥一起返回N市，高岩可能还要再多情几天假。回校的那天上午我去看高岩，顺便告诉他我回学校。那天啊，我真是想忘都忘不掉。
　　
　　他说有些话要说，便拉着我的手去了楼下的小花园。他紧紧地握着我的左手，沉默的向前走着，好像没有终点的走着。
　　
　　“有什么话还要专门出来说啊？”总觉得他的沉默让我压抑。
　　
　　“嗯，小叶，我想一辈子都和你在一起。”高岩转身抱住了我，但是依然紧握着我的手。
　　
　　“我知道。”我低声在他耳边说。我想我和你生活一辈子也不会觉得厌烦。
　　
　　“但是”高岩停了有十几秒才继续说“对不起。”
　　
　　他说什么，说什么不想让他妈妈再伤心再受打击，说什么要承担起责任，说什么以后只做朋友。
　　
　　我能再去说什么，我不知道天堂地狱的差别，只知道我已经心痛到无法呼吸。
　　
　　我离开那个熟悉温暖的怀抱，松开了握了那么多年的手。
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“别哭，小叶你别哭啊。对不起。我知道……对不起。”高岩有些颤抖着说，他仿佛也要哭出来了。
　　
　　我不想哭，自己控制不住而已。
　　
　　高岩用手不断地抹去我的眼泪。
　　
　　“我明白，没事儿，真的。我明白。”我压抑着呼吸，不然真怕自己会失声痛哭。“你先，你先回去吧，我一会儿就回家。我没事儿。”
　　
　　“嗯。”高岩把盲杖放到我的手里，没再多什么就离开了。
　　
　　听着他的脚步声渐渐远去，我又往返方向走了走了一段距离，觉得周围应该是没人，才敢张开嘴深深地呼吸，才敢用力的哭泣，却依然不敢放声去喊去叫把那份痛发泄出来。
　　
　　哭到缺氧，我蹲在那里好一会儿，才缓缓站起来，感觉全身都无力了。那天高岩哭的时候是不是也像我这样感到无力，我居然还能这样想。
　　
　　现在想起来，还会有心脏抽痛的感觉。夜风让我有些凉意，关好纱窗又重回那个有些燥热的床。已经凌晨3点了，大概不久就天亮了吧，不知道明天会不会下雨呢？这样想着，然后不知不觉睡着了。




16

16、（十三）下 ... 
 
 
　　夜
　　----------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　周末和清夜一起回家给父亲大人过生日。
　　
　　“爸，这是让懂行的朋友帮过我挑的红酒，等会儿咱爷儿仨多喝几杯啊？”
　　
　　“好啊好啊。”老爸答应的很欢快“媳妇儿，等会儿把那几瓶原浆拿出来。”
　　
　　“最多给你们拿一瓶出来，70多度的酒你想喝到吐血啊。”老妈在一旁责怪道。
　　
　　“一瓶才二两，哪够我们三个人喝啊，拿两瓶吧。”我实在受不了老爸一脸撒娇地想我妈药酒的样子，就拉了清夜去买蛋糕。
　　
　　“清夜，你和冷夏……”在一起那么久了，都单身着居然也没有更进一步发展。
　　
　　“哥，我跟她不可能啦。”
　　
　　“那，你是更喜欢男人么？”找个男的也行啊，我可不想看着他总这么单着。
　　
　　“无所谓男女，我一个人过挺好的。”清夜淡淡地说，顿了下他忽然有些调笑地问“哥，你什么时候给我找个嫂子啊？”
　　
　　“我还没玩儿够，再过两年吧。蛋糕上要写什么字啊？”我硬生生的转移了话题。
　　
　　高岩和清夜分手的消息，还是高岩回学校之后告诉我的。清夜一个字都没提过，也没有其他的反常。高岩告诉我他们分手的时候，挺惊讶的，没想到这么快，本以为怎么也能撑过大学这几年。一般做哥哥的知道自己弟弟被甩了，大概都会想着为他报仇解恨吧，可是我觉得自己没有立场谴责高岩，所谓家家有本难念的经。能真正把爱情放在首位的人有几个呢，生活里并不是只有爱情需要负责。只是，我没想到清夜伤的这么深，四年过去依然放不下。
　　
　　“对了，高岩现在怎么样，感觉很久没见他了。”吃饭的时候和老爸聊到了高岩。
　　
　　“我也很久没见了，他去年好像去了S市是吧。”我毕业之后他就极少和我联系了，更是没联系过清夜，只是过年会给我爸妈打个电话拜年。他的消息我基本都是从爸妈那里听来的。
　　
　　“上回她妈跟我聊天说，好像是已经有女朋友了，是一起工作的女孩子呢。你说你们俩怎么就从来没给我带回来一个。”老妈接着就开始叨叨起交女朋友的问题，我和清夜只能嗯嗯啊啊的答应着，不然会更烦。
　　




17

17、（十四） ... 
 
 
　　“你乖乖的看家，我很快就回来。”冷夏去进货之前是这样告诉我的，但是她这个很快，大概也要2天多的时间。女人从来都是没有时间观念的动物，我是这样认为。原定去某个城市两天就回来，很有可能途中突发奇想就拐去了另一个地方晃上一两天再回来，这种事也不是一次两次了。
　　
　　还好这两天都没有安排到工作，可以多在书店帮帮小忙。其实书店里不会很忙，冷夏找来帮忙的兔子姑娘完全可以一个人应付过来，我只是负责烧水弹琴和陪她聊天下棋。
　　
　　“回去的时候小心点，我们先走了。”兔子姑娘和来接她回家的男朋友走之前这样叮嘱我。
　　
　　冷夏还没有回来，三天的时间就这样平静的过去了，是应该怎么形容呢，波澜不惊还是云淡风轻，也都只是在考试时要注意不被阅卷老师抓到错误，生活里就让我胡乱表达吧。确认好水电气都关上，锁好店门，一个人回家。街上纷繁喧闹，我却像被气泡隔绝起来。
　　
　　“真那么好看么，那等我回去了一定去看看……”恍惚中不知道哪儿飘来这么一句话，忽然觉得那个气泡“啪”的一声破掉了。听着一伙儿人喧闹地走过我身旁，偶尔夹杂着一个我熟悉的声音。
　　
　　大概，是声音相似的人吧。有很长一段时间我都会在人群中听到和高岩类似的声音。有时偶尔书店来的客人有说话声音像高岩的，我还会神经过敏的让冷夏看看是不是高岩。暗暗摇摇头，继续往家走去。
　　
　　走完人声鼎沸的街道，穿过车水马龙的路口，经过香气四溢的小吃摊，爬上一级级台阶，独自回到了家门口。打开门准备进去，突然听到快速的上楼声。
　　
　　还有一声熟悉的“小叶。”
　　
　　坐在沙发上，不知道该用什么样的表情面对坐在对面的人。我跟他之间还有什么关系呢，只剩下朋友这个词连接了吧。但是我没有办法像对待朋友一样对待他，我办不到。
　　
　　“我在路上看到你一个人，所以就跟过来了，路上一直不知道该怎么跟你打招呼，就一直跟到了家门口。”高岩似乎歉意的笑了下。
　　
　　“是么，真巧啊，能在路上碰到。你不是去S市了么，怎么来这里了？”淡淡的语气，不带任何感情。
　　
　　“出差来的。”高岩感觉到了我冷漠的态度，他的声音变得有些失落。
　　
　　沉默，尴尬的沉默。
　　
　　“我去洗澡，你随意，冰箱里有喝的，不用客气。”低声说完，就迅速去拿好衣物冲进浴室关上门。
　　
　　深吸一口气，让自己平静了一下，才开始洗澡。这个澡真是洗的异常的长，真希望等我出来的时候他已经走了，不过也只能是希望。
　　
　　“对不起，让你久等了。”坐回到沙发里，拿毛巾一个劲地擦着头发。
　　
　　“那个……刚才我随便看了下，这里，还有别人住么？”
　　
　　“嗯，我和一个女生一起住。”不知道高岩是不是看到了冷夏的内衣。
　　
　　“女朋友？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那……你是一个人？”
　　
　　“你怎么不问问我有没有男朋友。”我是一个人又怎样。
　　
　　“就算你有男朋友，我也不同意你们在一起。让你一个人回家的人，没有资格在你身边。”
　　
　　“我又不是女生，而且自己能照顾自己。看不到路我还有盲杖，不需要上下班还有人接送。再说干嘛要你同意啊，你算什么？”越说越觉得生气。
　　
　　“我……我爱你，所以如果你的爱人不够好没让你幸福的话，我要就把你抢回来。”
　　
　　“抢？抢回去做什么，那只会让你家庭不和。而且我听说你有女朋友了嘛，把我抢回去做小？”我又算什么。
　　
　　“没有，你别听他们乱说，我没什么女朋友。”高岩有些激动地解释。
　　
　　“那你就赶紧去找个女朋友，然后结婚生子，让你妈早点享受天伦之乐吧。”
　　
　　“小叶！你听我说，那时候我爸不在了，我妈一下子就病倒了，我真怕她再出什么事，所以才……”
　　
　　“我明白，明白你的担心，而且我也不认为你这样做有错。只是，我不想让自己再难过了。”你想让我再次看到幸福之后再回到黑暗里去么，我伤不起了。
　　
　　“我……”
　　
　　高岩的话还没说出口，就听见开门声和冷夏的喊叫。
　　
　　“小叶！我凯旋归来啦。还有个你带礼物哦。”冷夏边说着边走进了客厅。“哎，有客人啊。”
　　
　　“打扰了，我还有事先走了。”
　　
　　“哎，啊，我给你开门去。”冷夏好像感觉到什么，也没多问，去送高岩出门。
　　
　　我还生气的缩在沙发里，一句话都不想说。
　　
　　“小叶，你在生气啊？认识你这么久都没见你跟谁着急生气呢。”
　　
　　“我去睡觉了。”语气还是又冷又硬。
　　
　　“那个人就是高岩吧，变得跟照片上不太一样了呢，感觉成熟了很多。更像个好男人了，不错。”冷夏有些玩味的说。
　　
　　“是么。”反正我看不到，也没感觉到他哪不同了。
　　
　　夜
　　--------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　高岩突然打电话来说要回N市一次，找个时间见面聊聊。不知道他想聊些什么，关于清夜？
　　
　　“要在这里呆几天？”一边问着一边洗着苹果。
　　
　　“4,5天吧。”
　　
　　高岩看起来更加成熟稳重了，尽管那次家庭的突变就让他一下长大许多，但社会中的磨炼完全洗去了他的青涩。
　　
　　“工作还好吧？”放下苹果，在高岩的对面坐下。
　　
　　“嗯，还应付的来。哥……”高岩拿了个苹果却只是拿着看。“小叶，他还好么？”
　　
　　“还好。”提到清夜，我实在给不出好语气。
　　
　　“可以的话，我想去看看他，可以么，哥？”有些哀求的眼神看向我。
　　
　　“他过得挺好的，也有自己的生活，虽然说分手了还做朋友，可见面对彼此都没好处吧。”
　　
　　“我……放不下他。这么多年，一直都放不下他。”高岩像个认错的孩子，只低着头看手里的苹果。
　　
　　“还是找个女朋友比较轻松吧，而且听你妈说你不是已经有了个女朋友了么。”
　　
　　“没有！肯定是误会了！”高岩有些激动地辩解。
　　
　　到最后把高岩送出门，我都没有心软告诉他清夜的地址，反正我爸妈也不清楚清夜的具体住址和工作的地方，就算高岩问他们也要不到。虽然觉得自己冷血了些，但……
　　




18

18、（十五） ... 
 
 
　　去客户家调音结束，就去游泳了。虽然不参加训练和比赛很久了，但是还是很喜欢在水里的感觉。一有机会还是要去游上两三个小时。
　　
　　“冷夏，去帮我买隔壁家的瑞士卷吧，我要吃巧克力和抹茶的，你和兔子的自己选。”推开书店的门我就冲里面嚷着“快点儿，我刚游完泳饿死了。”
　　
　　冷夏似乎愣了会儿才回应“哦好，我这就去。”
　　
　　一直到晚上书店关门，总觉得冷夏怪怪的，可是问她却只说没事，不知道在搞什么鬼。
　　
　　“小叶……其实，今天高岩一直在书店。”在客厅里，我正读着冷夏刚带回来的盲文书，她突然在旁边来了这么一句。
　　
　　“哦。”虽然表面上只是随口答应着，心里却想他是怎么找到书店的，跟冷夏说了什么。乱七八糟的一堆疑问冒出来。
　　
　　冷夏看我没有再问些什么的意思，只得叹了口气继续说“他本来是在楼下等你的，正好被我撞上了，想着你今天还要去忙工作，我就带他去了书店。”
　　
　　“嗯。他什么时候走的？”虽然手在书上，可是一个字都认不出来。
　　
　　“一直呆到关门才走。”
　　
　　“这样啊。”依然表现得兴致缺缺。
　　
　　“别看了，以后有的是时间，现在装什么爱学习啊！”冷夏一下子把我手里的书夺了过去。“你当我看不出来么，当初在学校难过那么久，一直到现在还放不下的不就是这个高岩么。现在人家都追回来了，你在这里又装什么矜持，有什么话就说出来啊！装最熟悉的陌生人玩么，你几岁啊！”
　　
　　“22岁。”
　　
　　冷夏又气又急地说“真是被你气死了！正经点！说你的事呢。他还喜欢你，你也喜欢着他，有什么问题不能解决啊，两个人生活总是比你一个人过要好吧。”
　　
　　“你不也一个人过呢么，再说我也没觉得现在不好。况且……我怕再失望一次。”微微紧了下眉头，虽然以前的事算不上什么撕心裂肺，但是说出来还是有点疼。
　　
　　“我和你又不一样，我是得不到才放不下，你是心里只有这一个，再容不下其他人。既然他回头了你就再给他一次机会么，反正你的眼里也只有他这么一个人，其他人你都看不到。”
　　
　　“我本来就看不到好不好。”我又故意岔开冷夏的话题。
　　
　　“不是那个意思！你根本就不愿意去接受高岩以外的人吧，你已经打算就这样抱着回忆孤独终老了吧。”
　　
　　沉默了一会儿，“大概是吧”我才感叹地说。“高岩给你什么好处了，让你这么替他说话？”
　　
　　“混蛋，我是为了你好！”冷夏被气得不轻地大喊到。
　　
　　第二天明知道高岩还会来，我仍旧去了书店，没什么好回避的，有些事还是早点说清楚的好。
　　
　　门口的铜铃清脆地响了几声，有人进来了。
　　
　　“喂喂，他来了。”冷夏走到钢琴旁轻声对我说了句，便离开了。
　　
　　我停下了弹奏，就那样坐在钢琴前。
　　
　　“小叶，我……”
　　
　　“我们好好谈谈吧，走吧到外面去坐。”说着我起身向着店外设置的客座走去。
　　
　　高岩“嗯”了一声答应着，却一下子握住了我的手。熟悉的习惯，熟悉的动作，熟悉的体温，还是那个我熟悉的高岩，可惜我却变了，变得不能像以前那样对他信任。
　　，
　　“没关系，这点儿路我还是能走的。”收回了被他握住的手。我，即使独自在黑暗中也是可以前行，不需要他的陪伴。
　　
　　高岩顿了会儿才低声说个“哦”。
　　
　　坐在桌前，高岩没有说话，我也不知道怎么开始说，也许，是自己不愿开始。
　　
　　“小叶给你的冰水，高岩绿茶可以么？”冷夏的声音突然出现。
　　
　　“嗯，谢谢，麻烦你了。”高岩客气的道了谢。
　　
　　“呐，你们慢慢聊，我就不打扰了。”尴尬的沉默算是被冷夏的突袭打开了一个缺口。
　　
　　“你还是喜欢喝凉水啊。”高岩浅浅地说。
　　
　　“嗯。”我完全不想回忆从前，也就没顺着他的话接下去，转而问道“你什么时候回s市？”
　　
　　“后天回去。”
　　
　　“哦。”那以后就没什么机会见面了吧“以后好好工作啊，什么时候结婚了，我一定包个大红包给你。”但请不要联系我，结婚还是生子的事，也不要通知我了，反正我也不会去为你祝贺的。
　　
　　“你说什么呢，想什么呢，结婚我也是和你结！”高岩有点儿着急地喊着。
　　
　　“开玩笑吧，说什么傻话。”我的手覆在冰凉的水杯上，短暂的笑了一下。“别说傻话了，咱们俩是没有未来的，四年前你不就知道了。”
　　
　　“对不起，我知道你不能原谅我，我也不会为自己当时懦弱的所作所为找借口求你原谅。只是，希望你能让我在你身边，在你身边就好。”
　　
　　“在我身边做什么，我不需要你了！总是在自说自话，以前说什么做我的眼，是啊，你还真让我看到了呢，四年前我清楚的看到什么是无望，让我看清自己的未来是由多黑暗。我自己已经没办法说服自己不去自卑，生为男人的自卑，变成瞎子的自卑。我不配恋爱，我不配耽误别人的青春，因为我的未来只有黑暗！”我狠狠地说着这些话，手颤抖的握住水杯，掌心早已被凝结的水汽浸湿。
　　
　　“对不起，小叶……对不起，对不起。我那时，真的……”高岩没有继续说下去，手却覆上我的面颊。
　　
　　啊，居然不知不觉得流下眼泪，太没出息了。赶忙用手去擦，却只是慌乱的把眼泪和水汽混在一起，怎么也擦不干。
　　
　　后来我情绪稳定下来，高岩也没再多说什么就走了，只是走之前说了一句“等我”。
　　
　　夜
　　-------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　坐在车里，尽管放着舒缓情绪的纯音乐也没办法安抚我焦躁的情绪。
　　
　　“开快点儿。”我没好气地说。
　　
　　“你那么着急着去清夜那里也没用吧。是高岩要辞掉工作粘着清夜，要谈也是找高岩，这么火急火燎的去清夜那里干嘛。好不容易休假……”
　　
　　“嗦什么，不是你弟弟，你当然不着急。”懒得理他，要不是为了快点到清夜那里，我才不让你送呢。
　　
　　“亲爱的，他们两个人之间的事，不是你能急的来的啊。也不是小孩子了，还是让他们自己解决吧。”
　　
　　话说这样说没错，你不说这个道理我也懂，只是，还是放心不下。
　　
　　很快就到了冷夏的书店，“清夜，冷夏。”推开门我就招呼道。
　　
　　“哥？”
　　
　　“澄乾哥，子坤哥，你们怎么来了？”
　　
　　“路过，就来看看你们。”关于高岩的事，却不知该怎样开口。
　　
　　随便聊了会儿，支开了冷夏和杨子坤，才假装不经意的提起了高岩。“我前两天见高岩了，好像是来这边出差。”
　　
　　“是么？”清夜简单的应道，看来他是不准备告诉我和高岩见面的事。
　　
　　“嗯，你们都长大了。”看着清夜俊朗的脸庞，却被一丝忧郁笼罩，也许是自己看不到所以不善于掩藏吧。“好了，我们还有事就不在这里吃饭了，先走了。”在路上想问他和想说的话全部都忘记了，最后只是说“清夜，你过得开心就够了。”
　　
　　“跟清夜谈好了？告诫他远离高岩远离伤害了？”在回去路上杨子坤问道。
　　
　　“没，还是让清夜自己选择吧。”我无聊的看着车窗外快速倒退的景物，清夜和我即使是亲兄弟，可还是像车上的人和车外的风景，没办法相互干扰到吧。
　　




19

19、（十六） ... 
 
 
作者有话要说：微更，证明我还活着= =
 
　　说什么“等我”，等你个脑袋。
　　
　　高岩从那天走到现在有一个月了，再也没有出现迹象。不过是个玩笑罢了，当有那么一丝一毫期望高岩出现的时候就这样告诫自己。
　　
　　去做钢琴调音，去冷夏的书店帮忙，去游泳。生活就这样单一重复的进行着。没有太让人兴奋的事是发生，但偶尔也会被什么人什么事逗地笑上一会儿。也没有太悲伤地事情出现，可能某部电影或者小说也会让心脏揪痛一下。就这样不知道幸还是不幸的活着。也许我的一生都应该是这样子，没有什么大的波澜，不太有趣也算不上乏味的活着。如果没有高岩的出现，也许我会经历的更单调一些，也许永远不踏入爱情这个复杂的词中。
　　
　　“小叶，也许你自己没有感觉，但是你的脸很明显的写着‘我不高兴’哎。”冷夏站在吧台里对我说。
　　
　　“我这是思考。”我继续保持着面无表情。
　　
　　“那你是在思考什么宇宙性的问题啊，都一个多月了，只要一个人的时候就摆着这个怨妇脸。平时多招人疼的孩子啊，现在都快变成狗都嫌了。你没发现找你搭讪的小姑娘变少了嘛，就是你那张臭脸害的。”
　　
　　“搭讪？那些来书吧的女生找我随便聊天就算作搭讪么，你想太多了吧。”真是对女人的八卦程度无语了。
　　
　　“切，你真是……”冷夏的话没说完，就听到门口的铜铃响了。
　　
　　“小叶。”沉稳的步伐走到我身边，低声说道“我来了。”
　　
　　有那么一瞬间，我觉得自己连呼吸都忘记了。如果不是闭着眼睛，可能眼泪会夺眶而出。原来我一直都不曾放下，原来我一直在等这一刻么。
　　
　　高岩俯身从后环抱住我，说悄悄话般在耳边低语道“我已经明白了我以前做的多么过分，伤害了你。不求你原谅我的过去，只是，求你给我个机会，让你重新爱上我的机会，好么？”
　　
　　“好啊，我可以试试，会不会在爱你就不一定了。不过现在请你放开我好么，店里还有客人。”我显得冷淡地说。
　　
　　“嗯，我知道了。”高岩放开我站起身说“我刚搬回这里，还有些事要办，小叶你几点回家，我等下来接你可以么？”
　　
　　“不用那么麻烦，关店之后我会和冷夏一起走。”客气的拒绝。
　　
　　“那……好吧，我走了。”
　　
　　听到铜铃再次响起，我僵硬的脊背才放松下来，一下子放松才察觉心跳的好快，脸也有些发烫的感觉。
　　
　　“喂喂，高岩刚才跟你说什么啦？”冷夏立刻好奇地围过来“你还真是淡定哎，完全没有激动地感觉么？”
　　
　　“我有权保持沉默。”继续伪装着淡定。其实应该说我这个人的反应有些迟钝吧，或者反射弧太长了。来的太突然了，还没来得及反应过来，等到反应过来的时候，理智也已经出现阻挡了。
　　
　　“小气，说说嘛，这么多年你不就对他念念不忘么，一点都不激动？”
　　
　　“激动啊，激动地我都不知该如何是好了。”这是实话。
　　
　　这几年之后，我已经不知道该如何面对了。该说些什么呢，该用什么样的表情呢。他只是几句话就已经让我混乱的不知所措了。
　　
　　晚上九点我站在书店门口，等着冷夏锁好店门回家。
　　
　　“都关好了，走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走了没多远，就听见一阵急促的脚步声，然后手一下被握住了。
　　
　　“还好赶上了。”高岩有些微微喘着。
　　
　　“你不用这样，就算没有冷夏，我也可以一个人走回去的，不需要特别照顾。”不知道为什么，我一对着高岩说话就自动转换成无感情语调了。
　　
　　“我就是想多和你呆一会儿，没别的意思。”高岩急忙解释。
　　
　　“啊,那正好高岩你陪小叶回家吧，我要出去玩儿了，晚些回家。”冷夏突然地说。
　　
　　“喂，你之前怎么没说啊？”太明显了吧。
　　
　　“要你管啊，我走啦。”冷夏说着便朝着另一个方向走去。
　　
　　我甩开高岩的手，继续向前走着。高岩也没再说什么只是默默地跟在我身边。
　　
　　夜
　　------------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　坐在酒吧里，冷夏还在缠着我给她讲清夜和高岩的事情。
　　
　　“澄乾哥，你就再说点儿嘛。”
　　
　　“知道的我都说了，你还想知道什么就自己去问当事人吧。”女人真是热爱八卦。
　　
　　“切，看出来你和小叶是兄弟了，说话都那么节省。概括的也太严重了吧，说什么只是高岩和他在一起然后高岩又提出分手。具体一点的事都没有，算什么啊。”冷夏又灌了口酒抱怨着。
　　
　　“事实就是这样啊，我只是陈述而已。”因为懒得跟你讲中间那堆事啊。
　　
　　“不行！你不讲到我满意就别想出这个酒吧，不说的话就喝酒！”
　　
　　最后，我都不记得自己究竟喝了多少，也不记得是怎样回到家里的了，第二天全身疼了一整天。




20

20、（十七） ... 
 
 
作者有话要说：我擦。。。。上次居然没更新上这一章，今天一打开看是空白，我辶烁灏
 
　　睡不着又习惯的跑去阳台吹风。
　　
　　高岩只是把我送到了家门口，帮我打开门就走了，在路上也只是问了问我明天的安排，没再多说其他。我该怎样面对他，到现在还没有整理出头绪，只能趴在窗台上叹气。
　　
　　如果当初他没抛弃我就好了，我现在也不至于这么纠结。当然还是想和高岩重新在一起，只是……我们能走到最后吗？或者，还是会像四年前那样结束呢？这四年过来我连关系要好的人都只剩下冷夏一个，更不要说恋爱关系，根本就一个都不曾有。可能会有个别人主动向我示好，可也都被我拒之心外，只是在礼貌的范围内普通交往着，不敢去深入。谁能忍受和我渡过着平淡一生啊，早晚都会疲惫的吧，反正也看不到未来，还不如不曾开始。这样的想法不断的扩散并盘踞心底，冷夏说我想太过负面了。可能在黑暗的时间太长了吧，连思想都跟着黑暗了。
　　
　　第二天起来才发现，冷夏一晚上都没有回来，只好自己一个人去书店了。走出家门，没想到高岩居然等在门外。
　　
　　“你要一个人去书店么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我陪你一起可以么？”征求同意的询问着。
　　
　　“可以。”其实更想果断拒绝，却没能办到。
　　
　　一路上高岩一个人不停地说这话，我在一旁只是偶尔回应一两声。他似乎也明白如果不主动说话，我是一个声音都不想发出。这个时候我就充分把看不见当做优势来利用，反正也看不到尴尬的场面，即使不说话我也无所谓。
　　
　　一旁滔滔不绝的高岩让我有种回到了过去他带我上学时的恍惚，一瞬间我甚至想去笑着回应他。可也只是想而已。
　　
　　“很累吧。”我有些嘲笑地说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“拼命地找话题来说，很累吧。”
　　
　　“不，不会的！”高岩激动地辩解着“我很高兴能跟你说话，而且我也有很多话想跟你说，只想跟你一个人说！”
　　
　　“不用勉强。”不要说那么多话了，你再次出现后，说的每句话我都那么清楚地记着，独处的时候再一个人回想，真讨厌自己这样。所以你不要说那么多话就好了，不要让我记得更多就好了。
　　
　　高岩一下子拉住向前走的我，“我没有勉强。我想让你知道我的想法，让你知道我的现状。当然，我也很希望你能主动问我这些年发生的事情，希望你能主动跟我说你的事情。可是，我很清楚如果不主动接近你，告诉你，询问你，你就永远都不会问我告诉我任何事。很久以前你就把什么都放在心里自己一个人思考，把听来的事情自己拼凑起来形成你所了解的真相。我不想你从别人那里听到什么传言就把它当真，所以我想亲口告诉你我所有的事情，所有想法。不想你误会我。”
　　
　　甩开他的手，我只是问了句“那四年前你说的话可是我误会了？”便继续书店走去。
　　
　　没有听到高岩跟上来的脚步，我自嘲的笑了笑，又何苦非要弄得这样尴尬呢。
　　
　　下午我去了客户家调音，之后就直接回家了，没有再去书店，所以也就没有再见到高岩。
　　
　　夜
　　--------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　我发誓以后再也不喝那么多酒了，脑袋“咚咚咚”地跳了一天，难过死了。
　　
　　晚上回到家突然接到了清夜的电话，说什么突然决定明天和冷夏去古城旅游要离开一个星期。要不是不能请假，我一定要跟着他们两个。
　　
　　“哎，孩子大了不由娘啊。”揉了揉还有些紧绷的太阳穴，趴在床上感叹道。
　　
　　“你老是瞎操心的话，会老的快哦。”杨子坤边说边坐下给我按摩头。
　　
　　“我无所谓啊，反正现在的小姑娘更喜欢成熟些的男人嘛。”你以为谁都像你似的永远二十三岁正当年啊。
　　
　　杨子坤也只是轻笑了下没再多说什么。




21

21、（十八） ... 
 
 
作者有话要说：上一章已经补上了，不是空白页了= =
 
　　不想面对高岩，又不想故意去回避他，跟在家醒酒的冷夏商量了下，最终决定给自己放假去南方古城旅行，顺便整理心情。
　　
　　当天我就和琴行请了一个星期的假，打电话通知老哥，冷夏也通知了兔子姑娘书店休息一周。还迅速的决定了行程路线买好了明天一早的车票。
　　
　　“你不要跟高岩说一声么？”正准备回房间抓紧睡眠的时候，冷夏突然问我。
　　
　　“没必要。”
　　
　　反正明天他也不会有时间来的吧，今天在路上有提到他应经在这边找好工作了，明天就开始正式上班。怎么会每天都有闲工夫来专程陪我慢慢在街上晃。
　　
　　第二天一早，我们带着简单的行李就乘上火车，缓缓开始旅程。
　　
　　虽说是旅行，但乐在其中的其实只有冷夏。我只是把自己整个人放空了，什么都不想，只是跟着她的安排走就够了。一个星期的假期很快就在我半梦半醒期间过去了，却想不起自己究竟去过什么地方，遇到过怎样的人。回到家也只剩下旅途颠簸的疲劳，和带回来送人用的土特产和小礼物。自己依然是混混沌沌的不清晰感。
　　
　　“哥，今天晚上有空么，过来一起吃饭吧。”
　　
　　“你们回来了？”
　　
　　“嗯，昨天晚上回来的。带了些土特产给你，晚上过来吧。”
　　
　　“好，下了班我就过去。”
　　
　　老哥说完这些似乎没有挂断电话的意思，“还有什么事么？”
　　
　　“你……跟高岩说你回来了么？”
　　
　　“没。”和他有什么关系。
　　
　　“还是，给他打个电话说一声吧，他似乎很着急。”
　　
　　“没有他的号码。”我有些不耐烦地说。
　　
　　“我告诉你……”
　　
　　“不想记。”不等我哥说完，我就打断了他。
　　
　　“那，我打电话告诉告诉他可以么？”
　　
　　“随意，挂了。”随即挂断了电话，不知道为什么，听到高岩这个名字我就开始冒火。
　　
　　饭桌上虽然菜香四溢，可是气氛却显得有些尴尬。尽管我看不到，但也能感觉到大家都有些许不自然。当然我也知道这份尴尬的罪魁祸首是我，可依然摆张臭脸愤怒的坐在沙发上。
　　
　　“呃，我还是先走了，不打扰你们了。”高岩站起来说。
　　
　　“怎么会打扰，反正也做了这么多菜，只有我们三个人怎么吃得完，你也留下来吧。”冷夏忙打圆场地说。
　　
　　“可是……”
　　
　　“来都来了，吃晚饭再走吧。”我哥居然也向着他说。
　　
　　“就是就是，你坐会儿，马上就可以开饭了。”
　　
　　“那我去帮忙吧。”
　　
　　只留下我和我哥在客厅坐着“吃个饭而已，你那脸是要干嘛？”我哥在一旁发话。
　　
　　“谁让你带他来的，就这脸了怎样。”带着一股倔脾气，低声嘟囔着。
　　
　　“你在别扭个什么劲，你又不用看着他的脸，就当他不存在好了，别把气氛弄得那么尴尬。”说着，还用力揉了揉我的头。
　　
　　“嘁。”
　　
　　一顿饭吃下来也够冷夏和我哥累的，拼命在找话题，生怕冷场了。高岩倒是没有再多做什么，偶尔会回应下他们的话题。我还多想他会给我夹菜什么的，真是想太多，切。
　　
　　“挺晚了，我回去了啊。”
　　
　　“澄乾哥，带上我一起。”冷夏赶忙说道。
　　
　　“大晚上的，你个女孩子又要去哪里瞎混啊？”
　　
　　我哥最后还是带着冷夏一起出了门。至于高岩，帮着收拾完桌子就没再说话，也不提要走。
　　
　　“这么晚了你不回家么？”赶紧走吧，你在这里我都不知道干什么好了。
　　
　　“再待会儿可以么？不过如果你不喜欢的话，我这就走。”
　　
　　“随你。”我，我果然没办法说出赶人走的话。“我去冲凉了，你自便吧。”没有什么好聊的，在一间屋子里反而不舒服。
　　
　　狭窄的浴室了，一下子褪掉了自己坚硬的表情。一边期望着等我出去时高岩已经走了，一边洗澡。怕洗得太快，便把冷夏那堆护肤美容的东西都拿来试试，根据香味的不同回忆大概是做什么用的。磨磨蹭蹭地大概洗了一个半小时，又仔仔细细地把头发吹干，想着高岩差不多该走了，才走出浴室门。
　　
　　正要走去厨房喝杯水，突然就听到高岩靠近地声音“小叶。”声音好温柔，我还没有准备好冷漠的表情。
　　
　　“你还在啊。”
　　
　　一下子，高岩把我抱住，熟悉又陌生的感觉。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　清夜和冷夏去旅游的当天中午，我就接到高岩火急火燎的询问电话，说是家里也没人，书店也没有开门，冷夏的电话也在关机状态。
　　
　　“他们只是去旅游了而已，别着急。”
　　
　　“旅游啊，我还以为他不想再见到我了呢。”虽然在电话里说的很小声，但我还是听到了。
　　
　　“他们一个星期就回来，你放心好了。”
　　
　　“小叶和冷夏一起……没关系么？”高岩问的有些犹豫。
　　
　　“没关系啊，冷夏经常到处跑的。”
　　
　　“不是，我是说……他们没什么么，毕竟小叶……他不是只喜欢男人的吧。”
　　
　　“唉，你放心好了，他们俩要有什么早就发生了。”清夜还不是放不下你，怎么会喜欢姑娘呢。
　　




22

22、（十九） ... 
 
 
作者有话要说：其实想写H，但是啊……
 
　　我僵硬地被高岩抱在怀里，却也没做出什么抵抗的动作。高岩把头抵在我的肩上，好像只是狠狠地在嗅着我身上的气味。
　　
　　我们保持着一个姿势没有动，想打破这个处境“你比我高了好多，头发也比较长了。”我仿佛对一个很久不见的故人，陈述着。
　　
　　“嗯。”高岩还是没把头抬起来“还以为你再也不想见我了，那天早上在你家门口等你，却一直没看到你或者冷夏出门。中午趁着休息的时候去了趟书店，居然没有开门。我当时好紧张，还以为你再也不想见我了，和冷夏私奔去什么我看不到的地方了。”顿了下，他抬起了头“我知道你恨我，我也恨自己那时候为什么那么胆小，为什么那么没有勇气去承担。我不是好男人，所以你不爱我是对的，只是……只是别从我的世界里消失。”哽咽的停止了话语。
　　
　　“高岩。”我的手指碰到了有些凉的泪水，浸湿了手心。你别哭啊，我的心好疼。“我没恨你，是我自己不够好。如果我没有失明，如果我是个女的，就好了。”悲伤地笑了下，可惜也只是“如果”。“我们都是大人了，什么是正确什么是错误，都太清晰了。小的时候在一起还可以说是年少无知，现在你再和我在一起只会被人唾弃的。”
　　
　　“我不在乎！”高岩激动的说“我爱你，所以想和你永远在一起，哪里错了！你不是女人，你看不见这些我早就清楚了，可是依然不能改变我的心意。男人没有女人又不是不能活下去，你看不到就由我来做你的眼，非要遭人唾弃，那就由我承担好了！”
　　
　　好高兴，听到这些话，抑制不住的高兴。假的也好暂时的也好，现在谁都不要来破坏，让我享受下幸福的感觉。
　　
　　“小叶。”高岩试探是的轻轻地吻了我的嘴唇，见我没有拒绝的意思，一下子就变成胶着的深吻。唇舌之间的纠缠，不断地吸允，让我的脑子变得像缺氧般晕眩，但是很舒服，还想得到更多。
　　
　　“顶到我了。”我说的有些不好意思，回答的人却应地理直气壮。
　　
　　“让我做吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说是共享云雨还是鱼水之欢，都只不过是书面上文雅的掩饰。一夜激烈的床上运动，让我都忘记去担心被冷夏发现。疲惫的醒过来刚想去摸下表，就听见高岩在一旁温柔地说“才7点，你还可以再睡会。”
　　
　　哦了一声又躺会去，脑子却清醒的再也睡不着了。忽然，手被轻轻握住。
　　
　　“我没有和别人做过，女人也没有。即使是自己解决，我脑子里也全都是你的样子，你的声音。”高岩声音闷闷地说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我也没有和其他的人交往过。之前有次和同事出差正好路过我家，就和那个同事一起去看我妈了，一定是那个时候被误会了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我每天都想起你，想你过得怎样，想你没有我陪伴会不会寂寞，想你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“姚青叶！你不要这样好不好，高兴还是不高兴都给我点儿反应啊，你这样不冷不热的，我没办法确定啊！”高岩一下子翻身坐在我两腿上，双手撑在我身体两侧。“以前还好，你只有我。可是现在……现在和你分开了四年，我真的没办法确定。我那么对不起你，你还属于我吗？”
　　
　　我是你的，永远都是你的，只是，你还是会离开我的吧。这样想着，微微自嘲了下。“我只有你啊，现在也是。”
　　
　　“谁说的，你现在还有冷夏，你随时都会和她私奔，从我面前消失吧。”高岩沮丧的趴在我身上。
　　
　　“你想太多了，冷夏只是朋友。”不过，也许我真的会从你面前消失，当我成为你的阻碍的时候。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　冷夏以给清夜和高岩创造机会为借口，非拖着我陪她去喝酒聊天。但是因为有上次和她喝到不省人事的经验，所以这次我只在一旁默默地灌苏打水，而这个女人却在一旁一边嘲笑我一边喝着酒。
　　
　　“澄乾哥，你的长相加上打扮，怎么说也算的上是让人眼前一亮的品种了，怎么还单着啊，要不要我把朋友介绍给你啊。”冷夏已经向喝大了发展了。
　　
　　“你才什么品种呢。”懒得理这个女醉鬼。
　　
　　“或者，你也像小叶那样心里有个男人？”
　　
　　“咳咳，你瞎猜什么。醉了吧你，赶紧回家睡觉去吧。”小小的慌乱了下。
　　
　　拖着那个已经脚软的女人走出酒吧去拦车，却一直听到“我自己没问题”的嘟囔。
　　
　　“是，是。你自己没问题。”虽然她嘴上说着没问题，可是我也不敢真的放她一个人回去，毕竟一个女孩子，晚上一个人又醉酒，太危险了。
　　
　　一边被冷夏八爪鱼一样扒着，一边在艰辛的等出租车。突然一辆高档品停在我们面前，驾驶座上的男人微微皱着眉头看向我们。男人大概三十岁左右一脸英气，社会精英的打扮。觉得很莫名其妙，干嘛一直看着我们。忽然那男人自言自语地说了句“果然，又喝多了。”
　　
　　难道是冷夏的朋友么，我正这样想着，那个男人下车径直走向我们。感觉很有压力的站在我面前说，“我来照顾她，麻烦你了。”
　　
　　“你认识她？你是哪位？”连名字都不报，我怎么敢随便把个小姑娘交给你啊。
　　
　　“她叫冷夏，我是她的……朋友。”低沉而不带感情的陈述。“这是我的名片。”
　　
　　我接过名片，上面的名字虽然不熟悉，但我也听到过几次，这男的就是冷夏的孽缘。
　　
　　我没有犹豫，直接把冷夏交给了他。自己大概……没做错吧。




23

23、（二十） ... 
 
 
　　
　　高岩8点的时候离开了，因为还要回家换衣服上班。我一直睡到12点才爬起来，外出去客户家调音。下午工作结束，直接去了书店。冷夏无精打采的在店里，聊过之后才知道，她一晚上都没有回家，而是跟老情人厮混在了一起。
　　
　　“我都不记得是怎么遇见他了，明明是在跟你哥喝酒嘛，不知道为什么清醒过来之后，就大变活人了。”冷夏抱怨道。
　　
　　“要是没有大变活人，你可就和我哥同床共枕了呢。”那会变成怎样的局面呢？
　　
　　傍晚的时候，很少有用到的手机居然响起来，应该是高岩打来的。今天早上走之前，他问了我的手机号，还把他的号码在我手机上设置为单键拨号号码，最后还很是委屈的抱怨我没有在用他送的手机，一定是以前生气而扔掉了。我没有告诉他，那个手机从我们分手之后就一直被我收起来，作为他给我的回忆，作为我宝贵的东西，收藏着。
　　
　　接通后，果然传来的是高岩欢快的声音，他问我在哪里，等下下班来找我。挂上电话就被冷夏盘问。
　　
　　“谁打的？”语气里充满着不怀好意的好奇，她绝对是听到刚才电话那边洪亮的声音了。
　　
　　“高岩。”
　　
　　“呀，你们和好了？”你肯定已经猜到了吧，还装什么惊讶的样子啊。
　　
　　“算是吧。”我不带感情的回答，很怕自己会高兴地得意忘形。
　　
　　“在我不在的时候你们发生了什么？说！”发生了什么才是你真正关心的吧，好八卦。
　　
　　“没什么。”虽然面无表情，但是心里却乐得开花。
　　
　　一直被冷夏骚扰到高岩来，她才放弃。
　　
　　“嘁，你们俩赶紧滚去一边甜腻腻吧，别在我这个女光棍面前炫耀了。”然后把我和高岩一起赶出了书店。
　　
　　高岩拉着我的手，在散去热度的路上走着。盲人就是有这个优势啊，即使是男人和男人手牵手也可以无所顾忌。
　　
　　“吃饭去吧。”高岩提议到。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“有什么想吃的么？”
　　
　　“没。”
　　
　　“那……去我家，我做给你吃好不好？”
　　
　　“我可不想吃鸡蛋宴。”以前他就有次说做饭给我吃，结果一桌子的鸡蛋，蒸鸡蛋，西红柿炒鸡蛋，黄瓜炒鸡蛋，鸡蛋汤，连饭都是蛋炒饭。他是有多爱鸡蛋啊，抱怨之后得到的解释是，只会做鸡蛋，因为最简单。
　　
　　“少小看人了，我现在能做好多好吃的，糖醋里脊也没问题。”说的信誓旦旦。
　　
　　“是么，那今天就勉为其难去尝尝你做的糖醋里脊好了。”
　　
　　“好，那现在我们先出超市采购吧。”
　　
　　于是，我们两个男人很有居家感的手拉手逛了半天超市，买菜买肉。正要走去结账时，高岩忽然停了下来“小叶。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“你要不要搬来和我一起住？”
　　
　　“呃。”我还没做好思想准备，一下子慌了神，不知道要怎样回答。当然是想和高岩一起生活，只是没想到他这么快就提出来了。
　　
　　“没……没关系，你不用现在给我答复，是我心急了。”估计是见到我犹豫了，高岩紧忙补充到。“走吧，去结账吧。”
　　
　　“哦，好。”不知道该说什么，只好什么都不说，跟着高岩继续往收银处走。
　　
　　“先生不好意思，这个杜蕾斯的套装，刷不到条码，我去给您换一个，请稍等一下。”收银的小姐抱歉的说。
　　
　　杜蕾斯……虽然我没用过，但是听冷夏很邪恶的给我灌输过这些信息。高岩是什么时候拿的这个东西啊。这个套装，里面都是什么啊。一下子联想到一些不纯洁的事情，感觉脸都烫了。
　　
　　“小叶，你怎么了，脸都红了。”
　　
　　“没什么，可能是热的吧。”
　　
　　“哦，这样。”
　　
　　对，太热了一定是这样的，脑袋都热晕了。
　　
　　高岩的家距离我家只有15分钟的路程，是个小单身公寓。一进屋高岩随手扔开外套，就开始准备晚饭了。
　　
　　“来小叶你坐在这里。”他把我拉到一个椅子上坐下。“我可以一边做饭一边跟你聊天。”
　　
　　“好。”
　　
　　夜
　　---------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　最近总是会收到那些小孩子大惊小怪的电话，前几天是高岩，今天就换冷夏打来火烧腚似的电话。居然公然指责我怎么能随便把她交给别的男人。不过听口气完全不像是为了失贞，而是为了找个地方发泄的样子。
　　
　　“喊什么啊，那个不是你情夫么？”
　　
　　“前任！EX！”
　　
　　“哦？什么时候的事啊？”
　　
　　“就，就在刚才！混蛋！”
　　
　　“哦哦，知道了，那以后我就不会再把你交给他了，交给你下一任就好了吧。”我的内心表情一直显示的是银时那个死鱼眼掏耳朵的样子。
　　
　　本以为那位大小姐发泄一次就好了，没想到晚上又打来了电话。这次却是为了别的事情。
　　
　　“澄乾哥啊，你吃饭了么？”语气里明显的是有什么阴谋。
　　
　　“还没。”
　　
　　“请我吃饭吧。”
　　
　　“你想太多了。”鬼才没事儿请你吃饭呢。
　　
　　“那你不想知道小叶了最新消息了么？”笑得好奸诈。
　　
　　“混蛋。”
　　
　　虽然刚在和冷夏吃饭的时候表现的无所谓，不过还是有些气。
　　
　　“不要理我，头疼。”低气压的扔下这句话就进了浴室。
　　
　　“喝了吧，总去陪那个丫头喝酒，很伤胃的。”杨子坤递过来一杯温牛奶，顺手接过我擦头发的毛巾。
　　
　　“清夜又和高岩和好了。”
　　
　　“你生气啊？虽然高岩以前做的不对，毕竟那时候还小嘛。现在肯定不会再发生以前的情况了，他自己也一定是想清楚才回到清夜身边的。你就不要管那么宽了。”杨子坤有些宠溺的说着。
　　
　　“清夜的事我就没办法冷静。”
　　
　　“是啊，也只有他的事情才能让你不冷静，我们的事你就是冷血。”杨子坤叹了口气。
　　
　　我却没办法反驳。




24

24、（二十一） ... 
 
 
　　我醉了我醉了，什么都不记得了，一早醒过来给自己催眠着。昨天吃饭的时候，高岩说离职的时候，公司的同事送了瓶VODKA，只有四十几度，问我要不要喝点儿。
　　
　　本来想着就喝一杯尝下就好了，可是高岩居然在一旁激我说“你一喝酒就脸红的不行，听说这样的人很能喝哎，你行不行啊？”
　　
　　当然没问题了，这个VODKA才多少度哟。我也不想想自己十四度地啤酒也就两瓶的量，我爹的七十度原浆闻闻都头疼。居然还想学人家拼四十多度的酒，真是自己找虐拦都拦不住。
　　
　　“你全身都红了呢，好可爱。”
　　
　　“唔……高岩。”
　　
　　“好喜欢你，喜欢……”
　　
　　“……”
　　
　　于是第二天，我就后悔的想抽自己。头疼先不说了，腰酸背疼腿抽筋的，跟全身重新组装了一样，哪儿哪儿都不舒服。最二的是我居然还记得昨天自己喝多了之后说了什么。高岩那个王八蛋看我喝多了，就说什么想试试新买来的日用品。我就笑呵呵的说好啊好啊，我愿意跟你试任何东西，貌似还乐得很HIGH。然后就被试用了他刚买杜蕾斯套装。还真的是日用品。
　　
　　手表和衣服都不知道被他扔到哪里去了，他房间的摆设我完全不熟悉，怕随便乱走乱摸的话弄坏什么东西，便老老实实的坐在床上等着高岩的出现。
　　
　　“你醒啦，我还说要叫你呢，刚做好早饭。”
　　
　　“衣服给我。”间歇性的轻微起床气，要在下床活动一下之后才能好。
　　
　　“你生气了么？”高岩有些小心翼翼的问。
　　
　　“没。”真的没有，只是没有精神拿出高兴地语气和表情。“给我衣服。”
　　
　　“哦。”高岩无精打采的回应好像是不相信我说的话似的，真是的。
　　
　　煮的方便面，只是多加了个鸡蛋而已。可依然觉得很美味。吃饱了之后，才有中真正又活过来的感觉。
　　
　　“我今天没有工作，所以有的是时间，我送你去上班吧。”语气立刻变得欢快了。
　　
　　“啊？”高岩似乎没有反应过来我的转变。
　　
　　“我想知道你上班的地方嘛，这样偶尔我也可以接你下班啊。”
　　
　　“可是我不放心你一个人。”
　　
　　“没关系啦，我会慢慢走的，而且还经常会受到帮助的，还是好人多呢。”总觉得自己说话的语气有往开朗少女那边跑，难道喝点酒我还给喝转性了？
　　
　　一直跟高岩磨蹭到他上班快要迟到，他才同意让我送他去公司。
　　
　　“打车去书店吧，路挺远的。晚上我去书店找你。”高岩进公司前最后叮嘱着。
　　
　　“嗯，你快进去吧。”
　　
　　“小叶，你……搬来我家吧，好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，算了。我先进去了，晚上见。”
　　
　　住在一起？我一直想着要怎样决定，一直走回了书店。然后被我“抛弃”了一夜的冷夏好是嘲笑了一番，什么有同性没人性，什么见色忘友，什么糜烂生活，总之被抱怨了一大堆。
　　
　　“把我一个人扔在家里，跑出去跟男人鬼混。”
　　
　　“你之前不也经常这么干么。”我只是陈述事实而已。
　　
　　“夜不归宿也没有一个电话，不知道人家很担心你么。”那语气听得我起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　一天除了跟冷夏瞎聊，就是在想搬去高岩家的事情。
　　
　　“你说我搬去高岩那里好么？”想要征求下冷夏的意见。
　　
　　“哎，儿大不由娘啊。你想怎么样就怎么样吧。”
　　
　　“没跟你开玩笑，说正经的。”
　　
　　“搬呗，分分钟都甜蜜蜜的不好么？装什么矜持。”
　　
　　“只是，不是所谓的距离产生美嘛。”
　　
　　“你还担心自己会不够美拴不住你男人的心啊，哈哈。”
　　
　　“才不是，笑屁啊你。”有些词穷了。
　　
　　“别担心，他爱的是你的全部。”突然冷夏正经的说了一句。
　　
　　爱我的全部？那我爱他的什么，他有哪里很好，我想不到。以前我哥就问过我“那个高岩哪儿好了，值得你对他念念不忘这么久”。说不出来他哪里与众不同，哪里特别出众。大概是认识的太久了吧，他的存在已经渗进了我的生命，这辈子我都会对他念念不忘。这是我这两年才想清楚的。刚开始我以为自己可以很快模糊他的存在，以为时间会让我想起他不再疼痛，以为自己可以真心祝福他结婚生子。后来却明白，这些我都办不到。即使在离开他之后，对他的爱还在加深。
　　
　　对我而言，爱情并不是几个镜头就可以清楚的爱恨情仇，而是夹杂着温柔的嗦嗦的流水账。
　　
　　晚上高岩到了书店，却莫名其妙的要跟冷夏介绍男朋友。
　　
　　“我还没掉价到需要到处张罗着要别人介绍男人的程度吧。”
　　
　　“怕你独守空房会寂寞嘛。”
　　
　　“是怕我抢你家小叶吧。明明自己也一直独守空房，难道感觉寂寞了就会接受别人好意的介绍么？”
　　
　　“哎？”高岩居然还在担心我跟冷夏怎样么？
　　
　　“小叶你别误会啊，虽然你不在身边我是很寂寞，但是除了你我是没办法接受别人的。”高岩急忙解释。
　　
　　夜
　　--------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　后来我才从杨子坤那里了解到冷夏的前情人岳蓝是个厉害的大人物，不是我这种平头小老百姓惹得起的。真没想到冷夏关系这么复杂。
　　
　　“少跟那种人接触，你只要平平淡淡的娶妻生子无为而终。他的那种复杂的生活对你来说没有必要。”杨子坤这样交代着。
　　
　　“我才懒得陷入那么黑暗的世界里呢，你们这些有钱人都活的那么累。”
　　
　　“是啊，”杨子坤放下手里的文件，转向我笑着说“我们就是这么肮脏的为钱所累，但至少希望可以保护爱的人干净的活过这一辈子。”
　　
　　“是么，那就赶紧找到你真正改保护的人去吧，别老跟我这儿耗了，咱俩也都老大不小了。”随意的笑着说出这些话，心里却有些闷。
　　
　　“还早，我们不是约定好了么。”英俊的脸充满宠溺的笑了下，又转身过去继续看文件，不再说话。他没看到我的脸一瞬间失去了表情。




25

25、（二十二） ... 
 
 
作者有话要说：短小的一节，转入最后一个事件然后结束，这个结束之后就去写哥哥和杨子坤同学的故事，感谢能看到这里的姑娘们，这是我第一次写这么长的的东西，很多不足的地方，谢谢你们忍耐着看下来了。

 
　　
　　“什么时候有空，帮我把东西搬去你家吧。”在回我家的路上我这样跟高岩说。
　　
　　他似乎愣了下，接着用高兴地语气说“好啊，这个周末吧，我有时间。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　送我进了家门后，高岩没有要进来的意思。“不进来坐一下吗？”
　　
　　“不了，今天我就先回去了。”还保持着高兴地情绪。
　　
　　“是么，那路上小心。”有点儿小小的失落感。
　　
　　“晚安小叶。”温柔的唇叠上我的唇，一个浅浅的晚安吻。
　　
　　“虽然我也想时时刻刻抱着小叶，不过还是要有成年人的忍耐。那么，等到你回到咱们俩的家之后吧。”
　　
　　本来东西就很少，而且有高岩和冷夏两个人忙，只是两三个小时就收拾妥当，搬到了高岩的住处。可是等到把我东西拿出来安放的时候，高岩死活不同意让冷夏帮忙，真不知道他纠结个什么。于是为了庆祝我俩地同居之喜，三个人跑去吃火锅。冷夏趁着高岩心情好，一直给他灌酒，他也是快乐冲昏了头，来者不拒。一顿饭下来只听着冷夏一直喊服务员上酒。到最后，高岩已经不醒人事了，冷夏还只是微醺程度。之前就有把我哥灌醉的历史，这次又是高岩。这个女人真是惹不得啊。
　　
　　冷夏帮我把高岩运回家就跑掉了。我还没有熟悉高岩家的摆设，随便挪动都会碰到东西，只好勉强把高岩拖到卧室，连洗澡都办不到。
　　
　　“我还真是没用啊高岩。”不停抚摸高岩温暖的手掌。
　　
　　不知道什么时候睡着了，迷迷糊糊醒过来的时候发现高岩不在身边，听见浴室传来阵阵水声才又安心的继续睡过去。睡梦中忽然有一丝凉凉的触感把我环绕，还伴随着香甜的气息。好像看到了什么，是水？我在水里，还有一个模糊的人影在水那端看着我。不想醒来，这样就好了。
　　
　　同居生活很平淡，大概和其他情侣一样吧。每天甜甜蜜蜜的腻在床上，偶尔会拌嘴吵架，互揭老底，然后再和好，这样循环着。
　　
　　不知道该用飞来横祸还是意外事故，来形容后来发生的一切，或者是一场注定的闹剧？呵，谁知道呢。
　　
　　夜
　　---------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　清夜搬去高岩家后，我有去看望过一次。清夜自己觉得幸福就够了，希望这次高岩不会再辜负他，不然我非宰了那小子。
　　
　　初秋的时候去医院探望出车祸的同事，却偶然遇到了冷夏。
　　
　　“难得壮如牛的你还会来医院啊。”
　　
　　“你才是牛呢。我大概是秋乏吧，总觉得身体很疲惫。可能是夏天的时候消耗太多精力了。”
　　
　　说完我才注意到她的脸色显得很不好，但是却感觉长胖了些。
　　
　　“喂，你胖了哦。”
　　
　　“去死，那是浮肿而已。对了，听说你去过高岩他们那里了。”
　　
　　“嗯，前两天刚好有空，去看了下。”
　　
　　“高岩应该是真心回来和小叶过一辈子吧，刚搬完家的第二天，他还特地来跟我道谢帮我收拾屋子。我们聊了挺久的，我觉得他这个人不错。”
　　
　　“是么。”希望他们能过完这辈子吧。
　　




26

26、（二十三） ... 
 
 
　　本来要等高岩来书店然后一起回家的，但是突然要加班，可能会到很晚，他就打电话来让我先回去。跟冷夏一起关好店门，然后回家。
　　
　　“天气越来越冷了啊。”手感觉有些凉，但是拿着盲杖又不能插兜里，晚上要高岩把手套找出来好了。
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　总觉得最近一个月冷夏有心事，一下子失去了以前的活力，问她也只是敷衍的说因为秋天的悲凉。最近也很少听她说去夜店或是哪里玩儿，变得每天书店和家两点一线了。
　　
　　“路上慢点儿，明天见了。”
　　
　　“你也是，明天见。”
　　
　　在路口道别，她向左拐，我还要继续往前走一段。路上只能听到自己的脚步，和偶尔经过身边的自行车声音。突然有个声音挡在我面前“请问，附近有个青森嘉园么？”是个沙哑男人的声音。
　　
　　“呃……好像没有哎，我没有听说过。”
　　
　　“啊，这样，谢谢了。”男人这样说着，但是并没有听到他离开的脚步声。我也没有多想，准备从他身边绕开，赶紧从寒风中脱离。可是刚往前走了两步，就被一只有力的手紧紧压制住身体，口鼻也被不知涂了什么东西的毛巾蒙住，试图反抗，却也只是无用功。
　　
　　清醒过来的时候，发现自己已经被结实的绑住了，知道没有效果，也就放弃挣扎了。这是绑架勒索么，我又不是什么有钱人。也没有仇家，也没有借高利贷，我实在想不明白。强迫自己冷静下来，才感觉到这屋子里还有大概两三个人在。
　　
　　“为什么抓我？”故作镇定的问道。
　　
　　“想了解些事。”一个低沉而有压力的声音。
　　
　　问事情需要做到这种地步么？
　　
　　“哼”我哼笑了下“那是不是问完之后你还要把我杀了灭口？”
　　
　　“看结果吧，我也不知道。”那男人似乎也笑了下“你不害怕么？”
　　
　　“怕啊。”我已经怕的全身僵硬了，唯一能动的就剩这张嘴了。“你要问什么？”
　　
　　“那我也不和你嗦了。你和冷夏是什么关系？”男人的语气又低了些，却充满让人不寒而栗的杀气。
　　
　　因为冷夏的事而问我，而且又有能力找人绑我，那他的身份我大概也猜到了，只是不明白究竟为了什么事。
　　
　　“啊，你一定就是岳蓝吧，没想到第一次见面是这样。我和冷夏只是朋友而已，你有什么担心的吗？”虽然以前跟冷夏在一起住过，不过什么也没发生过，所以不用担心什么吧。
　　
　　“只是朋友么？那你知道她怀孕了吗？”
　　
　　“怀孕？”听到他这样说，我真是非常吃惊，不过这也就解释了最近冷夏的反常了。
　　
　　“你还不知道么，我问过她孩子是谁的，她只是跟我说‘不是你的’。”
　　
　　“我也不知道是谁的，抓我来有什么用。”
　　
　　“你也不知道么？”问的语气很奇怪“那我解释给你听好了，不明不白的受罪也是很委屈吧。”
　　
　　总觉得他说得话里有话。
　　
　　“她在外面的行动都是有人暗中保护的，当然说是监视也可以。最近几个月她接触的男人除了我，最多也只是在外面喝个酒，而且在外面我不可能给她机会让她发生什么。然而我无法监视到的地方也只有她家，和她在那里独处的男人也只有你和你的那个情人，所以你明白了？”
　　
　　明白了，也就说那个孩子不是你的，就只有可能是我的了。
　　
　　“哈，你宁愿相信冷夏和我偷情，也不相信那个孩子是你的，真是个没自信的人啊。”
　　
　　“你和冷夏在一起这么久了，要有什么早就发生了。”
　　
　　高岩？怎么可能！
　　
　　“你不知道么，你们同居的第二天晚上，他就独自去了冷夏的家，呆了很久才出来。那么巧冷夏怀孕的时间也就在那前后。”
　　
　　那天高岩却是加班回来的很晚。
　　
　　“不可能！”不可能，高岩和冷夏怎么可能！
　　
　　“是么。你真的这么想？”岳蓝冷笑了下“那个高岩对你确实很好，可是听说他以前不就为了想要正常的家庭抛弃过你一次吗，没准他想在你不知道的情况下和冷夏组成正常的家庭呢。”
　　
　　不会的，我早做好他会再次舍弃我的准备，可是他不会背着我而和冷夏发生什么的。不会的！虽然这样想，但是我却害怕的连话都说不出来，只能紧紧咬着牙。我不怕被岳蓝伤害，我只是，害怕他说的都是真的。
　　
　　“不说话了吗，我还以为高岩会有什么计划，就算他没有告诉你，做为枕边人你也应该有所察觉呢。果然是眼睛看不到，观察力就低到这种程度吗。深信着那个男人会一辈子和你这个瞎男人在一起？”
　　
　　“那你，干嘛不直接抓高岩来问？”我咬着牙才挤出这句话。
　　
　　“呵，那太便宜他了。尽管不会和你一辈子，但是他最爱的还是你吧？”他一下子捏紧了我的脸，然后狠狠地甩了一巴掌。
　　
　　“唔……”脸颊火辣辣的疼。
　　
　　“既然是小孩子犯错，就惩罚他得不到自己最喜欢的东西好了。你们两个，好好给客人做个按摩。”说完听到门开关的声音，岳蓝离开了这个房间。
　　
　　“小哥，你好不走运啊，我们只好拿你练练手了。”话音刚落下，立刻受到一阵激烈的拳脚相加。
　　
　　他们打累了也就停下来了。好疼，好疼啊。眼泪忍不住流出来。并不是皮肉上的疼痛，而是无法控制的心痛。真希望谁来，把我的心剜出来，也许就没那么难过了。
　　
　　其实他们也没怎么伤害我，都没有用任何工具，只是用手脚。虽然打的次数多了些，嘴里会有血腥的味道，但是还不至于伤得太重。而且他们用自己的手脚打在我身上他们也会疼的吧，真是难为岳蓝这么特殊照顾我了。
　　
　　觉得过了很漫长的一段时间，漫长到我以为是在做梦。
　　
　　夜
　　---------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　焦躁，我现在被焦躁的情绪包裹着。清夜失踪快两天了，没有接到什么绑架通知或者事故通知，这样生死未卜更让我惴惴不安。高岩整个更是处在崩溃的边缘。没有目标没有方向，完全不知道该去哪里寻找清夜。
　　
　　突然我的手机响起来，是冷夏打来的。
　　
　　“喂。”
　　
　　“澄乾哥，我有小叶的消息了。”可是声音并没有显得高兴。大概不会是好消息，还是想别让高岩知道吧。这样想着，便装作是无关的电话，走了出去。
　　
　　“你知道什么了？”放低了声音。
　　
　　“小叶被岳蓝抓了。”
　　
　　“为什么！”为什么岳蓝会抓清夜？理由是什么？突然觉得自己无法控制的暴怒。
　　
　　“可能……他误会了什么。哥，你放心我一定会把小叶安全的带回来。”冷夏的声音很抱歉。
　　
　　“清夜现在怎么样，他在哪里？”控制了下自己的怒气，知道对冷夏发火也没用。
　　
　　“岳蓝只说他不会死……”越说声音越小。
　　
　　“不会死？他把清夜怎……”我还没有说完，手机就被抢过去了。我这才注意到不知道什么时候出现的高岩。
　　
　　“清夜怎么了？”高岩大声对着电话喊道。
　　
　　“他在哪里？”他继续吼着。
　　
　　“我跟你一起去！”挂上电话，他连外套都没拿就向外奔去。




27

27、（二十四） ... 
 
 
作者有话要说：有工作了，有网了，嗯
 
　　
　　醒过来的时候，躺在很舒服的床上，腿上似乎是打上了石膏，周围充满了消毒水的味道，大概是被送到了医院吧。
　　
　　“醒了么？”高岩在床边轻声问着。
　　
　　“呃。”好疼，想要坐起来的时候，感觉很多地方都在疼。
　　
　　“需要什么我帮你。”听到我吃痛的声音，高岩紧忙站起来。
　　
　　“帮我倒杯水吧。”很久没有说话，声音变得有些奇怪。
　　
　　挨打的时候思维却很清晰，脑子里不停地思考着整件事。如果冷夏怀的孩子是岳蓝的，为什么她撒谎，是在担心什么吗？或者，她没有撒谎，岳蓝也确实把监视做到了那种地步。那孩子就只能是高岩和冷夏的，所以冷夏最近是在担心我知道之后么？他们背着我究竟做了些什么？果然眼瞎就看不清事实了么。
　　
　　不断地想着，但是每次得到的推论结果只是把自己推到更黑暗的地方。
　　
　　“水太烫了么？”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　“那就好。”
　　
　　然后我们两个人相对无言了很久。
　　
　　我不想去追问，那样子显得太傻了。更怕问了之后，听到最不愿意承认的回答。所以，高岩你快点向我解释啊，解释这些都是误会，说让我相信你，拜托了，你快点说吧。
　　
　　可是直到我迷迷糊糊睡着了，都没有听到高岩的解释。
　　
　　“……醒过一次，喝了杯水又睡了。”高岩和谁在病房门□谈着，大概是没关门，所以把我吵醒了。
　　
　　“你回家歇会儿吧，我在这里守着就可以了。”是我哥的声音。
　　
　　“嗯，我明天早上再来。”
　　
　　“你还要上班吧，这两天我在这里就好了。”老哥顿了一下才接着说“而且你答应岳蓝的事，要尽早开始办了吧。”
　　
　　答应岳蓝的事？
　　
　　“我有分寸。”高岩的声音一下冷了许多。
　　
　　“你告诉清夜了吗？”
　　
　　“还没。”
　　
　　“趁早吧，往后拖对你没好处。难道你想一直到你和冷夏举行婚礼的时候才告诉他么，那你连解释的机会可能都没有了。”
　　
　　婚礼？为什么！难道那孩子真的是他们的……
　　
　　夜
　　---------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　“姚青叶人呢？”一见到岳蓝的人，高岩就冲上去揪住他的领子大声怒问。
　　
　　岳蓝没有躲闪，也没有显出丝毫的胆怯，面无表情地挥掉高岩的手，淡然地说了句“年轻人太冲动了。”
　　
　　“你抓走小叶是什么意思？”冷夏上前问道。
　　
　　岳蓝看了眼冷夏，又瞪向高岩说“我只是给不懂事的小孩子们一个教训，有些东西不能随便碰！”
　　
　　“啊！”冷夏一瞬间似乎明白了什么的样子，接着上去给了岳蓝一巴掌并大骂到“笨蛋！”
　　
　　已经对事态发展摸不清头脑的我，看到这里已经完全糊涂了，高岩也愣住了。但我似乎又看清了些什么。
　　
　　“你们的误会我管不着，但似乎和我弟弟没什么关系，请把他还给我，岳先生。”
　　
　　岳蓝皱了皱眉问“孩子是我的？”
　　
　　“岳蓝，原来你这么不信任我。”冷夏满眼委屈。
　　
　　一下子，我们都没有说话。
　　
　　“岳先生，现在可以把我弟弟还回来了吧。”
　　
　　“混蛋！你自己思想黑暗，不要扯上小叶，赶紧把他换回来！”
　　
　　“小子，想要你情人活着走出这里就答应我的条件。”
　　
　　“凭什么我要听你的！”
　　
　　“就凭……他的命在我手里。”
　　
　　我们跟岳蓝斗是没有胜算的，报警也只是给自己徒增烦恼。杨子坤家里虽然势力不小，可跟姓岳地拼也是没有全胜的把握，更何况他家也不会为了一个毫无瓜葛的人去冒险。
　　
　　“高岩，你先听听是什么条件。”
　　
　　“澄乾哥……”
　　
　　“这才是聪明地做法。”岳蓝冷笑了下，接着说出了他的条件“高岩，我要你娶冷夏。”
　　
　　最后，尽管冷夏和高岩都不情愿，却还是只有妥协。
　　
　　当岳蓝的手下把不省人事的清夜带到我们面前时，高岩像头惊了的兽，立刻冲上去一拳狠狠地把岳蓝揍倒在地，不过紧接着就被他的手下打得鼻青脸肿的制服了。 
　　“岳蓝！你太他妈过分了！我跟你没完！”高岩被两个人压制着却还奋力挣扎，我搂着浑身淤青的清夜气得浑身发抖。
　　“冷夏，你最好有学习到。”岳蓝只是这么淡淡地说了一句，就带着手下离开了。




28

28、（二十五） ... 
 
 
作者有话要说：重新改了下昼的部分
 
　　高岩走的时候我在装睡，因为不知道要怎么面对，所以就选择了逃避。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要吃东西么，我买了瘦肉粥，还温着。”
　　
　　“好。”
　　
　　我默默地喝粥，我哥一句话也不说的在旁边。
　　
　　“哥，我想回家了。工作帮我辞了吧，反正我现在又瞎又瘸的，什么也不想做。你让冷夏她别想太多，这事
　　
　　我怨不着她。还有高岩……”我停了下来，不知道该说什么。
　　
　　“什么？”
　　
　　“哥，我跟高岩果然是没有未来的吧。”我笑了笑。
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　我摇了摇头说“没什么。”
　　
　　第二天一早高岩就带了早点来医院，我哥趁着高岩在这里，便回家拿些换洗的衣服。剩我和高岩两个人沉默
　　
　　着。
　　
　　“小叶……”
　　
　　“嗯，怎么了。”
　　
　　“你听我解释。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我要和冷夏结婚，但是你要相信我，”高岩一下子拔高了语调“我跟她真的没什么，她怀的孩子也不是我
　　
　　的。相信我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“和她结婚是因为岳蓝用你威胁我，不得不答应。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小叶！”高岩双手紧紧地抓住我的肩膀。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你不要这样好不好，哪怕你骂我责问我都可以，给我点反应好不好！让我知道不是只有我这一头热。”
　　
　　“你想要什么反应呢？”我依旧语气平淡，我承认我是故意这么做的，虽然知道这样的态度会让高岩生气。
　　
　　但也只是想要用冷漠掩饰悲伤。
　　
　　“混蛋。”高岩狠狠地抱住我。“告诉我你相信我，你爱我，好么？”
　　
　　我的脸贴在高岩还有些冰冷的外衣上，“高岩，就算是我亏欠全世界，我也不欠你任何东西，因为我爱你。
　　
　　你这一辈子都对不起我，你要还我一辈子。”
　　
　　“好，我还你一辈子。”
　　
　　夜
　　------------------------------------------------------------------------------
　　昼
　　清夜没有多久就出院回家住了。接着，很仓促的，高岩和冷夏举办了婚礼，办完婚礼就一起回到N市了，对
　　
　　父母声称一起生活。他们的婚礼也只是摆了十来桌的酒席，请了些亲戚朋友，没有太多的花样。生活变得扭
　　
　　曲而正常。
　　
　　“你差不多也该去工作了吧，老在家里呆着像什么样子。”我一边削苹果一边教育着死坨在家里的清夜。
　　
　　“再休息一段日子嘛，我还没嫌他烦呢，哪轮到你了。是吧儿子。”老妈从厨房端了五六个洗好的土豆进来
　　
　　，一进来就反驳我。
　　
　　清夜窝在一旁窃窃地笑着。
　　
　　“先不说小叶工作的事，你看人家高岩比你小，都找着媳妇儿了呢，你连个女孩子都没领回来过，该抓点紧
　　
　　了，要不要我帮你介绍几个？”一说到介绍女孩子，我妈的眼睛都变得异常的闪亮。她们这么大年纪的女人
　　
　　们就是如此热衷于红娘这项活动。
　　
　　“呵呵，不用了。”我讪讪的笑了两声。心里复杂的不知道该想什么，只是清晰的有着那么一个人。
　　
　　“看你那紧张的样儿，跟要把你怎么样似的。放心啦，你妈我很开明的，男人以事业为重，三十岁左右结婚
　　
　　也不是很晚。而且我也不像她们一个个是的急着抱孙子。给我切一半苹果，顺便，你把土豆皮也削了。”
　　
　　等老妈咬着苹果满意的回厨房后清夜才淡淡的说“哥，明天我和你一起回去。”
　　
　　“送你去高岩家吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　




29

29、（二十六） ... 
 
 
作者有话要说：鼓掌~终于不知所云的完结了= =，等下再写个小番外，补够30节
 
　　高岩去上班了没有在家，我哥送我到楼下就走了。高岩家的钥匙我一直拿着，他没有要我没有还。握着钥匙
　　
　　一个人慢慢的爬着楼梯，慢慢的打开房门。好像怕动作大一点儿就会惊走了什么。
　　
　　坐在沙发上搂着抱枕，熟悉的味道，熟悉的触感。所有的东西都在原来的位置，没有改变。
　　
　　安心的睡着。我“梦见”有个面目模糊的男人小心翼翼的走向我，努力地睁开眼也看不清。
　　
　　“醒了？”他轻声问我。
　　
　　“嗯，你回来了。”不知道他是谁，不知道我为什么要这样说。
　　
　　“明天去看冷夏吧，她很想你。”冷夏？很久没见了，我也很想她。
　　
　　“好。”
　　
　　柔软的触感出现在额头，然后那个面目模糊地男人消失了，只剩下一片白茫茫的光亮和温热的感觉。
　　
　　夜
　　-----------------------------------------------------------
　　昼
　　
　　5月14日冷夏的生了一个六斤七两的男孩，虽然岳蓝是他的亲爸，高岩是他名义上的爸，可是最担心这对母子的居然是清夜。虽然面无表情的坐着，可是他那些细碎的动作都在透露他的紧张。高岩在一旁也看在眼里
　　
　　，可是两家的大人都在，他也不好做什么表示。只是跑去买了几瓶水，挨个分给大家，最后一瓶递到清夜手
　　
　　里。高岩握住他的手，说了句“喝点水吧。”然后又过了十几秒才松开了手，坐在了一旁。
　　
　　我靠着墙站在一旁，看见清夜轻轻放松了嘴角，微微上扬了一下。
　　
　　然后，产房传出来喜讯。

