  一 
            林杉青被江宁的眼神盯得有些毛骨悚然，他暗自干笑了两声，扯开话题道：“呃，你的手表不错。” 
            “它其实是对表。”江宁弯弯眼眸，“我一直想把另一只送给你。” 
            林杉青别开眼，想拒绝又怕把气氛搞僵，明明根本没有答应的意思，也只好硬着头皮说：“我……我其实不爱戴表。”然后把戴着手表的左手插进牛仔裤的口袋里。 

            ――真是尴尬。 
            林杉青瞥眼看看一边站着的江致。 
            江致低垂着眼眸一副兴致缺缺的样子，偶尔抬起头看看江宁，却是完全把林杉青当做空气。 
            ――重生了真的可以弥补前次的遗憾吗？ 
            林杉青有些茫然地想，他从没料想到这样的结局。这天方夜谭的事情发生在他的身上，震惊过后，他只是希望能挽回江宁，然后好好地和江致在一起。 
            然而他只是没有想到，没有江宁的死，江致一辈子都是一个依赖哥哥的弟弟，到死都不会注意他林杉青。 
            *** *** 
            林杉青从剧痛中猛地睁开双眼。 
            洁白而一尘不染的天花板、松软舒适的床、温暖轻柔的棉被，都让林杉青有一种恍若隔世般的不真实感。 
            林杉青这时倒有些理解庄周梦蝶的感叹了，他抬起手臂用手背遮住眼睛，脑子里却是一团乱麻，一时间分不清什么是梦境，什么才是现实。 
            叩叩―― 
            “少爷……？” 
            门后传来一个熟悉的嗓音。 
            “少爷，晚饭已经准备好了，您……” 
            林杉青有些呆愣地应了一声，茫然地披上衣服，起身打开门。 
            房间的格局早已镌刻在记忆的最深处，在大脑反应过来之前，身体已经转过熟悉的楼梯角。 
            听见林杉青的脚步声云秀――林杉青的继母抬起头瞥了他一眼，然后用娇嗔地口吻向林父抱怨道：“你看看小青，整天就知道忙工作，回家了就关进房间，根本就不和家人好好相处嘛！” 

            近来愈发被云秀哄得有点昏君模样的林父闻言皱了皱眉：“小青……” 
            云秀故作愁苦地继续吹枕边风：“小青工作这么忙也不是个事，公司里的事，有什么是厉厉帮不了的？我看最近那个意大利佬的广告案就可以给厉厉做嘛！” 

            ――广告案？ 
            林杉青失神地喃喃：“小厉对广告一点也不熟悉，未免……” 
            ――这是……梦吗？ 
            记忆深处的场景在眼前重现，林杉青在反应过来之前，已经不由自主地脱口而出。 
            “未免？”云秀冷哼，“厉厉那么优秀，有什么事不熟悉，也是你们不愿意让他尝试。” 
            “我……” 
            “你什么？厉厉昨天也算满十八了，公司里的事情，总可以担待起来了。” 
            林父看着林杉青缄口不言，总算是叹了口气：“秀秀，够了。” 
            “够什么嘛！你看我说了那么久他还是一言不发，分明就是想独揽大权以后把我和厉厉都赶出去！” 
            “别胡说！” 
            “我哪有胡说！你也不看看清楚他是个什么样的人就一心护着他！”林父的喝止让云秀禁不住有些恼怒。 
            林杉青还来不及吐槽那句‘一心护着他’，云秀就从手提袋里甩出一个信封，气势汹汹地说：“你自己看看你的好儿子是个什么样子！” 
            林父莫名其妙地把黄色牛皮纸的信封倒过来，里面的照片雪花儿似的散落在茶几上。 
            其后自然是一阵鸡飞狗跳。 
            林杉青有些怔愣地瞥了一眼茶几上的电子万年历。 
            2月14日。 
            ――江致的生日。 
            ――也是，他被赶出林家的日子。 
            ――他和江宁相遇的日子。 
            恍神的林杉青被弟弟林厉一把推出了门外，他仰头看着略有阴霾的天空，忽然觉得浑身无力起来。 
            如果这是一场关于过去的梦，他得找个地方避雨了。 
            *** *** 
            林杉青是在那年的2月14日被赶出家门的。 
            这年的2月14日正巧是农历的小年夜，家家户户都闭门吃着团圆饭，街道上冷冷清清。 
            林杉青在路灯敞亮的马路上逡巡许久，终究想不出一个可以暂时落脚的地方。 
            但凡白手起家的富人总对孩子有着异常苛刻的要求，林父也不例外。林杉青从懂事起就为了各式各样的学习疲于奔命，与其说他没有朋友，不如说是没有一个交情过硬的死党。 

            例如此刻，他掏出手机，通讯录里有各式各样的人，但却没有哪个人…… 
            林杉青干脆在街边的长凳上坐下。 
            抬起头，灰蒙蒙的天空不知何时开始淅淅沥沥地下起雨，随着偶尔飞驰而过的汽车的呼啸声渐渐倾盆。 
            而后不知过了多久，当林杉青已经被冰冷的雨水淋得有些麻木的时候，视线里出现了一把朴素的黑伞，他死气沉沉地垂下眼眸，看到伞下那个人面具似的笑靥。 

            ――江宁。 
            若是此前的林杉青，他有千百种方法去营造一个感人的同学相遇的氛围，然而此刻他只是觉得疲惫铺天盖地，让他连扯起嘴角回一个礼貌的笑容都做不到。 

            浑身湿透落魄不堪的林少爷最后还是被江宁捡了回去，总算是有了个临时落脚的地方，不至于在万家团圆的日子孤零零地露宿街头。 
            后续的情节相当简单，不曾深交的两个年轻人在朝夕相处中互生情愫，很自然地走到了一起。 
            那是每当回忆起来的时候，在反应过来之前，已经咧开唇角露出笑容的记忆。 
            直到…… 

            二 
            林杉青凭着模糊的记忆和心中的直觉在街边的一个长凳上坐下来。 
            这个梦境真实得连呼啸过颊边凛冽的风都干涩生疼，空气里的寒意仿佛能将人冻结起来。 
            脸上忽然感觉到一阵凉意。 
            下雨了。 
            林杉青闭上眼。 
            如果这是一个梦，他希望醒来，然后他可以看见江致，可以若无其事地笑一笑就继续他们两个人的生活，哪怕他们直至死亡也不能在一起，时时活在江宁死亡带来的歉疚与隔阂的撕心裂肺之中，不能亲吻，不能拥抱，不能□□；如果这是一个梦，他不希望醒来，他想要挽回江宁，然后光明正大地和江致在一起，哪怕未来会有许许多多的坎坷，但是他们可以互相拥抱，亲吻，享受情人之间的同舟共济。 

            不知过了多久，林杉青睁开眼，视野里多了一把黑伞。 
            *** *** 
            江宁从衣橱里翻出一套以前的睡衣丢进浴室：“穿这个，先凑合一下。” 
            林杉青套好睡衣走出来，站在浴室门口发起呆。 
            江宁正要开口，就听到一阵规律的叩门声。 
            叹了口气打开门，江致正抱着枕头站在外面，白皙的脸蛋面无表情地仰头看着高了他一大截的江宁，有些冷清的可爱。 
            江致看也不看林杉青，绕过江宁便要走到床边。 
            江宁眼疾手快地提住他的后领，拎到门口，揉了揉江致的脑袋：“你先去洗澡。” 
            “哥，我洗过了。” 
            “那就再去一次。” 
            “为什么。” 
            江宁的脸终于黑了：“因为我要把你支走，大人说话小孩子不要插嘴。”他摆出一副凶狠的模样。 
            江致面无表情地点点头：“早说不就行了。”言讫就准备起了毛巾衣物。 
            “回来。”江宁拽住他的衣领，“洗过了就别去了，对身体不好。你去客厅看会电视吧。” 
            “那样爸爸和妈妈会向我打听他的事的。” 
            “……”江宁被江致那一脸不屑的表情气得抄起枕头就轰过去，江致眼疾手快地接住了，用脸颊孩子气地蹭了蹭江宁的脸要他消气，就一言不发地走出去了。 

            林杉青的目光紧跟着江致，然后停止在门背后。 
            江宁笑起来：“我弟弟，比较粘我。” 
            “啊，嗯……” 
            和记忆中别无二致的对话，江致的举动，江宁宠溺的笑容。 
            ――如果这是一个梦，未免也太过真实了一些。 
            ――这真的是梦境吗？ 
            林杉青摇摇头，把这天方夜谭的疯狂想法甩出脑外。 
            “冬天打不了地铺，今天只好委屈你和我一起睡咯！”江宁把两床薄被整理好，又在上头盖了一层棉被，招呼林杉青睡在里侧。 
            林杉青钻进冰冷的被窝，忍不住微微蜷缩起来：“那……江致呢？” 
            江宁有些古怪地看了他一眼：“你怎么知道他叫江致……” 
            “呃，大学时代有听你提起过……” 
            江宁倒也没有太在意，翻了个身便有了些许睡意，不一会就朦朦胧胧地睡着了。 
            林杉青却是难以入眠。 
            逐出家门的冲击倒早已没有当年来得震撼，商界豪门，多得是亲情冷淡的秘辛，为了家族的声誉，林父干出什么来林杉青都不会觉得难以置信。从小他们见过多少面，一起吃过几次饭，又谈过多久的话？ 

            只是这本该深埋在记忆底层的场景再次重现，林杉青百感交集，更多的是迷茫。 
            抱着“也许早晨醒来又会发现这也是一个梦境”的自欺欺人的想法，林杉青迷迷糊糊地眯起眼睛。 
            朦胧间听见门口细碎的响动，林杉青脑子一团浆糊也没有留意，翻身便又睡着了。 
            “啊！” 
            林杉青猛地从床上弹起来，心脏怦怦地跳动着。 
            “不好意思不好意思……”江宁抓抓头，“你继续睡……” 
            “被你这么一吓哪里还睡得着。”林杉青没好气瞪了他一眼。 
            “我怎么知道江致会梦游过来啊，大清早天没亮看到床头有黑影谁都会被吓一跳吧！” 
            林杉青这才发现靠着床头依旧闭着双眸睡着的江致，眼睛下面有些浅浅的阴影，看来晚上没睡好，江宁的大吼大叫也只是让他皱了皱眉。 
            ――并不是梦游。 
            谁梦游会把被子那么完美地裹在身上保暖啊。 
            林杉青偷偷地瞥了江宁一眼。 
            江致一定是因为不习惯在没有江宁的地方睡觉吧。记忆中的江致就是这样，虽然总是面无表情，看似冷淡，实则不仅温柔，还有根深蒂固的兄控情节。 
            ‘梦’还在延续……随着记忆的脉络，一点一滴地再现。 
            “一会我爸妈问起来你就说你打算自己下海奋斗，昨晚暂住这里。”江宁把林杉青赶下床，然后塞给他一杯热茶，开始收拾床铺。 
            江宁的父母都是教师，天大地大面子最大，比起说自己靠开小灶补课月入多少，不如炫耀儿子多有出息。 
            交友圈当然也是其中之一。 
            要是被父母得知林杉青被逐出家门的事情…… 
            “说来，你是为什么……” 
            你现在才想起来问么！林杉青没好气地翻了个白眼，忽然想起什么，略有促狭地笑起来：“因为我爸知道我喜欢男人啊。” 
            “什、……那……”江宁愣了愣，大惊失色地双手护胸，“我就知道你暗恋我很久了！” 
            林杉青把刚刚吞下去的热茶全都返还给了地面，怎么这梦里演的还能和记忆不一样啊。难道是他臆想过度么。 
            林杉青在江宁的尖叫中无奈地摇了摇头，还是固执地认定这是一个荒诞的梦。 

            三 
            江致老气横秋地撑着脑袋坐在书桌边发呆。 
            大哥的那个大学同学，美其名曰下海经商，已经在他家白吃白喝了三天了。虽然今天大哥说他已经找好安顿的地方准备不再叨扰了，但是怎么看里面都有大哥开小灶的成分…… 

            当然这些都不是江致一个小学生该烦躁的事情，真正令他感觉如坐针毡的，是林杉青的目光。 
            执着的、如影随形的视线。 
            这样的凝视让江致觉得毛骨悚然。 
            “江致，出来吃饭了~” 
            江致应了一声，把椅子摆放好，关门来到饭厅。 
            晚饭的气氛尚算融洽，林家虽是商界豪门，林杉青的事充其量也就是上上娱乐版，江家二老都是教师，自然不爱看这类小道消息，因而这三天倒也相安无事。 

            和和气气吃完简单的家常菜，江宁站起来送林杉青。 
            林杉青离家得突然，身边除了一些零钱什么也没有。林杉青除了本宅也没有别的住处，平时加班就在办公室的内间休息，证件也都是放在那里。 
            昨天林杉青回去收拾东西，也没有少受在那守株待兔的林厉的冷嘲热讽。然而毕竟已经听过一次，林杉青心里也没有上次来得难受。 
            林父没在公司，大概也是眼不见为净的意思吧。 
            ――看来梦里梦外，林家都不是他真正的归宿啊。 
            真正让他体会到‘家’的是…… 
            林杉青回眸，下意识地看着江致。 
            江致被林杉青盯得有些不自在，别开脸不再看他们。 
            “我送他到楼下。”江宁打了声招呼，关上防盗门，揶揄道，“你干嘛一副恋恋不舍的样子看着我家啊？舍不得我？” 
            林杉青轻蔑地冷哼一声，一付不屑搭理他的样子，率先走下楼梯。 
            江宁连忙追上：“哎，说真的，房子你先住着没关系，但是你今后打算怎么办啊？” 
            ――今后？ 
            林杉青不由瞥了江宁一眼。 
            记忆中，和林家素有龃龉的单家找上了他。 
            起初是想要套出林家的一些商业机密，“你也想报复他们吧？”单战怂恿他。 
            虽然心中有怨恨也有伤心，林杉青还不至于要出卖家人的地步，于是干脆地拒绝了单战。 
            反正在商界他也很难找到不尴尬地身份，林杉青干脆在家小笔地投资，几年下来，渐渐也积累起一点财富。 
            其间，林杉青和江宁也渐入佳境，虽然江宁的出柜为两人带来一些小风波，但日子倒也过得自在。 
            没有林杉青把持的林氏慢慢开始走下坡路。林厉虽然有漂亮的学历，但显然在经商上没有什么天赋，又怕被林父发现，和云秀一起给上了年纪的林父灌迷魂汤，林父竟也真的不疑有他。 

            坐吃山空的后果自然是林氏日渐衰败，如今只剩一个强弩之末的华丽空壳。 
            此时，时隔四年，单战再次找上林杉青…… 
            “我在和你说话呢！”江宁没好气地摸出钥匙，原来林杉青出神之际，两人已经到了江宁的替他租住的小房子。 
            江宁的公司离家并不远，公司虽小，待遇却不错，员工可以向公司申请，在附近租住一套房子方便工作，公司则会负责出30%的房租。 
            条件虽然不好，给林杉青凑合一下也绰绰有余了。 
            “抱歉。” 
            “也别太难过，总要为今后打算一下的。” 
            “总之……谢谢。” 
            “谁要你谢！”江宁气势汹汹地说，“欠了的房租每月要还！就算你千恩万谢也没情讲！”话虽这么说，江宁还是脱了鞋走进小套间，帮忙收拾起来。 
            看着他忙碌的背影，林杉青百感交集，倚着墙，禁不住潸然泪下。 
            ――活着的江宁。 
            那个在他最失落的时候雪中送炭的江宁；不论发生什么都陪伴着他的江宁；曾经和他热恋、与他最亲密的江宁；那个……被他背叛的江宁。 
            这不是梦境。 
            因为不论是记忆里还是梦境中，江宁都已经死了，堕落成怨灵，分分秒秒折磨着他，让他搁浅在愧怍的深渊。 
            *** *** 
            “晚饭？今天？”林杉青皱眉，“今天可是元宵啊。” 
            傍晚，他正准备去楼下的超市买一些速冻食品和熟食，却没头没脑地接到江宁这么个电话。 
            “就因为是元宵啊！”电话那头的江宁振振有辞，“你该不会那么无聊一个人过元宵吧。” 
            林杉青正想说我怎么过和你没有关系吧，就听见江宁语气轻快地道：“那就这么定了，晚上六点来我家，你不会放老爸老妈他们鸽子的吧~那就这样~一会见~” 

            然后在他反应过来之前切断了电话。 
            林杉青不死心地“喂”了两声，电话彼端只传来‘嘟嘟嘟’的忙音。 
            不去对他林杉青来说是没什么损失，只是以后江宁夹在他和父母之间不好做人而已！ 
            林杉青真是火大恨不得不去让擅作主张的江宁吃足苦头。 
            ――但…… 
            那是江宁。 
            那个江宁。 
            林杉青认命地喟叹一声，准备更衣出门。 
            刚拉开门，就看到一个西装革履的男人傻呆呆地抬着右手，一副正要按门铃的样子。 
            “好久不见，你还记得我吗……我是单战啦，啊哈哈哈。” 

            四 
            “我有这个荣幸与你共进晚餐吗？”单战抓了抓头，傻笑道，“请你吃饭，啊哈哈哈。” 
            林杉青毫不犹豫地砸上门。 
            “别这样嘛！”单站用公文包抵住门，慢慢挤进来。林杉青实在是拼不过这个高大魁梧却又厚着脸皮扮猪吃老虎的家伙，只好放弃似的把门打开。 
            “不请我进去么，啊哈哈哈哈。” 
            “……”林杉青深吸了一口气，无可奈何地说，“你不是要请我吃饭么，走吧。” 
            话音刚落，就被单战勾肩搭背地拉上了车。 
            之后，两人共同进餐的照片不知为何被送到了林家。 
            只手遮天的云秀母子俩担心林杉青把林家的商业机密泄露出去，本就不善经商的两人情急之下更是手忙脚乱，错误频出，之后单战风风火火地收购林氏旗下的一个热门子公司，新愁旧恨眉生绿，云秀竟动了一不做二不休的杀心…… 

            “啊哈哈哈，林少爷有在听我说话吗？啊哈哈。” 
            林杉青猛地回神。 
            “我有这个荣幸与你共进晚餐吗？”单战抓了抓头，傻笑道，“请你吃饭，啊哈哈哈。” 
            当年一切的导火索，事后想想便能明了，恐怕连单战都没有想到云秀母子会如此丧心病狂，为了利益能罔顾一切。 
            “不必了。”林杉青越过单战，头也不回地向前走，“我晚上有约了。” 
            “你可以再考虑考虑……”单战不死心地跟上来，“你……真的不想报复他们吗？” 
            林杉青不予理会，对他视若无睹。 
            单战又跟了两步，见林杉青不为所动，抓抓头傻笑了两声：“啊哈哈，你还真是坚定呢，那么下次我再来拜访。”便站定了目送林杉青离开。 
            转身离开的单战却听到后面传来一阵急促的脚步声，他优哉游哉地转身：“你改变心意了吗？” 
            空无一人。 
            “奇怪……？” 
            *** *** 
            “你真慢。” 
            “……你怎么站这里？” 
            江宁站在家门口，抱胸倚着墙衣服不耐烦的样子。江致也在，围着毛茸茸的白围巾，安静地站在那里，看上去乖巧可爱。 
            “家里砂糖没了，我妈打发我出来买。”江宁一把勾住林杉青的肩，“走吧，和我一起去吧。” 
            林杉青被江宁的蛮力拖得有些踉跄，急忙挣扎道：“好啦，我去！放手啦。” 
            江宁乖乖松手，一马当先地走在前面。 
            林杉青无奈地叹了口气，眼角却瞥见跟在江宁身后不紧不慢的江致。 
            心里一瞬间觉得温暖起来。 
            情不自禁地勾起唇角，跟上他们的脚步。 
            “林杉青，你在□□喔。” 
            “关你……小心！” 
            林杉青刚刚慢走了一步，江宁转身揶揄他，没有注意到横冲过来的车。 
            江致急忙猛力拉了江宁一把，江宁狼狈地跌坐在地上，好在有惊无险，只是磕破了一点皮。肇事的车辆见状不妙一溜烟地窜走了，林杉青赶忙去看牌照，发现牌照早被卸了下来。 

            江宁虽然是忽然转身说话，但是仍在人行道上，车子忽然冲过来怎么想都不合乎情理，更何况是一辆没有牌照的车…… 
            思及此，林杉青心中忽然一凛。 
            他追了两步，皱着眉停了下来。 
            “林杉青，你干嘛呢。”江宁没心没肺地笑着，“元宵节，别为这事坏了心情。” 
            一旁的江致也眉头紧锁，这场意外地幕后黑手安排得实在拙劣，一眼就能看出是蓄意的。 
            虽然如此，除了报警也没有什么其他的办法，三人只得悻悻地起身回家。 
            ――是云秀吗？ 
            可过去并没有这样一场意外…… 
            *** *** 
            风和日丽，万里无云。 
            看着车窗外明媚的阳光，江家父母不由觉得这的确是个出游的好天气。 
            “小致呢？” 
            “他说他有东西忘记了……” 
            “我上去看看吧！”林杉青打开车门。 
            江宁正要说话，江父应道：“嗯。” 
            见林杉青关上车门，江母便教训似的剜了江宁一眼。 
            江宁暗自喟叹，哎，看来老爸老妈还是不太能接受杉青啊。 
            一辆呼啸而来的面包车。 
            林杉青甫一下楼就看见这样一幕。 
            撞击带来的爆炸掩盖了他的嘶叫。 
            一片火海。 
            林杉青懵了，浑浑噩噩根本不知道该做什么，等他清醒过来时已经到了医院，手术室的红灯像是催命的咒符一样亮着。 
            江宁死了。 
            他刚刚就是从这里被推出来，脸上蒙着白布。 
            他无法形容他的心情。崩塌，碎裂，毁灭。 
            但是他必须做出镇定的样子来，冷静地处理好一切。 
            还有江致……他必须为江致做些什么。 
            “林杉青，怎么你不去死！为什么你没有死！” 
            云秀竟然是制造这起车祸的真凶，真相被揭露后，一片哗然。 
            林氏在云秀母子的把持下早已奄奄一息，若此时曾经掌舵公司的林杉青被老对头挖走，后果便不堪设想。 
            云秀癫狂地咯咯笑着：“该死的是你！不是你，那三个人根本不会死！背叛林家的人，不会有好下场。” 
            云秀入狱，林父心肌梗塞猝死，林厉不知所踪。 
            单战点燃手边的照片，看着它慢慢化作灰烬，发出一声意味不明的叹息。 

            五 
            “那么我先告辞了。” 
            “不留下来过夜么？”江宁叼着汤匙站起来。 
            林杉青下意识地看了江致一眼，江致皱了皱眉别过头。“……不了，不打扰了。” 
            “那我送你下楼？” 
            林杉青挥挥手婉拒了，最近一连串的事情让他有些混乱。记忆中根本不存在的事情突然发生，让他有些不知所措。 
            江宁看着林杉青的背影，目光里闪烁过一丝意味不明。 
            “咳咳……”林杉青甫一下楼，一辆黑色的轿车在面前忽然加速绝尘而去，尾气呛得林杉青止不住地咳嗽。 
            林杉青捂着嘴抬头，只看到阴暗的车窗里，林厉的脸一闪而过。 
            林厉？ 
            ――是啊……我，已经死了啊。 
            林杉青感到一阵天旋地转。 
            *** *** 
            “……” 
            林杉青感觉到自己被人抛到客厅的沙发上，胃里一阵翻腾。 
            勉强睁开眼睛，林杉青看到江致背对着他正在浴室准备毛巾。 
            江致一直如此温柔，如此体贴。 
            眼皮很沉，林杉青干脆闭上双眸，陷进沙发里。 
            “喂。” 
            林杉青的脑子虽然清醒，四肢无力，实在懒得回应江致，挺尸似的躺着。 
            倏然感觉到江致的鼻息。 
            近在咫尺的距离。 
            ――他大概以为自己醉死了吧。 
            林杉青情不自禁屏息静待。 
            然而那个气息犹豫了一会，还是离开了。 
            而后脸上一阵冰凉，江致细心地为他擦脸，然后扒下他的外套把他抱进卧室，甚至一丝不苟地为他掩好被角。 
            脚步声回荡在沉宓的夜晚，渐行渐远。 
            林杉青忍不住潸然。 
            他还是忘不掉――然而他自己又何尝能忘掉呢？ 
            纵然互相依恋互相喜欢，他们谁都不能从江宁之死中释怀，每动心深一分，愧怍的折磨便更上一层。 
            终究他们只是相依为命的没有血缘的‘亲人’。 
            没有以上。 
            不能有以上。 
            “……喂，林杉青，你的电话。” 
            “喂？”林杉青忍着宿醉带来的头疼接起电话。 
            江致想伸出手替他按摩一下太阳穴，手却在触碰到林杉青头发的时候顿住了。 
            林杉青也回头看他，目光中有三分的震惊，却满溢着依恋和柔和。 
            江致犹豫了一下，还是收回手。 
            他看到林杉青的目光慢慢暗淡下去，然后他感到一阵难言的沉闷。 
            “我现在马上过来。”林杉青深吸了一口气，不顾对方哇啦哇啦叫着‘啊没说你一定要过来啊’掐断了电话。 
            “我出去一下。”为了缓解尴尬地气氛似的，林杉青没有等江致的回应，便换了衣服匆匆出门。 
            江致凝视着自己的手，而后倏然握紧拳头砸向墙壁。 
            林杉青揉揉太阳穴，然后驱车平稳地驶向公路。 
            视线忽然被红色占据，其后才是震耳欲聋的爆炸声。明明是瞬间发生的事情，林杉青却感觉疼痛和视觉有一个世纪那么漫长。 
            最后映入眼帘的，是林厉满脸是血，疯狂的笑容。 
            *** *** 
            ――我已经死了。 
            回忆起这个事实，林杉青感到浑身不由自主地被碾碎似的疼痛。 
            林杉青摇摇头，现在不是想这个的时候。 
            他必须保护江宁。 
            江宁不能死。 
            勉强甩掉心中的不安，他拨通了单战的电话。 
            “……我想我们可以谈一谈。” 

            六 
            林杉青把账户里能动用的钱都转到林父的私人账户里，然后泄了气似的倒在沙发上看财经新闻里主持人颇为眉飞色舞地讲着林氏破产倒闭的事情，背景是一干记者围堵在林家别墅的外头，不断悉悉索索交头接耳。 

            林氏的崩塌，对林杉青来说意外地没有那么悲伤。 
            云秀并不是林杉青的生母，他的生母早年便生病过世了。 
            林父是白手起家的商人，发家之前家里条件不好，林杉青的生母家里也不富足，但是跟着林父走南闯北，可以说为将来的林氏是立下了汗马功劳。 
            小有成就的时候，林杉青的生母恰好怀上了他。 
            两人怀着美好的憧憬期待着林杉青的降生，可惜天不遂人愿，林杉青的生母差点难产，虽然总算幸运保住了命，身体却是大不如前。 
            林杉青幼时也体弱，小时候的记忆总是模模糊糊的，回忆不出一个大概。 
            只记得七八岁的时候母亲便病死了，父亲消沉了一段日子，然后，和母亲略有几分肖似的云秀就嫁进来了。 
            林杉青算得上是个乖巧的孩子，也不多话，父亲的安排总是怀着为了自己好的心思认认真真地完成。林父吝于赞美，对林杉青却也不算漠不关心。父子俩虽然看上去各自为政，气氛实际颇为融洽。 

            然而岁月流逝，不知不觉间云秀和林厉在这个家里的比重越占越大，林父常常要忙于哄爱撒娇的母子俩，林杉青往往游离于其外。 
            不能说恨云秀，但是怨愤总是有的。林杉青并不喜欢她，也不喜欢林厉。但是对于父亲的亲情作为天性总是难以磨灭，所以即使厌恶，他也不会有所袒露。 

            过去的云秀曾经做过丧心病狂的事情，林杉青有悔有恨，然而他毕竟也不能真的将她一个大活人怎样。只是拜托了单战将云秀近年来的动作透露给父亲，让父亲能认清这个凭着美貌爬上来的女人的真面目。 

            作为代价，他会帮单战击败林氏。 
            林父并不是什么挥金如土的人，相信自己的收入能够负担起他的开支。这些年来，这位曾经饱经商场硝烟的老人早已被岁月磨尽了好斗的棱角，渐渐眷恋起平凡的温馨。 

            林杉青最后左思右想，还是有些不放心林厉，便拜托单战派人保护好江家人。单战闻言想笑，硬是被林杉青认真的眼神逼到内伤。 
            电视里各界的记者仍然围着林家的别墅，一派打算长期伏击守候的坚毅嘴脸，林杉青仔细想了想，觉得自己的安排虽然不是尽善尽美，但是也算能避免当年的错失。 

            林杉青这么想着，靠在沙发上意识渐渐模糊…… 
            朦胧间被一阵剧烈的砸门声惊醒，林杉青迷迷糊糊地猜想着来人的身份，踩着拖鞋去开门，一道冷风倏然扑面而来，林杉青下意识地后退一步，脚一软就坐到了地上。 

            林杉青呆呆地抬头，睡意霎时间全部散光。 
            林厉站在门口，衣服上都是尘土，一副狼狈的模样。手里提着一把水果刀，面目狰狞地瞪视着林杉青，下一秒就要扑上来吃了他的凶恶样子。 
            林杉青愣了一下，脑子有些没有别过来：“小厉……？你怎么会来这里？” 
            “我为什么不来？”林厉扬起冷笑，“你把我和妈妈害成这样，你不觉得良心不安么？”他转了转手里的刀，“还是你觉得，我根本找不到这里来？” 
            “我没有……”他只是把真相告诉了父亲而已，那母子两人虽说现下是执掌着已经走向颓败的林氏，但是若是他们看开些，抛掉一些房产或者旗下的一些东西，过日子总不是问题的。 

            林厉不等他说完就一刀扎了上来，林杉青往后躲，到底四肢着地不太利索，腿上被划开一刀口子，火辣辣地疼。 
            “你们倒是父子情深。”林厉一把抓住林杉青的领子，林杉青死命挣扎，无奈林厉早已陷入疯狂，双目通红，力气大得不可思议。 
            “我本来以为他把你赶出去就能认真对待我这个儿子，没想到他总是想着你。” 
            林杉青忍不住翻个白眼，想说你这话说反了吧，这快三十年来父亲就没对他和颜悦色过，对林厉倒是慈祥得不得了。 
            “股份他要留给你，房子要给你，钱也要给你，什么都要给你！就连公司里那群傻子也开口闭口就说你！” 
            林杉青难以置信地呢喃：“不可能……” 
            “事实就是这样。”林厉把刀子贴上去，“所以你要死，就算你死了这些不能归我，我不想看到你这么好过。” 
            “反正妈妈和她都已经死了，我活着也没什么意思――”说着，咯咯地笑起来。 
            这个人已经疯了！林杉青再次挣扎起来，把自顾自笑着的林厉奋力踢开，也顾不上腿上的疼痛。 
            林厉笑了一会，摇摇晃晃地追上来。 
            “知道我是怎么知道这里的么？她就住在你隔壁，上次我来看她，却看到你和单战……那个时候你就想动手了吧？我就想着要除掉你――明明你是个喜欢男人的贱货，老头子还是护着你，随着你，公司的资金你可以随便调用，我想要一笔钱来给她治病，老头子却推三阻四。”猝不及防地一刀向靠在墙边喘气的林杉青扎过去，林杉青躲开了，腿上血却留得更厉害，他大口喘着气，禁不住有些头晕目眩了。 

            “看着你这副慌张落魄的样子，我就高兴，真想叫老头子也来看看。――不过嘛，反正你马上要下去陪他了。” 
            “你难道……” 
            林厉大声笑起来，拿着刀要扑过去，林杉青勉强把家具往林厉身上掀，无奈门在林厉身后，只能走一步退一步了。 
            “林杉青……嗯？你怎么家里大门也不关？欢迎我么？” 
            门口传来的声音让林厉侧目回头看，林杉青眼疾手快地把手边的烟灰缸砸到林厉头上，扑到门口大叫：“别进来！快去报警――” 
            话还没说完就被满脸是血的林厉拖到地上，眼看一刀便要扎到身上，林厉忽然刀子一偏被一股大力撞开，摔在地上。 
            门外传来一阵脚步声，江宁谨慎地盯着林厉。 
            “叫你别进来你怎么不听！” 
            “要是不进来你不早就挂了？放心啦，今天早上那保镖大哥还跟着我，一会他们就该上来了。” 
            林杉青还来不及松一口气，就看见林厉一听有人过来，发狠地扑过来，林杉青来不及反应就被江宁推开，此时门口传来一声枪声，林厉手里的刀子被击飞。 

            “你们……可真慢。”江宁俯趴在地上，背上一道深深的口子。 
            几个保镖合力制服了失去武器的林厉，听到枪声邻居也都涌了出来，有的尖叫有的报警。 
            林杉青看着江宁背上从左肩蜿蜒到右腰的大口子，想抱住他，又怕弄伤他，一时手足无措。记忆里江宁死在自己面前的画面不断闪现，几乎要把他逼得崩溃―― 

            “别哭啊……这可不像……你……”江宁抬起手想要摸林杉青的脸，中途松了下来，掉到地上。 
            江宁闭着眼，脸色苍白如纸。 
            像是死了一样。 

            七 
            “没想到它这么讨你喜欢嘛。”江宁的声音一下子拉回了林杉青神游的思绪，他看着林杉青手里的表，耸耸肩嬉皮笑脸道，“早知道就早点拿出这个杀手锏了。” 

            林杉青手里的是一套对表中的一只。 
            从接受它到如今不知不觉业已十年，毕竟是质量上乘的表，历经岁月还是与当年别无二致的精致。 
            ――当年的人呢？ 
            十年前江宁命悬一线，身体大不如前的林父挥挥手只说“一切随你喜欢便是了”，许是见到林杉青冷汗涔涔的脸庞，觉得他必是因为腐骨蚀心的爱而倍感担心与焦虑吧。 

            林杉青当然是担心的。 
            然而这担心早已与过去不同。 
            过去江宁之死对于他来说，是夺取了空气一样的窒息；但对于彼时的他来说，十年，让江宁在记忆里褪色成了愧怍的化身。 
            他的死依然会让林杉青感到悲伤，但没有爱情。 
            现在。如今。他喜欢的是江致。 
            那个看似冷酷，实则对所爱无比温柔的人。 
            如果江宁死了，他们将重蹈覆辙，日日夜夜活在愧疚的折磨里，慢慢相知相爱，却无法相守。 
            所幸江宁没有死。 
            可惜江宁没有死。 
            林杉青心里突地一跳，急忙将这恶毒的想法抛诸脑外。 
            ――我在想什么呢。 
            林杉青揉了揉自己的脸，拼命将自己拉回现实。 
            “一会小致就要来了，你还在磨蹭什么呢。”江宁拉过林杉青的手，扣上手表，“快去洗脸啦，好大一颗眼屎。” 
            林杉青没好气地瞪了他一眼，老老实实地走去浴室。 
            梳洗完不一会，门铃便准时响了。 
            “来啦来啦。” 
            林杉青接受了江宁之后他就嚷嚷着要住出来，将单位的小间收拾收拾，便暂时安顿下来。 
            江家的父母虽然是一万个不情愿，好在江宁油嘴滑舌，装体弱扮忧郁，二老如今也算睁一只眼闭一只眼了。 
            江宁一开门就扑了上去，搂着已经和他一般高大的江致，亲昵地揉乱他的头发。 
            江致依旧面无表情，眼神却柔得似能挤出水来。 
            他抬手回抱住江宁，恍然还是那个少年老成却爱对着江宁撒娇的小孩子。 
            林杉青不自然地干咳一声：“你们还要在门口抱多久？” 
            “哈哈，小致，你嫂子吃醋了。” 
            “是姐夫，谢谢。” 
            江致闻言就松了手，跟着江宁走进屋子。 
            他的目光随着两人的调笑转到林杉青的身上。 
            ――彻骨的冰冷。 
            和当年坐在手术室外等着江宁的时候是一样的。 
            “小致也二十多岁了，怎么不见你带喜欢的人回来呢？”江宁盯着面色冷峻的江致，忽然心血来潮地开口。 
            “……”江致别过头，逃避似的缄口不言。 
            江致喜欢，不，是爱着江宁。这一点即使是过去的林杉青也从未否认过。卸下漫不经心全心照顾一个人的江宁是最帅的，林杉青知道江致也是这么认为的。 

            和江致相依为命的十年实在是太漫长了，他们被江宁之死所带来的悔痛愧疚也折磨得太久了，以至于他竟然忘记了，江致曾经是那么地爱着江宁，将他当做是整个世界一样地依恋着。 

            当一切重来这样天方夜谭的事情发生在自己身上的时候，林杉青除了震惊与难以置信，是抱有一丝能改变命运的侥幸的。 
            如果江宁能不死，他是不是就能毫无芥蒂地和江致相爱相守呢？ 
            然而他只是没有想到，如果没有江宁的死，江致的眼中只会有江宁，永远也不会注意到他。 
            重生真的能改变一切吗？ 
            也许命运的丝线早有精确的布局，触一发而动全身，失去的时候也同时得到了，只是我们永不知足，只是我们没有发现。 
            如果当年他和江致能够更诚实地面对自己的内心，是不是一切都会不一样？ 
            想着事事都要完满不想辜负任何一方，想要什么都不付出就得到幸福的他，是不是从一开始就是错的呢？ 
            幸福的通路在他失去的时候就已经打开，只是他一直没有发现。 
            没有发现，并且将它当做与生俱来的所有物。 
            不珍视。 
            不在乎。 
            因而轻言后悔。 
            埋骨何须桑梓地，人生到处有青山。只是他没有发现。 

 