 

　　“米夏，你有没有觉得，音像店那姑娘对咱们最后那一笑，笑得很诡异？”
　　
　　“不，丹迪，我不觉得。咱们在那个店里借了有几十部片子了，她每回都是那么笑的。”
　　
　　“可是咱们从来没借过这种片子！”丹迪看了看手里的那张，封面上是两个男人和一个女人。男人很英俊，女人很漂亮，脸上都带着迷人的笑容，看起来和别的电影封面也没什么不同――只除了他们身上都没穿衣服这点之外。
　　
　　“是‘你’从来没有借过这种片子好不好！这种东西，我早在高中的时候就看得不要再看了！”米夏说。
　　
　　“高中的时候！”丹迪惊愕地说。“可是那个小房间的牌子上明明写着‘十八岁以上才能进入’啊！”
　　
　　“拜托，除了你这种书呆子，谁会把那种牌子当真啊？我十三岁的时候个子就有一米七了，拿我哥的证件去借片子借了起码有一百趟，从来没谁多问我一句话。”
　　
　　丹迪沉默了。
　　
　　“我还是觉得，她那么笑很奇怪……”过了一会儿，他低声说。“你说她会不会猜到了我们想干什么？”
　　
　　“老天！”米夏举起了双手，“丹迪，请你不要做出那种‘十五岁的时候第一次去买安全套，感觉路上的行人都看透了我打算做什么’的白痴表情了！”
　　
　　丹迪有点脸红。过了好一会儿，他才忽然意识到米夏那句话里的要点。
　　
　　“什么？你十五岁的时候就跑去买安全套了？”
　　
　　米夏轻蔑地哼了一声，作为回答。
　　
　　他在那张大得异乎寻常的床上躺了下来，舒展四肢。米夏是个金发碧眼的漂亮小伙子，乍一看跟那张上的左边那个演员很有几分相像：都是一样的脸庞俊美，身材迷人――区别是他穿着衣服，那腰身和长腿的美好线条还是显露无遗。
　　
　　丹迪看着他，想到不久就要看到这个人赤身裸`体的样子，不知怎么的就觉得有点窘迫。
　　
　　“嘿，米夏。”他轻轻地推他的手臂。“你约的是几点？”
　　
　　“两点。”米夏抬手看了看表，“还有半个多钟头。你要去洗个澡吗？还是等她来了一起洗？”
　　
　　丹迪犹豫了一下，说：“我还是现在去洗吧。” 。
　　
　　
　　
　　丹迪裹着浴袍走到床边，小心翼翼地坐了下来。虽然这个床足有两米多宽，可他搞得好像自己只有二十公分的地盘一样，手脚都不知道往哪里放。
　　
　　米夏还是保持着那个姿势斜躺在床上，这是他的习惯，能躺着的时候决不坐着。――事实上丹迪从来不记得他有看到米夏坐得端正笔直的时候。
　　
　　“米夏，”他迟迟疑疑地开了口。“刚才在浴室里，我一直在想，咱们为什么要这么做……”
　　
　　“你想出结论来了吗？”米夏嘲讽地说。
　　
　　“的确，我很好奇，也不是……也不是没有这方面的需要。”丹迪结结巴巴地说：“可是咱们为什么要找一个妓`女呢？这种事情，难道不是两个相爱的人……”
　　
　　“普通来说，是这样的：在中学的时候找一个年龄相当的女孩子，大家一边玩笑一边试验的就把事情给办了。但是你不觉得，现在对你来说太晚了吗？一个年龄就该做一个年龄的事情，对于那种青春期性喜剧来说你太老了，丹迪。”米夏流利地说，好像在工作会议上作总结报告一样。
　　
　　“米夏！”丹迪虚弱地抗议，“我才二十五岁……”
　　
　　“对的，所以你错过了本来应该是在十年前就办好的事情。你现在能够接触到的女人，你的同事，你的顾客，你的社交圈子……都是些成熟的女人。她们可没耐心接受和调`教一个二十五岁的笨蛋处男，连接吻都不会的家伙。――还是你打算转身到隔壁的中学里去找洛丽塔，跟十八岁的小男生们抢女朋友吗？”
　　
　　丹迪愣愣地看着米夏迷人的嘴唇一开一合。每当他一开口，他就觉得脑子一片空白，什么对辞都想不出来，米夏舌灿莲花把什么都说去了。
　　
　　“《可兰经》上说，忠于真神的男人死后会上天堂，那里有奶和蜜，还有七个玫瑰花般的处`女；而不信神的女人死后会下地狱，那里有火和硫磺，还有七个什么也不懂的处男。”
　　
　　“……后面半段一定是你编的吧，米夏！”
　　
　　“不管是不是我编的，总之，二十一世纪的女人不需要处男，这是真理。”米夏打了个响指，表示辩论结束。 
　　
　　“好吧，就算像你说的，我必须要找一个妓`女来完成这项人生经历……”过了好一会儿，丹迪才又找到了要说的话，“……那为什么要和你一起？为什么要搞这种两男一女的把戏？”
　　
　　“因为……”米夏凑了上来，他碧蓝的眼睛里流露出那么温柔、那么关切的神色，令丹迪措手不及，大吃一惊。“这年头菜鸟总是遭人耻笑，老实人永远会遇到骗子。亲爱的丹迪，你不会认为，以我们从小到大的交情，我会看任你这样一个纯朴、正直的青年，被一个没有职业道德的母狗骗走身上所有的钱财和内裤，而没有得到合理的服务？”
　　
　　丹迪被米夏柔软的手臂包围着，被他口里吐出的温热气息弄得头晕眼花，好容易才断断续续地吐出几句话：“……米夏，我们好像……好像也没什么交情……我们只是八年级时候的同学，然后你就转学走了……再次见面，是在三个月之前吧？”
　　
　　“是的，然后我就发现了你至为悲惨的人生状态，所以尽全力来帮助你。”米夏严肃地点点头。
　　
　　丹迪窘迫地说：“我没有冒犯的意思，可是……我真觉得……就咱们的交情，好像还不足以让你在这么……呃，亲密的事情里来热情助人。”
　　
　　“噢！”米夏伤心地说，“你原来就是这么看待我的为人的！”他就势把头埋在了丹迪颈窝里，无数纤细的金发轻轻摩擦着他从浴袍里露出来的那片胸膛。――一下子，丹迪觉得全身都僵硬了！
　　
　　“好吧，既然如此，”米夏忽然抬起头，笑嘻嘻地说：“那我就跟你说实话好了：我很久没有玩儿两王一后的游戏了，很怀念那种刺激感――谁叫现在的姑娘都不如从前那么放得开呢？找妓`女做这个游戏的价码太高，要知道普通的要价只不过是这个价钱的四分之一，甚至五分之一。如果由你来承担费用的话，在我看来是比较合适的，这对彼此都有好处：我可以帮你应付第一次的尴尬，保证那个婊`子不会占了你的便宜，并且物尽其用，让你一次就取够所有的经验值，足以用来一直杀到通关。”
　　
　　“噢！”丹迪说。
　　
　　米夏略有点儿犹豫地说：“如果你觉得太贵的话……我可以出一半的钱。”
　　
　　“不，还是我来好了。”丹迪叹了口气，说。“毕竟也不是人人都有那么刺激的第一次经验。”
　　
　　米夏笑逐颜开，蓝眼睛闪闪发光，好像两块宝石：“谢谢你，丹迪！现在快两点了，我得赶紧去洗个澡。”　米夏从浴室里出来的时候，丹迪正在打电话。
　　
　　“咱们得多等一会儿了。”丹迪摁了一下手机，说。“拉维尼亚走错了地方。咱们这儿是圣马丁广场，她不知怎么的听成了圣马可大街了。现在她在城市的另外一头，赶过来最快也得要半个钟头。”
　　
　　“这种女人一点职业守则都没有！”米夏气冲冲地说，“我敢打赌她才不是走错了地方。她一准是在街上临时勾了个变态老头，在汽车后座上大搞三百回合，他妈的！”
　　
　　他一屁股坐到了床上。他的金发湿淋淋的，一动就有亮晶晶的水珠滴落下来。丹迪很想提议他擦一擦头发，别把整张床都弄成了水床，想了想还是算了。――他怕这么说了以后，米夏会立马扯下围在腰间的那块浴巾来擦头发；而他身上这会儿除了那块浴巾之外，就什么也没有了。
　　
　　而这会儿他可还不想和他裸裎相对。丹迪想，低头又看了看握在手上的那张封套。
　　
　　米夏的心思却已经转到了另外一件事上：“丹迪，我让你买的酒呢？”
　　
　　“在那里，门边的那个行李箱里。”
　　
　　“行李箱里！为什么是在行李箱里？”米夏两步蹿到了那个红色的行李箱旁――那家伙看上去能装得下一头大象，打开箱盖，他惊呆了。
　　
　　“你把超市的货架子搬到这里来了么？”
　　
　　“米夏，你只说‘法国的干红’，然后就不耐烦地挂了电话。可超市里有二十多种法国干红，我不清楚你到底要哪一种……”
　　
　　“所以你就用个行李箱运了二十瓶酒回来……你为什么不用酒箱子啊？”
　　
　　丹迪尴尬地说：“可当时是上午八点，那条街上全是上班的人。我不能就这么拿着二十瓶酒穿过大街，看上去好像酒鬼一样……”
　　
　　米夏看着丹迪。他忽然深深地怀疑自己今天安排的节目究竟有几分可行性。丹迪，循规蹈矩的丹迪，永远拿一分*的丹迪，除了读书和工作外什么事情都是白痴的丹迪……白辜负了他那么高大帅气的外表！――这家伙待会儿真的能干得了那事儿吗？。
　　
　　算了，反正钱已经付掉了。他想。总得试一试吧。
　　
　　
　　
　　米夏打开他的背包，把各种乱七八糟的东西哗啦一下倒在床上，包括：一张《图片报》，一本色`情杂志，两张不知道那一年的电影票，一听啤酒，两片口香糖，一条内裤，一张“枪和玫瑰”，五盒安全套……
　　
　　“这么多！”丹迪情不自禁地叫了一声。
　　
　　“可以有个挑选嘛。我买了可乐味，草莓味和海洋味道的，这几种都是灵敏型号，另外两种是带螺旋纹和凸点的。――你猜哪一种用起来会比较好？”
　　
　　丹迪的鼻子上冒出了细汗，他显然没料到毕业答辩后还有这么一场考试。他说：“我觉得，哪一个都可以吧……你决定好了。”
　　
　　“你应该叫拉维尼亚来挑，发扬一下绅士风度么。”米夏说，在这个问题上判了丹迪不及格，一面把酒杯从他手里拿过来，喝了一大口。
　　
　　“这个是干什么用的？”丹迪在看一个白色的塑料瓶。
　　
　　“润滑油。”
　　
　　“我知道是润滑油――上面写着呢。可我们需要用到这东西么？”
　　
　　“当然需要！丹迪，我们要玩儿的是‘两王一后’的游戏啊。”
　　
　　“可那难道不是……”丹迪涨红了脸，说：“她给我们中的一个口`交，另一个用背后位进入……”
　　
　　“你说的那是.版本的玩法。” 米夏撇了撇嘴，说。他形状优美的嘴唇上染了红葡萄酒的颜色，看起来简直能惹人犯罪。然后他靠了过来，在丹迪耳边轻轻说了两句话。
　　
　　丹迪震惊地看着他。
　　
　　米夏抓起遥控器，打开电视。“我们先来看片子吧。”他狡黠地一笑，“就当是教学片好了。”
　　
　　两个人并排坐在床上，看着电视机屏幕亮起深蓝色。
　　
　　丹迪悄悄地说：“米夏，你真的试验过那种事？”
　　
　　米夏咽下了一大口酒，偏过头看着他。
　　
　　“当然，事实上我经历得还要多得多。”他露出迷人的笑容。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
* 注：德国学校里的一分是满分。
“这片子拍得不错嘛。”米夏评论道。
　　
　　丹迪奇怪地瞟了他一眼，屏幕上显示的时间是一分零五秒，到目前为止镜头里出现的所有的人都还衣冠楚楚。“这么快你就看得出来？”
　　
　　米夏以一种内行老道的口吻说：“丹迪，如果你看过一百部以上的色`情片，你就能在三十秒钟内知道它的制作是否精良。这个片子有点情节，而且看起来外景也不是假的。很不错。”他低头又喝了口酒，补充说：“反之，差劲的片子一开头就是室内。我看过的最他妈粗制滥造的一个片子，从头到尾就一个摄像位，当中主角还起来去签收了一个快递。”
　　
　　他的这句笑话并没有在同伴那里收到效果。丹迪的注意力刚刚被屏幕上出现的一个人吸引了过去：一个颀长的金发男子踏着轻快的步子走在大街上，西装笔直，手里提了个公文包。
　　
　　他看上去真像米夏。丹迪想，忍不住向旁边的人又看了一眼――后者正在用开瓶器打开第三瓶红酒――不过很难想象这家伙穿起西装来是什么样子。
　　
　　镜头拉近了那个男人的脸。这时候就显出了他和米夏的区别：这是个将近三十岁的男人，看起来温文尔雅，跟米夏那种玩世不恭的颓唐神气实在有天壤之别。相通之处是两个人都是无可挑剔的美男子，还有那双碧蓝的眼睛，像矢车菊的花瓣。
　　
　　屏幕上的男人这会儿正穿过大街，走进火车站，在亭子间买了牛角包和报纸。他看起来就像一个普通的白领，正要搭早班火车去上班。他向一列停着的火车走去。不过慢着，他进了厕所。
　　
　　他站在小便池前，背向观众，拉开裤子放水。这时候进来了另一个男人。一个身材高大、皮肤黝黑的年轻男人，只穿着贴身的恤，露出肌肉发达的胳臂。他看了先前那个男人一眼，站到了他身边。
　　
　　……丹迪开始觉得奇怪，这片子里导演用来表现上厕所的时间也太长了吧？难道不是一个镜头就可以交代了么？……而且为什么这两个人一边放水，一边奇怪地用侧眼打量对方？意思他们是认识的吗？
　　
　　他正在考虑着这些问题的时候，就看到那个黝黑的青年飞快地抓住了西装男人的手臂，连拉带扯地把他推进了一边的隔间。
　　
　　“砰！”厕所的隔板门重重地带上。
　　
　　丹迪还没有回过神来，就看到镜头一转，从门外转到了门里。西装男人弯腰俯在马桶上，双手扶住了那上面的盖板。黝黑青年从他身后抱住了他，双手伸到他前面，飞快地解开裤子，拉下内裤，露出紧实挺翘的臀`部，然后从自己的裤子里掏出了什么东西，向手心里吐了两口唾沫，用手扶着，一下子顶了进去。
　　
　　啊？
　　
　　丹迪目瞪口呆地看着屏幕。西装男人开始沉重地喘息，黝黑青年从后面一下一下猛力地顶着他的后部，一面从拉开的衬衫下面伸手进去，来回抚摸他的胸膛，用力地揉着他的腰身……
　　
　　丹迪向米夏看过去，发现他正张大了嘴巴，呆呆地看着电视机里的这一幕激情画面。
　　
　　“这他妈的是怎么回事？”米夏忽然爆出了一声咒骂。他跳下床，从地板上捡起了那个的封套。
　　
　　“是这两个人没错啊。”他仔细地看着那张封面照，又看了一眼屏幕――那上面的两个人正自摇曳得如痴如醉，四个声道里全是他俩喘息呻吟的声音。
　　
　　“也许是主题前面的一点开胃菜？”他狐疑地走到床边，重新靠回了枕头上。“让他们两个先搞一搞，然后再三人行？算了，先看下去再说。”
　　
　　厕所里的乱搞终于搞完了。西装男人穿好了裤子，把衬衫仔细地塞回去，系上皮带，拿上了他的公文包、牛角包和报纸，头也不回地走了出去。黝黑青年饶有兴趣地看着他的背影。
　　
　　镜头切换，来到了一个公司里。格子间里全是衣着光鲜亮丽的男男女女，西装男人走过去，一路上有许多人跟他打招呼。
　　
　　“快看！是那个娘们！”米夏欣喜地指着屏幕上一闪而过的一个红衣女郎，“妈的，刚才我还以为放错片子了呢。”他对着瓶口连喝了好几口。
　　
　　丹迪觉得米夏已经有点醉了。他推了推他的肩膀：“米夏，你别喝得太多，拉维尼亚马上就要来了。”
　　
　　“是吗？”米夏抓起床头柜的表看了一下。“那咱们快进一下吧。你先把要用到的体位掌握一下。”
　　
　　他按动遥控器。屏幕上的人飞快地动了起来，然后停在了一幕上：夜幕降临，办公室里悄无旁人，只有西装男人和红衣女郎热烈地抱成一团。
　　
　　“进入正题了。”米夏满意地说，“注意。”
西装男人已经脱下了他的外套。红衣女郎热情地吻着他的嘴和脸颊。他掀起了她的裙子……
　　
　　镜头一转，先前的那个黝黑青年站在办公室门口，似笑非笑地看着这两个人。
　　
　　“哗，他要来加入了。”米夏兴奋起来，一把抓住了丹迪的浴袍袖子，然后他注意到了那隆起的地方。丹迪满脸通红，手忙脚乱地拿起了一个枕头试图遮挡。
　　
　　“喂，喂，这有什么好害羞的啊。”米夏劈手夺过了枕头，“有反应不是正常的么。快点看――”
　　
　　他转向屏幕。
　　
　　……黝黑青年伸手向门外一指，红衣女郎就一言不发地低着头快步走了出去，带上了门。黝黑青年转过身来，看着西装男人――当然这会儿他只穿着衬衫――慢慢走近。他微笑着说：“嗨，我们又见面了。”
　　
　　西装男人镇定地看着他，说：“你一定搞错了。”
　　
　　他向门外走去，手指碰到门把手的一刹那，黝黑青年猛地扑了过去，抓住他的衣领向后一扯。嗤啦一声，白衬衫撕了一个大口子。西装男人踉踉跄跄地向旁边一歪，倒在了地下……
　　
　　丹迪凑近了米夏，问：“这个人到底是谁啊？为什么他叫那个女人出去，她就出去了？”
　　
　　米夏说：“天晓得，咱们中间不是跳过了一段吗。反正这种片子里情节都不要紧……啊，见鬼！”
　　
　　他呆呆地盯着屏幕：那两个人已经在办公室的地板上滚成了一团。西装男人――确切地说，是内裤男人，因为他身上除了一条内裤外已经什么都没有了，而且连那条内裤看起来也是岌岌可危――正在和黝黑青年热烈地接吻，先前的冷淡和镇静都丢到了九霄云外。这会儿他看起来简直恨不能把对方吞下去一样。
　　
　　丹迪低声说：“米夏，你以前……看的片子也是这样的吗？”他的脸红得已经快要烧起来了。
　　
　　米夏说：“我以前……见鬼！我当然看过这样的片子，可是……”
　　
　　屏幕上，黝黑青年抱起了他的同伴，放到了办公桌上。后者身上已经完全一丝`不挂：雪白的、颀长匀称的身体充斥了整个画面。黝黑青年慢慢抬起了他的腿，放到了自己肩膀上。镜头移向了那个男人俊秀的脸，他剧烈地喘息着……突然他的脸扭曲了一下，然后咬住了自己的嘴唇。
　　
　　镜头开始摇晃。不对，是镜头里的人开始摇晃。那具美丽的身体开始有节奏地震颤，书桌发出咯吱咯吱的声音，伴随着低低的、拼命压制着的呻吟……。
　　
　　米夏喉咙里发出了一声压抑的呻吟。他发现自己也起了反应，而且是很要命的那种程度。
　　
　　他看着丹迪。丹迪也正看着他，两个人的脸上都泛着潮红。米夏的蓝眼睛里起了一层雾气，嘴唇上的葡萄酒渍红得像血一样。
　　
　　丹迪凑了过来，把手放在他身上的浴巾上。
　　
　　“米夏……”他求救也似地说。
　　
　　米夏手忙脚乱地抓过了床头柜上的手机，说：“我给拉维尼亚打电话，这婊`子到底跑到哪里去啦！”
　　
　　他翻开了手机里的电话本，吃力地找那个号码。在这个过程中他感到丹迪的眼光一直停留在他身上，火辣辣地灼烧着肌肤。电视机里的呻吟越来越大声。
　　
　　“喂，你在哪里？已经在圣马丁广场了吗？是的……当然！马上！”
　　
　　他放下电话，松了口气说：“丹迪……”
　　
　　然而他没机会说下去了：丹迪压了上来，用他的嘴堵住了他要说的话。 
　　
　　
　　
　　正如米夏所言，丹迪毫无接吻的经验。他只会不停地用嘴唇去寻找米夏的嘴唇，左一下右一下，好像始终找不对地方一样。――他一面这么乱七八糟地吻着他，一面气喘吁吁地抚摸他的身体：米夏的浴巾已经被扔在了地板上。
　　
　　米夏张开嘴迎接他的吻。唇舌几下勾连之后，丹迪忽然开了窍，像是钥匙找对了锁孔，他莽莽撞撞地撞了进去，锁孔那头是所罗门王的宝洞……米夏的舌头轻轻抵触着他的舌头，他的嘴里全是芬芳的红葡萄酒气息。
　　
　　丹迪低低地呜咽了一声。他在书本上读到过亲吻，可是从没想到这个词付诸实际的时候会是这样的滋味，那是穷尽世界上所有的字典词条也无法形容的感觉……。
　　
　　他抱着米夏的身体，把这个吻一直继续下去，不断加深……他感到对方像一个技艺精湛而无比耐心的导师那样，慢慢引导着他。从一开始的仓促混乱，慢慢变得贴切契合，仿佛涓涓细流汇入了河水，又汇入了海洋。海洋上起了波涛，一阵更比一阵汹涌。――他情不自禁地把身体贴上去，紧紧地贴住米夏的身体，在他平坦坚实的小腹上和健壮匀称的大腿上摩擦自己硬得发烫的东西。每一下摩挲都带来啪啦啪啦好像电流交迸一样的快感，然而每一下摩挲都引发了身体深处更深一层的渴望，要求更多。
　　
　　丹迪脑中闪过了刚才看到的画面。他哆嗦着放开米夏，试着用手去分开他的腿。出乎他的意料，米夏异乎寻常地顺从而配合，很快他们的姿势就和电视机里的人互为镜像了：米夏的腿搭在他的肩膀上，两个人的枪都昂扬勃发。――丹迪百忙中又看了一眼屏幕，镜头正掠过两个紧紧结合的器官的特写。
　　
　　他感到耳朵里嗡地一声，全部的血液涌上了头顶，大脑变成一块滚烫软稠的东西，好像炼钢炉里烧得半融不化的铁块。他握住了自己涨得快要爆裂的家伙，想要把它送到米夏的身体里去。那里已经湿了一点，但还是不够。他焦急而不耐地逡巡冲撞，好像古代攻城的士兵在用撞木撞击城门。这时候他听到米夏在说一个单词，热切地一再重复。
　　
　　丹迪昏头昏脑，好半天才明白他说的是“润滑油”――那个瓶子在米夏手里，而他正努力地支起身体，试图把它塞到他手里去。
　　
　　城门破了，巨大粗硬的撞木一路撞了进去，磕磕碰碰，然而终于一往无前。
　　
　　那一刻丹迪体会到了当年攻占君士坦丁堡的土耳其士兵们那种狂喜的心情：在他们面前，无穷无尽的拜占庭的珍宝在那里，等待着被掠夺，被占有。――他俯视着米夏，他美丽的身体毫无遮掩地敞开在他面前，等待着被他掠夺和占有……丹迪毫不犹豫地冲了进去，纵骑驰骋。
　　
　　……在他们面前，电视机里的做`爱画面仍然绵绵不绝地演了下去：身体疯狂而猛烈地冲撞着，颤抖着，一下一下更深更迅疾地结合。整个房间里都响起了不受控制的呻吟声。
　　
　　终于，丹迪和米夏同时叫了出来。 。

　　米夏精疲力竭地倒在床上。丹迪从后面抱着他的腰。两个人汗湿的肌肤粘在一起，又温暖又柔软。
　　
　　“米夏……”丹迪轻轻地吻他的背。
　　
　　“丹迪，”米夏喃喃地说，“那婊`子看来是不会来了……我要到她公司里去投诉她。”
　　
　　“嗯。”丹迪说，把下巴搁在米夏的肩膀上。
　　
　　“米夏，现在告诉我一件事好吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你什么时候开始……嗯，有了这个计划？”
　　
　　“什么计划？”
　　
　　“让我跟你上床的计划。”
　　
　　米夏本来睡眼惺忪，一激灵全清醒了。他一骨碌坐了起来，瞪着丹迪。
　　
　　“丹迪，你在鬼扯什么？明明是你缠着我非要跟我做的。你他妈差不多就要强`暴我了。”
　　
　　丹迪静静地看着他。那双褐色的眼睛看起来还是那么温和纯良，但是米夏觉得自己分明看到了一些很不一样的东西。
　　
　　“米夏，我只是在这方面没有经验。但不是笨蛋。”丹迪说。
　　
　　米夏眨巴着眼睛看着他。丹迪说：“我知道你今天一来就打算跟我睡觉。你根本没打算玩儿什么两王一后的游戏。”
　　
　　米夏说：“丹迪，我真不知道你在说什么……”
　　
　　丹迪说：“算啦，米夏，拉维尼亚什么都跟我说啦。”
　　
　　一听到这个名字，米夏顿时泄了气。
　　
　　“她告诉你啦？”
　　
　　“是的。我之前给她打过了电话，就是你看到的那个。”丹迪说。“她告诉我，你给了她钱，叫她在楼下待着，并且跟她约好，如果你给她打电话，说出‘圣马丁广场’这个关键词，意思就是她不用上来了。”
　　
　　“这个婊`子什么都说出来了！他妈的！”米夏用力抓着自己的头发，那一头亮丽的金发立刻变得乱糟糟的。“这条不守信用的母狗！”
　　
　　“你不能怪她，我跟她说，我已经知道你打算跟我睡觉这回事儿了。”
　　
　　“你他妈的怎么会知道！”
　　
　　“因为那个音像店的姑娘。”丹迪说。“我跟你说过，我觉得她对我们笑得很奇怪。你去洗澡的时候，我就先看了一下那个片子。”
　　
　　“你看了那个片子！” 米夏几乎咆哮了起来。
　　
　　“用快进看的。”丹迪平静地说，“我发现里面没有裸`体的女人，一个也没有。
　　
　　“然后我仔细看了一下那个片子的封套，发现那个封面不是原来的，是有人另外做了一个，小心地放到了塑料纸封套中间。上头的那些剧照都是合成的，做得很精细，不注意的话是看不出来的。
　　
　　“我考虑了一下。音像店的人不大可能做出这种事。我想起了那姑娘跟你很熟，而且你很早就从那店里借片子看，包括‘这种’片子。所以我想你很可能看过那片子。然后你和那姑娘串通了，把那个片子改头换面。
　　
　　“但是我那时候还不清楚你这么做的用意，到底是想和我做`爱，还是单纯地想给我搞一个恶作剧。于是我给拉维尼亚打了电话，骗了她一下。――她立刻什么都招了。”
　　
　　米夏突然暴跳起来。
　　
　　“所以你他妈的一句话不说！”他哑着嗓子说，“丹迪，多么聪明啊！你看着我继续演戏，肚子里笑得半死，你一定觉得我是天底下最大的白痴……”
　　
　　他停住了。――丹迪张开手臂抱住了他。两个人赤`裸的胸膛贴在一起，他听见丹迪的平稳有力的心跳。扑通。扑通。
　　
　　“米夏。”丹迪说。“我真的一点儿也没有嘲笑你的意思。”
　　
　　米夏看着他的眼睛。褐色的，像驯鹿那样温柔而清澈的眼睛。
　　
　　“我没有说，只是觉得，你喜欢玩儿游戏，我就陪你玩。”丹迪有些窘迫而困惑地说，“我只是不明白，为什么你会想要……和我？我什么都不懂，你总是笑话我。”
　　
　　好一会儿，米夏才在他怀里开了口。――他的声音那么微弱，细小，丹迪简直认不出来了。
　　
　　“如果我不玩儿那套两王一后的把戏，而是直接提出来要和你做`爱的话，你也会同意吗，丹迪？”
　　
　　丹迪吃惊地看着他：“当然。”
　　
　　米夏垂头丧气地说：“说真的，我不觉得你会…… 你跟我，是完完全全的两种人。你读文科中学，上最好的大学，现在在研究所，将来也许还会做教授；而我是个在广告公司里混一天算一天的、八百年也不会有前途的杂碎。你干什么事都很努力，很成功，而我无论什么时候都是不可救药地吊儿郎当，对什么都不上心……我记得八年级的时候你就从来不正眼看我，虽然我那么想引起你的注意。”
　　
　　他抬起头来，定定地看着丹迪：“所以我只能在那件事上不停地嘲笑你，打击你……因为这是我唯一比你知道得多、比你在行的事儿。”
　　
　　丹迪说不出话来。
　　
　　“像今天，我没法儿不玩那个可笑的游戏。色`情片，酒精，加上两个人都脱光了躺在床上，如果这样子还不能让你对我有感觉的话，我就不知道还有什么别的办法了！我知道这种手段很不上台面，可我就是这么个下流货色……
　　
　　“我叫拉维尼亚待在楼下等我的电话，这样子万一计划不成功，她还可以及时来救场。我可以假装这些都是意外，都是开玩笑……”
　　
　　米夏的蓝眼睛里闪着惶然的光。那个玩世不恭、能说会道的米夏不见了，一下子，他又变成了那个青涩懵懂的八年级学生，满脑子热情的乱七八糟的想法，然而全没一点儿自信。
　　
　　“米夏……”丹迪惊呆了。他脑海中忽然浮起了米夏一杯接一杯喝葡萄酒的样子，突然意识到他那时候其实是有多么的紧张！
　　
　　“米夏，米夏，”他低声地语无伦次地说道。“我真的不知道……我没想到……我以为你不可能对我……”
　　
　　“丹迪，我就是想和你做`爱……这三个月我除了你什么都不能想……”
　　
　　丹迪说：“我知道了……米夏……”
　　
　　他找不到语言，只会用嘴唇去找米夏的嘴唇――这一个下午他吻了无数次的嘴唇。殷红的，柔软的，带着葡萄酒香气的嘴唇。米夏哆哆嗦嗦地回应着他。他完全忘记了他十年前就掌握的技巧，这会儿他的反应简直跟一个第一次接吻的小男生那样：浑身打颤，手足无措。
　　
　　他们不住地亲吻。气喘吁吁，激动万分。在彼此的手臂里忘记了一切，只会换着姿势拥抱，亲吻，说着种种毫无意义的，支离破碎的话，以及好像十五岁的中学生第一次恋爱的时候，作的那种傻里傻气的表白：
　　
　　“我爱你，米夏……”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　（《两王一后》完）
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
于是这个成人小电影，意外地有了个青春剧的结局。。

前文的线索是：
第一，丹迪给拉维尼亚打的那个电话。――他假装是拉维尼亚打给他的，但是这根本不合理：约人的是米夏，所以拉维尼亚如果迟到，会打电话给米夏而不是他；
第二，米夏想：反正钱已经付掉了。――但是当时交易还没进行，丹迪还没有付钱，所以付钱的是米夏，给拉维尼亚的合作费。
谢谢观看！
