　何处染尘埃
　　作者：冷倾衣

　　楔子
　　
　　八月十五团圆节，桂子花开月满楼，最是一年相思日，你我恩断义绝时。
　　
　　鉴湖边，一间被废弃的破庙中，两个男子正僵持而立，那身着白衣的男子手持一柄薄如蝉翼的长剑，剑锋直指着蓝衣男子，而那蓝衣男子却一脸的平淡，仿佛那剑所指的人不是自己，僵持片刻，蓝衣男子神色如常，却还是先开口道：“染尘，你确定你要杀了我吗？”
　　
　　白衣男子握紧了手中的剑，忽的朝前一刺，那剑气流转，眼看就要刺到那个人的颈下，忽然停了下来，一脸的冷漠道：“杀不杀你，去年的重阳我就已经定了，今天便是你的死期。”
　　
　　蓝衣男子依旧云淡风轻，嘴角却微勾出一丝笑意，释然道：“我的一切，本就是你的，如此死在你的剑下又何妨，你动手吧。”说着，闭上了眼睛，一副慷慨赴死状。
　　
　　白衣男子娴熟的手腕一翻，那长剑便回到剑鞘，独独留了一截，隐在剑鞘之外，转过身子，看着蓝衣男子道：“你我兄弟一场，我若就此杀了你，岂不是残害兄长，背信弃义的小人。”将腰中长剑拉出一截，在手腕处划开一道口中，鲜红的血液顺着剑刃流淌，白衣男子抬起那被割破的手，举到身前，看着那血液一滴滴的滴落，喟然道：“十年前你我歃血为盟，今日也算一个了解，从此以后，我染尘与你白冷星再无瓜葛，今日，我便是来取你性命的。”
　　
　　剑饮了血，回了剑鞘，白衣男子从怀中摸出一个白色小瓷瓶，放在掌中，凝视了多时，终于开口道：“你我兄弟一场，我也不忍心你身首异处，这里面是毒药，你自尽吧！”说着，将那瓶子扔到那男子手中。
　　
　　接过白衣男子手中的药瓶，依然嘴角含笑的蓝衣男子终于开口说话：“素闻圣教杀手染尘，剑出鞘必饮血，素来是一剑封喉，从来不给敌人任何机会，原来，你也会心软？”忽然他转头看着白衣男子，那原本平淡了脸上，写满的哀怨。眸中似是一滴泪，将要滴落，却又牢牢的嵌在了眼里：“这是什么毒药？”
　　
　　“极乐……”白衣男子不含表情的答到：“不会很痛苦，圣教第一毒药，从来都只是给那些为圣教立过功劳，而又伤重无愈的人用的。死时毫无痛苦，只是昏睡，然后凭药力将服毒者有生之年最想完成的一个愿望激发出来，在梦境中为服毒者达成愿望，直到元气尽散，魂魄飞离，人便在这种快乐的顶端死去。”
　　
　　“呵……”蓝衣男子笑了，那张英气逼人的脸上，带着哀伤的笑容，仿佛利剑一样捅进来白衣男子的心房。
　　
　　闭上眼，白衣男子忍着内心澎湃，一字一句道：“快点上路吧。”
　　
　　白色瓷瓶被打开，那无色无味的液体，尽数灌入喉中，瓷瓶摔落在地，蓝衣男子的身体，就像是断线的风筝一样倾斜，跌倒。
　　
　　白衣男子上前，伸手搂住了蓝衣男子，一滴泪从眸中滑落，滴到怀中人苍白的脸上：“原谅我……原谅我……”
　　
　　第2章
　　
　　正月十五，吴国的边陲小镇，因为节日而变的热闹非凡，捏泥人的，卖冰糖葫芦的，卖艺的，甚至是摘了自家地里面的菜拿出来卖的村民，纷纷汇聚到了这个平时再安静不过的小镇上，本来就狭窄的小街巷变的更加拥挤，可是当一个带着银色金属面具的青衣男子，牵着一个小男孩出现的时候，大家都纷纷自觉的靠着边，让出了一席小路。
　　
　　“尘儿他爹，带尘儿出来玩啊？”朱大娘一边向那个面具男打着招呼，一边从箩筐里面拿一把红红的枣子，塞到那个叫尘儿的孩子手中。
　　
　　小男孩看了看大人的眼睛，听话的闪到大人身后，一本正经的说道：“朱大娘，爹说不能拿你们的东西。你们种地都很辛苦。”
　　
　　那个中娘妇女笑着，将他从大人身后拉出来，将一个枣子塞到他的手中，说道：“这不是给你的，是给你爹的，你爹治好了我们家小虎的病，朱大娘感谢他，这叫知恩图报！”
　　
　　小男孩握着手中的枣子，而视线却又寻上了大人的眼睛，直到他看见大人的眸中出现了默许的神色，才收回了握满枣子的手。将枣子一个一个的收起来，放在挂在身前的小布袋里面。伸出一只手拈起一个枣子，放到口中吃了起来，另一只手又寻着大人的手，紧紧的拽住。嗲声嗲气的问道：“爹，什么叫做知恩图报？”
　　
　　那带面具的男子，低头，摸了摸小孩的脸，没有被面具遮挡的嘴角露出一丝微笑，耐心的说道：“知恩图报，就是有人对你好，你要记住这份恩情，然后尽自己所能的对他好，明白吗?”
　　
　　小男孩若有所思的点点头，可爱的小脸蛋上笑出一朵鲜花，说道：“尘儿明白了。尘儿以后一定会对对自己好的人知恩图报的。”
　　
　　男子低头看着满嘴枣子，吃的津津有味的小男孩，在他对面蹲了下来，正好与小男孩一样高，宽厚的手掌贴在小男孩的脸上，满眼的溺爱。可是那如同一湖秋水的眸子的底部，却是常人难以发现的怨恨。手指轻轻的擦去小男孩嘴角残留的汁液，将他抱起来，说道：“尘儿，我们回家吧。”
　　
　　小男孩幸福的张开双臂，牢牢的搂住了父亲的脖子，靠在他的肩上，眨巴眨巴着眼睛，忽然支起了身子，对上男人面具后的眸子，问道：“爹……尘儿有娘吗？”小嘴瘪了两下，似是怕男子发火，却还是鼓足了勇气，继续道：“小虎有爹有娘，为什么尘儿只有爹，没有娘？”
　　
　　男子轻拍着小男孩的背，像讲故事一样的说道：“尘儿当然有娘了……尘儿的娘是天上的仙子，她偷偷的下凡人间，遇到了尘儿的爹。两人不顾一切的相爱了，为彼此抛弃了一切，一心只想过着无忧无虑的生活，两个人隐居在太湖之滨，男耕女织，一切都是如此的简单，幸福，直到有一天，尘儿的娘有了尘儿，尘儿出生的那一天，你娘再为你取下这个名字之后，重返了仙界……”泪水顺着男子被面具遮盖的脸颊落下，背上已然传来小男孩熟睡的呼吸声。男子抱着男孩，向他们的住处走去。忽然远处传来急切的马蹄，马上的人手中举着一顶白色的祭旗，一路奔来，一路喊着：“吴王驾崩……举国齐哀……吴王驾崩……举国齐哀……”
　　
　　男子怔怔的站在原地，刚刚落过泪的眸子仿佛凝固了一般，盯着那刚刚擦身而去的背影，发呆。男孩被忽然传来的马蹄声惊醒，用手揉着朦胧的眼睛，问道：“爹……我们到家了吗？”
　　
　　男子这时才回过神来，捏着小男孩的脸蛋，说道：“就快到了。”
　　
　　床上的小男孩睡的正熟，欧阳飞羽拿出怀里面刚冲集市上揭下来的皇榜：吴王驾崩，储君欧阳飞羽失踪多年，国不能一日无君，朝中大臣为了重振吴国大业，攘外安内，特推举吴王长子欧阳飞弈为摄政王，待欧阳飞羽回宫后继承大统。
　　
　　欧阳飞羽看着手中的皇榜，面具遮住了他的面容，看不清其神色，只是那的眸子，越发便的深邃迷茫：“欧阳飞弈，你答应给我逍遥，我答应给你王位，这个交易，也该兑现了。”
　　
　　转身走到床前，侧坐下来，床上的小人儿正熟睡着，时不时露出满足的笑容，呓语纷纷，听不清楚，欧阳飞羽爱抚的摸着他的小脸蛋，手指触上那双闭着的眼睛：“尘儿，爹只希望你能像你娘临终前说的那样，染尽世间的尘埃，这样上天才不会急着收回你的性命。”忽然间，手指移到小人儿的胸前，聚了气，却柔和的点了下去，睡梦中的人轻哼了一声，却睡的更沉了。
　　
　　将小人儿扶起盘腿坐好，自己也盘起腿，坐在他的身后，大手搭在他的肩上，眸中尽是哀伤之色：“尘儿，爹要走了，你好好照顾自己。”
　　
　　闭目，养神，聚气，运功，默念心法，将全身功力尽收于双掌之中，以气带力，以力推气，将聚集于双掌的功力，尽数输入到小男孩的体内。
　　
　　此时夜已入更，万物俱寂，正是传功的好时机。欧阳飞羽凝神静气，稳住自己的气息，将最后的那一成功力，也传入了染尘的体内。一股腥热自胸口上串，一缕猩红在嘴角悠然滑落。欧阳飞羽轻咳几声，将依然在昏睡中的男孩抱在了怀中，摘去脸上的面具，脸贴着脸，这时，他那张为世人所屏息的容颜，才在烛光中变的清晰。一滴泪，自眼角缓缓滑落，滴在小男孩白净的脸上，小男孩脸上露出了一丝甜甜的笑意，许是在梦中梦见了娘亲吧，笑的如此之甜蜜。
　　
　　欧阳飞羽拭去嘴角的腥甜，低头看着怀中的小人儿，这个让雪烟失去了生命的孩子，已经陪伴了他六年了，直到现在，自己对他的感情还是爱恨交织的，苍天总是作弄着无奈的世人，让他们在得到的同时失去。轻轻放下怀中孩子，替他盖好了被子，手掌在他脸上一次又一次的摩挲着，终于握起了拳，决然的转身离开。
　　
　　屋外，月如银盘，静谧的竹林传来风吹竹叶的沙沙声。欧阳飞羽再没有回头看一眼那竹林深处的小木屋，迎着朝霞而去。
　　
　　两年后
　　
　　染尘饿着肚子，躲在朱大娘家门外，舌头舔着干裂的唇，他没有地方去了，整个天堂村的人都走光了，这两年，洪涝连连，本来的鱼米之乡，顿时变成了颗粒无收的荒地。爹离开后，他便开始了乞讨，好在爹以前对这里的村民很好，所以他们对他也是尽量的帮助，虽说吃的是百家饭，但是也不至于饿死。可是最近一年，洪灾不断，一到夏天，太湖水便上涨，淹死了田里的作物，村里的人吃不饱饭，便纷纷开始迁移。村里有力气的人都已经到外地去找出路了，只剩下几户老弱病残，还留守在村里，靠挖野菜度日。
　　
　　好像是知道外面有人一般，朱大娘推开门，染尘本能的想躲开，却还是被叫住了：“尘儿，饿了是吗？”朱大娘说着，眼睛红了起来，她的身上背着一个用破布扯成的包裹，手里牵着比染尘小两岁的小虎。
　　
　　染尘惊恐的看着眼前的两个人，他知道，他们也要走了，整个天堂村的人都要走了，眼泪止不住的落了下来，肮脏的笑脸，在眼泪的浸泡下，在脸颊上形成一条泪河。
　　
　　“朱大娘，你也要走了吗？”
　　
　　“尘儿，不走，我们都会饿死。”朱大娘伸出手，轻轻抚着染尘的头，虽然心里有千般不舍，却还是不得不告别：“小虎他爹在越国找了活儿，我们要去找他。”她的眸中满是期待，想着她的丈夫，和他们在越国将会有的新生活。
　　
　　染尘低下头，脏兮兮的小手揉捏了身上零碎的衣物，忽然抬起眸子，恳求道：“朱大娘，你带我去越国吧，我长大了我会报答你的。”
　　
　　朱大娘顿下来，手指擦去染尘脸上的泪迹：“尘儿，我一个人带不了你，”虽然这种拒绝让人心痛，但是这是事实，思索半天，她又开口道：“不然，我带你去城里，虽然我们这里失收，但是城里的有钱人还是过着好生活，我带你去城里，你到那里乞讨，一定能活下去的。”
　　
　　染尘看着她，眼中渐渐有了光彩，是啊！只要能活着，去哪里都一样。
　　
　　又冷又饿，瑟缩着身子，蹲在客栈的一角，染尘几乎就要虚脱，自从和朱大娘分手后，他便在这里行乞，每日吃着发霉变质的食物，过着连狗都不如的生活。他很冷，真的很冷，而寒风却依然任性的刮着，全然没有顾及到这里还有一个如此脆弱的生命。低着头，眼泪一滴一滴的落下，从那个缺口的碗底，倒影出一张年少而苍白的脸，染尘的视线模糊了，他扯着身上单薄的衣物，紧紧的缩成了一团，浑浑噩噩的闭上了眼睛。
　　
　　城外，废弃的破庙中，高高挂起的黄色帐幔已经褪色，原本度着金漆的佛像也蒙上了厚厚的灰尘，蜘蛛网重生的房顶，几处瓦片已经碎裂，雨滴顺着破裂处，一滴一滴的漏着。
　　
　　“爹……你去了哪里？不要离开尘儿，尘儿会很乖，尘儿会很听话……爹……爹……”
　　
　　昏睡的人儿呓语不断，冷星将手中的馒头轻轻的掰成小块，仔细的放到已经烧滚了水的锅里。看他的样子，只是饿晕了，应该没有大碍。冷星用干枯的树枝，在放了馒头的水中搅拌了几下，又用树枝，小心翼翼的将锅从挂钩上架了下来，放在一边，走到染尘的身边，轻轻摇了他几下，染尘翻了个身，身子朝着他，却又睡了过去。冷星揪起染尘的衣服，使劲的摇着：“起来了！你这家伙快起来！”
　　
　　染尘睁开眼睛，眼角还带着刚才梦里的泪珠，一脸惊恐道：“怎么了？怎么了？”
　　
　　冷星嘴角浮起一丝邪笑，松开手，将染尘身边的那只破碗拿起来，把锅里的东西倒了一般在里面，端到他面前：“吃吧！”
　　
　　染尘端起碗，也不顾烫不烫，一口接着一口的海吃起来，不一会儿，满满的一碗汤已经见底。捧着手中的空碗，染尘诺诺的看着冷星，仿佛在问：还有吗？
　　
　　冷星摇头，将锅子拿了过来，将剩余的面汤全倒进了染尘的碗中，染尘又满足的吃了起来。
　　
　　“你多久没吃东西了？”
　　
　　“三天……”一边吃，一边含混不清的回答。
　　
　　“你是才来这里的吧，以前没见过你。”
　　
　　“嗯……我是天堂村的，村里的人都去了越国，因为我太小了他们不方便带着我，所以把我送到了城里，他们说到了城里就能有饭吃。”染尘说着，眼中湿漉漉的，他原本以为到了这里能活下去，去连一顿饱饭都吃不到。
　　
　　“这里没希望了，”冷星低下头，拨弄着地上的稻草，他在这里生活了十年了，自懂事以来，便知道自己是行乞为生的乞丐，以前，虽然过的辛苦，但是勉强还能度日，但是近两年，连乞丐都不好当了，洪灾连年，百姓连自己都吃不饱饭，怎么可能还有余粮分给乞丐，冷星的满是失落，然而下一秒却又像点燃了希望一般，“不如，我们去越国吧！”
　　
　　冷星抓住了染尘的手，两个男孩忽然像找到了知音一般，彼此激动的说不出话来。
　　
　　咕噜……虽然声音不大，但是足以打破这一瞬的寂静。冷星低下头，伸手挠着自己的后脑，憨厚的笑道：“五脏庙又开始搞抗议了！”
　　
　　这是，染尘才发现，那个锅里面的东西已经全部被他吃光了，而他的碗，也又一次的见底了。
　　
　　小脸又是一副尴尬而无辜的表情，看着眼前的人，不知如何开口：“对不起，我把你的晚饭吃光了……”
　　
　　冷星伸出手，一圈打在染尘的胸前：“我们是哥们儿，说什么对不起！”
　　
　　“哥们儿吗？”小脸一脸的不可思议，“你是说，我们以后就是哥们儿，有福同享，有难同当的哥们儿？”
　　
　　冷星笑着点头：“当然了，除非你不想当我弟弟！”冷星站起来，一脸不可抗拒的威严，“我们就当着菩萨的面，歃血为盟，八拜为证，结为异姓兄弟，从此有福同享有难同当，可好？”
　　
　　染尘也被他的话语感染的激动了起来，站起身子，说道：“好！”眸中放出兴奋的光芒,“我叫染尘，你呢？”
　　
　　“我叫冷星，”冷星疑惑的看着染尘，“你没有姓吗？”
　　
　　染尘摇头，低下头，眸子也黯然了下来：“我不知道，我爹没有跟我说过。”
　　
　　冷星走上前，伸手轻轻拍了拍染尘的肩头，说道：“其实我也没有姓，只知道我自己叫冷星，所以我就当自己是姓冷名星，如果你不嫌弃的话，就和我一起姓冷吧！”
　　
　　染尘重重的点头，那清澈的眸子几乎要渗出水一般。
　　
　　两人手拉着手一同跪在了菩萨的面前说道：“菩萨在上，我冷星（染尘），愿在此歃血为盟，结为兄弟，从此有福同享有难同当，不离不弃，扶持终身！”
　　
　　言毕，冷星从挂在身前的一个小布袋里面，拿出一把雕刻着花纹的小刀，毫不犹豫的在自己的手臂上割出一条口子，将手臂伸到染尘的嘴边，说道：“饮我的血，从此以后，你我便一体了。”
　　
　　染尘低下头，轻轻舔着那道伤痕，鲜血至舌尖蔓延到口中，那种腥热厚重的感觉，让他的心也沉重了起来。伸手拿过冷星手中的刀，在胳膊上相同的部位，未加思索的划了下去。
　　
　　“大哥，尘儿以后就跟着你，不管到哪里，大哥都不能丢下尘儿，可好？”伸出自己的手臂，示意冷星也饮自己的血。
　　
　　冷星执起他的手，将嘴凑上去，吮吸着伤口溢出来的血液，染尘的心忽然安定了很多，甚至能听见自己内心的笑声，从此他有了哥哥，不在孤单一人。
　　
　　将手中精致的小刀放入刀鞘，递给冷星说道：“这小刀好别致。”
　　
　　“是么？”冷星没有接过染尘手中的刀，说道：“喜欢的话，就当哥哥送给你的见面礼！”冷星诚恳的说着。
　　
　　握着刀的手，停留在半空，染尘的脸红了，“可是……可是……”半天都不知道说什么好，忽然他想起自己身上仅存的应该还值钱的东西，放下刀，从颈子里面取出一根红绳，低端挂着一枚钱币，钱币的一角缺有一个豁口，半圆形的，像是浇铸的时候便留下的缺陷。上面写着“越国通宝”几个字。握在手中，暖了好一会儿，却是没有丝毫犹豫的，放在冷星的手中，说道：“这个钱币，我从小就挂着，爹说是保平安的。”
　　
　　见染尘眸光中透着暖意，冷星接过钱币，接着火光，在手中摆弄了几下，便挂在了自己的脖子上，又从自己身上，将那布满补丁的包取了下来，挂在染尘的胸前，说道：“以后，这个就是你的了，把刀子收起来，放在这里吧。”
　　
　　染尘点头，脸上挂着甜甜的笑容，苍白的脸色也在火光中变的红润了起来。
　　
　　冷星拍了拍他的肩膀，说道：“睡吧……明天大哥带着你去越国……”冷星的眼中充满了对未来的期待，却也伴随着深不可见的迷茫。
　　
　　不同于吴国的小县城，作为越国国都的越州，处处车水马龙，大街小巷，尽是一派繁华景象，看来这两年的洪灾并没有危及到越国。
　　
　　跟着难民，一路乞讨两个月，染尘和冷星终于到了越州，看着繁华的都城，冷星的心里忽然充满了感慨，就好像是壮士终于找到了自己所要报效的国家一样。冷星拉着染尘，流串于各个街巷，渴望寻找一份能糊口的工作。但是他们都忽略了一点，那就是，他们都还只是孩子！
　　
　　这一日，冷星依然带着染尘，一边乞讨，一边希望能找到收留他们的店家，希望能从此安顿下来，不要再过这种朝不保夕的日子。可是，半天下来，染尘连一个馒头都没有讨到，眼看今晚又要饿肚子，染尘低着头，漫无目的的走在大街上，饥肠辘辘的他思绪凌乱，忽然，他看见不远处聚集着人群，而冷星也在其中。他加快了步子，向人群走去。
　　
　　第3章
　　
　　夜已深，繁华的大街换上了暮色，笼罩在一片萧瑟之中。一辆飞驰而过的马车，划破了寂静，在空无一人的大街上驰骋而过，留下一串串急促的马蹄声，就像是归客焦急的心。
　　
　　一处阴暗的拐角，身着玄色长袍的男子负手站在墙根，忽然一个黑衣人从墙头跳了下来，怀中抱着一柄剑，不羁靠在墙头。
　　
　　“目标是谁？”黑衣人问道。
　　
　　“刚刚过去的马车里，有一长一幼两个人，那个孩子便是目标。”玄色衣长者波澜不惊的说道，可是他眼中，分明透着一股森然。九妹，就让做哥哥的，送你一份大礼吧。男子笑着，眸光深远的盯着刚才马车奔去的方向。
　　
　　独自徘徊在酒馆外面，又是一天没有讨到吃的，染尘已经饿的说不出话来，端着手中脏兮兮的带着裂缝的破碗，在寒风中瑟瑟发抖，心里却想起了冷星。
　　
　　他说他会回来找我的！
　　
　　他说让我等着他！
　　
　　他说一定会回来找我的！
　　
　　染尘不断的重复着冷星临走时说的那句话，嘴角忽然露出一丝丝苦涩的微笑，那个男孩，他们在一起仅仅两个月，却比亲兄弟还要亲，只是他现在怎么样了呢？是否吉人天相，是否安然度过的试药，是否可以从此摆脱这朝不保夕的窘迫？
　　
　　低着头一步一步往前走，完全没有看见一辆飞奔的马车正向他疾驰而来。
　　
　　驾……马被缰绳勒住，高高的抬起前蹄，在距染尘不过三寸的地方骤然停了下来，神游中的染尘忽然遭此惊吓，禁不住大声的尖叫，手中的碗掉落，人也顺势摔倒在地上。
　　
　　“怎么回事？”马车忽然停了下来，欧阳子恒拉开帘子，探出头来，俊秀贵气的脸上露出一丝烦躁。
　　
　　车夫恭谨的达到：“回公子，不知从什么地方冒出来一个小乞丐，惊了马。”
　　
　　顺着车夫指的方向，欧阳子恒看见一个瘦小的身影，跌倒在地上，脸色苍白的没有一丝血色，身边还有一个破碎的瓷碗。
　　
　　染尘的头微微的低着，惊慌的思绪还没有回来，瘦小的身体在夜风中瑟瑟发抖。
　　
　　“去看看怎么回事。”欧阳子恒对着车夫道。
　　
　　“公子，赶路重要，给几个银子把他打发了吧。”车里另外一个人也开口道。
　　
　　“没事，舅舅，只是一个孩子，大概吓坏了吧！”
　　
　　染尘被车夫抱上了马车，瘦小的他靠在车夫的怀里，却依然不能克制自己颤抖的身体。
　　
　　将染尘放下，车夫继续驾着车赶路。染尘躲在马车的一角，看着马车里面两个穿着华丽的人。
　　
　　“你叫什么名字？”欧阳子恒看着眼前这个衣衫褴褛，苍白瘦小却依然不能掩盖住那独特气质的人儿。
　　
　　“我叫染尘”染尘轻声答道
　　
　　“你刚才受伤了吗？”
　　
　　摇着头：“没有。”
　　
　　“你家在哪里？”
　　
　　继续摇头，又低下头：“尘儿没有家。”
　　
　　欧阳子恒的眸中透出一丝同情，若有所思道“哦……”忽然想起远在吴国的母亲，眸色更加阴沉，“我们只能带你一程，你没有家，那你住在哪里呢？”
　　
　　染尘低着的头忽然抬了起来，那清亮的眸子在这狭小的黑色空间，放射着璀璨的光芒，疾驰的马车，在空旷中带着呼呼的风，偶尔翻起了薄薄的车帘，透着月光，欧阳子恒看清了这一双眸子，他的嘴惊讶的张成一个孤独，脑海中翻思半晌，却不知为何如此熟悉。
　　
　　“你以后跟着我，可好？”欧阳子恒说出这一句话的时候，似乎连自己都惊呆了。然后，幽暗中，看不清他此刻脸上的表情。
　　
　　“公子，大事要紧！”中年男子道。
　　
　　“舅舅，你就让我带着他吧，你看他的眼睛长的很好看呢。”欧阳子恒说着，从黑暗中点起火折子，照亮了狭小的空间。
　　
　　中年男子的眸子，就想是一把利剑一样穿透着染尘，染尘低下头，脏兮兮的笑脸上露出点点羞涩。
　　
　　“那就带着他吧！”中年男子终于发话了。
　　
　　马车在黑暗中疾驰了约莫有两三个时辰，才在一家客栈的门口停了下来。染尘躲在马车的角落里，愣愣的看着他们两个下来。欧阳子恒回过头，看着角落里的人儿，很友好的报之一笑，说道：“坐了这么久的车，你不累吗？”
　　
　　摇头，染尘甜甜一笑：“公子，我不累，这马车很舒服。”
　　
　　欧阳子文呵了一口冷气，笑着说：“那也没有床舒服，不是吗？下来睡一会儿吧。”
　　
　　床吗？有床睡？染尘不可置信的张着小嘴，多久没有睡过床了，记不得多久，自从开始乞讨，那个竹林里面的软枕暖被就不曾睡过。记忆中的星星点点被勾引出来，爹那张从未见过的，带着面具的脸，伸出小手，户住胸口那面具，泪水又似要汹涌而出。努力的甩了甩头，染尘从马车里跳了下来，接过欧阳子恒手里的包裹，说道：“公子，让尘儿帮你。”
　　
　　欧阳子恒释然的将包裹递给他，嘴角继续着笑。
　　
　　许是因为夜深了，客栈里除了小二，没有人醒着，阮逸舟本想要四间上方，无奈被告知只剩下两个房间。这种时候也只能入乡随俗，于是便决定自己与子恒一间，刚捡来的毛头小子与车夫一间。托小二烧了洗澡水道房里，便跑出去看那两个磨磨蹭蹭的小孩。
　　
　　“公子，只剩下两个房间，只能将就一下，你与在下一间可好？”虽然自称在下，但是从阮逸舟的话语中，分明有着不可拒绝的威严。然而欧阳子恒还只拒绝了。
　　
　　“舅舅，我要与染尘一间。”
　　
　　染尘低着头站着，像听话的小绵羊。
　　
　　“睡不了多久就要天亮了，你们抓紧时间吧。”阮逸舟答道，他知道这个外甥向来自作主张惯了，恐怕这次也不会听自己。
　　
　　将行李搬进房间，染尘小心翼翼的关上了门，躲在屋子的一角坐下，双臂抱着膝盖。本就安静的房间顿时变得寂静无声，只有染尘腹中咕噜咕噜的叫声。
　　
　　这声音无疑传到了欧阳子恒的耳中，轻盈的笑从他口中溢出，从包裹中取出一个馒头，递给角落中的人儿。
　　
　　染尘先是错愕的咬着唇，直到欧阳子恒给予他一个肯定的眼神，才双手接过馒头，狼吞虎咽了起来，用力的啃，使劲的嚼，艰难的下咽，没有水，他还吃的这么让人有欲望，欧阳子恒笑着，倒来一杯热茶，递给染尘，蹲在他的面前。
　　
　　接过热水的染尘，就着喝了几口，又啃了几口馒头，才慢慢放慢了速度，瘦小的身体，角落里抽搐着，欧阳子恒凑过去，才看清他肮脏的小脸上满是泪痕。
　　
　　拍着他的肩膀：“你没吃饱饭，就要哭吗？”其实他知道染尘哭肯定是有其他的原因，但是不知为何，心底就冒出这么一句让人哭笑不得话。
　　
　　和着泪水，染尘咽下了口中剩余的馒头，“不是的，我只是忽然觉得还能吃饱，幸福的哭了。”说着，还吸着鼻子抽噎着。
　　
　　欧阳子恒哈哈的笑起来，几乎不相信自己的耳朵，有人尽然会因为一个馒头，就幸福的哭了起来，幸福啊，那是多么可与而不可求的字眼，在这个男孩的眼里，只等同于一个馒头，欧阳子恒点着头，一本正经的说道：“那你记住了，这个给予你幸福的人，他的名字叫欧阳子恒。”他冲着男孩灿然一笑，就想是阴霾中忽现的阳光。
　　
　　男孩用手臂胡乱的摸了摸眼泪，郑重其事的点头道：“恩，我知道了，给染尘幸福的人，他叫欧阳子恒。”小嘴抿出一道漂亮的弧度，就像是与阳光遥相呼应的弯月。
　　
　　脱去外衣，不知道有多久没有好好洗一个澡了，染尘兴奋的跳到澡盆里面，激起盆外一滩的水渍，而欧阳子恒，却拿着染尘胸前取下来的面具，煞有其事的看着。这是一个银质的面具，做工精美，质地精细，从那娟秀的曲线，都能感受到带面具者的俊逸。欧阳子恒拿着面具，在桌面上轻轻敲击了几次，发出铛铛的声音。
　　
　　被声音怔住，从浴盆里探出头来，胆怯的细声说道：“这个面具是爹留给我的，公子，我不能给你。”眸中满是歉意。
　　
　　欧阳子恒笑着放下手中的面具，走到染尘边上，笑着说：“我才不要呢，只是觉得好玩而已。”他低头看了一眼盆中的水，泛着浑浊的黄色，抓起挂在澡盆上的汗巾布，说道：“别动，我给你擦擦吧！瞧你脏的。”
　　
　　染尘羞赧的低下头，刚刚洗净的脸蛋飘上一朵红云，欧阳子恒的动作是极轻柔的，像极了以前父亲……忽然想到的字眼，让染尘的眸子又黯淡了下来。
　　
　　像是感觉到了染尘神情的变化，欧阳子恒没有停下手中的动作，喃喃的说道：“染尘，你的背好滑，你的皮肤好白，你一点都不像路边的乞丐，倒像是被人养在家里的……”那两个字没有说出口，自己却已经羞红了脸。虽然听娘亲说过，父王还在做广陵王的时候曾经好娈童，在宫里乾宫的十八别院分别养了十八个娈童，个个都是国色天香，柔嫩，肤白，腰细，神态尽比女人还柔媚几分。可是后来，也不知为何，父亲尽然一夜之间，把十八个娈童全都杀死了。这是一段吴国的秘史，不会被记录在史册之内，却永远烙进了很多人的内心。
　　
　　染尘转过身子，却还是不敢抬头看他，只是低着头，问道：“你说我像什么?”
　　
　　欧阳子恒勾起他的下颔，自己的左翻，右看，然后认真的说道：“像有钱人家的少爷呀！”说着，还大笑了两声，用嘴唇轻轻的蹭了一下染尘的脸。
　　
　　忽然间，一阵阴风刮过，房间里唯一的一盏烛火被吹灭，瞬间被黑暗笼罩着，而下一秒，却是一把闪着寒光的利剑，从窗口刺入，随之进来的，还有一个身着夜行衣的黑衣人！
　　
　　欧阳子恒，一个侧身避开那直刺而来的剑光，却不想低到了浴盆，一个踉跄栽到了浴盆里面，染尘早已经被吓的失了魂，瑟缩的身体不断抖动，那剑光却丝毫没有慢下来，直向水中刺来。澡盆本就很小，虽然都是孩童，但是两个人在里面已是没有躲避的空间。染尘忽然从盆里站了起来，迅速爬到外面，冲黑衣人喊道：“你要杀的人是我！不是他！”
　　
　　黑衣人一个激灵，想到那雇主只说是孩童，却不知这车里原来有两个孩童，到底是哪一个也不知，不如一齐杀了，思绪从脑中划过，扬起手中的剑，向染尘刺去。
　　
　　欧阳子恒手臂已重了一剑，却没有想到染尘会这么做，从浴盆中一跃而出，拦在黑衣染尘前面，侧头看着染尘道：“你快跑！”
　　
　　黑衣人手腕翻转，在黑暗中舞出一朵朵剑花，欧阳子恒刚开始应对自然，然而渐渐显出弱势，毕竟两者差距颇大，欧阳子恒只不过是一个十三、四岁的孩童，而细端黑衣人身形，却是一个正直盛年的大人。
　　
　　染尘握着拳头，躲在欧阳子恒身后，终于大声叫道：“快来人那！有刺客！”声音顿时划破长空，门被狠狠的踢开，阮逸舟冲了进来，拔出腰间的佩剑，向黑衣人招呼上去，黑衣人眼见来人功力深厚，只怕多加纠缠，也未必能有胜算，用利剑架起阮逸舟的剑，两者以力比力，谁都不肯退缩，忽然轰然一声，彼此都被震出几丈远，阮逸舟倒地，嘴角随即溢出一丝猩红，强欲撑起身子，却又跌倒，看来暂时不能应战。
　　
　　黑衣人也顺势倒地，却正好倒在了染尘的身边，黑衣人痛苦的喷出一口血沫，看来此次已经受到重创，但是如果此次任务失败，回到教中，恐怕也是难逃恶惩，遂提起一口气，将功力凝聚掌中，忽然发力，向染尘胸口袭去。
　　
　　染尘惊恐的看着那只突如其来的大掌，未曾有此遭遇的他只能闭着眼睛受死，忽然一股沉重的力量向自己的身体压了过来，劲风过去，睁开眼睛，身上却未有痛处，只是似被重物压着，弹动不得，光着身子的染尘轻轻的推了推倒在自己身上的重物，欧阳子恒没有任何反应，脸色苍白的没有丝毫血色，一缕鲜红犹然挂在唇边，而黑衣人，已经不知去向。
　　
　　“他怎么样？”染尘焦急的跪在地上，他不知道，他真的不知为什么欧阳子恒会挡在他的面前，他情愿受伤的是自己，哪怕死了他也甘愿。
　　
　　阮逸舟掩嘴轻咳了几声，脑中回想刚才那黑衣人的招式，路数，他不应是吴国的人，因为阮逸舟知道，吴国的那几位为数不多的高手，哪一个不知道欧阳子恒？可是刚才的来人，分明是不知道目标是何人！
　　
　　撇过头，看着地下跪着的孩童，冷冷说道：“你就是一个祸害！”又转过头，仔细为欧阳子恒把脉。那个黑衣人，刚才那一击想是用尽了全力的，明知道自己快死了，却还阴狠的要拉上一个垫背的，肯定是训练有素的杀手！只是他的来历，颇为神秘。
　　
　　放眼天下，八大门派鼎立江湖，而各派，也各自效忠于所属的国家，虽然每年武林大会照例，但或多或少，已经掺和了不少政治的因素。就像蜀中第一门派唐门，其掌门人唐冠南更是被蜀王册封为镇国兵马大元帅，而天山派掌门XXX也是玉疆国的护国国师；其他六大门派，虽然不像唐门和天山派这样表明立场，但也深受朝廷牵制，而如今居然有如此高手刺杀欧阳子恒，以欧阳子恒的身份，应该不会有吴国以外的仇敌才是。
　　
　　阮逸舟微微闭上眸子，手指依然搭在欧阳子恒的脉上，而思绪却已经流转千回，此次回宫，只有几个心腹之人知晓，怎么会透露了行踪？心下忽然大思不妙，难道妃娘娘有难，只是一个骗局？手指在脉搏上轻动两下，榻上人脸上微露出痛苦之色，阮逸舟回神，看也不看跪着的人道：“筋脉尽断！武功尽失！”
　　
　　欧阳子恒还未醒觉，便听见这如惊涛骇浪般的诊断，苍白的脸色愈加泛青，只觉得胸口疼痛难忍，几欲炸裂，又是一口鲜红血液，破口而出，阮逸舟凝神，在欧阳子恒身后各处点弄，欧阳子恒哼的一声，又倒在了床榻之上。
　　
　　染尘看着那破口而出的鲜血，眼泪已经止不住的掉落下来，跪走到欧阳子恒床前，手指轻抚着欧阳子恒的起伏的胸口，恸哭流涕道：“公子，尘儿错了，公子……”
　　
　　欧阳子恒艰难的笑了一笑，手指轻轻的触碰着染尘布满泪痕的脸，说道：“尘儿，子恒以后不能保护尘儿了，尘儿保护子恒，明白吗……”说着脸上又换上了痛苦的表情，无奈的闭上了眼睛。
　　
　　染尘噙满泪水的眸子，一直盯着欧阳子恒，重重的点头，拂袖擦去眼角残余的泪痕，说道：“尘儿不哭，尘儿要保护公子。”
　　
　　阮逸舟看着这个哭的像泪人一般的孩童，竟不知为何笑了出来。他一把抓过染尘的手，使出几分力道：“你的命是公子的，你明白吗？从此刻开始，你就要一刻不停的守护着公子！”他的眼中的神色让染尘吓了一跳，梭的一下抖动着身子，旋即又忍住了惧怕，听话的回道：“染尘知道了，舅舅大人。”
　　
　　阮逸舟松开手，看着染尘被抓出了一道红痕的手腕，轻的哼了一声，便走出了房间。
　　
　　屋外的太阳大的有点刺人，“再两天，再两天就能回到吴国了，γ茫你可要等着子恒和我回去啊！”
　　
　　第4章
　　
　　越国皇宫，已是三更天色，却依然灯火通明，东宫殿内，众太医挥汗如雨，只等着榻上的人醒来，他便是三天前从集市上找到的为太子试针的小乞丐。再一个时辰，如果他不醒，那试针就有一次失败！
　　
　　一向内敛沉稳的越王白慕烟，此时也紧蹙着眉头，他不能让这个小乞丐死去，因为这小乞丐承载着他年仅十二岁的太子的性命，而另外一点，便是他手中的这枚吉祥制币！
　　
　　白慕烟紧握着手，手心生疼，却比不上内心的惶恐！这个制币，是他亲手铸造给雪烟的，而如今，却在这小乞丐身上！莫非，真的是上天开眼了？将雪烟的儿子？送到我的身边？所以他一定要等，一定要亲自问清楚这一切！
　　
　　时间一分一秒的过去，沙漏好像被堵死了一般，不肯让细沙流的更快一点，大殿里安静的只能听见众人呼吸的声音，虽然每个个都尽量压抑着自己的呼吸。
　　
　　“呜……”冷星闭着眼睛，口中轻忽出声音，似有一场梦，还未做完，碧绿碧绿的田埂上，母亲穿着蓝布花衣，鬓边簪着他亲手栽下的栀子花，就像是太湖水上的芙蓉花一样美丽，她笑着向自己奔来，然而，不管自己怎么努力去追，怎么用力去跑，距离却总是越来越远，直到母亲终于消失在地平线上，而他眼前，只有一片接天莲叶的池塘，和一朵盛开的芙蓉花。眼泪从眼角落下，冷星忍不住呼出了声音。
　　
　　宁静的宫殿被这一声低沉的轻呼唤醒，白慕烟从雕花红木椅上起来，走到床前，扬手招来跪着的一群太医，焦急问道：“如何？他可是活了？”
　　
　　为首的太医翻开冷星的眼睑，仔细翻看，又号上冷星的脉搏，半响说道：“恭喜陛下，他确实活了过来！太子殿下有救了！”
　　
　　白慕烟激动了握紧了拳头，多日未好好休息的眸中，蒙上了一层雾水，一声释然的叹息从口中溢出。
　　
　　事不宜迟，众太医一行迅速的赶往太子所住的内室，而白慕烟却留了下来。
　　
　　冷星用力的动了动眸子，眼缝中透进微弱的光，他又用力的睁了睁眼，那微弱的光更显明亮。
　　
　　“我还没死吧……”睁开眼睛的冷星说出重回到这世界的第一句话。他只记得，他跟着两个侍卫进了宫，进宫后才发现，原来太子并不是生了重病，而是被人下了毒，也许是太子命大的原因，竟然没有死，但是却永远失去了知觉，因为解毒之法异常凶险，稍有不慎便会中途死亡，因此太医不敢贸然为太子施针，只能提议越王，让和太子年龄相仿的人，服用和太子相同的药，来让太医试针！这是何等的残酷，只因为他是太子，所以别人就要为他实验。冷星看着一个个被送进去服毒的人最后惨死的样子，七孔流血，死不瞑目。当他手中拿着毒药的时候，他甚至想过逃跑，离开越宫，离开越国，离开这里，那他还是那个冷星，吃不饱，穿不暖，经常为了一个馊掉的馒头，而要跟别的乞丐打的你死我活的小乞丐！难道，这就是我的一生吗？冷星想着，脸上竟然露出悲愤的神色，如果真的如此，不如拿自己的命赌一赌！要是没死，便是另一个活法，要是死了，来世也一定要投胎一个好人家，定不再受富人的□！
　　
　　喝下去！
　　
　　喝下去！
　　
　　喝下去！
　　
　　瓷瓶碎地，撕心裂肺的痛！肠穿肚烂的痛！噬骨噬心的痛！
　　
　　但是，他没死，他又活了过来，睡着在一辈子都没有睡过的华丽的床榻上，他转过头，迷茫的看着眼前这个穿着明黄衣物的青年男子，他有一张威严的脸，有一双深沉的眸。
　　
　　“你叫什么名字？”白慕烟问道
　　
　　“冷星。”躺在床上，依然虚弱的冷星答道。
　　
　　“你爹娘呢？”白慕烟继续问道
　　
　　冷星摇着头，没有回答，爹娘早已经死了。
　　
　　他微微侧过身子，忽然发现染尘送给他的那个挂在自己脖子里面的东西不见了，惊讶想要起身寻找，却看见那制币正在白慕烟手中。
　　
　　“是在找这个吗？”
　　
　　冷星点头。心里想着，这个东西不值钱，快还给我吧，现在我没死，我可以出去找染尘，告诉他我没死，就是因为你送我吉祥制币，才能让我逢凶化吉，才能让我度过难关。
　　
　　“这个东西对你很重要吗？”
　　
　　冷星继续点头，轻声说道：“能还给我吗？”这个东西是我今生唯一收到的礼物，你说重要不重要，他抬起头，看着那男子的眸子，忽然发现他看着那个制币的时候，神色有点异常。
　　
　　“这是你父母留给你的吧？”白慕烟继续问道。
　　
　　冷星眼底浮出一丝惊讶，脑海中忽然产生一种很奇怪的念头，难道，眼前的这个人认识这枚制币，他看自己的眼神，分明有一股不寻常！像是着了魔一样，冷星头竟然不自觉的又点了一下。
　　
　　吉祥制币又回到了冷星的颈内，冰凉的贴着自己的胸口。冷星的心怦怦的跳着，仿佛要跳出自己的胸腔，顶破这枚制币。
　　
　　太医一行又浩浩荡荡的回到了外殿，为首的太医用袖子擦了擦额际的汗珠，拱起双手回禀道：“恭喜陛下，臣等为太子殿下驱毒已成功，太子殿下只要多加修养，即日便能康复了，此乃陛下洪福齐天，苍天眷顾我越国啊！”
　　
　　白慕烟恢复了情绪，冷冷的点头，但还是掩不住他眼底的那一丝兴奋，总算是救了回来！他转过身子，坐在榻上，抚摸着冷星的头，说道：“这位小公子冷星，救了朕的太子，朕决定收他为义子，与朕同姓，养于宫中！”
　　
　　话音一落众太医纷纷下跪言圣明。冷星呆呆的坐在榻上，受着太医的朝拜，哈，哈哈，哈哈哈……冷星殿下，我，也成为殿下了吗？冷星笑着，可是心里，却越来越觉得冰冷，冷到自己都不认识自己。
　　
　　白慕烟低头看着冷星，说道：“你还不叫他们免礼吗？”
　　
　　冷星抬起头，清澈的眸子闪出两道光，嘴角忽然扬起甜甜的微笑：“孩儿谨遵父王之命！”
　　
　　白慕烟眼中透着赞许的光，仿佛像遇到奇珍异宝一般的将冷星搂入怀中，高声的笑道：“哈哈哈……天赐良儿，天赐良儿啊！”
　　
　　吴国坤宫，眠月阁，一个眉若远山，娥眉淡扫，朱唇微抿，面若桃花的女子紧闭着她那双顾盼生辉的美眸，她安详的睡在冰冷的棺椁之中，像是传说中的睡美人一般，有着勾魂摄魄的美，她嘴角微微翘起，仿佛死对她来说反而是一种解脱。
　　
　　欧阳子恒，托着还未复原的身体，跪走到她面前，仿佛一切都静止了下来，他多么希望他能早一点回来，能送她最后一程，他多么希望眼前的人只是睡着了而已，一切都未改变，就像他从来没有去过越国！
　　
　　他终于知道，这一切都是一个计谋而已，她是自己要死的！太医明明说了，病情稳定，无大碍！为什么这么突然，这么突然就离开了？握住那双冰冷的手，眼前的人一点回应都没有给他。他还记得，那天他临走的时候，她笑着对他说：“我的恒儿长大了，能为父王分忧。”他高兴的在她怀里撒娇，像平常人家的孩子一样，娇嗔的说着：“不嘛……我要母妃再给恒儿生个弟弟……”
　　
　　笑声依旧回旋在这眠月阁，只是，物是……人非，只是她永远的离开了自己。
　　
　　欧阳子恒默默的留着泪，可是另一个哭泣声却一声比一声高。
　　
　　染尘跪在欧阳子恒的身后，身体抽搐的，就像是风中的小树苗，随时都会倾倒。
　　
　　欧阳子恒回过头，满是泪痕惊现错愕，“尘儿，你怎么了？”明明是我死了娘好不好哎，为什么你比我还伤心。
　　
　　染尘强忍着身体的抽搐，说道：“尘儿只是觉得，公子还有娘，可是……可是尘儿……连娘都没有……尘儿从来都没有娘疼……尘儿比公子更可怜……”说着，哭声更大了起来。
　　
　　欧阳子恒的心仿佛被狠狠的抽了一下，可是刚才那种痛却轻了几分，难道，这就是尘儿特殊的安慰人的方式吗？他靠到尘儿身边，搂着他，轻拍着他的肩膀说道：“尘儿，我们都没有娘了，以后我们就是一家人好不好？”
　　
　　两个孩童，在吴国的一个黄昏，定下了要做一家人的盟约。
　　
　　一家人……
　　
　　一家人呢？
　　
　　多少次为了这个字眼，从梦中笑醒了，染尘不知……
　　
　　第5章
　　
　　十年后
　　
　　元宵佳节，人月两园。
　　
　　离开装饰华丽奢靡的厅堂，染尘信步走到王府的后花园，这个新年，注定是不一样的热闹，先是欧阳子恒在军营历练，受到了吴王的赏识，在年关阅兵的时候，非常满意，封了欧阳子恒当靖南王。而后便是将虞将军家的小女虞采萱赐婚给欧阳子恒当侧妃，虽然只是侧妃，但是人人都知道，欧阳子恒素来不喜花天酒地，家里只有一个侍妾，并无所出，如果这位虞小姐能早日梦熊有兆，那么靖南王正妃的位置，自然是非她莫属了。
　　
　　染尘摩挲着手中的玉笛，怀着难以名状的心情来到后花园，一阵悠扬的歌声，带着几许幽怨，传入他的耳中。
　　
　　月绵绵情依依
　　
　　今夜独酌小楼外
　　
　　歌声尽琴声绝
　　
　　对月孤饮三分寒
　　
　　忆往昔落花残
　　
　　最是相思独一人
　　
　　叹余生梦易寻
　　
　　红颜易老恩难承
　　
　　不远处的揽月亭中，一个身着红衣的女子，正在抚琴吟唱，字里行间透露出的，是对过去的追思，和对将来的无奈，染尘靠着亭子的柱子，听着这首略显伤感的歌曲，是啊……今天是靖南王的大喜日子，满堂的宾客，满桌的酒菜，满厅的厚礼，染尘看着他们进进出出，忙的不亦乐乎，先生那张总是严肃的脸上，也露出鲜有的笑容。自从欧阳子恒的娘死后，这种笑，仿佛是绝迹了一般。欧阳子恒，就像从那一夜开始忽然长大，他那温柔的眸子里面，时常透着冷冽的光。当然，他对染尘极好，就想是亲兄弟一样，一起读书，一起习武，甚至冬天里共睡一个被窝，夏天里共用一个澡盆，染尘想到这些，眸中总是泛起雾气，笑容挂在柔媚的脸上。
　　
　　用柔媚来形容染尘，这真的一点都不夸张，连识人无数的欧阳子恒都时常唠道：“原来我那年捡到的，尽然不是一个小乞丐，而是一个天上下来的仙子啊……怪不得你叫染尘，原来是仙子落入凡尘。”
　　
　　每当这时，染尘总是红着一张脸，做出一付让五官扭曲的鬼脸，然后装作愤怒的说道：“公子，你再说，再说我就去扮女人，然后嫁给你当老婆，让你绝子绝孙……”当然，只有染尘才能这样没大没小的和欧阳子恒说话，别人都要称欧阳子恒为殿下，而染尘则还是像他们相识的时候一样，叫他公子。
　　
　　两年前，欧阳子恒去扬州公务，回来的时候，便带回了这个红衣姑娘，她也是长的也是极美的，尤其是那双盈盈秋水，仿佛一直含着泪一样，让人觉得楚楚动人，忍不住心生怜爱。欧阳子恒宠她，这一宠就是两年。而今天，所有的宠爱，都因为另一个女子的介入而消失。
　　
　　女子眼里含着点点萤光，原本清脆的嗓音带来几分哭腔，却依然唱道：
　　
　　莫道是人心冷
　　
　　错爱一场尤当真
　　
　　回首间情已断
　　
　　新人言笑旧人淡
　　
　　空悲切余恨长
　　
　　古来多情无人怜
　　
　　这歌词中的含义，隐隐约约暗含着她与欧阳子恒的情感，却又好像低诉这什么。琴声停了下来，抚琴之人端起一盏酒，仰头一饮而尽。这女子，果真还真是情深意重。
　　
　　“红衣姑娘……对月孤饮三分寒，姑娘，今日是靖南王的大喜日子，为何一人在此独酌？”染尘淡淡的问，忽然发现自己问的很多余，答案不是显而易见的么。
　　
　　叶红衣翩然起身，执起酒杯走到染尘面前，白皙的脸透着酒后的酡红，朦胧的眸子带着几分醉意，却是极冷冷的一笑，将酒杯递给染尘：“染公子何必多此一问？全王府的都该为殿下高兴，可是唯独红衣，高兴不起来……”嘴角微勾，那醉人的笑从唇边蔓延，“染公子可知道，只见新人笑，不闻旧人哭……我本就只是一个侍妾而已，连一个旧人都称不上吧！”泪从她的眸中落下，晶莹剔透。
　　
　　染尘本想安慰她几句，却不知如何开口，思量了半天，从袖中拿出丝帕，递到叶红衣手中，轻柔说道：“如果红衣姑娘真心爱殿下，那今夜就不会是红衣姑娘对月独酌的日子，爱一个人，应该是去成全，而不是去占有，不是吗？”
　　
　　叶红衣愣愣的站在原地，听着染尘的一字一句。
　　
　　“如果我爱他，我会为他高兴，今夜他娶了将军的女儿，顺了陛下的圣旨，做了一回世人称赞的孝子，今夜他取了将军的女儿，在朝中又有一个可以依靠的重臣；今夜他娶了将军的女儿，又多了一个能为他开枝散叶的女人；今夜他娶了将军的女儿，又多了一个敬他爱他的姐妹。我有太多的理由来为他高兴，我又怎么会在这里独自落泪。”染尘看着月亮，怔怔的说着。
　　
　　“如果我爱他，我会站在人群的背后，看着他受万人敬仰；如果我爱他，我会亲手为他缝制结婚的礼服；不让那繁琐发杂的衣服，遮盖了他英伟的气质；如果我爱他，我会亲手做那一碗莲子汤，让他尝到我的真心，像我爱他那样，记住我一辈子。”染尘说着说着，声音竟变得越来越悠远。而叶红衣，也分明震撼在这一份如此强大而离奇的爱之中！
　　
　　可以吗？作为一个女人，她能做到这样的爱吗？
　　
　　叶红衣低下头，带着酒意的绯红脸颊更加的红艳，端起手中的酒杯，说道：“染公子所说的爱，红衣恐怕今生都无法领悟了，红衣只是羡慕，将来能被染公子爱上的那个女子，必定会是这世界上最幸福最幸福的女人。为了这个幸福的女人，干一杯可好？”
　　
　　染尘低下头，白皙的脸略微泛红，饮尽杯中的酒，将酒杯放在亭中的石桌上，横起笛子，放在嘴边吹奏起来，那笛声，却正好是刚才叶红衣弹奏的那一首曲子。
　　
　　叶红衣低下头，移步至琴前，纤纤玉指抚上琴弦，刹那间那音乐从指缝中流转而出，琴声和这笛声，在这夜深的王府花园，像一个幽咽的女子，对郎君的低诉。
　　
　　不远处的假山后面，酒过三巡的欧阳子恒负着手，看着这琴笛相和的场景，黑暗中，那眸子更显得深不见底。
　　
　　三更，玉兔西移，无心睡眠的染尘独自坐在屋顶，白衣渺渺，青丝飘逸，那凛冽的北风几欲将他吹散，和着北风，笛声一首接着一首。可是任凭北风怎么吹，却吹不散他心头莫名的阴霾，任凭笛声如何诉，也诉不尽心中的苦闷。这种感觉，几乎将要把他压垮。收起笛子，哀怨的叹道：“原来自己，尽也与小女人无异。”垂眸一笑，正要起身，却看见欧阳子恒，站在屋顶的另一边。这家伙的轻功怎么又精进了，难道他的内伤好的差不多了？这么多年，染尘已经习惯了关系欧阳子恒的身体，那本应该在他身上的一掌，虽然打在了欧阳子恒的身上，却成了染尘的终身残疾。
　　
　　“这么冷的天，一人跑到屋顶？想找人围观？”欧阳子恒一边不留情面的说道，一边却温柔的将拿在手里的貂皮大衣为染尘披上。
　　
　　双手拢了拢披在身上的衣服，又在屋顶坐下，仰头问道：“你怎么还没睡觉？”
　　
　　“有个人半夜在屋顶吹笛子，弄得我睡不着。”欧阳子恒故做云淡风轻的说道，靠着染尘坐了下来。
　　
　　染尘低下头，有些心虚，随即又轻蔑的一笑，看着欧阳子恒说道：“这里离你的洞――房，好像隔了几个院子呢？”他故意将洞房两个字拉的长长的，好像在提醒欧阳子恒，别忘了，今天是你的洞房花烛夜，不要辜负了佳人。
　　
　　“她已经睡了。”听出染尘的弦外之音，欧阳子恒淡淡的回答；“可是，这里却还有人睡不着，”侧过头，正对着染尘的眸子，“我记得，红衣进门的那一晚，你也在这里吹了一宿的笛子……”
　　
　　染尘的心嗖的震了一下，原来他知道……他知道那晚他也在这里奏笛。如水的眸子不可思议的盯着眼前的人，好像在搜寻什么，却还是一无所获，因为欧阳子恒，已经很是时候的低下了头。
　　
　　“今晚在揽月亭，你的那些话都是真的？”欧阳子恒好像非要将染尘深埋在心里的一切挖出来一样，毫不留情的问。
　　
　　“真的？”染尘愣了愣，随即笑道：“当然不是真的……我只是……想安慰人。”
　　
　　“安慰叶红衣，还是安慰你自己？”依然毫不留情。
　　
　　咬唇，侧过头，毫不犹豫的说道：“当然是安慰叶红衣，她那个女人因为你娶妻，一个人在那里哭哭啼啼，好让人心烦，所以，我就替你安慰安慰她……”随即转过头，用招牌的笑脸对着欧阳子恒，“公子，你说，我做的对不对？”
　　
　　“对,对,”欧阳子恒笑了，很恬淡的，“你做的很好，而且很成功，因为我刚刚才用过她送来的莲子汤。很甜，让我记住了她的真心。”
　　
　　染尘也跟着笑，可内心却在嚎啕大哭。他可以那么光明正大的给你送莲子汤，而我……
　　
　　欧阳子恒伸出手，将染尘搂在怀中，良久，才开口：“可是她做的莲子汤，始终没有两年前，她进门时的那一碗好吃！”
　　
　　他知道！
　　
　　他又知道！
　　
　　染尘的身子僵在了他的怀中，是啊……这是他的府第，这里的人都是他的家仆，食人俸禄，忠人之事而已。就连自己，也是他的，自己却总是想着，或许能瞒住他，或许他什么都不会知道……
　　
　　噙着眼泪笑出了声音，染尘很淡很淡的说：“公子，尘儿只是做自己该做的而已，公子给了尘儿幸福，尘儿理应报答才是。”很淡的话语，却让那原本温柔搂着他的手僵硬了。
　　
　　“报答……报恩……”欧阳子恒笑着，紧紧的握住染尘的胳膊，染尘吃痛的咬唇，却一句话也说不出口，“叶红衣为了报恩，以身相许了，怎么？你也要学他？”
　　
　　染尘的眸子蒙起了雾气，唇边似有点点猩红，一字一句的说出口：“如果你想我这样，我也可以……”
　　
　　“够了！不要说了！”欧阳子恒站起来，英气的脸上越显阴霾，“你居然有这种想法，你还是人吗？”可是这话听着，却好像在骂他自己一样。
　　
　　“把你救回来，只是看你可怜，又觉得自己身边没有可信的人，你当初敢舍身救我，将来必定有所成就，能为我所用，为我效力而已！”欧阳子恒说着，眸子却越来越红，兴许是这入夜的风特别的大吧。“而如今，你看看你都成什么样了？功夫，三脚猫，却整日吹笛抚琴，文章，治国兵法一律不通，只知道那诗词歌赋……我真怀疑你是不是投错胎了，你这辈子，怎么就是一个男人！”其实欧阳子恒自己也知道，他想说的明明就是：你要是一个女人该多好！可是偏偏说不口。
　　
　　染尘一句话都没有说，被风吹的苍白的脸上泛着淡淡的青色，原本红润的唇色此时已是青紫。明明已经僵硬的脸颊，却还不受控制的抽动着，原来他是这样看我的，原来他是这样看自己的……一遍又一遍的重复着内心的这句话，不可言喻的痛从心口蔓延开来。怎么办，怎么办？
　　
　　机械的擦去眼角将要冰冻的泪珠，字字清晰的说道：“我不是你想的那样，三个月后的梨花盛宴，我会像你证明这一点!……靖南王，臣可以告退了吗？”说着，染尘起身一跃，远远的落地。欧阳子恒愣愣的看着屋顶上留下的那被风吹乱了毛发的貂皮大衣。
　　
　　第6章
　　
　　从绮香楼回来，梁有财虽酒意正浓，却还是迫不及待的到走进房间，今日江南盐商送来的东海珍珠已经放在房中，这些都是上好的珍品，打算在荣贵妃生日的时候作为贺礼送进宫，虽然太子人选未定，但是按照现在形势来看，欧阳子恒虽然被封为靖南王，但是其母妃早逝，且朝中并无后台，虽说娶了将军之女，但是虞万重只是战将，威猛有余，心计不足，反观荣贵妃之子瑞王，后宫母妃尚且冲冠后宫，前朝又是丞相的乘龙快婿，太子一位，早晚会是瑞王的囊中之物。
　　
　　推开房门，让下人点上烛火，打开匣子，仔细的点着里面的珍珠，应该是二十个没有错？怎么少了一个？
　　
　　梁有财脸上顿显怒色：“赵管家，收货的时候没有点数吗？”
　　
　　赵全心中一惊，心想明明点清楚了，才从镖局手上收的货，怎么可能少了，他凑过去一起和梁有财点了起来，结果还是少了一颗：“怎么可能？奴才确实一颗颗清点过的，绝对不会少！奴才敢用奴才的脑袋保证。”
　　
　　梁有财虽然恼怒，但是赵全跟随他多年，不是贪财之人这也是实情！正一筹莫展的时候，忽然门外跑来一小厮，禀报道：“回老爷，回管家，刚才有一个小乞丐，送了一封信过来，指明了要送给老爷。”说着，把信递了上去。
　　
　　打开手中的信，寥寥数语：
　　
　　在下谨代表全姑苏城上百个流浪的小乞丐，多谢梁大人慷慨解囊，你的一颗东海珍珠，能让他们有饱食一个月的饭。
　　
　　落笔：玉笛公子
　　
　　玉笛公子！
　　
　　又是玉笛公子！
　　
　　距离上一次，他在陈员外家作案，正好时隔一个月了，说起这个玉笛公子，虽然被这些达官贵人所不齿，但是在民间口碑颇好，他每月行动一次，每次必会盗取一定财物，然后变卖分给城里的穷人和乞丐。虽然达官贵人们对他都恨之入骨，但是俗话说，官无不贪，被玉笛公子盗去的财物也未必来源正途，因此大家都敢怒不敢言，有的甚至失去了财物，也不敢伸张，就像这次，梁有财是必定不敢伸张的。关于玉笛公子，有人说他是一个潇洒不羁的侠客；有人说他是一个见不得的梁上君子，至于分东西给穷人，纯属是沽名钓誉；也有人
　　
　　说他是一个女扮男装的妙龄少女；但是没有人见过他的真面目，偶有人机缘巧遇见到过他的人，更说他是一个带着银色的面具的翩翩美少年，因为手中常握着一管玉笛，因此得名玉笛公子。但是他在全姑苏人的心里，已经被神化为一个劫富济贫的侠盗。
　　
　　从外面回来，已是三更，自从欧阳子恒大婚那晚，他们见过一面，这几日染尘都再也没有见过他，虽不是故意闭着，但是确实也未曾碰到，染尘所幸也定下了心思，安心习武，三个月后的梨花宴，真的要一举夺魁吗？在床上辗转反侧，却是难以入眠，这两年，和他的感情忽然淡漠了不少，再没有像以前的样的亲密无间了。他们之间，真的会越长大越陌生吗？染尘烦乱的摇着头，始终都走不出他那天看他的眼神，以及说他的那一席话。在他面前，做一个弱者不好吗？他喜欢被他保护的感觉，他喜欢站在他的身后，听他发号施令，他喜欢看他意气风发的样子，他喜欢他那潇洒不羁的笑，这么多年，即使他内力全无，不断的承受着心理上和生理上的双重煎熬，他一直都在他的身边，陪着他，鼓励着他。
　　
　　笃笃笃，门外传来了敲门的声音，染尘侧过头看了看门口的阴影，愣是没有开口。
　　
　　“我知道你还没睡觉。”欧阳子恒站在门外，手支着门。
　　
　　门内，依然没有丝毫动静。
　　
　　“尘儿，我是向你来辞行的。”欧阳子恒继续道。
　　
　　听闻此言，染尘从床上翻了下来，走到门边，开门将欧阳子恒放了进来，自己回身坐了下来。月光透过窗纸照射进来，撒的房内满地银光，欧阳子恒就着染尘身边的位置坐了下来，“尘儿，明日我要启程到金陵。”
　　
　　“到金陵吗？”欧阳子恒经常会出门，所以，听到这个消息，染尘并不奇怪，“要去多久？”
　　
　　“大概要两个月吧！”欧阳子恒说道，“在过不到三个月便是梨花宴，我一定会赶回来看你参赛的，你要是能在梨花宴上夺得前三甲，我就可以启奏父王，让你在兵部任一官半职，日后好报销朝廷。”欧阳子恒说着，眼里似乎满满的都是希望。
　　
　　染尘不自然的低着头，声音很轻：“我会好好准备梨花宴的，但是我不想去兵部当差，我只想带着你的身边，你就让我当一个王府的侍卫也好。”
　　
　　欧阳子恒伸出手搂住染尘的肩头，这个姿势让染尘有一种想往上靠的冲动，可是，他还是忍住了，“如果，你怕他们说闲话，我可以搬出王府……”染尘的心有点痛，他不知道是不是因为这个原因，但是欧阳子恒对自己的疏远，已经让自己快要发疯。他想起两年前，红衣还没来的时候，那时候欧阳子恒已经十八了，瑞王都已经有了子嗣，而欧阳子恒却连一个侍妾也没有，于是人人纷纷传言，欧阳子恒是一个断臂，而染尘就是他养在家中的娈童。直到两年前，叶红衣以侍妾的身份进入了王府，大家才慢慢淡忘了这个流言。
　　
　　“你又胡思乱想了……”欧阳子恒似乎也有一点伤神，染尘总是这样默默的跟随着自己，好像自己的影子一样，从未离开过，而如今却有这样的要求。在他的肩膀上轻拍几下，欧阳子恒安慰道：“父王封了我做靖南王，封地就是金陵，所以我打算到金陵先建府第，以后好搬过去。”
　　
　　“怎么这么仓促？”从未听说过他要去封地建造府第，染尘很讶异的问道。
　　
　　“太子一立，我就要去封地，不能回京城了，趁早做打算而已。”欧阳子恒淡然答道。
　　
　　“你与瑞王，谁是太子还未可知！”染尘抬起头看着他，手不自觉的攀上他的膀子。
　　
　　“父王早年劳累过度，这几年身体意一日不如一日，但是太子却迟迟未立，我是怕……”话语中掩盖不了欧阳子恒的担忧。
　　
　　“你是怕陛下来不及立储就？”染尘摇头，但随即另外一个可怕的假设却萦绕至他心头，如果那边的人想等下帝位，肯定会对欧阳子恒杀之而后快！
　　
　　染尘咬着嘴唇，侧头看着欧阳子恒道：“你是打算早点去封地，掩他们的耳目，培养自己的势力？”
　　
　　欧阳子恒自信的点了点头，也转过脸，看着染尘：“我一直以为你只知道诗词歌赋，谋略一事一窍不通，没想到你也能猜到这一点。”
　　
　　染尘低下头，白皙的脸上又飘起绯红。
　　
　　手搂着染尘的肩头，欧阳子恒舍不得松开，侧脸在他的发际磨蹭了几下，无心问道：“听先生说，你最近很少去找他上课，而且每天晚上总是很晚回府？”
　　
　　“没什么……”染尘淡淡的答
　　
　　“不肯说？难道是染尘有了心仪的姑娘，每晚都忙着约会？”欧阳子恒没好意的打趣道。
　　
　　“你会不知道吗？”染尘装作生气的说道：“你不是有顺风耳，能听见老远地方传来的笛声，你不是千里眼，能看见老远地方有人为你做了一晚莲子汤吗？怎么，你会不知道我出去做了什么？”染尘看着他，嘴角微微翘起，月光下白皙的脸泛着淡淡的粉色，那清水一样的眸子宛若天空中璀璨的星辰，就这样看着欧阳子恒，一个他爱了十年的男人。
　　
　　欧阳子恒失神的看着染尘，仿佛一切都静止了下来，这世上只有他和染尘两人存在，低下头，轻轻的吻上那诱人的薄唇，多少次他想这么做，多少次，理智战胜了欲望，多少次，他后悔不能给他更多。
　　
　　被那突如其来的唇附上，染尘的脑海中竟然一片空白，那内心期盼已久的亲密接触，就在这朦胧的月光下，温柔的展开，而心脏却跳动的仿佛要破口而出一样，不知道如何呼吸，不知道如何回应，只有那眼泪，如期而至的从眼角滑落……搂住欧阳子恒，闭上睫羽，生涩的回应着，只希望自己能给他全部，那么从此以后，他的生命中只有他一人便足够了！他是给他幸福的人！过去是，现在是，将来也一定要是！
　　
　　良久，良久，拥吻中的两个人才放开了彼此，欧阳子恒月忽然意识到自己的失态，霍的从凳子上站了起来，内心挣扎了半晌，终于转身离开。月亮羞涩的躲进云层，染尘低着头，心里面满满的幸福。
　　
　　金陵是吧，你去吧，两个月是吧，这两个月，让我为你做些什么吧！
　　
　　第7章
　　
　　染尘很小时候曾听父亲讲起王母娘娘蟠桃园里的仙桃，三千年一开花，三千年一结果，神仙们为了吃一个仙桃，往往要等上六千年时间，六千年啊，那是都么不可思议的时间。
　　
　　六千年这么长，染尘自然等不到，但至少五年，染尘能等的到。早在五年前，就听说黄山的莲花峰有一株雪莲花，五年才开一次花，每次只开一朵，而这朵雪莲，能治百病，平常人服用了，生龙活虎，长命百岁，要是练武之人服用了，内功可顿时增加数倍，洛先生曾经说过，只要公子吃了这雪莲，功力就可以完全恢复。染尘一边笑着，一边整理着包袱，第一次出远门，心里竟然莫名的激动了起来。
　　
　　用力甩了一下马鞭，马儿跑的更快了，这匹马还是他十五岁生日的时候，欧阳子恒送给他的。那时候染尘还不会骑马，欧阳子恒带着他，一起驰骋在大路上，扬起阵阵尘土，所以染尘为他取名为扬尘。
　　
　　下马，在路边茶寮坐下，取出随身携带的馒头，叫上一湖清茶，染尘津津有味的吃了起来。这么多年，跟着欧阳子恒，虽然一点苦都没有受过，但是他还是最喜欢吃清茶就馒头，因为认识欧阳子恒的那一天，他就倒了这么一杯清茶，让他就着吃了一个馒头。从此，染尘的心里总是怀念着那一天，怀念着那一个馒头。很多时候习惯可以影响一个人的一生，染尘就是被这种习惯影响着。
　　
　　一月天，仍旧是呼呼的北风，灰黄的天空夹杂着雪花，洋洋洒洒的飘落到灰白的地面，此时这个路边的小茶寮，也成了过路客暂做歇脚的地方，距离到黄山脚下的村庄，怕还要有半日的路程吧。
　　
　　“店家，这里离黄山还有多远?”灰衣男子问道。
　　
　　“骑马大概还有半日路程吧！”小二一边倒水，一边笑着答道：“两位公子也是上黄山求雪莲花的？”
　　
　　蓝衣男子点了点头，随即问道：“小二，这几天上山的人可是很多？”
　　
　　“哟……别说，上山的人还真不少呢，各大门派的人，各个朝廷的，都还真来了不少人，各个都对这雪莲花垂涎三尺。”小二说这，便叹息了起来，“这人也真是的，为了一个死物斗的你死我活，真是太不值得了，还好着雪莲是五年才开一次花，要是一年开一次，那我这小茶寮的生意倒是好了，只怕这黄山要改名叫红山了。”
　　
　　那蓝衣男子仿佛被挑起了兴趣，说道：“小二哥此话怎讲？”
　　
　　那店小二也是在这里见惯了世面的人，听他问到，也不回避，反而兴致勃勃的说起来：“我在这里住了三十年，自记事以来，就在这里开茶寮，接待过的客人，可谓是数不甚数，但是我见过最让我震惊的两个人，是在二十年前，那时候我大概才十岁吧，也是雪莲花开的季节，那一年的冬天特别的冷，下了整整一个冬天的雪，莲花峰上不去，被厚厚的雪掩埋了，许多想上山求花的人都只能在山下住着，等到天气放晴的时候，再上山想办法，结果，当大家好不容登上了莲花峰的时候，一个男人出现，把他们全杀光了……”店小二说这，刚才那原本光泽的眸子透出几丝怯意，“原来，前一天晚上，有一个男子，带着一个女人来到了黄山村，那个女的得了重病，而且还怀着孩子，且动了胎气，马上就要临产。那个男子求那些人把雪莲花留下，给那个女人救命，可是那些人只顾着你争我夺，个个见死不救，那个男子一怒之下，大开杀戒，把那些人全部都杀了，当那个男子把抢到手的雪莲花送到那个女的身边时，那个女人已经断气了……”店小二说着，眼里蒙起了一层雾气。
　　
　　“那后来怎么了？”灰衣男子问道。
　　
　　“后来？后来那个男子竟然把那个女子的肚子剖开了，将那小孩取了出来，我只记得，那年黄山上流下来的水，都是淡红色的。”
　　
　　“不知道那个男子是何许人也？”灰衣男子饶有兴趣的问道。
　　
　　这时，坐在染尘对面的一个玄衣老者发话道：“那个男子来头可不小，他是吴国的前太子欧阳飞羽，至于那个女的，是当时吴国广陵王的宠妃，也就是越国公主白雪烟。”
　　
　　话音一落，茶寮里的人纷纷低语，时不时的抬头看一眼那老者，而那老者却一脸坦然，继续道：“吴国前太子欧阳飞羽，人称羽扇轻飞小诸葛，聪慧绝顶可谓是旷世奇才，但过年近二十却未娶亲，世人都传他有断袖之癖，只因为他与其长兄，也就是现在吴国国君欧阳飞弈从小感情交好，更有传闻直指他们同床共枕，相爱不离。二子之间，吴国的先帝却还是偏爱欧阳飞羽，只因为他是先帝最宠爱的雅皇后所生。而欧阳飞弈，虽然文韬武略，治国有道却甘愿做一个小小的广陵王，这也可见其兄弟情深。但是这一切却被一个女人所破坏，那就是越国公主白雪烟，说起这个越国公主，可谓是沉鱼落雁，倾国倾城，却也是一红颜祸水，她还未出嫁时，便有传言说越国大王子与四王子曾为了她自相残杀，为了让这个祸水的女儿早日离开越国，越王不惜将她远嫁吴国，而且只是做了一个广陵王的侧妃。越国一招好棋，让吴国的朝纲，一乱就是十年。”
　　
　　众人越听越有兴趣，那老者便越说越有滋味，他轻抿一口茶，继续说道：“那白雪烟一入越国，那真的叫回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，整个吴国的女子，在她面前都失去了颜色。欧阳飞弈在广陵，兴建了乾宫，将白雪烟金屋藏娇了起来。”
　　
　　染尘轻轻咳了两声，随即喝了口水。
　　
　　那老者颇显不满的看着染尘，说道：“这位公子，难道对老者说的话有所疑问吗？”
　　
　　染尘低着头，专心喝着杯中的茶水，杯子停在嘴边，银色的面罩遮住了他的容貌：“在下是吴国人，也曾听过乾宫，可是长者们都说，乾宫是吴王圈养娈童的地方，并不是金屋藏娇的地方。”说话间，眸子转向老者。
　　
　　老者并不心急，却又有点不服，说道：“反正那白雪烟被欧阳飞弈藏了起来。”
　　
　　“那后来呢？”这次发话的是那蓝衣男子。
　　
　　“后来，欧阳飞羽在他哥哥的家里遇到了白雪烟，惊为天人，就带着她一起离开了吴国，连自己太子的身份地位都不要了。再后来，便是有人看见他们两一起上黄山求药，最后白雪烟死在了黄山。”
　　
　　“那欧阳飞羽呢？”蓝衣男子继续问道。
　　
　　“欧阳飞羽后来道是不知去向了，只是听闻在十二年前，吴国先帝驾崩之后，曾经回宫，将吴王之位禅让给了欧阳飞弈，再后来，江湖上就没有过任何关于他的传闻了。”老者喟然叹道，而他的眸子，却还似一潭死水，毫无波澜。
　　
　　“那他们的孩子呢？”蓝衣男子似乎对这个故事很感兴趣，继续问道。
　　
　　老者摇着头，叹息道：“那孩子，估计早就轮回转世了吧，他本来就先天不足，怀胎七月便生产，说不定是个畸形也未可知。”
　　
　　白冷星听着这个故事，总觉得有一种说不出的感觉，这么些年，在越宫，虽然是越王的义子，也蒙越王赐了姓白，但自己毕竟不是白家的人，总有着一丝生分，就像半个月前，白亦斐找到他，让他到黄山来求雪莲花，其实他也知道，就算他此次带回了雪莲，也会被他这个哥哥占去了功劳，他虽不甘心，却别无他法，因为他们给了他地位，给了他权利，给了他财富，所以他就只能永远作为他们的工具，作为他们的奴隶。虽然与别人相比，他有着光鲜的外表。
　　
　　刚才那老者口中提到的白雪烟，应该就是白亦斐口中的姑母，冷星曾经在皇帝的御书房看见过她的画像，清丽脱俗的面容，恬淡娇羞的微笑，与刚才老者口中所说的狐媚妖娆相去甚远，一个已经逝去的红颜，还要背负那么多的罪名。这几年在越宫的经历，也要冷星学会了察言观色，什么该说，什么不该说，什么事能做，什么事不能做，越王对他很器重，而那个差点让自己搭上了性命的哥哥却一直视他为眼中钉，入中刺，虽然他们从来没有过正面冲突，却早已经是波涛汹涌。通过打听，他还知道了一些有关于当初越王收他为义子的内幕，那就是，他身上的那枚吉祥制币，很可能有着某种特别的意义。
　　
　　冷星抚了抚胸口，多少年了，已经习惯了它的陪伴，只是那个年少时的同伴，他却再也没有勇气去寻找。他怕失去这一切，他怕他的归来，会让他现在所拥有的一切都消失，会让他苦心经营了十年的一切，全部付之东流，他不允许这种事情发生，决不允许。
　　
　　第8章
　　
　　话说那玄衣老者一番言论，自然是听得茶寮里的各位津津有味。此时却传来一阵狂妄的笑声，一时间大家纷纷侧目，只见一个绿衣男子，手持一柄折扇，翩然走进茶寮，如墨的青丝挽成一个发髻，几缕绿色丝带固定，脸色未脱稚气之色，不过十五六岁模样，只见他身轻如燕的跃上了桌子，身子恰巧背对着染尘，手中的折扇也顺势展开。
　　
　　“这位老道爷……你怎么吃不到葡萄就说葡萄酸呢？”绿衣男子扬起下巴，轻摇着手中不合时宜的折扇，酸溜溜的说道。
　　
　　“何方来的不知天高地厚的小子，敢如此和本道爷说话？”
　　
　　绿衣男子用扇子掩这嘴轻笑，倒有几丝媚态：“哟……晚辈哪里敢……和二十几年前名震江湖的采花贼刑大官人如此无礼呢？”
　　
　　“你是何人？为何知道本道爷……”老道被猜出了身份，略显愠怒，却还是控制着不发作。
　　
　　“啧啧……”男子依旧不依不饶，“这茶寮里好像就你一个瞎子吧！老爷爷……你娘没有教过你非礼勿视的道理吗？看看……为了一睹第一美女的容貌，白白少了对眼睛……”
　　
　　听闻此言，染尘才抬起头仔细看那老道的眼睛，确实是毫无一丝波澜，就像是一对死物。轻轻低下眉来，却发现不知何时，老道的手上多了几根银针，还未反应过来，那银针便已朝着绿衣男子射出，绿衣男子此时还兴致勃勃的继续着话题，哪里想到那老者恼羞成怒已经下杀手，染尘心下一惊，一脚踢断了一根桌腿，凌空跃起，手中玉笛一横，铛！铛！铛！生生接下三枚银针。
　　
　　那绿衣男子忽然被摔下了桌子，怒骂道：“谁不知好歹的！”
　　
　　就在此时，玄衣老者又是三枚银针射出！原来他在听声辩位！此时绿衣男子才幡然醒悟，却为时已然，蓝衣男子握紧手中宝剑，正要发作，却见染尘一个箭步，飞身上前，玉笛转变位置，又是噌噌两声。两枚银针被挡了下来，却有一枚银针从玉笛上方擦过，直朝绿衣男子面门射去，染尘救人心切，一个回旋，转至绿衣男子之前，银针受阻，刺入染尘肩胛处。
　　
　　绿衣男子顿时惊呆，随即从囊中取出一枚烟雾弹用力甩出，茶寮里一声巨响，接着便是无边的迷雾：“老妖道，君子报仇，十年不晚，你等着！”说着，拉起染尘纵身上马。
　　
　　白冷星忽然心中一紧，刚才他分明看见了那张面具！十年前，染尘将他护在胸口的面具！起身冲出茶寮，那人已经不见了踪影。
　　
　　绿衣男子骑着染尘的马，一路飞奔。染尘坐在他身后，第一次与除了欧阳子恒意外的男子如此亲密，不禁脸红，背后的伤仍然在隐隐作痛。
　　
　　“你没事吧？”绿衣男子问道。
　　
　　“好像没事……”
　　
　　“什么叫好像没事？”
　　
　　“不清楚，不是很疼。”染尘很诚恳的答道。
　　
　　“等下找个僻静的地方，我运功帮你把毒针取出来！”
　　
　　“你怎么知道这针有毒？”染尘问道。
　　
　　“猜的……”
　　
　　四下无人的山洞，秦玉蕊坐着，替正在打坐的染尘将肩胛处的银针取出，又伸手握住染尘的手腕，细细号脉半刻，脸色一惊，从囊中取出一颗药丸，说道：“吃了它。”
　　
　　染尘看着这黑呼呼的药丸，顿时头摇的跟拨浪鼓一样，“不吃不吃！”
　　
　　“你吃不吃？”秦玉蕊急道，这家伙死到临头还这么倔！
　　
　　染尘头一偏，瞥着眼道：“就不吃。”样子，就像是怕吃药的小孩。
　　
　　秦玉蕊一着急，伸手在染尘胸前两点，便制住了染尘的穴道，脸上恶作的笑着：“叫你不肯吃！”说着，将那个药丸塞进染尘的口中。
　　
　　染尘抗拒着，眼看就要将那药丸吐出来，秦玉蕊顽皮的笑着，凑到染尘身前，狠狠的封住了染尘的嘴，染尘忽然觉得心脏漏跳了一拍，那晚与欧阳子恒的亲密接触涌上心头，片刻僵持，错愕的张开嘴，那药丸更是顺利的进入了染尘的五脏六腑。
　　
　　本只是想让他乖乖的吃药，堵住他的嘴，可是唇与唇相触碰的那一刻，一切都好像改变了，他的嘴唇软软的，轻触上去，阵阵微凉，忍不住让她情不自禁的去探索，头脑空白的秦玉蕊，居然撬开了他的口，主动的送上了自己的初吻，灵舌在染尘的口中探寻，那一个药丸在秦玉蕊的进攻之下，化入了染尘的身体。
　　
　　秦玉蕊松开口，震惊于刚才的失态，羞红了脸转头不敢再看染尘，良久才回过头，扬起她那招牌式的笑容，“公子，你为什么要带着一个面具呢？难道你长的很丑？”一边说一边伸手解下染尘的面具。
　　
　　染尘尴尬的笑着，你不是废话吗，被你点了穴，我如何反抗？染尘越想就越觉得憋屈，明明是自己救了他，怎么反倒现在自己受制于人。偏偏又被点了哑穴，连发表言论的自由都被剥夺了。
　　
　　秦玉蕊轻轻的取下染尘脸上的面具，这样的一张面孔，几乎要让他忘记了呼吸！怎么可能！怎么可以！秦玉蕊崛起了小嘴，很失落的说道：“你怎么可以长的比我还漂亮呢！哎……”又想起刚才自己强行亲吻了他一下下，脸顿时又涨成了猪肝色。
　　
　　染尘依旧尴尬的笑着，可是视线模糊了起来，他皱着皱眉，企图看清楚眼前的人，却怎么也睁不开眼睛，直到黑暗把他团团笼罩。
　　
　　===================================================
　　
　　静思庵中，秦玉蕊跪在地上，一把一眼泪一把鼻涕的哭着，她那张精致的笑脸已经面目全非，再加上那对如核桃般红肿的眼睛，完全失去了少女的清纯可人。
　　
　　“师傅，求你救救他吧……”任玉蕊怎么求情，坐上的灰衣师太却无动于衷。那灰衣师太虽然只有三十五六，却手拿浮尘，一派老者打扮。
　　
　　“我救不了他。”师太无奈的摇头。
　　
　　“蕊儿，你是如何得知他中毒的？”灰衣师太问道。
　　
　　“徒儿在给他把脉的时候，发现他经脉逆行……”
　　
　　“那你为何给他吃升仙散？”
　　
　　“师傅不是说，经脉逆行的人，在这世上活不过半刻，我只好用升仙散，先让他假死，然后回来找师傅……”玉蕊哭着跪到师太面前，一脸无辜。
　　
　　老尼姑摇着头说道：“自作聪明。”
　　
　　自从秦玉蕊背着一个染尘回到静思庵，静慧师太就已经注意到了那染尘的情况。他面色潮红，气息急促，□挺立，一看就知道中了江湖上最有名的媚药：九转□散。此□乃是江湖中媚药的极品，创始人便是那个号称“无花不采”的刑大官人，只是此人自从在二十年前因为偷看了江湖第一美女白雪烟洗澡，被欧阳飞弈毒瞎了双眼之后，再没有出现过，而如今却出现在了黄山脚下，显然也是奔着雪莲去的。
　　
　　静慧师在床边坐下，仔细为染尘把脉，心中颇有疑虑，问道：“你是几时发现他经脉逆行的？”
　　
　　秦玉蕊看见师父渐渐消气，便站了起来，一五一十的将她今天如何听见了人家讲白雪烟的坏话，又如何得罪了采花贼，又如何被染尘所救，又如何将染尘救回来等等。
　　
　　“徒儿见他忠厚老实，心想那老色鬼肯定不知道使了什么坏招对付我，不放心，所以才替他把了脉,没想到他居然经脉逆行……顿时慌了神，就给他用了升仙散。”
　　
　　“你真是糊涂！”静慧师太一边说着，一边叹气！
　　
　　“他本来只是中了媚药，只要方法得当，便可以解了身上的毒，而如今他又被你下了升仙散，三天之内形同死人，你可知这三天真会要了他的命！”静慧师太眉头紧锁，可是为何他会筋脉逆行，当真难以解释，她曾记得师傅的手札上曾经有过关于经脉逆行的记录，上面有两条，其一：练功走火入魔者，将导致经脉逆行，轻者武功尽失，重者咯血身亡；其二：内功深厚者，在中毒的时候，经脉逆行，可以减缓毒性发作。可是眼前这位男子，看样子不到二十，怎会有如此高深的内功，遂又问道：“他的媚毒何时发作的？”
　　
　　秦玉蕊被刚才的话吓的小脸煞白，使劲想了半天才说道：“刚才带他回来的路上，才发现他身体开始变热……”想到他曾经舍身救过自己，秦玉蕊的核桃眼又快要落下眼泪：“他还有救吗？”
　　
　　静慧师太长叹一声，心中已有答案，身手扣住染尘的脉搏，又闭上眼，凝神探究半刻，却依然一脸凝重。
　　
　　“师傅……”
　　
　　“媚药本来就是污秽之物，这静思庵却是佛门清净之地，况且，中了这九转□散一定要与处子交合之后，取处子之血浸泡上等的女儿红饮之，才能够解毒。这女儿红酒，静思庵的地窖里面倒是有一坛，只是这处子之血……”本来要是不服用生仙散，用药先将他体内的媚药控制住，等他找到了能为他解毒的人，也就好办了，可是现在……静慧师太说着，目光无奈的扫过玉蕊，直直的凝视着远方。
　　
　　秦玉蕊的脸上一阵青一阵紫，她走到床前，手指轻轻的抚过染尘的脸，那因媚药发作而变的通红的脸，时不时蹙起的眉让秦玉蕊阵阵揪心。她转过脸，淡然的对静慧师傅道：“师傅……我愿意。”
　　
　　静慧失态摇头叹息：“你可知你为何会在这静思安？”
　　
　　秦玉蕊清丽的脸上带着一丝绯红，轻轻摇头：“不知……”
　　
　　静慧师太转过身子，轻轻抚着玉蕊丝般长发：“一切只缘于一个江湖术士，十六年前，你娘怀着你的时候，曾经有一个相士为还没有出事的你算命，说你将来必定能母仪天下，但是你十八岁之前注定要遭遇情劫，如果你逃过此劫，日后必会母仪天下，但是如果你没有逃过此劫，那将来你定会为情字而亡。”顿了顿，静慧师太继续说道：“你就是后秦国的长公主――玉蕊公主。”
　　
　　秦玉蕊怔了半响，才悠悠开口道：“所以，父母将我送到了这静思庵，为的就是避过十八岁之前的情劫？”
　　
　　静慧师太无奈的点了点头，转头看着床榻上的染尘，说道：“也许，这就是天意。”
　　
　　手指依然停留在染尘的额际，灼热的温度让玉蕊的指尖滚烫，情劫是吗？你是我的情劫呢！玉蕊微微笑着，却满脸的泪水，十八岁，还有不到两年就十八岁了，为何，你不能迟些来呢？转过头，红肿的眸子依然盛满了泪珠。秦玉蕊握上了染尘的手，轻贴着脸颊，细细摩挲，像是下了很大的决心一般，说道：
　　
　　“师傅……我愿意。就算为情而亡……我愿意。”秦玉蕊忽然想起了在山洞里面的那一幕，她吻上了他的唇，那一刻她的心跳，是如此的真实而剧烈，也许那一刻，她的情劫就已经开始了。
　　
　　第9章
　　
　　昏黄的天空，时不时飘落几片孤寂的雪花，惟余莽莽的天地相接处，一个灰白色衣服的女尼，左手握着一浮尘，右手牵着一个娉婷的绿衣少女，那女子手中拿着一个银色的面具，被寒风吹红的脸上，露出一丝凄绝的笑，那如碧潭般清澈的眸中是一颗将滴欲滴的泪珠。
　　
　　“呜……”轻呼一声，染尘摇着头醒了过来，他仿佛做了一个很长的梦，却什么都记不起来，揉一揉发疼的太阳穴，轻轻唤了数声，确认这里四下无人，只是，那个绿衣男子，怎么不见了？染尘埋怨着自己有睡过了头，从草堆中起身，才发现自己的包裹正安静的躺在一边，摸一摸脸庞，那银色的面具却不见了踪影，心下暗生悔意，真不该如此大意，将父亲留下来的面具弄丢了。
　　
　　此时正是黄山的冬季，白皑皑的山路被人马走出了一条山道，一路蜿蜒而上，就像是一条苍茫的天路。
　　
　　莲花峰上，已经集结了各派想要夺花之人，然而，大家都只是仰头凝望，因为这雪莲花，竟然长在一段高约十丈的峭壁上。北风呼呼的刮过，那刺骨的冷上染尘不禁缩了缩身子。
　　
　　“长这么高……”染尘语塞了，他原以为，这个雪莲花就像是长在路边的野花一样，随手都能采的，只要来的早便能得到。看着那几乎让人不可置信的高度，染尘郁闷的摇了摇头，看来这次是要白来了。
　　
　　“可以爬上去的，”白冷星不知何时，走到了染尘的边上，很随意的搭话，随即说道：“在下白越，当日在茶寮仰慕公子行侠仗义，不知公子可否记得。”心明明扑扑的跳，脸也红了起来，白冷星还是装作波澜不惊的笑着，他知道，无极门的易容术向来是江湖上首屈一指的，染尘不会认得他，不会。
　　
　　染尘回过头，这个蓝衣男子的眸子虽然熟悉，但是却从未见过，回想片刻，才想起那日在茶寮，却是有两位打扮不凡的公子，这蓝衣公子便是其中一位。
　　
　　“在下染尘，请问白公子，如何爬上去？”人群声音颇大，染尘朝白冷星边上靠了靠，很有理的问道。
　　
　　“以前来夺花的人，曾经在这里做过一根绳梯，有轻功之人，只要施展轻功，再借着那绳梯，便可以将那雪莲花摘下来，只不过今年的雪比较大，那绳梯都埋到雪里面了，所以大家都看不见。”白冷星说着，想起五年前自己第一次来这里的时候，也曾经那么傻傻的问叶寒，这个雪莲怎么采，再后来看见圣教的玄字护法独孤雪剑以绳梯为媒，借力登上那十丈高处时，才知道原来前人，早就为我们铺好了采药的道路。只不过这道路，想要上去，却也艰辛。
　　
　　“今日各位汇聚莲花峰，也算有缘，不过今年的雪莲花，我们圣教依然是当仁不让，如果各位想求花的话，五年以后再来。”一个身形瘦削的男子站出来说道，他身后站着一个红衣男子，在一片茫茫的白雪中，很是显眼，火红的衣袂在寒风中鼓起，就像一团火，在冰天雪地里燃烧，他就是圣教天字护法司徒炎。只见他轻盈的转过身子，腰中抖出一柄长剑，崖壁上的积雪顿时轰隆一声，坍塌下来。
　　
　　只是轻轻一抖长剑，剑气凌空，这十丈高的雪便坍塌下来，可见其内功修为。
　　
　　染尘暗暗惊叹，圣教虽然近些年总是做一些密谋暗杀之事，可是教中的高手，还是不能让人小觑。顺着积雪坍塌处，一绳梯从崖顶悬下，正好经过那雪莲的旁边，好一副雪中送炭的云中梯。
　　
　　那司徒炎，扬起衣袂，正要起身上梯，众人中便有不服者说道：“你们圣教，近年来在武林中臭名昭著，现在还公然抢起了雪莲花，把我们武林中的各派都当成了什么？”话音刚落，便有众人纷纷附和，点头的点头，窃窃私语的窃窃私语。
　　
　　司徒炎停下动作，冷冷的应对着众人的非议，那青衣男子却站了出来，轻蔑一笑，朝着刚才那个声音的方向道：“哪里来的毛头小子，好不知羞耻，如果不服气，尽管上来一对一的单打独斗。”那男子自知不是其对手，只是愤愤的甩袖，却并为上前应战。
　　
　　“这位前辈，是不是谁只要将你们圣教击败，这雪莲花就可以归谁所有？”白冷星也看不惯圣教的高姿态，上前一步说道。
　　
　　青衣男子扬起下巴：“那是自然。”
　　
　　“好，在下越国无极门，愿意向前辈领教。”白冷星说道，“只是刀剑无眼，肯定前辈手下留情，点到为止。”
　　
　　青衣男子很不屑的看着白冷星道：“请。”
　　
　　染尘见白冷星上前应战，心下好不佩服，上前拉住他的衣襟说道：“白兄，好魄力，不过圣教高手如云，小心才是！”
　　
　　不知道染尘有此动作，白冷星眸中充满了复杂的神色，却只是重重的点了点头。
　　
　　白冷星用的是一把长剑，剑身三尺有余，长剑出鞘，剑光一晃，瞬间气势渐起，而那青衣男者用的却是短鞭，那短鞭是用金丝所编制出来，却又柔韧至极，短鞭舞过之处，带起雪花片片，恍若进入梦幻的雪界，一蓝一青两个身影，在雪地中上翻下跳，你来我往，数百招下来，竟分不出胜负。
　　
　　白冷星起先只是用了七分功力应战，没想到那青衣男子却也是难得的高手，没一招都逼自己陷入绝境，数百招下来，白冷星竟然丝毫未占到优势，反而越来越吃力起来。眼看那金色短鞭又欺了上来，白冷星心下一惊急横剑护住自己胸口，而拿软鞭却忽然变换角度，直朝白冷星面门袭了上去。眼看那短鞭流转中就要将自己的脖子绕著，忽的一把玉笛飞上前，阻了短鞭的路数，刷刷刷，短鞭将那玉笛缠绕了几圈打飞出去。
　　
　　染尘跃起接过玉笛，说道：“前辈，你与他胜负已分，何必要动手伤人？”
　　
　　那青衣男子收回软鞭，满脸怒容道：“我与他人切磋，与你何干？”
　　
　　“是吗？那在下请前辈赐教，在下此次来，也是为了那雪莲花！”一阵风吹过，带起染尘的洁白的衣袂，他的脸上浮起那惯有的笑容，像是一个嫡臣仙子，悠然涉足于凡尘。那的那双眸子，竟然比天山上天池水，还要清澈。司徒炎在看一边，他的目光再也移不开了，他本就知道染尘是一个美男子，而在这种场景下，他的美已经无法用语言来形容。很显然，这莲花峰上的所有人，都被染尘的美震慑了，也包括那个青衣男子。
　　
　　半晌，青衣男子才反应过来，他别过自己的脸不在看染尘，嘴里骂骂咧咧道：“哪里来的男娘们。”
　　
　　染尘听不清他的嘀嘀咕咕，只好又一次说道：“前辈，请赐教。”
　　
　　短鞭挥出，青衣男子毫无预兆的出招，让染尘一惊，随即向后仰倒，生生的躲过一鞭，那青衣男子看见染尘身形飞快，不禁疑惑，这江湖上什么时候多了这号武艺高强而不知名的人？偏偏还长的那么好看。
　　
　　染尘稳住阵脚，以玉笛护身，偶有对方漏防之时，便借机反攻，如此打了三四个回合，依然是部分胜负。青衣男子与染尘对战，本来就已经有以大欺小的嫌疑，又迟迟不分胜负，心中已是着急，这时雪越下越大，原本那金鞭挥舞只处，便溅出飞雪偏偏，如今又风雪大作，两人之间除了金鞭玉笛飞舞，便什么也看不见了。
　　
　　只听见染尘一声尖叫，顿时倒在雪地之中，白冷星一个飞身跃到染尘身边，问道：“怎么了？”
　　
　　痛！丢弃手中玉笛，染尘用双手护住眼睛，刚才全力应战时，不知是什么东西飞入眼中，让他痛的跌倒下来。
　　
　　轻轻移开染尘的手，那原本璀璨的眸子紧闭着，冷星焦急的问道：“到底怎么了？”转过头看着那个青衣男子，满眼怒意，“你到底将他怎么了？”
　　
　　紧紧抓住白冷星的手，染尘几欲要痛的晕过去，手指在白冷星的衣物上撕扯着，却咬着唇，不肯哼出声音。
　　
　　半响，他才慢慢的睁开眼睛，重复着睁开与闭上的动作，可是迎接他的却是一片黑暗，他的手紧紧的抓住白冷星的衣襟，泪凝在眼角：“白公子，我看不见了。”忽的，像是想到了什么，染尘借着白冷星的力，站了起来，辨不清方向的他朝着围观而来的人群说道：“武林各路英雄都在场，圣教的人暗箭伤人，胜之不武，这一场不算，我要与你重新比试！”
　　
　　全场的人都被染尘的倔强的声音所震撼，那青衣男子顿时觉得无地自容。这时，站在一旁的司徒炎，忽然跃起，轻点崖壁单手抓住绳梯，向上一跃三丈高，又借绳梯惯性，纵生一跃又是三丈，全场的人都惊叹于他那惊人的轻功。不多时，司徒炎侧身，将那一尺外的雪莲采了下来。
　　
　　众人正气愤于圣教的人使出被逼手段，暗箭伤人，又看见他们趁众人忙乱时采去雪莲花，更是声讨声不断。
　　
　　刚才那不服的年轻人更是开口道：“圣教之人，简直是人人得而诛……”之字还未出口，便已经说不出话来，原来那司徒炎早已经将他临空点穴。
　　
　　司徒炎手捧雪莲花，向染尘走去，不知道这位圣教护法还有多少看家本领还未使出，众人都纷纷后退，只有白冷星一直握紧了染尘的手。
　　
　　司徒炎冷冷说道：“今日圣教误伤公子，是本座管教不严。”侧过身子，微眯的眸子闪过一股杀意，只见剑光一闪，那青衣男子顿时倒地，众人中又是一阵惊叹。
　　
　　“这雪莲花本座可以给这位公子，但是圣教的人从来不做亏本生意，如果公子答应本座三个条件，这雪莲花你就拿去。”司徒炎说道。
　　
　　本来以为白跑一趟的染尘听说可以拿到雪莲花，一时间尽然忘记了自己的眼睛，笑了起来：“护法说的可是真的？别说是三件，只要你将雪莲给我，三十件我也答应你！”想到可以带着雪莲花去见欧阳子恒，染尘顿时觉得自己是世界上最幸福的人，他从此，从此就可以不那么内疚的活着，从此可以心安理得的站在欧阳子恒身后，享受着他的庇护，一抹笑扬上染尘的脸。
　　
　　司徒炎看着这个带着笑意的男子，他不明白到底是何许人，能让他如此拼命，他大概还不知道，自己的眼睛，也许这辈子都不能复明了。将雪莲放入染尘的手中，说道：“如果要去救人，最好快马加鞭，雪莲花过了七日，药效就会失去一半。”说着便转身离开。
　　
　　得到了，我终于得到了呢！染尘捧着雪莲花，嘴唇轻吻着花瓣，十年了，每次想到那几欲要了他性命的一掌，染尘的心总是不可遏制的痛，他是一个王爷，整天混迹于朝堂，出入于军营，他有一个时时刻刻都想制他于死地的哥哥，他有让众大臣都觊觎的智慧，他怎么能不武功高强，他怎么不纵剑江湖。染尘笑着流出了眼泪，看不见没关系，只要能听到他温柔声音的也是好的，就算是听不到也没有关系，只要能触摸到他俊逸的脸庞也是好的，哪怕连摸也摸不到了，我至少还能感觉到他。
　　
　　捧住了雪莲花，染尘在雪地里一深一浅的走着，所有人都目送着这个倔强的少年，他们不知道他是谁，但是他们知道，江湖会记住他。
　　
　　忽然，宁静中一声忍着心痛的呼喊传出：“染尘，你去哪里？我送你。”白冷星冲到染尘面前，将染尘拦腰抱起，瘦弱的身体在他的怀中僵成一团，这么多年过去了，他那抱起人的姿势却从来没有改变，染尘瞪大了空洞的双眼，视觉的缺陷让他的听觉和感觉有着从未有过的灵敏，他试着放松紧绷的身子，嘴角微微奴动，却再也没有说一句话。
　　
　　第10章
　　
　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　
　　二月，金陵城，不见料峭的春风，唯有未尽的冬意，一个蓝衣男子扶着一个手捧雪莲花的白衣男子，上了阅江楼的顶楼，从此处望去，长江南北尽收眼底。
　　
　　染尘手中依旧牢牢的捧着雪莲花，一路而来，都不曾松手，目光空洞，毫无焦点。酒馆中的食客们无不对这两个男子行瞩目礼。
　　
　　“尘弟，”在经过染尘同意后，白冷星这样称呼他：“把花放一下，我们先吃饭，好吗？”话语中无限温柔。
　　
　　染尘伸出一只手，在桌面上摸索着饭碗，却不小心将刚刚才端上来的滚烫的汤打翻，飘着浮油的汤粘在染尘的手上，白皙的手背立即泛红，白冷星一面紧张的将染尘的手抓起来，仔细的擦拭着，一面关切问道：“怎样？烫疼了吗？又转头对楼下喊道：“小二，麻烦打一盆凉水过来。”
　　
　　“没事……”垂下眼帘，长长的睫毛遮去他黯淡的眸子，更让白冷星心痛了几分。
　　
　　“到金陵了吗？”
　　
　　“到了……”不想瞒他，白冷星如实的回答，这三天，染尘总是这样，要么傻乎乎笑着落泪，要么就沉默，他不知道他的心里藏着什么。
　　
　　两人顿时又陷入了寂静。店小二打来一盆水，冷星小心的帮染尘轻轻的洗着手，酒馆里的人纷纷都向这里侧目。冷星则是装作没看见一般，依旧洗着。
　　
　　铛！铛铛！铛！铛铛！远处传来了锣鼓的声音，酒馆里面的人顿时沸腾了起来，白冷星顺着声音传来的方向看去，一对人马正簇拥着一个一个骑着白马的男子，向此处走来，那男子身材挺拔，阔袖长裾，发束金环，秀眉入鬓，尽显一种阳刚之美，如果说染尘像是一朵出淤泥而不染的莲花，那么他就是那高贵骄傲的郁金香。
　　
　　“快看……那就是靖南王。”
　　
　　“哇……他又出来巡街了！”
　　
　　“听说他娶了大将军的女儿呢！”
　　
　　“可不是，听说陛下很器重他，说不定他将来能当上吴王呢！”
　　
　　众人纷纷窃窃私语。染尘捧着雪莲的手微微动了下，忽的从椅子上站了起来，摸索着来到窗口，挤进围观的人群，锣鼓声越来越近了，他努力的想挤出一丝缝隙，哪怕看不见，至少他能知道欧阳子恒近了，忽的，一直堵在自己身前的人靠边上让了一下，原本用尽了全力挤进去的染尘一下子没有了依靠，身体向前倾倒……
　　
　　至金陵已经一月有余，除了监督工匠加紧赶造靖南王府外，欧阳子恒还接见了本地所有的官员，查看了金陵城这几年的财政税收，颁布了几项利民法令。不仅如此，每日辰时，他还会亲自带一对人马，在城中各处巡视，一时间金陵城治安提升了不少，百姓们自然对这个年轻的王爷，更充满了几分爱戴。
　　
　　今日，还是按例出巡，欧阳子恒出巡从不扰民，只是带七八人侍卫在身边，不坐八抬大轿，不用高级马车，只是骑着自己的白马，一路观察各个街巷。虽如此，百姓们看见他经过，都主动的下跪行礼。
　　
　　一行人行至望江楼，路边百姓纷纷下跪行礼，此时忽然从楼上窗户处飞出一道白影，定睛一看，却是一个白衣男子，那人直坠地面，手中却还牢牢了护着某个东西，欧阳子恒从马上跃起，飞身向前，牢牢接住了那下坠的身子，在空中回旋几圈，稳稳的落地，视线落在怀中男子的脸上，脸上露出惊喜讶异道：“尘儿，你怎么在这里！”
　　
　　是他！真的是他！听见欧阳子恒声音的那一刻，染尘几乎要窒息，他伸出手，抚上欧阳子恒的脸颊，轻轻摩挲，才敢确认这真的是欧阳子恒没错，低着头喃喃道：“我想你了，所以来金陵看你。顺便上了黄山，去求来了这雪莲花，听说，能完全治好你的内伤。”说着，将手中的雪莲递给欧阳子恒。
　　
　　欧阳子恒诧异的接过染尘手中的雪莲花，抱着他一跃上马，将他牢牢的护在怀中，“刚才怎么不用轻功，那么危险！”
　　
　　听见他的关心，染尘的心几乎要融化：“一时情急，忘了！”染尘紧紧的贴在欧阳子恒的胸口，贪恋着他的气息。
　　
　　欧阳子恒好像感觉到了众人的侧目，将染尘的身体拉直，宣布道：“今日巡视结束，回别院！”
　　
　　身体被拉直的那一瞬，染尘的手紧紧的拽住了欧阳自己的衣袂，他看不见别人的眼神，也看不见欧阳子恒的眼神。可是他的心，却被深深的恐惧笼罩着，他想努力的控制住自己身体的颤抖，让自己更加平静。可是他做不到，只能让指甲深深的嵌入肉中，让疼痛，来缓解这种深入骨髓的恐惧。
　　
　　他是世人敬仰的靖南王，怎么能因为自己，玷污了他的名声。染尘坐直了身子，深深的低下头，随着他一路回到玄武湖边的别院。
　　
　　望江楼上，白冷星看着染尘和那靖南王亲密的一幕，他仿佛一切都弄都明白了，可是，内心深处那一丝揪心，却迟迟挥之不去：染尘，跟着他，你会幸福吗？
　　
　　被抱着下马，一路牵引着来到室内，虽然看不清地上的路，却也跟着他一路疾驰，直到最后进门时，被那高高的门槛所绊倒，一个踉跄重重的摔到他的怀中，被他搂住，仍是低着头一言不发。
　　
　　“刚刚在大街上，人太多了……”欧阳子恒解释道，虽然他也知道这种解释是多么的苍白无力，“别生气，尘儿。”说着，加重了搂着他的力道。
　　
　　被其搂着，满满的幸福，他终究还是关心自己的，“没什么，是我太失态了，那个雪莲，你快吃……采下来四天了，多亏白公子一路快马加鞭！”说到这里，才想起白冷星来，他或许已经离开了吧。
　　
　　“你一个人上黄山去采雪莲了？”欧阳子恒讶异道。
　　
　　“恩……”低着头作答。
　　
　　捧起染尘的脸，搜寻着他的眸光，为什么！为什么！从进门到现在，他还未曾看自己一眼！
　　
　　天知道他是多么的想念他那道灼热的目光。
　　
　　“还说你不生气……你都不愿意看我一眼！”欧阳子恒叹息道。他从来都没有这种感觉，心好像要被掏空了一样。
　　
　　感觉着他目光热切的的注视，顺着记忆中的方向仰起头，嫣然一笑，带起他那如同弯月般的眼眸，“没……尘儿没生气，公子，你快吃了雪莲，我要看着你吃了他！”这样，能骗的过他吗？染尘心中虽然漏跳了一拍，却还是依然微笑的应对着。
　　
　　对上染尘的眸子，微微带上了一层薄雾，依然美的如此炫目。
　　
　　欧阳子恒笑着说道：“嗯嗯，我这就吃？”抱着染尘坐了下来，拿起一旁的雪莲，如吃水果一般吃了起来，直到将雪莲全部食完。
　　
　　听着他吃了起来，染尘的心总算放了下来，侧头靠在他的胸前，说道：“公子，尘儿以后就由公子保护好吗？”他淡淡的笑着，被欧阳子恒保护着，是多么幸福的事啊！
　　
　　“尘儿，我会永远保护你的，从来不分以前，现在，或是将来！”欧阳子恒信誓旦旦的说道，“尘儿，以前是我对你要求太高了，总是觉得你身为一个男子，应该有男子应有的气概，”暗下眸子，“你对我的心，我怎会不知……”
　　
　　染尘伸出双手，搂住欧阳子恒的背，脸颊紧紧的贴在他的胸口，只要你知道就好，只要你知道，我就不是痴心错付，只要你知道，我便飞蛾扑火，再所不辞！
　　
　　眼泪顺着脸颊缓缓落下，一滴一滴的落在欧阳子恒的衣襟，身体微微抽搐，欧阳错愕的抱住染尘，柔声问道：“尘儿，你怎么了？”
　　
　　“没事……”抹掉脸上的泪，染尘依旧微笑。
　　
　　勾起染尘的下巴，再一次对上他的眸子，欧阳子恒恍然发现，染尘原本灿若星辰的眼眸，蒙着不正常的雾气，也许是因为刚才太过急切，他居然忽视了这一点。
　　
　　松开扣着他下巴的手，在他视线定格处来回的摇动，轻轻道：“尘儿，你说我今天翡翠冠好看吗？”
　　
　　“好看……”染尘笑着回答。
　　
　　“尘儿！”欧阳子恒扣紧了他的双臂，问道：“你的眼睛怎么了？为什么要骗我。”
　　
　　染尘低下头，毫无焦点的眸子眨了几下，“公子，我没有想骗你，我怕你伤心，或者，我应该早点告诉你，我的眼睛瞎了……看不见了……”
　　
　　松开手将他牢牢抱住，欧阳子恒心痛的说不出话来。
　　
　　“公子……你说过要保护尘儿，你不会不要我吧！”
　　
　　“傻瓜……尘儿，你这个傻瓜，我怎么会不要你，怎么会。”低头吻上染尘的唇，想将他揉进自己身体里面。
　　
　　生涩的回应，鼓励着他的索取，身体里的某种气息蠢蠢欲动，细如蚊蝇的轻哼，欧阳子恒好似得到了应允一般，再也收不住手。
　　
　　衣衫尽退，□相呈，少了染尘灼热的眸光，欧阳子恒反而淡去了几分尴尬。
　　
　　温柔的进入他的身体，轻吻化去他紧蹙的眉，抱着他，一起漫步这欲海情天。
　　
　　坚守了十年了，这一天终于还是来了……
　　
　　撕裂的痛被他温柔的吻化去，原本不适的轻哼此时已变成邀请的呻吟，染尘搂紧了欧阳子恒的颈子，头深埋在他的颈窝，□来临的那一刻，泪水浸湿了枕巾。
　　
　　回不了头了，欧阳子恒，这辈子，我爱你，无悔！
　　
　　“滚出去……”欧阳子恒烦躁的吼道，连日来已经请尽了金陵城的名医了，可是没有一个人能想出医治染尘眼睛的方法！
　　
　　管家还没进门，就听见屋里的怒吼，郎中背着药箱跌跌撞撞的从屋里出来。正踌躇着要不要将姑苏的事情禀报欧阳子恒，又听见欧阳子恒道：“刘顺，去再找几个大夫来！”
　　
　　被唤作刘顺的官家低头回道：“殿下，奴才这就去，只不过，奴才刚刚接到了姑苏王府的加急信，说是王妃有喜了，大将军询问殿下何时回姑苏。”
　　
　　躺在床上的染尘一惊，空洞的眸子蕴起一层雾水，嘴角却挤出一丝笑意，云淡风轻的说道：“公子，你先回姑苏吧，这里有顺叔陪着，我不会有事的。”
　　
　　欧阳子恒坐在床沿，侧头扫了一眼刘顺道：“你写一封家书回去，就说封地公务繁忙，并且靖南王府工程浩大，本王还要过一段时间才能回姑苏，叫府中的人好好照顾王妃。”
　　
　　刘顺领了旨意，便匆匆离去。
　　
　　转过头，欧阳子恒抚着染尘那如雪的脸颊，蹙眉道：“尘儿，我只想治好你的眼睛，让你陪我一起赏金陵的美景，你可知道这玄武湖碧波荡漾，有多么美丽，你可知道这秦淮河的花灯有对么瑰丽，我只想你能亲眼看一看。”
　　
　　染尘轻笑，眸中含着点点泪光，“公子看见了，染尘就看见了，能在公子身边，染尘心满意足。”
　　
　　欧阳子恒闭上眼，心痛道：“尘儿，我一定要治好你的眼睛，不管付出任何代价，我不管你是否想再看见世上的万物，我只是不能忍受，你的眸中没有我！”
　　
　　不能忍受他那虚无的眸神！
　　
　　不能忍受他那永远没有焦点的视线！
　　
　　不能忍受他的眸中没有自己！
　　
　　更不能忍受他那份用力伪装的坚强！
　　
　　他的心在滴血。他要治好他，一切代价，在所不惜！
　　
　　深深的感动，良久，良久……此刻就算我死了，我也是快乐的吧，染尘这么想着，笑着说道：“或许有一个人能治好我。”
　　
　　覆釜山，圣顶，未化开的积雪还压着山头，黑暗中能依稀看见一片片白茫，蓝衣男子哀叹了一声，无奈的离开了那个大门紧闭的小院子。
　　
　　“少主，我们该回越国了。这次出门已经很长时间了。”灰衣男子提醒道。
　　
　　蓝衣男子转过头，颇显烦躁的看着那灰衣男子道：“我的事还轮不到你管！”
　　
　　“少主。”灰衣男子略显难色，但还是开口道：“那染公子与我们只是平水相逢，少主何故要为他求药，他伤了眼睛，也可能是天意吧。”
　　
　　白冷星无奈的垂下眸子，细细揣摩着那人的话语，也是真的是天意吧。他在这里等了整整五天，毒婆婆都未肯相见，直到刚才，有一个十六七岁满脸疤痕的女子出来，转告了毒婆婆说的那番话:倘若被她研制的药所伤，在这世上便无药可解，因为她自己是不会研究破解自己毒药的解药的。白冷星仰天长叹，但也只能黯然离开。
　　
　　染尘，你过的好吗？我是冷星……或许，你已经将我忘记了吧。
　　
　　“叫你们回去，你们怎么又来了！”远远的在屋里瞥见门外的身影，如歌扯起嗓子，喊了出声，婆婆今天就要出关了，要是让她看见有陌生人来了圣顶，讨一顿骂是小事，只怕到时候这两个人就倒霉了，白白变成了婆婆新药的试验品。如歌恼了，急急的推开门，走到那人身前，扬起头吼道：“你们怎么又来了！”
　　
　　话才说出口，睁大的眼睛对上欧阳子恒的那张俊脸，那刚才的一腔怒火都好像被他的眼神给化去了，咂了咂嘴，确定这两个人不是前几天的那两个人，稍微收了一点不友好的气势，说道：“你们快走吧，婆婆不在家！”
　　
　　“求姑娘通报，容我们见一下毒婆婆。”虽然被这女子的容貌吓了一跳，早已经习惯喜怒哀乐不形于色的欧阳子恒，仍旧彬彬有礼的请求道。
　　
　　“婆婆才不想见你们呢……别自以为是。”如歌不屑的答道，不想再跟他们废话了，婆婆随时都可能出关，要是出来了，他们想走都难，“你们快走吧！”说着，伸手毫不留情的推他们走。
　　
　　“姑娘……”欧阳子恒无奈被推，不得不退后拉着染尘退后两步。
　　
　　“是谁在外面吵吵闹闹的？”忽然，屋里面传来一个老太婆的声音。
　　
　　如歌的脸都要吓绿了，不知如何作答。
　　
　　欧阳子恒听见屋中传来的声音，更是开口道：“在下吴国靖南王欧阳子恒，拜见前辈。”
　　
　　“哦？”屋里的人应了一声，又说道：“如儿，你是怎么招待客人的？”
　　
　　如歌朝着欧阳子恒扮了一鬼脸，乖巧的答道：“婆婆，如儿怕他们打扰了婆婆的清休，正打算让他们离开呢！”这两个人真不识好歹，我有心救你们一命，居然还赖着不走。
　　
　　吱呀一声――那紧闭的门开了，从里面走出一个妙龄的少女，那张脸就如山顶未化开的雪一样洁白，她对着欧阳子恒柔柔一笑，长长的睫羽一震，遮住她那双幽深的眸子。
　　
　　“如儿，不请他们进来坐坐？”那少女开口道，直到此次，欧阳子恒也无法控制的长大了嘴巴，而握着染尘的手也越发抓紧。感觉到欧阳子恒的异样，染尘轻轻靠到他身边，低声问道：“怎么了？”
　　
　　欧阳子恒定了定神，想来着个毒婆婆肯定是研究了什么返老还童之术，才会有这张少女的容貌，只可惜配上这样的声音，更加让人觉得那如仙子般的容貌，有着让人发怵的恐怖。
　　
　　“没什么，毒婆婆请我们进去呢。”
　　
　　染尘点了点头，说道：“那就进去了。”
　　
　　欧阳子恒现在很庆幸染尘的眼睛看不见，不然他肯定会惊讶的大呼小叫，搞不好还会引起这里的雪崩。
　　
　　拉着染尘的手，向小屋走去，再进到小屋之后，才知道什么叫别有洞天。原来那小屋正好建在一个崖壁上的洞口，远远的看上去是依山而建，实际上只是堵住了一个洞口而已。
　　
　　细细观察了洞中的布置，几层高高的架子，堆满了各种不知名的草药，架子左侧的平台上，更是放满了瓶瓶罐罐。但是最让欧阳子恒疑惑的，便是那洞中央的一口大锅，而大锅的上方则是粗大的锁链。
　　
　　如歌万分无奈的，引着这两个人进来，她细细的观察之后，才知道原来那个白衣男子眼睛看不见，从始至终都一个牵着那个蓝衣男子的手，蓝衣男子很自然的走进洞里，似乎没有丝毫戒心，见他视线停在那口大锅上，便随口说道：“这口锅，可不是用来煮饭的。”话说出了口，才觉得自己多嘴了，撇了撇嘴，走到那美貌少女身边。
　　
　　那美貌的女子笑了笑，自顾自坐了下来，问道：“你们找老身何事？”
　　
　　欧阳子恒不敢怠慢，拱起双手道：“前辈，我的义弟不小心为奸人所害，双目失明，我们多处打听，才知道他原来是种了前辈你的独家秘药：雪荧散，所以此次带着义弟前来求药。”
　　
　　“哦？”那女子又笑了起来，面若芙蓉，配着她的声音，却着实让人头皮发麻，“我研制的毒药，向来没有解药。”收起脸上的笑，换上一脸阴寒，“换言之，就是无药可医了。”
　　
　　欧阳子恒霍的跪了下来，拉着他手的染尘也一并被拉着跪了下来，说道：“只要前辈答应让我义弟复明，无论任何条件，在下都可以答应！”他的脸上透着一股坚定。
　　
　　无论任何条件，他都会答应。染尘听着，心脏被前所未有的温暖包围着，紧紧抓住了他的手，眼中湿湿热热。
　　
　　一旁的如歌静静的看着这个两个男子，他们真的只是结拜兄弟吗？为什么，他的一举一动，总是透着一种超乎寻常的关爱，将他牢牢的护在身后。
　　
　　“婆婆……您不是研制了新药吗？不如就让他为你试药吧。”如歌跪在那美人的椅边，拽着她的手撒娇道。
　　
　　“你的意思是，让我救他？”美人转头看着如歌。而如歌却含羞的低下头，思忖片刻，又抬头说道：“婆婆，您这次闭关，肯定又研制了新药吧，不如让他们为你试药，你赏一个恩情给他们，让那位公子复明吧。”
　　
　　美人低下头，眸光扫了扫如歌，嘴角溢出丝丝笑意；“我现在研制的药，先来不用试，直接用，再说了，我这次研制的新药，有用没用，还真的不好考证呢！”
　　
　　如歌的眸中放出光芒，轻笑道：“婆婆，你又研制了什么新药？”
　　
　　美人的脸上笑容更甚：“童年――它的名字叫童年，谁若是服用了这种药，只能记起自己六岁以前的事情，也就是说，只能记得自己的童年。”她的笑容很美，美的就像是天上下凡的九天玄女，抬起星眸，略打量了一下眼前的人，说道：“这两个人，若是让他们只记得六岁以前的事情，那多可惜啊。”她站起身来，步履轻盈的走到欧阳子恒面前，伸出她那双干枯如树皮，干瘦如树枝的手，勾起了欧阳子恒的下颔。
　　
　　啧啧赞道：“长的真不错，像极了你爹……”她又侧过身子，移到染尘的面前，同样的动作，勾起染尘的下巴。忽然被一只手扣住了下巴，染尘紧张的往后缩了缩身子，欧阳子恒极其关爱的将染尘搂在怀里。
　　
　　松开染尘的下颔，美人转过身，很恶俗的看了他两一眼，摇着头，装腔作势的说道：“吴国的传统呀，从来都不曾改过，看来今天还是让我来帮你们改一改吧。”
　　
　　坐了下来，她很平淡的说道：“我可以帮他医好眼睛，但是你必须答应我一个条件。”
　　
　　听说她愿意救治，欧阳子恒眸光一亮，问道：“什么条件？”
　　
　　挑眉看了看站在一旁的如歌，说道：“娶了如歌，让她当你的王妃，我就救他！”
　　
　　“不可能！”欧阳子恒答道，“我已经有一妻一妾了。”
　　
　　“那你就带着他走！”美人厉声道。
　　
　　“除了这个还有别的选择吗？”欧阳子恒问道。
　　
　　“没有！”
　　
　　“你们别争了！”一只站在一旁的如歌忽然大喊出声。
　　
　　“婆婆……你帮他吧！”如歌直直的跪在那美人身前，“不是他不肯娶我，而是，我不愿嫁他！”她的眼泪落下来，顺着她脸上蜿蜒的疤痕，落到胸前的衣襟。
　　
　　“我让他娶你，不好吗？”她明明看出了她眼中的情愫，这种情窦初开的感觉她也有过，又怎么会感觉不到呢？
　　
　　“不好！”如歌毅然的回绝道：“他若心甘情愿的娶我，我便愿意，但婆婆总该知道，强扭的瓜不甜，强摘的花不香，他要是为了一时救人而娶了我，那我才是最不幸的”顿了顿，她又说道“况且，我如果有婆婆那样如花的美貌，到也就算了，我这个样子，恐怕是做人家的洗脚丫头都不配吧！”
　　
　　没有想到这个如歌姑娘会说这些话，欧阳子恒心中对她顿时充满了钦佩，连忙开口道“姑娘，在下绝对不是因为姑娘的容貌而不愿娶你，在下只是自问不是一个称职的夫君，连自己家的一妻一妾都没有尽到做夫君的责任，实在是配不上姑娘。”
　　
　　“别在这里废话嗦，”那美人听着他们两的你来我往，似乎有点急躁，“你不娶她也行，娶我！”
　　
　　片刻间，整个山洞都陷入了死寂。
　　
　　一直都未开口的染尘站起身来，背过身子，说道：“公子，那里是门口吗？我们回家。”染尘心里一遍又一遍告诉自己，眼睛不治了没关系，只要他在我身边足矣，为什么要对他百般刁难！
　　
　　欧阳子恒也起身转过身子，却依然紧紧的握住染尘的手，说道：“好，我们不治了，从此以后，我便是你的眼睛。”
　　
　　他扶着染尘，一步一步朝出口走去，染尘啊染尘，从此以后，我一步都不会离开你的身边。
　　
　　看着他们远去的背影，如歌的眼角又溢出一丝泪，好似怕被那美人看见，侧过头，偷偷的抹了去。
　　
　　“想让他们留下你便去喊啊！”那美人丢出一句话。
　　
　　“婆婆……你都说了不救的。”
　　
　　“我让他娶你，是你不肯嫁他，我怎好食言？”
　　
　　如歌脸上顿时放出光彩，转头看了那美女一眼，脚下却已经向洞外追去，说道：“谢谢婆婆。”
　　
　　那美人抬起眼眸，朝着如歌背影望去，如歌啊如歌……
　　
　　渐渐的，如歌的背影好像幻化成了另一个人，也是如此笑着，追出了洞外。美人垂下眸子，无奈的笑了笑，低声道：“原来历史，真的是会重演的。”
　　
　　夕阳西下，照着欧阳子恒颀长的身影，在地上拖沓出长长的倒影。那女子看着他，那张满是伤痕的脸，在夕阳的柔光下，也不显得那么可怖，那双如水的眸子泛着淡淡的柔光，眉宇顾盼间的那几分神韵，竟然让人移不开目光。平心而论，如果不是这满脸的疤痕，这位叫如歌的女子，肯定是一个倾国倾城的美人。
　　
　　“婆婆已经答应相救，公子为何还愁容满面?”
　　
　　“姑娘的大恩，我欧阳子恒记下了，他日要是姑娘有用得着在下的地方，姑娘尽管开口。”
　　
　　如歌淡淡的一笑，眸光停留在远处的虚无处，“施恩莫望报，我从来不认为这算什么恩情，公子不必放在心上。”转过身，说道：“我们进去吧，婆婆应该诊断好了。”
　　
　　“有什么话就说吧……遗言，遗嘱，遗产，都交代一下。”那美人坐在一旁，漫不经心的说道。
　　
　　“你说什么？”欧阳子恒讶异道。
　　
　　“我没让你们留下，你们自己要留下来的，我的毒本就没有解药，要治他，我没把握，不怕死的就让我治，怕死的还是赶紧走吧！”那美人依然不屑一顾。
　　
　　染尘抓住欧阳子恒的手，示意他不要发作，转过头说道：“婆婆，染尘没有遗言，婆婆尽管放心医治我的眼睛。”
　　
　　“治不治的好，不是我说的算了，而是要靠你自己，我已经几十年没有救过人了，你看看，那口铁锅都生锈了。”美人那干枯的手指绞着腮边乌黑莹亮的长发，模样说不出的做作，让欧阳子恒看了都觉得几分反胃。
　　
　　如歌张大了嘴说道：“婆婆，平常我们炼药不都是用陶罐的吗？这位公子要用那么多药吗？”
　　
　　美人的秀眉微微蹙起，说道：“谁说我要炼药，我要炼的是他！”说罢，手指着染尘。
　　
　　收回了手指，又侧过头看着欧阳子恒，命令道：“你！去，山下挑水，装满我院子里的十口缸。”
　　
　　欧阳子恒瞪大了双眼看着那美人，却苦于不能发作。
　　
　　“我和他一起去！”
　　
　　“我和他一起去！”
　　
　　两个声音同时回响在山洞中。
　　
　　那美人抬眸睨了一眼如歌，说道：“你跟他去吧！”
　　
　　又起身，拽起染尘的手说道：“你跟我来！”
　　
　　雪后初晴的覆釜山，处处是迷人的雪景，那雪漫压着的枝头，是无力承受的哀伤。
　　
　　明明已是二月天气，那春雪却一场接着一场，眼前的这个人，会是一个怎样的人呢？为什么他会用这样的眼神，去看一个男子？如歌跟在欧阳子恒的身后，扶了扶肩头的扁担，脚步越加紧凑。
　　
　　“公子，你走慢一点，你这么快水全泼到外面，到山顶的时候也剩不了多少了！”如歌一边加快脚步，一边对欧阳子恒道，唇角却是淡淡的笑意，这位娇生惯养的王爷，看来是第一次尝到挑水的滋味吧。
　　
　　欧阳子恒此时恨不得能一步就跃上山顶，他实在是不放心将染尘一个人留在那老巫婆那里。
　　
　　像是看穿了欧阳子恒的心思，如歌安慰道：“公子你不必担心，婆婆心肠很好，她不愿意救人，只是不想违背对亡夫的承诺。”如歌挪了挪身上的担子，像说故事一样说道：“很久以前，有一对很恩爱的夫妻，女的喜欢研制毒药，男的呢，就专门研制解药，女子就发誓，只要是自己研制的毒药，就不制作解药，让男子去研制解药，于是他们两个一个卖毒药，一个卖解药，很快就发家致富，二十多年下来，积累了不少的财产，成了江湖上最大的药商，直到二十多年前在西凉国的一次百花盛宴，越国的公主白雪烟也参加了此次盛会，她的美惊动了八国，惊动了武林，当然也惊动了这位男子，他以一个长者的身份接近白雪烟，那白雪烟自然也听闻过那个男子在江湖上的名声，于是，两个人结成忘年交，男子便收了白雪烟当弟子，自古英雄爱美人，那男子虽然对白雪烟万分怜爱，却也没有做出越轨的事情，可是婆婆却怒火中烧，将那位男子的眼睛毒瞎了，从此，婆婆研制的毒药，便没有了解药。”
　　
　　“怎么又是白雪烟？”
　　
　　“人家长的好看呗！”如歌一脸恶笑。
　　
　　“我又没见过，再好看也没用！”欧阳子恒一脸无所谓。
　　
　　“你见过了……”如歌，加快了脚步，走到欧阳子恒身边，耳语道。
　　
　　欧阳子恒的脸顿时扭曲。
　　
　　被拉着不知道走了多久，空气中氤氲了潮湿的气息，地上滑滑的应该是青苔，阴冷的洞穴灌来阵阵冷风，开始还能勉强记得路线，等转过了几个弯以后，染尘就彻底迷失了方向。只听见石门轰隆隆的声音，染尘被推着，进入一间石室。
　　
　　一股强大的冷气朝染尘袭来，没有可以依靠的地方，染尘只能拽着自己的衣襟，安静的等待。
　　
　　“跪下！”毒婆婆命道。
　　
　　闻言，染尘在黑暗中摸索着跪了下来，双膝触到那如寒冰一样的地面，一股痛楚让他眉头一紧，周身都弥漫这一股压抑的气息，冰冷的空气让染尘不由的瑟缩着身子。
　　
　　“老头子……你到是好兴致，睡的这么香啊。你到是睁眼看看，他长的像谁？我怎么觉得，他长的像你那命苦的小徒弟呢。这么些年过去了，我早就不恨了，我只希望你能醒来，你喜欢谁我都不怨了，你倒是睁眼看看，我今天化了个妆，保证你喜欢，这张脸，不是你最喜欢的吗？”毒婆婆说着，轻轻的坐到石台旁，手指抚上石台上那张干瘪的脸，眸中无限柔情。
　　
　　染尘跪在那里，仔细听着她看似莫名其妙的话，却也悟出几分含义，原来这里，是一个存放尸体的冰室。
　　
　　不知道为何心里竟是淡淡的哀伤，眼眶竟然湿润了起来。
　　
　　“你哭什么？”看见染尘哀恸的神色，毒婆婆问道。
　　
　　“我……”染尘低下头，说道：“婆婆，人死不能复生，婆婆节哀顺便。”
　　
　　啪……一记耳光甩过，“谁说他死了？谁说他死了？”毒婆婆叫嚣道，声音又忽然淡了下来，“他只是睡着了，他谁之前更我说，只要我化好了妆，他就会起来看我。你说我长的好看吗？”眸中带泪，毒婆婆居然这么问染尘。
　　
　　“婆婆在他心目中，一定是最好看的，可惜，染尘看不见。”染尘依旧低头。
　　
　　“是啊……他是说我最好看，可惜我不信他，我毒瞎了他的眼睛，我让他只记住我一个人的样子，以后再也看不见别的女人。我是这么的爱他。”已经是声泪俱下。
　　
　　染尘听着，心里莫名的痛楚起来，爱一个人为什么要伤害他呢？如果真的爱他，不是应该为他付出一切吗？
　　
　　“婆婆，染尘也爱过一个人，尽管他有一妻一妾，染尘在他的眼里，是伴读也好，是下人也好，甚至是娈童也好，染尘都爱他，无怨无悔。染尘不想治好自己的眼睛，染尘只想找一个理由，永远的赖在他的身边，握着他的手，闻着他的气息，感觉着他的存在，呼吸着相同的空气，这一切变足矣。”
　　
　　“你说的是那个和你一起来的人？”毒婆婆问道。
　　
　　“正是！”染尘毫不犹豫的回答。
　　
　　“既然不想治好眼睛，那为什么来这里？”
　　
　　“我不想让他自责！”染尘咬唇道：“我不想因为我的自私，让他背上一辈子的包袱，虽然我是那么的希望能留在他的身边。”
　　
　　“你可知道，这次医治你的眼睛，我没有十分的把握？”
　　
　　“全无把握，我也毫无怨言。不过婆婆，请不要告诉他。”
　　
　　“你与他完全不可能！又为何痴情于他？”毒婆婆问道。
　　
　　“情之所钟，身不由己。”
　　
　　“好一个身不由己，你可知道，为了你我要违背我对先夫的誓言。”
　　
　　“海誓山盟都成空了，婆婆还在乎一句誓言。”染尘道。
　　
　　“你叫什么？”毒婆婆问道，眼里竟然有些许赞许。
　　
　　“晚辈叫染尘。”
　　
　　“父母何人？”
　　
　　“无父无母。”
　　
　　“很好，既然这样，我便认你做义子，这样一来，我救你，我老伴定然不会迁怒于我，到时候到地下与他相会，也不会被他数落。”毒婆婆拍了拍染尘的肩膀，说道，“你就对着我和我老伴，磕三个响头吧。”
　　
　　染尘闻言，先是愣了一下，随即弯下身子，磕了三个响头，每个都直触地面，咚咚直响。
　　
　　“染尘叩见义父义母。”
　　
　　毒婆婆淡淡的笑着，从脸上缓缓揭下一长人皮，那原本的花容月貌顿时被一张苍老的面容所代替，她淡淡的开口道：“尘儿，有没有人说你长的很像一个人？”
　　
　　“没有。”染尘摇头，确实，这么多年他除了上次去了黄山一趟，基本都没有离开过姑苏城，每次去劫富济贫，也都是带着面具，很少有人见过他的真容。
　　
　　“古人言：物极必反，乐极生悲，红颜再美，都是薄命，若是你双目恢复了，你在我这跟我学习毒术可好？”不知为何，对这个陌生的男孩，她竟然心生了几分怜爱，这样一个痴情的孩子，他可知道这情路会有多难？
　　
　　染尘低下头，细细思量道：“义母，孩儿此生还有为完成的愿望，等孩儿打成愿望的时候，孩儿就到这覆釜山陪义母可好？”
　　
　　毒婆婆冷哼了一声，说道：“飞蛾扑火，自寻死路而已。”
　　
　　染尘跪着抱住她的身子，恸哭道：“义母，染尘不想抱憾终身，请义母成全。”
　　
　　毒婆婆转过身子，轻轻的拍了拍石台上的那俱尸体，“老头子，你看见了，你这干儿子，和你那女徒弟一样，认死扣呢。”
　　
　　雾气氤氲的山洞，弥漫着重重的草药味道。洞外的那轮弯月，已经躲到云层之后。十缸的水，刚刚挑满。
　　
　　“你，去将他的衣服退去。”毒婆婆指着欧阳子恒说道。
　　
　　“如儿，锅里的药滚了没有？”毒婆婆问道。
　　
　　“快烧滚了。”如歌一边抹着满头的大汗，一边答道。
　　
　　自从刚刚进洞的时候，看见了毒婆婆现在的模样，欧阳子恒反而觉得自己更能适应她现在的样子，毕竟，那惊人的美丽，与苍老的声音之间，有着太大的差别，让人不禁汗毛倒竖。
　　
　　欧阳子恒来到染尘身边，正欲脱去他的外衣。
　　
　　“哦……我回避一下吧。”如歌说着，正要起身往外面跑。
　　
　　“如儿，去把地窖里面绳子拿出来。”
　　
　　“恩好。”如歌回答着，跑开了。
　　
　　衣物被退的只身下贴身亵裤，染尘不禁有点紧张，牢牢握住欧阳子恒的手，多么希望这种温存能多一刻，婆婆说了，这次医治把握不大，虽然已经细心为自己把过脉，仍然不知道自己的这个身体，是否能承受住着药力的侵蚀。
　　
　　“把他捆起来。”毒婆婆将如歌递上来的绳子扔给欧阳子恒。
　　
　　“什么？”欧阳子恒脸色略显难看。
　　
　　“他要在药水里泡七七四十九个时辰，这过程异常痛苦，如果不把他绑起来，只怕他会做出自伤的事情。”
　　
　　“公子，把我绑起来吧！”染尘平静的说道。
　　
　　欧阳子恒手中紧握着绳子，却不知如何下手。
　　
　　如歌走上前，接下他手中的绳子，说道：“我来吧，你去把地窖里面的木桶拿出来。”
　　
　　被牢牢的捆住，染尘只觉得自己连呼吸都有点困难，起初是如歌捆的，可是毒婆婆闲她捆的太松了，又上来狠狠的勒了两下，直到确定自己再也不能挣扎为止。
　　
　　将一盆一盆烧开了的药汤倒入木桶，调好课用于浸泡身体的药汁，子恒才将染尘扶进桶中，周围都弥漫着浓浓的药味。
　　
　　微微滚烫的药水浸泡着他白皙的皮肤，不一会儿他的皮肤便被烫成深粉色。忍受着从皮肤表面传来了刺痛感，染尘微微咬着唇，微阖着眼眸，痛苦的靠在木桶边缘，不时的扭动着身子，药力渐渐开始散发。
　　
　　被捆住的身体摩擦着木桶的边缘，染尘的喉中发出撕裂的呻吟，紧闭的眸子，挂在眼角的泪痕，都很显示出他的痛苦！
　　
　　为什么！为什么会这么痛苦！欧阳子恒看在眼里，痛在心里!
　　
　　“前辈……这是什么治疗方式！”欧阳子恒克制不住自己的情绪，问了出来，“他不是眼睛失明了吗？怎么会要浸泡全身！”这种被药水浸泡的苦，他在武功尽失的时候，也曾经尝试过，那时候只是短短的一个时辰，就已经让他今生都无法忘记。而如今，染尘要承受七七四十九个时辰的煎熬！
　　
　　“你懂什么……”毒婆婆一边很不屑的回答，一边走到如歌身边，检查下一轮的药是否可以加入，“双目，也称瞳仁，因气血流通才能视万物，我的雪荧散是一种阻滞气血流通的毒药，换言之，他双目失明，是因为他眼部气血受损，目络瘀阻，目失所养，导致心肝肾气血阴阳受损，现在只是双目失明，时间长了，各种后遗症状都会出现，我现在是以熏蒸之法，打通他全身所有经脉，但是此法危险异常，首先治病者要有强健的体魄，深厚的内功，我替他把脉时发现他脉息厚实，才敢冒险一搏的。”
　　
　　“唔……”染尘的喉间又发出小兽一样的嘶吼声，身体在水中不住的颤抖，被捆住的双腿，也蹬着木桶的底部，呼吸急促的他无休止的甩着头部，与木桶的撞击出发出咚咚的响声。
　　
　　欧阳子恒再也看不过去，冲到桶边，一把抱住染尘的头，紧紧搂在怀中，试图控制身下人不可遏止的抽出，说道：“尘儿，熬过去，一定要熬过去。”
　　
　　染尘呜咽了一声，在他怀中艰难的点了点头，却痛的说不出一句话。
　　
　　一夜在无数次的煎熬和染尘痛苦的嚎叫中过去，身上多处都被烫出了水泡，如歌一边倾倒着药剂，一边抹去脸上的泪滴。她看见欧阳子恒，始终站在盆边，用自己的胸口牢牢的护着染尘的头部，深怕他自己撞上了头。每当染尘痛的咬唇的时候，他总是毫不犹豫的将自己那双连水都没有挑过的，温润如玉的手塞进他的口中。他痛，他更痛，而如歌自己，也跟着痛了起来。空气中药味迷漫，却凝结了这种让人无法呼吸的痛楚，就连毒婆婆都未曾开口。
　　
　　时间一分一秒的过去，天黑了，天又亮了，七七四十九个时辰，只身下最后的这两个时辰，染尘似乎已经不能再承受更多的痛苦，在欧阳子恒的怀中沉沉的睡去了。最后一边药汁被烧滚，浓黑的药水有一次被倾倒入盆中，可是和往常不同的，染尘尽然安静的靠在欧阳子恒的胸口，一点反应也没有。
　　
　　感觉到不对劲的欧阳子恒顿时浑身紧张，他松开抱紧染尘的手，轻轻的抚摸染尘的脸颊，冰凉的！怎么会，浸泡身体的药汁一直都是滚烫的，烫到他身体所能承受的最高极限，为得就是能更好的将他全身的经脉疏通。
　　
　　他的心陡然像落入了万丈深渊，手指不可自己的颤抖着，探到染尘的鼻息下，还有呼吸！
　　
　　“前辈！快来，尘儿不好了！”
　　
　　“什么什么？”忙了一晚上，刚刚才打上一个盹的毒婆婆立马从椅子上跳了起来，冲到木桶前，抓住染尘无力下垂的手腕，探起脉息，脸色越变越阴沉，“不好！他的身体已经到极限了。恐怕回天乏力！”
　　
　　“啊……”欧阳子恒像是被触了电一般，失去了反应的能力，他低下头，看着怀中双眸紧闭的人儿，一瞬间，自责，懊恼，痛恨，全都涌上心头。
　　
　　一边的如歌，无助的回过头，抹去眼角的泪痕。
　　
　　“不要放弃！”所有人都惊慌失措的时候，毒婆婆宁住了心神，说道：“我现在用银针护住他的心脉，你负责把他唤醒，只要把他叫醒，让他有感觉，那他就还有救，明白吗？”她看着欧阳子恒，此时已经到了不得不孤注一掷的时候。
　　
　　将银针刺入染尘背后的要穴，毒婆婆命令道：“快，叫醒他，时间不多，三炷香时间若是没有反应，天皇老子也救不了他！”说着，眼睛竟然也红了起来，“我才收了一个这么器宇轩昂，秀色可餐的干儿子，难道就这么要没了？”
　　
　　欧阳子恒双手抓着木桶边缘，绝望的说道：“尘儿！你快醒醒吧！”
　　
　　“尘儿！你快醒醒吧！”
　　
　　“尘儿！你快醒醒吧！”
　　
　　“尘儿！你快醒醒吧！”
　　
　　毒婆婆看着他的样子，欲哭无泪，一帮的如歌早已经泣不成声。
　　
　　染尘歪着头，苍白的脸上没有一丝血色，被药汁浸泡的身体依然通红，长发凌乱的散在背后，有的落进浓黑的药汁里，有的贴在胸前，有的则杂乱无章的咬在唇齿之间。
　　
　　“你就不能说一点有意义的事情，勾起他的回忆！”忍无可忍的毒婆婆终于爆发了，她还不想刚到手的干儿子就这么死了。
　　
　　如歌抹干脸上的泪，说道：“就是就是，你们一起长大，难道就没有什么特别美好的东西，让他不舍得离开的！让他眷恋这个世界啊！”
　　
　　欧阳子恒的脑子很混乱，共同的回忆，好像很多，又好像很少，他眯起眸子，努力的回想着。
　　
　　“尘儿，你还记得吗？你刚跟着我那年，我受伤了，你没日没夜的照顾我，等我好了的时候，你却累晕在我的房里！那时候我还笑话你娇弱。”
　　
　　染尘依然垂着头，没有任何反应。
　　
　　“尘儿，你还记得吗？你小时候很不爱做功课，每次先生布置的功课，你都不愿意做，我为了怕你被先生处罚，就偷偷地帮你写功课，你知道不，为了这个我还偷偷的连你的字体，明明你是我的伴读，怎么弄的好像我是你的书童一样。”欧阳子恒说着，英俊的脸上露出悲凉的神色。
　　
　　染尘，依然，垂着头，没有任何反应。
　　
　　“尘儿，你还记得吗？十六岁那年，先生布置了一个功课，让我们写一首以母亲为题的诗，当时你将诗给了我，让我带你转交功课，我故意不露声色，其实我早就看出你那一首诗是藏头，不信我念给你听：
　　
　　染尽铅华未入尘
　　
　　独自操持一家人
　　
　　明知情意真心爱
　　
　　子孝母慈爱永恒
　　
　　当时，先生还笑话你说，写的那么白，一点都不像出自你之手呢！染尘，其实我看的清清楚楚，你说染尘独爱子恒！对不对！对不对”欧阳子恒双手扳住染尘的双肩，不停的摇晃，他多么希望能将他摇醒，多么希望能让他在用那种热烈的眼神看着自己！他什么一直要逃避，一直要逃避呢！
　　
　　抱住染尘木偶似的身体，放声大哭！失去了吧！我要失去你了！染尘，这十年，我从来都不曾想你承认我的感情。
　　
　　“我爱你……尘儿。”
　　
　　泪滴答一声，落入已经凉却的药汁中。
　　
　　……
　　
　　染尘微微的张开他那沉重的眼皮，像是疲倦极了，却努力牵动了脸上的肌肉，挤出一丝笑意，抬起那几乎不能自己控制的双手，轻轻的抚上欧阳子恒的脸颊，冰凉的泪滴，触在指尖的感觉却是那样灼热。
　　
　　像是隔了一个世纪，染尘微微的张了张他那白的毫无血色的嘴唇，说道：
　　
　　“子恒，别哭……”
　　
　　手又一次的落入冰冷的药汁中，染尘带着笑，合上了双眼。
　　
　　在经历了极度兴奋之后的欧阳子恒，已经再也经不起任何打击，他充满祈求的看着毒婆婆，希望她能给他一个解答。
　　
　　抓住染尘无力的手腕，细细探究，然后淡淡的说道：“他没事了，这会儿只是痛的晕了过去。”
　　
　　“那他的眼睛呢？”欧阳子恒继续问道。
　　
　　毒婆婆狠狠的瞪了一眼欧阳子恒，说道：“你没看见他刚才为你擦眼泪了吗？难道一个瞎子能这么准确无误的感知你的眼泪在哪个？”毒婆婆很无奈的摇着头。这个欧阳子恒，他是真心爱着染尘吗？为什么在他的眸中的那种爱意，总是那么的复杂。
　　
　　山间积雪，渐隐渐深，二月底春风料峭，吹在人的身上，仍然瑟瑟发抖。
　　
　　拿出一件长袍，披在染尘身上，温柔说道：“尘儿，进屋去吧。”
　　
　　染尘拉了拉披在身上的衣物，转身看着欧阳子恒道：“公子，明日就要回姑苏了吗？”
　　
　　欧阳子恒点头道：“是啊。先生出去办事已经回府了，今年的梨花宴也要开始了。”
　　
　　染尘看着欧阳子恒，也很用力的点头道：“恩……梨花宴要到了。”他忽然想起欧阳子恒在他垂死挣扎时说的那句话，微微低下略微泛红的脸。
　　
　　尘儿……我爱你……
　　
　　子恒……我也爱你……
　　
　　他多想那么说，多想就这样靠在他的肩头，多想拥着他的肩，多想，多想一直靠在他的胸口。
　　
　　抬起头，贪恋的看着欧阳子恒俊逸的眉眼，狭长的凤眼盛满湿热的萤光。
　　
　　就这样，看你一辈子！
　　
　　多好……
　　
　　挥别毒婆婆和如歌，染尘和欧阳子恒踏上了回姑苏的道路。
　　
　　临走的前一晚，染尘支开了欧阳子恒和如歌，诚恳的跪在毒婆婆的面前，很正式的认了义母。
　　
　　“义母，请受孩儿一拜。”染尘磕头道。
　　
　　毒婆婆脸上似乎有一些动容，叹息道：“人生没有不散的筵席，你我相识一场也是缘分，当初我强要你做我的义子，也只是为了替你解毒的权宜之计，你不必太过当真。”
　　
　　染尘头伏着地，一字一句，却真切的说道：“义母再造之恩，染尘终身难忘，染尘在义母和义父面前发誓，只要欧阳子恒登上吴国王位，我染尘就上覆釜山，常伴义母左右。”
　　
　　“尘儿……”伸手扶起染尘，毒婆婆微微蹙眉，“你可知，你这条是不归路，你和他，永远都不可能光明正大的在一起，你能忍受这种被放在阴暗处，永远见不得光的爱情吗？”
　　
　　染尘的嘴唇抽动了几下，却毅然说道：“我只知道我爱他，爱他就不能计较那么多。”
　　
　　毒婆婆闭上眼，痛苦的一叹：“尘儿，当年我若是有你一半的洒脱，就不会铸成大错了。”从怀中掏出一个锦囊，放到染尘手中，说道：“这个锦囊里面有一瓶毒药还有一张纸，毒药是我最近研制出来了的新药，它的名字，叫童年，倘若有一天他伤害了你，你就将这毒药服下，那样，就可以永远忘记那个伤害你的人，永远只保留你六岁以前童年的回忆。至于这张纸上面，写了我在山下各药馆的名字，若是你失忆了，人家也能根据这上面的名字，将你送到我身边。”
　　
　　染尘接过毒婆婆手中的锦囊，顿时觉得这锦囊似有千斤重，除了磕几个重重的响头，他不知该如何表示此刻的心情，唯有感激涕零的说道：“义母，请受孩儿一拜。”
　　
　　重新回到姑苏王府，虽不能说物是人非，却也让染尘觉得心中多少有些怀念。此次出门，虽然历经艰险，却也终于知道了欧阳子恒的心意，淡淡的笑总是挂在嘴边。
　　
　　欧阳子恒一回府就被告知大将军虞万重到访，只好丢下染尘，却前院见他那老丈人。
　　
　　染尘独自一人，无处可去，只好躲到王府后院的无尘居，这是一处两房一厅的小院落，是欧阳子恒特意在王府为他建造的。当初欧阳子恒一时兴起，为他造起无尘居，曾经就被姑苏城里面大小的官员盛传为豢养娈童。只可惜后来红衣入住王府，成为欧阳子恒的侍妾，流言才止于无形。
　　
　　染尘喜欢梨花，欧阳子恒就寻来了姑苏城最高最大的梨树，迁徙到这无尘居。小院里种满了梨树，还有一口水井，倒影着盛开的梨花，染尘喜欢坐在梨枝上吹笛，一曲曲幽幽咽咽，缠绵着淡淡的哀愁，却让人无比的平静。
　　
　　此时无尘居的梨花还没有开，只有青绿色的花苞躲在枝头，无比的羞怯，染尘不敢跃至树上，深怕压坏了这还未开的花苞，遂靠在井边，坐着了下来，拿出他最爱的玉笛，朱唇轻启，指尖轻移，吹奏一曲。
　　
　　一曲未完，却听见院外人的击掌之声，略抬头，原来是洛先生。
　　
　　“尘儿，多日不见你的笛声越发清幽动人了。”洛逸舟赞许道。
　　
　　染尘起身，行礼道：“先生别取笑染尘了，只不过是雕虫小技。”
　　
　　“诶……”洛逸舟摇头道：“雕虫小技，也可以有强大的杀伤力，你可曾听说过圣教的黄字号护法：蓝心，她的武器就是一管苗笛，她以魔影控制人的神志，让人产生幻觉，最后不是互相残杀，就是自杀而亡，威力之大，可见一斑。”
　　
　　“哇……笛声真的有这么大的威力？”染尘惊叹道，长长的凤眼睁的更大了。
　　
　　洛逸舟神色飞扬，继续说道：“传闻，蜀中侵犯南诏国的时候，她手下的五名女子，组成的五音阵，将蜀中一队五百人的精兵困于玉龙雪山之下，又用魔音引致雪山崩塌，五百精兵瞬间毙命。这也是南诏国为什么能偏安于西南一隅，长治久安的原因。”
　　
　　染尘指尖触着这微凉的玉笛，轻轻摩挲，笛音能扰人心智，确实是一种杀人于无形的武器，可是那势必需要很强的内功做支撑，一般人若没有一二十年的苦练，恐怕是很难有此造诣。
　　
　　“先生，梨花盛宴在即，染尘这次很想为靖南王府立下一功，只不过染尘从小就生性懒惰，文韬武略实在不是强项，如今恐怕是亡羊补牢，为时晚矣。”说着，眼神渐渐没落下来。
　　
　　“染尘，你资质不错，就是疏于练习，这么多年，我虽然经常外出，没有办法亲自传授武艺于你，但是你也受过我不少教导，也算是师徒一场，我这里有一本冷月剑法，是当年我师父传授给我的，但是他说我煞气太重，不适宜连这种阴柔的功夫，所以我从未研习，今日就转赠给你，也算是我的一片心意。”洛逸舟谈话间，将一本泛黄的剑谱递给染尘。
　　
　　染尘惊讶之余接过剑谱，却不敢翻看，握在掌中，稍许片刻，才下跪言：“先生，若不是当日你与殿下收留了染尘，染尘早已经试饿死的孤魂了，先生对染尘已经是恩同再造，如今承蒙先生不弃，转赠秘籍，染尘理应尊称先生一声师父。”
　　
　　洛逸舟见状，先是扬起头，坦然一笑，随后又弯腰扶起染尘，说道：“我与靖南王，关系非比寻常，他那么看重你，一心想让你常伴左右，为他所用，我怎能不对你上心一点。你万万不可辜负了他。”
　　
　　被扶起，又听他此言，染尘心中已是万分感慨，握紧了手中的秘籍，道：“染尘一定勤加练习，不辜负先生的期望，只是现在离梨花盛宴只剩一个半月时间，染尘只怕是要先生和殿下失望了。”言至此，染尘眼中也漫起浓浓的失落，虽说自己曾对子恒故意隐瞒过自己的武功，但是梨花盛宴上，到时候整个吴国，甚至是其他七国的能人志士，都会汇集姑苏城。恐怕到时候就算拼尽了全力，也未必能进三甲。
　　
　　洛逸舟笑道：“此剑法分为心法和招式两部分，若你能先参悟心法，那对招式的练习，可谓是事半功倍。”
　　
　　染尘打开剑谱，前几页果然都是心法，大致意思都是阴阳互补之类的内容，未加细看，说道：“多谢先生指点，染尘一定勤加练习。”
　　
　　洛逸舟满意的点点头，又想起了什么，说道：“差点忘了通知你，今日是王妃的生辰，府中所有的人，都可以到她那里领一份礼物，刚才我在后花园遇到王妃，她托我通知你。”说罢，洛逸舟转身离开。
　　
　　染尘呆呆的愣在原地，心中莫名痛楚，怪不得他一天都不肯多留，一路上快马加鞭，原来，原来是因为，今日是她的生辰。
　　
　　重重一拳打在青石雕成的井口，白皙的手顿时磨出了血，星星点点的沾在青石上，那花纹支离破碎，就想染尘的心一样，再也补不回来。
　　
　　从没听说过自己过生辰还要送别人礼物的！
　　
　　好！既然你要送我礼物，拿我受之又何妨。
　　
　　行至会客厅前，就已经听见欧阳子恒和虞万重谈笑之声。
　　
　　“殿下，请看这把剑。”透过花窗，染尘看见虞万重双手捧一把剑至欧阳子恒身前，那剑鞘上镶了两颗龙眼大的夜明珠，染尘顿时瞠目结舌，你虞万重要行贿就名说，居然拿一柄这么包装精美的剑过来，不知道里面是可什么东西。
　　
　　“哇……果然是好剑。”染尘夸进厅内，向欧阳子恒，虞万重和虞采萱行礼道：“染尘拜见公子，拜见虞将军，拜见王妃。”言罢，便走到欧阳子恒面前，将虞万重手上的剑拿到手里。
　　
　　“万万不可！”还未等虞万重开口，染尘已经双手平举，只一使力，剑光一闪，那剑身便从剑鞘拉了出来，之间他剑身薄如蝉翼，使腕力一抖，剑身竟似那灵蛇蜿蜒，直到剑端。
　　
　　似乎没有听见虞万重的话，染尘将剑鞘扔给欧阳子恒，单手握剑，舞了起来，白衣翻飞，银光乍现，那剑在染尘手中被舞的行云流水，忽然那流水般的剑舞顿时停了下来，剑芒直指虞采萱，虞采萱被惊了一下，脸色顿时发白，退后几步，跌坐在靠椅之上。
　　
　　染尘收起剑，走到虞采萱面前，致歉道：“刚才染尘鲁莽了，还请王妃见谅。”顿了顿又说道：“王妃今日生辰，染尘未备礼物已是失礼，刚又听洛先生提起，说王妃有礼物送给府里的下人，所以染尘特地过来领自己的礼物，打扰了殿下和王妃的雅兴，染尘真是罪过。
　　
　　”
　　
　　“哦？王妃有东西要送染尘吗？”欧阳子恒问道，随即又说道：“刚才染尘用此剑舞了一段，身法轻盈，体态柔美，正好配得上此剑，不如王妃将此剑送给染尘可好?”欧阳子恒看着虞采萱，一时间虞采萱也不知如何作答，只好将实现转至虞万重处。
　　
　　虞万重显然脸色略有阴沉，却还是装作漫不经心说道：“此剑乃是圣朝开国皇帝赵钦赐给她皇后冯氏的，冯氏虽然是一介女流，但是精通武艺，与赵钦一起驰骋沙场，多此救赵钦于危难之中，赵钦一统天下以后，就命人踩东海海底千年的玄铁铸造了这柄凤鸣剑。”
　　
　　言下之意很清楚，在这里，能配得上这把剑的，只有虞采萱，因为得此剑者得后位。
　　
　　虞万重继续说道：“此剑有一特性，就是剑一离鞘，必饮人血。所以老夫刚才极力阻止，但为时已晚，看来今日必定要有人血溅当场了。”虞万重说着，目光却转至染尘身上，那目光虽然淡漠，却隐隐含着杀气。
　　
　　“哦？”欧阳子恒若有所思道：“如此说来，这剑还不是一般人能配的上的？”上前几步，一把夺过染尘手中的凤鸣剑，左手握住剑柄将剑平举，右手指尖慢慢自剑柄处向剑芒处滑动，忽然四指全部握住剑刃，轻轻勒过，一时间无声无息，只看见鲜血从指缝中溢出。
　　
　　“啊……”染尘与虞采萱同时尖叫道。
　　
　　而欧阳子恒却一脸平淡道：“剑已见血，可以入鞘了。”
　　
　　将剑插入剑鞘，又转身对一边惊慌失措的虞采萱道：“采萱，你怀有身孕，这种邪魅之物留在身边委实不妥，还不如送给染尘。”
　　
　　虞采萱的脸色顿时一阵红一阵白，却也只能点头答应。
　　
　　接过欧阳子恒手中的凤鸣宝剑，染尘的视线却一直盯着欧阳子恒弄伤的手。
　　
　　他为什么那么傻，要弄上自己。那个虞万重，他要对付的分明是我。
　　
　　自责的抬起头，却正对上欧阳子恒的眸子，他很自得的给了染尘一个胜利的眼神，染尘的脸一下子刷的红到了耳根。
　　
　　谁都没有注意一旁的虞万重父女，早已经怒火中烧。
　　
　　得了秘籍，又有了宝剑，染尘的生活几乎被练武充斥的满满当当。
　　
　　卯时未到，便闻鸡起舞，而夜晚，每每也研读兵书，史学，一直到子时。短短一个月下来，竟然已瘦了整整一圈。
　　
　　欧阳子恒也不闲着，此次的梨花盛宴便是由他和瑞王一起操办的，由于梨花盛宴那几天，会有大批外来的才子，官员，或者是邻国的贵族齐聚姑苏城，到时候城里的人会一下子激增，因此城里城外的布防和会场的安全是首当其冲的，而欧阳子恒则就是负责梨花盛宴期间姑苏城的治安，和盛宴会场的布防。
　　
　　此次梨花盛宴还是跟往年一样，在太湖畔的雪香别院举行。雪香别院其实就是吴王在太湖边建造的一座行宫，因为院里栽满了梨树，春天满园梨花盛开的时候，粉白一片，乍一眼看去宛如一片雪的海洋，置身其中，又香气四溢，所以吴王赐名为雪香别院。
　　
　　梨花盛宴，是吴国选拔人才的盛会，将吴国年满十八岁的，有才华，又想报效朝廷的男子集结起来，分别进行文试，武试，和才艺三项表演，最后由考官评论得出前三名，分别为第一名称：琼英，第二名称：玉容，第三名称：晴雪。每年的前三名，朝廷都将聘为己用，高官厚禄不在话下，因此，经常会有朝廷的重臣，将能人义士收为自己的门客，举荐参加梨花盛宴，若是门客有所作为，自然也少不了自己的好处。
　　
　　说到吴国的梨花盛宴，不得不说一下西凉国的百花盛宴，吴国的梨花盛宴，只不过是借鉴了西凉国的百花盛宴而已。西凉在八国中崇尚女尊，历代皇帝都是女子，但是她们却唯贤适用，唯良适用，从西凉建国伊始，就举行每三年一次的百花盛宴，挑选各国人才，只要是有才之人，不论男女，不论出生，在西凉国都能得到优待，因此，西凉国的百花盛宴不光成了西凉国的盛会，也渐渐成了八国共同的盛会，虽然三年一次，但是每次百花盛宴期间，便会有各国的高官或者贵族参加盛会，仗势之盛大，可谓是空前绝后。后来吴国为了吸引人才，便也举办起了梨花盛宴，但规模就小了很多，而且每年便有一次，主要还是局限于吴国本国人才。也有少数几个吴国边境的国家，会有人来参加，但是各国的贵族却鲜少有人会来参加。
　　
　　去年才举行过百花盛宴，当时欧阳子恒被派在军营练兵，并没有去参加，吴国派出的代表是瑞王，据说瑞王也是一个风流不羁的人物，在百花盛宴上大出风头，回吴国的时候，还带上了一个不仅通晓古今，博学多才，而且还十八般武艺样样精通的门客，养在家中，准备让他出战今年的梨花盛宴。很显然，大家对在梨花盛宴上夺得桂冠，都非常看重。很有很能得到的不只是一个头衔，而是皇帝陛下的荣宠。
　　
　　染尘今日将冷月剑法的心法从头至尾练了一遍，只觉得胸口有一股寒气上涌，迟迟不肯散去，待入定凝神后，寒气又自然散去。但只要又练起心法，寒气又逼上心头，如此几个回合，只觉得胸口疼痛难忍，只好捂着胸口，回到染尘居。
　　
　　月光微冷，天上星斗，莹莹灼灼，微风拂面，吹起染尘乌亮的长发，更加显得他白皙动人，而那一席白衣随风飘逸，衣袂鼓风，更似嫡臣仙子下凡人间。而他，只是这样静静的站在门口。
　　
　　门内，那月光下伟岸的背影，让染尘心旌荡漾，微风吹过那满园的梨花，花瓣打转，纷纷落下，在银光下美如仙境，偶尔几片落在那人黑亮的长发之间，幽美动人。
　　
　　像是知道了身后的来客，坐在石凳上欧阳子恒转过身子，那乌黑的眼眸与染尘的凤眼在月光下交汇，冰冷的空气中顿时燃起了火热的气息。
　　
　　思念，想是一张厚重的蜘蛛网，终于将他们两织在了一起。
　　
　　先做了再说！
　　
　　先做了再说！
　　
　　一个声音从内心呼喊！
　　
　　拥吻，喘息，帛裂，呻吟。
　　
　　染尘闭上眼睛，享受着体内一波又一波的冲击，搂住身上人的颈项，痛苦的愉悦着，微微睁开□弥漫的眸子，一轮冷冷的月挂在梨枝纵横之中，那被冲击而摇晃的树枝，袅袅的落下漫天缤纷，像是一场初雪，融入大地的怀抱，更像是染尘的眼泪，洁白无暇。
　　
　　激情过后，久久不肯放开身下人的身体，欧阳子恒的手指落在染尘的脸上，指尖轻轻描绘着染尘那娇美的面容，修长的眉，新月一般的眸子，白皙的肤色，芙蓉花色的唇，他是美的如此的不可方物，而他也是这样的爱着自己。闭上眼睛，在他的睫羽上落下一吻，起身将他抱入房中。
　　
　　被他如此温柔的抱入房中，染尘的心脏，就想是漫步在柔软的棉花糖上面一样，甜蜜温馨。温顺的躺在床上，连刚才因练功岔气而导致胸口疼痛的事情都忘的一干二净。微笑的靠在床上，看着他忙忙碌碌的在房里房外的走来走去。没过多久，却是端来了一碗豆腐脑。
　　
　　那白如凝脂的豆腐躺在骨瓷的碗中，上面撒着星星点点的蒜叶，白的无暇，绿的纯粹，像一件艺术品一样，就这样被欧阳子恒端在手中。
　　
　　轻轻瓦起一勺，吹凉了送到染尘嘴边，说道：“我今日到城外布防，正好经过碧芳斋，想起来你最爱吃那里的豆腐脑，而我最近忙于公务，好久都不曾带你去过了，所以就吩咐下人买了一碗送到无尘居，一直用水暖在炉子上，等着你回来吃，没想到你练功练到这么晚。”
　　
　　染尘睁着两只水盈盈的眸子，乖巧的张嘴，将那一勺豆腐脑尽数含入口中。终于忍不住泪落了出来，含着眼泪将那豆腐脑一起咽了下去。
　　
　　放下手中勺子，伸手抹去染尘脸上的泪，欧阳子恒心疼的说道：“你最近一个月，又瘦了很多，你本来就已经那么瘦。”爱抚的揉着染尘的头道：“我又没要求你夺得琼英，你只要不丢了我靖南王府的脸，我就已经烧高香了。”说着，冲染尘温柔一笑。
　　
　　染尘低下头，那刚刚经历过欢爱的脸愈加红了起来，嘟起小嘴，从欧阳子恒手上夺过豆腐脑，满意的大口大口的吃了起来。笑意始终停留在他的唇边，弯弯的眸子写满了爱的诗句。
　　
　　就让我这么一直生活下去吧……佛祖……释迦摩尼……观音大士……玉皇大帝……孙悟空……唐僧……猪八戒……沙和尚……
　　
　　你们都来保佑我好不好？
　　
　　保佑我一辈子都不要离开欧阳子恒……
　　
　　保佑我永远，永永远远，像今天一样幸福。
　　
　　四月十五，梨花盛宴，吴国上下，举国欢腾，各地的能人义士，才子佳人，齐集姑苏，大小的客栈，会馆，住满了来参赛或者观战的人士。让人惊奇的是，从来都不参加吴国梨花盛宴的西凉国，也派了国师来吴国观战，并被瑞王邀请为此次的评委之一，想来也是当年他参加百花盛宴之时，攀上的交情。
　　
　　染尘穿着一件月白色的长袍，透明的纱衣拢在外面，长发用一根红丝带送送挽在身后，几缕未被挽起的青丝垂在胸前，微风浮动，乍现他那白皙的肌肤，那双细细长长的墨色眸子在微笑中灿若流星，那一身轻便的装束，与那额前未被挽起的长发一起，随风飞扬。身子斜斜的靠在揽月亭的栏杆上，一池的春水，顿时被他的惊艳，吓的失去了颜色。
　　
　　欧阳子恒不知何时已经站在他的身后，染尘，他真的太美了。为何上天会赐给他如此完美的一个人，让他爱上自己，臣服于自己。欧阳子恒的脸上露出自豪的笑容，不管今天染尘得了第几，明天他的容貌肯定会成为整个姑苏城的谈资。刚毅的眉顿时蹙了起来，这样的染尘，太招摇了。不过好在，父王和荣妃去了太湖中的蓬莱仙岛散心去了，自然不会遇到染尘。
　　
　　雪香别院，满园的梨花盛开，又适逢昨夜的一场夜风，花瓣铺地，如同刚刚下过瑞雪一般，暗香自地面浮起，落脚之处，片片残花凋零。跟在欧阳子恒身后，染尘自然是心如鹿撞，倒不是因为参加梨花盛宴过于紧张，而是，他第一次，这么光明正大的，让他跟在身边。
　　
　　欧阳子恒和染尘在离擂台最远的地方找了个位置坐了下来，染尘远远的望去，擂台上那个穿着明黄色的衣袍，袍子上绣着四爪金龙的年轻人，应该就是瑞王没错，瑞王的容貌应该算是上等的，体魄魁梧，比欧阳子恒还更胜一筹，浓眉带入鬓间，总是透着一股残暴的感觉。而欧阳子恒则不一样，今日只是穿一身玄色的朝服，青玉观，雅致而不失大方，简单而不失大气。染尘正细细的看着欧阳子恒，好像永远都看不腻一样，可是身后却传来争吵的声音，因为这里远离人群，所以听的分外清晰，染尘的视线从欧阳子恒身上移了下来，转过身查探着身后发生的事情。
　　
　　“你撞到我了！”一男子愤愤的说道，伸出手中折扇挡住面前男子的去路。
　　
　　“公子，适才明明是你折梨花的时候撞到了我，怎么会是我撞了你？”被撞的男子显然很不耐烦，冷冷的说道。他的目光向这边看来，与染尘的眸光在空气中相遇，却是射出一种让人畏惧的光，染尘一愣，就想是被忽然刺穿了心脏一样，浑身不舒服。
　　
　　欧阳子恒此时也发现了前方的那两个人，却没有支声，依然靠在椅子上，端起手中的茶盏，轻轻将刚刚侍从沏好的茶叶吹散。
　　
　　“不管如何，公子也是撞到了我？不是吗？早些时候就听人说起吴国乃礼仪之邦，姑苏城更是夜不闭户，路不拾遗，更有玉笛公子，劫富济贫，可是没想到姑苏城的达官贵人，却长了一副不讨人喜欢的嘴脸。”转过头，那公子玩味的甩开手中的折扇，轻轻摇了几下，又收了起来，在手中玩弄起来，垂下眼眸，神色鄙夷道“我看吴国没有人才。”
　　
　　眼前那被拦着的男子也不动气，嘴角却分明有一丝笑意：“敢问公子是哪国人？在吴国的地盘上大放厥词，就不怕吴王震怒？”
　　
　　那男子扬起下巴，灿然笑道：“若是吴王因为我今天的几句厥词，就治了我的罪，那你们吴国的梨花盛宴，也可以收收摊子，让这帮大老远赶过来的人们全部卷铺盖回家好了。”
　　
　　“哼……”被拦的男子显然已经失去耐心，朝染尘和欧阳子恒那边看去，说道：“本人虞九蠡，今日还有要事要办，改日再来和公子讨论吴国的人才问题。”
　　
　　欧阳子恒此时已经被这两人的话语所吸引，悄悄的凑到染尘耳边说道：“那个被拦住的人，是虞万重的大儿子虞九蠡。”
　　
　　“啊？”染尘惊道，不知为何脸忽然红了起来，难道是因为欧阳子恒凑的太紧，所以，染尘懊恼的摇了摇头，问道：“他也是来参加梨花盛宴的吗？”
　　
　　欧阳子恒点头道：“正是，去年他与梨花盛宴时，他与虞将军正好出征在外，所以没有赶上，今年自然是来参加的。”
　　
　　染尘也跟着欧阳子恒点头道：“恩！看来他很有实力！”染尘忽然想起他最近练功的时候，只要练到冷月剑法心法的最后两句，就会全身寒气逼人，胸口痛入心扉，虽然他也知道每次在用全力练完这最后两句的时候，剑气比平时杀伤力高几倍。他本想先去问问洛先生这是何缘故，但是又怕洛先生怪罪自己太笨了，再加之洛先生最近和欧阳子恒一起忙里忙外，甚少在府中，所以便一直耽误至今。如今这虞九蠡，应该算是强敌了，不知道他是否能应付得了。
　　
　　“他的实力，不可小觑，他们虞家枪法十七招，招招都可毙人命，而且，这种枪法是在战场上杀敌用的，更是不管对方的死活，只求一个胜字。”欧阳子恒说着，眼中也不禁露出佩服的神色。
　　
　　而染尘则越来越没有底了，一脸无精打采的垂下头。
　　
　　抬起头，却不知刚才吵架的那两人，已经不知何故在梨园中打了起来。
　　
　　虞九蠡身着墨色长衣，身形矫健，脚尖一点，便停在一棵梨树上面，那梨树受了重量，轻轻摇晃，花瓣纷纷落下。
　　
　　而那拦住他的男子，则是一身天蓝长袍，身形妖娆，在空中旋转三圈，便轻轻盈盈的落在虞九蠡对面的梨枝上。
　　
　　“从身法来看，那蓝衣公子胜一筹。”欧阳子恒说道。
　　
　　“为何？”
　　
　　“你看，虞九蠡上树，树上花瓣纷落，而他上树，只是树枝轻摇，而未见花瓣落下，此人的轻功，胜虞九蠡一筹！”
　　
　　染尘听着，顿时羞愧的只想找一个洞钻进去，自己还从未试过直接跃到梨树顶上是什么感觉呢，会不会将这梨枝直接踩断了……心中越想，越是满脸黑线。
　　
　　出招，接招，你踢，我挡，你攻，我守，你进，我退。
　　
　　四个回合下来，虞九蠡竟然一点优势也没有占到，虽然是一路进攻。猛将之后，不愧是攻击型的。那蓝衣男子则小心翼翼的护住自己的要害，之守不攻，却守的密不透风，毫无半点破绽。
　　
　　“以守为攻，比以攻为首更加有威力，你看，蓝衣男子到现在为止可谓是一招未出，而虞九蠡却出了数百招，招招被挡，古有曹刿论战，一鼓作气，再而衰，三而竭。如果我估计的没错，不出三百招，虞九蠡就会败下阵来。”欧阳子恒津津有味的看着，眼中对那蓝衣男子充满的敬佩。
　　
　　“瑶儿……不得无礼……”正在两个人打的不可开交，几乎要把两棵原本梨花满枝的树打成两棵秃子树的时候，一个约莫四十出头的女子向这边走来。
　　
　　“师父……”那男子顿时收了招式，向那女子看去，可是那虞九蠡却没有来得及收住已经出手的双掌，向那男子的胸口袭去。
　　
　　悲剧终于发生，让虞九蠡的手接触到那男子的胸口时，他的脸不知为何红到了耳根，紧接着便是两声脆响“啪啪……”两记耳光毫不客气的招呼在虞九蠡的脸上。而他还是一脸颓然的站在原地。
　　
　　那蓝衣男子，转过身子，侧首看着虞九蠡道：“刚才那一架还没分出胜负，你若是君子，两年后的百花盛宴，我再与你一较高下。”
　　
　　虞九蠡微微一愣，说道：“好，既然如此，那就约定两年后再比。”
　　
　　那蓝衣男子莞尔一笑，转身离开。
　　
　　虞九蠡看着他远去背影，上前两步问道：“敢问公子高姓大名？”
　　
　　男子转过头，一脸的娇媚，“我姓最，最难消受美人恩的最。”
　　
　　他的身影渐远，虞九蠡却还迟迟呆愣在那里。
　　
　　“虞兄？”欧阳子恒道
　　
　　“虞兄？”
　　
　　一只手终于忍不住在他面前晃了晃，虞九蠡才如梦初醒一般的发现了欧阳子恒和染尘。
　　
　　“臣虞九蠡叩见靖南王殿下。”恭谨的行礼，眸光却不忘向染尘这边移来，视线却停留在那把凤鸣宝剑身上。
　　
　　感觉到被他这么无理的看着，染尘不自然的想旁边望去，欧阳子恒却偏偏在这个时候拍着他的肩膀道：“染尘，快拜见虞兄，你这把凤鸣剑，可是虞兄在一个古董收藏家那里求的的。”
　　
　　染尘急的只要冒出火来，你这个欧阳子恒，居然在他面前提凤鸣剑，分明就是想让我命丧在他的银枪之下么？
　　
　　染尘忍住满脸的窘态，一样恭谨的行礼道：“早就对虞将军有所耳闻，今日一见，果然是国家栋梁之才。”
　　
　　虞九蠡很不屑的笑道：“大丈夫志在千里，当然不能老实呆在府第，做那大门不出二门不买的娘们儿。”
　　
　　染尘明知道这话是冲着他说的，却无法辩驳，只能随声附和道：“早就听闻虞将军你十五岁就随父出征，见过了多少大场面，那胸襟自然比我们宽广的多。”明明是想恭维他一下，可是这话一说出口，才发现里面的酸味，都能淹死一头牛。
　　
　　虞九蠡翩然一笑，看着欧阳子恒道：“妹夫，你虽贵为靖南王，看人的眼光却还是不准，今日是梨花盛宴，不是青楼窑子选花魁，你带着他能管用吗？”
　　
　　好一个虞九蠡，他竟然猖獗至此！他竟然对堂堂的靖南王如此说话。
　　
　　染尘的脸顿时一阵红一阵白，心中像是压了一团怒火不得发泄，而转头再看欧阳子恒，那张原本就冷峻的脸上已经一脸寒冰。
　　
　　远处的比试正在如火如荼的进行，武试擂台上，瑞王的门客已经打败了一大片前来挑战的人。
　　
　　欧阳子恒和染尘同时朝擂台走去，那个人此时正在和一个黄衣的道士比武，只见那人穿一袭白袍，身材颀长，眉清目秀，皮肤白皙，眸色呈淡淡的棕色，一头同样的棕色长发就这样披在身后，他的武器是一截长鞭，那鞭子与上次染尘在黄山看见的那个青衣人用的短鞭有几分相似。那鞭子在他手中，却像是有了生命的灵物一样，卷，舒，拉，拽，每一分每一毫都恰到好处，也可谓是用的炉火纯青了。可是不知为何，染尘总是觉得，他若是用剑，就更能托现出他身材的颀长，动作的优美。
　　
　　长鞭一甩，那鞭首就像是得了命令一样，迅速的卷住了道士手中的剑，两人僵持片刻，那道士使出全力，试图将剑从那长鞭中抽出来，非但纹丝不动，却仿佛被捆的更紧了，正当彼此快要松懈之际，那人手腕施力，鞭子逆向而甩，顿时松掉了被咬住的剑，那道士也控制不住惯力，重重的被甩出了擂台。
　　
　　那瑞王的门客又胜了。
　　
　　染尘重重的喘了口气，说道：“他的鞭法实在是了得，我没有把握。”
　　
　　欧阳子恒微微一笑，转身对上染尘的眸子，说道：“尽力而为，何况你有凤鸣在手，实在不行就毁了他的鞭子！”欧阳子恒说着，眸光一闪。
　　
　　染尘被欧阳子恒这样一鼓励，顿时添了不少信心，说道：“恩，公子，染尘自当拼尽全力。那公子，我先去闻香阁参加文试。”说着，染尘便向闻香阁走去。
　　
　　欧阳子恒看着染尘离开的背影，心里恬恬一笑，自己明明说了只要他“尽力而为”，怎么到了他的嘴里又变成了“拼尽全力”。嘴角挂起悠然的笑意，尾随染尘一同进入闻香居。
　　
　　闻香居内，众才子不是在冥思苦想，就是在点评别人的佳作，个人的诗词作品都挂在两边墙壁上，每个人的诗作后面，都留有很大的空白处，供各个考官点评，批注。染尘没有兴趣去看别人的诗作，径自走到厅中搭起来的诗作台便，信手执起一只笔，在宣纸上写上：
　　
　　鹧鸪天梨花
　　
　　艳溢香融庭满芳，流光三月蕊寒香。玉肌不颂春潮暖，冰雪含娇冷韵藏。
　　
　　轻徐步，勿声张，恐惊花绽惹思量！只应花落随春去，何顾人间短与长。
　　
　　这首词，他已经在自己的无尘居练过不下一百次了，每个字的落笔，神韵，每一句的词义，写照，都请了欧阳子恒幼时的文科先生亲自点评过，得到了极高的评价，他才敢在这里挥墨如豪。
　　
　　果然，他这豪放潇洒的笔法引来了不少人的围观，众人聚集他的身后，有的点头称是，也有的保持沉默，当然也有自视甚高的人，也只评价为不过尔尔。
　　
　　染尘向来是不喜欢人家对他指指点点的，扔下手中的笔，转身就要离开，却正好撞见了在他身后的虞九蠡，虞九蠡的目光从台面上的字那里移到染尘的脸上，好像略带惊喜的说道：“没想到你的字还不差。不知道功夫如何？”
　　
　　染尘本就被他刚刚在梨园的那些话激怒了，遂说道：“功夫如何，比了才知道，虞将军不如我们比试一场？”说着，单手举起做了一个请的姿势。
　　
　　没想到那虞九蠡居然垂下了眸子，看都不看染尘一眼，孤傲的说道：“大家听着，靖南王的伴读要与本将军比武，本将军向来不与实力悬殊太大的人比武，如果要和我比试，可以，先出去打败瑞王的门客白隐辰。”
　　
　　“你！”染尘嗔怒，却不敢再次发作，压下火气，说道：“好，一言为定，我就在擂台处恭候虞将军大驾。”说着，转身离开。
　　
　　那瑞王的门客还果真厉害，依然坐在擂台之上，而此时，已经鲜少有人向他挑战，他坐在擂台的一边，手中执起一茶盏饮用，但染尘能清楚的看见，他那双棕色的眸子，时不时的打量这周围的路人。
　　
　　一跃跳上擂台，身法轻盈的他顿时赢来一阵掌声。眸光俯视台下，前面正做了满满一排的考官，而那正中主座处，自然便是瑞王欧阳子瑞，染尘的眸光略往边上偏移，却看见欧阳子恒不知何时也来到了这考官席，正信心满满的看着自己。这不看还好，一看见欧阳子恒那眼神，染尘就觉得自己特别丢人，就想是一个刚学会打架的孩子，被逼着去打人，而偏偏打不赢的样子。
　　
　　而此时，染尘浑然不知有四道热切的目光正注视着自己，前两道，是欧阳子瑞，他早就听说弟弟的府第里面养了一个天上有地上物的仙子般的人物，却苦于欧阳子恒把染尘藏的极好，从来都不被外人所常见。而这梨花宴无疑就给他创造了一个极好的机会，欧阳子瑞心中暗暗盘算着，如果这个染尘真的如传闻中一样是一个难得的美人儿的话，他一定要想尽办法弄到自己的府中才行，而就在染尘纵身一跃上擂台的那一瞬，欧阳子瑞就再也没有办法移开自己的视线。他……怎么可以美的如此彻彻底底呢？让人彻彻底底的沉迷，彻彻底底的深陷，彻彻底底的堕落，彻彻底底想将他据为己有！欧阳子瑞心中忽然有一种想法！一定要得到他，一定要。他的眼角眯成一条缝，随即重重的清了清嗓子。
　　
　　而另外两道视线，则是在几章外的角落里，白冷星低着头，以一个极不容易被发现的姿势，看着擂台上的一切。他的义弟……他的染尘……他的眼睛复明了，还是像那星辰般璀璨，他终于不用再受那两道虚无的眸光的煎熬了。白冷星手握着拳，嘴里不停念叨：染尘，跟我走好吗?染尘……然而，没有人能听到。
　　
　　收回视线，整理自己情绪，染尘忽然听见台下瑞王的几声干咳，抬头看眼前的白衣人，已经手握着长鞭，向他抱拳行礼道：“在下瑞王府白隐辰，请公子赐教。”
　　
　　染尘的脸微微一红，旋即回礼道：“在下靖南王府染尘，请白公子赐教。”
　　
　　台下围观的人越来越多，染尘如此一说，自然是有众多的人在人群里指指点点，更有人交头接耳，窃窃私语，其中内容，不用细听也能知道个七八分，转过头视线一扫台下众人，终点处却是那虞九蠡，他站在人群外侧，双手抱胸看着擂台，一脸的讥讽。
　　
　　染尘正欲拔剑，忽然又想起上次虞万重说，此剑一出，必饮人血，顿了顿，从腰上解下剑扔到一旁，单手拿起玉笛，说道：“白公子，那我就用我的玉笛，会会你的长鞭。”
　　
　　长鞭一甩，作势就要进攻，玉笛一挡，退避三舍。染尘忽然想起刚才虞九蠡与那西凉国公子对战时，欧阳子恒曾说，以守为攻未反而能有意料之外的效果，染尘心想，这白隐辰的长鞭，一寸长，一寸强，进攻起来，肯定是威力无比，如果强行突破，恐怕一点胜算也没有，只能守住自己面门要害，等待时间回攻。
　　
　　如此一来，竟然打了一百多招，依然未分出胜负，那长鞭依然像灵蛇一样，牢牢咬住染尘身前各个漏防点。只要染尘稍有不慎便会被其捆住。染尘渐渐觉得力不从心，可是一想到虞九蠡那一脸的鄙夷，一想到欧阳子恒那一脸的信心，他就又打起精神，可是对方的进攻，却像是一堵墙一样，完整的无懈可击，染尘心里越加慌乱起来，脚步更显凌乱，眼神也游移不定。如此一路往后退去，直到擂台边缘，染尘心一横，想着自己恐怕是没有办法与那虞九蠡交手了，这白隐辰武功不是一般的高，说不定虞九蠡也不是他的对手也未可知，反而轻松了起来，转身避过挥来的长鞭，又重新跃至台中，打得却是更加轻盈了一点。
　　
　　台下传来一阵掌声，染尘顿时觉得有点小骄傲，想台下扫去，却独独看见了白冷星在那角落处盯着他看的那双眼神……
　　
　　他，怎么会在这里？
　　
　　心跳仿佛停止了，却还能听见刚才残留的突……突……突……的心跳声，手中玉笛被长鞭卷落，啪沓一声掉在地毯上。没有让人思考的任何空隙，那长鞭忽然向染尘的面门袭来，眼看他那张绝世容颜，就要被着长鞭劈成两瓣，染尘忽然单手握住了那突袭而来的长鞭，脑中忽然出现那冷月剑法心法上的最后两句：引君入瓮，置之死地而后生。手中长鞭顿时被染尘控的紧紧的，巧力转身，以力借力。将全身内力全凝聚于抓住长鞭的手，用力向擂台外甩了出去。
　　
　　那白隐辰的身体在空中旋出一道极其优美的弧线，却在擂台下的一尺出停留了下来。而染尘，则因为刚才那一记强用了心法，此时脸色已经苍白到极点，强忍住胸口针刺般的疼痛。熟胜熟负已然明了。而那白隐辰却一跃上擂台，对着台下众人拱手道：“染公子武艺高强，在下钦佩，在下输得心服口服。”
　　
　　染尘微讶，是啊！按照规则，谁若先落下擂台，便是败了，而如今，自己却还在这擂台之上。错愕的对上那张清秀的脸，还来不及说什么，那人便跃下了擂台。而随即跃上擂台的，正是虞九蠡。
　　
　　染尘的心一横，既然今天已经用了冷月剑法，不如就放纵一次，看看这冷月剑法在对战时到底有多大威力！单手捂住胸口的剧痛处，伸出一只手，对着那刚被放在一边的凤鸣宝剑一个虚抓，那宝剑便乖乖的跃至他的手中。这一招隔空取物，是他做玉笛公子时，自己参透出来的，从来未在人前用过。此招一出，台下已经是一片惊叹之声。
　　
　　剑出鞘，微风拂面，红绳滑落，一阵风起，长发吹散，卷起漫天花瓣，白纱轻扬，苍白的脸上溢出一丝绝然的微笑。
　　
　　凤鸣剑，今天，你就要饮血了。
　　
　　擂台那端，虞九蠡一身墨衣，长发亦是如墨，唯独那双眸子，却是浅浅的灰色，手腕一翻，那手上的银枪顿时翻身，宛若一只久经历练的神兽，在主人的手中活灵活现。
　　
　　虞家枪法十七招，招招都可毙人命。
　　
　　今天，会是谁的命？
　　
　　剑起，枪移，刀刃相接，火光电闪。前三十招如风卷落叶，速度之快，叹为观止，却是用足了双方的力气，后三十招如逆水行舟，双方各不放松，却谁也占不到好处。
　　
　　染尘惊叹于虞九蠡的枪法，真如铜墙铁壁一般，竟然让他的剑，没有一点破绽可寻，如此固若金汤。但转念一想，虞家的这套枪法是在战场用的，战场上刀光血影，根本无法估计到会遇到何种战况，如若这枪法有丝毫破绽，让敌军攻破，恐怕他们虞家也不至于在朝中有那么高的声望！今日一战，莫非真的要输了？染尘想着，忽然胸口又传来一阵剧痛。手中的剑顿时下沉，插入地面，一口鲜血顿时喷至那出鞘的凤鸣剑。
　　
　　染尘脸上凄楚的一笑……凤鸣……你终究是饮了血……呵呵
　　
　　银枪停留在离染尘视线三寸远的地方，那枪矛泛着银色冷冽的光，在太阳下尤为刺眼，擦拭明净的菱形枪矛，似乎倒影着染尘那张白的有点不正常的脸色。
　　
　　伸手拭去嘴角残留的血渍，染尘对着虞九蠡泯然一笑：“虞将军，你赢了。”轻咳几声，回眸看着考官席上那一道灼热的视线，嘴角弯弯，似乎在说；我没事，不用担心。
　　
　　捂着胸口从擂台下来，经过虞九蠡站着的地方，微微侧过头，染尘倔强的眼神又一次射到虞九蠡身上：“虞将军，你可曾爱过一个人？若是虞将军也爱过，就不会这样看我。”眸子略带伤感的转向远方，忽而又转过头来继续说道；“我和你的妹妹一样，有资格去爱一个人。”只是，刚刚那眼里的一滴泪，在远眺中隐去了。
　　
　　虞九蠡收起银枪，不屑的侧过头，想忘记染尘刚才的那道目光，却怎么也忘不了。
　　
　　他说：虞将军应该没有喜欢过一个人吧？
　　
　　他说：若是虞将军也喜欢过人，就不会这样看我。
　　
　　虞九蠡恼恨的甩了甩头，随口道：“我喜欢不喜欢什么人，干你什么事！”
　　
　　独自坐在梨园边上的小湖边，忍不住胸口的刺痛，轻轻咳了几声，白色的丝绢又印上了红色的血花，轻轻拭去，白色丝绢随风而且，远远的落入波光粼粼的水面，上面的血渍见了水，迅速的蕴开。在冰冷的湖水中消失不见。
　　
　　“尘儿，你的丝绢飘走了……”欧阳子恒单手搭着染尘的肩膀，柔声说道。
　　
　　身子略微僵硬，却压抑着自己放松，低下头，眨几下眸子，试图化去眸中残留的泪液，染尘叹息道：“公子，我给你丢脸了，是吗？我打不过他。”
　　
　　轻拍他几下，欧阳染尘说道：“你已经尽力了。”扳过染尘的身子，仔细审视他那张白的不寻常的脸色，“你一直都没有告诉我，你最近练的什么功？按照你的实力，不可能打的过白隐辰，那天在染尘居，我就发现你有点不对劲。”
　　
　　“没……什么……上次遇到洛先生，他传授了我一点功夫，可惜我悟性太低了，一直都不能融会贯通，一直想找时间请教他，却又抽不出时间。”染尘轻道。
　　
　　“他对你说了些什么吗？”欧阳子恒问道，但是他手中加重的力度却显示出他此刻的紧张。
　　
　　“有啊……”染尘笑道。
　　
　　“说了什么？”欧阳子恒继续道。
　　
　　“他让我好好练武，将来能为你出力！”
　　
　　“哦……”欧阳子恒松了口气，所有所思道：“他一向对我很好。”握起染尘的手腕，凝神半刻，又继续说道：“你的脉搏很紊乱，可能是练功岔气了，最后一项不要比了，跟我回王府，我让洛先生给你顺顺。”
　　
　　挣脱手，染尘逃开欧阳子恒身边，阳光下灿然一笑，一片梨花瓣飘落，粘在他额际的飘扬的长发上，红的唇，白的肌肤，黑的发，粉的花瓣，美的就像天上下凡的梨花仙子。
　　
　　他张口道：“不行！最后一项才艺我一定要比，你可知道，我练了多久？”眸中露出点点神秘，“你可知道，何为今年无尘居的梨花开的比往年晚，却谢的比往年早？”上前取下欧阳子恒束在腰间的玉笛，染尘掩嘴轻笑，说道：“跟我走……”
　　
　　来到主会场，才知道虞九蠡现在正在进行才艺表演，他的才艺的绘画，因此在闻香阁进行，而几位考官都还依然在考官席上，瑞王坐在席上，单手托着一茶壶，脸上若有所思的笑着看向染尘和欧阳子恒。
　　
　　染尘来到席前，恭谨的行礼道：“靖南王府染尘，才艺奏笛，请各位考官点评。”
　　
　　话音刚落，只见染尘玉笛一横，斜斜的飞上正前方的一棵梨树，身姿妙曼动人，白衣飘渺，就像九天玄女下凡，稳稳的落坐在梨枝上。轻横玉笛，那婉转的音律便宣泄而出，原本吵杂的会场，一片静谧，乐声起，仿佛一阵清风拂过，梨枝轻颤，花瓣片片飞舞，美态横生。染尘自是一脸沉静的吹着，而额际却溢出丝丝汗珠，原来，这曲子是要用内力汇集身体周围的气流，再用笛声将气流传至周围，奏曲时可感觉着梨园中似乎有气流暗涌，导致梨枝轻颤，花瓣飘落。
　　
　　无尘居的梨园，只是几颗树而已，而这雪香别院，却有近百棵梨树，以染尘的内力，也不只能让周身三丈之内的梨树有所感应而已。所以汗珠微起，染尘正觉得力不从心时，忽然从不远处传来一阵琴声，轻易的化去了染尘笛声中的弱音，琴笛相和，音美而落花舞，顿时间整个梨园沉浸在一片花雨的海洋中。问声望去，却是刚才在擂台上的白隐辰，抚琴相助。
　　
　　一曲结，染尘轻身下树，落在欧阳子恒身边，长发凌乱的随风飘散，一缕粘在汗湿的前额，花瓣落在肩上，娇媚万千。欧阳子恒抬起手，拂去染尘肩上的花瓣，说道，“尘儿，你好美。”
　　
　　染尘微微一下，掩饰住脸上一丝不易察觉的痛楚，说道：“公子，这是我要送你礼物，一场梨花雨。”回过头，看身后满地缤纷，染尘淡淡的想，若是能死在这样一场花雨下，那，也不枉此生了吧。
　　
　　考官席上的众人，也被这一场突如其来的花雨震撼了，一时间人人都感慨万千。瑞王看着染尘的神色，越发的复杂了起来。
　　
　　谈笑间，众人来到闻香阁，虞九蠡的画已经完成，众人围成一圈，大家竞相观赏。
　　
　　画的是很普通的一幅美人出浴图，画上的女子身形婀娜，冰肌玉骨，微微探出半个身子在浴桶之外，若隐若现处，均画上了素色的轻纱，黑亮的长发洒在白皙的肩颈处，或是飘着花瓣的浴桶中，一双美眸微微眯着，风姿天成。众人皆惊叹于他的笔法，细腻至极，怎么看都不像是出自一个只识弯弓射大雕的莽夫之手，可是，这现场作画，半点都掺不了假！
　　
　　虞九蠡！他又让众人惊叹了一把。
　　
　　染尘对绘画向来是一窍不通，只是偶尔会给自己的小诗词配一点简单的绘画，难登大雅之堂的。见了虞九蠡的画，自然也只能张大了嘴巴，和众人一起惊叹一把。
　　
　　“这画上的人好眼熟……”一旁一直捧着紫砂茶壶赏画的瑞王终于开口了。
　　
　　染尘顺着声音出现的方向望了过去，那瑞王，赏画还端个茶壶，真够……装模作样的。正想偷笑，眸光也不经意集中到那画上，可是看了半天也没看出个端倪。
　　
　　“殿下果然是好眼光，这是天香楼的花魁娘子海棠姑娘，她的容貌，想必在姑苏的坊间都有所耳闻了。”虞九蠡淡淡的答道。
　　
　　“哦？海棠吗？本王见过她……她没有这画上的风韵，虞公子好笔法，能把她画的如此传神！”瑞王端着茶壶，从画侧转到画的正前方，凝着画像看了半天，才开口道：“这双美目，不是海棠的，海棠是名妓，她的眸子勾魂摄魄，绝不像虞公子画上这双，似是迷惑，似是不解，又似幽怨，又似苦楚……这双眸？”转过头，视线在接触染尘的眸光后停留了下来，继续说道；“像极了王弟府上的染公子！”
　　
　　被他这么一说，顿时无数双眼睛像染尘投射而来，咬着唇低下头，染尘只希望自己能顿时消失在这大庭广众之下，就连苍白的脸，也羞红了起来。
　　
　　而一边的虞九蠡，也尴尬的急忙撤下了画卷，解释道：“再下画的确实是海棠姑娘。”侧过身，微微展开画卷，那双眸子却是那样渺渺的盯着自己看，虞九蠡暗骂一声该死，什么时候犯了糊涂，竟然真的画了那人的一双眼睛。
　　
　　未等梨花盛宴结束，染尘便独自一人，抚着胸口回到染尘居，躺在了床上，不知何时便沉沉的睡了。
　　
　　屋里来阵阵中药的味道，染尘轻轻哼了一声，醒了过来，昏暗的房间里只点着一盏忽明忽暗的油灯，油灯的下面压着一张纸：
　　
　　尘儿，刚才洛先生来看过你，你睡的太沉，所以未将你唤醒，你练功走火入魔，他开了药方，我已经吩咐下人为你煎上。另外，梨花盛宴排名已出，你是今届的玉容，十天后到瑞王府领取御赐的名帖，便可以到各个府衙递贴谋职。
　　
　　指尖轻点在已干的墨迹之上，描绘着每个字的字迹，嘴角浅浅一笑，将这纸折的整整齐齐，放入枕下的一个蓝色锦囊中，欧阳子恒给他的每一封信，每一张纸条，他都会这么牢牢的保管住，他深怕有一天自己离开了他，连一个念想都没有。
　　
　　从椅上起身，将那炉子上的药倒出晾凉了，大口的咽了下去。
　　
　　日一晃就过去了，已是晚春光景，落尽了缤纷的梨树结出小小的梨子，一身白袍，依旧是红色丝带挽着松松的长发，染尘报上了名号，在瑞王府外等候通报。
　　
　　今日，便是来这瑞王府领御赐的名帖，过了今日，自己便能到兵部去报到，当个火头小兵也好，当个带刀侍卫也好，只要能每日和他同进同出，那便是自己最大的幸福了。染尘脸上露出一丝期盼的微笑，却在见到那人的脸后，顿时暗了下来。
　　
　　“染公子，请进！”瑞王欧阳子瑞竟然亲自到了门口迎接染尘，着实让染尘吃了一惊，今日他穿了一件玄色的，绣着龙纹的朝服，剑眉入鬓，一副威严之相，让染尘都觉得心中莫名的恐惧。
　　
　　定了定心神，染尘双手抱拳道：“臣染尘叩见瑞王殿下，殿下金安。”
　　
　　一双手忽然扶住了他正要作揖的双臂，说道：“染公子不必多礼，里面请。”
　　
　　一路跟着瑞王到了正厅，便看见当日的虞九蠡和白隐辰两位都已经在一旁落座。
　　
　　虞九蠡依然穿一身墨色袍子，更衬着他淡灰色的眸子越发诱人，漆黑的长发用和田玉观束着，讲不出的英气逼人。染尘被瑞王领着落座，视线不经意与虞九蠡相触，想到梨花盛宴当天，他让自己如此难看，就有一股无名的火涌上心头，侧过头，正看见几案上的斟满了酒的玉樽，想也没想便灌了下去，只辣的染尘满脸通红，一手执着空空如也的酒杯，一手掩着自己被辣的打开的口，一时间又是如此失态。染尘恨不得找一个地洞钻了进去拉倒，想到平时欧阳子恒便经常教育他，说酒能乱人心智，因此从来不让他沾酒，他长到十八岁，喝酒也不过数次而已。如今倒好，一下子一杯下肚，只觉得身子火辣辣的汤，那白皙的脸自然是更加烫了，只好放下酒杯，低着头凝神坐着。
　　
　　“染公子好酒量啊！”瑞王似乎完全不知道染尘不会喝酒，差使下人道：“给染公子满上，今日本来就是三位的庆功宴。三位都是本王的座上宾，本王敬大家一杯。”说着便饮尽了自己几案上的酒。虞九蠡和白隐辰也只好跟着，饮尽了杯中的酒。唯独染尘端着酒杯，却踌躇不饮，一是刚刚饮了一杯，此刻还喉中滚烫，二是想起欧阳子恒说的，酒不是好物，不能贪杯。
　　
　　见染尘未将酒饮下，瑞王也不生气，命下人满上了自己的酒杯。走到染尘面前，说道：“染公子为何不饮？难道是觉得本王府上的酒不如靖南王府的吗？”
　　
　　染尘面露难色，却不好辩解，瑞王执起酒杯，在染尘的杯子上轻轻一碰，说道：“染公子莫不是觉得本王不配敬你酒吗？想不到王弟一向恭谦重礼，却连一个伴读都没有教好。”
　　
　　染尘愣了愣，扯到了欧阳子恒，他便什么主意都没有了，只好端着酒杯，一饮而尽，酒火辣辣的刺激的嗓子，染尘被呛着咳出了声音，众人都笑了起来。
　　
　　一旁的白隐辰说道：“瑞王殿下就是偏心，给我等都是无味的劣酒，怎么独独给染公子的，却是百年难得的烈酒。”说着，哈哈的笑了起来。染尘一直记着白隐辰在梨花盛宴上帮过自己，对他心怀感激，见他这么一说，心里反而不服了起来，蹭蹭几步跑到白隐辰的面前，拿起他几案前的酒壶，为白隐辰满上了一杯，又为自己手中的酒杯满上，说道：“白公子，染尘敬你一杯！”说着，又仰头一饮而尽。那酒哪里是什么劣酒，分明和自己酒壶里是一样的。一口下去，差点又让自己呛的岔气了，忍住了咳嗽，染尘走到虞九蠡面前，手中酒杯已是空空，但他却只是站着，低头看着虞九蠡道：“虞公子，染尘也要敬你一杯。”说着，俯下身子，拿起虞九蠡几案上的酒杯，为虞九蠡斟满，又为自己斟满，酒气上涌，熏得染尘一脸通红，那眸子里泛起星星点点的雾气，一抹笑在他唇边勾起，“承蒙您妙笔生花，让那绮香阁的海棠姑娘名满天下，真是可喜可贺啊。”只是那后半句，染尘终究没有说出口，承蒙您妙笔生花，我与靖南王之间的关系，也被这姑苏城里的人越描越黑了。
　　
　　直接将酒倒入口中，已是不去品尝这酒是好是差，只觉得头恶劣劣的疼，眼前的人影越发模糊，那一双淡灰的眸子，在染尘的眼里化成了无数双淡灰的眸子，每一双都盯着自己看，看得自己恨不得马上消失一般。
　　
　　昏昏沉沉的醒过来，头依然生疼，伸手揉一揉自己发胀的太阳穴，染尘忽然觉得这个地方很是陌生。仔细审视这里的一切，才发现这里陌生到极点。
　　
　　一张脸从屏风后面透了出来，浓黑的剑眉，深色的皮肤，不是瑞王又是谁。
　　
　　染尘伸手向拔出身上的凤鸣宝剑，却想起今日瑞王延请，兵器都不曾带出王府，拽着床沿薄薄的锦被，惊恐问道：“瑞王殿下，染尘可否回靖南王府？”
　　
　　“哈……哈……哈……”瑞王很放肆的笑着，说道：“靖南王已经将你送给本王了，从今以后，你便是我瑞王府的人了。”
　　
　　不可能！惊讶的长大了嘴巴，似是不相信他的话，抬起眸子，迎上瑞王的视线，一字一顿的说道：“不！可！能！靖南王不会将我送给你！”怎么可能，怎么可能会将他送给瑞王？染尘摇着头，不敢相信瑞王说出的话。
　　
　　“呵……”瑞王走上前，欺在染尘的身前，低头俯视着他，说道：“靖南王说，你只不过是他养的娈童，如今本王能看上你，也算你的造化了。”他的手指，很放肆的触在染尘白皙的脸上，指甲微微掐入肉中，便可以看清染尘那皮肤下细密的血管。
　　
　　染尘如木偶般瘫坐在床榻，像是一瞬间失去了生命一般，原本乌黑的眸子失去了光泽，他抬起头，蕴着雾气的眸子在黑暗中浑噩。他就这样看着瑞王，这个男人微翘着嘴角，含着笑看着自己，仿佛看着自己的一样宠物一般。
　　
　　他说，我只是一个娈童。
　　
　　他说，我被瑞王看上是造化。
　　
　　“我不信！我一个字都不信！”染尘试图推开瑞王，却发现自己连一点力气也没有，他的目光由惊愕化为绝望，他说：“你想让我怎么样？”
　　
　　瑞王直起身子，满意的看着染尘的反应，负手站在染尘的身前，说道：“做一个娈童该做的。伺候本王。”
　　
　　“三天，如果三天靖南王没有来找我，我就答应你。”染尘绝然的说道。
　　
　　三天，如果三天你没有来找我，那这便是我生命的最后三天了。
　　
　　你，真的如他所说的这般。将我献给了他吗？
　　
　　“去无尘居看看染尘回来了没有！”欧阳子恒心不在焉的喝着茶，嘱咐下人去无尘居找染尘，却被告知染尘一早去瑞王府参加延请，至今都还没有回来。
　　
　　“不用去找了！他不会回来了。”洛逸舟踏入书房，将门轻轻带上，云淡风轻的说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说他不会回来了，我已经传你的口谕，将染尘送给了瑞王。”
　　
　　“你说什么？”欧阳子恒蹙眉，握着的拳，重重的捶在书桌上，欲转身出去。却被洛逸舟叫住：“恒儿！你对他已经超过一个主子对一个下人的感情了。我若不把他送走，恐怕你会被他迷的神魂颠倒。更何况，再过三日陛下就回宫了，到时候你只需去找虞九蠡，让他证明在瑞王府见过染尘，向陛下禀明，再去要人也不迟。”
　　
　　欧阳子恒握拳重重压着桌面，三日，三日之后向父王禀报了再去要人，不失为一个好计谋，父王向来厌恶分桃断袖之事，若是能抓瑞王一个现行，至少能让父王看清他的面目，这太子之位，到底鹿死谁手，还未可知。
　　
　　欧阳子恒松开握拳的手，指尖轻轻摩挲这纤尘不染的红木桌面，嘴角似笑非笑，似哀非哀，在这黑夜之中让人看不明白。
　　
　　洛逸舟看着欧阳子恒，脸上也露出一丝赞许的笑，随即补上了一句，“不过你就算救了他回来，他也活不长了。”
　　
　　“你说什么？”那刚毅的眉又蹙起。
　　
　　“我将冷月剑法给他练了，不过他终究是男体，不宜练这种至阴至柔的功夫，可惜他已经练至顶重，他身上的阴气很难根除，恐怕过不了几年，他就会阴盛阳衰而死。”
　　
　　“你，终究还是给他练了？”
　　
　　“是，我给他练了，别忘了，这就是当初我同意收留他的条件。”洛逸舟说着，负手转过身子，想当初他没有打算收留染尘，却意外的在握住染尘手腕的时候，发现染尘脉象平和，清明。很适宜练冷月剑法，这冷月剑法是一本专门由女性练就的剑法，洛逸舟得到之后，迷恋于其中精妙的剑法，却不敢练就，只因为阴阳相克，不可逾越，而染尘便是他的试验品。
　　
　　三天……三次日落……三次月移……三十六个时辰……无数次伴着恐惧和颤抖的心跳。染尘就这样过了三天，粒米未进，滴水未饮，三天而已。
　　
　　月亮，又一次在天际升起，这个密闭的小房间，除了门以外，唯一能看见外界的，便是这一扇在屋顶边缘的小天窗，冷冷的月光洒下来，照在染尘惨白的脸上，那纤长的睫羽微微闪着，证明他还活着。
　　
　　门吱呀一声开了，幽暗中欧阳子瑞领着几个下人进入房间，看着满桌从未被动过的饭菜，欧阳子瑞的脸上露出得意的笑容：“说了他不会来找你的。”端起一杯酒，捏住染尘的下颔，灌了下去。
　　
　　拼命摇晃着脑袋，抗拒着液体进入自己口中，可是多日没有进餐的身体已经虚弱的没有力气。死吧！就让自己死在这里又如何。染尘绝望的闭上眼睛，顺从的张开口，酒液一点一滴的灌入喉中，火烧火燎的呛人，胸口剧烈的起伏着，忍不住咳出声音。
　　
　　“这样才乖！”欧阳子瑞重重的拍打着染尘苍白的脸蛋，静谧中噼啪的声音更显得清晰，白皙的脸上泛起红晕，接着酒力，昏暗中更加动人。
　　
　　屋内点起了灯，狭小的房间被昏暗的灯光笼罩着。欧阳子瑞一挥手道：“你们都到门外等着。”随行的几个侍从便都退了出去，守在门口。
　　
　　染尘坐在床沿，头微微靠着护栏，长发凌乱的散在身后，细长的眸子里没有半点光泽。出乎意料的，欧阳子瑞竟然没有使横，只是坐在椅子上，笑着说道：“他们说，欲@仙@欲@死这种药很灵验，不出一柱香，便可以让服用的人欲@仙@欲@死，如今已经试半柱香了，怎么还没起反应？”玩味的看着手中空空的酒杯，随手一挥，那酒杯顿时化成了碎片。
　　
　　侧过头看着瑞王，染尘才发现自己的身体正在急剧的变化着，脸上发热，身体发烫，连下身的那个部位，竟然也有了反应。虽然已经有过云雨的经验，但那每次都是和欧阳子恒情不自禁所致，从来都没有像今日这样。染尘忽的从床沿站起来，奋力的冲到门口，还未将门打开，一双手便牢牢的抓住了自己，将自己按压在桌上，胸口抵着冰冷的桌面，双手将桌面上摆满的盘子纷纷打落，房间内顿时乒乒乓乓的声响。
　　
　　“唔……”染尘侧过头，高傲的扬起下巴，死死的盯着欧阳子瑞，说道：“你杀了我吧！”
　　
　　一把抓住染尘的长发，将他拖到床上，撕开他的衣物，帛裂之声在冰冷的空气中凝固，白色长袍遮盖下的，是一副销魂的躯体，染尘的原本白色的肌肤，在媚药的作用下泛着淡淡的粉色，他蜷缩着身子，抗拒着这种体内传来的陌生的欲望，□正在逐渐抬头。瑞王狂野的笑着，伸出一只手，亵渎起染尘的胸口，那粉色的茱萸顿时在他的魔掌下挺拔。
　　
　　“啊……”痛楚在胸口蔓延，染尘的眼泪几乎要迸出来，他用力推开欧阳子瑞，甚至用心发提起内力。
　　
　　啪……一记清亮的耳光，打的染尘几乎耳膜震裂，“别傻了，你以为本王还会给你机会，让你运功？”
　　
　　低下头，啃咬上染尘胸口的朱红，狠狠的咬了上去，血液再欧阳子瑞的口中蔓延，染至他的嘴角，却也为他增加了几分邪气，舌尖一转，那原本的啃咬便化成了舔舐。染尘只觉得身体越来越热，几乎要爆炸一般，胸口的敏感被无节制的逗弄，身体的灼热已经让他分不清是痛，还是爽。他抽噎着，被媚药勾起的欲望的顶端已经蓄势待发,染尘经不住伸出一只手，抚上了自己的灼热。
　　
　　看见身下人的动作，欧阳子瑞停下了口中的动作，起身拍了拍手，那守在门外的人便得了令的走了进来。
　　
　　众人看了一眼瘫软在床上的染尘，拿出绳子，将他牢牢固定在床上。染尘的身体瞬间被摆放成一个大字型。欲望还没有得到宣泄，痛苦还没有得到释放，染尘像一头小兽一般痛苦的挣扎着，那高高竖起的□，无疑在抗议着一切。
　　
　　“这么快就让你舒服了，不是我的风格。”欧阳子瑞恶作的笑着，从一个下人手中接过一枚绣花针，绣花针的底部穿着一根灯芯，轻轻抚上染尘的分@@身，引得染尘一阵轻颤。
　　
　　“靖南王也经常这么对你吗？敏感的孩子。”他低下头，用绣花针在染尘那细小的洞口来回比划了几下，说道，“这里太暗了，得点上一盏灯。”说着，将那针头对准了聆口上的小洞，快速的插了进去。
　　
　　“呜……”痛苦的呻吟又一次从染尘的口中溢出，惨白的脸色瞬间变为灰白。全身上下唯一能排解这种燥热的出口也被这绣花针牢牢的封死，那站在边上的下人端来烛火，慢慢的凑到染尘的下身，沾了油的灯芯被烛火点燃，火光摇曳在染尘红肿不堪的分@@身上，一瞬间，染尘已经分不清是火的灼热，还是分@@身的灼热，亦或是体内的灼热。只有无边无际的痛楚，让他希望自己下一秒就死去。
　　
　　朦胧中张开自己的双眼，低头却正好看见自己分@@身上串动的火苗，发白的唇溢出点点鲜红，“求你杀了我！”用尽全身的力气只说出这句话，黑暗便席卷而来。
　　
　　冰冷刺痛着身体，丢失的神志又一次被唤回，染尘才醒过来，才发现自己已经被绑在一个十字的木架子上面，接踵而来的是痛入心扉的鞭打，沾了盐水的皮鞭一次又一次的落在他粉色的躯体上，锁骨和肋骨处更是被打的泛出鲜红的嫩肉。
　　
　　染尘要紧了牙关，只觉得牙齿都在松动，却还是忍不住哼出声音，皮鞭停了下来，绕城一个完美的弧度，抵在染尘细致的下颔，“才打了几下就醒了？不会是装晕吧？”
　　
　　扔掉手中的皮鞭，欧阳子瑞坐在椅子上，仔细的观摩着这具在他前方的躯体，欲望没有得到宣泄，媚药继续发挥着作用，鞭痕遍布的身体泛着诱人的红光，而那□，依旧昂扬。欧阳子瑞一挥手，站在一旁的那几个下人纷纷上前，解开染尘手上的绳索，将他又一次推到在床上。
　　
　　没有反抗的能力，更没有反抗的欲望，染尘只觉得自己快要爆炸，头深埋在白色锦被中，身上的血斑斑驳驳的蹭在上面，双手无力的拽着床单，“我求你，我求你……”口中分明说着话，而眸光却空洞的没有焦距。
　　
　　单手勾起染尘的下颔，欧阳子瑞装作不知的问道：“求我什么？”
　　
　　染尘的眸子游移到欧阳子瑞脸上，恶魔一样的视线，可是，他就要对这恶魔屈服了，他忍不住了，他没有办法，他要死了，体内的欲望逼迫着自己，“求你，帮我……”
　　
　　欧阳子瑞满意的笑着，笑得如此扭曲，笑得如此嘲弄，伸出手拍打着染尘的脸蛋，说道：“我这会儿没性趣，不如，让它帮帮你？”说着，举起自己右手，不知何时，他的右手中多了一条吐着信子的蛇。
　　
　　染尘的脸一下子面如死灰，但是他连喊的机会都没有，欧阳子瑞就将那蛇刺入他的□之中。
　　
　　“啊……”凄厉的惨叫声像电闪雷鸣一般划破了瑞王府的夜空。可是，夜太深，人都睡了，没有人会知道，染尘在这里受尽了折磨。
　　
　　那蛇被塞入了一个黑暗狭小的空间，自然是一个劲的往里面直拱，只希望早些能探到出口，一下子往里串了有三寸距离，没有任何预兆就被一寸粗的蛇体插入，干涩的肠壁被蛇鳞猛烈的刮剿着，染尘只觉得身体早已经裂成了碎片，五脏六腑都被捣碎了，而那蛇像是得了令一样的往里面钻，不停的扭动着躯体，蛇尾打在床单上啪啪做响。染尘的身体已经到了颤抖的极限，只觉得□撕裂般的痛，热流汩汩而处。昏天黑地中，又失去了神志。
　　
　　月已移到西边，欧阳子恒心绪不定的看了看沙漏，天快亮了。
　　
　　再次睁开眼的染尘，已经被放在一个装满水的木桶中，痛到极致的自己昏了过去，而却是这剧痛，又一次让自己清醒，□的蛇已经取走，痛感却依旧，两个下人正在为他擦洗身子，全身都是火辣辣的疼痛，他转过身子，忽然看见欧阳子瑞端着他的小茶壶，笑眯眯的看着他，恐惧又一次冲到心头，不禁在水中抖了一下。
　　
　　见染尘醒来，欧阳子瑞放下手中的茶壶，走到木桶前，伸手将他的头按入水中，一瞬间眼耳口鼻全被浸入水中，染尘绝望的扭动着身子，却被那两个人牢牢的按住。
　　
　　呼吸就要停止，自己是快要死了吧！要是这样死了，算不算解脱，想到这些，染尘尽然放弃了反抗，顺着欧阳子瑞按压的方向，将头埋得更下了。
　　
　　就在意识消失的边缘，他又被拽出了水底。
　　
　　“想要就这么死了，没那么容易！”欧阳子瑞狠狠的说道，拽着染尘的长发，将他从水桶中拖了出来，桶中的水溅了满地，染尘痛的咬唇，才发现这桶里面的水，竟然是咸的。
　　
　　“呜……”被盐水洗刷一净的染尘，终于忍不住哀号了起来。
　　
　　被重重的甩在床上，全身的零件都仿佛已经坏死，染尘不知道他还会想什么办法来折磨自己，一心求死：“你杀了我吧！你不杀我，他日我一定将你碎尸万段！”用尽自己全身的力气吼出来，却还是不行阻止欧阳子瑞的暴行。
　　
　　此时欧阳子瑞已经除去了身上的衣物，巨大的阳器在昏黄的灯光中青筋暴露，泛着刺目的红光：“洗干净了，该我了。”欧阳子瑞的欲望其实早已经被挑起，但是他沉醉于那种暴虐的趣味中，不知不觉竟然忍了这么久。
　　
　　不做任何的准备，欧阳子瑞伏在染尘的身上，□对准了染尘的穴口，准备长驱直入，巨大的刺激让染尘浑身颤抖，穴口不停的收缩着，抗拒他的进入，竟然连续几次都被染尘推拒了出来。说来也奇怪，以往每次和欧阳子恒欢爱时，染尘也曾痛的几欲晕厥，却从来都没有这种情形。
　　
　　啪……啪……又是两记响亮的耳光。
　　
　　“□妈的，敢咬老子！”被弄的失去耐心的欧阳子瑞终于发飙了。伸出一只手，守在一旁的人便从袖中那出一个光滑的鸡蛋，欧阳子瑞不加思索的将鸡蛋推入染尘的体内，又是撕裂的痛袭来，染尘痛的仰起头，身子止不住的颤抖。
　　
　　有了鸡蛋的开路，□的进入可谓是一路畅通，终于，欧阳子瑞满意的进入了染尘的身体，一路横冲直撞，每一次的撞击，都能顶到前端的鸡蛋，那鸡蛋便更往里面深入几分，疼痛也便更增加几分。染尘就想是一个人偶一样，被欧阳子瑞玩弄于身下，指节惨白，指尖抓破了床单，嵌入雕花的木料中。那唇早已经被咬的全无血色，只有鲜血，一滴一滴的滴落。
　　
　　闷闷的哼了一声，染尘又一次陷入昏迷，他心里默默的祈祷着，但愿这次再也不要醒来。
　　
　　欧阳子瑞在终于在染尘的身体内释放了所有，满意的拍了拍身下已经昏厥的人的屁股，起身走了出去。东方渐露出鱼肚白，欧阳子瑞直接进了书房，换上了朝服，坐着八抬大轿向皇宫而去。
　　
　　而此时，欧阳子恒已经候在了金銮殿外，只等一身上朝，变要向殿上之人禀明一切，成败在此一举，欧阳子恒冷峻的脸上更显霜寒，灼灼的眸子盯着天际的那抹白，天快亮吧，快亮起来。
　　
　　许久，太阳从云层中跃出了地面，雕梁画栋的皇宫笼罩在一片霞色之中，云层渐散，日出中天。随着太监一声洪亮的上朝，欧阳子恒理了理朝服，双手整了整观，向殿内而去，一旁的欧阳子瑞也一同向殿内而去。
　　
　　三呼万岁，一月未朝的吴王高高的坐在龙椅上，明黄色的龙袍配色金色的皇冠，坐在这镶金的龙椅上，说不出的雍容华贵。
　　
　　“有事起奏，无本退朝。”
　　
　　堂下的朝臣们为了证明这一个月内自己没有失职，奏章一本接着一本，谏言一个接着一个，欧阳子恒多次想开口，都未找到机会，好不容易众人安静了下来，欧阳子恒正想开口，忽然听见丞相启奏。
　　
　　“禀陛下，此次梨花盛宴，陛下虽然未能亲临，但是在瑞王和靖南王的合作之下，也是盛况空前，我吴国人才济济，真是陛下之福，万民之福。”
　　
　　欧阳飞弈威严的脸上淡定一笑，问道：“此次梨花盛宴，朕听说虞将军的儿子博得头筹，虎父无犬子，虞爱卿教子有方。”
　　
　　虞万重听的吴王夸赞，脸色一紧，连忙出列谢恩道：“小犬只是侥幸而已，瑞王殿下和靖南王殿下府上的门客，各个都是高手，老夫敬佩。”
　　
　　欧阳子恒脸色一凛，心里想到，此时不说，更待何时，便上前一步，跪倒在殿上，说道：“儿臣有事起禀父王，四日前，儿臣府上伴读染尘去瑞王府赴宴，领取梨花盛宴获胜名帖，至今未归，臣奔走多日都未见其人影。肯定父王让儿臣到瑞王府一查！”
　　
　　欧阳子瑞听此一言，立即脸色发青，伏地道：“父王明鉴，那人是靖南王送给儿臣的，自当在儿臣府上。”话才出口，转念一想便知道这是靖南王的计谋，转过身去看欧阳子恒，只是一脸受屈状。
　　
　　“父王，那染尘是儿臣的伴读，跟随儿臣十年，儿臣怎么可能将他送给王兄，分明是王兄见他长的好看，想让他留在府中而已！”欧阳子恒说着，竟然要落下泪来。
　　
　　吴王听了半天，原来只是为了一个下人，又听得欧阳子恒说那下人长的好看，瑞王便要将他留在府中，更觉得不堪入耳，急忙道：“瑞儿，你究竟又胡闹什么了，不过是个下人，还给恒儿便是。”
　　
　　欧阳子瑞一时语塞，竟不知如何开口。又听那欧阳子恒说道：“父王，请恕儿臣直言，儿臣早就知道王兄扣住了我那伴读，可是又不敢贸然去要人，所以一直派人守在瑞王府门外，昨天听那下人来报，瑞王府昨夜惨叫声不绝于耳。儿臣只怕我的伴读已经遭了王兄的毒手。”
　　
　　“混账！”从龙椅上站起，欧阳飞弈看着殿下跪着的欧阳子瑞，说道：“你也太胡闹了！”又指着欧阳子恒道：“你去到瑞王府把人带走！”想了片刻，又说道：“丞相你也跟着去，你倒帮我看看那下人是个什么姿势，让朕的两个儿子吵到了金銮殿。”
　　
　　虞万重一听染尘被欧阳子瑞扣住，一心想弄明白的究竟，便上前言：“臣愿陪同丞相一同前往。”想了片刻，又觉得要是能借这次机会扳倒瑞王，到不失是一个好时机，又复言：“臣以为，刚才靖南王殿下说听到惨叫声，不可全信，不如陛下派御医一同前往，总好过冤枉了瑞王殿下。”
　　
　　“父王……”欧阳子瑞跪在地上，此时已经是冷汗一身。而欧阳飞弈仍是应允的点了点头。
　　
　　不知道过了多久，染尘又一次悠悠的转醒，此时室内已经一片寂静，身体麻木的贴在脏乱的床榻上，屋外的阳光从下小小的天窗照射进来，金黄色的光柱投射的床前，空气的灰尘弥漫在这光柱之中，夹杂着血液和□的腥臭味。轻轻移动手指，钻心的疼痛从指尖传来，指甲早已断裂，血肉模糊的粘在床单之上。鸡蛋依然残留在体内，□的疼痛已经趋于麻木，他不能动，也不想动，只能这么趴在这张污秽不堪的床上。
　　
　　门吱呀一声开了，一大群人冲了进来，黑暗的空间一下子洒满了阳光，又一下被挤进的人群挡住了。众人的目光都集中在这房中的小床上，一个全身□，周身布满伤痕的人，正趴在被鲜血染花的床单上，嘴角和指尖残留着血迹，□红肿，媚肉外翻，如果不是那双半睁的凤眼，很多人都会以为他已经死了，然而即使是如此的不堪的染尘，依然美的让人心碎。大家都不约而同的停在了门口，没有一个人敢逾越半步。吵杂声停止了，有的只是众人讶异的目光和低声的叹息。
　　
　　染尘微微眯着眸子，他试图用身上仅剩的力气侧过头，去看清进来的人。被阳光刺痛的眼睛流出泪来，阳光下他看清了欧阳子恒的脸，冷峻的没有一点表情，他甚至，都没有为自己皱一下眉头。
　　
　　一个四十来岁的中年人走到染尘身边，仔细检查着他的身子，手指触到染尘身体的每一个部位，都让他忍不住的颤抖，终于，他扶住他的腰枝，用力一翻，将染尘翻转过来。剧烈的疼痛从染尘那被塞着鸡蛋的□传导而来，残留在体内的污秽顺着肠壁流出，但是他只是像鱼儿一样挺了一下，咬着唇，目光空洞的忍受着。被绣花针封住的前庭依然僵硬着，硬的发紫，硬的几欲爆裂，那男子的手扶住在上面，将它微微倾斜，手指只微微转动了一下那细小的绣花针，都让染尘疼的拱起了身子，疼痛一下子急剧而来，而那被封死的地方，终于畅通，染尘的□抽搐了几下，旋即喷出白浊的液体，未经几次，那液体也渐渐参杂着红色，到最后竟然是鲜红的血水。
　　
　　染尘只觉得自己的身体已经被掏空了，他黯然的闭上了眼睛，心里仍是默默的祈祷着，但愿这次再也不要醒来。
　　
　　第20章
　　
　　梨花已经谢尽了，甚至连花瓣都已经找不到，一场夜雨后，树上结满的小梨子掉落了满地。无尘居的门外候着的两个小厮，彻夜未眠。屋内，欧阳子恒的手附在染尘的额际，满身的伤痕已经引起了高烧，从瑞王府回来到现在，染尘一直都处在昏迷之中。
　　
　　御医处理完染尘身上的伤痕，开了外用的药膏和内服的中药，退到一边。
　　
　　“殿下，臣也只能尽人事，听天命，染公子此次耗伤肾精，以致肾阴不足导致血精，臣恐怕他今后不再会有子嗣了，另外，臣发现染公子脉象阴寒，不像是男子的脉象，此脉象极凶险，染公子恐怕命不久矣，刚才听闻殿下说染公子是习武之人，这武功恐怕是再也不能用了，如若再损了经脉，只怕是再也无力回天。”御医据实禀告。
　　
　　“那他后面的伤呢？”欧阳子恒叹息问道，染尘的身体，洛逸舟已经跟他说过，他早已有了心理准备，可是听御医如此一说，不免还是悲痛起来。
　　
　　“染公子□有异物堵住，要是不尽快排出，恐怕肠子会坏死，不出三天便会有性命之忧，只是那异物被抵入肠内，微臣确实无能为力。”
　　
　　“那里面什么东西？”欧阳子恒问道
　　
　　“据臣判断，应该是一枚鸡蛋，但是鸡蛋圆滑，实在很难取出，只能等染公子醒了，让他用力震碎鸡蛋，然后臣再下几服猛药，让那鸡蛋壳排出体外。”
　　
　　“有劳御医了，你且把药方留下，先回去休息吧，等他醒了，本王自会让他照做。”欧阳子恒说着，唤来门外小厮，帮御医背上药箱在前面领路。
　　
　　屋外依稀还下着淅沥沥的小雨，不知道为何，这鬼天气忽然下起雨来，早上去瑞王府的时候，明明是阳光明媚的。欧阳子恒关上门，生怕风吹进了屋子。坐在染尘的床头，刚刚被风吹的抖动的烛光渐渐恢复了平稳，欧阳子恒只觉得眼睛被这微弱的烛光刺的深疼，手轻轻一触，却是一脸的湿滑。
　　
　　轻轻抹去脸上多余的泪痕，转身看着侧躺在床上意识全无的染尘道：“尘儿，不管如何，你今后的日子，我一定让你过的快快乐乐！我保证。”
　　
　　床上的人身子微微抽搐了一下，却又停了下了，不知是听见了他说的话，还是做了一个噩梦。
　　
　　染尘醒来的时候已经是第二天晌午，阴沉的天空没有一丝阳光，睁开眼的那一瞬迎上了欧阳子恒焦灼的目光，像是恐惧般的感觉涌上心头，染尘又闭上了眼，泪水自眼角一路下滑。微微侧一下身子，又是剧烈的痛。
　　
　　“别动，你伤的太重了，体内的东西还未取出，你现在感觉如何？”欧阳子恒问道，一夜未睡的他，眸色发红，似有点点悔意在其中。
　　
　　染尘侧过头看着他，嘲弄的一笑，又转过头闭上了眼睛，再也不答话，微微蹙起的眉头可以看出他此刻承受的痛楚。
　　
　　“尘儿，你别这样。”坐在床边的欧阳子恒顿时哑然，想了片刻又说道，“你若不能动，等下我用运功将你体内的异物震碎，排物的药汤已经在炉子上熬着了。”
　　
　　染尘依旧闭着眼，一动也不动，如同死物一般，欧阳子恒将他平躺过来，稍稍的移动便让染尘痛的咬住了下唇，而他的下唇已经咬满了大大小小的齿印，红肿的再也没有落齿之处，血顿满嘴血腥。
　　
　　欧阳子恒本是想让染尘趴着，再运功碎物的，可是想到万一运功过程损伤了尾椎骨，恐怕会落下终身残疾，才决定重正面运功，可是异物卡在体内，稍微一会儿的平躺，都会让染尘痛出一身冷汗，欧阳子恒伸出一只手，在染尘的腹部按压几下，痛的染尘几欲晕厥，才找准了鸡蛋的位置，凝神聚气，将功力注于掌中，一掌下去，只听见染尘体内拍一声，那鸡蛋便碎裂开了。
　　
　　染尘头一歪，嘴角吐出一声呻吟，早已掰断的指甲又嵌到肉里，鲜血顺着指缝，凄凄的落在白色床单上，而□中碎裂的鸡蛋，那蛋清蛋白随着甬道一齐流出了体外，染尘伸出手，想拉上锦被盖住如此不堪的自己，却被欧阳子恒拦了下来，用锦被裹住，将他从床上抱起，唤来了下人，将他的被褥床单换置一新。
　　
　　染尘本想抗拒，无奈虚弱的没有一点力气，只能任欧阳子恒抱在怀中，头靠在他的肩头，他每说一句话，他每一次呼吸，他每一次心跳，染尘都感知的清清楚楚，他的如此的呵护自己，却又为何将自己推向深渊，泪又一次落下，滴在欧阳子恒的肩头，濡湿了他的衣衫。
　　
　　“很疼是吗？没事，一会儿就好了。”欧阳子恒温柔的将染尘放在床上，又命下人将炉子上的药端了过来。
　　
　　“御医说，等下会有点痛，然后你体内的异物就能出来。”端着药碗，他说的隐晦，却也知道了其中的意思。
　　
　　染尘侧过头，避过欧阳子恒的视线，闭着眼一言不发。
　　
　　欧阳子恒仍是耐着性子，将他扶起来，药碗凑到染尘的嘴边，而染尘依然是一脸木然的侧过头。
　　
　　“你想死了是不是？”欧阳子恒恼怒的拽起染尘的长发，将他的头高高扬起，药碗就抵在他的唇口，只要缓缓用力，就可以灌进染尘的口中。
　　
　　而他，却依然还是一副木然的表情，仿佛欧阳子恒所有的喜怒哀乐，都与自己无关，眸中所有的神色都只描写了一句话，那就是：“我只想死！”
　　
　　我只想死！
　　
　　让我死好吗？
　　
　　不要让我在这么不堪的活着！
　　
　　我已经一无所有，就连对你的爱，都已经淡去了……
　　
　　不对……我恨你，我是多么的恨你，毁灭了我的一切……
　　
　　胸口剧烈的起伏，染尘像一个散架的木偶一样抖动着，一丝猩红毫无征兆的溢出了嘴角。
　　
　　他微微侧过头，用冷的不能再冷的眼神看着欧阳子恒道；“我恨……”
　　
　　你……字还没有说出口，欧阳子恒便封住了他的唇，掠夺着他口中每一丝残留的腥热，唤起他内心哪怕是最微弱最微小的求生欲望，他瘫软的身子贴在欧阳子恒身上，精神再崩溃的边缘游走，直到呼吸困难，直到意识模糊。
　　
　　突如其来的苦涩在口中泛起，欧阳子恒呷了一口药，尽数度入了他的口中，舌尖被牢牢制住，染尘只能任凭药汁流入喉中。药终于这样，一口一口的喝了下去，欧阳子恒吩咐下人准备的热水浴桶放在房中，供染尘洗浴。
　　
　　没过多久，药力开始散发，染尘痛的额头上冷汗连连，实在仍不住的时候，便在床上翻滚，偏偏又全身有伤，动也痛，不动也痛，他只觉得腹部像被刀绞一样的痛，终于忍不住拽紧了欧阳子恒的手，才想努力着起身去茅厕，□一阵抽搐，刚刚换净的床榻又是满床的污秽，染尘瑟缩了一下，绝望的松开了握住欧阳子恒的手，呆呆的趴在床上。
　　
　　欧阳子恒一把将染尘搂在了怀中，搂住染尘的手，竟然不知应该放在何处，这满身的伤痕，这满床的污秽，更是比杀了染尘还让他痛苦。他开始后悔为何要收留染尘，为何要答应那样的条件，为何要把染尘的眼睛治好，为何要让染尘忍受如此不堪的遭遇。
　　
　　轻轻出去染尘身上的亵衣，亵裤，用汗巾仔细的擦拭着染尘那红肿的，被蛋壳割的血淋淋的□，一滴眼泪落在染尘带着鞭痕的臀部，咸咸的，疼的染尘一怔，却也回头看清了他眼中的泪。
　　
　　将染尘放入加满了各种治伤药材的浴汤中，又命下人换去了床上的床单，被褥，送来了干净的内衣裤。屋内氤氲着草药的味道，排泄物的臭味，欧阳子恒又命人点了清新怡神的龙诞香，将异味除去。
　　
　　来到木桶前，仔细的为染尘擦洗身子，手指每触及一道伤痕，都凝神半刻，染尘依然闭着眼睛，头随意的歪在一边，陷入沉默。这一身的伤痕，都泡在水中，怕是痛得都不想说话了吧，长发如丝般落在水中，贴着苍白的，布满鞭痕的胸口，已经失去了往日的光泽。脸色苍白，泛着不健康的蜡黄。欧阳子恒也沉默了，他不知该如何开口，他知道染尘刚才想说的话，他醒来对他说的第一句话，竟然是：我恨你！
　　
　　他想过很多染尘醒来时第一句会跟他说的话，他甚至希望染尘痛恨的甩他一巴掌，然后狠心的让他去死！这些，都比染尘冷冷的对他说一句我恨你，来的强。
　　
　　然而，什么都结束了。
　　
　　染尘的心死了，再也活不过来。
　　
　　欧阳子恒无奈的吸了一口冷气，最终，还是长长的叹了出来。
　　
　　梨花谢了，尽管老天伤心的哭泣，花瓣也再不能还原成花朵，反而因为这一场多情的夜雨，化作了一地的春泥。
　　
　　落花流水春去也，换了人间。
　　
　　一晃过去了十余日，瑞王虐待娈童的事情，也因为御医的证明而证据确凿，然而，瑞王毕竟是吴王器重的儿子，没有降大罪，只是提前让他去了封地徽州。不过朝中大臣也因此受教，再也不敢提及册立瑞王为太子的事情，此事算是耽搁了下来。
　　
　　觅星宫中，荣妃娘娘的指甲几欲扣断在她那张价值连成的贵妃榻里！
　　
　　“好一个欧阳子恒！竟然设下如此奸计！”荣妃一边说着，一边重重的锤着扶手。跪在地上的瑞王，一脸的颓然，不敢出声。
　　
　　“哼，他倒是能干，本宫倒要看看他还能嚣张多久！”荣妃那张精致的脸上，露出一丝雍容的笑，想起前日宫外来函，说是魏国在吴国边境屡次阅兵，并且经常突袭吴国领地，这战事看来是一触即发，“边境要打仗，不如我们举荐他一次！虞万重这个老畜生，我要让他没儿子送终！”说着，那双带水的眸子浮上一层寒冰，杀气重重。
　　
　　说起这位荣妃，那可算是这吴国皇宫中最盛宠不衰的人了，不过这都是在白雪烟离开皇宫之后的事情了。这位荣妃娘娘，是越国将军的女儿，当时是和越国公主白雪烟一起被送来吴国联姻的。白雪烟一走，按理说她作为从越国来的人，势必会受到牵连，而她却丝毫未受牵连，还一举夺得了吴王的心，从此以后在这后宫翻云覆雨，竟然无人能敌。在此期间，不知道害死了多少后宫妃嫔，而吴王却也只是睁一只眼，闭一只眼。
　　
　　跪走上前温顺的为母亲捶着腿，欧阳子瑞满脸凝重的说道：“可是母亲，要是他们打赢了，那父王不是更加器重他了？”
　　
　　荣妃软下身子，靠在贵妃榻上，一脸平静的说道：“就怕他有命去打仗，没命回来，只是可恨十年前那一掌没能打死他！”
　　
　　欧阳子瑞满意的眯起双眼，竟然略带娇嗔道：“母亲，不管如何，你要为儿臣报仇！”
　　
　　荣妃伸出食指，重重的点了一下欧阳子瑞的脑门，说道：“你呀……别竟胡闹了，你又不是不知道，你父王是什么样的人。他那些过去，是最怕被别人挖出来的，你这么一闹，朝中年长的大臣谁不来一句，有其父必有其子。你让他的老脸往哪里搁？”
　　
　　欧阳子瑞的脸顿时红透了，抬头问道：“母亲，难道关于父王的那些传言，都是真的？”
　　
　　荣妃圆目一瞪，冷冷的看着欧阳子瑞道：“瑞儿，修得放肆，他在怎样，都是你的父王。你若是再敢提及此事，此生就别想回姑苏了！”
　　
　　欧阳子瑞被这呵斥声吓住了，值得低下头，认真的为荣妃揉捏起腿来。
　　
　　染尘的身子，却依然不见大好，一直卧床不起，睡的时候经常噩梦连连，一身冷汗的醒来。而醒的时候又双目呆滞的盯着床顶，没有丝毫生机。欧阳子恒仍旧事事亲力亲为，端茶倒水，把屎倒尿，喂饭喂药，每一样都亲自动手，甚是把自己的软榻也搬到了无尘居，每日除了上朝，便一直呆在着无尘居里面。目光时时注视着染尘，却得不到一丝一毫的回应。
　　
　　长吁短叹之余，更学起染尘，吹起那玉笛来。一曲曲，一首首，也不知是不是因为他不谙音律的原因，吹奏出来，竟然调不成调，曲不成曲，凄凄靡靡，更像是呜咽声声。欧阳子恒只好放弃了吹笛，视线依然落在染尘的身上，那满身的伤痕已经好了大半，可他的身子，却是越来越羸弱。
　　
　　将染尘扶起，环在怀中，染尘就这样无力的靠着他。吹凉了勺中的燕窝粥，缓缓喂入染尘的口中，他既不抗拒，也不配合，滑入喉中的便下去，流出唇外的便浪费，这样一顿饭下来，欧阳子恒往往都累的双臂麻木，却只喂进去一小碗的粥，有时，只好用喂药的老办法，一口一口的度入他口中，又怕自己克制不了欲望，将他弄伤。
　　
　　然而，除了最初的一句我恨你，染尘竟再也没有开口说过一句话。
　　
　　沐浴完毕，将染尘放置在床榻，仔细为他擦上了药膏，换上干净的衣物，盖上锦被，一切都妥善安排就绪，欧阳子恒靠在榻上，正准备闭目养神，却听见院外有吵杂之声，起身打开房门，却见一身墨色的虞九蠡站在院外，正和两个小厮口角。
　　
　　“不知虞兄深夜到访，所谓何事？”欧阳子恒开口道。
　　
　　“并无大事，路经王府，进来看看小妹，顺便也来看看染公子，不过听说殿下照顾的无微不至，想来在下也是多心了。”虞九蠡刚才已是见过虞采萱，也知道欧阳子恒这几日来不眠不休的照顾染尘，心里不免为妹妹不值，又说道：“妹夫，采萱身怀六甲，你也应该多多关照才行，我虽然是她的娘家人，毕竟不能插手你们的家务事，不如今晚由我来看护染公子，你去陪陪采萱如何？”
　　
　　虞九蠡此言，确实让人不好拒绝，欧阳子恒面露难色，却还是担忧的说道：“只是染尘他不能自理，恐怕虞兄……”
　　
　　话还没说完，虞九蠡就道：“殿下万金之体，尚且可以照料染公子，我虞九蠡随父亲征战多年，照料伤病，自然不在话下，莫非殿下对我还不放心吗？”虞九蠡看着欧阳子恒，脸上也不禁流露出一丝动容，又想起他今日早朝，竟然在朝堂上公然推辞伐魏大将军一职，声称自己年纪尚轻，没有能力领兵作战，说不定也只是托辞，为的就是在这无尘居陪他的情人罢了。
　　
　　欧阳子恒见不好推拒，也只好谢过了虞九蠡，嘱咐了各个事项，甩袍离开的无尘居。
　　
　　今夜，是有月光的，只是染尘躺在床上，看不见而已。不知为何，在得知欧阳子恒离开的那瞬间，染尘的心狠狠的痛了一下，却依然只是淡淡的闭上眼，佯装入睡。
　　
　　“别装了，知道你没睡着。”虞九蠡进来，带上门，开门见山的说道。
　　
　　染尘没有说话，依然闭着眼睛。
　　
　　“睡着的人，和没有睡着的人，气息是不一样的。你也是习武之人，这一点应该很清楚。”虞九蠡在染尘的床沿坐下，伸出手，握住染尘的脉搏，细细号着，眉宇间略微皱起，说道：“你的脉象极弱，你确定想好了，就这么死了吗？”
　　
　　染尘的眼睛忽然间睁开，却没有看虞九蠡，依然怔怔的盯着床顶的幔帐。
　　
　　“你有机会活着，却还要死，有的人明知自己要死，却还想活着。人跟人区别当真是太大了。”虞九蠡将染尘的枯瘦的手放入被中，视线掠过他那张苍白的让人心痛的脸，微微叹息，却娓娓的说道：“三年前吧，吴国与蜀国交战，激战于湘潭，蜀国的军队，纪律严明，武功高强不说，还会用毒，因为他们的大将军，便是唐门的掌门人唐冠南，他不光会用暗器，还对毒药很有研究，当时我军虽然人多，却不敢轻敌。但是蜀国军队也不敢贸然在水源里面下毒，因为一旦如此，便是一场浩劫，无数百姓将会死于非命，于是，他们想方设法在我军粮草里面下毒，终于，在一次我军运粮军队的路上，他们只派一人，便将我军所有的粮草都下了毒。”说道这里，虞九蠡忽然停了下来。
　　
　　染尘却转过头，虚弱的问道：“后来怎么了？”
　　
　　虞九蠡侧过头，看着染尘道：“原来，你不想理的人只是靖南王而已。”脸上竟然有几分戏谑。
　　
　　“后来，有人提议将粮草倒了，从新再征集，可是一千石的粮草，可以供我军吃整整一个月，是一个小县城一年的税收，可以救几万个饥民。终于，有人提议，将这些粮草运到大营，那里的军医已经开始研制解药，说不定这么多的米粮，还可以吃。然后他们就一路的押运，可是到大营至少还要有半个月的路程，而且全部是崎岖山路，又适逢寒冬，但是他们没有带任何干粮，因为他们以为运送的是米粮，随便开一袋便能煮熟了充饥，可是现在，要是吃了下毒的大米，就会死。”
　　
　　“我知道了，他们谁也没吃，然后饿死了，是吗？”染尘问道。
　　
　　虞九蠡浅浅的笑了一下，说道：“是啊，他们谁也没吃，饿了，雪地里挖口雪吃一下，渴了，还是挖一口雪吃一下，终于，半个月以后，粮草运送到了大营，而军医，也恰好研制出了解毒之方，趁着好天气，将米粮拿出来，在解药中泡制，煮熟后，仍然可以食用。”
　　
　　说着，虞九蠡的脸上露出悲凉之色，“可是，那一百多位好兄弟，半数都饿死再了路上，有的人甚至忍不住，将有毒的大米塞入口中，只为了活下去，只为了活下去。”虞九蠡重重的锤了一下床沿，引得床榻阵阵颤动。
　　
　　“你也在其中，是吗？”染尘抬起眸子，问道。
　　
　　虞九蠡又是浅浅的一笑，灰色的眸子露出悠远的光芒：“我只是最怕死的那一个，所以我还活着。”
　　
　　染尘低下头，侧到一边，说道：“我和你不一样，我活着已经没有任何意思了。”
　　
　　虞九蠡忽然转过身子，低下头，脸凑到染尘的面前，四眸相对，只剩下一寸距离；“没有人会看轻你，除非你看轻你自己。”顿了顿，又淡淡说道：“何况，还有一个那么爱你的人。”
　　
　　“他不爱我。”染尘极力反驳道。
　　
　　“怎么不爱？不爱你会日夜守候在你身边？不爱你会屈尊降贵为你端屎倒尿做下人？不爱你会为了你在朝堂上与瑞王据理力争？不爱你会在朝堂上抗旨不尊，婉拒伐魏大将军的册封？你……到底要他如何爱你，你不妨说说看？”虞九蠡的话像是一把剑，字字句句刺入染尘的心口。
　　
　　经历了这种事情，我还能相信他爱我吗？染尘咬着唇，不知如何作答。
　　
　　不知道……我不知道……是他不爱我了……还是我……不爱他了……
　　
　　夜色褪去，虞九蠡为床榻上的人掖好了被子，站在床头，端详了染尘片刻，他的确张的很英俊……不，应该用美来形容他……不，没有词汇能形容他的美，虞九蠡伸出手，在离染尘脸颊半寸的地方停住，熟睡中的染尘似乎是做了噩梦，轻轻的呻吟了一声，纤长的睫羽微微颤动，虞九蠡记得染尘在擂台上看他的那一眼。
　　
　　他说：虞将军，你可曾爱过一个人。
　　
　　第二日，院里洒下了阳光，多日的阴雨一扫而空，偶有几只黄鹂停在梨枝上，叫的好不欢乐。
　　
　　染尘用手肘撑起身子，悠悠说道：“我想吃碧芳斋的豆腐脑。”
　　
　　门外的下人闻言，急忙冲了进来，问道：“公子可是说想吃豆腐脑？”
　　
　　染尘用力的点了点头，却还是体力不支的倒在了床上，下人见此，连忙将他扶住，有好生将他安顿在床上，说道：“我这就差人去买。”
　　
　　染尘感激的点点头，问道；“张兄，怎么是你一直守在我的门外呢？”
　　
　　张然笑了笑，说道：“殿下担心有人打扰你休息，便让我在这里守着。”
　　
　　原来这张然是欧阳子恒的近身侍卫，自从上次在越国，欧阳子恒遇袭以后，洛逸舟便在王府挑选了几个好手，一直护在欧阳子恒身边，这张然便是其中一个，张然跟着欧阳子恒不下十年，对于欧阳子恒和染尘的关系也可谓是心知肚明，他虽然是欧阳子恒的贴身侍卫，却只能事事守在门外，而染尘，则是欧阳子恒唯一一个能和他同进同出的人，此中关系，自然不言而喻。张然素来当染尘是小弟弟，看着他长大，平日一起练功，也总是互相切磋，点到为止，此次得知染尘得了梨花盛宴的玉容，本来是满心欢喜，本想等他领了名册，叫上王府其他的兄弟，大家一起为染尘庆贺一场，却不料出了这等事情，好好的一个白玉一般的人，被人糟蹋成这样，真是叫人扼腕，却苦于帮不上什么忙，又听御医前来诊治，说是弄不好，人也要没了，更是痛心疾首，适才听见染尘说要吃东西，实是惊喜万分。
　　
　　今日欧阳子恒却是一直忙到了正午才出现，一进门，便命人端来地黄粥，这又是御医开的方子，用以补气血。安例将染尘扶起，环在胸口，染尘却轻轻的推拒了一下，开口道：“我自己来。”
　　
　　欧阳子恒愣了片刻，目光中既有惊喜，又有感动，却还是搂住染尘不放，说道：“你乖乖的张嘴便是了。”
　　
　　染尘低下头，苍白的脸上忽现了一片红晕，欧阳子恒顿时看得呆了，端在手中的粥碗不知何时倾斜了，那热腾腾的粥都倒在了锦被之上，而自己缺还全然不知。
　　
　　染尘愣了愣，接着便伸出双手，将那歪着的粥碗扶正了，却正好碰到欧阳子恒的手，正欲缩回去，又被欧阳子恒另一只大手给握住了，于是就这样圈在他的怀里，大手握着小手，一勺一勺的吃了起来。
　　
　　染尘早上本就偷吃了一碗豆腐脑，但是看欧阳子恒喂的尽兴，便强逼着自己又咽下了两口，没料到一阵反胃，急忙推开欧阳子恒的手，却已经来不及，全部吐在了欧阳子恒身上。想来是自己的脾胃，一下子适应不了暴饮暴食。
　　
　　欧阳子恒一边拍着染尘的背，一边不忘仔细看这吐出来的东西，虽然难以辨认，也知道不只有这刚刚吃进去的地黄粥，便向外面嚷道：“昨晚虞九蠡在这里给染尘吃了什么？”
　　
　　张然急忙进来，看见欧阳子恒满身污秽自是吓了一跳，连忙说道：“没，昨夜虞公子只是给染公子用了一些人参汤，并没有用别的东西了。”又想到今天早上，染尘说要吃豆腐脑的事情，便只好如实回到：“今天一早，染公子突然说想吃碧芳斋的豆腐脑……”
　　
　　话还没说完，欧阳子恒就怒的满脸青筋，吼道：“张然，你自己去领二十大板，以后也不用再跟着我了。”说着，心疼的拍着还在不停作呕的染尘，说道：“你要吃什么，只管跟我说。”
　　
　　染尘抬起头，嘴角污渍点点，脸色愈发的苍白，皱着眉说道：“我自己任性罢了，公子何必为难别人，张兄若是受罚了，我不是更难过。”说着脸上露出些许无奈。
　　
　　欧阳子恒唤下人端来了水，让染尘漱口，并且将床榻换置干净，又差人去自己房里，将平日穿的衣服拿来，换上了，才又坐到染尘身边，却不让他睡下，单单是要搂着他，让他靠在自己胸前，大掌抚着他的脸颊道：“虞九蠡和你说了什么？”
　　
　　染尘垂下眸子，说道：“虞将军说，你要去边关打仗了。”
　　
　　“我已经推脱了父王，不去了。”欧阳子恒平淡的说道。
　　
　　“你想去，却为何要拒绝？”
　　
　　“我真的不想去。”欧阳子恒答得很肯定。
　　
　　染尘抬起头，对上欧阳子恒的眸子，深邃的黑色，无边无尽，“若我要你去呢？”染尘看着他，一字一句的问道。
　　
　　欧阳子恒呆愣了片刻，几乎就要答应下来，却还是淡淡一笑，“你让我去，我也不去，我只想在这里陪着你，哪儿也不想去。”想起御医的揣测，染尘的日子，不知还有多久，此去边境出征，回朝之日尚不明确，到时候若是阴阳两隔，只怕自己要抱憾终身。
　　
　　染尘别过头，甜甜的笑了一下，说道：“公子，你只管去就是，尘儿自己会照顾自己，尘儿会在王府等着公子回来。”笑的虽甜，心里却苦不堪言，跟了你这么多年，怎会不知你心底所想，此次虽然因为我的缘故，那瑞王被贬出了姑苏，但是他的娘亲荣妃，势力依然遍及整个朝野，你若不趁此机会，得胜而归，这太子之位，终究还是悬空。
　　
　　欧阳子恒捧起染尘苍白的脸，细细的看着，眸光一刻都不肯离开，问道：“你说，你会在这里等我，可是真的？”
　　
　　染尘看着他，重重的点头。
　　
　　将染尘紧紧的抱在怀中，只恨自己不能揉他进身体，而他的身子，是那么的瘦弱，只剩下这纤纤骨架。欧阳子恒低下头，深深的吻上染尘的唇，浓烈的毫无任何杂念，只想让染尘，迷醉在自己纠缠的舌尖，迷醉在自己疯狂的索取之中。，染尘的呼吸急促起来，胸口不停的起伏，躺在床上的身子也扭动起来，而上身，则是无力的贴在欧阳子恒的身上。
　　
　　想用尽全身的力气推开欧阳子恒，可是以他现在的状况，根本连挠痒痒的力气都不够，终于，在自己快要被吻的窒息而亡的时候，欧阳子恒松开了他。
　　
　　“不……不要……这样……”一个如此深入绵长的吻，引的染尘娇喘连连。苍白的脸顿时红得像熟透的苹果，更让他尴尬的是，下腹突然热了起来，连那最最敏感的地方，也开始抬头。拱起双腿，不想让欧阳子恒看见他那昂扬的□，而欧阳子恒却恶作剧的将锦被掀起，顿时，自己的尴尬在欧阳子恒面前展露无疑，染尘恨不得自己能找一个洞钻下去，侧过身子，脸只深深埋在欧阳子恒的胸口，却不敢看欧阳子恒一眼。
　　
　　搂紧怀中的人，欧阳子恒自责的叹息，说道：“我不应该引逗你的，御医说你的身子，不能承欢，至少要休息三个月以上。”而染尘的脸，则更加红了，一直红到耳后，就连脖子，都已经红艳如花。他伸出一只手，想将锦被抓起，却被欧阳子恒制住，将他平放在床榻上，褪去了他的亵裤。温热的手掌附上染尘灼热的□，引得染尘一阵轻颤。
　　
　　“我没试过，第一次……”欧阳子恒有些语无伦次，却毅然的低下头，张口将染尘的□含入口中，灵舌触到染尘粉色的肉刃，破碎的呻吟顿时从染尘口中发出。
　　
　　“唔……不要……唔……”他是堂堂的靖南王，怎么可以这样？染尘只觉得头昏昏的，身体飘了起来，“不……不……碍……”
　　
　　染尘只想说一句完整的话，却发现自己能吐出一个清晰的字，都可能是奢侈的。他就像漫步在云端一样，欧阳子恒化作了白云，将他团团包围，引领着他在浩瀚的云海驰骋。
　　
　　终于，染尘闭上了眼睛，□抽搐的，释放了自己的欲望，欧阳子恒缓缓的离开染尘的身子，动作优雅的抹去了嘴边残留的□，说道：“已经没有多少血腥味了，看来你的身子，是好多了。”
　　
　　漱过口，将染尘的身子擦洗一净，搂住染道，“记住你的话，要在这里等我！知道吗？”
　　
　　染尘羞涩的低下头，又坚决的抬起头，迎着欧阳子恒的眸子，说道：“恩，我会在这里你回来，有违此言，就让我烈火风焚身而死。”
　　
　　欧阳子恒来不及掩住染尘的口，话语就已经脱口而出。
　　
　　染尘低下头，握紧手中的锦被，嘴角奴动了几下，却终究还是没有问出口。
　　
　　你到底爱不爱我？
　　
　　事到如今，爱与不爱又能怎样，亲手将他送到战场的，却是自己。只愿你归来时，自己不是只剩一捧骨灰而已。
　　
　　欧阳子恒感觉到怀中人的异样，却也没有开口，嘴角却是略微的舒展了一下。
　　
　　边关告急，战事一触即发，魏王与吴王的夙仇，终于还是在刀枪上见了真招，而遭殃的，永远都是平民百姓。
　　
　　一连几日，欧阳子恒都在兵部连夜办公，出战在即，兵马，粮草，人员配备，将帅责令，都要一一盘查，军队如何集结，何时誓师，路线如何，所有的一切，都要有周密的计划，此次出战魏国的，除了欧阳子恒以外，便是被任命为主将的虞九蠡，而虞万重这次，却留守京师，只帮这些后辈调集粮草，想来是要给虞九蠡一个机会，也让他能在朝中接起自己的这把银枪。
　　
　　染尘这几日都按时服药用膳，已经可以从床上起身，几日没有见到欧阳子恒，心中越发的空落落，可是难得他抽空来看自己，又不知该如何面对，那几日所受的阴影，只怕是今生都无法释怀了。
　　
　　天气渐渐热了起来，傍晚微风微醺，天边一抹酡红，点缀着渐渐暗去的西方。染尘想起后花园的池塘，那里面的红鲤不知多少日都没有喂过食了，便强撑着身体，来到池塘边，满池的莲叶已经密密扎扎，却还未有尖尖露角的小荷。靠着池塘边的假山坐下，暖风拂过，白衣飘渺，更似仙子勿入荷塘深处。
　　
　　不远处脚步声渐近，原是虞采萱的两个婢女正朝这边走来。
　　
　　“绿儿姐姐，你说王妃这一胎是男是女？”那穿着紫色的衣服的女子饶有兴致的问道。
　　
　　“我看八成是男的。王妃那么好的人，上天一定保佑她一举得男。”那个被唤作绿儿的绿衣女子一脸自信的说道。
　　
　　“绿儿姐姐，可是你没听见府里面的传闻吗？都说殿下他喜欢那个男的。”紫衣女子转着眼珠，环视四周说道。
　　
　　绿衣女子瞪了一眼，说道：“紫儿，你越发没规矩了，胡说八道，王爷怎么会喜欢那个男人呢，要是真的喜欢他，又怎么会把他送给瑞王，只不过王爷知道瑞王好男色，所以才借他的身子，想扳倒瑞王罢了。”
　　
　　“你怎么知道？”紫衣女子听的有了兴致，越发问道.
　　
　　“我怎么会不知道呢，我上次给王妃送安胎药的时候，正好经过殿下的书房，就听见殿下在里面说什么：就算是一只狗，养了十年也会生出点感情。你看看，殿下只把他当狗而已，再说了，殿下要是好男色，那王妃的肚子怎么大了起来。”绿衣女子越说越有兴致，“这次人人都说殿下原先不愿去打仗，是因为舍不得那个人，依我看，肯定是殿下怕出去打仗，错过了小王子的出生而已。”
　　
　　声音渐行渐远，染尘抓着鱼食的手，忽然失去了知觉，满把的小米顺着指缝滑入池塘之中，而莲叶下的红鲤却不知岸上人已经换了心境，依然欢快的张着嘴，染尘忽然觉得胸口像是被堵住了一样，痛的化不开，重重的咳了几声，孱弱的身子在风中抖动着，不知为何，这风也变的凉了很多。终是没有止住鲜血，从指缝中滑落。染尘蹲下身子，将手伸到冰冷的池水里，鲜血在水中化开，偶有几条大胆的鱼儿，轻啄着染尘的手心，纤长的手指在水中浮动了几下，未留住一丝一毫的殷红。
　　
　　起身时，忽然觉得眼前发黑，染尘伸出一只手，牢牢的拽住了身后的山石，忍着一身冷汗，站了起来。
　　
　　无尘居，那里才是我的世界，除了那里，我还能去哪里？
　　
　　染尘苦涩的笑着，迈开腿向无尘居走去，白色的衣袂挂在山石上，刺啦一声，勾出一道长长的口子。
　　
　　又是几日忙忙碌碌，出征的日子定在了五月十五，而明日，便是五月十五。又是两三天没有见到染尘，欧阳子恒早早处理完公务，便从兵部往王府赶。推开无尘居的院门，染尘正独自靠坐在井边，玉笛横在嘴角，音丝袅袅，宛如仙乐。银色的月光衬着他的脸越发的白皙，那满头乌黑长发，随风飞舞，欧阳染尘一时看的痴迷，眼中满是不舍的无奈，良久，才开口道：“尘儿，你可愿意和我一起去边境？”
　　
　　玉笛声嘎然而止，染尘转头头，仔细的审视着欧阳子恒，仿佛在看一个陌生人一边，终是垂下了眸子，说道：“我不去了，我既说了在这里等你，便会信守诺言。”我若是在你出战期间死在了这里，那也不能算我未守诺言。
　　
　　欧阳子恒自嘲一笑，上前搂住染尘的身体，说道：“我又犯糊涂了，你的身体，如何经受的起周折劳顿，何况此去是打一场硬战，不是游山玩水。”指尖触到染尘的发丝，轻轻扶去沾在上面的梨树叶，说道：“我此去，必然尽早归来，与你团聚。”
　　
　　染尘痴痴一笑，未作答复，心里却想着，你终究是放心不下你那快要出生的小王子吧。
　　
　　转身离开欧阳子恒的怀抱，将玉笛放到欧阳子恒手中，徐徐说道，眼中却掩不住一丝笑意：“这玉笛，是我十六岁生辰的时候，你送给我的，亏了他，姑苏城还多了一个让人津津乐道的玉笛公子，想来你也是应该知道的。只不过从未揭穿，我在这里也谢过你了。”顿了顿，笑意不见，而伤感起，“如今，我已做不成玉笛公子，只盼公子你以后若是能荣登太子，一定要善待吴国的百姓，少几个像我一样，寄人篱下，连狗都不如的人。”
　　
　　“尘儿……”欧阳子恒只觉得心隐隐作痛，只是心中不明他又为何要如此作践自己？接过染尘手中的玉笛，说道：“若为王者，百姓安居乐业，五谷丰登，国泰民安，自然是所有帝王之福，也是所有帝王应有之作为。”
　　
　　又想到明日就要出战，不知何时能归来，心中顿生伤感，从颈项中拿出一根红色丝线，上面绑着一付同心锁，将那锁上的钥匙取了下来，抓住染尘的手，放入他的掌心：“这是我娘的遗物，玉石制成的同心锁，我将钥匙赠与你。”
　　
　　染尘的手抖了一下，不知为何这小小的钥匙，竟有千斤的重量。可是为何，自己的心，却没有为此动容。
　　
　　同心锁又如何，凤鸣剑又如何，我只当是帮你保管着吧，能与你并肩，笑看江山的永远都不会是我……
　　
　　我，正如瑞王所说的，只是一个娈童……正如你所说的，只是一条养出了感情的狗……而已。
　　
　　手中握住了这钥匙，微微一笑：“公子，染尘会好好保管。”
　　
　　欧阳子恒揽过染尘的身子，拦腰抱起，低头亲吻着染尘的唇，染尘的眸子微微阖着，却不像往日那样紧闭着，身子也不想往日那般紧张。他伸出双手，勾住欧阳子恒的脖子，舌尖缠绵的回应着，低低轻语道：“公子，今夜，让尘儿记住你可好。”欧阳子恒抱着染尘的身子微微僵硬，旋即点了点头，步入房中。
　　
　　染尘在子恒的身下甜蜜的吟哦着，像是步入了极乐的天国，却又紧靠着地狱之门，他火热的躯体每一处都泛着诱人的粉色，引的欧阳子恒再也不能控制着隐忍许久的爱恋，在染尘的体内释放了所有。
　　
　　今夜……我只当自己是你的娈童……染尘的呻吟声中似乎伴着无望的决绝的哭声，浸湿了华丽的枕巾。
　　
　　今夜……或许是今生的……最后一夜。
　　
　　临走时欧阳子恒没有来向染尘告别，染尘硬撑着身体，来到后花园的角落，看着虞采萱一路送着欧阳子恒，她的小腹微微隆起，脸上洋溢着幸福却又羞涩的笑容，站在欧阳子恒的身边，多么相配的一对璧人。
　　
　　欧阳子恒穿一身紫铜战甲，更显得英气逼人，手中捧着一个盔帽，与虞采萱一路有说有笑，样子颇为亲热，染尘只觉得心里酸酸的，最后时刻，他想的总归是他的娇妻，踌躇了多时，终是从角落里走了出来，略为别扭的跟到他们身后，唤道：“殿下，王妃。”虞采萱先是一愣，脸上更浮现出冷冷的表情，染尘避过她的视线，走到欧阳子恒面前，将手中的凤鸣剑放入他的掌中，说道：“殿下，凤鸣剑乃是神兵利器，你带在身上防身吧。”说着，头也不回的离去了。
　　
　　未过了几日，张然便被虞万重调去了兵部，主管粮草押运，因为怕瑞王从中搞鬼，虞万重此次调用的都是他自己或者是欧阳子恒的亲信。确保粮草能顺利运送到前线。染尘的无尘居，也调换了看守，虽然没有特意留心，染尘也知道，这两个人，不是王府的下人。所幸他深居简出，基本都在无尘居中，鲜少出入，因此也没有被为难。
　　
　　侧妃寝室，虞采萱卧在美人榻上，微阖着眼，一派懒懒的模样，那微微隆起的小腹，在紫色轻纱下，更是明显。
　　
　　“小姐，安胎药，已经不烫了，您喝口吧？”绿儿细心的吹凉了，送到虞采萱唇边，虞采萱却看也没看，侧过身子，甩了甩手道：“端下去吧，我不想喝。”
　　
　　绿儿只得依言，默默退到一旁。
　　
　　“萱儿……子恒才出发两天，你这边已经泛起了相思病了？”虞万重人未进门，声先入。
　　
　　虞采萱从榻上微微支起了身子，撒娇道：“爹爹，你就知道取笑女儿，就算是犯了相思病，恐怕这王府里也不只女儿一人吧。”说着，脸色渐渐淡了下来，微微叹息起来。
　　
　　虞万重怎能不知道这宝贝女儿话中的意思，说道：“你又何必挂心，这靖南王的正妃，迟早是你的，他日子恒当了太子，你自然是太子妃，要是他当了吴王，你母凭子贵，自然也会是王后。”虞万重说的信心满满。
　　
　　虞采萱垂了垂眼眸，一双秀眉微微蹙起；“可他的心，终究不在我身上，偏生我又不能和一个男子争风吃醋，只怕污了他的名声。”
　　
　　虞万重上前，怜惜的拍了拍自己女儿的肩膀，说道：“萱儿，此人不除，终是祸患，子恒前途无量，我们不能让这个男子毁了他一世的英明，如今子恒出征，正是我们为他扫清障碍的大好时机！”虞万重眸中渐露杀机，每一字每一句的说进虞采萱的心坎。
　　
　　虞采萱那张明净的小脸暗了下来，剪剪双眸几乎沥出水来，良久，才徐徐说道：“如今，我只想安生养胎而已。”
　　
　　虞万重转过身子，在房中的椅子上落座，端起绿儿奉上的茶盏，微微抿了一口，说道：“若是错过了这个机会，只怕萱儿以后机会难得，子恒对他的情意，萱儿你也看在眼中，纵使他被瑞王如此践踏，子恒对他仍不离不弃，但凭这一点，就算是小王子出生，你也未必争的过他，何况，还有一个扬州名妓叶红衣。”
　　
　　自虞采萱进了门，欧阳子恒宠幸叶红衣的日子更是少了，又连方奔波，叶红衣的红衣小筑，也清净了不少。
　　
　　秀儿端过瓷盅，略显关切的说道：“刚刚炖好的冰糖燕窝，小姐可要尝一尝？”
　　
　　从榻上起身，叶红衣一脸焦虑，说道：“都跟你说了，以后没事别弄这些，被王妃娘娘看见了，恐怕又没有好脸色。”
　　
　　秀儿一阵黯然，说道：“那无尘居的人用得，小姐为什么用不得，小姐服侍了殿下两年，竟然不如一个下人吗？”
　　
　　叶红衣探了口气，从秀儿手上接过了瓷盅，说道：“你不会明白的。”又看了看手中的价格昂贵的补品，自己却是没有福分喝下去。站起身子，说道：“也罢，把它送给王妃吧。”
　　
　　秀儿一脸无奈，也只好上前，想接下叶红衣手中的东西，却被叶红衣拒了，说道：“我自己去送吧，要是让你们送去，还不如不去。”
　　
　　端着托盘，向虞采萱的寝室走去，虞采萱身份特殊，反倒没有特别的居所，而是与欧阳子恒一样，住在正宅里面，可也正是这样，才让整个王府的人都知道她的尊贵。
　　
　　正值正午时分，初夏的暖风徐徐的吹着，王府里也安静的很，想必下人门也午休去了，一路莲步移到寝室外，并无下人照面，叶红衣淡淡一笑，敲门的手却停在半空。
　　
　　虞采萱的纤手抚过微微隆起的小腹，嘴角甜甜一笑，旋即说道：“父亲，你说的极对，机会难得，我不能妇人之仁，从吴王将我赐婚给靖南王这一天开始，我们虞家就应该明白自己的立场。”
　　
　　放下茶盏，虞万重满意的点头，从怀中拿出一个白玉色的小瓷瓶，说道：“萱儿，这是见血封喉，只需一滴，放在染尘的食物中，便可以让他毙命，而且连死因的查不到。”
　　
　　虞万重玩味的看着手中的瓷瓶，说道：“不过萱儿你现在身怀六甲，这种事情，还是找人代劳的好，绿儿紫儿都是我们将军府的人，又深得你信任，不如？”虞万重说着，转头看着退在一边的绿儿。
　　
　　绿儿正要上前，接过虞万重手中的毒药，虞采萱开口道：“我们将军府的人，又怎能这么伤天害理，爹爹，不如找个时机，让叶红衣帮我办了这一趟差使也好，他日若是有丝毫蛛丝马迹，也不至于矛头直指向了我。”虞采莲莞尔一笑，纤手依然扶着小腹，一脸慈母态。
　　
　　纤纤的手指在空气中抽搐了几下，终究仍是握上了朱红镶金的木托盘。微微抽搐了几下，终是无言，转身离去。
　　
　　“小姐……”秀儿看见叶红衣端着瓷盅又回来了，甚是疑惑，正要上前问个明白，叶红衣便涩涩一笑，说道：“终究是我身份低下，人家看不上我的东西而已。”
　　
　　放下手中托盘，斜斜了靠着榻卧着，忍不住哀叹了起来。
　　
　　秀儿没好气的嘟了一下嘴，嘟囔道：“小姐就是去自取其辱的，还不如自己喝了，补了身子还少受了气！”
　　
　　叶红衣又涩涩一笑，貌若西子的脸上似蒙着一层淡淡的哀愁，手指无意识的纠缠着手中的丝帕，淡淡的说道：“我想去看看染尘。”事情到了这种境地，不管如何也要也要帮他一把，何况，殿下临走时也曾吩咐。
　　
　　秀儿不解道：“你又去看他做啥？一个男人，像个女人一样扭捏，还被人那样，我想到了就觉得恶心。”秀儿说着，还不忘记吐吐舌头。
　　
　　叶红衣苦笑道：“你什么时候管起别人来了，我看秀儿是出嫁了，不如等殿下凯旋归来了，我让殿下为你指一户好人家。”
　　
　　正说着，忽闻门外敲门之声，叶红衣咯噔的心一声，心没来由的漏跳了一拍，心中暗道，不好，没想到他们那么快就下手。匆匆唤了秀儿开门，果然是虞采萱的婢女绿儿站在门外，一副恭谦有利的样子，说道：“王妃有请叶姑娘过去一叙。”
　　
　　秀儿正要发话，却被叶红衣拦住，颔首道：“姑娘先回去回话，说我马上就到。”
　　
　　绿儿也未进门，听叶红衣应允了，便转身离开。
　　
　　叶红衣好似松了一口，跌坐在美人榻上，不知何时，手心里竟然是冷汗涟涟。
　　
　　秀儿走到叶红衣身边，担忧的拍了拍叶红衣的背，单薄的衣物，只觉得说不出的粘腻，气氛的说道：“王妃就了不起么？凭什么刚才故意撵走了你，现在又让你过去。”
　　
　　叶红衣微微缓了下，说道：“丫头，管好你的嘴便是了，小心祸从口出。”说着，支起了身子，来到书案前，想了片刻，说道：“秀儿，刚才几趟路跑下来，这燕窝都凉了，你去帮我到厨房热一下，等下我回来了，也好饮用。”
　　
　　听见主子如此说话，秀儿的脸一下子舒展了不少，连忙应道：“小姐，秀儿这就去，小姐这样，才是秀儿的好小姐呢。”
　　
　　叶红衣带着笑，目送秀儿离去，眼里的一滴泪，再也止不住落了下来，提笔，在纸上写下几个字：守口如瓶，静待殿下归来，他必定会看在与我的恩情，为你找一户好人家，切记，保命要紧。
　　
　　将纸压在的桌上的烛台下，叶红衣又提起笔，匆匆写下几个字，叠好了藏在腰间，便向门外走去。
　　
　　五月的天气越发闷热，只叫人闷的喘不过气，叶红衣一路着急的赶到虞采萱处，只怕时间耽搁了太长，秀儿回来发现了纸条就大事不好了。
　　
　　来到虞采萱的寝室，虞万重已经离开，虞采萱也不拖泥带水，说道：“红衣，你我姐妹一场，原不敢劳烦你的，”虞采萱微垂着眸，抚摸了一下自己的小腹，说道：“只不过身子不便，只好请你代劳。”又悠悠叹息：“那无尘居的染公子，病了也有些时日了，之前殿下在府中，你我都不便去探视，如今殿下为国效力去了，我们更要替他照料一下染公子才是。”
　　
　　叶红衣谦逊的站着，微微点头称是。
　　
　　虞采萱笑意淡淡，指着桌上一盅人参汤，说道：“不如，你替我跑个腿，将这人参汤送给他。”说着，又为难道：“这可是长白山千年的人参，要是不喝了，可真是浪费。”故作姿态的起身，说道：“还是，我亲自送去，看他喝下的比较好。”
　　
　　叶红衣连忙上前，扶住虞采萱，咬着下唇道：“王妃，万万不可，你现在是万金之体，不宜劳累，红衣一定会看着染公子喝下去，定然不辜负王妃的一片心意。”说着，走到圆桌前，将那一盅人参汤端了起来，转过身子，向虞采萱颔首道：“红衣这就去了，王妃在这里好好休养吧。”
　　
　　虞采萱也不是一个没心眼的人，一路都派绿儿更随着叶红衣，辗转到了无尘居，见叶红衣进去了，又嘱咐门口的两个侍从，一定要看紧了染尘，不然他出来，这才安心的回到了虞采萱的住处。
　　
　　而叶红衣，只得硬着头皮，走进了染尘的房中。
　　
　　他已经走了两日了，从这里开进到边境战场，也就是十余日的路程吧。
　　
　　屋外，太阳烈的有些刺眼，梨子已长到殷桃般大小，一个个结在枝头，好不繁华。染尘怔怔的盯着窗外的梨树，一时已是看的出神，更为觉察到有人进入。
　　
　　“染公子……”叶红衣轻唤，无奈那窗前的人并无一点反应。
　　
　　将参汤放置在桌上，叶红衣又唤了一声，染尘这才转过身子，看见一身水红色纱衣的叶红衣，她美的，就想莲池里就要开放的芙蓉花一样。
　　
　　“红衣姑娘，别来无恙。”染尘笑道，伸手示意叶红衣坐下，自己也坐了下来。
　　
　　叶红衣随性的坐下，将参汤推至染尘的面前，说道：“染公子，王妃说你身子不好，特意熬了上等的人参汤，让我送来为你服用，你还是趁热喝了吧！”声音是极为大的，像是故意要让门外的侍从听见。说着，又从自己腰间拿出事先写好的那张纸，示意染尘打开，却又掩住了嘴，示意他不要出声。
　　
　　染尘打开那纸条，脸色顿时发白，生生的将纸条揉成了一团，却又像是任命一般的，将手伸想拿瓷盅，叶红衣急忙将那瓷盅拉到自己面前，开口道：“染公子，这参汤烫着，你可是慢慢喝。”说着，又看见桌上有一个盛着水的杯子，指尖在里面沾了水，在桌上写道：你逃吧！
　　
　　染尘一时间疑惑的看着叶红衣，口中却接着叶红的话，说道：“有劳红衣姑娘，在下一定好好品用，请红衣姑娘代染尘向王妃谢恩。”手缺也沾了水，在桌上写下：如何逃，门外都是他们的人。染尘倒是不畏死，本来也就是想在这里等死而已，却已经有人等的不耐烦了，心里反而释然起来。在桌上写道：死就死吧，不足畏惧。
　　
　　叶红衣一时心急，竟然抓住染尘那纤细的手，摇了摇头，又在指尖沾了水，写道：殿下爱你。去找他！接着又说道：“这话自当为公子带到。”
　　
　　染尘看着叶红衣写下的字，心中顿时一怔，为什么所有人都说他是爱我的，爱我，却又为何如此伤我，染尘出神的向窗外望去，理不清自己的思绪。
　　
　　叶红衣却已经沉不住气，拉着染尘躲到屏风后面，便开始宽衣，染尘一惊，正要发话，叶红衣连忙按住了染尘的嘴巴，轻声附在染尘的耳边说道：“你我互换衣服，你快逃出去吧。机会难得，去找殿下，切记。”叶红衣说着，眼中竟似有点点泪意，染尘终是被他感染了，也动手脱下外衣，但仍踌躇地小声：“我一走，你怎么办……”
　　
　　也亏得染尘纤瘦，穿上叶红衣的衣服，不显得突兀，反而生出几分娇媚，叶红衣草草的帮染尘挽起了一个和自己一样的发髻，铜镜里面，竟然看的出神了。那双眼，是如此的似曾相识，心中顿时豁然开朗，绝艳一笑，“我既答应他，要照顾好你……放心吧，你快走，我自有我的办法。”一面快步从屏风后走出，突兀地一声哼笑：“染公子，这人参汤对你身子有补益，怎么才只喝几口？可别辜负了王妃一番心意呢。”
　　
　　染尘微微一怔，反应过来她是做戏给门外人听的，便顺口答道：“红衣姑娘不要误会，只是我现在没什么胃口，喝不下而已。”红衣的哼笑随即变成了一串冷笑，“小小一盅人参汤都喝不下，染公子的胃口，真比女子还要秀气了。”
　　
　　须臾，门外两人只听屋内砰地一声，像是瓷盅砸桌的声音。又听叶红衣的笑声响起，“这才是嘛，身子是自己的，染公子能想明白是最好。红衣还真担心，非得有人耳边软语温存，一勺勺哄着求着地喂，公子才肯纡尊降贵呢……”话音未落，又听她突然“啊”地一声惨呼，狠狠道：“你少嚣张，不过就是一个娈童，还真把自己当什么了！”门吱呀一声打开，只见那叶红衣一头湿发淋漓，狼狈地以袖遮面地冲出。守卫二人拧头回看内里，见染尘背身而坐，桌上一盏空杯滚沿，溅水洒了一桌。两人识相的将房门掩上，静静等待着房内人毒发身亡。
　　
　　从无尘居出来，一路疾步，饶是身子没有大好，喘息声声，还好此时正是午后闲暇时光，王府里也没有什么路人，走至王府后门，看门的小厮大概也偷懒去睡了午觉，染尘轻轻推开门，移身出去，像是久居笼中的鸟儿一样，深深的吸了口气。
　　
　　无奈的看着身上这一袭红衣，摇头轻叹。转过身子，神情决绝的对着那扇朱红色门扉说道：“是你的王妃容不下我，不是我不信守诺言。”转念又一想，此次欧阳子恒若是得胜归来，而虞采萱又一举得男的话，吴王肯定龙颜大悦，说不定封了欧阳子恒做太子，那真可谓是三喜临门，自己又何必执念。纵然自己心甘情愿的做他的娈童，只怕他日欧阳子恒登上了大宝，少不了有人拿自己做文章，污了欧阳子恒的名声。想到这里，竟然也渐渐释怀，苦笑一声，转身离去。
　　
　　叶红衣此刻正静静的坐在房中，凝脂般的脸上看不出一点波澜，指尖轻轻拂过自己的眉形，勾画出她这双名动扬州的凤眼。曾几何时，只微微一笑，多少书生豪杰，都是她的入幕之宾。叶红衣笑了，笑的如此凄楚，笑的如此恬淡。她捧起桌面上那一盅人参汤，淡然的喝了下去。
　　
　　午后的姑苏城莫名其妙的下起了倾盆的大雨，染尘一路漫无目的走着，离开了靖南王府，他竟然连一个去的地方也没有吗？雨淋湿了身上的衣物，湿答答的贴在他的身上，原本就纤瘦的他愈加显的单薄，暴雨突至，街上的人一哄而散，只留下他一个人，在雨幕中如行尸走肉一般。
　　
　　“雨停了吗？”感觉到雨点没有刚才那般剧烈，染尘抬起低垂的头看着天，一把黄色的油纸伞挡住了他的视线。转过头，一个蓝衣的男子矗立在雨中，为他撑起这把油纸伞。
　　
　　“你……”染尘愣了愣，湿滑的脸上多了两道泪痕，却看不见。身子绵软的倒下，蓝衣男子扔下手中的油纸伞，紧紧的将染尘失去意识的身体搂在了怀中。
　　
　　“尘儿，没事了……一切都会过去的……”白冷星心痛看着怀中凄楚的人，稳稳的将他抱起，在雨帘中冲行
　　
　　番外叶红衣
　　
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休
　　
　　阳春三月，暖风微醺，瘦西湖一片碧波，河岸垂柳，妖娆多姿，装饰华丽的画舫在碧波荡漾中穿行，淫靡的丝竹声阵阵，笑意涟涟中，却有着说不尽，道不明的无奈。
　　
　　笙歌荡漾，婉转悠扬，一曲相思，唱断多少路人愁肠。
　　
　　一曲相思愁更长
　　
　　半盏清酒无人尝
　　
　　孤身辗转风尘间
　　
　　笑看落霞吻残阳
　　
　　山外青山楼外楼
　　
　　多少豪杰江湖中
　　
　　流风不敌温柔乡
　　
　　芙蓉纱帐销魂长
　　
　　我，姓叶，名红衣，是这瘦西湖边众多烟花女子中的一人，淡漠的笑靥，冰冷的眼神，是妈妈对我的教导，她说，红衣，你不需要曲意奉承，你不需要哗众取宠，你只需静静的坐在台上，纤指抚琴，便会有无数人拜倒在你石榴裙下，因为，你有一双让世人惊叹的眼眸。红衣，你是我这二十年来，最得意的作品。
　　
　　我只是一件作品，纵使貌比西子，纵才胜文姬，我只能充当一个工具，男人们用来取悦的工具而已，当然，我和其他的□是不一样的，他们要出卖的是身体，而我要出卖的是我的色相，还有琴艺。妈妈说，红衣，等你到了十八，我就帮你找个好人家，将你放出烟雨楼，这烟雨楼，已经多少年没有出过一个出人头地的人了。
　　
　　出人头地？我吗？我不曾想过，其实在我的心里，从来都未敢奢望，会有一天离开这烟雨楼，从青楼出去的人，能有几个出人头地？
　　
　　若为奴，一生为奴，若为妓，一生为妓。很多事情那么简单，可是很多人就是想不明白，就像妈妈，她当年若真的能离开风尘，就不会有今日的烟雨楼。
　　
　　于是，我心甘情愿的在这烟雨楼当□，趁着年轻，拼了命的赚钱，若是老人，也不至于饿死街头，日复一日，年复一年。直到我遇见了他。
　　
　　那是一个雨夜，淅淅沥沥的雨下个不停，原本喧哗的烟雨楼也在夜色中沉寂了下来。
　　
　　我独自坐在房中，对着那萧瑟的夜雨发呆，喟然叹道：“看，天气不好，连嫖客都没有心情出门了。”
　　
　　秀儿端来了薏米羹，哄着我吃了两口，我便再也没有胃口了。抱着琴，向浓黑的夜色走去。
　　
　　三月，夜风很冷，雨丝淅沥，本是落寞的心情，又凭添一丝惆怅，再过几天，便是我十八岁的生辰，到了那天，我便要真真正正的成为一个女子，是从此随人而去呢，还是依旧堕落在这风尘之间？思忖半日，全无答案，心内惶惶，不得而语。
　　
　　画舫轻移，雨中的瘦西湖更是美的凄迷，略调弦，指尖轻点，琴声从指缝中流转而出，愁肠轻诉，低低而唱：
　　
　　夜色凄凄独一人
　　
　　琴声不惊过路人
　　
　　自古多情空余恨
　　
　　万丈红尘缈前程
　　
　　今朝夜雨落不尽
　　
　　明日相思枉断魂
　　
　　多情总被无情伤
　　
　　天涯望断月一轮
　　
　　曲终势必人散。
　　
　　雨停天是否也该放晴？
　　
　　起身至画舫外，黑压压的湖面，波澜不惊，放眼岸边，是一盏盏忽明忽暗的花灯。瘦西湖笼罩在一篇雨雾之中，远远望去，那一袭月白衣裳，在冷风中，分外鲜明。
　　
　　是谁？在这雨夜中茕茕孑立，是谁，未被这凄清的琴声惊扰，在桥上犹自叹息？
　　
　　画舫移至桥下，借着桥廊上昏暗的灯光，我抬头看那桥上的人。
　　
　　忽然画舫撞击到桥墩，一阵颠簸，脚跟未稳的我落入水中，身体被冰冷的湖水包围，一瞬间，我竟然忘记了呼救，仰起头，在将要没入水中的那一刹那，我似乎看见了他讶异的眼神。
　　
　　暖人的纱帐，微醺的调香，朦胧中似乎有人在耳边轻语，却听不真切，眸子很重，重到支不开单薄的眼皮。我死了吗？用力的呼吸，直到感觉到空气的游动，才深信，我还活着。
　　
　　微睁眼眸，耳畔传来熟悉的声音：“小姐醒了。”
　　
　　看见秀儿的笑脸，我也很温柔的报之一笑，昏睡初醒，仍旧乏力。门吱呀一声，妈妈从屏风外走来，满脸的笑容，像是做了一桩暴利的买卖。
　　
　　“红衣……你的命真好。”
　　
　　手肘略支起身子，我疑惑道：“妈妈何出此言，莫不是我没淹死，便是命好了？”听妈妈此言，我也打趣道。
　　
　　“呸呸！”妈妈侧着头暗骂道，“都说大难不死，必有后福，红衣，你的贵人出现了。”
　　
　　我越听越迷糊，秀儿扶着我，坐起了身子，靠着软软枕榻，问道：“妈妈，是不是我十八岁开苞之人已经出现？”低下头，说不上是何种心情，只觉得失落难耐，我终究是要被拿出去卖的。
　　
　　妈妈看我没落，伸手握住我的柔胰，说道：“红衣，我早说过，你不是平常人所能拥有的，你可知，昨夜救你的人是谁？”
　　
　　我抬起眸细思量，昨夜救我的人？
　　
　　莫非……是那一脸凝重，白衣翻飞之人？
　　
　　“那人是我们吴国的三皇子，他日，若是登了大宝，那便是我们吴国的国君。那人救了你之后，便要替你赎身，说是要你做他的侍妾，你跟了我十多年了，我也想给你找一户好人家，所以，就私自做了主张，将你许了给他，红衣啊，如今你已经不是我烟雨楼的姑娘了。”妈妈说着，那浓脂厚粉的脸上，竟然挂上了两道泪痕。
　　
　　我惊叹于这一夜的昏睡，竟然让我摆脱了一个□的身份。垂眸，神思恍然，却不知是喜是忧。
　　
　　三天后，妈妈为我举行了简单饯别仪式，那个人在烟雨楼外的画舫等我，我穿着一袭水红色的纱衣，来到他的身旁。
　　
　　他，长着一张天底下少有的英俊的脸，浓密的眉毛斜入发鬓，乌黑亮泽的眸子，性感单薄的唇。他伸出手，问道：“红衣姑娘，你可愿意与我回姑苏？”
　　
　　我没有说话，只是将自己的纤手，放入了他的掌中。这样的男子，天底下又有几个女子不为他动心呢？
　　
　　上有天堂，下有苏杭。
　　
　　姑苏城，吴国的都城，正是梨花盛开的时节，大街小巷的梨花，像雪一样，漫天飞舞。
　　
　　推开马车门，他很温柔的将我抱起，不管一路人讶异的眼神，在众目睽睽之下，将我搂在怀中，我的心像小鹿一样蹦蹦跳，我偷偷的想，这个男人，应该很会疼人的吧。在人群中，我似乎看见一双眼睛，静静的注视着我们，呼吸也都变得压抑。
　　
　　他是很疼我的，但是，好想只限于疼而已，爱，有几分，我真的看不清楚。而我，是那么不可自拔的爱上了他。
　　
　　我很讶异，自己会是他的第一个侍妾，他一个王子，有成堆的美女想要和他寻欢作乐，有多少名媛想与他结为姻亲，可是，他只有我一个侍妾。于是，我也成了姑苏城里贵妇名媛们茶余饭后的谈资，自然，我的出身也成了他们掩嘴偷笑的理由。
　　
　　可我，从来不在乎这些。因为我爱他，爱他，何须计较别人如何看待我。
　　
　　我依然被他宠着，这一宠就是两年，在这两年里，我经常会遇见一个人，那个人是他的伴读，他有着白雪一样的肌肤，黑亮的眸子像天上的星辰，狭长的凤眼总是似有似无的笑着，嘴角微微翘起，却让人有着一种莫名的心痛。
　　
　　我想我见过他，在我进门的那一天，他躲在人群中，用那种眼神看着我。
　　
　　他也爱着他吧。我这样想，那种眼神，只有在看自己最爱的人，才会有。然而，他爱的如此隐忍，如此凄苦。我可以光明正大的和我爱的人在一起，如胶似漆，把酒言欢。而他，只能躲得远远的，时而奏一曲凄楚，时而饮一夜冷酒，即便如此，他还是爱得比我豁达。
　　
　　虞采莲进门的当晚，府中笙歌荡漾，人人喜形于色，只有我对月孤饮。
　　
　　两年了，多少宠幸，都要随着今日的到来烟消云散了吧。更何况，我那宠幸，是那么的薄如蝉翼。他对我极好，可为何，我还会这么想呢？他不曾在我房内留宿，两年了，都是如此，不管多么缠绵，多么激扬，他总会在完事后起身离开。有时，我甚至觉得，我只是一个工具而已，工具，泄欲的工具。
　　
　　是啊！我忘了，我只是一个侍妾。当我认清了这一点以后，我忽然，就不那么心痛了。
　　
　　那夜，他安慰我道，爱一个人应该是成全。
　　
　　呵呵……成全……多无私的爱啊？与其说这是一种爱，不如说着是一种痴，一种我所无法触及的痴。
　　
　　然而，我还是做了一回痴人，亲手煮了一碗莲子汤，送进了他的洞房，龙凤花烛下，他一脸的红光，我双手奉上我的羹汤，举案齐眉。
　　
　　今生只做你的侍妾又何妨，我叶红衣足此生足以。
　　
　　日子有一日，没一日的过着，虽是不如以前那般宠爱，他也不曾说将我彻底的忘了，出门之前还是前来辞行，只是寥寥几句，已是能满足我这寂寥的心。
　　
　　他去了金陵，一去就是一整个月的时间，去时明明只是一人，回来身边却多了一人，那人恋恋的看着他，眼中满是爱恋，我的心痛极了，恨自己不能跟着他，恨自己只懂躲在王府，更恨自己不能像虞采萱一样，一进门就为他开枝散叶。
　　
　　回来后他多半的时间还是在我房里，只不过还是像以前一样，完事之后，便起身离开，我知道那是因为虞采萱身体不便承欢的原因，心中虽是苦涩难耐，却也只能忍着，想以前一样，在他的身下呻吟出一次又一次的□。
　　
　　又是过去了几日，他都一直没到我的房间，忍不住对他的想念，遣了秀儿，前去探听消息，却让我得知一个让人惊讶的消息，原来那个人
　　
　　被瑞王抓了去，他一直忧心忡忡，只等着吴王回宫，能早一些面圣，将那人救出来。我听的心里惊惊的，再也按捺不住，亲手炖制了参汤，去他的书房。
　　
　　还未进门，便听见里面的长吁短叹，想是他还在为那人的事情心烦，摇了摇头，推门进去，他见我来了，也不讶异，招呼我坐了下来，问道：“如何今天出了红衣小筑？”
　　
　　我本是很少出来，听他这么问，也不奇怪，双手奉上了参汤说道：“王妃有了身子，定然要好好休息，妾身来服侍殿下，也是应该的。”
　　
　　他微微一笑，接过参汤喝了起来，这一路走来，参汤早已冷热适中，他喝了几口，便放在一边，说道：“既然如此，今夜就留在这里吧。”
　　
　　我讶异的张了张嘴，随即淡定了下来，颔首点到道：“一切单凭殿下做主吧。”
　　
　　他还是像往常一样，亲吻着我的眸子，手指划过我身上每处敏感，然后将我拦腰抱起，放置在床上，他单手撕裂了我的衣物，毫不留情的进入我的身子，我忍着不适，痛苦的承欢，曲意的迎合，我想，他是在想那个人了吧。却无处发泄，闭上眼咬唇，不让自己的呻吟太过大声，痛楚过后，是一次又一次狂烈的□。
　　
　　我闭着眼，靠在他的胸口，呼吸均匀，贪婪的享受着他身上的温度，就这一夜吧，让我靠在你胸口睡去，就这一夜也好。心里越是这么想，就越害怕，越害怕，就越睡不着。
　　
　　不知过了多久，他似乎以为我睡着了，轻轻的挪了挪我的身子，坐了起来，我被放置在枕边，正对着他的侧脸。银色的月光透过雕花的窗棂，斑驳的照在他那张器宇轩昂的脸上，可是为何，我竟然清晰的看见，他那幽黑的眸中，竟然满是泪痕，终于再也潜藏不住，滑落了下来。
　　
　　我被惊的无以复加，又微微合上了眼眸，手臂还不自觉地抖动了一下，他似乎是感觉到了我的动静，伸出大掌，胡乱的在脸上抹了一把，轻轻的拍了拍我，好像要掩饰什么。
　　
　　第二日醒来，人已经不再身边，秀儿高兴的拿着衣物来为我更衣，还取笑我说，守得云开见月明。我苦笑，却不知如何作答。
　　
　　那个人被救了回来，进门的时候，大家都去前院看热闹，我扭不过秀儿，躲在去无尘居必经的路上，焦心的等着他回来。那个人一脸惨白的靠在他的怀里，头歪歪斜斜的枕着他的肩膀，身上被他的外衣罩着，手臂无力的下垂，上面还有几道可怖的鞭痕，指尖的指甲都已经断裂，到处都是凝固的血迹。
　　
　　秀儿看不下去，拉着我就要离开，可我却好像迈不开脚步了一般，牢牢的盯着那道远去背影，他的脸上是何种悲悯的神情，他总是有意克制着对那人的感情，却也时不时的泄露无疑。叶红衣，你终是失败了，不是败在那高贵的将军千金之手，而是败在了一个男子之手，颔首叹息，想起大婚之夜那人对自己说的话，恬淡一笑，喃喃自语道：“他爱的比我深……我败的心甘情愿。”
　　
　　接下去的几日，谁都不敢去打扰子恒，他一心扑在了染尘居，任谁都视而不见。听说那人伤的很重，怕是没几日光景，我也释怀了下来，人终归是逃不过一个情字。又过了两日，却听闻战事又起，子恒好似不想出战，但最后还是接受了吴王的册封，当上了伐魏大元帅，这对他来说，无疑是一件好事，且不说当上了元帅，只要能得胜归来，那这太子之位，早晚也是囊中之物。只是不知道那个人，心中作何感想。
　　
　　一晃便到了要出征的日子，忙了几日的他，难得想到了我，来到这红衣小筑，我只上了清酒和几碟小菜，坐下与他对饮，他似乎心事重重，我不敢问，却还是忍不住：“殿下你有心事？能和妾身说说吗？”
　　
　　他玩弄着饮空的酒杯，似乎不太好意思开口，却还是说道：“红衣，你跟了我两年，我对你如何？”
　　
　　我接着他的话，回道：“殿下对红衣极好。”虽想补上一句，却终还是忍住了。
　　
　　“我若有事相求，红衣可会答应？”他看着我，一脸认真。
　　
　　“殿下的事，就是红衣的事。”我回答，亦是一脸认真。直起身子，将他空了酒杯满上。
　　
　　他又端起酒杯饮着，说道：“我要你帮我照顾一个人。”
　　
　　我的心咯噔一下，几乎握不稳手中的酒壶，但还是很平静的说道：“殿下交代的事情，红衣一定尽心。”
　　
　　“你不问是谁？”他道。
　　
　　我摇头道：“若现在还要问殿下那人是谁，那红衣真真是白白跟了殿下这两年了。”
　　
　　他长长的舒了一口气，说道：“红衣，你真是我的红颜知己。”
　　
　　我借机又夺过他手中的酒杯，倚着桌子为他满上，看着壶中里的酒一滴滴的倒入酒杯，却像是我的心在滴血一样，痛的无以复加，我终究只是你的红颜知己，那你的红尘恋人又是谁？难道，就是那无尘居里面，入蒲公英般命运多舛的男子吗？那夜，他还是没有留宿，草草的结束后，便离开了，我从床上起身，随着他的步伐一路移至门口，独自倚着门框，在月下饮泣。
　　
　　他走后，我并没有去看过那人，只是吩咐厨房，好吃好喝的伺候着，后来又听说，虞万重将他留下来的张然调走了，想来他们对那人也颇有微词，却从来没去仔细深究。直到有一天，我端着冰糖燕窝，想去看一看那身怀六甲的王妃，却无意中让我听到了骇人听闻消息。他们居然要趁他不在的时候借我的手杀了那个人！
　　
　　我失魂落魄的回到红衣小筑，冷汗早已经濡湿了衣服，却不知该如何是好，前思后量，一筹莫展的时候，虞采萱的人却已经到了！只能将她的人先打发了回去，又支开了秀儿，独自想计策。
　　
　　只怕是凶多吉少，也只能留着条子，希望秀儿能明白我一片苦心，不要枉失了性命。
　　
　　见了虞采萱，她一脸初为人母的笑意，谁又能想的到，她却也下得了狠手。她应该也是爱子恒的吧，将门之女，大好的前程，未来的一国之母也未可知，怎能，让那人搅乱了他们虞家的大事，更搅乱了子恒的大业。我竟然深信，她的做法是对的，从她的手中接过了那晚人参汤。
　　
　　那个人，还是那样清雅如水，我不敢去想那天他回来时的模样。放下人参汤，我一面告诉他这是王妃所赐之物，一面又递上了我事先写好的纸条。我要救他，不光只是因为子恒对我的托付，更重要的原因是，我不想让他死去，不想让子恒失去这世界上唯一一个爱他爱的如此纯粹，如此不求回报，如此死心塌地的人；但最重要的原因还是，子恒他爱这个人，很爱很爱这个人。
　　
　　与他呼唤了衣裳，铜镜中女装打扮的他媚眼如丝，却又让我顿时茅塞顿开，为何每次子恒总是先亲吻着我的眼睛，为何子恒每次□后总会动情的说道：“红衣，你的双眸，真美。”
　　
　　我的心顿时凝结成了寒霜，梳子从手中落地，面上去不得不保持平静，与他做一场戏，让他能离开这里的戏。
　　
　　他走了，留下我独自一人，门外的侍从甚至松懈的打起了鼾声，我未多想，将那已经冷却的参汤一饮而尽。支撑着身体，走到床前，腹中传来阵阵的绞痛，呼吸也渐渐急促。
　　
　　抬起头，看见门外满枝梨子的梨树，在日光下鲜嫩欲滴。我苦笑的瘫下了身子。
　　
　　没有明年，没有……
　　
　　再也看不见那一树的梨花。
　　
　　第25章
　　
　　第二十五章越国1
　　
　　从无尘居出来，一路疾步，饶是身子没有大好，喘息声声，还好此时正是午后闲暇时光，王府里也没有什么路人，走至王府后门，看门的小厮大概也偷懒去睡了午觉，染尘轻轻推开门，移身出去，像是久居笼中的鸟儿一样，深深的吸了口气。
　　
　　无奈的看着身上这一袭红衣，摇头轻叹。转过身子，神情决绝的对着那扇朱红色门扉说道：“是你的王妃容不下我，不是我不信守诺言。”转念又一想，此次欧阳子恒若是得胜归来，而虞采萱又一举得男的话，吴王肯定龙颜大悦，说不定封了欧阳子恒做太子，那真可谓是三喜临门，自己又何必执念。纵然自己心甘情愿的做他的娈童，只怕他日欧阳子恒登上了大宝，少不了有人拿自己做文章，污了欧阳子恒的名声。想到这里，竟然也渐渐释怀，苦笑一声，转身离去。
　　
　　叶红衣此刻正静静的坐在房中，凝脂般的脸上看不出一点波澜，指尖轻轻拂过自己的眉形，勾画出她这双名动扬州的凤眼。曾几何时，只微微一笑，多少书生豪杰，都是她的入幕之宾。叶红衣笑了，笑的如此凄楚，笑的如此恬淡。她捧起桌面上那一盅人参汤，淡然的喝了下去。
　　
　　午后的姑苏城莫名其妙的下起了倾盆的大雨，染尘一路漫无目的走着，离开了靖南王府，他竟然连一个去的地方也没有吗？雨淋湿了身上的衣物，湿答答的贴在他的身上，原本就纤瘦的他愈加显的单薄，暴雨突至，街上的人一哄而散，只留下他一个人，在雨幕中如行尸走肉一般。
　　
　　“雨停了吗？”感觉到雨点没有刚才那般剧烈，染尘抬起低垂的头看着天，一把黄色的油纸伞挡住了他的视线。转过头，一个蓝衣的男子矗立在雨中，为他撑起这把油纸伞。
　　
　　“你……”染尘愣了愣，湿滑的脸上多了两道泪痕，却看不见。身子绵软的倒下，蓝衣男子扔下手中的油纸伞，紧紧的将染尘失去意识的身体搂在了怀中。
　　
　　“尘儿，没事了……一切都会过去的……”白冷星心痛看着怀中凄楚的人，稳稳的将他抱起，在雨帘中冲行。
　　
　　“他怎么样了？可以上路吗？”房内，白冷星焦急的询问着大夫。染尘已经昏睡了整整一天一夜，却还未清醒，探子回报消息，说是靖南王府到现在也没有动静，想必也是不想把家仇外扬。
　　
　　“这恐怕……”大夫为难的答道：“这位公子身子本来就弱不禁风，有淋了大雨，才会导致高烧不退，此时只能静养，万万不能动身啊。”
　　
　　“我不管！”白冷星吼道：“张大夫，这里是五百两银子，你先回去安顿好家里的人，我要你一起陪我上路，只要你将他保住性命送到越州，我便派人将你送回姑苏，另外再给你五百两。”
　　
　　张志诚一听这话，便知道是遇到了越国的贵人，前思后想了片刻，心想从这里到越州，也不过就十余日的路程，他身子再弱，只要每天自己在身边照料着，料想也不会有大碍，于是便恭谨的作揖道：“如此说来，小人定当竭力，让这位公子安然回到越州。”
　　
　　染尘醒来的时候，已经身在一辆华丽的马车中，虽然颠簸的厉害，但是衬着厚厚的垫子，也不觉得难受，白冷星正凝视看着他，看他醒来过来，真是大喜过望。
　　
　　张志诚连忙端来了水，将染尘扶起，缓缓喂了几口水，染尘似是被烧糊涂了，也不抗拒，任凭人家伺候着，喝下了两杯白水。张志诚又摸了摸染尘的额头，放下手中的水杯回禀道：“白公子，染公子高烧已退，病已经好多了。”
　　
　　白冷星松懈一的笑，心中悬着的石头总算落了下来。又是赶了几个时辰的路，白冷星怕染尘身体吃不消，便早早的寻了一处客栈落脚。将染尘从马车里抱出来，心下又心疼了起来，说道：“上次在黄山，你身上还有几两肉，如今却是瘦成了这般。”话才出口，便想起上次在黄山，自己是易容的，现在岂不是自爆了身份。于是又不好意思的笑了笑，说道：“上次不是故意欺瞒。”
　　
　　染尘没有说话，任由他抱着上楼，躺在了床上，才悠悠开口道：“你想把我带到哪里？”
　　
　　白冷星正使唤门外的小二，送一些清淡的食物上来，听染尘此言，便转过身，带上了门说道：“我要把你带回越国，越国的都城越州，有很多大夫，他们一定能治好你的病。”
　　
　　染尘一脸平淡的说道：“没用的，我的病治不好了。”虽然没有亲耳听到御医的话，但是欧阳子恒的反应，足以让自己感觉到，自己的时日已经不多。
　　
　　白冷星摇了摇头，肯定的说道：“世上没有治不好的病，你要相信我。就像我说过的，我会来找你，所以我一定不会食言。”
　　
　　染尘呆呆的侧过头，哀怨般的看着白冷星，微微喘着粗气道：“那你，为什么不在黄山带我走？为什么不在梨花盛宴带我走？为什么！为什么！”伸出手，抓住白冷星胸前的衣襟，无力的摇晃着。
　　
　　白冷星的眉一瞬间紧紧的蹙了起来，说道：“我以为他能给你幸福！我以为他能给你幸福！”圈重重的落在床沿，引得床榻咯吱咯吱做响。
　　
　　染尘松开了手，倒在床上，闭上眼，任凭泪水一次又一次的滑落。白冷星伸出指尖，轻轻抹去了染尘眼角的泪，一字一句的说道：“如果我遇到他，我觉得不会放过他。”
　　
　　染尘睁开眼睛，看着白冷星，十年未见，他依然还是向以前一样锋芒毕露。
　　
　　越国都城越州，比十年前更繁华，车水马龙不说，空气中还弥漫着一股栀子花的香味，是啊，现在是初夏时节，正是栀子花盛开的时候。
　　
　　一路上，染尘也听白冷星提到了他这些年在越国的经历。原来他真的是在鬼门关绕了一圈，才有了今时今日。白冷星将自己十年的经历一一告诉染尘，先是说他进宫为太子试药，神奇般的没有死去，反而救了太子一命，越王大加赞赏，便收了他做义子。后来，越王见他聪明伶俐，又将他送到了越国最大的培养武术人才的无极门，拜在无极门门主阎无极的门下。越王本想让他在朝中任一官半职，为朝廷效力，无奈冷星生性喜好逍遥自在，不愿被朝堂牵绊，只愿意在无极门好好效力，也算是为越国培养良将之才，越王也只好允之。其中说的详细，却独独隐去了吉祥制币那一段。染尘听着，起初是为他试毒而担心，后来反倒羡慕起他逍遥自在，真心的为他高兴起来，时常是甜甜的笑，却也隐不住那一丝丝的痛楚。
　　
　　雕梁画栋的越国皇宫，笼罩在一片黑暗之中，夜已经很深，只有东宫殿，仍旧灯火通明。白亦斐闭着眼卧在榻上，任凭侍女为他轻锤着小腿：“这么说，这次他去吴国是找人去的？”
　　
　　“回殿下，正是！”站在一边的黑衣人回道。知榻上的人会继续提问，便接着说道：“找的是一个男子，十八岁，是吴国靖南王府的伴读，今年吴国梨花盛宴的玉容，长的风流倜傥，据说为了他，靖南王和瑞王闹上了朝堂，瑞王也被贬到了徽州。”
　　
　　“哦？为了一个男子闹上朝堂？这两位吴国未来的君王难不成都好龙阳？”白亦斐勾起唇笑了笑，又继续问道，“他跟白冷星又有什么关系呢？”
　　
　　黑衣人面露难色，却也据实汇报：“禀殿下，臣此次去吴国，找到了白冷星所说的地方，可惜那里早年因为洪灾，当地的居民都迁徙光了，没有人知道十年前那里是不是有一个叫冷星的孩子，更不知道他的父母是谁，但是臣也查了一下这个染尘的来历，居王府的下人所说，他是十年前殿下你身中剧毒的时候，靖南王来越州探视的时候，在越州收留的孩子。所以依臣的愚见，这两个人很有可能是旧识，或者从他的口中，能知道白冷星的底细。”
　　
　　白亦斐一脚踹开身边的侍女，从榻上起身说道：“你们一个个真是没用！这么一点小事，都办不好。”
　　
　　黑衣人面色一沉，不知如何开口，却还是婉转说道：“殿下，其实他只是陛下收的一个义子而已，何必深究他的出身？”
　　
　　白亦斐笑了笑：“父王是怎么样的人，我再清楚不过，就算是他的救命恩人，他也只是赏千两黄金，然后把人打发的要多远有多远，但是唯独这个白冷星，不但收做了义子，还赐他姓白，留在自己的身边，其中必有缘由。”只要知道了这个缘由，或许能因此抓住白冷星的软肋，以后为我所用，也未可知，“传令让碧珠接近那个染尘，务必从他口中套出白冷星的底细。”
　　
　　“遵命！”黑衣回道，转身没入这无边的夜色之中。
　　
　　来到越州城已经数日，置身于这鉴湖畔的星尘别院，染尘心中感慨万千，倚在栏杆上，看着池中才露尖角的小荷，喃喃自语道：“不知他到了边境没有，打了几场胜仗？”
　　
　　“染公子……”青络无奈的在亭外喊了一声，亭中的人却一点反应也没有，吐了吐舌头，无奈叹息，少主带回来的这个公子可真是水灵灵的人儿，比女人还女儿，自己这么想着，忽然掩住了自己的嘴，直骂自己该死，少主现在已经二十有二了，却连侍妾都没有一个，莫非？青络越是这么想，就越觉得真有其事，不然少主怎么大老远从吴国将他带回来，而且这星尘别院，更是上次少主出远门以后，回来命工匠赶工出来的。想到此，青络那张娇羞的小脸，已经把惊奇写的展露无遗。正打算转身离开，却想起手中的汤药。才要上前去，却看见碧珠向这边走来，遂转过身子，迎着碧珠道：“好姐姐，麻烦把药送给染公子吧，我忘了厨房还炖着少主的参汤。”
　　
　　碧珠笑了笑，看了看亭中凝神的染尘，说道：“好吧。”
　　
　　青络撇了撇小嘴，说道：“他来了几天了，话一句不说，整天不是对着这个发呆，就是对着那个发呆，腻味都腻味死了。”
　　
　　碧珠瞪了一眼青络，说道：“你不是说少主的参汤还在火上吗？我怎么看是有人上火了呢？”
　　
　　青络自知理亏，把装着药的盘子往碧珠的手上一放，转身就离开了。
　　
　　碧珠端着药，来到亭中，药汁已经晾凉，正好可以食用，而那依栏的人却还像一无所知一样靠在栏杆上。
　　
　　“奴婢叩见染公子。”碧珠恭恭敬敬的向染尘行了一个礼。
　　
　　半响染尘才回过神，看见一个绿衣的女子依然对自己行着礼，很是讶异，轻声说道：“姑娘请起吧。”转过头，看见石桌上的药碗，染尘皱了皱眉，端起来一饮而尽。这药，当真是苦不堪言。
　　
　　碧珠从怀中掏出一个纸包，伸手递给染尘道：“公子，这里有梅子，公子可以用来佐药。”
　　
　　染尘却没有伸出手接过，而是坐了下来，低着头，似乎没有听见碧珠的话，独自发呆。
　　
　　“染公子和我家少主是旧识吧？”碧珠走上前，将梅子放入放着药碗的盘中，淡淡的问道。
　　
　　染尘依旧低着头，口中却回答道：“恩，他是我的义兄，我们失散了十年，他说过他会找我，总算没有食言。”苦笑了一下，竟然觉得自己都如此虚伪。十年，自己可曾找过他，为什么要对他如此苛求呢？染尘捂着嘴咳了几声，声声都让人听了心痛。
　　
　　碧珠上前，轻轻拍着染尘的背，说道：“难怪少主对你这么好，原来你们是兄弟，你可不知，我家少主到现在都没有侍妾，青络对他一片痴心，你来了，让她好生郁闷。”说着忍不住掩嘴一笑，碧珠本来就是长的很清秀的，大大的眼珠镶嵌在白皙的脸上，笑起来朱唇微启，自有一番江南女子的风韵，的确清丽脱俗。
　　
　　染尘转头过，讶异的看着碧珠道：“你说的，那个青络姑娘，他对白大哥有情？”
　　
　　碧珠点头一笑，说道：“我和青络都是自幼被陛下赐给少主的，名义上是他的丫鬟，实际上是他的侍妾，只不过少主他一心为了无极门，所以连终生大事都耽误了，到现在一直都还未娶亲。有事我们甚至认为，少主他不好女色呢。”说着，白皙的脸上泛起一丝红晕来。
　　
　　染尘一时间也不知道如何作答，只觉得脸上烫烫的，也只好歪着头，看着亭外的荷花，独自发呆。
　　
　　魏吴边界，三十万的吴军集结，正是初夏时节，营帐中闷热难耐，到达此地已经十余日，与魏君交战了几次，都没有出动主力，大家都只是试探彼此实力而已，魏军的主帅是魏国的太子魏攸文，此人乃是魏王的独子，魏王一生孤寂，膝下只有一子一女，其子便是太子攸文，另外一个女儿，乃是八国中久负盛名的美女，自幼便被养在深闺，鲜少有人见其真面目，但是据见过的人说，她长的貌若天仙，当今世上难得的美女。不过这些都多半是传言，帝王之女，凡是有点姿色的，便会被誉为天女下凡，也是常事。
　　
　　夜深，火红的篝火点亮了整个军帐，欧阳子恒手捧着一坛酒，大口大口的灌入喉中。
　　
　　“开战只不过十多天，殿下已经沉不住气了？”虞九蠡不知何时，负手站在了欧阳子恒的营帐外。
　　
　　欧阳子恒抬眼看了看门口的人，笑了笑说道：“虞兄，陪本王喝一杯。”
　　
　　虞九蠡也不客套，走到帐中，说道：“靖南王府有家书一封，不知殿下要不要看？”负在身后的手中，正抓着一封书信，其实这书信是采萱写来给自己的，上面说染尘勾结越国的旧情人企图逃离王府，却被叶红衣撞见，结果杀叶红衣灭口，并且逃出吴国。虞九蠡在自己的营中思量半日，还是决定将此事告知欧阳子恒。
　　
　　欧阳子恒伸出手，说道：“拿来。”盼了多日家信，一封也没有收到，自从那次以后，染尘与自己生疏了不少，连一封信也没有，自己虽身在营帐，心中却时时牵挂。此刻听说有家信，想也不想，伸手便要。虞九蠡沉默不语，将家信放到了欧阳子恒手上，警惕的看着他的神情。果不其然，欧阳子恒将手中的信揉成一团，重重的扔到地面，神色阴沉的说道：“这信上的内容，我一个字都不信。”
　　
　　伸出拿起案几上的凤鸣剑，一个箭步上前到虞九蠡的面前，又重复说道：“这上面的内容，我一个字都不信。”
　　
　　虞九蠡淡淡一笑，浅色的眸子微微眯起：“我也不信，所以我飞鸽传书给了在越州的线人，而且已经得到了答复。”
　　
　　“什么？”欧阳子恒问道。
　　
　　“越国无极门少主，越王的义子白冷星的确从吴国带回了一个男子，而且那男子命不久已，越国的名医几乎都去为他诊过脉。”
　　
　　“确实是他？”欧阳子恒的心忽然痛了起来，几乎说不出话来。
　　
　　“确实是他，殿下，出征前你就已经知道他的身体，能不能挨到你回去，本就难定，你又何必强求，如今有一个真心实意对他好的人，肯为他延请名医，肯为他续命，殿下你也该释怀了。”虞九蠡说着，心里却有说不出的痛楚。不知道是说给自己听的，还是说给欧阳子恒听的。
　　
　　“你说什么？他们真心实意对他好，难道本王不是吗？”欧阳子恒抬起眸，目光冷冷的盯着虞九蠡。
　　
　　虞九蠡也抬着眸子，迎着欧阳子恒的眸光，说道：“靖南王的真心实意，难道就是让他在瑞王府呆上三天，受尽□之后，才冠冕堂皇的在朝堂上，达到了你的政治目的以后，再去瑞王府救他？靖南王的真心实意，难道就是用小人的伎俩，借故在朝堂上推辞伐魏大元帅一职，让所有人的矛头都直指向他？”
　　
　　“你？”欧阳子恒的眼中似要冒出血来，却无法从虞九蠡脸上移开。
　　
　　“我没有那么好的兴致，管你们的家务事，那天去靖南王府，也只不过是父命难为而已。你对他有几分真心，明眼人都看的很清楚。可怜他为了你，连命都快要没有了，如今不是正好，放他一条生路罢了。”虞九蠡说着，心也不免动容了起来，又觉得自己有点过火，继续道：“采萱既然已经嫁给了你，我们虞家对你，定是没有二心，日后你若是有机会登上吴王之位，就算你对他是真心实意，恐怕天下也容不下他，还不如放了他。”
　　
　　欧阳子恒低下头，转过身子，手中的凤鸣剑叮当一声落到了地上：“虞兄，本王惭愧。虞兄你先回吧。让本王好好想想。”虞九蠡转身离去，偌大的军帐只身下欧阳子恒一人，凤鸣剑无奈的躺在地上，拿起案几上的酒，尽数灌入喉中，那辛辣一路刺激的胸口，就连视觉都变得模糊了。
　　
　　次日，一侍卫神色匆匆的来到虞九蠡帐中，接过侍卫手中的信封，虞九蠡看也没看，直接扔入了炉火中，喟叹道：“多情看似总无情，欧阳子恒，你把我弄糊涂了。”
　　
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。
　　
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！
　　
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮
　　
　　染尘低着头，无聊的翻看着手中的书籍……思绪越移越远，来越国已经一月有余，看遍了越国的名医，尝遍了所谓的祖传秘方与江湖偏方，可是这身体却未有一点好转，虽已入夏，却还是全身发冷，手心虚汗涟涟，脸色也越发苍白起来，冷星似乎也失去了信心，不像以前那般逼自己用药，再加上他派中事务繁忙，这几日也没有天天来到的星尘别院。只不过差人送来了几样有趣的小玩意儿。
　　
　　低低咳了几声，虽是很轻的声音，碧珠却听见了，走到他跟前，为他搭上了外衣，说道：“公子，你又一个人跑到外面了，要是被少主知道，我们又要讨一顿好打。”
　　
　　染尘转过身子，微微笑着看着碧珠道：“难为你们，我一个快死的人，还上你们这么上心。”
　　
　　碧珠上前辩解：“公子你这么好的人，上天怎么就。”说着，眸中也透着些许伤感的神色。
　　
　　染尘倒是不介怀，苦苦一笑，说道：“生死有命吧。”月光下，染尘的脸白的没有一丝血色，微微弯着的眸中，星星点点的都是泪痕：“碧珠，去取一些酒来，我今天想喝酒，你看，今晚的月色真美。”
　　
　　一轮银月挂在空中，月下的荷塘美的如此隐晦，染尘低下头，轻轻的抿了一口碧珠送来的清酒，淡淡的酒味入口，化作相思的清泪。
　　
　　人说，酒入愁肠，化作相思泪
　　
　　人说，抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁
　　
　　人说……
　　
　　夜已深，月西移，烛光如豆，照着昏暗的房间，染尘躺在床上，大热的天气，身上却盖着厚厚的被褥。
　　
　　碧珠为他盖好了被子，长长的叹息后转身离去。
　　
　　“他今天怎么了？”白冷星站在门口问道。
　　
　　碧珠的脸一下子绿了，急忙低头回道：“今天公子心情不好，喝了点酒。”
　　
　　白冷星脸色一凌，说道：“他病成这样，怎么好喝酒，别以为你是陛下赐给我的，我就不敢罚你，明日去无极门，自己找掌事领二十杖。”
　　
　　碧珠一脸恐慌，跪下道：“少主，你饶了奴婢吧，奴婢只是看染公子一个人伤神，不忍心，所以才让他借酒浇愁的。”
　　
　　白冷星站在原地，脸色阴沉道：“三十杖。”
　　
　　碧珠抓住白冷星的手，哀求道：“少主。”
　　
　　“四十杖！”白冷星毫无表情。
　　
　　碧珠松开手，回头看了一眼床榻上的人，起身飞快的冲了出去。
　　
　　他似乎睡的很沉，门口的吵闹声丝毫都没有惊动到他，白冷星的手附在染尘的额际，冷冷的，没有一丝温热。
　　
　　“尘儿？”
　　
　　“尘儿？”白冷星轻轻唤道。
　　
　　染尘睁开眼睛，看着白冷星微微一笑，酒后的脸上泛着不正常的酡红；“你终于来了？”顿了片刻，染尘撅起了嘴，委屈的说道：“我想你了。”
　　
　　白冷星一愣，微蹙的眉头松开，将染尘搂在怀中，染尘也抬起了双手，环住白冷星的脖子，歪着头，醉眼惺忪的看着他道：“我好想你，想的我的心都疼。”忽又低下头，在白冷星的怀中轻泣。
　　
　　白冷星冷冷的一笑，他明白染尘口中的那个你，指的不是自己，但是这又何妨，至少今晚，染尘是自己的，是他心甘情愿臣服在自己的身下。低下头，吻上染尘的唇，口中依旧残留着淡淡的酒香。伸出自己的手，将染尘的敏感包覆其中，或轻或重的挑起他的欲望。
　　
　　染尘闭着眼睛，身体柔软的贴着白冷星，被唤起的欲望像星星之火一样燎原。嘴里忍不住一声声的呻吟。白冷星毫不怜惜的分开了染尘的双腿，将自己的火热推入他羸弱的身体。染尘痛了一下，闭上眼，牢牢的咬住唇角。却还是忍不住呼出声音。
　　
　　眼泪顺着自己的脸颊滑落，湿了枕巾。
　　
　　火热的身体纠缠在一起，白冷星在染尘的身上种下一朵朵娇艳的花，引得染尘一阵阵轻颤，他充满红丝的眸子盯着染尘白皙的脸，一句句的问道：“他可曾这样对你？”
　　
　　染尘忽然像在梦中惊醒了一般，睁开了眼睛，意识一瞬间恢复，他试图推开白冷星的身子，却没有力气，□的胀痛感让他清楚的知道白冷星在占有他。
　　
　　“不……不要……”染尘摇着头，哭求道。
　　
　　“现在已经来不及了，尘儿，我爱你，我比那个靖南王更爱你。”白冷星说着，□在染尘的体内不停的剧烈抽动。染尘抓住白冷星的双手，内心的排斥终于抵不过身体的需求，拒绝的声音也化作了邀请。
　　
　　第二十七章越国3
　　
　　夜幕中的星尘别院分外宁静，银白色的月光照在屋顶的瓦砾之上泛着淡淡的青光，黑衣翻飞的欧阳子恒伏在屋面，揭开一片小小的琉璃瓦，手中紧握着凤鸣宝剑，却不知为何拔不出来，房中的旖旎好似一把尖刀划破他的心房，每一滴都是□裸的鲜红。染尘羞怯的样子让他想起他临走的那一夜，他说，公子，今夜让尘儿记住你可好。
　　
　　记住了，就可以不留恋了，就可以永远离开了。
　　
　　为什么他早没有想到这一点，傻傻的以为，他会等自己，无论如何他爱着自己。
　　
　　七夕的月光烫伤了他的眼，也刺痛了他的心。他的嘴角轻轻勾起一丝微笑，自言自语道：“只不过是个娈童而已……”
　　
　　走到屋顶的一角，欧阳子恒迎着夜风，一跃而下。
　　
　　激情过后，染尘像是累极了，身子无力的摊在床沿，脸上还留有一丝欢爱后的酡红，像是初识云雨新嫁娘，美的让人心醉。
　　
　　白冷星的手抚过染尘身上每一寸肌肤，光洁的背上鞭痕累累，一道道嵌入肉中。
　　
　　“还疼吗？”白冷星温柔的问道。
　　
　　染尘还没有从心中的郁结中走出来，只是轻轻的摇了摇头，并不说话。
　　
　　“有时候我真的怀疑他是不是真的爱你……”白冷星顿了顿，眸光深邃，“以他的能力，在瑞王府劫走一个人可以说是轻而易举，可他却非要等到吴王回宫，上奏了以后才去救你，光凭这一点他的城府便在瑞王之上。成大事者，若是都有他那般气定神闲，八国统一，看来为时不远。”
　　
　　染尘的手指，僵在了光滑的锦被上，心口仿佛被堵住了一般，就连呼吸都变得困难，手指微微颤抖，终是紧紧的抓住了锦被，“他养了我十年，为的就是为他所用，我总算也是还了他十年的恩情。”话语说的云淡风轻，而一滴泪却已滑入床单。
　　
　　“尘儿你这么说，可是愿意与他恩断义绝，从此以后跟着我？”白冷星拉起了锦被，覆在染尘的背上，脸上有一丝动容，“我这里虽然比不上吴国的靖南王府，但却是只属于我们彼此的一方净土，你就是这里的主人。”
　　
　　染尘侧过身子，无意中向白冷星身上靠了靠，说道：“白大哥，我感激你为我做的一切，可是……”垂下眸子，染尘没落的脸上几分凄楚，却是句句清晰的说道：“若是我死了，请把我的骨灰送到吴国，因为我曾经答应过他，要在靖南王府等他凯旋。”
　　
　　白冷星微眯着的眸子顿时睁的巨大，却用同样不可辩驳的语气说道：“染尘，你听着，我要昭告天下，我白冷星要娶你！我要你生是我的人，死是我的鬼！”
　　
　　“你疯了？我是个男人。”染尘的身子一僵，旋即从床上支了起来，不可思议的看着白冷星。
　　
　　白冷星冷冷的笑着：“我是疯了，你是男人又怎样，一样被人压在身下，我告诉你，我想给你一切，他不能给你的东西，我统统要给你，你是个男人不假，但是自从你在瑞王府被带走以后，已经没有人再把你当男人了，你只是一个娈童，是权贵们的玩物，是他们泄欲的工具！”伸出手扣住染尘的下颌，“这个世界上，除了我，再也不会有人对你好，他们只想糟蹋你，只想把你压在身子底下，只想让你在床上一次又一次的呻吟。”
　　
　　染尘心仿佛落入了无尽的海底，如何努力都浮不出水面，他重重的咳嗽，发疯了一样的要从白冷星的怀中挣扎出去，可是白冷星的手仿佛一双枷锁一样牢牢的将他锁住，他只觉得身体一阵痛楚，早已失去防守的地方，又一次被无情的攻入。
　　
　　“啊……”他痛的呼出声音，却又狠狠的咬住了下唇，再也没有让任何呻吟声溢出，白冷星的欲望向狂风暴雨般袭来，染尘闭着眼睛，无声的承受着，自己还活着的，不过是这个臭皮囊而已了，又何必在乎。
　　
　　从床上起身，白冷星看了一眼无力趴在床上的染尘，微微蹙起眉头：“你不用难过，我会比他对你好百倍。”正要转身离去，才到门口，却又有几分不舍，回头看着染成道：“我说了要娶你，必定要明媒正娶，改日我便禀明了越王，让他赐我一个好日子。”
　　
　　染尘像依旧像木偶一般伏在床榻，凌乱的长发贴在他白皙的胸口，却也藏不住那几朵被蹂躏出的殷红。吱呀一声，白冷星负手离去，染尘看着那紧闭的门，重重的咳了几声，白净净的床单上霎时盛开出了一朵鲜艳的红牡丹。
　　
　　跨上马背，一路飞驰了有二三十里，始终有一阵隐约的马蹄声跟在自己的身后，不近不远距离大约保持在二里左右，看样子这来人是冲着自己的，此时欧阳子恒正经过一个不大的树林，他并没有放慢速度，而是重重的甩了一鞭，然后从马背上一跃而起，躲在路边的大树上，静静地等待来者。
　　
　　月光下，那来人垮坐在马上，穿一袭月白色镶银线的长衫，头上戴一个同色的斗笠，白色纱帘遮住他的脸，从远处而来，微风浮动，却有几分飘逸之美，这一身白衣更让欧阳子恒忍不住心悸。待来者已近，方才回过神来，从树上一跃而下，说道：“阁下可是在找本王？”
　　
　　桑柔勒住了缰绳，飞驰的马顺势止住的步伐，高高的晾起前蹄，停在了欧阳子恒的身前。吴国的靖南王，毕竟也是一个高手，自己据他两里，都能得知。桑柔笑了笑，从马上跃下，转过身子站在欧阳子恒面前，说道：“在下正是奉金主之命，来取靖南王的性命的。”
　　
　　欧阳子恒也不惊慌，若有所思的哦了一声大概也能猜出他口中的金主所谓何人，笑了笑说：“那阁下可以动手了。”
　　
　　桑柔轻轻叹了一声，无奈道：“动手的好时机已经错过，现在要取你性命，恐怕很难。”与欧阳子恒相聚三四丈距离，都能感觉到他那一身让人压迫的气势，这不是一般的高手所能做到。
　　
　　“哦？”欧阳子恒倒是对来着很感兴趣，笑着说道：“为何说时机错过？又为何觉得自己不能成功？”
　　
　　轻纱下，桑柔淡淡一笑，却还是不紧不慢的说道：“好时机，便是刚才在星尘别院的屋顶，我离你同样是三丈，你却一点感觉也没有，若是那时候动手，我有百分之百的把握。”桑柔侧过身子，用手轻轻的顺了顺马脖子上的鬃毛，接着说道：“不能成功呢，是因为我一路小心跟踪你，相距都保持在两里路以上，且我的爱骑是良驹，步伐轻盈，落地声小，而你却还能感觉的到，所以，我认为我不能成功。”
　　
　　欧阳子恒苦笑了一下，冷冷的眉蹙到一起，刚才在屋顶，居然这个人一直都监视着自己，自己当真是太大意了，倘若真的想他说的那样，刚才动手，恐怕他欧阳子恒现在就已经去见阎王了。想到这里，欧阳子恒不免还打了一个冷战。
　　
　　“阁下只不过是拿人钱财，替人消灾，为何不抓住了好时机，回去复命？既然现在知道杀不了我，又何必跟过来自寻死路？”欧阳子恒道。
　　
　　桑柔又是一笑，声音清冷：“我是杀手没错，却也不乘人之危，你也是堂堂吴国的靖南王，若是被人发现死在了别人家的屋顶，岂不是丢人丢到了阎王那里？”
　　
　　欧阳子恒也不愠怒，心里反而欣赏起这个杀手，只是他脸上蒙着白纱，看不清面容，但是依照身形却有几分和染尘相似，又是一袭白衣，欧阳子恒开口道：“你既知道杀不了我，又何必追过来？”
　　
　　桑柔也不不温不火：“不想让你死在别人家的屋檐，没说不能让你死在荒郊野外，或者是客栈，或者是一切可以落脚的地方，我的目的是杀你，再没有尝试之前，杀手是不可以放弃希望的。”
　　
　　“那现在需要动手吗？”欧阳子恒问道，晃了晃手中的凤鸣剑。
　　
　　桑柔神色淡然，将手中宝剑平举，施力拉出一截，说道：“请靖南王指教。”桑柔没有和欧阳子恒交手过，只是凭欧阳子恒的修为，感知他的内力浑厚，欧阳子恒贵为皇室，平常初入都有专人护驾，以至于连他的武功路数，师承何派都一无所知，这种任务，对自己来说，已经是一种挑战，而自己却还错失良机，看来今日在这里，必定是背水一战。
　　
　　剑出鞘，银光乍现，剑花四溢，月光下一黑一白两个身影交织在一起，一攻一守，一防一守，不像是殊死搏斗，反而更像是切磋武艺。欧阳子恒的武功，师承洛逸舟，至刚至阳，每一剑都剑气犀利，招招都是攻势。桑柔则是阴柔的剑术，虽没有欧阳子恒的剑法激烈，却也是化百炼钢为绕指柔，对战数个回合，却一丝弱势，依旧呼吸平稳，接招伶俐。忽的，在两者皆要对刺之时，桑柔剑锋一转，像欧阳子恒肩上一抬，剑刃顺着欧阳子恒的侧脸擦过，割去了欧阳子恒耳鬓的一缕长发，而欧阳子恒则来不及收手，凤鸣剑势如破竹，直入桑柔的左肩，桑柔忍痛，向前两步，那凤鸣剑便整个的没入了他的左肩，松开自己手上的剑，化为一记掌风，提起真气，向欧阳子恒胸口推去，欧阳子恒此时只是惊奇对方为何会忽然侧开了剑，却没有想到是使出了这一招两败俱伤的招数，硬生生挨了一掌，胸口一痛，身子向后退了几步，连同凤鸣剑也一起拔出了桑柔的体内。
　　
　　桑柔侧身护住自己的左肩，刚刚附上的手瞬间被鲜血浸没，微抬头，却看见欧阳子恒已经站在自己面前，脸色虽然有点泛白，却看不出有什么大碍。
　　
　　“你回去告诉教你这套掌法的人，他这招已经拿不出手了。”欧阳子恒冷冷说道，刚才桑柔的这一掌，正好与十年前他所受的这一掌完全一样。欧阳子恒虽生生受了这一掌，胸口气血翻涌，好在他内功深厚，此时也将这气血压了下来。
　　
　　桑柔未想到他竟然能这样生生受了自己一掌，还能好好的站在自己面前，忽然想起十年前师傅回门派的时候，曾说自己生平第一次失手，且目标还是一个小孩，难道，就是他？桑柔笑了笑，身子微微颤动，自嘲道：“我果然是杀不了你？”血顺着他颤动的身子一路下滑，染红了他白净的衣服，在月光下很是诡异。
　　
　　欧阳子恒的心忽然很痛，眸中露出一丝柔光，他仿佛看见了染尘捂着胸口站在自己的眼前，从腰中拿出一个小瓷瓶，扔到桑柔面前，说道：“这里是特制的金疮药，你先疗伤吧，要杀我，下次一定奉陪。”欧阳子恒，身子向远处一跃，立即没入了黑暗的树林里，不多时，传来远去的马蹄声。
　　
　　桑柔的腿一软，蹲坐在地上，血顺着指缝滴落到铺着银霜一样的地面，一滴又一滴，他捡起地面上的小瓷瓶，没有犹豫，狠狠扔进了路边的杂草堆中。
　　
　　陌菊轩，如往昔一样热闹非凡，这里便是越州最有名的男娼馆，与越国最有名的女妓院碧昙院只有一墙之隔，夜夜灯红酒绿，笙歌弥漫，醉倒多少越州城的官员才俊，织就了多少才子佳人的凄清之梦。只是世人不知，这里看似风花雪月，却是杀机重重，因为这里是无极门门下的产业，这里多半的小倌和艺妓都是无极门培养出的杀手，就像桑柔。
　　
　　此时的桑柔朝着床榻内侧躺着，伤口已经处理过了，凤鸣剑穿肩而过，虽然未伤及要害，但是失血过多，看来不休息一阵子是不行的。自回来的那日，管事便撤了他的牌子，这样他便有了一个月的长假，反而觉得自己应祸得福了。
　　
　　一只手毫无预警的抚上了他的尾椎骨，桑柔的身子微微僵了一下，正欲翻身，身子便被身后的大手翻转了过来，对上白冷星灼热的眸子，桑柔的心揪了一下，随即垂下眸子，黯然道：“公子，桑柔这一个月都撤牌了。”
　　
　　白冷星也不介怀，温温的一笑，手指已经滑入桑柔的亵裤，轻轻触摸他的敏感，桑柔哼了一声，脸上泛起丝丝红晕，呼吸渐渐急促，却还是夹住了双腿，不让白冷星有更深入的动作。
　　
　　白冷星低下头，封住桑柔的唇，手上动作加剧，桑柔只觉得自己快要融化，紧绷的双腿也瘫软了下来。白冷星顺利的翻到桑柔的身上，微微一笑，便熟门熟路的进入他的体内。
　　
　　桑柔仰起头，似承受着进入时的痛楚，又似享受着这种充实的快感，额上细汗密密，终于环起双手勾住白冷星的脖颈，配合着他的动作，环住了他的腰肢。让白冷星能最大限度的挺进自己。
　　
　　“嗯……啊……”呻吟不绝于耳，白冷星满意的看着身下人的反应，将自己的欲望尽数宣泄，趴在桑柔的身上喘着粗气。
　　
　　桑柔也从□中缓过神来，低下头，正好看见自己左肩的伤口，鲜血染红了纱布，恐怕是刚才动作剧烈，所以伤口开裂了。桑柔苦苦一笑，却又平静到极点的问道：“公子与那染公子做这种事的时候，可会想起桑柔？”
　　
　　白冷星眸中顿时露出凶光，从桑柔的身上一跃而起，整理好自己的衣衫，仿佛刚才一切都没有发生过，冷冷的问道：“你敢监视我？”
　　
　　桑柔苦涩一笑：“有谁敢监视你――无极门的少主？”
　　
　　白冷星哼了一声，眸光转到桑柔胸口的伤，问道：“你很少失手，这次的目标很强？”
　　
　　桑柔支起身子，从床榻边顺手拿了一件衣服披在身上，眸中带着一丝凄楚，漫无焦距的看着远处说道：“很强，却也不是无机可乘，只因你房中的旖旎，乱了我的心智。”
　　
　　白冷星坐到床头，解开桑柔胸口被鲜血浸湿的纱布，又拿了药箱，为他亲手上药。
　　
　　“是什么目标，让你追到了我家房顶，你不会说是我吧？”白冷星戏谑。
　　
　　桑柔靠在床上，脸色略有点苍白，任白冷星为自己清理伤口，答道：“你难道猜不出来？”抬起眸看着白冷星，不可思议的笑着：“你府中养着人家的宠儿，难道还不准人家来看一看。不是所有人都像你这般冷心冷肺的。”桑柔说着，手指在白冷星的胸口轻轻游移。
　　
　　白冷星点了点头，嘴角似笑非笑：“听你这么说，那个人还算有良心，难道你喜欢上他了？所以下不去手？”狠狠的抓起桑柔的长发，吻上桑柔仰起的脖颈，在他白皙的肌肤上种下一朵又一朵的美艳。
　　
　　“这么些年，你在这陌菊轩，从未让你接过别的客人，难道这就是冷心冷肺？”白冷星松开手，让桑柔一下子失去了依靠，瘫坐在床榻上，指着他的心口说道：“你应该感谢你父母，让你生了一张和染尘相似的脸，如果不是的话，我相信这一剑一定会在这里。”
　　
　　桑柔的脸顿时如死灰一般，半天都说不出一句话来，他只觉得自己的心碎了一地，痴痴的笑着。
　　
　　他本以为白冷星对自己有情，却不想他只是对染尘有情而已；他本以为欧阳子恒对自己有愧，却不想，他只是对染尘有愧而已。
　　
　　从始至终，他桑柔都从来不是自己，而只是，别人的一个替身而已。
　　
　　微微叹息，手指无意的抚过自己的脸颊，原来，自己的脸还是干的，从何时起，他已经留干了眼泪，却由不自知。
　　
　　欧阳子恒赶回军营的时候，虞九蠡刚刚抗击了魏军的一次突袭，黑色的长发散在脑后，古铜色的铠甲上嵌着几道刀痕，看见欧阳子恒进来，连忙起身迎接。
　　
　　“殿下，你回来了？”兵聚战场，主帅失踪是很影响军心的事情，为此这几日虞九蠡一步都没有离开欧阳子恒的营帐，更是让欧阳子恒的贴身侍卫封锁消息，对外界宣传欧阳子恒感染风寒，不宜上战场，也因此让魏军以为有机可乘，由他们副将一路突袭到吴国军营边界。
　　
　　欧阳子恒没有说话，径自走入帐中，看着两军的对阵图，佯怒道：“虞将军开战也不等本王回来？”
　　
　　虞九蠡朝欧阳子恒的身后看了看，确定没有来人，才开口道：“他没有跟你回来？”虽然知道多此一问，却还是忍不住说出口。
　　
　　欧阳子恒神色凛然，幽黑的眸子向两道剑光一样射向虞九蠡，如果说眸光可以用来杀人的话，那么虞九蠡现在就是一具尸体。
　　
　　“不要再提他，再提就休怪本王无礼。”
　　
　　虞九蠡却是一脸无奈，昨日他就收到了越国线人的飞鸽传书，上面说白冷星于七月初八进宫面见越王，请求越王为他和染尘赐婚，而越王居然一口答应，还同意他们在九九重阳节完婚。这个男男结婚的事件恐怕足以让八国的人都掉下眼珠，早已经被传的沸沸扬扬。一个是被越王收养的路边乞丐，一个是被吴国两位王爷都享用过的娈童，这个组合可谓是空前绝后。
　　
　　“你也不必生气，如今他要嫁人了，你应该祝福他才是。”这句话从自己的口中说出，竟然有说不出的嘲讽。
　　
　　“你说什么？”欧阳子恒一路快马加鞭赶回来，哪里听说了他们的婚事，顿时疑惑的问道。
　　
　　虞九蠡起先以为他是知道了他的婚事，才赶回来的，没想到欧阳子恒有此一问，只好如实回答道：“七月初八，白冷星进宫面见越王，恳请越王为他和染尘赐婚，这原本是可笑至极的事情，没想到越王居然一口答应，还择了九月初九重阳节为他们完婚。”
　　
　　欧阳子恒的那双俊眉险些揪到了一起，拂袖甩去案几上的杂物，冷冷的看着帐外，话锋一转道：“魏军侵占了我军几里？”
　　
　　虞九蠡一下子没弄清状况，只好双手抱圈禀报道：“回殿下，昨日魏军趁我就休整的时候，向我军发起突袭，挺进三十里，现在已经在泰山脚下，随时都预备进攻泰安城。”
　　
　　欧阳子恒转身落座，声音洪亮道：“传令下去，全军正装待发，明日由本王亲自做先锋，直捣魏军大营，收复我吴国失地。”
　　
　　“是！”虞九蠡一个箭步上前，跪拜在欧阳子恒足下，他眼中的靖南王终于又回来了，无论如何，这个人是他妹妹的丈夫，是他们虞家将来在朝廷的希望。
　　
　　夜雨将至的星尘别院，狂风将满池的荷花吹的东倒西歪，窗纸吱呀呀的做响，疙瘩一声，那风便吹开了窗户，直向染尘袭来。披上一件外衣，染尘移步到窗口，风带着夜雨击打着他的肌肤，冰冷的切割着，染尘抬手，扶上了窗户，视线无意中划过窗台，那红色的绳子沾着雨水，静静的躺在窗台之上，红绳的底部，是一枚玉石做成的锁……
　　
　　染尘抚上了自己的胸口，呼吸一下子困难了起来，良久，才不可思议拿起这玉锁，握在掌心，冰凉了他整个世界。
　　
　　他来过？不可能？
　　
　　怎么可能？
　　
　　染尘闭上眼睛，努力回想欧阳子恒的样子，有多久，他都没有好好的想他了，只想把他从心里面除去，尤其是白冷星当着他的面宣布和他婚事的时候，染尘知道自己这一辈，都不会在回到欧阳子恒身边。他只想在这里静静的死去，只要自己不活过重阳节，那么这场闹剧就不会成为现实。
　　
　　可是如今，这枚玉锁，将他心中所有的思念都全部换回了，染尘探出身子，想看一看欧阳子恒的影子，却什么都没有了，只有手中的玉锁提醒着他自己，这一切都不是一场梦，他来过，他真的来过，留下了他的心锁，从此不再留恋了吗？
　　
　　闭上眼，泪预期中滑落，原本就湿滑的脸，平白更添两行滚烫，染尘凄凄的哭着，像一个小孩，失去了他唯一的亲人。身上的衣物随风滑落。
　　
　　“这么大的风，你怎么站在这里？”白冷一进来就看见染尘站在窗口，脸身上的外衣滑落都没有得知，弯腰捡起，将它披在染尘身上，视线却停留在染尘手中的那枚玉锁。
　　
　　“这是什么？你见过他？”白冷星反射性的扳过染尘的双肩摇晃。
　　
　　染尘侧首，无奈的摇头，泪止不住的滑落，却是无语。只觉得双肩一紧，白冷星的手牢牢的抓住了他的肩，让他吃痛的轻哼。
　　
　　白冷星自知弄痛了染尘，松开了他的肩膀，却伸手夺过他手中的玉锁，看也不看，扔入了夜幕之中。
　　
　　一切都来的太快，染尘还来不及反应，那玉锁，已经消失在窗外的夜雨之中。
　　
　　“你……”染尘愤怒的不知如何，却说不出一句话，只能狠狠的看着白冷星，眸中恨意灼灼，转过身子，头也不回的，向门外冲去。
　　
　　窗外是一片湿滑的草地，夜雨依旧淅淅沥沥，毫不怜惜的打在染尘的身上。
　　
　　黑暗中什么都看不见，染尘伏在湿滑草地上寻着那玉锁，手指摸过每一个玉锁有可能掉落的地方，湿透的衣物贴合在身上，长发拖地，沾着几丝泥泞，贴在他的苍白的额前。
　　
　　可是找不到，他的玉锁不见了。而那把钥匙，还在自己的胸口。
　　
　　“你闹够了没？”白冷星站在染尘身后，冷冷的声音，几乎穿透夜雨。染尘却置若罔闻，依然趴在地面翻找，眸中倔强的神情不改。
　　
　　从身后紧紧抱住染尘，感知着他那被雨水冲刷的冰冷的身体，白冷星却得自己有点残忍，却不想就这么妥协。
　　
　　“别找了。找到了又如何，那个人不是你的，我才是你的。”当这句话从白冷星的口中说出来时，他连自己的都惊呆了，不知何时自己对染尘已经沦陷到这种地步。
　　
　　挣扎出白冷星的怀抱，染尘呆呆的坐在泥泞中间，目光空洞的望着远方，身体在雨中瑟瑟发抖。
　　
　　“你还给我！”他说道，转过身子，眸光依旧怨恨，“你把玉锁还给我，从此以后，我就心甘情愿的跟着你，与他再无瓜葛。”他看着白冷星，被雨淋湿的眼里有溢出两道泪痕，为什么，为什么连最后的念想你都不肯留给我？染尘吸了吸鼻子，痛苦倒下。
　　
　　翌日，午后的阳光穿过雕花的窗棂，斑驳的洒在染尘的床前，染尘静静的躺着，美丽又安详，长长的睫羽在他的眼睑下投射出一圈阴暗，那阴影颤动了一下，他睁开了眼睛，一滴泪不失时机的从他的眼角滑落，冰冷的手心里残留着一点汗湿，可是，他却那么清晰的感觉到，那枚玉锁，就睡在自己的掌心。
　　
　　泪是滚烫的，玉锁是冰凉的。
　　
　　他微微的一笑，仿佛要将他前世的所有，全部泯灭在这淡笑之中。
　　
　　中秋夜，深色的帐幔在晚风中翻飞，一阵风过去，烛光一晃，欧阳子恒的营帐一片漆黑。虞九蠡伸手撩开门帘，淡灰色的眸子在黑暗中寻找着什么，旋即烛光一闪，刚刚灭的烛火又重新燃起。
　　
　　“殿下……”虞九蠡上前拜见，话到唇边踌躇了半天，不得已开口道：“刚刚收到了父亲的飞鸽传书，陛下旧疾复发，荣妃私自做主，已经招瑞王进了姑苏城。”
　　
　　欧阳子恒四指轻扣着桌面，沉默的听着。
　　
　　“当务之急，就是先把这里的战事结束，回姑苏与瑞王争夺太子之位。”此时帐内只有他们两人，虞九蠡也不避嫌，脱口而出。
　　
　　欧阳子恒收起轻扣台面的手，在空中牢牢握拳，眸光深邃的看着远方道：“将在外，军令有所不受，瑞王虽回了姑苏，但是本王兵权在握，加上你们虞家在姑苏周边的防卫，他必然不敢贸然行动。当务之急，还是全力应战，只要这仗一胜，父王若是还有偏私，那么就算到时本王兵临姑苏城，天下众人，也不会说我欧阳子恒不忠不孝。”
　　
　　虞九蠡赞许的看着眼前这个深谋远虑的人，怎么都无法将他与那个为情所困，为情所伤的靖南王联系起来。他郑重的俯下身子，朗声道：“臣愿为靖南王殿下肝脑涂地，死而后已。”
　　
　　欧阳子恒神色一收，目光游移到悬挂在一旁的凤鸣剑上，名剑由在，斯人已去，心中似有无限悲凉，淡淡道：“古有冯皇后与赵钦一起逐鹿中原，问鼎天下，如今不知会是谁，配再拥有这把凤鸣剑！”
　　
　　虞九蠡不动神色的站在一旁，眼里尽是那种不明的神色，欧阳子恒啊欧阳子恒，情字恐怕会是你这一生最大的伤，转身步出帐幔，一轮圆月高高挂在空中，如此毫不掩饰的释放着他的光芒，虞九蠡对着月亮凄凄一笑，那满月中仿佛出现了一张倔强而又带着忧伤的脸。他朝着自己微微一笑，说，虞将军，你可曾爱过一个人。
　　
　　虞九蠡愤愤的别过头，背影消失在篝火深处。
　　
　　看着渐渐远去的背影，欧阳子恒淡淡一笑，手中是一坛未开封的美酒。
　　
　　虞九蠡从营外回来，已经是亥时，只见自己的营帐内烛火盈盈，顿时防备的问道：“谁在里面？”
　　
　　“虞将军，是本王。”欧阳子恒坐在圆桌前，手中正端着一个白瓷酒杯，带着几分醉意，却仍然轻抿着手中的酒杯：“今夜是中秋节，虞将军没有去和众将士们把酒言欢吗？”他带着笑意问道，自己却一脸的没落。
　　
　　虞九蠡上前，在欧阳子恒的下方落坐，自顾自的斟上了一杯酒，轻轻一抿，那热辣的酒味便冲入喉中，似是勾起点点回忆：“这是上好的西凤酒，我记得上次瑞王府的拜帖宴喝的就是这种酒，可惜他酒量不好，没喝两三杯就醉倒了。”
　　
　　“你说谁？”欧阳子恒问道。
　　
　　虞九蠡又自斟了一杯，放在鼻翼闻了闻道：“殿下你以为我说谁。”
　　
　　欧阳子恒夺过虞九蠡手中的酒杯，一饮而尽，眸子微微阖着，手指摩挲着手中的白瓷杯，仿佛再想些什么。
　　
　　“十年，十年的中秋节，我都是与他一起过的。”欧阳子恒睁开眼睛，黑亮的眸子里平白多了几点晶莹，在烛光下莹莹灼灼，戚戚然的看着远方：“我一直以为，我与他已经不分彼此，我与他之间的情意，比兄弟深，我与他的关系，比妻妾还密，可是到头来我才发现，我根本不爱他，我只爱我的权势，只爱我的地位，将他放在瑞王府三日，我的心就似被煎熬的三年。可是，我没有动摇，依然在父王面前义正言辞，我本想阻止你父亲的提议，不想让他在众人面前失尽颜面，但是一想到有众人为我撑腰，能让那瑞王百口莫辩，我就告诉我自己，一个染尘算不了什么，他既然爱我，就能原谅我。”
　　
　　端起放在一旁的酒坛子，狠狠的灌了一口，烈酒顺着他的脖颈，一路湿到他的胸口。
　　
　　“我甚至在这么对他以后，还乞求得到他的原谅，我告诉自己，我是爱他的，只要我达到了目的，只要我拥有了一切，我就可以放开所有，一心一意的爱他。我借故不想出征，我知道他不忍心，他太了解我，了解我的野心，了解我的苦闷，了解我这么些年的隐忍，就为了这一天。所以，你成功的做了他的说客。”欧阳子恒笑了，满脸的凄楚，满脸泪痕。
　　
　　“我了解他的性格，答应我的事情，他一定会坚持，所以，我不信他会杀人，我亲自跑到越州，只想让他还我一个解释，还他自己一个清白，可惜，天意弄人，我只看见了他在别人身下……”欧阳子恒停了下来，再也说不出口，拎起酒坛子，仰头倒入自己喉中。
　　
　　咳咳……
　　
　　兵乓……一直默不作声的虞九蠡起身夺过欧阳子恒手中的酒坛，扬手就砸在了地上，碎片溅了一地，满屋子都是诱人的酒香。
　　
　　“堂堂吴国的靖南王，难道只相信自己看见的吗?”
　　
　　欧阳子恒抬起头，冷冷的脸上不知何时多出两坨红色，目光迷茫的看了一眼虞九蠡，“他已经是别人的了，我看见了什么，都不重要了。”欧阳子恒的头啪沓一声，撞在了桌面，仿佛已经失去了知觉。
　　
　　虞九蠡坐了下来，拿回刚刚被欧阳子恒夺去的酒杯，悠然的满上了一杯，静静的喝着。
　　
　　“如果你真的放不下他，那就把他抢回来……”声音在空荡荡的营帐中回荡多时，而一旁的欧阳子恒，却仍是趴在桌上一动不动。虞九蠡盯着手中白皙如玉的瓷杯，拇指轻轻摩挲着光滑的表面，手指微微用力，瓷杯一声脆响，顿时化作满桌子的碎屑。
　　
　　咳咳……咳咳……
　　
　　染尘翻了一个身，朝床内里侧着，闭着眼睛，不理会门外传来的脚步声。
　　
　　“他今天又不肯喝药？”白冷星站在门口，透过门缝看着里面侧卧的人，原本瘦弱的他如今只剩下了一幅骨架，中秋时节，本是秋高气爽的时候，他的房里已经早早的生起了暖炉，只因他体内的阴气越加盛行，导致寒毒入侵了他的五脏六腑。初来越州的时候，便为他请尽了名医，各个信誓旦旦，到现在每个名医都垂头丧气。他甚至入宫，求越王将当年为太子医病的太医都请了来为染尘诊断，但是结果还是一样：“阴寒过剩，命不久已。”那人临走的时候只说了一句话，或者想一种办法把他体内的阴气散了，他就可以活过来，可是凡事药物都有其两面性，比如说人参，虽是补阳之物，却也是滋阴之物，万物一阴一阳，互相协调，方能长久，而染尘的身体，就是向阴的极端发展，所以无力可救。
　　
　　接过碧珠手上的药碗，进入房中，顺手将门缝掩住，生怕一点点的风进来，都会让房内的人受凉。加上上次淋的那一场雨，他的身体，已经是越来越差了。只有靠这一碗碗药，苦苦的支撑。
　　
　　“尘儿，起来喝药。”白冷星的手抚在他的腰间，凸起的胯骨让他的手指僵硬。
　　
　　染尘躺在床上一动不动，无声的抗议着。闭着眼，纤长的睫羽微微闪动，嘴角是倔强的神情。
　　
　　单手扮过他的身子，拉起染尘的衣领将他从床上拖起来，抓住他的头发向后仰着，另一只手又将那盛满乌黑药汁的碗凑了上来，抵在染尘的唇边；“我没空跟你磨蹭，给我喝下去。”
　　
　　浓黑色的药汁灌入染尘的口中，染尘轻咳几声，连带呛出几口药汁，白冷星暗下眸色，脸上几许凄楚，却转眼不见，手中的动作不停，将那碗中剩下的药汁全数灌了进去。才满意的松开了手，看着染成起伏的胸口，背转了身子，冷冷道：“不要跟我玩这一招，我不会让你死，至少不会让你在九月初九之前死。”
　　
　　染尘如木偶般瘫倒在床上，手掌扣住自己的胸口，抚着那对同心锁，两行泪凄然的落下，用淡得不能再淡的声音乞求道：“放我走？好不好？放我走？”
　　
　　白冷星松手，手中的瓷碗应声落地，一片白花花的破碎。
　　
　　一字一句的说道：“死，都不会让你走！你是我白冷星的，十年前你就是我的，十年后你还是我的！我绝对不允许你离开！你明白吗？”转过身子，弯下腰，单手撑在染尘的身侧，不过三寸的距离，他们面面相视，一个泪如泉涌，另一个则一脸冷漠。
　　
　　低下头，轻啄了一下染尘冰凉的唇，白冷星皱了下眉，别过身子，一声叹息缓缓自口中叹出。
　　
　　尘儿，我究竟该如何爱你，才能让你忘了他？
　　
　　第30章
　　
　　十五的月亮十六圆，虽月西移，人却未眠，欧阳子恒的大帐中更是争吵辩论声阵阵。
　　
　　“我不同意此计！”虞九蠡重击了一下桌面，声音顿时提高了几个分贝，帐内的众将士也纷纷安静下来，不敢上前讲一句话。
　　
　　欧阳子恒低下头，静待这紧张的气氛缓解，才慢慢开口道：“仗已经打了三个月，不能在拖延下去，为今之计就是要一举攻破泰安，但是魏国太子亲征，将士气焰高涨，几次交锋，我军虽没有败却也无大胜，凭得就是魏太子在阵前的那种无畏。”他抬起头，看着营帐中的各位将士，说道：“各位都是虞老将军的部下，和本王是坐在一条船上的，倘若此次我们得胜归朝，父王必然大喜，本王也绝对不会亏待各位，倘若此次我们落败而归，那不光是我本王此生再无翻身之日，只怕这兵权，迟早是要易主的，到时候各位的仕途如何，本王不说，各位也能猜到。”
　　
　　“……”虞九蠡正想开口，却被欧阳子恒拦住，继续道：“本王怕人调查过魏国太子，此人心高气傲，几次逼本王现身，本王都置之不理，为的，就是让他对本王产生怒意，倘若明天由本王亲自带先锋军杀入敌阵，然后佯装败退，他一定会乘胜追击，到时候我们再来一个合围，虞将军负责带一对人马，连夜潜伏在泰安城外，负责明日外断后，只要坚持到本王放出信号弹，那必定是将他圈死在泰安城了，我倒要看看，他还能怎么飞出去！”
　　
　　计谋，不愧是好计谋，只是由欧阳子恒亲自带兵杀入敌阵，这是何等危险之事，倘若，没有倘若。虞九蠡的拳头在营帐中那张本来就摇晃的木案上轻锤着，一次又一次。
　　
　　“殿下，此次行动太过危险，不如由我乔装成你的样子，前去诱敌？”
　　
　　欧阳子恒将布阵图上的一面写着魏国的旗帜，插入泰安城，淡然一笑：“虞将军十五岁就随父出征，凡事跟我军有过交战的国家，谁不认识你虞将军这对淡灰眸子。虞将军，你还是静待在泰安城外，迎接我诱敌成功。”欧阳子恒手指用力，那面写着魏字的旗帜便拦腰折断，“倘若……我是说倘若本王没有成功，你切不不能轻举妄动，待天黑之后，再将众将士撤回城内！”
　　
　　欧阳子恒随手拿起几案边的一壶酒，举到空中，豪情万丈的说道：“我欧阳子恒在此立誓，明日一战，只准成功，不准失败！”
　　
　　众将士像是得到了鼓励一般，纷纷拿起手边的酒，朗声言：“臣等誓死效忠靖南王……臣等誓死效忠靖南王……”
　　
　　欧阳子恒笑了笑，仰头将坛中剩酒，一饮而尽！
　　
　　“人马都已经选好了？”欧阳子恒站在虞九蠡身侧，看着夜色中排列整齐的一队人马，个个身姿挺拔，英武非凡，眸中带着肃杀的神情，谁都知道这一去的结果，断后就意味着要死拼到底，直到看见城里放出的那枚信号弹。欧阳子恒赞许的看了一眼他们，顿了顿又道：“家中独子，尚未娶妻生子者出列！”
　　
　　众士兵面面相觑，时间仿佛一瞬间静止了下来，却没有一人出列，众人高举手中兵器，异口同声道：“虞将军也是独子，我们誓死与虞将军共存亡！”
　　
　　仿佛被他们的浩然正气所震慑，欧阳子恒感慨万千道：“好！拿酒来！本王要敬众将士一杯！”接过卫兵递上的酒坛，欧阳子恒豪饮一口，递给虞九蠡道：“虞兄，静待我的好消息，务必要将魏贼拦在城门外！”
　　
　　虞九蠡此时已是雄心万丈，一心只想好好的为欧阳子恒打一场胜仗，接过他手中的酒，痛饮一口道：“殿下，臣妹和你的孩儿还等着你回姑苏呢！殿下此去一定要多加小心。”
　　
　　欧阳子恒点头，算算时间，再过一个多月，可不就是虞采萱生产的日子，欧阳子恒心头涌出一丝甜蜜，毕竟自己也要当爹了。他转过身子，拍着虞九蠡的肩道：“虞兄，要是战胜回朝，我一定禀明父王，为你选一位貌美贤惠的将军夫人！”
　　
　　虞九蠡脸一红，仿佛心里某个柔软的地方被触碰，可是不知为何，闪过他脑海的那个身影却是染尘。他微微一笑，化去脸上不经意流露出的尴尬，说道：“虞某一心报销朝廷，并不想过早娶妻生子，多谢殿下美意。”
　　
　　欧阳子恒微微一笑，却清晰的捕捉到虞九蠡脸上的那一抹绯红，说道：“也是，虞兄出征多年，想必早已经有了红颜知己，本王还是不要乱点鸳鸯谱的好。”
　　
　　魏国营帐，忽明忽暗的烛火在夜风中颤颤微微，就像是帐中人一样心绪不宁。刚刚接到从大梁送来的八百里急报，魏攸文忧心忡忡，短短几个字，陛下病危，火速回宫。可是却句句揪心，字字刻骨。
　　
　　苦战三月，吴国非但没有半点要投降的意思，反而屡次冲出泰安城，企图侵犯他们魏国领地，更让魏攸文可气的是他们的元帅靖南王欧阳子恒，却从来没有一次出来正面迎敌，但是每次布兵谋略却都是出其不意，仿佛像一把巨大的钳子，试试牵制住自己军队的动向，苦战几次，虽未大败，却元气大伤。
　　
　　魏攸文将手中的信纸抓成一团，双眉紧锁，侧着头对信使道：“替本殿回话，就说明日本殿抓了欧阳子恒，立刻班师回朝！”
　　
　　信使接了口谕，跪地退下。
　　
　　身边的男子一直站在魏攸文的边上，仔细的观察着他的神色，眸中尽是担忧之色，上前将手搭在魏攸文的肩上，说道：“太子殿下不如及早回宫的好。陛下他……”
　　
　　话还未说完，魏攸文一个侧身，甩开了他的手，冷冷说道：“秦将军如果想班师回朝，就请便，我魏攸文绝不做临阵脱逃的事情。”话一出口，才觉得自己太过无礼，伸出手，冰凉的手指触到他长满了老茧的手心，柔声道：“我知道你是为我好，可是，我不甘心，我是魏国的太子，是父王唯一值得骄傲的儿子，不能做一个懦夫。”转过身子，牢牢抓住他的手掌，看着他道：“风，我知道你会帮我是不是，你会帮我？”在他面前，魏攸文仿佛变了一个人一般，刚才紧锁的眉都舒展开来，就像是一个顽皮的孩童一般。此人，便是魏国最有名的将军――秦风。
　　
　　秦风抬起头，褐色的眸子里泛滥着无限的柔光，他没有说话，只是郑重的点了点头，将魏攸文搂在怀中轻轻安抚。
　　
　　文啊……无论你要如何，我都支持你，哪怕要付出生命。
　　
　　中秋一过，泰安城的清晨便渐渐冷了起来，送走虞九蠡，欧阳子恒也无心睡眠，早在营帐中将盔甲穿戴整齐，取下挂在一旁的凤鸣宝剑，挂在腰间，带上盔帽，从营帐出来，昨晚亲自挑选的五百将士都已经集结整齐，蓄势待发。
　　
　　“众将士听令，此去目的，只为诱敌深入，大家务必保持一致，以我为马首是瞻，我一喊撤退，掉头就跑，如果魏军没有追来，也不必回头！明白吗？”
　　
　　“明白！”众将士得令道。
　　
　　辰时，泰安城门大开，欧阳子恒亲自率领五百骑兵在城门外三里处遭遇魏军，魏军先锋，果然是魏攸文，一时间场面混乱，欧阳子恒从小就勤练马上功夫，更是拿起了长枪像魏军攻去，魏攸文虽从未见过欧阳子恒，但是凭欧阳子恒冲锋杀敌的勇猛，便可以断定此人肯定是吴军的一名大将，但不是虞九蠡。
　　
　　欧阳子恒挥着长枪，一路攻到魏攸文面前，大吼一声：“魏殿下，久仰久仰，在下欧阳子恒！”
　　
　　那魏攸文一身戎装，却还是掩饰不了他那一脸的书生气质，冷笑一声道：“靖南王殿下，好胆识，先吃在下一剑。”说着从马上一跃而起，剑气直逼欧阳子恒面门，欧阳子恒哪里是佯装一愣，随即从马上起身接招，只守不攻，却每招都接的稳稳当当，身边还是不是冒出几个魏国士兵，顺手将他们解决到。
　　
　　欧阳子恒与魏攸文激战数回合，眼看自己的部下已经有不少倒在了血泊之中，敌众我寡，本就实力悬殊，转身跃上战马，高呼一声：“撤退！”
　　
　　众将士听见撤退声，也连忙掉转马头，直往城门方向跑去。忽然见几支利箭穿越杂乱的人群，向欧阳子恒的射来，欧阳子恒只觉得耳边梭梭的擦过几枝利箭，正欲转身，一支箭从他的右肩穿肩而过。欧阳子恒只觉得胸口一痛，提着一口气喊道：“撤退！”
　　
　　但是此时魏攸文看见欧阳子恒中箭，那肯这般就让欧阳子恒跑掉，他心里已经幻想着自己将欧阳子恒抓住，将他带回大梁，然后在朝臣面前羞辱这个吴国王子的清醒了。他纵身跃上马背，执起长剑，挥嚎道：“众将士听着，谁将欧阳子恒活捉，重重有赏！”策马扬鞭，一时间整个魏军沸腾了，直朝着城门进发！
　　
　　秦风解决掉手边的两个吴国士兵，转身已看见魏攸文扬着马鞭，朝城门冲去。一瞬间，一个不好的念头袭上心头，欧阳子恒，欧阳子恒，从不领兵亲站的欧阳子恒居然只甩五百人马，就想来对抗我军十万人马？秦风的心脏顿时漏跳了一拍，跃上马，一路追赶，口中却怎么也赶不上魏攸文的先头部队！
　　
　　欧阳子恒提着一口气，一路疾驰到城门外，此时早已城门打开，迎接欧阳子恒进城，魏攸文虽然莽撞，却不敢轻易攻城，只想在城外等着秦风的大部队来接应，可是他没有想到，此时秦风的部队，早已被埋伏在半路的虞九蠡的军队牢牢的拖住，根本无法来接应自己。欧阳子恒坐在战马上，胸口的箭伤穿破铠甲，汩汩的留着鲜血，忍着剧痛，将右肩的肩拔出，牢牢握在手中，高声道：“抓住魏攸文重重有赏！”一瞬间，打开的泰安城门内涌出万千士兵，把魏友文的先头部队围的水泄不通，魏攸文转身企图寻找后援部队，然后身后却空无一人，只有身前不断涌来的吴军。
　　
　　拔出凤鸣宝剑，一个飞身至魏攸文面前，剑横扫，削去魏攸文坐骑的一双前蹄，血光四射，魏攸文一个踉跄，从马上跃下，拔剑与欧阳子恒再次交锋。但是此次，欧阳子恒已是使出了全力，一招都不给魏攸文机会！
　　
　　不多时，魏攸文的先头一千多人已经所剩无几，魏攸文渐渐招式迟缓，而欧阳子恒却攻势不减，一个杀招，反手将魏攸文手中的宝剑挑去，只抵其下颔！
　　
　　剑落地，下颔冰冷的触觉已经告诉自己，他输了，彻底的输了，输在狂妄自大，输在盲目轻敌，更输在，他没有欧阳子恒阴险狡猾。
　　
　　捷报传进了泰安城，空中传来一声巨大的轰鸣声，伴随着五色的火花，正与秦风纠缠的虞九蠡顿时一声令下，全队收兵！而秦风此时已经完全乱了心智，一心只想救出魏攸文，丝毫没有退兵的意思，不但不让虞九蠡全身而退更是牢牢将虞九蠡缠住！
　　
　　“虞将军，秦某敬佩你是战场的英雄，秦某问你一句，太子如今如何？刚才的信号是什么意思？”过招中，秦风还不忘向虞九蠡询问魏攸文的境况。
　　
　　“魏太子此时已经被靖南王所俘，刚才的信号就是让我马上撤兵，秦将军如果还想见你们太子的话，就马上回魏国，告诉魏王吴国议和的条件，否则只怕太子殿下要长期在吴国做客了！”虞九蠡其实真心敬佩这位魏国的将军，无奈各为其主，虽然意气相投，却只能是战场上的敌人。
　　
　　殊不知，秦风听闻此言，尽然放下手中武器，任凭虞九蠡将长矛对准了他的脖子，说道：“秦某愿做虞将军的战俘。”想到魏攸文的孤傲，想到魏攸文的清高，想到魏攸文的自负，想到他的一切一切，都不能承受战俘这两个字，他一定要去吴营，他一定要在他的身边，一刻不离开的看着他！
　　
　　虞九蠡脸上浮现一丝无奈的笑，银枪指着秦风道：“魏军将士，你们挺好，如今你们的主帅和太子都在我们吴国手里，请你们回去告诉魏王，派使臣和谈，先想好了合适的价码再来！”
　　
　　吴军营地，虞九蠡一回军营就听到了欧阳子恒受伤的消息，急忙拿了虞家特制的金疮药到欧阳子恒的营帐。失血过多的欧阳子恒脸色有一些苍白，守卫的士兵见虞九蠡过来，很识相的为他拉开账门。
　　
　　“殿下！这是我们虞家特制的金疮药，对外伤很有用。”虞九蠡走进营帐，才发现欧阳子恒伤的却是不轻，从右肩一直到胸口，都缠着厚厚的纱布，但是那鲜血还是染红了雪白的纱布，蕴出一朵鲜红的花。
　　
　　“无碍……”欧阳子恒右肩受了伤，连带上整个右手都用纱布固定着，不好多动，只能用左手端起一个酒杯，悠闲的饮酒。
　　
　　虞九蠡却是对欧阳子恒手上耿耿于怀，一边放下动手解下欧阳子恒身上的绷带，一边懊悔道：“倘若这一箭射在了左胸，那我也不必回京了，只在这里就地谢罪也够了。殿下，你究竟觉得你的命值不值钱？”一圈圈解下绷带，直到露出那个可怕的伤口，欧阳子恒心里不禁佩服起这个一直被他认为是养尊处优的靖南王。从来没有一个人，敢直接把穿胸之箭，就这样不斩去箭头，直接又从穿胸之处□了。这种痛不是常人能承受的，可是欧阳子恒，他却承受了。
　　
　　拿起一旁的烈酒尽数浇在欧阳子恒的伤口，引的欧阳子恒身子轻颤，虞九蠡本来以为欧阳子恒会大喊出声，没想到欧阳子恒却只是深深的吸了口，胸口略有起伏。又是一股敬佩在心中油然升起，想当初，自己初次在战场上受伤的时候，父亲亲手为自己包扎，自己却还叫的跟杀猪一样。回想起往昔的点点滴滴，一切却都像隔了一世一样。
　　
　　用纱布轻轻拭去多余的酒，为欧阳子恒涂上特制伤药，虞九蠡不紧不慢的说道：“魏军的大将秦风也被俘了，臣已经将他关在了魏太子一起。另外，臣已经派人八百里加急通知姑苏我们凯旋的消息了，相信不久陛下就会派议和大臣到此议和，我军也可以休养生息了。”
　　
　　“呵呵……秦风也被俘了？这不会是个巧合吧？秦风现年三十二，十八岁便开始担任魏太子的武学老师，早就传闻他们两个关系匪浅，难道真如天下人所说的那样？”欧阳子恒冷冷一笑，淡漠的脸上泛起一丝苦涩，思绪不知何时已经飘到了遥远处，眸光流转，却又转到了那把凤鸣剑上。
　　
　　染尘，你已经把我忘了吧？
　　
　　低下头微微叹息，感受到虞九蠡为他一圈又一圈的裹紧了纱布，闭着眼睛，咬牙默默承受。
　　
　　可是为何，为何我忘不了你？
　　
　　夜凉如水，依旧是一轮不知人间愁苦的满月，高高的挂在空中，月光洒在地上，近乎透明的银白，却也更让人觉得寒意四起。两个用碗口粗的圆木做成的囚笼，并排在夜晚的露天。
　　
　　魏攸文托着四肢沉重的脚镣手铐，靠坐在囚笼的一个角落，仰着头，月光洒在他白皙的脸上，将那一脸的绝望之色，描绘的如此真实，俊逸的眉紧锁着，嘴角下垂，闭着的眼眸微微颤动，就好像什么东西，即将断裂。
　　
　　“文……答应我，一定要忍耐，答应我！”秦风趴在两个囚笼交接的一侧，一遍又一遍的向魏攸文说着同样一句话。可是魏攸文却没有一点反应，依然是一脸的绝望。秦风屈膝坐在了地上，手脚上的锁链摩擦出玲玲当当的声音。他看着对面角落中的魏攸文，满眼的溺爱。
　　
　　怎么让我不爱你？秦风回味的一笑，十四年，多少个日日夜夜，就想是回放一样出现在他的脑海中。他转过身，抬头看着天上的月亮，悠悠道：“十四年前，在百花盛宴上夺冠的我谢去了西凉女王美意，回到了魏国，魏王欣赏我的才能，在你八岁生辰的时候将我传召入宫，从此我做了你的师傅，一做就是十四年。”他的声音很低，像是说给自己听，又像是说给魏攸文听，“期间虽战事不断，也曾随军出征过几次，都被你这小子中途召回了宫，不然我现在，好歹也能混到了护国公之类的吧……”说着又笑了一下，继续道：“你聪明，机智，做事果断，却也孤傲，任性，且经常自作主张，这一点应该怪我，太纵容了你，可是你贵为太子，我又怎敢对你有丝毫不敬。”叹了叹气，“你钟情于我，我又何尝不知，我而立之年，别说三妻四妾，身边却连一个说话的女人都没有，是什么原因，你自然清楚。我父亲早逝，家中只有一个老母，他一心盼我成家立业，可惜到最后，她死了，都没有看见自己的孙儿。我既已不孝，就断然不能不忠，不然我秦风苟活于世，不是遭万人唾弃。”
　　
　　听着秦风的娓娓之言，魏攸文紧闭的眸中滑落两滴眼泪，白皙的脸上泛出冷冷的光。忽然身后传来一阵高昂的鼓掌声，声音将魏攸文在这哀伤中唤醒，他睁开眼睛，欧阳子恒已经来到他们面前。
　　
　　欧阳子恒饶有兴趣的弯下腰，讽刺的看了一眼魏攸文那张布满泪痕的脸，嘲讽道：“太子殿下可真是一个痴情种啊？可惜，你的秦将军年纪大了，怎么能伺候的了你，不如让本王帮你吧。”不知为何，欧阳子恒对刚才秦风那一段像是真情告白的话语很是恶心，不假思索的说出这样一句。
　　
　　“呸……”魏攸文直起身子，朝欧阳子恒的脸上啐了一口，鄙夷的说道：“你这种人也配？搞个男宠送给自己哥哥，不舍得了又要回来，还反咬人一口，现在遭到报应了吧！活该带上绿帽子！”
　　
　　“……”秦风张口想阻止，无奈话已出口，额上早已冷汗盈盈。
　　
　　欧阳子恒的脸一阵红一阵白，全身都似乎散发出一种让人心寒的恐惧，他闭上了眼，深吸一口气，又缓缓睁开，对着魏攸文道：“你说的一点也没错，本王就是这样一个小人，你既然知道，那今天就让你尝尝本王的手段！”
　　
　　两个士兵将魏攸文从囚笼里押了出来，粗重的脚镣手铐拖在地上叮当作响。
　　
　　“本王的男宠没了，今天，你就做本王的男宠吧。”欧阳子恒邪魅一笑，手指点在魏攸文的腰际，魏攸文拼命挣扎，却无法挣脱牢牢牵制住自己的人，手指只是微微一勾，上好的锦缎做成的裤子，便滑落至脚跟处，露出白色的亵裤。
　　
　　魏攸文咬唇，仰着头绝望道：“你杀了我吧！”
　　
　　欧阳子恒走上前，伸手擒住魏攸文的下颔，转过他的脸，盯着他的眸子说道：“我不会杀你，我会让你快活的不想死。”说出这句话的时候，不知为何，欧阳子恒的心不可遏止的痛了起来，他似乎看见了染尘在瑞王府那时候的绝望。他松开手，退后了两步，冷冷说道：“众将士辛苦了，此次出征，并没有带军妓，不如我就将魏太子送给大家享用吧。”说着，转过身子，就要离开。
　　
　　“你……”魏攸文顿时面如死灰，扭动身子企图睁开那两个士兵的牵制。
　　
　　“请靖南王放过魏太子！”一直在囚笼里沉默的秦风终于开口道。不卑不亢的音调，更像是在谈一桩生意。
　　
　　“哦？有什么理由让我放过他？”欧阳子恒转身问道。
　　
　　“靖南王殿下不过是要军妓，在下来当就是！”这句话从秦风的口中说出，顿时惊呆了所有人，而此时，闻声而来的士兵已经将这里围的水泄不通。
　　
　　欧阳子恒，也是众多惊呆者中的一人，他若有所思的看着秦风，这个男人为什么会爱的如此无私，爱的如此洒脱，爱的如此彻底！枉我自认为自己是深爱着染尘的，原来我从来都没有爱过他，与这个人相比，我那根本就算不上爱。他冷冷的笑了一声，点头道：“既然如此，就依了秦将军！”
　　
　　魏攸文顿时疯了一般，用尽全身力气推开钳制住自己的士兵，喊道：“秦风，不，不要。”他冲上前，沉重的铁索将他绊倒在地上，抬起头，拽住欧阳子恒的一片衣襟，怒喊道：“你这个畜生，你不配得到爱，你活该带绿帽子！”
　　
　　一脚将他踢飞，欧阳子恒命人把秦风从囚笼押了出来，扒光了他的裤子，秋日的夜里，冰冷的风吹过秦风未着片缕的下身，引的他一阵颤抖，秦风淡然的一笑，被人压制着，像狗一样趴跪在地上。
　　
　　欧阳子恒随手指着边上的一名士兵，说道：“你去！”
　　
　　那士兵惊恐的看了一眼欧阳子恒，他的眸中有着不容抗拒的神色，那战士随即走到秦风面前，脱下裤子，巨大的阳气暴露在冷冷的空气中，用力分开秦风的双臀，一个挺身，深入到他的体内。秦风咬着牙，承受着这近乎将自己撕裂的疼痛，仰头拱起身子，那士兵却更加深入，一次一次的挺进，直到释放了自己憋闷长久的欲望。
　　
　　在场的所有士兵仿佛都得到了鼓励，欲望从他们的眸中燃起，眼中似像点起了火把一般，红红的一片。
　　
　　一个，两个，十个……不知道有多少人，也不知道换了多少个姿势，月光昏暗，却仍能看清秦风腿根处那不断汩汩留下来的掺杂着浊液的血水，从头至尾都未做反抗的秦风抬起头，留恋的看了一眼魏攸文，昏死过去。
　　
　　魏攸文的嘶吼完全不起作用，他只能跪在地上，绝望的看着那些近乎疯狂的吴国士兵，无情的亵渎着他这一身唯一想用性命来保护的珍宝。秦风悠悠的看了他一眼，倒在他的面前，一切都结束了吗？魏攸文跪着爬到秦风面前，却被一只手无情的拦住。
　　
　　欧阳子恒看着他，眼中说不清是什么神情，忽的，他拔出了腰间的凤鸣宝剑，朝秦风的□刺去！一瞬间，血液喷射，溅了魏攸文满身……满脸……
　　
　　昏睡中的人抽搐了一下身子，旋即，没有了动作。“你……”魏攸文咬紧了牙关，却不知道说什么好。
　　
　　剑顺势回到剑鞘，欧阳子恒转身，冷冷笑道：“你比我强多了，他这辈子，都不会让你带绿帽子了。”
　　
　　魏攸文俯下身子，紧紧抱住昏睡中的秦风，泪仿佛已经凝固在自己的眼中一般，竟然一滴也落不下来。他拿起散落在秦风身边的衣物，将他牢牢的裹住，指尖抚过秦风粘腻在额际的长发，在他的眸上印下一吻，良久都不舍离开。
　　
　　那一瞬间，他忽然发现自己长大了，再也不是秦风羽翼下的，那个不懂事，任性冲动的孩子了。冷眼看着欧阳子恒离去的方向，眸中浮出一丝森然的笑，欧阳子恒，你等着，我一定要你死的很惨！很惨！
　　
　　战事停止，一连几日欧阳子恒都拖着虞九蠡到泰安城里游走，泰安城虽小，却人丁兴旺，是吴魏边陲最繁华的小城，虽然战事吃紧，但是居民命并没有多少迁走，仍旧是一派祥和。
　　
　　欧阳子恒和虞九蠡一身便装，走到一家茶楼门口，茶楼虽小，却人满为患，往里一望，却是一个着灰衣的中年男子，在茶楼中央的高台说书，那男子左手那一把折扇，时开时合，右手那着一个鼓锤，时不时敲一下挂在一边的锣鼓，引得众茶客纷纷侧目，细听他娓娓道来。
　　
　　正在这时，一男子他们身边经过，正要往茶楼里面去，虞九蠡伸手拦下，有礼的问道：“这位公子，请问里面说的是什么书？怎么会引来这么多客人。”
　　
　　那男子憨憨一笑，侧到虞九蠡耳边道：“两位是外乡人吧，不然怎么会不知道这天香楼说的是哪出戏。”说着，他指了挂在门口的一快红漆牌子，看上面的墨迹，已经有些时日：
　　
　　卿本佳人，奈何染尘。
　　
　　光看这戏名，短短八个字，一点都看不出端倪来，欧阳子恒笑着道：“这位仁兄，我和这位公子的确是外乡人，看见这里面好不热闹，就想进去看看。可是这短短八个字，在下也看不出什么意思？”
　　
　　那男子笑了笑，神色有点暧昧，凑过来说道：“两位有所不知，这个染尘是靖南王殿下养在家中的一个男宠。”此话一出，欧阳子恒和虞九蠡顿时张大了嘴巴，欧阳子恒藏在袖中的拳头早已握的指节发白，虞九蠡也一脸震惊，这本是朝廷的秘密，怎么会传到了民间？那男子却丝毫没有看出他们两位的变化，继续津津有味道：“传言，那位染公子貌若滴臣仙子，虽然是一介男儿，却男生女相，一幅狐媚之态。不过他手段厉害，将吴国两位王子都勾引的服服帖帖。这部戏，讲的就是他的故事。”
　　
　　欧阳子恒脸上的肌肉抽动了两下，强作镇定，撩起衣袍向茶楼里面走去，虞九蠡也只得紧追其后。那男子笑了笑，也抬起脚往里面走去。
　　
　　茶楼分上下两层，正中搭了一个高台，二楼才是绝好听戏的位置，此时虽然人满为患，但是二楼的雅阁还有几个空位，虞九蠡从袖中掏出一锭银子，放在老板手中，老板很识相的将他们引到一处单独的雅阁，正对着那说书的高台。
　　
　　欧阳子恒随意的拿起桌上的茶水，抿了一口，劣质茶叶的苦涩味道瞬间在口中蔓延，随手推开茶杯，此时那高台上的灰衣男子一敲锣鼓，茶楼立即安静了下来。只听他娓娓道来：“各位客观，下面本人要讲的是第二十四回，姑苏路遇老情人，两情相悦奔越城。”
　　
　　欧阳子恒的心没来由的咯噔了一下，欧阳子恒正要发作，虞九蠡按住了他的肩，摇头示意他不要轻举妄动，沾了茶杯里的水，在桌面上写下一个“听”字。欧阳子恒握着的拳，一路从桌面移至大腿处，狠狠的纠着衣物。
　　
　　只听台上的灰衣男子道：“话说，那靖南王奉旨出征，平定魏贼，可谓是天赐良机，只等他得胜回朝，肯定是赐封不断，说不准就一朝当上了太子，将来成了吴国之主，任谁也经不起这个诱惑，可是这靖南王为了体现自己的多情，一心只想着自己的心肝宝贝，连仗都不想打了，在朝堂上公然藐视圣上，回决了这主帅的职务，回去一心想和他的小染尘过日子。这下，小染尘可不乐意了，他早就知道那白冷星自梨花盛宴以后，就没离开过姑苏城，瞄准了靖南王离家的日子，就想约好了和他私奔，靖南王这一不走，他要私奔的事，也只能一直拖着，左思右想，小染尘只能耐着自己的性子，一切以江山社稷为重，没日没夜的劝说这位重情重义的靖南王大人，好让他早日出征，也好放自己一条生路。那靖南王愣是铁打的心，也经不起他小心肝一次次的为他轻锤，终于忍不住了，一口气跑到圣上面前，表明自己想通了。于是，我们多情又无情的靖南王殿下被华丽丽的送出了姑苏城。而我们的小染尘终于得到了私奔的机会，但是天不遂人愿，他要逃跑的那天，居然被靖南王那位貌美如花侍妾给撞上了，于是，一包毒药解决了这个红颜薄命的扬州花魁……”
　　
　　这一番言论，直听的台下的看客一个个那叫唏嘘不已。一时间台下言论纷纷。
　　
　　“天下间尽然还有这么不要脸的男人？”一听客无奈道。
　　
　　“都说□无情……这染尘可比那□无情的多啊！”
　　
　　“这靖南王殿下莫不是脑子烧坏了，放了扬州花魁不要，要抱一个男人？徒背了一世的骂名，到头来尽然是猪八戒照镜子――两头不是人。”
　　
　　众口不一，有的指责染尘，也有的矛头直对欧阳子恒，茶楼一时里好不热闹。
　　
　　一直坐在雅阁里的欧阳子恒和虞九蠡静看着台上台下的人，各怀心思。无需多言，都能想出欧阳子恒此刻的脸色有多难看，阴沉的脸上没有丝毫表情，却让人畏惧，听到这些话，又想起七夕夜的种种，欧阳子恒的眸中几欲滴血！而虞九蠡却是一副不可置信的样子，眉头微蹙，似在思考着什么。
　　
　　起身，抓住雅阁的扶手，指尖在木栏上抓出一道道的划痕，原本不怎么结实的扶手眼看就要摇摇欲坠，眸中一股杀气尽透。见此情景，虞九蠡赶忙起身走到欧阳子恒身后，低头在他耳边道：“殿下，此事还需从长计议，这里不便泄露身份，还是先回军营。”
　　
　　欧阳子恒侧身，神情漠然的从雅阁走出，沿着楼梯一路来到楼下，转过头，看了一眼那高台上巧舌如簧的说书先生，两人的视线顿时凝固在空中。欧阳子恒眯起眼睛，锐利的眼神似乎要将那说书先生看穿，而那说出先生却仍然讲的津津有味，仿佛刚才所说的一切，都是不争的事实。
　　
　　欧阳子恒收回视线，垂下眸子，低头，走出茶楼。
　　
　　回到军营，一路压抑着怒火欧阳子恒大步跨入进自己的帐篷，伸手掀翻了摆满奏折军报的案条，指着门口道：“欺人太甚，这简直就是造谣！”
　　
　　虞九蠡淡然一笑，想着刚才他在雅阁里那副吃人的模样，真怕他会下楼一刀结果了那个说书的，居然能憋到军营再发作，实属不易，于是便上前，拱手道：“殿下，以末将所见，那个说出人在泰安城里面说书绝非偶然。”染尘的事情，虽然不光彩，但毕竟也是皇家的事情，平常的百姓，若不是受人指使，谁有胆量将这中事情拿到茶楼说书？别说是一个脑袋，就算有一百个脑袋，这个诬蔑王族的罪名也是担当不起的。
　　
　　欧阳子恒冷笑一声，脸上怒气未消，退后两步靠着椅子坐下，冷冷道：“人言可谓，古来毒计，莫过于噬心之术。”他看着帐外，天色阴沉，灰黄的天空没有一丝生机，几欲压的人透不过气。深深的喘息，只觉得右肩传来麻麻的刺痛感，才低头，就看见一片殷红染上了衣襟。眸光一转，闷闷的看向虞九蠡道：“你下去吧！让本王清净一会儿。”
　　
　　虞九蠡拱手告退，视线划过欧阳子恒的胸口，无奈的摇了摇头，转身离开，至门口，吩咐士兵去请了军医，才默默走开。
　　
　　夜色降临，喧哗的泰安城换上的暮衣，有一种无奈的萧瑟，走进一条狭窄的巷子，李卫新数了数囊中的铜板，今天的收获不错，够等一下去青楼喝一壶小酒的，他悠闲的将钱袋抛到空中，又伸手接住，想着自从两个月前，有人给了他一沓的书，又给了他五百两银子，让他每天在酒楼里讲这书上的故事，他本来是想拒绝的，毕竟这要是传到了官府的耳朵里，怕是要惹祸，可是转念一想，自己以前讲了那么多皇室的秘史，非但没有事，反而还挣了不少钱，何况现在有人出钱让自己将，何乐而不为呢？
　　
　　忽然一堵墙挡住了他的去路，抬眸看，却是一个人挡在他的面前，仔细一看，却是上午在他茶馆里听书的客人，因为进茶馆的时候，他就觉得这两人不像是平常来的听客，便默默记在了心上。却不知此刻黑灯瞎火，将他拦在这阴森小巷，却是为何。心里默念一声不好，才想转身逃跑，只觉得胸前一痛，已经定在了原地，张口要喊，却什么声音也发不出来。
　　
　　“你不用说话，只要点头或者摇头。”欧阳子恒声音阴冷的说道。
　　
　　李卫新点头，心里默哀道，我此时也确实不能说话了。
　　
　　“你是不是叫李卫新？”欧阳子恒问道。
　　
　　李卫新点头。
　　
　　“你是十五年前搬来的？”欧阳子恒又问。
　　
　　李卫新依旧点头。
　　
　　“你说书是为了钱？”欧阳子恒继续问。
　　
　　李卫新依然点头。
　　
　　“这书是别人叫你说的？”欧阳子恒继续。
　　
　　李卫新点头。
　　
　　“你认识叫你说这书的人吗？”
　　
　　李卫新摇头。
　　
　　扣住李卫新的下巴，施力慢慢捏开他的嘴，从靴中拿出防身用的匕首，慢慢伸进他的口中，剑锋一转，李卫新嘶哑的哼了一声，大口的鲜血从口中吐出，一截红红的舌头，随之掉落。欧阳子恒伸出一只手接住，嘴角冷笑一声说道：“差点忘了，你以后说不了话了，还能写字，不如连手也一并割了。”
　　
　　李卫新闻言，狠狠的摇头，鼻涕眼泪横流，浑身直打哆嗦。
　　
　　欧阳子恒哼的一声，抬手轻轻一推，李卫新便如木桩一般的倒在地上，不解气的在他身上踢了几脚，才握着手中的那一截舌头，转身消失在黑暗之中。
　　
　　夜巷之中，一个身影从拐角处闪出，低着眸子笑了笑，欧阳子恒，你这么做，究竟是为了染尘？还是，为了你自己？
　　
　　踱步至李卫新跟前，从腰间摸出一个钱袋，扔在地上，冷冷道：“拿着这些钱好好过日，切记祸从口出。”
　　
　　弯腰解开李卫新的穴道，迎风一跃，瞬间消失的无影无踪。
　　
　　次日，天香楼便有传言，说店小二开门的时候，看见一个血淋淋的东西挂在门前，仔细一看，却是一截生生被割下来的舌头。直吓得店小二屁滚尿流。当然，那说书先生，也再没有出现在泰安城中。
　　
　　没有了战乱的军营风平浪静，虞九蠡向来军纪严明，并没有放松操练，欧阳子恒收到了吴王的亲笔，信上说已经派出议和御史，不日就将到达泰安，与魏国和谈，虽夸赞了几句克敌勇猛，功不可没之外，并没有提及封赏事宜，揉皱了信纸，随手扔到地上，一墨色身影入得帐中。
　　
　　虞九蠡弯腰捡起地上揉皱的信笺，摊开略看了几眼，果真是如父亲的家书上写的一样，陛下还是对靖南王有所顾忌，就连这次派出的和谈御史曾永安，都是瑞王与丞相的人，明明是靖南王打了胜仗，却让瑞王的人来和谈，恐怕这次吴魏之战的功绩，有一半要被瑞王抢了去。
　　
　　虞九蠡正要上前，欧阳子恒先开口道：“这结果本王早就料到，你也不必多言，再两日那曾御史就来了，本王到要看看他能谈出什么结果来。”
　　
　　虞九蠡道：“事不宜迟，末将这就去接应这位御史大人，免得到时候落人口实，说殿下你拥兵自重，不尊圣驾。”
　　
　　欧阳子恒冷哼一声：“尊圣驾，他有尊重过我吗？从我娘生下我的那一天，他什么时候尊重过我？什么时候尊重过我娘？在我娘病重的时候派我去越国，以至于让我和我娘天人永隔，连最后一面都没有见到。”欧阳子恒闭眼，心中潮水却仍然汹涌澎湃。冷冷一笑：“如果他不仁，就不能怪我不义，虞将军，传令下去，战事已了，全军整肃行囊，等御史大人一到，立刻班师回朝。”
　　
　　虞九蠡接令默默退出营帐，此时一轮下玄月从东方缓缓升起，算算日子，很快就是八月底了，离染尘和白冷星的大喜日子，似乎又近了点，怪不得他这几天脾气如此古怪。
　　
　　二日后，御史大夫曾永安在虞九蠡的接洽下抵达泰安城，与此同时，魏王派出的使臣也一并抵达。两国在泰安府衙共商和谈事宜。经过为期五天的和谈，两国使臣终于在合约书上都按上了代表皇帝的印章。合约内容大致如下：
　　
　　一、吴魏乃兄弟之国，吴为兄，魏为弟。
　　
　　二、以泰山为国界，双方撤兵。此后凡有越界盗贼逃犯，彼此不得停匿。两朝沿边城池，一切如常，不得创筑城隍。
　　
　　三、魏方每年向吴提供“助军旅之费”银十万两，粮食十万石。
　　
　　四、双方于边境设置榷场，开展互市贸易。
　　
　　五、吴国释放魏国太子与将军秦风。
　　
　　六、魏朝阳公主与吴国靖南王和亲，定九月初九完婚，封靖南王妃。
　　
　　大印已盖，曾永安才笑咪咪的将合约书递到欧阳子恒手中，双手抱拳，恭维道：“多亏靖南王殿下打了胜仗，才能让和谈如此顺利，靖南王功不可没！”
　　
　　扫过合约内容，欧阳子恒依然一脸漠然，冷冷道：“你家主人倒还真是关心本王，人人都知道魏国的朝阳公主，那是绝世美人，在八国里面也算小有名气，魏王把她藏的极好，你家主子自己不要，反倒送给我了，真是多谢多谢了。”
　　
　　曾永安欠了欠嘴唇，退后两步道：“小臣不敢，陛下的意思，小臣只是照办而已。”
　　
　　欧阳子恒牙关紧要，却并没有发作，冷笑道：“既然是父王的意思，本王定当照办。曾御史，边关苦寒，这几天辛苦你了，合约已成，父王可有旨意，何时能班师回朝？”
　　
　　曾永安恭谨道：“陛下在臣临行前却有旨意，合约一成，靖南王就可以班师回朝，臣来营时就看见士兵们已经整好行囊，不如，后天就班师回朝，靖南王以为如何？”
　　
　　“那就听曾御史的。”欧阳子恒依然是冷冷的。
　　
　　曾永安见欧阳子恒态度冷淡，也不敢多言，但是有的话却不得不说，只好硬着头皮道：“禀报靖南王殿下，既然合约已定，那魏国太子和将军，臣就下令让魏国使臣带回魏国去了。”
　　
　　欧阳子恒也不说话，只是摆了摆手，示意自己知情，曾永安唯唯诺诺的退了出去。
　　
　　夜色微凉，欧阳子恒仰躺于屋顶，漫天星斗，尽收眼底，月如乌金，遥挂天边。
　　
　　吴魏一仗，历时三月，终于落下帷幕，只是这结果，谁又能料到？紧握手中囊带，灌一口烈酒。辛辣入喉，胸口顿时一片烧燎，好不惬意。一切只为一番功绩，只为一世的权利。
　　
　　又是一口酒入喉，心中尽然生出了点点酸涩。
　　
　　吴魏和亲，为我亲指靖南王妃，何等荣宠？父王啊，父王，倘若这真的是你的旨意，那你是想要把孩儿逼进死胡同吗？谁不知虞将军之女，是靖南王妃的不二人选，朝野上下，谁不知虞将军助我？你存心要让我和虞将军心生嫌隙，难道你真的怕我逼宫不成？要早早斩去我的羽翼？
　　
　　冷笑声声，笑声中点点的悲戚，似想化解心中的不快，欧阳子恒，你是何等可笑至极？你要争天下，别人却未必肯让你争？到头来你争到了什么？你只争到了一世的骂名，领养娈童，出尔反尔，还无端被人扣上一定龟帽！
　　
　　酒似乎还淡了点，不够洗去他心中的悲愤，侧过头，那轮半圆的月已西移，许是风太大了，眼睛竟然有些酸酸涩涩。
　　
　　染尘，若是我欧阳子恒注定得不到吴国，那么我一定要得到你！我决不放弃!
　　
　　半眯着眼卧在榻上，全身附着严实的锦被，窗外，是一地的日光，洒在斑驳的草地，谢去了满池的荷花，那荷叶倒是越发绿了，只是秋雨无情，一场更甚一场，总有一天，这满池的绿叶，也有凋谢的一天。
　　
　　染尘平淡的脸上毫无表情，接过碧珠手上的药，抿了几口，便又推开道：“就喝这么多吧。”
　　
　　“公子……”碧珠开口相劝，却被染尘抢先；“我保证在重阳节之前不死，总可以的吧？”看着碧珠的脸，露出一点苍凉的笑意。
　　
　　碧珠无语，端着药碗退出门外，关住了门外明媚的阳光。
　　
　　昨夜，听见白冷星和别人议事，说是吴魏之战已结，那他现在应该在凯旋的途中吧？今日是八月二十六，要是行军速度快一点，他还能赶回去，亲自看着自己孩子出生。他如今定是很开心呢！得胜归朝，少不了赏赐封爵，他已经是堂堂靖南王了，除了太子，吴王还能封赏些他什么呢？若是虞采萱一举得男，那他就后继有人。
　　
　　染尘想着想着，尽然不自觉的笑了起来，手心里，始终紧紧握着这一对同心锁。
　　
　　“什么事情那么高兴？”还未回过神来，白冷星居然已经站在自己面前，收起一脸的笑意，染尘又变成一潭冰冷平静的死水。
　　
　　“你！”白冷星只觉得怒火从胸口燃烧而起，怎么也忍不住，强忍着握住了拳，说道：“你不想知道欧阳子恒的动向吗？”刚刚收到那边传来的飞鸽传书，靖南王和魏国公主大婚，日子居然也是订在了九九重阳节，这到底只是一个巧合？还是靖南王故意为之呢？他忽然很想看看染尘得知这个消息的反应，匆匆而来，却无意撞到了他满脸的笑容，只是，这种笑，从来都没有给我自己。
　　
　　俯下身子，手指在染尘白皙的脸上来回摩挲：“尘儿，你长的好美……”白冷星邪魅的一笑，勾起染尘的下巴，低头吻上染尘的唇。
　　
　　被这突如其来的动作吓了一跳，染尘侧首想要避开，却被牢牢控制，颌骨处传来阵阵痛楚，忍不住张开口，却又被更深入的索取。
　　
　　“唔……”强迫自己平静，却忍不住全身的颤抖，为什么要这样，为什么？泪一滴一滴的滑落。
　　
　　被横着抱起，身上锦被滑落，与空气相触的冷感让自己卷起了身子，白冷星微微一笑，将他放置在床上，解开他身上的衣物，前几日暴行留下的痕迹依然在染尘的胸口，一片片青青紫紫。染尘闭着眼，一句话都没有说，将死之人，又何必反抗，反正每次反抗的结果，就是比上一次更惨，更恐怖。虽然每次白冷星都会在他面前忏悔，可是，到了下一次，却又依然不遗余力的折磨自己。
　　
　　没有预期中的反抗，白冷星反而停下了动作，染尘煞白的脸上让他的心一紧，柔声问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　
　　染尘闭着眼摇头，声音有如浮游：“没事，我有点累。”
　　
　　将染尘身上的衣物穿好，白冷星侧身躺在染尘身边，掀起锦被，裹住了染尘，又抱紧了，说道：“那今天不来了。”
　　
　　“嗯……”染尘轻道。
　　
　　白冷星轻轻叹息，搂着染尘的手更紧了些：“我刚才看见你在门内笑，可是等我一进来，你又恢复了以往的冰冰冷冷，气糊涂了。”
　　
　　“嗯……”染尘轻道，眼角微微湿润。
　　
　　“你以后就安安心心的跟着我，别再折磨自己，你的病我一直在想办法。”白冷心说着，心里居然多了几分惆怅，想了半刻又道：“欧阳子恒打了胜仗，吴魏两国和亲，吴王已经下旨让他迎娶魏国的公主，婚期也是定在了九九重阳节。难道，你还不明白其中的道理吗？”
　　
　　染尘又是嗯了一声，却最终一语未发，如今已是陌路，他的事情又与我何干，我只是为他高兴，我只求他得偿所愿。可是为何，这般宁静中，还是依稀能听见某物破碎的声音，OO@@，满满一地。
　　
　　别过脸，隐去眼角的一滴泪。
　　
　　我发誓，这是我染，为你欧阳子恒流下的最后一滴眼泪。
　　
　　天灰蒙蒙，纵马驰骋在通往越国的官道上，耳边呼啸而过的是冷冷的晨风，官道两边树声瑟瑟，欧阳子恒甩了一下马鞭，身下的坐骑吃痛的低嘶了一声，加快了步伐。拽紧了手中的缰绳，欧阳子恒俯下身子更贴合着马背，去适应马儿的加速，在黎明前的黑暗中绝尘而去。
　　
　　心里，是空荡荡的；身体，是冷嗖嗖的；脑中，是合约上的那条婚约；满眼，都是染尘苍白的面容；这一切仿佛毒蛇一般将欧阳子恒牢牢缠住，让他不能畅快的呼吸，让他不能淋漓的动作。
　　
　　多少年了？将自己陷入这场皇权的争斗中，将自己锁于这种令人窒息的桎梏中，总以为自己所要的东西并非镜中花，水中月，到头来却发现，一切，都只是一场骗局而已，一场牺牲自己，又自我麻痹的骗局，什么都没有得到，还失去了自己最想要的――染尘。
　　
　　嘴角泛起一丝苦涩的笑意，欧阳子恒闭上眼，任凭冷风袭，似要深入到他体内的每一个毛孔，尘儿，但愿我来的不是太晚，但愿，我还没有失去你。
　　
　　晨风清冷，吹散淡淡的雾气，只留下营帐前几道金色的光柱，虞九蠡撩开帐门，一股微寒的冷气扑面，好一个秋高气爽的天气，闭眼深吸一口气，便听见不远处近乎急切的脚步声，闻声望去，却是欧阳子恒营帐的守卫，匆匆而来，半跪行礼之后，便靠到虞九蠡耳边轻言：“虞将军，今日一早，小的进帐子为靖南王整理行囊，发现靖南王的床铺都未动过，案几之上只放了一个信封。”那守卫说着，从袖中掏出一封被折起的信封，信封的口是开着的，虞九蠡将信纸取出，迎风甩开，却是一纸休书，寥寥几语，将魏国的公主休了。
　　
　　灰色眸子淡淡一笑，将休书塞进信封，说道：“这封信你留着，回到姑苏以后，给靖南王妃送过去，记住了，是靖南王的正妃，魏国的公主，算算日子，她也该启程了，不然恐怕赶不上九月九的大婚。”
　　
　　守卫得令，收起的信封，仔细叠起放进了袖中，又愁眉不展的问道：“可是靖南王殿下他到哪里了，今天便是班师回朝的日子，满营的将士都正装待发。”
　　
　　虞九蠡甩了甩手道：“你下去，将靖南王的物品收打包收拾好，跟着大部队一起回姑苏，”转身叫住自己身边的副官道：“你去通知御史大人，靖南王殿下有点私事，暂时不跟我们一起会姑苏了，通知全军，整装待发，一个时辰后正式班师回朝。”
　　
　　众人得令，一一退下，只留下虞九蠡一人，矗立在晨光之中，日光穿过薄雾，照着他麦色的脸庞，不经意的踢了踢足下枯黄的落叶，无奈的笑意浅浅留唇边，自言自语道：“欧阳子恒，我爹谓你有帝王之相，执意要将妹妹许配给你，难道，你究竟还是要将吴国，拱手相让吗？”
　　
　　日出中天，班师的号角已经吹响，虞九蠡跨上战马，英姿勃发的站在队伍的前列，不远处，众将士已经集结完毕，整齐划一的脚步声，偶有凌乱的马蹄声，在空旷的营地卷起一片片尘土，将士高昂的呐喊：收战旗，整军帐，一片胜利的欢呼。三个月前，十五万人马雄赳赳，气昂昂，夸过长江，为了吴国领土，在泰山之下，与魏国一决生死，而如今，大胜而归，主帅却不知去向，这一场战是胜了，胜的比他虞九蠡经历的任何一场战争都要漂亮，战前俘虏敌军主帅，何等快意人心，战后又签订如此利国利民的议和条约，何等酣畅淋漓，只是为何，我虞九蠡却开心不起来，甚至是，有那么丁点的伤感。
　　
　　胜了，胜了，胜的是吴国，却不是你欧阳子恒，而你，甩下这一纸休书，又会如何？会和他纵剑江湖，从此视荣华富贵为粪土，视权贵地位为浮云吗？还是，甘愿冒天下之大不韪，以堂堂吴国靖南王的身份，将他留在身边，此生好好呵护？
　　
　　九月初八，上玄月，月光下的星尘别院，一片冷然，夜色中的荷塘分外妖娆，荷塘上月色，几许凄怆，伺候染尘喝完药，碧珠为他改紧了被子，吹熄了室内的烛火，只有盈盈的月光，透过雕花的窗棂，浅浅落了进来。转身带上门，一个黑影从身后串出，镇静的低下头，浅言：“主子有什么吩咐？”
　　
　　那黑影一拍碧珠的背，动作极其迅速的将她拦腰抱起，几个跃身，便已经将她带到星尘别院后面的一座小山坡上。山坡上只有几株树叶微黄的小树，在夜风中飒飒作响，环顾四周，都没有可以匿藏人的地方，黑衣才人站定了下来，背对着碧珠问道：“主子问你，他们两人是什么关系？”
　　
　　碧珠低头，有意无意的绞着自己的手指道：“居奴婢叹来消息，他们两个是结义兄弟，后来失散了。少主他在吴国遇到了染公子，当时他流落街头，所以将他带了回来。”
　　
　　黑衣人微微侧身，又接着问道：“主人问你，白冷星要娶染尘，有没有什么阴谋？”
　　
　　碧珠抬起头，风吹过她的脸颊，带起颊边一丝柔软的长发，她顺手捋过发丝，绞在手指中间，摇头道：“我没有看出有什么阴谋，或许他是真的喜欢染公子，你还记得，前年越王想为他指婚的时候，他一再推拒，后来我们才发现，原来他对陌菊轩的一个小倌特别上心，我曾经女扮男装去过陌菊轩，如今想来，那个叫桑柔的小倌，眉宇中尽然有七分像染公子。”
　　
　　黑衣人回过头，黑色面纱遮住了他大半张脸，只露出一双摸不透表情的眸子。
　　
　　“那这么说来，他是真的好龙阳，并不是对你和青络有所猜忌了？”黑衣人点头淡淡道，又问道：“明晚是他们大婚之日，白冷星都请了些什么人？”
　　
　　碧珠眸光流转，思忖了半刻说道：“未见请了多少人，只请无极门的几个执事，吩咐我和青络为他准备了洞房和一应大婚所需要的物品而已。”
　　
　　黑衣人笑了笑，疑惑的问道：“白冷星是一只狐狸，不然他怎么能从一个街边的乞丐变成现在越国无极门的少主，他这么大费周章的要越王亲自准了他的婚事，绝不可能没有任何目的。你密切注意他的一举一动，明天我会在这里候着你的信号，一有情况，便会匿进星尘别院，只是发信号的时候注意，不要泄露了身份。”
　　
　　碧珠点了点头，心中却有一丝疑惑，虽知道自己只是一个身份低微的丫头，却还是忍不住问道：“主人那边，不知道是什么意思，少主他这么些年，从来没有做过一件对不起他的事情。”
　　
　　黑衣人冷冷一笑，一跃离开，渺渺声音传遍这寂空：“你懂什么，人非圣贤，孰能无过，而白冷星却没有，这便是他最不能让人放心的地方。”
　　
　　陌菊轩，一如既往的灯红酒绿，即使关上了门窗，那淫靡的丝竹声，还是时不时传入桑柔的耳中，喂抿一口小酒，冰冷的液体入喉，却是胸口的灼烧感，许是喝的太急了，桑柔放下酒杯，拍着身子轻轻咳了起来。
　　
　　门外是笃笃的敲门声。
　　
　　“谁啊？不知道我这里的规矩吗？”桑柔淡淡的回了，这么多年，除了白冷星，他还从未接过别的客人。
　　
　　门外传来了小厮清澈的回答声：“桑公子，嬷嬷说今天的客人，你非接不可。”
　　
　　桑柔微愠道：“什么人还由得嬷嬷说非见不可，”从椅子上站起，随手将手中酒杯砸向门外。
　　
　　此时，那门正巧打开，露出一条缝隙，一个玄色的身影闪了进来，伸出一只手，将那酒杯抓在手中。玄色的身影进入门内，掩上了门，看着被震惊的桑柔，微微一笑。
　　
　　“大名鼎鼎的桑公子，本王在这越州城真是好找啊。”欧阳子恒大步向前，走到桑柔的面前，拉出椅子坐下，将手中的酒杯倒满了，送到桑柔的唇边，说道：“桑公子，好兴致，一人独酌，何不与我一起？”说着，又将那酒杯移到自己面前，一饮而尽。
　　
　　桑柔侧身落座，冷冷的脸上一丝淡笑：“我为什么要和你一起喝酒？有何理由？你不怕我对你再下杀手吗？”桑柔说着，心底却满是疑问，他不是打败了魏军，并且吴王亲自赐婚与魏国的朝阳公主和亲吗？怎么会在越国，明天不就是他们的婚期吗？
　　
　　欧阳子恒长长的舒了一口气，英气逼人的脸上写满了落寞：“你我同时天涯沦落人，一起喝一杯，还需要理由吗？”来越州城三天了，一直混迹于陌菊轩内，早就知道这里是打探消息的好地方，果然找到关于白冷星的蛛丝马迹，只是没想到，他的枕边人，居然就是那夜要行刺自己的人，欧阳子恒不禁哑然：“你杀不了我，又何必吓唬我，我也不想深究你的身份，隐在这浊世，总有你的苦衷。”顿了顿，将桌上的两个酒杯都斟满了，举杯道：“只为一个情字，桑公子可否愿意和本王干一杯？”
　　
　　桑柔一向是性情中人，也不禁被欧阳子恒这几句落寞的感染，执起酒杯，轻轻触碰了欧阳子恒手中的酒杯道：“喝一杯酒喝一杯。”
　　
　　两人仰头，酒分别下肚，桑柔抬起眸子，看着低着头，神思恍惚的玩弄手中酒盏的欧阳子恒，戏谑道：“靖南王远道而来，不会就是为了请桑柔喝一杯吧？”眼前的这个真的是吴国的靖南王吗？传言战场上独自一人杀进魏国重重包围，诱捕魏太子的靖南王吗？那是多么的豪气干云，那是多么的意气风发，只是，眼前这位，为何少了眉宇间的那点毅然，多了眸色中的那缕忧思。
　　
　　“本王是想请桑公子帮忙的，”欧阳子恒抬起眸子，眸光直直的落在桑柔的身上，直截了当的说道：“明天，请桑公子带我去星尘别院走一趟，本王不想在越国的国都大开杀戒。只要你带我进去，我就可以想办法带染尘走。”
　　
　　桑柔抬眸，与欧阳子恒的视线相触，读到的是一种不可抗拒的坚定。他低下头，倒满了两者的酒杯，举至半空道：“桑柔佩服靖南王的勇气，这一杯，桑柔敬靖南王。”又是一杯酒下肚，沿着喉管一路的灼烧，许是酒太辣了，桑柔只觉得眸中氤氲着淡淡的雾气，好像眨一下眼就要蒸发一般。一股酸楚的滋味从心中升起，染公子，比起桑柔，你何其幸运？
　　
　　九月初九，重阳佳节，又是这一年的黄道吉日，宜娶宜嫁。大清早，就有两只喜鹊在枝头鸣叫，青络端着一对龙凤烛台，恰巧从树下经过，没好气的啐了几声，却也只好姗姗而去。
　　
　　红色的嫁衣挂在雕花楠木的衣架上，上好的丝绸，配上闪闪的金丝，袖口的凤纹，妥妥帖帖的折在外口，碧珠的手指轻触而过，都是丝滑的享受，哪一个女子不期盼着这一天的到来？哪一个女子不梦寐以求穿上这套凤冠霞帔？
　　
　　转过身，看着软榻上的染公子，依旧白皙的脸色，云淡风轻的神情，仿佛这一切都与他无关，他只是一个看客，冷漠的看着这一场荒唐的闹剧。
　　
　　“公子，该换衣服了。”碧珠轻道，伸手扶起卧榻上的染尘。
　　
　　顺着被扶起，染尘没有丝毫的反抗，窗外夕阳正徐徐下落，染出一道鲜红的晚霞，像一滩无法凝固的鲜血，涂抹了整个西方，染尘凄婉的一笑，那笑中，仿佛饱含了他这十八年来所有的爱恨情仇，闭上眼，一滴泪顺流而下，手指轻轻抹去，说道：“碧珠，帮我换衣服吧。”
　　
　　碧珠闻言，未多说话，只是默默从架子上取下了衣服，动作轻缓的套在染尘身上，娇艳欲滴的红色，衬得染尘的脸更为白皙，那一头秀美的长发，披散在脑后，顺着碧珠的指引坐到梳妆台前，铜镜中的脸如此陌生。
　　
　　“公子，碧珠帮你梳头……”不知为何，碧珠只觉得鼻子酸酸，仿佛她牵在手中的人，只是一具没有思维的人偶。
　　
　　桃木梳从头顶缓缓而下，伴随着碧珠如泣如诉的轻语：“一梳梳到尾,二梳白发齐眉,三梳儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐……”
　　
　　染尘的脸上一直挂着淡淡的笑容，微微眯着的凤眸中，是两滴欲滴还留的泪水，晶晶莹莹的嵌在其中，点缀着他那双幽黑的眸子，更加深不见底。
　　
　　叹息声止住了碧珠的话语，染尘低头，纤瘦的手撩起一缕长发，放在手中，所有所思的把玩。
　　
　　“碧珠，你照顾我这么久，尽心尽力，我却总是对你如此冷淡，你不会怪我吧？”
　　
　　碧珠怔了怔，随即答道：“公子心里不痛快，碧珠知道，可是公子，人生本来就如梦一场，既然你逃不掉，不如接受，反正，梦迟早是要醒的。”梳头的手微微有些颤抖，一丝长发勾断，仔细辨认，却是一根银色的发丝。碧珠不动声色的将他在齿中取出，小心塞入袖中。
　　
　　“你不用藏，只不过是根白发而已，”染尘虽低着头，却在镜中看清了一切，淡淡说道：“你说的有理，人生如一梦，只是，我不想这么过，我就快死了，为什么不能让我死的有一点尊严？”拳落在台面，引得一木结处阵咯吱咯吱的声响。
　　
　　梳完九十九次，寓意姻缘长长久久，碧珠才拿出一根细细的红绸，将染尘的长发松松的挽在身后，指尖轻触了染尘的发梢，碧珠笑了笑说道：“染公子，你又何必执着，你不如就当这一世你投错了胎，你本应是一个身份娇贵的金枝玉叶，只是不小心，走错了门，所以才会这样，或者你这没想，心里就不会那么苦了。”
　　
　　染尘笑了笑，转身站了起来，说道：“你这算是在安慰我吗？”
　　
　　碧珠低头笑了笑，咬唇道：“我只是觉得公子你反正在这星尘别院中，也出不去，横竖都是我们少主的人，不如放下心结，开开心心的过完余生？”
　　
　　染尘低眸苦笑，放下心结，谈何容易，若是真的那么容易放下，那世上又怎么会有那么多的痴男怨女。
　　
　　“我会记住你今天话，只是，今生的我，恐怕学不会了。”染尘转过身子，看着那落日埋入地平线，黑暗渐渐笼罩而来。
　　
　　====================================
　　
　　陌菊轩中，看着夕阳西下的欧阳子恒再也坐不住了，从雕花木椅上起身，低头看着对面仍旧一派淡定模样的桑柔，心中有几分脾气。
　　
　　“现在还不走，恐怕来不及了吧？”欧阳子恒道。
　　
　　“怎么来不及，你的目的是带他走，那么等他被送入洞房后，趁着白冷星招呼客人的空当，你正好可以去将他带走。”桑柔品着茶，淡淡道。他是故意在这里耗时间的，为的，就是想看看这个靖南王是不是真心对那染公子，是不是值得自己帮。
　　
　　“不行！”欧阳子恒怒道，一把夺过桑柔手中茶壶，说道：“本王一定要在他们行礼之前到，本王决不允许白冷星那个畜生如此作践染尘。”话才出口，才发现自己的失礼，尴尬的侧过身，坐着叹息。
　　
　　桑柔淡淡一笑，似乎所有人，一旦遇到了感情两个字，就变的不淡定了起来，欧阳子恒是这样，自己也是，明明知道自己今天去星尘别院的后果，无极门的执事都在，所幸门主外出，今天不能到场，但是以自己的身份出现在那种场合，只怕以后，要受多少的苦已是不可知了。抬眼看着欧阳子恒道：“今日白冷星请了无极门的两位执事，他们都是无极门门主的至交，是看着白冷星长大的，而且功夫不弱，你有把握能把染公子带走？”
　　
　　欧阳子恒疑惑的看了一眼桑柔，眯着眼思索了半日问道：“他请什么人你都知道？”
　　
　　桑柔低下头，隐去眸中的一点游移，心中暗想，不能让他知道自己和无极门的关系，于是便淡淡道：“我挂牌以来，他就是我唯一接的客人，他的事情，我自然比谁都清楚。”
　　
　　欧阳子恒淡淡一笑，想着眼下最重要的，便是要将染尘救走，至于其他，也不想多管，于是便道：“那桑公子，事不宜迟，麻烦你带我进别院，至于你说的高手，本王自然有办法解决。”
　　
　　桑柔起身，叹了叹气道：“靖南王既然如此沉不住气，那就早点去吧。”侧过头，将满头的长发拢至胸前，松松的挽住，一缕淡漠的笑在唇边似有似无。欧阳子恒尽然有一瞬间的错觉，眼前的这个人，分明就是染尘，他肆无忌惮的笑了起来，白冷星，原来你对染尘，已经到了如此的地步了吗？
　　
　　桑柔抬起头，依旧是那缕淡漠的笑，只带着丝丝的凄楚，推开门，夜色已经笼罩了整个陌菊轩，丝竹声又起，忽觉得脸上有一丝冰凉，亦不管不顾，大步踏出门口。
　　
　　===============================
　　
　　静谧的星尘别院，没有一丝一毫喜庆的气氛，除了那长廊上高高挂起的红灯笼，和那被红绸子装点一新的客厅。客厅的中央，挂着一幅蜀绣的龙凤呈祥图，两位执事各坐在一边，手里端着茶盏，有一搭没一搭的说着话，白冷星则坐在另一侧，看着碧珠将染尘领进来。
　　
　　染尘就这样被扶着进了客厅，红色的礼服席地，他带着一脸的淡然，静静的站在众人的中央，案几上，朱砂色的龙凤烛串着火苗，印着他那张绝美的脸，海市蜃楼般不切实际。白冷星从一旁站了起来，黑色的眸子闪着浅浅柔光，他牵起染尘的手说道：“尘儿，你今天，真的太美了。”
　　
　　染尘看着他，微微欠了欠嘴唇，淡淡道：“你喜欢就好。”
　　
　　白冷星欣喜的看着染成，满眼的不可思议，却忍不住心中的快意，说道：“我喜欢，我当然喜欢！”说着，牵着染尘来到两位执事面前，说道：“尘儿，这两位都是无极门的执事，他们都是看着我长大的，你我都无父无母，今天就让他们为我们主持婚礼可好？”
　　
　　染尘笑了笑，未有言语，只是点了点头。
　　
　　白冷星喜出望外，拉住染尘的手说道：“事不宜迟，良辰吉日，就让我们行礼吧。”
　　
　　染尘低下头，伸手推开白冷星一直抓住自己的手，力道虽轻，却毫不迟疑，翦翦凤眸看不出一丝情感，淡淡道：“今日我便要嫁给你了，你先容我跟过去做个了解，我也好心安理得的嫁给你，可好？”
　　
　　白冷星怔了怔，松开手，微微蹙起眉头，但还是点头说道：“好。你要如何了结？”
　　
　　染尘退后了几步，转过身子，痴痴的看着白冷星，脸上似浮现一丝嘲弄之色，却淡的不能再淡，忽的，从手中掏出一把精致的小刀，毫不犹豫的抵在自己的颈下，眸光顿时便的凄厉，高声说道：“白冷星，你听着，我染尘，生是欧阳子恒的人，死是欧阳子恒的鬼，今日，我便自尽于你的星尘别院，绝不做半点对不起他的事，这身子，已经被你玷污，我只恨自己没有能力杀了你，你看清这把刀，这是你我结义时你送我的，今天我便死在这把刀下，你我兄弟情分，就此了结！”
　　
　　说着，那手中的刀只要往颈下压去。新婚之夜，自尽于星尘别院，这算是我染尘用性命来报复你吧，白冷星！
　　
　　一轮上弦月，从东方缓缓升起，如薄雾般的云层遮不去这半弯的新月，暮色下的星尘别院，染上了一层清冷的银光，而那大厅前，赫然挂着的，却是火红火红的绸缎，那似一团火焰一样的人儿，遥遥的站在那里，纤瘦的身子，支着这一身厚重的装束，只是他的手中，分明是一把闪着冷光的刀，狠狠的抵在自己的颈下，划出一道血痕，一滴血，落在地上，砸成星星点点的碎屑，斑驳的洒在冰冷的青石板上。
　　
　　“尘儿……”欧阳子恒的胸口仿佛被堵住一般，只呼出了这两个字，却让他痛的犹如心裂。
　　
　　握在手中的刀已经在颈下划出一道伤痕，没有疼痛，有的只有彻底的解脱，可是，突入而来的声音，仿佛一道灵符，一下子化解了染尘所有的动作。
　　
　　手中的刀落下，回眸，恍若隔世一般的看着身后这一身玄衣，风尘仆仆的人，彼此的视线在空中凝结。
　　
　　伸出手，欧阳子露出一抹淡淡的笑，满眼期盼道：“尘儿，跟我走，从此天南地北，有我欧阳子恒的地方就有你，靖南王也罢，阶下囚也好，只要你跟着我，我定不负你！”
　　
　　染尘浅浅一笑，满满的幸福含在眸中，伸手正要握住欧阳子恒的手，一双大掌，将他伸出的手牢牢握住，回过头，却是白冷星阴鸷的眸光。
　　
　　“你是我白冷星的人，休想从这里出去。”
　　
　　染尘用力甩开白冷星的手，转身移到他身后，一掌拍向白冷星的后背，纵身跃到欧阳子恒身边，说道：“公子，我们走。”
　　
　　欧阳子恒笑着抓住染尘的手，眸中情意拳拳，说道：“尘儿，你的身体好了？”
　　
　　染尘淡然一笑道：“以后再说，先逃出去。”
　　
　　两人一跃至大厅前的空地，白冷星和左右两个执事也顺势跟了出来，将他们两人围在中间，白冷星眸光一转，却看见远远站在长廊上的桑柔，冷冷笑了一声道：“桑柔，多亏你配合，否则这一招引君入瓮，恐怕还有点难度！”
　　
　　桑柔倒吸了一口冷气，身体像是被抽空了一般，矗立在原地，全身上下，冷的无以复加。咬唇，放才弄清楚了原委。白冷星，他是何等人？有怎么会不知我陌菊轩的动向。
　　
　　白冷星看他愣在一边，笑着说道：“怎的？不想报你那一剑之仇了？还是，你也爱上了他？想背叛我？”
　　
　　桑柔手指微微颤抖了摸了摸挂在腰间的宝剑，终于紧紧抓住，一跃至人群中，苍白的脸冷冽一笑，说道：“桑柔此生除了师父，只听少主一人。”说着，一把抽出腰间佩剑，指向欧阳子恒和染尘。
　　
　　夜风，冷冷拂过欧阳子恒的脸颊，感觉到怀中的人似有点瑟瑟发抖，顺势将他紧紧的圈在怀中。
　　
　　白冷星，左右执事，桑柔，四人呈合围状，将欧阳子恒和染尘困在中央。染尘低着头，靠在欧阳子恒的右肩，轻声说道：“公子，白冷星的功夫不错，那两位执事我虽没有见过，但是看样子都是内功深厚，等下我拖住他们，你见机逃走。”
　　
　　欧阳子恒搂着染成的手又紧了几分，说道：“我今天是来带你走的，要走一起走！”说着，在染尘的额上轻轻的印上一吻，柔柔的，像一缕清风拂过，让染尘几欲晕厥。
　　
　　“靖南王，今天是你和魏国公主的好日子，你到访寒舍，真是让我星尘别院蓬荜生辉。”白冷星悠悠说道，听来平平淡淡，却让人句句寒心，顿了顿，脸上露出一丝阴冷的笑，又继续道：“只是，这星尘别院，只怕是进来容易出去难。”
　　
　　略略转头，视线落在染尘脸上，四目相对，白冷星依旧冷冷：“尘儿，我对你哪里不好？你竟然情愿死，都不肯嫁给我？”一缕伤痛从白冷星的眸中升起，却不过半刻，消失在他琥珀色的眸瞳中，看着眼前别人的怀中人，淡淡道：“你走到一旁，我以后还带你像从前一样好，只是这欧阳子恒，我今日一定不会让他离开。”说着，纵身跃到欧阳子恒和染尘面前，掌风凌厉，看似马上就要攻到欧阳子恒面门，欧阳子恒推开染尘，一个侧身避过这一掌，单手于白冷星对打起来，而一旁的左右执事却并不出招，反而神情自若的看着两人对战，直到白冷星似乎渐渐处于下风，两个执事才对望一笑，跃身向欧阳子恒击去，染尘轻呼一声不好，一跃至欧阳子恒面前，之间白冷星一掌顺势而来，想也不想，挡在了前面，闭目只等掌风渐近。欧阳子恒心下一急，推开染尘，右肩生生受白冷星一掌，掌力雄厚，又是箭伤未愈之处，只觉得又肩疼痛犹如爆裂一般，直退后几步，站定，缓缓抬起身子，只觉得右肩热辣辣的一片，似有温热液体不断涌出。
　　
　　忽然间，星尘别院的后院射出一道冷绿色火光，悠悠直上天际，白冷星冷冽的脸顿时蒙上一层细汗，微微现在苍白，转身对左右执事道：“两位执事，抓住欧阳子恒，太子的奸细已经发出了信号，太子的人马马上就要到了。”
　　
　　左右执事闻言，更是想欧阳子恒欺了上去，染尘跃至欧阳子恒身边，顺势将他腰中的凤鸣剑抽出，冷冽的剑在月光下划出一道道银色的剑弧，每招每势，都将两位执事防御在三步之外，两位执事却也是高手中的高手，凤鸣一闪，未见半点退缩，身法一转，各从腰间抽出一把软剑，互相交错身法，在空中舞出一朵剑花。
　　
　　欧阳子恒单手抚住伤处，扬起头说道：“尘儿，当心，他们两个便是江湖传言的双壁剑花。”
　　
　　染尘略略退后，屏住内息，凤鸣剑出势，一剑刺向两柄软剑的交合处，在两人对站处破出一道空隙，跻身进去，剑势流转，将他们的剑阵破解，剑势凌厉，每一招都用尽全力，染尘渐渐吃力。
　　
　　门外，似乎已经听见远处人马声渐近，白冷星厉声一吼，双方停下手来。
　　
　　“染尘，他害的你命不久已，我一心想为你报仇，难道我错了吗？你尽要这样对我？”森冷的笑从白冷星口中溢出，“今日，你为了他拼了你最后一口气，好，既然你执意如此，我就让他与你同归于尽！”
　　
　　风瑟瑟，引得天上的月时隐时现，染尘单手支着剑，身子微微前倾，一股热流自胸口澎湃而出，滑落嘴角，将鲜红的嫁衣，染得越发鲜艳；“你不懂……你不懂什么叫爱。”
　　
　　咳咳……又是一口鲜血喷涌而出，在空中画出一道血雾，压制住不断奔涌的内息，染尘回头看了一眼欧阳子恒，笑着说道：“不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死！”
　　
　　笑容仿佛凝结在染尘的脸上一般，欧阳子恒伸出手，紧紧抓住染尘微微汗湿，却又如此冰冷的手，说道：“尘儿，我不会死，我也不能死。”
　　
　　用力将染尘揽在怀中，低头，手指抚过他嘴角残留的一丝血红，欧阳子恒笑着低下头。
　　
　　伴随着一声巨响，一阵浓密的白雾，铺天卷地而来，在这阴冷的夜里，迟迟不散。欧阳子恒将染尘牢牢的抱在怀中，以最快的速度跃身离开，行至门外，却听见远处马蹄声渐近，正要飞奔离开，却听得一熟悉的声音道：“殿下，上马！”
　　
　　不远处一身墨色长衫的虞九蠡驾着马匹，扬鞭朝星尘别院门口而来，手中还牵着一匹黑色空马。欧阳子恒微微一笑，抱着染尘纵身上马，感激之言却不能溢于言表，唯有满怀谢意的看了虞九蠡一眼，一切尽在不言之中。
　　
　　虞九蠡感受到欧阳子恒眸中的谢意，也点头微微示意，低眸中看见欧阳子恒怀中的染尘，面如死灰一般的靠在他肩上，说道：“事不宜迟，我们快走，刚才来时看见身后有大队人马集结，像是往这里而来！”
　　
　　欧阳子恒点头，看着怀中的人，心中满是不忍，又说道：“先找个地方躲一下，帮染尘运功疗伤。”
　　
　　虞九蠡勒起缰绳，说道：“前面不远处有一处山洞，可以先避一避，跟我走！”说着扬起鞭子，向远处奔去。
　　
　　===================================
　　
　　白雾渐散，半轮乌金，从云雾中移了出来，白冷星定定在站在原地，伸手整了整略有褶皱的衣袍，转身向两位执事行礼道：“多谢两位叔伯前来，本想亲自活做欧阳子恒，不料被他逃掉了。”语气中含着点点的无奈，却也释然。
　　
　　左执事一脸冷淡，那满脸的皱纹在眼角勾出一道道深痕，很是疑惑的问道：“少主明知府中有太子的奸细，为何要姑息养奸？”
　　
　　白冷星微微一笑，抬头看着天际那轮弯月，叹息道：“这奸细在我身边呆了十年了，也未做过什么对不住我的事，少了她，自然还有别人，还不如她。”低下头，看着大门出口处，说道：“以太子的脾气，肯定会栽赃我窝藏吴国奸细，不如就送他这个人情，借他的手，杀了欧阳子恒。”笑意凝固在他白冷星的唇边，继续道：“他之所以能当越国的太子，不就是仗着自己是先皇后所生的吗？如今，陛下膝下还有二皇子，虽然不过六七岁，但是比他听话的多。”阴森的眸中，露出冷冷的光。
　　
　　左右执事对视一笑，略略点头，却各怀心事，随即作揖道：“少主，既然如此，那我们就先行告辞了。”说着，转身离开。
　　
　　空旷的大厅前，只剩下了桑柔与白冷星两人。白冷星侧过身子，月亮照着他半边刚毅的眉，冷的没有一丝神情，桑柔像中了蛊毒一样，一步一步的走到白冷星面前。眸中没有半点神采，只是淡漠的看着白冷星。
　　
　　“桑柔……你太自以为是了。”白冷星笑了笑，眼神飘过桑柔的白皙的脸，伸出手，触上桑柔的雪白的脖颈，冷冷的温度，柔滑的触感，依稀能感觉到，在这肌肤之下，有一个生命的脉搏，正缓缓跳动。只要这么用力，只要这样将拇指和食指合拢，他就可以这么去了。食指微微施力，抵着桑柔的喉管，桑柔任命的闭上眼，抬起头，仿佛这一切与自己无关。
　　
　　“我不舍得杀你……”白冷星缓缓松开手，拇指的指腹轻轻摩挲着刚刚被掐红的地方，凑到桑柔的耳边说道：“你太像他了，连性格都像。”下颌抵着桑柔的肩，手指在他的胸前游移着，忽然间，帛裂声刺耳，在这空旷中响起。
　　
　　暴露在空气的身体微微颤抖，桑柔不自己的吸了一口气，唇上咬出一道血印，却依然直直的站着。忽然间，身子背压倒，下身的冰冷唤回了他些许的思绪。伸手推开压在自己身上的胸口，抬头迎着他的眸子，胸口被浓浓的酸涩充斥着，直至迷茫了双眼。
　　
　　“啊……”
　　
　　撕裂般的疼痛，让他连连抽气，他企图抓住什么，却只抓到满手冰冷的空气，月亮羞涩的躲进了云层，漆黑的夜里，只有扎满红绸大厅里，那两支未染尽的龙凤花烛，为他落下一滴又一滴烛泪。
　　
　　身子随着他的动作缓缓拱起，被这样无情的占有，却还能有感觉，眼泪自眼角滑落，滴入棕黄的泥土中，不复存在。
　　
　　门外马蹄声渐近，白冷星却丝毫不介怀，只在桑柔的身上发泄他的兽性，为首的将士进来见到此幕，无不目瞪口呆，连连退后几步道：“打扰了白殿下了。”虽是满脸尴尬，但是太子交代的事情，又不能造次，只好背着身子问道：“今天接报，星尘别院有越国的奸细出没，请问白殿下看见了吗？”
　　
　　白冷蹙眉，冷冷哼了一声，说道：“越国的奸细这里没有，不过陌菊轩的名倌倒是有一个。”说着，白冷星单手扣起桑柔的脸，在那人面前晃动两下，伏在桑柔的身上吼道：“还不快滚！不要妨碍本公子行乐。”
　　
　　将士被吼声一震，连忙退后几步，想起刚才那一双一对深，一对浅的马蹄印，想来太子要找的人已经离开这里，随即向白冷星拱了拱手，甩众人出门。
　　
　　夜色渐深，淡淡的云笼着半轮月，时而清明，时而昏黑。风在耳边呼啸而过，欧阳子恒驾着马，跟随着虞九蠡一路飞奔，低头看怀中的人，半眯着脸，苍白的脸上没有一丝血色，整个身体像是一块庞大的冰块，贴在自己身上。一起一伏的动作震的右肩的伤口有点疼，欧阳子恒蹙着眉，一路未有言语。
　　
　　“殿下，就是这里！”虞九蠡牵着马，将马藏匿于山洞中，领着欧阳子恒和染尘躲到一处山洞，山洞外杂草重生，高高的蒿草遮盖了整个洞口。
　　
　　山洞很深，走了有上百步的样子，虞九蠡从怀中掏出火折子，点燃了地上的一堆废材。火光游移，将周围照的昏昏暗暗，欧阳子恒将染尘放了下来，染尘闭着的睫羽动了一下，下意识的睁了睁眼，朝欧阳子恒灿然一笑，唇边似有化不开的留恋。
　　
　　“公子……”染尘轻道，声音柔的不真切，却让欧阳子恒湿了眼眶。
　　
　　“我……好想你……好想你……”一滴泪悠悠滑落，挂在染尘的颊边，倒影着串动的火苗，迟迟不肯落地，缓缓伸出手，纤瘦的手指，苍白的近乎透明的指尖，一一描绘出欧阳子恒眉线，忽的抽了抽身子，冷的往欧阳子恒身上靠得更紧了。
　　
　　抓紧冰冷的手，欧阳子恒近乎命令的说道：“不要动，我来为你调内息。”欧阳子扳过染尘的身子，大掌正要对准他背后的要穴，站在一旁，怔怔看着两人的虞九蠡伸手抓住欧阳子恒的手道：“殿下，你伤势未愈，还是由我来。”说着，抓过染尘的手，细细号着脉搏。
　　
　　内息紊乱，阴极盛，阳极衰，心里默默寻思着，这可是走火入魔的最高境界了，真真是到了药石无灵的境地了。
　　
　　从怀里掏出一个白瓷瓶子，扔给欧阳子恒道：“这里是虞家秘制止血散，你吃两粒。先调息一下内息，我来度真气给他，希望能保他回姑苏。”
　　
　　真气缓缓从虞九蠡的掌风虫推入染尘的身子，冰冷的体温渐渐回升，染尘的蹙着眉，神色痛苦，牙关紧咬，却未哼半声，胸中似有一团火焰呼之欲出，却掐在了咽喉要处，腥热渐浓，喘息弗定，终于忍不住“哇”一声，满嘴腥甜，尽数喷吐。
　　
　　微微支起前倾的身子，染尘抬眸看了看虞九蠡，淡灰色的眸中，看不见任何情绪，染尘很想说些什么，才要张开，便有人抢在了他的前面。
　　
　　“你脉象虚弱，好好休息一会儿，等殿下调息好，我们便离开这里。”
　　
　　染尘捋起宽大的衣袖，轻轻擦拭着嘴角残留的血液，回眸看了一眼正闭目调息的欧阳子恒，转过身子道：“虞将军，谢谢你。”
　　
　　虞九蠡淡淡一笑，神色依然冷淡，说道：“他是靖南王，保护他是我的指责所在。”
　　
　　染尘低头，嘴角微微上扬，声音却涩涩的：“你是来带他回吴国完婚的吗？”
　　
　　心中涟漪点点，虞九蠡不知如何作答，只觉得胸口憋闷的慌，明明想说，我是来和他一起接你回国的，可是话到嘴边，却有变成了另外一句：“正是，此次和亲对吴魏两国都尤为重要，如今已经错过婚期，只能等回去再做弥补，你也不想靖南王的前程就此毁于一旦。”
　　
　　染尘低下头，修长的睫羽遮去含泪的眸，欧阳子恒此刻正入定调息，紧闭的眸子还没有睁开，染尘起身，静静在坐在他身边，出神的看着他，偶尔嘴角浅浅一笑，说不出的缠绵动人。你能来找我，我便是死了，也能笑出泪来，又怎敢奢望与你并肩，从此天南地北。闭上眼，一滴泪滑落，无声无息。染尘顺势抹去了泪珠，取而代之的是一抹温柔的笑。
　　
　　欧阳子恒睁开眼，看见染尘的笑，心中一阵暖意，染尘点了点头，说道：“公子，我好想跟你一起回吴国。”
　　
　　不远处，似有隐隐约约的马蹄声渐近，染尘的手搂上欧阳子恒的背，轻轻柔柔，下颔蹭着他的锁骨，忽的，手指在他背后轻轻一点，欧阳子恒脸色微变，话语未出，卡在喉中，端端的坐在地上。
　　
　　染尘抬起头，轻啄了一下欧阳子恒的唇，从颈上取下那对同心锁，握在掌心，凝视了许久，直到眼泪一滴滴的将它浸湿了，才带到欧阳子恒的颈项，说道：“公子，同心锁，我还给你，他日将它送给你能伴你天南地北，相守一生一世的人。”
　　
　　欧阳子恒的脸抽搐了几下，无底的深眸似要迸出火来，可是穴道被控，半句话都说不出来，只有那唇咬至白灰。
　　
　　转过身子，看着一边略有讶异的虞九蠡，染尘淡然的笑了笑，说道：“虞将军，公子就交给你了，我的身子，自己清楚，你不用枉费内力来救我。白冷星虽然是卑鄙小人，对我却还有几分真情，我出去将他们引开，你带着公子走。”苦涩一笑，又继续道：“或者他良心发现，还会让我多活几天。我反正将死之人，死在哪里都一样。”
　　
　　虞九蠡嘴角抽了抽，憋了半天才道：“跟我们一起走！”
　　
　　“我不回去了，”染尘嘴角含笑，眉宇间却是化不开的忧伤：“人不能太贪心，一生中最美好的十年，我已经在那里度过了，我染尘再也不是那个涉世未深的小书童。”
　　
　　虞九蠡顿了顿，心中疑惑，便问道：“你不爱靖南王了？”
　　
　　“爱……非常爱……很爱很爱……”泪滴滴滑落：“但是，正因为我爱他，所以我不能跟你们走！他是吴国的靖南王，是伐魏大元帅，他身上肩负的，绝不是我染尘，而是整个吴国。他应受万民敬仰，而不是万民茶余饭后的笑柄。我为了他，甘愿在大婚之日于白冷星之前自刎，我又怎忍心让他陷于这泥潭之中，他的梦想，我怎会不知？”
　　
　　胡乱的摸了摸脸上泪痕：“我很像跟你们会吴国，可是我不能，有欧阳子恒的地方，不能再有我染尘，我不能让他成为后世的笑柄。”
　　
　　染尘霍的起身，抓起欧阳子恒腰间的凤鸣宝剑，银色寒光一闪，握住耳边的一缕青丝，刷刷刷，青丝尽断，连带颊边划出一道血痕，溢出细细密密的血珠。
　　
　　“公子，记住染尘说过的话，生是你欧阳子恒的人，死时候欧阳子恒的鬼。”定了定，一抹笑僵在唇边，“青丝为证，落发为盟。”
　　
　　跪地捡起一缕青丝，撤下发尾红色的绸缎，细细的扎好了，塞进欧阳子恒的怀中。
　　
　　染尘跪在欧阳子恒身前，伸出双手捧着欧阳子恒刚毅的脸，慢慢的凑近，直到彼此的唇相触，舌尖描绘出他的唇形，在终点处探入他的口中，淡淡的血腥味在彼此口中弥漫开来，那么真实，那么刺激，仿佛一切都泯灭在这一吻之中，直到泪弄湿了彼此的脸，滑入口中，满口的腥味又合着淡淡的咸味，痛在心口氤氲而生，呼吸渐乱。
　　
　　忽明忽暗的火光摇曳，地上发出轻微的噼里啪啦的声音，虞九蠡背着身子，始终未看这一幕，阴影中只觉得他的脸上湿湿亮亮，却是看不真切。
　　
　　染尘转过身子，大步走向洞外，洞内的火光越来越微弱，只有零星烧红的枯枝，隐隐还有些亮光。欧阳子恒睁大的眼一眨都没有眨，那泪却像珍珠般滚落，一滴滴的砸在黑色袍子上，砸出星星点点的泪花，砸疼了他濒临痛绝的心口。
　　
　　与虞九蠡擦肩而过的瞬间，染尘侧过身子，含着雾气的眸子看着虞九蠡脸上的点点泪光，笑着说道：“虞将军，不要为我难过，能为自己深爱的人死去，很幸福呢！”
　　
　　洞外，玉兔西移，夜渐深，秋更凉，寒意四起，山间升起漫漫的雾气。
　　
　　染尘跨上马背，重重的鞭打，身下的坐骑一声长啸，在寒夜中嘶鸣，一串马蹄声渐远，紧接着，又是一串马蹄声渐近，过了许久，四周终于安静了下来，虞九蠡走到欧阳子恒身边，扬起手指解开他的穴道。
　　
　　欧阳子恒从地上跳起，转身就要往洞外跑去，虞九蠡死死拽住了他的手，说道：“你何必苦苦相逼，迟早要去的人，让他幸福一下也好。”说着说着，眼眶竟又不自觉湿润了起来。
　　
　　黑暗中，欧阳子恒垂下手腕，仰天长叹，丝丝悲凉隐于他拧紧的眉宇之中，鼻息渐乱，胸口时起时浮，竟断断不能呼吸。
　　
　　染尘，终是我负了你，负了你……
　　
　　马蹄声渐远，白冷星一跃从桑柔身上起来，细心整理着自己的衣袍，转过身子冷哼一声，随即向马槽奔去，随便牵了一匹马出去。桑柔呆若木鸡似的躺在地上，眸光虚空，看不清任何的情绪，苍白的脸色在朦胧的月色中更显得惨白惨白。微微动了动身子，下身温热的液体随着污秽一路下滑，直至尾椎骨。
　　
　　木讷的转过身子，缓缓站了起来，桑柔整着身上已被撕成碎片的衣物，借着半明半寐的月光，摇摇晃晃的向门外走去。朱红色的大门拉开一道长长的口子，红色的灯笼在夜风下晃悠，烛火盈动，烛光下，门上的喜字被吹皱了半边，微微卷着，贴在门上，如此暧昧。桑柔猛的张开纤纤素指，将那喜字在手心狠狠揉捏，片片碎屑随着指缝下落，桑柔含泪一笑，跌坐在地上。
　　
　　=============================
　　
　　冷风习习，吹散着染尘如丝的长发，在寒夜的薄雾中，凝着点点的露珠，身子微微颤抖，寒意又笼罩了上来，拉紧了缰绳，用力扬鞭，马匹吃痛的快速奔跑。不知一路跑了多久，直到马儿忽然嘶鸣了一声，双蹄蹬起，流转间停下了步子，在原地盘旋不前。惊魂甫定的染尘抓紧了缰绳，放才没有从马上掉落下来。
　　
　　路，原来已到了尽头，站在一望无底的悬崖边，染尘忽然觉得心如止水一般，没有半点涟漪，夜风吹动着他这一身鲜红的嫁衣，月光时隐时现，洒下一地的银鳞，几株蒿草随风浮动，刮躁着染尘的脸颊，微微生疼。
　　
　　身后，马蹄声阵阵，仿佛擂鼓，震碎整个山崖。染尘转过身子，眸光浅浅的看着那帮来人，折了一叶草，放至唇边，斜斜靠着一处山壁，乐声渐起。
　　
　　那声音压抑着太多的愁苦，在这森冷月疏的夜里，每一个音符都诉尽了凄凉。呜呜咽咽中，马蹄声止了，众人翻身下马，目光灼灼的看着那一袭红衣的俊美男子。如雪一样的容颜，在月的倾照下更显得透明，唇角微微勾起，像是一抹淡漠的笑，泯灭在唇间。乐声就从这里悠悠的溢出，让人闻之柔肠百结，一股莫名的伤感萦绕心头。
　　
　　忽然间，乐声嘎然而止，随即而来的是几声刺耳的咳嗽，从口中出，却似掏尽了整个心肺。指尖鲜血滴滴滑落，摊开掌心，却是一片染血的绿叶。
　　
　　为首的将士呆了呆，伸出一只手，似像说写什么，却止在了喉中。
　　
　　又是一阵狂奔而至的马蹄，白冷星翻下马，怔怔的看着染尘，随即侧过头，冷冷问道：“这里就他一个人吗？”
　　
　　那将士恭谨的答道：“回禀殿下，小人赶来时，只发现他一人，是否他就是越国的奸细？”
　　
　　白冷星眸光一冷，转身对那将士说道：“你们弄错了，他是我内人，越国的奸细不在这里。”眸光转了转，忽又说道：“刚才我来的时候看见山腰处隐约像是有一个山洞，你们可以去那里找找看，这里就交给我吧，这是我的家务事，不劳烦各位！”
　　
　　染尘忽然直起了身子，厉声喝道：“我不是他什么人！我就是越国的奸细！”
　　
　　白冷星上前两步，染尘顺势往后退，足下已触到松动的泥土，悉悉索索的往崖底掉落。白冷星伸出手，冷鸷的眸中含着丝丝淡笑，轻声说道：“尘儿，你跟我回去，我保证待你像以前一样爱你！”
　　
　　染尘的头扬的高高的，眸中写满了不屑和鄙夷：“别跟我说爱，你根本不懂爱！”染尘笑着，抹去唇角的血，说道：“被你爱，是一种耻辱……”
　　
　　转过身子，黑暗中一袭红衣迎风飘扬，染尘慢慢的解下身上这厚重的衣物，身体仿佛轻盈的燕子一样飞了起来，他朝白冷星笑了笑，一字一句的说道：“我死了，你都休想得到我……”
　　
　　仿佛一场幻影一般，白冷星的眼睛未眨一下，眼前的人已经化蝶而飞，只留下一地鲜红的嫁衣和那一片染血的绿叶。一抹笑在白冷星的唇边绽开，继而变产响彻整个山崖的狂笑。
　　
　　一切都静谧了，只有夜风飒飒，将那片染红的叶，一并吹落至崖下，仿佛要随他而去。
　　
　　斯人已去成追忆，此恨长存在人间……
　　
　　==============================
　　
　　欧阳子恒跨坐在马上，身子直直的竖着，寂静的山谷没有点半响声。
　　
　　“你听！有人在笑……”仿佛着了鬼魅一般，话语就这样脱口而出，虞九蠡牵着马，定了定神说道：“殿下，是你听错了，并没有人在笑。”想了想又言：“我们快走吧！此地不宜久留。”
　　
　　欧阳子忽然掉转马头，向染尘离开的方向奔去，虞九蠡一个飞身上马，紧紧握住欧阳子恒手中的缰绳，马儿就在黑暗中弹跳而起，嘶鸣阵阵。
　　
　　“殿下，不要往哪边走！”虞九蠡道。
　　
　　“不行，我要去找他。”欧阳子恒忽然发了疯似的甩下马鞭，马儿吃痛的飞奔出去。
　　
　　虞九蠡坐在欧阳子恒身后，感觉着眼前这个固执而有野蛮的灵魂，拽着缰绳的手松开了：“殿下，既然如此，在下陪你一程。”
　　
　　欧阳子恒回头看了一眼虞九蠡，黑色的眸子在夜空中分外明亮。
　　
　　山雾渐浓，阴风阵阵，半轮残月全隐在了云层中，只听见一阵激狂的马蹄声，约有一对人马，一二十人的样子，盈盈的火把将来路照的分明。
　　
　　两人就这样被围在了路中间，来者人人一身黑衣，脸上蒙黑色面巾，眸中透着杀气，白冷星从身后下马，众人移出一条通道，让其走到中间。
　　
　　欧阳子恒居高临下看着白冷星，一字一句问道：“染尘人呢？”
　　
　　“回星尘别院了，他说他要跟我在一起，他不爱你，是他告诉我，你们躲在这附近的山洞，他到底爱的人是我。哈哈哈……”白冷星平平淡淡的说道，却有一种让人毛骨悚然的恐惧。
　　
　　“我一个字不信，把染尘交出来！”欧阳子恒一跃至白冷星面前，掌风凌厉，直逼白冷星面门，白冷星顺势一个侧身，躲过一掌，再次与欧阳子恒交手，显然心中有了几分把握，却扔喊道：“大家一起上，他就是吴国的靖南王，谁擒住他，大大有功。”
　　
　　众人闻言，场面一下混乱了起来，顿时有一拥六七人向欧阳子恒攻去，其余十人纷纷向马上的虞九蠡进攻，被丢弃在一旁的火把，将路面烧的通红。
　　
　　黑衣人身材高大，武功个个不弱，且是各有阵势，相较之下，欧阳子恒和虞九蠡只有两人，就算有三头六臂，可未必是他们的对手，眼下只能将他们逐一击散，寻求空当，上马逃离。
　　
　　恍惚中背上传来一阵剧痛，欧阳子恒凤鸣剑反手收回，擦过腋下，向自己后方刺去，只听见后方一声哀嚎，剑拔出体内的身影分外悦耳。黑衣人一晃，倒在血泊之中，又是一道剑光向自己袭来，扬手挡住凶猛而来的剑阵，胸口却露出破绽，白冷星眸光凝聚，剑走偏锋，手腕翻转之中，刺入欧阳子恒胸口，旧伤，新伤，叠加于一处，胸口窒息般疼痛，灼烧着嗓门，欧阳子恒一声怒吼，上前两步，剑穿胸而过，而自己蓄满内力的一掌，重重的打在白冷星胸口。
　　
　　白冷星顺势退后几步，挺直的腰杆弯了下来，额上冷汗顿起，气血翻涌之间，张口吐出一口鲜血，脸上却是森然的笑意：“欧阳子恒，你永远都别想得到染尘。”
　　
　　大片大片的血从宝剑与伤口的贴合处蕴开，黑色衣物尽数染湿，剑还在胸口，随着欧阳子恒的呼吸，渐起渐落。沾满鲜血的手，握住那冰冷的剑柄，微微抽搐的嘴角，下一瞬间，长剑从胸中拔出，喷涌而出的鲜血铸就了一道血墙，喷的欧阳子恒满脸满身。黑衣人不敢贸然进攻，个个握紧了手中的武器，等待这时机。
　　
　　不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。
　　
　　生是你欧阳子恒的人，死是你欧阳子恒的鬼！
　　
　　染尘的话还清晰的停留在耳畔。
　　
　　欧阳子恒一步一步的向白冷星手去，每一步似无比艰难，每一步却又那么坚定，那双深不见底的幽黑眸子，颤动着路边燃烧的火光，浓烈的杀气，在步步逼近中，仿佛要夺眶而出！
　　
　　月亮不知何时从云层中冒了出来，冷风也将弥漫不清的雾气吹散，沾着血的冰冷的寒光在月色下让人战栗。
　　
　　剑指着白冷星，血自剑柄处一路下滑，在剑端处汇成一条小河流，一滴一滴的落入泥中。
　　
　　“他――在――哪――里？”欧阳子恒一字一顿的问道，话语中有着不容抗拒的霸气，从来没有过的恐怖神情出现在他冷峻的脸上，紧要的牙关使他的侧脸的关节微微凸起，剑抵在白冷星的喉管处，白冷星抬起头，眸中闪过一丝复杂的神色。他动了动手指，企图提起内力，却只换来胸口一阵剧痛，喉中腥热又起，这一掌看来伤的确实不轻。
　　
　　“我说过，他回星尘别院了。”白冷星嗤笑，不掩饰嘴角血珠滑落。
　　
　　提起剑，向白冷星颈间划去，欧阳子恒的视线忽然模糊了起来，天地在那瞬间旋转，握在手中的剑陡然滑落，风拂过，吹散他一肩散乱的长发，却吹不干他胸前奔涌的鲜血，欧阳子恒闭上眼，仰躺在一片碎石之中。那一双俊逸的眉眼紧闭着，从未有过的灰白的脸，灰白的唇，仿佛刻画着一个英雄的没落。
　　
　　只可惜，英雄气短，儿女情长……
　　
　　不远处的虞九蠡，还纠缠与那几个黑衣人指尖，视线掠过欧阳子恒跌倒的身型，长矛翻转之间，已将一干人等打的退后了几步，俯下身子，将欧阳子恒拦腰抱起，忽然后颈处传来一阵剧痛，黑暗中那随风摇曳的火把猛的熄灭，黑暗瞬间笼罩而来。
　　
　　番外魏如歌
　　
　　魏历六十四年八月二十，覆釜山圣顶，我还是像往常一样，从山腰挑着两桶清水上山，山路两边的桂子花，不知何时已经开的如火如荼，阵阵的幽香扑鼻而来，我随意的折了一枝，揣在怀中，香满衣襟。
　　
　　远远的看见一干人等，等在小屋门前，一顶青色的软轿，放在一边。我顿了顿，挑着水从他们身边经过，低头，不表露一丝情绪。
　　
　　“公主……”为首的穿铁锈色衣服的老者一把拉住我的衣襟，动情喊道。
　　
　　我定了定神，依旧神态自若，声音却略带沙哑：“大叔，你认错人了。”
　　
　　那老者依然拉着我的衣襟不肯松手，一把老泪纵横，跪倒在我的眼前，我直觉的视线模模糊糊，再也看不见其他。
　　
　　“公主……你还在恨陛下吗？”他的声音很轻，但我听的清清楚楚。
　　
　　我放下肩上的担着的水，转过身子，推开他拉住我衣襟的手，定定的看着他，嘴角微微翘起，却是无比苦涩的笑：“我不恨他，我只恨自己是他的女儿。”
　　
　　老者喟然一叹，抓住衣襟的手却不肯就此松开，只是催下眸子，慢慢说道：“公主，吴魏一战，魏国大败，国运一蹶不振，太子被俘，陛下他已经气急攻心，时日无多了，他说他死不足惜，只求在临死前，能见你一面。”
　　
　　听到这些话，我居然开心的笑了，满是伤痕的脸上露出让人心寒的笑容，我低下头，静静的问道：“他真的要死了吗？”却不曾想到，一滴泪滑落在那双抓住我衣襟的手上。
　　
　　我又一次问道：“聂公公，你说他真的要死了吗？”泪一滴又一滴，仿佛再也制止不住的滑落。我的心狠狠的抽痛了起来，心中忽然想起那些承欢膝下的日子。我抚摸着他长满胡渣的下巴，娇嗔道：“父王，如儿以后要嫁一个像父王一样的人。”这是我这辈子说的最后悔的一句话，也是在这之前与他说的最后一句话。
　　
　　我弯下腰，轻轻拽了拽衣裙，说道：“聂公公，如歌愿意与你回魏都。”
　　
　　==================
　　
　　八月底的魏都，处处弥漫着桂花香，我扶开轿帘，晃晃悠悠中接近这离开了八年的魏都，护城河的水还像八年前一样清澈，我仿佛看见了一个无助的女孩，在磅礴的夜雨中，敲碎了这一扇年久的城门。
　　
　　父王……为什么不要如儿……
　　
　　父王……为什么要将娘毁容……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　那时的我，又怎么会懂为什么呢！只知道哭泣，只知道不断的问为什么。我抬起眸子，看见天下那半轮幽幽的月光，不知不觉中，竟然幻化成一整个圆月。莫非，我又眼花了？我痴痴的想，抬手揉一揉眼睛，触及之处，只有冰冷的泪痕。
　　
　　吱呀一声，宫门缓缓的打开，那让人沉重的铰链摩擦的声音，让我的心没来由的痛了起来。我的手紧紧抓住衣襟，不由得微微发汗。一道又一道的门打开，经历了九重宫门，轿子落地，轿帘缓缓打开。
　　
　　疏云宫，这三个字，仿佛是烙印一样烙进了我的眸中，我竟然一时间移不开目光。半响，聂公公才从里面出来，匆匆的说道：“公主，陛下让你即刻就去见驾。”
　　
　　我愣了愣，眼睛还盯着那高挂在门楣上的三个字，人却已经被拉了进去，停下了脚步，迟疑片刻，将那张伴随了我整整八年的人皮面具撕了下来，藏在袖中。公公愣了愣，随即淡淡说道：“公主，进去吧，陛下就在里面。”
　　
　　明黄纱帐，红木雕花床，欠金镶珠，两边垂饰依然是母妃最爱的玉璧。一切都没有改变，改变的只是我和他而已。隔着丝缎做的屏风，我都能感觉到他那略不沉稳的呼吸，带着叹息，带着无奈。
　　
　　“如儿……”苍老的声音从屏风后侧传出，仿佛隔了一世一样，当年的气势，当年的残暴，仿佛都已经烟消云散，有的，只是一个迟暮的老人而已。
　　
　　我的脚步想被烙住了一样，一步也不能前进，只有手不能自己的抓着罗裙，无力的撕扯。
　　
　　一声长叹，打破这冷场，他似乎笑了一笑，随即传出一阵阵几乎震裂心肺的咳嗽。跟着毒婆婆学医八年的我，已经清楚的断定，心肺俱损，他快死了。
　　
　　“如儿……”他又这样喊了我一声，凄凄靡靡，我依然不敢答应。
　　
　　“如儿啊……父王就要去了……有生之年还能见你，便是平生的夙愿了。”他在屏风那头淡淡的说，我这屏风这头静静的听：“你娘是我这一生最爱的女子……有一句话叫爱之深，恨之切，你若爱了就会明白。”
　　
　　我冷冷一哼，对他的话嗤之以鼻，“以爱的名义伤害，我看不起你。”我愤慨道。
　　
　　他不反驳，继续说道：“你说的对，我是一个小人，一个可怜人。我愧对你娘，这八年来我每时每刻都在忏悔。可是一切都迟了，如今，我要下去陪她了。”
　　
　　我咬了咬唇，狠下心肠说道：“你去吧！”一不留神，牙齿杵破的舌尖，腥味蔓延。
　　
　　又是一声叹息，我微微一笑，他真的老了呢，以前何时见他如此叹息，他总是意气风发，在城头抱着自己，看魏国的大好河山，那时，他唯一叹息的理由就是：如儿，你若是一个男子就好了，那样，父王就能把魏国交到你的手里。这一切只是一场梦，这种疼爱只维持了十年，我就成了王妃与权臣勾结而产下的野种。然而，他没有舍得杀我，或许，那十年的天伦之乐，让他对我尚存一丝的怜惜。可是母亲，母亲却永远的离开了我，那一夜下着倾盆大雨，他发狂的冲进了疏云宫，拿着匕首，在母亲柔美端庄的脸上划下一道又一道的伤痕，血流了满地，浸湿了脚下雪白的羊绒地毯。雷声一阵大过一阵，我牵着奶娘的手，哼着清早娘亲教我的歌，快步的冲了进去。我的记忆就停留在了那一刻，母亲扬起那满是伤疤和血痕的脸，像一只轻盈的蝴蝶，扑向了身边朱红的的宫柱。血溅了满地，落下却已无声。
　　
　　“如儿……”他继续说道：“你恨父王也罢，怨父王也罢，有一件事，父王还是要为你做主了。此次吴魏大战，你兄长被俘，吴王提出要和亲，我第一个想到的就是你。你别说父王买女求荣，天下大势，分久必合，合久必分，眼下这四分五裂的境况已经上百年，一代枭雄终将出现，我魏国，只是他们囊中之物而已。吴国地处江南玉米之乡，国力雄厚，靖南王欧阳子恒又是百年难得的人才。父王已经做主将你许配给他了，你即日就起程到吴国完婚吧！”
　　
　　“什么……”我被这突如其来的话语惊呆，脑海中飞快的闪过一个似乎已经模糊的影像。欧阳子恒，那不就是今年春天，在圣顶和自己一起挑了二十缸水的那一个人吗？他……
　　
　　“我不嫁！”我厉声道，胸口却是窒息的痛，闭上眼睛，泪滴滴滑落，脑海中忽然浮现出欧阳子恒抱着染尘，在圣顶的那间小屋中，一次又一次的说着“我爱你”的场景，那种场合，那种神情，那种撕裂的嗓音，绝对不是可以伪装出来的。
　　
　　父王，你大概不知道，他喜欢的人，根本不是女人。我咬唇不知如何开口。
　　
　　“咳咳咳……”他又咳嗽了，房中没有别人，只有我，站在屏风之外，我的脚步挪了挪，终究在桌上倒了一杯茶，绕到屏风之内。
　　
　　父王……他是我的父王……见到他的那一瞬，我仿佛忘记了我有多恨他！蜡黄的脸色，花白的头发，瘦骨嶙峋的脸，还有那干枯的手指。我的手一颤，几乎拿不稳手中的茶盏，却还是牢牢握住了，一口一口喂他喝下，柔柔的顺着他的背。
　　
　　“父王……接下去的日子，让如儿照顾你……”情不能自已，我脱口而出。
　　
　　他推开我的手，凹陷的眸子转到我的脸上，摩挲着我的脸，说道：“如儿……你长的真像你娘，我辜负了你娘，不能再害了你。听父王的，去吴国，十年之前，顾相去越国探视越国太子的时候，曾经与靖南王有一面之缘，他说他龙凤之姿，天日之表，头上已成龙虎之气，他日必是大有作为。你跟着他，总强过国破家亡时，被乱刀砍死。”
　　
　　我未有片语，只是不停的吸鼻，泪却一如决堤，怎么也停不下来。国破家亡……难道魏国已经如此不堪了吗？
　　
　　“如儿啊……你兄长少年轻狂，做事从来不考虑后果，急功近利，魏国的江山，摇摇欲坠啊！”他看着我，一字一句，老泪纵横。又忍不住咳出声来，手才遮到唇口，便已看见殷殷鲜血，从嘴角溢出。
　　
　　我忍住哭泣，抽出腰下丝绢，细心为他擦拭：“父王……既如此，我嫁！”短短两个字，我却好似用尽了一身力气，才说出口。既如此，我嫁吧！吴国若真有争霸之心，至少会顾念一下这门姻亲吧。我如是想着，嘴角涩笑难止。
　　
　　八月二十五，一声华丽宫装打扮的我，坐上了南去吴国的轿撵，前夜下了好大的雨，魏都的桂花，好似一夜落尽了，满地细碎的软黄。香气在雨后潮湿的空气中，越发变得浓烈，我失力的坐在轿中，回眸遥望那一扇扇朱门重重紧闭。
　　
　　父王……我去了。轻轻一声叹息，仿佛在唇边盘旋了千年，久久不肯离去。欧阳子恒，覆釜山上的那一面，算是我们今生结下的缘分吗？
　　
　　=============================
　　
　　一切都准备就绪，半个月的舟车劳顿，到达姑苏的那一日，恰逢九月初九。
　　
　　姑苏城，乱世繁华中的翘楚，我在城外遥遥等待，吴王的仪仗在城门外列队恭迎。我是战败国的公主，这等待遇，应该还不算很糟，我兀自安慰自己，却也只有苦笑陪伴。一切都很平静，出迎的使臣彬彬有礼，骑着座驾，为我介绍吴国的风土人情，景物建筑，我若有所思的听着，可是心里却如一团乱麻。
　　
　　大婚之日，怎么不是靖南王亲自迎亲？
　　
　　轿撵，落在了靖南王府门口，我隔帘而望，紧闭的门庭，没有一点喜事的模样，只有那两盏垂挂在一边的大红灯笼上，贴着两个喜字，分外引人瞩目。迎亲的使臣尴尬的笑了下，翻下马去，扣起了门上那把巨大的青铜锁。
　　
　　下一秒，门开了，几个家丁支起一架木梯，在门楣上挂上了厚重的白绸。
　　
　　白绸……新婚之日，白绸迎亲。我呆坐在轿中，连呼吸都不会了。
　　
　　使臣连忙唤了一个小厮，问道：“知道今天是什么日子吗？”
　　
　　小厮一脸无奈，转身回道：“昨夜下了一夜的大雨，王妃忽然难产，稳婆耽误了两个时辰才到，王妃刚刚诞下小世子，就去了。”
　　
　　我闭上眼，一句话也说不出来，咬着嘴唇下了轿，淡淡的开口：“靖南王呢？”虽然遇到这种事情是大不吉，但总不能让迎亲的队伍又退回城外。
　　
　　使臣转过身子，恭恭敬敬的作揖道：“适才忘了告诉公主，靖南王殿下公务繁忙，今日不在姑苏。”
　　
　　不在姑苏？一丝苦涩伴着怒火犯上心头，父王啊……你以为给我找到了好归宿……只不过是一个陷进而已，是一个让魏国失尽颜面，无法在八国立足的陷进而已！我咬唇，一脸冷然的对着身后队伍说道：“朝阳是遵照两国盟约，于九月九日重阳节到吴国与靖南王完婚的，盟约上既然已经加盖两国陛下玉玺，我和靖南王的婚事就已坐实，所以大家不必惊讶，靖南王今日公务繁忙，那改日再请各位喝这杯喜酒。”顿了顿，又继续说道：“今日靖南王府有白事，就请各位先行回驿馆，带朝阳料理妥当了，再为各位践行。”
　　
　　不管众人诧异的目光，将那使臣和小厮晾在身后，我独自一人，向靖南王府走进去，绕过门口的影壁，一路向里面走去，白色幡幔挂在大厅之中，一个硕大的奠字映入眼帘。而我，却一身鲜红的嫁衣，站在这白纱漫舞的庭院中。这个世界如此之神魂颠倒，让我应接不暇。随意拉住一个婢女，我开口道：“去帮我准备一身孝衣。”那女子上下打量了我一番，点头离去。
　　
　　午后的靖南王府，吊唁的人越来越多，我跪坐在灵堂里，向来往的宾客一一还礼。忽的，一个高大的身影笼罩而来，站在我的面前，黑压压一片，我不敢抬头，不知为何，汗湿了后背。一张纸从头顶飘了下来，墨迹早已干透，看来是写了很久的。
　　
　　我疑惑的伸手捡了起来，如果可以选择，我情愿我当做自己没看见，让这张纸，混在冥币里面，烧掉。
　　
　　可惜，我没有那么做，我的好奇心使然，翻开了纸。赫然看见的是“休书”两字。我的手一抖，连着薄薄的纸张，差点都拿不稳。
　　
　　“立书人欧阳子恒，吴国靖南王是也，公主端庄可人，八国之中无不盛传，然本王家中已有妻小，并无意在另娶她人，怎奈王命难违，为保两国安好，本王不公然抗婚，只在大婚之日下休书，并将公主完壁归魏，望公主成全。吴历六十六年，九月九日。”
　　
　　我拿着休书，辗转读了几遍，只觉得脸都要抽搐了起来，终是忍不住抬头，看了一眼眼前人。他是一个老者，穿一身黑衣，花甲之年的样子，一身浩然正气，高高在上，尽显英武之姿，眼中却略带着几根红丝。我怔了怔，已猜出他的身份，低头说道：“虞将军，人生至痛莫过于白发人送黑发人，请节哀。”
　　
　　他哼了一声，似是强忍住了怒气，说道：“公主不必来劝解老夫，老夫丧女之痛，有一半也是拜公主所赐。”我低头不语，继续听他说道：“公主，既然你已经收下休书，老夫还是劝你早些启程回国吧！”
　　
　　我闭上眼睛，将眸中那滴几乎要夺眶的泪含住了，一字一句道：“我不走！”
　　
　　他打了个手势，两边的家奴就扑了上来，将我牢牢制住，我痛苦的哭喊，全然没有效果。我就这样直挺挺的被拖出了靖南王府，眸中渐渐远去的是一片迷茫的白色。我忽然很想笑，可是笑出的声音居然比哭还难听。我不停的尖叫，没一声都撕心裂肺，直到听见有人说：“别管她，她疯了。”
　　
　　那一天，我知道我疯了。
　　
　　迎亲的队伍将我送回魏国的那天，我穿着一声红艳艳的嫁衣笑着冲进了疏云宫，头发花白的公公告诉我，父王去了，在知道我被靖南王休掉的那一天，饮恨而终。我笑的花枝乱颤，声色俱厉，继而是几近疯狂的痛哭。
　　
　　从那以后，我的生命中只有两种情绪，笑――哭。
　　
　　第39章
　　
　　清风明月，薄雾轻寒，风卷着细碎的药香，在空气中氤氲四溢。
　　
　　女子一袭青色碎花衣裳，淡雅的像乡间的雏菊，小心翼翼的端着药碗，推开虚掩的门，雅致的房中，只有烛影摇曳。
　　
　　那人静谧的躺在床榻上，因失血过多而微微泛白的唇，依然保持着刚毅的弧度。
　　
　　放下药碗，女子走到床前，素手轻轻理了理他的发丝，将一缕洗净的扎着红色丝带的青丝，塞入他的衣襟。
　　
　　还记得他□爹救回来的时候，满身的鲜血浸湿了衣物，右肩的剑伤更是贯穿了整个身体，可是他却是牢牢的将手护在胸口，始终不肯松开。直到将他衣物尽数退去的时候，才发现他的手中，一直握着的，是这一缕染血的青丝。情深至此，真叫人可歌可泣。只是，那个女子会是谁呢？
　　
　　一缕青丝祭香魂……莫不是，红颜已逝？
　　
　　泪水就这样不留神的滴落了下来，无声无息，却激起了床上人手指的轻动。女子欣喜若狂，顾不得擦干脸上的泪水，匆匆的跑了出去。
　　
　　欧阳子恒睁开了眸子，烛光昏暗，迷漫在眼前的都是一片橙黄，嗓子似乎已经干裂，痛到无法发出任何声音，胸口更像是被承重的巨石压着，轻微的呼吸，都能感到针刺一般的剧痛。
　　
　　不过，幸好，我还活着。微微扬了扬嘴角，欧阳子恒淡漠的呼出一口气，聆听着门外略显焦急的脚步声。
　　
　　门开了，藏青色的长衫靠近过来，从长褂一直向上看去，欧阳子恒无力的张了张嘴。
　　
　　“舅舅……”声音嘶哑虚弱。
　　
　　洛逸舟一脸严肃，却也掩不住眸中的关切之色，顺手端起桌上的茶盏，轻轻凑到他唇边：“你终于醒了，昏睡了六天，用尽了山庄里所有的长白山千年人参。你终于醒了！”
　　
　　饮了几口水，喉中的灼痛感稍显减轻，欧阳子恒略带歉意的看了一眼洛逸舟，闭上眸子不语。
　　
　　“恒儿……”放下手中茶盏，洛逸舟沿着床沿坐下，搭在欧阳子恒的脉搏上，闭上眼睛仔细号脉，口中却依然说道：“你天资聪颖，生性沉稳，做事从来有根有据，为何遇到他，就控制不了自己。早知如此，十年前，我就不该答应你留下他。”
　　
　　欧阳子恒侧了侧头，似要反驳，却被洛逸舟抢了先，继续说道：“如今，那人已经死了，而你侥幸逃生，你也应该为自己活了。不能再如此任性。”
　　
　　死了？舅舅说他死了？强行挣开洛逸舟的手，从床上支起来，胸口传来的剧痛，让自己又跌倒在床上。紧紧抓住洛逸舟的手问道：“他怎么死的？”
　　
　　“被追至绝路，从悬崖边跳下去的。”
　　
　　“尸体呢？”欧阳子恒不甘心道。
　　
　　“别傻了，那个悬崖有几百仗高，摔下去就算有尸体，这么多天，也肯定被毒蛇猛兽吃了。”洛逸舟淡淡道。
　　
　　如此晴天霹雳一般的消息，虽然就被洛逸舟轻描淡写的说了出来，但是泪，还是无止尽的涌出了欧阳子恒干涩的眼眶，一滴滴浸湿了枕巾。
　　
　　他死了，我的染尘死了，那抹永恒的白衣，终于做到了，为了我而死，只是他真的幸福吗？
　　
　　公子，我染尘生是欧阳子恒的人，死是欧阳子恒的鬼……那凄绝的微笑，终于消失在无尽的悬崖。
　　
　　死了，也好，我可以不用再爱他，可以不用在牵绊他，可以不用在矛盾中度过日日夜夜，可以不再受这世俗眼光的压迫，做我吴国的靖南王，做受人瞩目的欧阳子恒。
　　
　　绝然的神色爬上欧阳子恒俊逸的脸庞，敛去了眸中的泪水，只剩下点点萤光，目光却是重来没有过的坚定。
　　
　　“舅舅，我错了……”欧阳子恒淡淡道。
　　
　　“错在哪里？”
　　
　　“错在没有认清自己身份，错在压抑不住自己的情感，错在肆意妄为。”欧阳子恒说出这些话来，仿佛一下子轻松了不少。
　　
　　洛逸舟笑了笑，脸色却越发严肃，松开欧阳子恒的手腕，视线不偏不倚的看着欧阳子恒道：“恒儿，很多事情，我是想等你当上了吴王再告诉你，可是现在，我等不及了。”
　　
　　欧阳子恒疑惑的看着洛逸舟，捂着胸口的伤，微微起身。
　　
　　“我和你娘，都不姓洛，而是姓赵，赵这个姓，你应该很熟悉吧？”洛逸舟笑着起身，转身正对着欧阳子恒继续道：“我和你娘，是大圣朝末代皇帝赵嘉睿的嫡孙。八十年前，圣朝衰败，诸侯国狼烟四起，纷纷要求独立，越国的白氏首先宣布脱离圣朝疆域，霸占了我们大圣朝最繁华的地域，和最肥沃的土地。那时候你曾外祖父深知大圣朝体制陈旧，官员贪污，不想祖上几百年的基业毁于一旦，便向吴国借兵，希望能收复越国，重整疆域，吴国的藩王得知此事后，一口答应，但是要求你曾外祖父御驾亲征，没想到，他们居然在你曾外祖父亲征途中，将他加害于吴国。此事一公开，诸侯国就纷纷宣布脱离圣朝管制，各成一国，而奉命把守长安的秦将军更是发动政变，将赵氏所有皇族人等诛杀于皇宫，老弱妇孺，无一幸免。当时，年仅十岁的太子赵盛泽，也就是我和你娘的爹，你的外祖父，被人偷偷的救出了皇宫。从此，大圣朝结束长达三百多年一统中原的局面，此后又经过无数斗争，终于形成了现在八国鼎立的局面。”
　　
　　乍听到这些，只觉得心中一阵惊呀，可是想到这几年洛逸舟经常走南闯北，虽是一介商儒，却武功高强，且经常出没靖南王府指点自己功夫，说实话，自己对自己的这位舅舅，也是有太多的疑问，如今被他这样全盘托出，才觉得事情并非自己象限的那般简单。
　　
　　洛逸舟停顿了片刻，继续说道：“那个救了你外祖父的人姓洛，曾经是一个武功高强的杀手，被人收买刺杀你曾外祖父的时候，不料正好遇到自己走火入魔之时，你曾外祖父宅心仁厚，非但没有治他的罪，反而还将他的内伤治好，一直留在身边，此人感恩图报，更是在秦军血洗皇城的时候，将赵家的唯一骨血，救了出来。从此你的外祖父就跟了他姓洛。他一直感念你曾外祖父的为人，一心想帮他报仇雪恨，所以就创立了圣教，取大圣朝之教的名义。”
　　
　　洛逸舟停了下来，看见桌上冒着热气的药碗此时已经凉了，伸手端到欧阳子恒面前，示意他喝下去。
　　
　　接过药碗，欧阳子恒大口喝着，苦涩瞬间蔓延了整个口腔，却忍不住抬眸问道：“这么说，如今江湖上声名远播的圣教，就是当时那个杀手创立的？”
　　
　　“不错，他创立了圣教，而且他本身就是江湖杀手，且颇有盛名，只是被你曾外祖父救了以后，便隐退了，所以圣教刚建之初，打着除暴安良，还我圣朝的旗号，吸纳了不少圣朝迫害的高官的后人，他们的目的只有一个，报仇雪恨，光复圣朝。”
　　
　　将碗中剩余的药喝尽了，欧阳子恒理了理思路，问道：“舅舅，这么说你也是圣教中人？”
　　
　　洛逸舟接过空碗，抬眼看着欧阳子恒，黑色的眸子没有半点神情，点头道：“我是圣教第三任教主，当然，你会是第四任。”
　　
　　仿佛被异物卡住了喉咙，欧阳子恒不置可否，这么一个突入起来的身份，让自己一下子便的复杂了起来。他没有说话，等待洛逸舟的陈述。
　　
　　“恒儿，你要记住，你的目标不只是吴国，而是整个中原！”洛逸舟单手搭在欧阳子恒的肩上，语重心长的说道，“这几年圣教势力越发庞大，西至玉疆，南至南诏，北到蒙古，东抵琉球，几乎都有我们圣教的分舵。我们明里是做丝绸茶叶生意的，暗中召集对各国有不满情绪的能人义士，推翻八国割据，重新统一疆土。只要你登上吴王的位置，我必定帅圣教十万教徒，拥立你为教主，以你圣朝后裔的身份，一定能服众，到时候吴国雄霸天下，统一只日可待！圣朝光复，只在你一念之间！”
　　
　　心中莫名燃起一股熊熊火焰，雄霸天下，一统江山，曾几何时，靠在父王膝盖上的时候，他总是拿着万里江山图，在上面翩然指点，而后又独自叹息，悠叹吴国只在东侧一隅，北挨魏国，西临蜀国，南又有越国。三国呈合围状，将吴国牢牢包围。每次一方边陲战乱，其他两国总是虎视眈眈，企图趁机侵吞我大吴领土。每每到那个时候，父王总是手指江山图，狠狠的对着我和子瑞说道：“朕这一身定要将这三国收于囊中！”然而，战乱虽从不停歇，却总是两败俱伤的结果。一个白雪烟，成了父王这一身永远不能磨灭的缺陷，只可惜，当初到底发生了些什么，再也无人知晓。
　　
　　洛逸舟停了停，继续说道：“只可惜你尽然为了一个无足轻重的男人，将措手可得的太子之位拱手相让！你可知你此时逃婚，吴王大发雷霆，已经下令你全国寻找你的下落，更是在一气之下，册立了瑞王为太子！”
　　
　　欧阳子恒直起身子，伤口微微刺痛，却只是皱了皱眉，他转过身子，满腹的怒火皆凝聚在他那双深不见底的黑眸中，扫过洛逸舟坚毅的脸庞，两人的目光在空中交汇，空气中是沉重的呼吸声，一个声音从他口中发出：“从今天起，我欧阳子恒要把所有失去的东西，全部拿回来！”
　　
　　第40章
　　
　　秋渐深，院子里的那棵银杏树，一树的金黄。
　　
　　入夜，凉风习习，满地是落尽的黄叶，层层叠叠铺在地上。
　　
　　仰望天际的那一轮明月，尽是圆的完美无缺，又是一个月圆之夜。
　　
　　欧阳子恒静静的站在院中，负手仰望高挂于空的明月，朦朦胧胧中，尽像是着了魔一样，那抹带着忧思的眉，微微蹙起。这三个月以来，除却养伤的那一月，已经有两个月，都与洛逸舟奔波在外，大江南北，偏山远岛，尽然都有圣教的分舵，欧阳子恒此刻才真正明白，看似表面平静无奇的各国，都已经暗中栽培各自的势力，这一望无际的碧波下，尽是暗涌的波涛。
　　
　　天下，群雄逐之，霸主，只有一个。
　　
　　而此刻的自己，却躲在这群雄争霸之外，负手静观这一片妖娆月色。
　　
　　三个月前，他已经知晓虞采萱已经为自己诞下了子嗣，虽然伊人为此香消玉殒，总算还是留有了生命的延续。只可惜自己的肆意妄为，不禁让靖南王府蒙羞，也连累了虞万重一家，吴王以蜀国虎视眈眈，接连骚扰吴国边境为由，将虞万重调到吴蜀边陲。人人都知靖南王失踪，但是靖南王既有了独自，子袭父爵，也是常事，而虞万重的离京，恰恰便是断绝了这一层可能性。
　　
　　欧阳子恒拽着飞鸽传书的那一刻，抑制不住心中汹涌怒意，偏偏纸屑从指缝中落下。憋了半响，只说了一句话：“我究竟是不是他儿子！”
　　
　　洛逸舟站在一旁，似有似无的笑略过脸庞，却没有说话。
　　
　　如今，他站在暗处，纵观各位形势，反而比身在其位的时候看的更加清楚。
　　
　　吴国，地处长江中下游，素以鱼米之乡著称，吴国独立以来，虽统治者一度疏于朝政，但根基雄厚，且近年来吴王农商共重，也算国富民强。
　　
　　魏国，泰山以北以西，原是八国之中的强国，近年来因为蒙古戎狄不断入侵抢夺，国虽力大不如前，但朝中却是忠臣辈出，新帝虽刚登基，已经下诏颁布了不少利国利民之策略，如若负隅顽抗，也是强敌之一。
　　
　　蜀国，坐拥蜀中大片良田，国力强盛，且素有蜀道难，难于上青天之说，易守难攻。且与西凉国长期解秦晋之好，实力不可小嘘。
　　
　　越国，地处钱塘江流域，越王重农耕，轻商贾，自独立以来，一直安居于东南一隅，少有南蛮侵略，越王也多半好生安抚，八国之中，虽未见其有争霸之心，倘若有心，却也是一个劲敌。
　　
　　秦国，大圣朝都城长安之所在，历来就是能人义士聚集之地，且圣朝颠覆时，未被剿灭的各大家族，多半都在秦国，长安是八国的经济中心，几大钱庄的联盟，更是富可敌国。秦王治国有方，各国战乱四起，而秦国却休养生息，国力已不可估量。
　　
　　至于玉疆，南诏，西凉三国，都是边陲小国，只贪图百姓安居乐业，奉行人不犯我我不犯人策略，偏安一方，倒也无足轻重。
　　
　　中原五国，谁最终会一统江山，重现大圣朝的盛世繁华？
　　
　　不知何时，那轮明月已隐于云层之中，而置于万千思绪中的欧阳子恒，却依然负手遥望，仿佛要看破那重重的云层，直至透析那一轮照遍凡尘每一角落的明月。
　　
　　铛铛铛……三声更响将欧阳子恒思绪拉回，低眸间，却见身上不知何时，已经多了一件银色大氅，转身却见那女子，静静的矗立在一侧，那倚着的朱红栏杆，顿时也失色了不少。
　　
　　她叫洛清雅，宛如天边的一株雏菊，清新淡雅，只是这个雅字，却不是这么写的。据山庄里的下人所言，她是洛逸舟的养女，自小被人离弃，舅舅见她无依无靠便收做了自己的养女。
　　
　　欧阳子恒微微松了松拧紧的眉，淡淡对她道：“谢谢。”
　　
　　她从栏杆后面闪了出来，微笑的摆了摆手，指了指天上隐去的月亮，环手抱住自己双臂，做出一个怕冷的样子。
　　
　　欧阳子恒自顾的低下头，挽起银色大氅，坐在铺满了黄叶的青石阶上，手指随意拾起一片落叶，放在掌心指点玩弄，像极了一个孤单的孩子。
　　
　　洛清雅停下脚步驻足不前，远远的看了欧阳子恒片刻，才一步一步轻轻的走到欧阳子恒身边，怕是踩碎了这一地的金银。
　　
　　她撩起了湖蓝色的长裙，缓缓坐在他的身边。
　　
　　玉兔忽的跳出了云层的包围，狭小的庭院洒上了清冷的银光。
　　
　　夜风吹皱着一地残黄，几片金色盘旋至洛清雅的白色的绣花鞋旁。
　　
　　她伸出手，捡起最漂亮的那一叶，放入欧阳子恒的手心。
　　
　　月光下，她的脸被印的如蝉翼般晶莹透明，那抹温柔的笑停驻在她唇边。
　　
　　欧阳子恒回过神，眸光从她的侧脸移开，细细的摩挲着手中如扇面般完美的落叶。
　　
　　“你长的好像一个人……”他笑着说到，却没有说出那个人是谁。那是他思念过无数回的那个人，丢下了孤身一人的自己，甘愿远赴黄泉的人；那是他这辈子最爱的人，却没有及时送她一程的人；那是他这辈子都永远忘不了的人，却也是最无情的，抛弃他的人。
　　
　　洛清雅依旧嘴角含笑，伸出自己的纤手，握住欧阳子恒宽厚的手掌，手指微微抖动，在他掌心写下三个字：像你娘。
　　
　　欧阳子恒默默点头，微微勾起嘴角：“她十年前死了，我没有来得及见她最后一面。”欧阳子恒低下头，似是很释然的陈述：“我这一辈子，总是没有机会让最爱的人陪伴身旁，就连他们死的时候，我都没有机会送终。”
　　
　　一种无名的苦涩，从心底泛起，越是欲盖弥彰，就越水落石出，就想他这样，越是装作释然，听起来就越是让人痛不欲生。
　　
　　洛清雅清澈的眸子蒙上一层薄雾，在欧阳子恒的掌心写道：“还有谁死了？”
　　
　　重新抚上胸口的痛处，伸入怀中，却是一缕退尽了光滑的青丝，红绸轻系，光泽不在。谁都知道，发丝一旦没有的滋养，最终只会变成一缕枯萎的杂草。
　　
　　欧阳子恒却将它放在掌心，视如珍宝。那双每日都紧蹙的眉，每时都暗含的隐忍和杀机的双眸，只有到此时，才真正的舒颜，才有真正的温柔。
　　
　　洛清雅忍不住，在欧阳子恒掌心写道：“她是一个怎样的女子？”
　　
　　“他……是一个男子。”欧阳子恒淡淡的说道，那磁性的嗓音，配着朦胧的月色，让人听不真切，他顿了顿，转身看着略带疑问的洛清雅，又一次，一字一句的说道：“他是一个男子。”那双幽黑的眼眸中，溢满了柔柔的光，一时让人分不清，是月光更亮，还是他的眸光更明。
　　
　　洛清雅安静的听着，嘴角勾起淡淡的微笑，修长的睫毛遮去她一眸的秋水，摊开欧阳子恒的掌心写道：“他一定很幸福，即使死了。”
　　
　　欧阳子恒低下头，捡起落在地上的那一片黄叶，将它撕成一片片凌乱的碎叶。秋风中，随风而去，视线追逐着碎片的去处，最终停留在没有焦点的夜空。他想起那一夜他穿着一袭红衣，在猎猎风中，笑着和他告别，他想起那一个缠绵的吻；他咬破他的舌尖，彼此血液交融；他想起他决绝的挥剑斩下青丝，只为给自己留一个念想。
　　
　　青丝为证，落发为盟。
　　
　　我染尘生是你欧阳子恒的人，死时候欧阳子恒的鬼
　　
　　欧阳子痛苦的伸出手，在冰凉的空气中摸索，却只有冷风习习。
　　
　　染尘……你真的去了吗？
　　
　　或者，你只是躲起来了？
　　
　　第41章
　　
　　幽幽的小山谷，迎来了入冬第一场雪，白衣男子顺着小木屋的窗户望去，窗外的月光分外明亮，平日里青黑的山石，已经披上了一层银装，在月光下散发着森冷的寒光，光秃秃的树枝裹上了雪花，倒像极了春日里满树的梨蕊。
　　
　　染尘低下头，认真的生着房间里的小火堆，火堆上的药馆弥漫着浓浓药味儿。这个山谷的冬天还真是冷，顺势裹紧了身上残破的半块皮毛，凌乱的长发束在脑后，随意拨动手中的树枝，只听得火堆里噼啪作响。
　　
　　他只记得，那一夜，他在崖边，夜风瑟瑟作响，他脱去满身的火红的嫁衣，毅然扑向了悬崖。
　　
　　醒来的时候，他就在这间小屋里，身上仿佛经历了分筋错骨一样，剧痛从身体每个角落传来。
　　
　　“我是不是死了？”他躺在床上轻哼，声音微弱到几乎改不过自己的呼吸声。
　　
　　然而，一个满头华发的老婆婆走到他身边，眉慈目善的冲着他笑了一下，满脸的皱纹堆积到一块儿，却让人看的说不出的心惊胆战，当然，染尘只顾着自己身上的伤痛，没有时间理会这些。
　　
　　她伸手着理了理染尘耳鬓凌乱的长发，大声说道：“死什么死啊。你活了，多亏我家老头子救了你。”
　　
　　她的声音很大，略带沙哑，走路却扭扭捏捏，她穿着一件铁锈红色的长褂子，将自己整理的一尘不染，却与这小屋中太过简陋的陈设不相匹配。
　　
　　她的手指很粗糙，搭在染尘的脉搏上，细致的皮肤被刮的生疼。
　　
　　“你肯定是投错胎了。”她低下头，凑在染尘的脸颊前，仔仔细细的看了一遍，然后得出结论。
　　
　　收回了手，她起身走到一旁，将一碗浓黑的液体端过来，就着染尘的口，徐徐灌了进去。
　　
　　染尘无力反抗，反正被灌药，在白冷星那里，已经是司空见惯的事情了，他很顺从的将药汁喝了下去，那黑色的液体有一种特殊的味道，说不出的腥味，说不出恶心。
　　
　　老婆婆低下头，手指划去染尘嘴角残留的药汁，继而抹在染尘的脸上，无暇的肌肤上瞬间多了一道暗色的痕迹，她笑了笑说道：“你要是一个女子，必定迷死不少英雄豪杰。”说着，眼里放出狡黠的光，脸上的皱纹一颤一颤，却暮然站了起来，转过身子，向门外走去。
　　
　　染尘呆呆的抬头看着梁上几片断裂的瓦片，冷风从关不严的窗户中灌进来，身上的寒气袭来，只觉得自己冷的快要死去。
　　
　　侧身卷紧了身上的被褥，那一截整齐的断发映入眼帘，思绪回到山洞中的那一幕幕，不知何时，已潸然泪下。
　　
　　他，现在还好吗？是否还会想起我？
　　
　　迷迷糊糊的闭上眼睛，却是一夜难眠，不知过了多久，身上冰冷的感觉渐渐淡了，恍恍惚惚中，似乎听见了男人说话的声音，醒来的时候，却已经日照中天了。
　　
　　染尘支起身子，身上仍是多处痛楚，微微挪动下身，只觉得专心般的痛直入心头，霎时忍出一身冷汗，掀开被褥，才看见自己的腿正被夹板牢牢固定住，只是昨夜周身不能弹动，尽然没有感觉到。
　　
　　微微挪了挪身子，伸手将那破落的窗子推开，凉爽的秋风顺势钻入了房中，拂过染尘的脸侧，带起他满头长发。
　　
　　“你醒了？”一个老者的声音传入染尘的耳中。他回头，一个满头白发的老者站在门口，藏青布衣，朴实无华，手中端着一碗汤药。
　　
　　据那个老婆婆所言，救自己的人应该就是他了，染尘微微一笑，颔首说道：“多谢前辈救命之恩。”
　　
　　老者端着药碗近前，递给染尘道：“先把药喝了，再出去走走，隔壁的厨房有吃的。”
　　
　　染尘接过药，听到说有吃的，方才觉得自己已经是饥肠辘辘，低头将碗中的药一饮而尽，依旧是苦涩难耐。
　　
　　老人接过染尘喝空的药碗，说道：“你倒爽快，你可知你喝的是什么药？”
　　
　　染尘诧异的看了那老者一眼，说道：“当然是救人的药。”
　　
　　老者捋着花白的胡子，说道：“药可救人，也可害人。”
　　
　　染尘低头，笑意渐涩：“晚辈是将死之人，又何必浪费了前辈的一碗药。”这话说出口，却有无比的凄凉。自己的身子，怕是熬不过这个冬天了，还不如在这与世无争的小山谷，了度残生。
　　
　　“小兄弟何必如此悲观，”老者侧身，拍了拍染尘的肩，说道：“这世上阴阳互补，日月生辉，又有什么病是不能医治的呢？按照老朽为你诊脉所知，你只不过是阴过剩，而阳渐散，所以才会有体寒之症，其实并不是无药可医，只不过需要这世上至刚至阳之物而已。”
　　
　　染尘的眸中透过一丝疑惑，不禁问道：“前辈可有医治之法？”话虽问出口，心里却没有几分底气，在姑苏，在越州，无论是欧阳子恒还是白冷星，都请尽了名医，群医束手无策，难道这一个山谷中无名的隐士，却能将我身上的恶疾医治？
　　
　　“说可以，自是可以，只要你从现在起，连喝我这药三个月，然后我传你一套内功心法，保证你不但性命无忧，还能练成盖世神功。”老者笑着说道，起身捋着胡子走开了。
　　
　　======================
　　
　　药不知何时已经滚了，在瓦罐开口处溢出一丝丝黑色的液体，染尘小心翼翼的将药倒出，放在一边凉着，信手翻开放在床榻上的一本残破不堪的书籍。
　　
　　这是前几天，白前辈给他的武功秘籍，虽然破旧，但上面的内容却丝毫没有缺失，既有心法要领，又有武功招式。将心法默念一遍，一股暖意从丹田升起，与之前练冷月剑法时候那种凉意，完全不同。而且染尘发现，只要每晚临睡之前，练一次心法，晚上体寒之症就不在发作。
　　
　　如是这么几天下来，染尘对这本心法已是倒背如流了。拿起桌上的药，一饮而尽，苦涩游走于唇间。
　　
　　起身，推开门，雪却是越下越大了，平日里景色错落有致的山谷，如今已是一片雪的海洋。染尘躲着脚，呵出一口口暖气，暖着几近冻僵的手指。
　　
　　鹅毛般的雪片，如飞絮一般，密密扎扎，无声无息的落下。
　　
　　这样的雪夜，月光倒反而更加清亮了。
　　
　　染尘遥望着山谷中唯一一条通向外面的出路，今夜月婆婆怎么还没回来，莫不是大雪掩埋了归路，她今夜回不来了？
　　
　　虽说这两位老人脾气古怪，可这三个月来，对他却一直照顾有加。
　　
　　白前辈喜欢白天，每次总是能在正午时分，看见他悠闲的执着一根烟杆子，坐在小院的槐树下，望着谷口的那条归路，待天色慢慢便黑，他便有一搭没一搭的顺着小路一直走出去，去迎接月婆婆回来。
　　
　　然而，两个人却是欢喜冤家，有时候月婆婆兴致匆匆的回到谷里，染尘却发现白前辈并不在身边，染尘也不敢多语，只是旁敲侧击的问道：“婆婆，白前辈出去接你了，你可遇到了？”
　　
　　每到此时月婆婆总是很恼火的冲染尘一顿：“说什么出去接我，分明是看上了谷外村庄里的小妞。”她那扭捏吃醋的样子，让染尘都忍俊不禁。可是，每每到了快天亮的时候，月婆婆就开始唉声叹气，最后还是经不住自身心理的折磨，趁着月色，寻了出去。
　　
　　有时候染尘在想，能做这样一对闲云野鹤，抛却世间烦扰的夫妻，何尝不是人间之大幸？
　　
　　可是今夜，白前辈一早就出去了，月婆婆却还未归来，出谷的路不远，雪却堆积了有一丈多高。
　　
　　转身取出了蓑衣雪铲，借着月色，染尘向那谷口的方向走去。洁白无暇的雪地倒影着孤身只影，飞雪连天之中，唯有一身影缓缓前行。
　　
　　雪踏在足下，咯吱咯吱……
　　
　　每一步下去，都是一个幽深的脚印。
　　
　　每一步，都要靠自己迈出。
　　
　　曾几何时，自己只是跟在别人身边的小书童，在雪地里踏着别人的足迹，吃力的跨入他留下的每一个足迹，细雪漫舞之中，有他温柔的拂去自己脸上的雪花。那紧紧握住自己的手，从来不曾松开。
　　
　　十六岁之前的自己，从未对他说过一个爱字，却得到了他最大的怜惜。
　　
　　十六岁之后的自己，忍不住将爱字说出口，却从此再无交集。
　　
　　湿热的液体顺着脸颊滑落，偶尔伴着寒风带来冰冷的雪片，一起融化在脸颊，刺刺的，痛痛的，却也是如此真真实实。
　　
　　染尘裹紧身上的蓑衣，抵挡着寒风刺入身体，谷口的距离越来越近，他驻足回眸，积雪层层，覆盖了整个山谷，透过迷蒙的雪雾，染尘看见月光下小院里的那一株老槐树，正静静的矗立在那里，仿佛等待远去的人归来。
　　
　　他想，它应该陪着他们，过了很多年吧。
　　
　　第42章
　　
　　足下的雪越见加深，从小院到谷口，平日里一目能及的地方，染尘却整整走了两个时辰。
　　
　　谷口，是一个两人来宽的窄道，那时候染尘每天坐在小院里，看着白前辈和月婆婆每日在这里来来去去，总是不明白为什么这么狭窄的通道，他们两个却一直彼此错过。
　　
　　如今大雪已经将这里堆积了半人多高，染尘操起手中携带的雪铲，挖出一个一人宽的小路，三四米的距离，不过半个时辰，便挖通了，欣喜的走了进去，眼前的一切，却足以让他惊呆。
　　
　　这里不是山谷的出口，却是一个谷中谷，除却身后的这个通道向外面通去，四周，皆是山石。
　　
　　大雪依然纷飞，深谷一片银装素裹，不远处却有一丝窜动的火苗，依稀能看见一个被积雪掩埋了一半出口的山洞。心跳陡然加快，或许是自己多心了，白前辈和月婆婆，他们正在这山洞里避雪。
　　
　　足下的雪咯吱做响，身上已经接近冻僵，天蒙蒙亮，夜色将去，莹雪散发着冷冷的白光，照的整个山谷犹如白昼一般。踌躇了半刻，还是拿着雪铲，向山洞走去。
　　
　　洞内，却是一个旖旎的世界，地上的火堆噼啪做响，映衬着整个山洞昏黄幽暗，月婆婆背对着洞口坐着，对着一面古朴的铜镜，她那略带粗哑的声音在洞内响起，苍老的，让人心尖划过无数凄凉。
　　
　　“大师兄……你来了？”她说着，打散了自己的云鬓，满头的华发瞬时凌乱。捂住自己的胸口，呼吸渐渐急促。
　　
　　“小师妹……有没有人说过，你这个时候很美。”不知从何处，白前辈的声音传出，染尘站在洞口四顾，却没有发现人影。空荡荡的山洞，除了月婆婆再无他人。
　　
　　月婆婆抬起头，对着镜子笑了笑，满脸皱纹堆积，却不知为何，让人觉得很温馨，干瘦的手指擦着眼前的铜镜，声音略带凄厉：“大师兄，不要再错下去了，不要再错下去了。”
　　
　　“呵呵……”两声苦笑，白前辈的声音不知何时又出现了：“小师妹，我没有错，我只是爱你而已，爱你，何错之有？”
　　
　　月婆婆忽然凄厉的哭了起来，那哭声就想是坟地里的孤魂野鬼一般，听的让人撕心裂肺，染尘远远的站在洞口，不敢出声，亦不敢上前。忽然她抬起了头，抚摸着自己的脸，而那张脸，却在她的抚摸中，长出了浓密的白胡子。
　　
　　而此时，天空大亮，纷飞的大雪一下子停了下来，染尘目瞪口呆的看着镜中发生的一切，一时间忘记了语言。
　　
　　“出来吧！”白前辈洪亮的声音响起。
　　
　　染尘惊呆，不知如何作答，半响才结结巴巴道：“婆婆去哪儿了？”
　　
　　白前辈转身，身上还穿着月婆婆的衣服，可他那满面的胡须和下颌凸起的喉结，都确确实实证明了，他是一个男人，没错。
　　
　　他底下头，眉宇带着淡淡的哀愁：“她走了，每天，我只能在日出和日暮的时候和她说几句话。”
　　
　　染尘不解问道：“她在哪里？”
　　
　　“她在我的身体里。”白前辈说着，淡淡一笑。
　　
　　火光渐渐熄灭，染尘走进洞中，倚着一块山石坐下，山洞里安静的没有一丝声响，只有洞外的风呼呼的刮着，白前辈咳了一声，仰天长叹，开始讲述一段属于他和月婆婆之间的故事。
　　
　　记忆中的她，总是一身火红的纱衣，白如凝脂般的脸上挂着淡淡的微笑，扬起手中的红菱鞭，驰骋在风沙漫天的大漠，红色衣袂翻飞，像极了一只灵动的红蝴蝶。
　　
　　我常常跟她一起在沙漠中赛马，然后在快到终点的时候故意放慢速度，让她每一次回眸，就能撞见我满眼的温柔。
　　
　　她就是我的小师妹，楠珍。
　　
　　我们一起在日月神教度过了十五个春分白露，一起修炼武艺，师傅对我们两个非常器重，将毕生武艺传授于我们，还将本门秘法日月神功，分别传给了我和楠珍。那时候她练月卷心法，主阴主柔，我练日卷心法，主阳主刚。师傅说，修炼此心法之人，武功修为能极速增长只是其一，最重要的是，要是两者能达到心神合一，阴阳互调，互助修为，分进合击的地步，那么他们两从此便可以真情永驻，比翼双飞，至死不渝。
　　
　　可是，就在我和楠珍准备闭关修炼最后一重日月合一，比翼双飞的时候，日月神教来了一个不速之客。
　　
　　他重伤昏迷在本教领土之内，怀中还抱着一个嗷嗷待哺的婴孩，楠珍恻隐之心渐起，不顾我的阻拦将身份莫名他们救回教中，每日必定亲自探望，时日一久，竟然连练武都顾不上，只顾着带着他和那孩子，游览神教圣地，赏尽西域风光。
　　
　　终于有一天，我独自一人修炼回来，看见她和那男子两人背靠背坐在池塘边，满池的秋水凌波荡漾，夕阳映在小师妹的脸上，染出金色的华彩，我从来都没有看见她笑的如此迷醉，然后，她传过身子，吻上了那男子的唇。
　　
　　我的呼吸一下子凝聚了起来，心口好像被生生的剜去了一块肉，不经思考，拔剑冲向那个男子。
　　
　　那个男子的武功也不弱，但是他逼近有伤在身，没坚持多久，眼看就要败下阵来，我想着，只要一剑杀了他，那么楠珍永远都是我的我，我越是这么想，杀气就越重，拼尽全力刺出一剑，却被另外一把剑挡在了前面。
　　
　　我看着楠珍，一脸不可置信：“楠珍，你我是要练就日月合一，比翼双飞的人，你居然把剑指向了我？”
　　
　　岂料楠珍尽然放下了剑，跪在我面前道：“大师兄，楠珍对不起你，楠珍不能和你连日月合一，比翼双飞。”她的眼里有歉意，有伤痛，唯独没有悔意。
　　
　　当夜，楠珍就和那个人一起逃离了日月神教。我痛心疾首，却在楠珍留下东西中发现了月卷的心法，一个可怕的念头从我心中升起，我趁着月色，将心法全部背了下来，并且焚烧。
　　
　　从那日起，我便开始修炼月卷，左右手各执一剑，以做到阴阳互调，功力果然精进神速。
　　
　　可是好景不长，我忽然发现自己的身体起着严重的变化，尤其是在夜间，声音变的尖细，身体时常发冷，有时尽然莫名的思念楠珍，只想的自己心肝俱痛，却也解不了这种相思之苦，仿佛是欠了她一世，我的身体里，另一个灵魂已经开始萌芽，而那个灵魂，就是楠珍。我将自己幻想成她，每日自言自语，分不清自己是何人……
　　
　　师傅发现了我异样，执意将我逐出师门，我一怒之下，血洗了日月神教，杀死了众多师兄弟，更是不听师傅忠告，失手将师傅打死。当我意识到自己犯下弥天大错的时候，我却仍然不知悔改，把这一切，归推到楠珍的身上。
　　
　　我在越国找到了楠珍，她和那个男子一起，隐居在鉴湖上的小岛，当时，因为我血洗师门，亲手弑师，日月神教的众位长老得知之后，一路追杀于我。终于，我被逼至一个悬崖，前有众人围剿，后有万丈深渊。
　　
　　楠珍知道以后，匆匆赶来，想劝服我放下屠刀，立地成佛，而我，却只有一个念头！那就是杀了她，只有杀了她，才能成全自己，才能不以她为借口，杀更多的人，烦更不可饶恕的罪孽！
　　
　　众位长老都不是我的对手，因为我已成魔，我发疯的击杀在场的每一个人，有一种莫名的快感，血液喷洒的声音像极了天上的仙乐，动听的让我的每一个毛孔都觉得激荡。看着他们一个个倒在我的剑下，我尽然有说不出的满足感，而后便是深深的后悔，后悔自己所做的一切，痛苦的回忆着自己杀人时的点点滴滴。
　　
　　我受不了自己内心的折磨，然后把造成这一切全都归结于楠珍，我将剑指向了楠珍，她跌坐在地上，不出手反抗，依然是一抹夕阳停留在她脸上，而我看见的却只有她满脸的绝望，剑锋流转，划破她白皙的颈子，残阳似血，暮色中扬起一片血雾。那只美丽的红蝴蝶，倒在了染血的夕阳下。
　　
　　“你杀了自己最爱的人？”染尘唏嘘不已，洞内一片寂静。
　　
　　白前辈侧过脸，淡淡一笑，说道：“我只有杀了她，才能永远的拥有她。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来……我抱着她的尸体一起跳崖，侥幸未死，就一直隐居在这山谷之中。一直在这里生活了不知道多少年。”
　　
　　“你后悔吗？”
　　
　　“从来不曾后悔，当日我练此神功的时候，就已经猜到几分它的危害，可是越练到后期，就越无法克制心魔，魔由心生，驱除心魔，只有把心结去掉。”
　　
　　“你的心结就是楠珍？”染尘淡淡道，心中却有无限感慨。
　　
　　“正是……所以只有她死，才能根除我的魔性。”白前辈说着，袖中忽然飞出一把玄铁匕首，凌空出击，飞向山洞一避，手腕灵动之间，那匕首犹如灵物一般，在洞壁上写下五句箴言：
　　
　　日月神功，天下无敌
　　
　　练成此功，雌雄同体
　　
　　何以除魔，必杀挚爱
　　
　　唯爱一人，皆是自身
　　
　　孤独终老，枉送此生
　　
　　匕首削铁如泥，火光电闪之中，四十个大字已成，每字都刚劲有力。
　　
　　染尘默默念了一遍，只觉得心酸无比，天底下竟然有如此邪魅霸道的功夫，当真是让自己惊叹。再看眼前的白前辈，只觉得他一时间又苍老了不少，鹤发童颜，不知何时已变成鹤发暮颜。
　　
　　孤独终老，枉送此生……
　　
　　一念之差，一生之差……
　　
　　思绪百转千回，抬眼望洞外，苍茫一片，人生若此，多少凄凉无人知晓。
　　
　　倘若要用一生挚爱，换世人一句天下无敌，我不忍。
　　
　　但是倘若，用我一人，去换取你宏图霸业，你，会如何决断？
　　
　　“你跌落山谷，也算是因缘际会，否则凭你身上的阴毒，天底下无人能医治。”白前辈说道。
　　
　　“我身上的阴毒，好了吗？”染尘疑惑问道，这才想起这几天寒症没有再犯，可是吴越两国名医都束手无策的顽症，就这样被一个隐居山野的老人治好了，说出去，会不会让天底下所有的名医汗颜？
　　
　　“白前辈，晚辈没有掉落悬崖之前，也曾延请天底下众多名医，为何人人都束手无策，如今你说我身上阴毒已除，晚辈实在愚昧。”
　　
　　“这有何难，当日我替你把脉，发现你的阴毒是练功所至，所以我断定，你是练了一种和月卷上功夫同宗的女子秘籍，所以才会导致体内阴寒。因此我用我自己研制出来抵制阴寒的药，将你体内阴毒控制，然后教你修炼日卷，所以你体内的阴毒，才会被日卷的阳刚之气所破解。你只要按时服用我的药，寒症发作的频率就会越来越低。”
　　
　　他停了停，又继续说道：“只不过，我不知你身上练的是那种阴功，会不会像我一样，到最后雌雄同体，唯爱自身，一切只能看你的造化！”
　　
　　第43章
　　
　　长剑扫，扫尽幽谷千层雪
　　
　　长剑挑，挑落悬崖百丈冰
　　
　　飞雪尽，柳絮新，染尘已经熟悉了山谷中的点点滴滴，对白前辈，也尊称一声师傅。白前辈少去每日到山洞的来回奔波，专心指点染尘武功，将一生绝学倾囊相授。
　　
　　槐花飘香之际，那一脸青涩腼腆的少年男子，越发便的柔美，秀丽。只是他的眉宇间，多了几分淡定，多了几分坦然。
　　
　　有时，他还会想起欧阳子恒，刚毅俊秀的眉，刀削一样的轮廓，还有那双薄唇，曾经贴在自己的脸侧。
　　
　　每当这个时候，他总是吹奏起自制的竹笛，那宛如倾诉般的乐声，带走了他多少年少心事。
　　
　　只是……我还是爱着他的吧。他常常这样想。为什么每次刻意去忘记，换来的却是更深刻的思念。
　　
　　青丝斩落之处，已经看不出异样，但心里缺失的那一块，却越来越放大。
　　
　　一夜的无眠，换来一场无情春雨，满地槐花掩门，白茫茫一如去年的那场大雪。
　　
　　“你走吧……”白前辈开口，没有挽留，没有担忧，有的，只是对命运的无奈。
　　
　　“师傅……”染尘语结，心里最柔软的地方被触碰，没有再多的语言，屈膝跪下。
　　
　　“或许你会和我有不同的际遇，我生性残暴，从小唯吾独尊，忍受不了半天的背叛，而你，温纯委婉，秉性善良，你的心魔，定不是靠杀戮来解除的。”白前辈看着远方，淡淡说道，只是这话语，听来却不那么坚定。
　　
　　他顿了顿，指着西南面的一条小河，又道“这里通向外面的，只有一条水路，有时候谷外的山民进谷狩猎采集，会将竹筏留在河边，你顺着那条小河一路走，变可以找到出谷的路。”
　　
　　染尘低头，眸中似有氤氲水雾，却在俯首跪扣中落入铺地的槐花中。
　　
　　=============================
　　
　　亳州，商旅聚集，民风淳朴，是秦吴边界最繁华的一座小城池，却也是吴国与秦国最后的一堵屏障。秦吴同为大国，对这里榷场贸易，都持支持态度，贸易往来，惠利两国。
　　
　　一蓝色锦袍的男子，端坐在城中最大的酒馆醉仙楼的雅间中，倚窗看着街上涌动的人潮，双眉微蹙，执起手中酒盏，轻抿一口。身边的黄衣女子浅浅一笑，为他续满酒杯。
　　
　　欧阳子恒伸手捋了捋贴在下颚处的一小撮胡须，这半年来，为了躲避吴国的寻人令，他只好易容改扮，跟着洛逸舟，以经商为名，游遍中原各国。
　　
　　洛逸舟端起酒杯，看着对面的人，笑道：“恒儿，你看亳州的繁华程度，不逊于姑苏城吧。”
　　
　　欧阳子恒点头，作为边境重镇，军事要地，能有此种繁荣景象，也是稀罕，想起去年攻打魏国，泰安城上百年的古城，还不及这亳州一隅。
　　
　　“舅舅，这半年跟你走南闯北，真觉得过去那二十几年都似白活了，大好河山如斯壮丽，引无数英雄竞折腰。”欧阳子恒说道尽兴之处，又想起年少时，父亲曾指着大圣朝的疆域图，感慨万千，当时只觉得疆域辽阔，却不知如此辽阔之版图，尽然有此等风光。
　　
　　是英雄，就应该有雄霸五洲，问鼎天下之宏图伟志。
　　
　　欧阳子恒忍不住心中感慨，执起酒杯，于洛逸舟杯身相触，一饮而尽。
　　
　　窗外，忽的传来一阵急促的马蹄声，声音渐近，伴随着众人的惊呼声，笃笃而至。
　　
　　受惊的马匹在人潮拥挤的大街上串行，那将是多么危险的事情，欧阳子恒抬眸望去，那马正一路狂奔而来，人群四散，却有一娇小的身影，蹲在马路中间，专心玩着地上的碎石，边上是一个中年妇女撕心裂肺的哭声。
　　
　　马蹄无情，那小女孩眼看就要命丧于此，欧阳子恒手中的酒杯瞬时裂成碎片，一枚薄片从掌中射出，至抵那烈马的前蹄。
　　
　　几乎是同一瞬间，不知从何处跃出一个翩然的绿衣少女，体态轻盈，拦在那小女孩之前。
　　
　　烈马轰然倒地，绿衣少女卷起那小女孩，凌空一跃，也已安然的站在大街一侧，一场即将发生的惨剧，就在弹指之间化解。
　　
　　绿衣少女将小女孩送还给一侧哭声还未止住的中年妇女，仰头，看着酒楼上的蓝衣男子。
　　
　　眉目刚毅，却略显老成，欧阳子恒迎上这么一双翦翦凤眸，自然点头示意。而此时，绿衣女子却掉转了身子，隐入人流之中。
　　
　　“真是一个有趣的女子。”欧阳子恒叹道。
　　
　　洛逸舟淡淡一笑道：“只怕，不是一个简单的女子。”
　　
　　欧阳子恒笑道：“女子与我又有何干？”说着，拿起一边的酒杯，百无聊赖的喝了起来，坐一旁的洛清雅，不知何时，脸上多了两朵红云。
　　
　　一只白鸽落在洛逸舟手心，洛逸舟娴熟的从腰中拿出几粒粟米，任其轻啄，空下来的手，轻轻取下鸽子脚踝处的铁箍，薄如羽翼的信纸在手中展开。
　　
　　洛逸舟面色阴晴不定，看到最后，才微微平静了下来，说道：“天字护法此次刺杀越国无极门门主失败，身负重伤。”
　　
　　“什么？”欧阳子恒心中一凌，居洛逸舟所言，圣教的三大护法，各各都是武艺惊人，而且在他做靖南王的时候，便听说很多有关圣教护法的传言，虽然传言不足为信，但也能从中知晓他们的厉害程度，各国中死于他们之手的贪官污吏，岂止数计。
　　
　　“无碍，”洛逸舟垂眸，淡淡的笑了笑，说道：“他已经被人所救，并且吸纳了救他之人加入圣教，共同完成我们的宏图霸业。”顿了顿，又抬起头来，说道：“恒儿，此次去完秦国，五国之行告一段落，对这大好河山，你要也罢，不要也罢，都由不得你。”他停下来，又道：“只是……”
　　
　　“只是什么？”欧阳子恒问道。
　　
　　“只是你生性重情，我怕你又为儿女私情所困扰，所以，你必须发誓，复国大业高于一切，儿女私情抛诸脑后。”
　　
　　欧阳子恒弯起手指，在八仙桌上轻轻点扣，若有所思，复又拿起手中酒杯，一饮而尽，说道：“我发誓，一切以江山霸业为重，儿女私情，只为霸业做嫁衣。有违此誓，难登大宝，孤老终身。”
　　
　　洛逸舟闭眼，点头一笑，说道：“记住你今天的话，我便助你，开创绝无仅有的伟业。”
　　
　　窗外，晚霞红染红整个天空，落日余晖将尽，万里山河，也免不了日出日暮。
　　
　　==============================
　　
　　夜越见加深，床榻上之人，衣衫如火，一双剑眉入鬓，身形瘦削，更显得颧骨高耸。
　　
　　他，便是圣教天字护法司徒炎。
　　
　　江湖传言，轻功天下无人能敌。
　　
　　红衣乍现哀声起
　　
　　长剑封喉碧血溅
　　
　　就是形容他杀人快，准，狠，且从不失手，只是这次，仿佛没有那么幸运，染尘发现他的时候，他倒在破庙之中，红衣染满了鲜血，已经分不清哪里是血，哪里是衣，只知道手触之处，满掌的血腥。
　　
　　想必是提着一口真气，以他那出神入化的轻功，才能脱险。
　　
　　买来了止血的伤药，撕开他几近褴褛的衣衫，新伤，旧痕全部映入眼中，染尘手中那些药膏，反而不知从何处下手，踌躇半刻，才缓缓的从胸口处为他伤药。
　　
　　药凉凉的，带着特有的中药味道，触及他白皙的胸口，却是一片冰凉，床上的人抽动了一下，似疼痛难忍，却又使不上力睁眼。染尘粗略数了一下，他全身上下的伤口不下五六十处，每一处都像是被刀剜过一样，一寸长的伤口，半寸多深，血肉外翻，难怪他全身的衣服，几乎被血浸透。
　　
　　什么兵器，居然如此狠毒。染尘正思考着，门外店小二敲门道：“公子，您吩咐熬的药好了。”
　　
　　染尘开门接过店小二手中的药碗，给了赏银，便打发他走了。
　　
　　屋子里很安静，他已睡了一夜还未醒来，怕是失血过多，将他从床上扶起，慢慢将药灌入他的喉中。染尘不禁失笑，想当初自己总是一副半死不活样，如今反倒自己照顾起人了，虽然知道被灌药的滋味不好受，却也只能这么做了。
　　
　　司徒炎咳了几声，药反而吐出来大半，悠悠转醒，染尘见他醒来，将药碗放到一边，问道：“你醒了？”
　　
　　司徒炎挪了挪身子，哼了一声，似是带动了身上的伤处，眉头拧紧，轻声道：“多谢公子救命之恩，定当回报。”
　　
　　染尘轻笑：“无需回报，司徒公子难道忘了，去年莲花峰上那个拿走雪莲花的人了吗？”
　　
　　闻言，司徒炎抬头，迎上染尘的眸子，确实是去年莲花峰的那翩翩少年，只是那时候那对毒瞎的眸子，已经如今却灼灼生辉。
　　
　　“染公子好运气，能够得到毒婆婆的解药。”司徒炎叹道。
　　
　　染尘见他醒来，重新那起放在一边的药碗道：“自己喝吧。”
　　
　　司徒炎端起药碗，一饮而尽，面色平静如常，却像是喝的只是一碗白水而已。复又抬起头说道：“染公子，可还记得你答应我的三个条件？”
　　
　　染尘不语，点头而应。
　　
　　司徒炎勉强直起身子，将手中空碗扔于染尘道：“第一个条件，我要染公子帮我杀了无极门门主阎无极！”
　　
　　直截了当，一句话说出自己的目的，而且还想没有半点能推脱的理由，染尘皱了皱眉，说道：“我杀不了他。”
　　
　　司徒炎侧身看着染尘道：“我说你杀的了，你就杀的了，阎无极十年前身受重伤，虽然痊愈，但是内力大不如前，他的内力没有你高。”
　　
　　染尘眸中闪过一丝惊讶，问道：“你怎么知道他的内力没有我高？”
　　
　　司徒炎邪魅一笑，苍白的脸上漾出两个酒窝，淡淡道：“你在破庙为我运功续命的时候，我便测出了你的内力。”
　　
　　染尘淡淡一笑，侧过脸道：“既然你说我杀的了，那我就去杀，但是我也有一个条件，希望司徒公子答应。”
　　
　　司徒炎莞尔，不知道何时，这个黄山上羞涩执拗的少年男子，也学会了谈条件？
　　
　　“可以，知道司徒炎能做到的，一定尽力。”
　　
　　“好！”染尘从床沿站起，一脸喜悦。
　　
　　自从他出谷之后，便连日赶往吴国，多方打探，才知道欧阳子恒自吴魏大战之后，便没有回过吴国，吴国朝政已经是地复天翻，瑞王，已经登上了太子之位。本想找到虞九蠡打探欧阳子恒的消息，却不料被告知虞家父子，都被吴王贬至吴蜀边境驻守，没有宣召，终身不得回京。虞采莲难产而亡，偌大的靖南王府已经没有一个管事的人。曾经雄及一时的靖南王，也失去的踪迹。有人曾传言说，他在九月初九的时候，抢亲未遂，烧死在熊熊烈火之中。然而这一切都只是传言而已。
　　
　　圣教遍及中原五国，拥有众多教众，如果，让他们代为寻找欧阳子恒，应该比自己在这里大海捞针来的容易多。染尘想到这里，便开口道：“我要找的人是吴国的靖南王欧阳子恒。”
　　
　　司徒炎转过身，视线掠过染尘的那双凤眸，说道：“成交。”
　　
　　“活要见人，死要见尸体。”
　　
　　“可以！”司徒炎点头，一脸肃然。
　　
　　第44章
　　
　　夜风盈动，栀子花香四溢，月华透过树影，斑驳的落在司徒炎一袭红衣之上，客栈里难得有这样独门独户的小院。司徒炎手捧着一只白鸽，蹲坐在青石台阶之上，细心整理着每一根洁白的羽翼，轻轻扬手，白鸽翩然起飞，目送它越过围墙，才起身回房。
　　
　　“司徒炎，你必须给我一个解释！”染尘气匆匆的从院外走进来，白衣翩然，去满脸怒意。
　　
　　“怎么了？”司徒炎波澜不惊。
　　
　　“你！”染尘一时气急，大声道：“你明明知道！”
　　
　　司徒炎淡淡一笑，酒窝动人，一副无辜状：“我真的不知道。”
　　
　　染尘无奈，走上前去道：“那个阎无极，明明已经被你打至重伤，只有一口气在，你让我去杀他，不是易如反掌吗？”
　　
　　司徒炎淡笑道：“太难的事情，我怕你办不到。”
　　
　　“那你那天说测出我内力比他强，也是骗我的？”
　　
　　“我当时性命垂危，怎么可能再凝神测你的内功，这么说，只是给你一点信心而已。”司徒炎道。
　　
　　“那你为什么要这么做？”染尘不解。
　　
　　“我想让你加入圣教，为我圣教所用。你既然为我圣教杀人，那你以后便是我圣教的人。”司徒炎看着染尘，一字一句道。
　　
　　“我若不愿意呢？”染尘偏首，一脸冷淡。
　　
　　“你不想知道他在哪里吗？”司徒炎笑了笑，回头看着染尘道：“普天之下，只有圣教才能帮你找到他。你想好了！”
　　
　　染尘低头不语，思量了足有半柱香的时间，开口道：“加入圣教可以，但是我有三个条件。”
　　
　　司徒炎道：“你越来越会谈条件了。”
　　
　　“那都是跟你学的。”染尘回敬。
　　
　　司徒炎不禁失笑，说道：“这是我的不传绝学，被你偷师去了，倒叫我去哪里混？”
　　
　　染尘也不着急，走到院中石桌旁，坐了下来，说道：“你大可以不混了，反正凭你的轻功你大可以到碧昙院去帮姑娘们捡风筝。”
　　
　　司徒炎脸色一冷，说道：“你跟踪我！”
　　
　　染尘淡淡一笑，说道：“只是路过而已。”
　　
　　司徒炎不屑道：“好，把你的条件说一说。”
　　
　　染尘回过头，正色道：“第一，不乱杀无辜，第二，杀人要给我一个理由，第三，我只为圣教效力三年，三年内你们若不能帮我找到欧阳子恒，我便与圣教再无瓜葛。”
　　
　　司徒炎面色冷峻，一一答道：“第一，圣教从来不杀无辜之人，第二，虽然杀手杀人从不问理由，但是如果你一定要，我可以给你一个理由，第三，圣教找人，如果三个月内没有消息，那么往后三十年内，也不肯能找到，理由只有一个，那就是，要找的人已经死了。”
　　
　　“好！成交！”
　　
　　“明日你就和我一起回金陵总坛，我先将你引荐给教主。”司徒炎说道。
　　
　　“你的伤已经好了？”
　　
　　“不好，怎么上树给姑娘捡风筝？”司徒炎莞尔，衣袖一挥，一袭红衣飘然离去。
　　
　　院落中，只剩下染尘独自一人，清风微浮，带起他如丝长发，遮去他半边姣好容颜。
　　
　　加入圣教，未必就是一件坏事。早年就听说圣教虽然被武林各派视作邪教，可是从来不滥杀无辜，相反总是诛杀各国为富不仁的贪官，亦或者是雄霸朝纲的权臣。虽算不上劫富济贫，却也间接减少了贪官污吏对百姓的鱼肉之苦。想到这里，染尘拿出腰间的竹笛，思绪纷飞到那段在姑苏城劫富济贫的日子。
　　
　　姑苏城的小乞丐，他们还好吗？
　　
　　竹笛轻横，一曲婉转从唇间流转而出，这首曲子，还是去年被关在瑞王府的时候，身心备受折磨之时，悠悠听的门外有隐约琴声，淡雅清新，让人不禁思及故人，才另自己不忍就此离去，提着一口气，忍到欧阳子恒来营救自己。往事不堪回首，而这一曲恰似勾起了自己无限的思量。
　　
　　十岁，差点丧生于刺客一掌之下，他救了自己，给了自己一个家。
　　
　　十六岁，控制不住自己的情感，却使他进退两难，最终纳了叶红衣，成就了他沉迷花街女子的美名。
　　
　　十八岁……
　　
　　十八岁发生的事情太多，多到自己不敢去回想，多到自己只要一回想，就会泪流满面。
　　
　　“大半夜的不睡觉，吹什么笛子！”伴随着里面叫骂的声音道，一只茶杯夺门而出，不偏不倚，朝着染尘的方向飞来。
　　
　　染尘一个偏头，躲过杯子，看着一个好好的杯子，瞬间碎了一地，皱着眉说道：“司徒公子，茶杯没有得罪你，你和它急个什么劲儿？”
　　
　　司徒炎冲到门口，嚷道：“你有本事，别在这里吹笛，跑到陌菊轩，找个男人给你吹箫！”
　　
　　染尘脸色顿时泛红，想了片刻才道：“你这话，倒是说给谁听的？”
　　
　　“当然是说给你听的！”司徒炎不依不饶道。
　　
　　“我看，是说给自己听的吧！”染尘转过头看这司徒炎，满意的欣赏着他的脸色由白皙变为绯红，想起他在重伤昏迷之中，整整喊了那个人一夜，心里便已经有数了。独孤雪剑，圣教的玄字号护法，原来，他们两个尽然有这样的渊源。
　　
　　“你……”司徒炎语塞。
　　
　　“江湖上肯定不会有人知道，堂堂圣教的天字号护法司徒炎，是个断袖。”染尘笑着，继续将笛子横起，轻轻吹奏。
　　
　　下一秒，房门又关了起来，只听见屋里面兵兵乓乓声音不断。
　　
　　染尘淡淡一笑，心想，明天结账走人，少不了要陪店家不少家具钱。
　　
　　===============================
　　
　　冲天香阵透长安,满城尽带黄金甲。欧阳子恒此行来的早了，虽不见满城尽带黄金甲，而长安的浮华与繁荣，却还是无一尽收眼底。昔日大圣朝的都城，如今秦国国都，不管历史如何改变，这里的繁华盛世，似乎都不曾改变，光看这街道上穿着光鲜亮丽的人群，也是其他几国都城，所难比拟的。秦国，国富民强，果真所言非虚。
　　
　　欧阳子恒仔细打量这里的陈设，不禁皱眉道：“没想到只是一个小小的茶楼，竟然精致到如此地步，大圣朝遗留下来的奢靡之风，倒是一点都没有改变。”
　　
　　洛逸舟笑而不语，欧阳子恒继续道：“原本说是要回金陵，今日怎么临时改变了？难道，这里的茶有什么不同吗？”
　　
　　“茶都一样，只不过品茶的心境各不相同而已，不过，今天，我是带你来看一个人的。”洛逸舟笑着，挽起青竹帘子，指着楼下大街道：“今日是秦国玉蕊公主十八岁的生辰，传言这位公主从小体弱多病，秦王将她藏匿于寺庙之中，一直养到现在，才肯那出来见人。今天便会由秦国太子，带着她一起游历长安，受万民朝拜，你看看这地下围着的人群。”
　　
　　欧阳子恒随着洛逸舟指的方向望去，果然黑压压挤了一片人群，只是中间空出一条窄道，正好供銮驾经过。
　　
　　“藏到十八岁都不出来见人，不会是无盐女吧？”欧阳子恒淡笑，心中却已经勾起了几分期翼。
　　
　　“她长的什么样，都没有关系，但是，她会是未来吴国的皇后。”洛逸舟的声音虽然很轻，可是这雅室之中安静如许，欧阳子恒还是听的清清楚楚。
　　
　　“你说，什么？”欧阳子恒皱眉问道。
　　
　　“吴王已经向秦王提亲，希望两国结为姻亲，玉蕊公主马上就要成为吴国的太子妃了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“恒儿，如果换做是你，你会放弃这个结盟的机会吗？”洛逸舟问道。
　　
　　“不会！五国之中，秦国势力最盛，如要伺机侵吞他国，首先要让秦国保证中立，否则，秦国一旦派出援兵，那吴国逼死无疑。”欧阳子恒冷静分析道。
　　
　　“你说的对，而且，秦国也是这么想的，他要收复他国，首先要让吴国保持中立，否则，也只能望洋兴叹。”洛逸舟补充道。
　　
　　欧阳子恒远目窗外，銮驾已经缓缓靠近，两匹枣红色的骏马拉着，金色帐幔逶迤，繁复的纹饰让人目眩神迷。
　　
　　銮驾一旁，一个穿着玄色龙纹锦袍的男子，正附着身子，对车里的人轻轻细语。
　　
　　满街的百姓跪了一地，金色的帐幔被一只纤纤玉手挽起，一身锦黄色宫装的女子探出头来，金凤步摇簪在发髻之上，在额前摇曳，眉宇间点一颗鲜红似火的朱砂，万种风情，尽在一双美目之中，在晨光中美的犹如乘云而至的仙子，让人不能移目。
　　
　　“是她……”欧阳子恒凝眸，在视线扫过她眼眸的那一瞬间便认出了她，她有一双纯净如水的眸子，即使被化妆成如此端庄秀丽的模样，仍然掩饰不住她那双清澈的眸子。
　　
　　洛逸舟若有所思的看着欧阳子恒，转过眸子，一并盯着大街上那缓缓而来的銮驾，淡淡说道：“我会让她成为你的妻子。”
　　
　　第45章
　　
　　十里秦淮，笙歌荡漾，魅影妖娆。
　　
　　“他曾经说过，要带我看尽金陵美景，而如今，在秦淮河畔，赏月独酌的，却只有我一人。”染尘轻轻的说道，提起手中的酒壶，独自灌下肚去，全然不顾那两个已经在一旁呆坐了好一会儿的烟花女子。
　　
　　司徒炎笑着说道：“我算是头脑发热，居然答应陪你来喝花酒。”说着，端起酒杯，摇摇摆摆的移到染尘的身边，与染尘碰了一杯，说道：“你叫了姑娘进来，就是要点了她们的穴道让她们当木偶吗？”说着，打了一个酒嗝，脸上两处酡红，更加明显。
　　
　　染尘推开他，自顾自的倒酒继续喝着，说道：“你懂什么，公子说，秦淮河的美景，只有在这红尘楼看去，才能物尽其美，尽收眼底。我若不叫姑娘，怎么能到这里赏景。”
　　
　　“嘿嘿……”司徒炎仍然是半醉半醒之态，说道：“你傻吧！他骗你的，秦淮河除了这里的名满天下的烟花女子，哪里还有什么美景。到这红尘楼，不过是看女子而已。有几个男人来这里是为了看风景？”
　　
　　说着，司徒炎笑了起来，执起桌上酒壶，灌入喉中，饮罢，又支着身子站起来，指着染尘说道：“你染尘，就是第一个，第一个跑到这里来看风景的男人！而我，蒙你所赐，成了第二个。”
　　
　　染尘也不反驳，复又倒满了杯中酒，指着一边两个面色早已发绿的姑娘，戏谑道：“司徒兄又不是不会解穴，大可以解了他们的穴道，想怎么样，不是全凭你兴致吗？”
　　
　　“你……”司徒炎锤着桌子，顿足道：“我司徒炎遇人不淑，遇人不淑啊！”
　　
　　染尘浅浅一笑，那微醉的脸，显出一抹淡粉之色，眸中尽然泛起点点幽光，他站起身子，推开门向外面喊道：“来人啊……上酒……”
　　
　　一双穿着镶着金丝的绣花鞋出现在他眼前，水红色衣裳席地，亭亭玉立。染尘摇了摇头，缓缓抬起眸子，看着眼前的女子说道：“红衣……你可曾怪我了？怪我不告而别，怪我连累了你一命？”眼泪婆娑，一滴滴的落在那双玉足之前，砸得人心疼。
　　
　　女子浅浅一笑，伸出一双玉手，扶起酒醉之人，眸中柔光四溢，声音婉转道：“公子认错人了。”
　　
　　染尘俯着身子，只是落泪，身子微微靠在女子身上。
　　
　　灯光灰暗，照不清女子的倩容，只发觉那脸色越发红润起来，女子转身，向身后的婢女道：“翠儿，去楼下拿几壶好酒上来，送到烟行阁中。”
　　
　　身后的女子应声，款款退下。
　　
　　女子扶住染尘，将他送到雅阁之中，视线扫过两个呆坐在一旁的姐妹，心中颇有不解，却只淡淡勾起唇角，转身看着单手支颐的司徒炎道：“这位公子，你的朋友喝多了，麻烦多加照应，今天的酒，就让恋尘请两位吧。”女子欠身，款款退出雅阁，不忘将房门轻带。
　　
　　“你还说你不好色！”司徒炎半眯着眼，戏谑道：“原来是看上了这里的花魁娘子了。”
　　
　　“你说什么？”沉浸在悲伤之中的染尘似乎还没有清醒，轻叹道：“我刚才，遇到了一个故人。”
　　
　　“什么故人啊……”司徒炎不屑：“看见漂亮女子就说是故人，这招泡妞早八辈子就被人用烂人。”顿了顿，又复言：“没想到恋尘姑娘还吃这一套。改明儿我也试试。”说着，一个不留神，倒在了酒桌之上，再也直不起头。
　　
　　染尘半虚着眸子问道：“你说她叫什么？”
　　
　　“叫恋尘……”司徒炎奴嘴说道。
　　
　　染尘似是没有听清，有继续问道：“你说她叫什么？”
　　
　　“烦不烦啊……”司徒炎显然被激怒了，甩开桌上的酒杯，说道：“人家自己说的，她叫恋尘……恋尘……”
　　
　　染尘低着头，微眯的眸子终于合了起来。
　　
　　门外依旧笙歌曼曼，门内却是一片寂静，只有那两个被点穴的女子，一脸无奈的看着两个醉酒的嫖客。
　　
　　第二日，人们便听说，红尘楼的花魁娘子恋尘，遇到了贵人将其赎身，并成全她与她那青梅竹马却家境贫寒的表哥，成就了一段稀世姻缘。
　　
　　司徒炎笑着问染尘道：“你哪里来这么多钱？”
　　
　　“金陵城的靖南王府中拿的。”染尘轻道。
　　
　　“你就不怕他将来找你？”
　　
　　“若是他遇见了那女子，恐怕你我就遇不到了。”染尘远目，却满心感叹道。
　　
　　=========================
　　
　　阔别了一年多的金陵，如今再次回来，心中已是感慨万千，才步入街巷，就听闻路边传言金陵花魁恋尘的佚事。
　　
　　难得洛逸舟说有今日教务要处理，没有跟在身边。欧阳子恒便随便找了一个酒馆落座，两碟小菜加上一壶小酒，却也别有一番滋味，一边的洛清雅只是笑意盈盈的坐着，到了一杯清水，悠悠然喝了起来。
　　
　　“小二哥，这恋尘是何许人也？”欧阳子恒随口问道。
　　
　　小二满脸，笑意迎人道：“公子是外地来的吧！”
　　
　　欧阳子恒含笑颔首默认。
　　
　　小二哥一下子起了兴趣，将手中的抹布朝桌子上一甩，提起左脚搭在凳子上说道：“金陵城有二绝，不是人文风景，也不是风流才子，而是近年来刚刚出道的两位佳人，一曰醉红，一曰恋尘，是金陵头号妓院红尘楼的两位姑娘。金陵城的老少爷们，都有一个愿望，那就是能见上两位姑娘一面，就算是做了鬼，好歹也当了一回风流鬼。话说那醉红姑娘，却是红颜薄命，艳极一时的时候，生了一场重病，便香消玉殒了，如此，那红尘楼只剩下恋尘一位当家花旦，可是就在几天前，有人出了重金，为这个恋尘姑娘赎身。”
　　
　　“那又如何？”轻抿着酒，淡淡问道。
　　
　　小二哥见他提不起兴趣，便说的更加绘声绘色：“据说为恋尘姑娘赎身的，是一个翩翩美少年，前夜在红尘楼喝酒喝的酩酊大醉，抱着恋尘姑娘哭了一宿，第二天就为姑娘赎了身，可是自己却不肯收留恋尘姑娘，将她送往了近郊的老家，做主让恋尘姑娘，嫁给了一个穷秀才。你说这事奇不奇怪。”
　　
　　“这有何奇怪的，因为那个人有断袖之癖，自然看不上恋尘姑娘。”店小二正说着，忽然一旁有人开口说道。
　　
　　店小二一时语塞，便问道：“断袖之癖，那还去青楼个屁啊？”
　　
　　旁边的人笑着说道：“这我可不知道，不过当天那个人在红尘楼的确点了两个姑娘，其中一个还是我的相好，她跟我说呀，她们一进去就被那人点了穴道，在那里足足呆坐了一晚上。那两个人说，去红尘楼，是为了看秦淮美景，可真是怪人啊……”
　　
　　店小二笑着，满脸不可置信，捡起桌上抹布，摇着头走开了。
　　
　　欧阳子恒只是静默的听着，可心中强烈的预感却让自己不能自已。
　　
　　他仿佛能感知到染尘就在他身边。
　　
　　他曾经对他说过，在红尘楼的二楼，能看见这秦淮河最美的夜色。
　　
　　站起身子，欧阳子恒匆匆的赶往红尘楼，却被告知，自从那天为恋尘姑娘赎身以后，他便再也没有来过。
　　
　　夕阳拉长了他的影子，洒下点点余辉，欧阳子恒推开临湖别院，这里是洛逸舟在金陵安置的房产，坐落在玄武湖畔，也正是圣教的总坛所在。
　　
　　纯白色的衣衫染上了夕阳的金芒，在晚风中肆意的翻飞，鬓边长发飞扬，蕴出淡淡的金色，如星辰般的眸子幽静深邃，一脸笑意，他靠在一个红色的身影边上。笑声如银铃一般，没有注意到他的存在。
　　
　　“司徒兄，我说你们教主好奇怪，带着一个面具做什么？”
　　
　　“我也不知，反正教中所有人都没有见过教主的真容。”
　　
　　“我看是装模作样的吧。”染尘轻笑道。
　　
　　“切……别以为我不知道，某人做玉笛公子的时候，就特别喜欢装模作样！”司徒炎戏谑道。
　　
　　染尘转过身子，狠狠的给了司徒炎一记卫生球，说道：“不说话没人当你哑巴！信不信我诏告天下……”
　　
　　染尘的话还没说完，司徒炎便一手捂着他的嘴说道：“不说话没人当你哑巴……”
　　
　　当然，站在远处的欧阳子恒没有听见他们说什么，他只看见司徒炎伸手揽住了染尘的身子，然后染尘倒在他的怀中，轻笑。
　　
　　他看见他，笑着，倒在另外一个男子的怀中。
　　
　　心突然间没有那么痛了，只是为何听到什么东西破碎的声音。
　　
　　夕阳下，他的身影越加显得颀长，转过身子，避开他们的视线，向另外一条小径走去。
　　
　　落日的余晖，透过雕花的窗棂，斑驳的洒在青石板上，空气中的浮尘的飘飞在空中，散发着星星点点的金光。
　　
　　“你见到他了？”洛逸舟问道。
　　
　　“是的。”欧阳子恒答道，“他为何会在这里？”
　　
　　“他加入了圣教。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，普天之下，只有圣教才能帮他找到你。”洛逸舟看着欧阳子恒，一字一句道，“你，愿意让他找到吗？”
　　
　　“好。”欧阳子恒转过身子，看着窗外那如血的残阳，幽幽说道：“去越州，在你救我的地方，给他一坐孤坟。”
　　
　　第46章
　　
　　曲折山路，盘旋而上，两边绿树林立，偶有植被漏缺的地方，尽是青黑的山石，越州的山体，有着南方特有的俊美，只是第一次在这里经过的时候，那样的心情，那样的环境，又怎会注意到如许细节。
　　
　　“其实你不用跟着我。”染尘淡淡道。
　　
　　“……我没有跟着你，顺路而已。”司徒炎敷衍。
　　
　　“呵……你该不会是怕我自寻短见吧？”染尘侧首问道。
　　
　　“没有，只是作为朋友，不忍心在你自寻短见以后，尸体还被野兽啃食，所以，特来为你收尸。”司徒炎其实很不明白，为什么教主会让他在越州，弄一坐欧阳子恒的假坟。
　　
　　染尘低着头笑了笑说道：“换做是以前的我，我肯定二话不说撞死在坟头，可是现在，我不会死，我会为他报仇！”然后，他眸中燃起了一股浓浓的杀气，继续说道：“等到大仇得报，我自然会随他而去。”
　　
　　司徒炎嘘了一声，说道：“这又何苦，多说生离不如死别，他死了，你好歹永远记得他，不像我，这样苟延残喘的活着，也不知被他遗忘到那个角落了。”
　　
　　染尘苦笑道：“活着就是希望，我连希望都没了，你还这么说，算是在安慰我呢，还是在取笑我？”
　　
　　司徒炎自知自己说的话好像不那么贴切，转了话题道：“染尘，你也别报仇然后寻死的，不如就在圣教好好呆着，没事杀几个贪官污吏，教训一下纨绔子弟，让天下人奉你为一代大侠，有什么不好吗？”
　　
　　染尘低头道：“天下，自有那英雄豪杰去救，我只不过是一个小小凡人，何苦要担这些虚名。”言至此，忽然又想起以前欧阳子恒经常在自己面前提及的那些豪言壮语，一时心痛，又沉默了下来。
　　
　　司徒炎也不搭话，策马跟在他的身后。
　　
　　荒郊野外，却只有一座孤坟，刚下过阵雨，坟头的野草沾着水滴，翠绿怡人。
　　
　　染尘跨下马，步伐有一点僵硬。
　　
　　“你们怎么知道这里面躺的就是他？”
　　
　　“原也是不知道的，后来有人拿着你手中的凤鸣剑叫卖。被教中兄弟发现了，那卖剑之人，才说是在这边盗墓所得。”
　　
　　染尘按着腰间的佩剑，心中一时感慨万千，胸口一痛，生生吐出一口鲜血。染血的白色衣襟，在刺目的烈日下，让人眩晕。
　　
　　拔剑，在自己的手腕处割开一道血线，殷红的鲜血顺着染尘白皙的手心一路下滑，一滴又一滴的落入足下的黄土。
　　
　　“公子，染尘来的太急，忘了带你最爱喝的西凤酒，今日，便以血代酒，在这里祭奠你，你若泉下有知，一定要保佑染尘大仇得报。决不让你冤死的异国他乡。”
　　
　　泪和着血，滴滴渗入泥土，正午的烈日直射而下，只留给染尘一个小小的倒影。
　　
　　你忘了吗？你说，你要我从此跟着你，有你欧阳子恒的地方就有我染尘。
　　
　　你忘了吗？你说，只要我跟着你，你定不负我！
　　
　　这就是你所谓的不负我吗？天人永隔！
　　
　　英俊潇洒，风流倜傥的靖南王，死后，只有一g黄土掩尸。
　　
　　空气凝固之时，染尘忽然飞身上马，绝尘而去，只有一抹白色身影，消失在山道尽头。
　　
　　==========================
　　
　　无极门内，白色帷帐依然高挂，一个半月前，无极门门主阎无极两次遭遇圣教杀手刺杀，终于因胜负重伤，不敌而亡。作为无极门少主的白冷星，自然登上了门主之位。
　　
　　“门主！”桑柔端着药碗，走进白冷星的房中，夜色浓黑，只有月光依稀射入放内，隐约能看见房中摆放错落的家具。
　　
　　桑柔放下药碗，点亮桌上的油灯，橙黄的火苗映的满室昏黄。
　　
　　“该喝药了。”复又拿起药碗，端至白冷星面前，桑柔柔声道。虽然知道结果很可能是被泼了满身，或者是直接从窗户扔出去，但是这一切都无关紧要，只要他能喝药，受这点苦算什么。
　　
　　白冷星没有抬眸，漆黑的眸子一转，伸手端起了药碗，随手向窗外扔去。
　　
　　兵乓一声，瓷碗碎裂，窗外的芭蕉树叶飒飒作响。
　　
　　桑柔低着头，默默退到门口，轻声道：“门主，桑柔再去为你熬一碗。”
　　
　　明明是盛夏时节，不知为何，染尘觉得身上有点凉。他拿出一颗师傅研制的抑制武功反噬的药丸，匆匆塞入口中。
　　
　　桑柔行至小院门口，停下了脚步，缓缓开口道：“芭蕉树后的朋友，你可以现身了。”
　　
　　染尘也不躲闪，从树后站了出来。
　　
　　月光下，一样的白衣翩然，一样的秀美让人忘了呼吸。
　　
　　一个如池中青莲，出淤泥而不染。
　　
　　一个如风中百合，坠凡尘而不妖。
　　
　　他们两个一样受上天眷顾，却注定会是彼此的敌手。
　　
　　染尘淡淡一笑，像是看见了老朋友一般，向桑柔微微颔首道：“我是来找他的，与你无关。”
　　
　　桑柔转身，两人在月下对视，说道：“你也看见了，他现在没有还手之力。如果你执意要进去，那只有踏过我的尸体。”他的眼里充满了坚定，没有一丝杂念。
　　
　　“我可以等，等他好起来，再与他一决高下，我与他之间的是是非非，不足以于外人言。”染尘侧身，一脸冷然。
　　
　　“呵……”桑柔忽然笑了起来，说道：“有什么不足以于外人言的？不就是那么几档子破事吗？你又能比我高贵到什么地方？不还是当着自己爱人的面，在别的男人身下曲意承欢吗？”
　　
　　“你……你说什么……”染尘的脸色顿时泛白，记忆中的点点滴滴汇聚成一幅断断续续的画面，他只记得当时自己病的很重，很重很重……“不是这样的！”染尘辩解道。
　　
　　“什么不是！”桑柔一把拽起了染尘的领子，将他拖到小院外，狠狠的说道：“要不是因为你，你勾引他，那一晚，我就杀了欧阳子恒，然后，我再杀了你，就不会发生这么多事情，就不会有今天这个意志颓靡，没有半点生机的白冷星！是你毁了他，是你！”
　　
　　染尘推开桑柔的手，退后几步，冷冷道：“你有你的爱，我也有我的爱，就算我曾在他身下曲意承欢，那又怎样？只不过身不由己而已。我，固然可恨，但是我不可怜，你才是一个彻头彻尾的可怜人！”
　　
　　一口气将心中的话说出，反而觉得释怀了不少，背过身子，染尘不再看桑柔，决然道：“你去告诉他，中秋之夜，我会在五里外的土地庙等他，他若是个男人，就不应该让爱着自己的人，为他白白送命！”
　　
　　月华如水，随风送走一袭白衣，衣袂翻飞之处，依稀还能听见他决然的声音。
　　
　　他若是个男人，就不应该让爱着自己的人，为他白白送命。
　　
　　可是，你可知道，若是真心爱着他的人，即便为他白白送命了，那也是心甘情愿的。
　　
　　“他走了……”桑柔转过身子，对着门内那一抹黑色身影，淡淡道。
　　
　　“你知道我为什么会对他既爱又恨吗？”冷星苦苦一笑，“因为我嫉妒他！你知道，我为什么会成为越王的义子吗？”
　　
　　“听说是因为你为太子试药，救了太子一命。”桑柔答道。
　　
　　“那都是借口，一个乞丐的命算什么，就算救了太子，也只是为国效命而已，真正的原因是这个！”白冷星手一抖，从胸口摸出一枚吉祥制币，丝带红艳，青铜清亮。
　　
　　“这个制币是一个身份的象征，它的第一持有人，是越国公主白雪烟。而我，是从染尘哪里得到它的，因为这个制币，我做了白慕烟的义子。”
　　
　　“你是说……”桑柔惊骇。
　　
　　“不错，染尘他有着高贵的出生，只要公布了他的身份，他甚至可以名正言顺的当上吴国的国君！因为他的父亲，才应该是吴国的国王。但这一切，我都一直对他隐瞒，我告诉自己，一旦我将这些说出来，那么会为他招至杀生之祸，会把他推进万劫不复的争权斗争。后来我发现我错了，我其实根本就不是担心这些，我最担心的，是失去自己所拥有的一切！我不能失去这十年来苦心经营的一切，因为没有了这一切，白冷星就不是白冷星，只是一个路边的乞丐而已。所以，我自私的将他禁锢起来，那么这个秘密，永远都不会被他人发现。”
　　
　　“那你为什么要告诉我？”桑柔抬首，眸中自有千言万语，却只说了这一句。
　　
　　白冷星低头，良久无语，复又缓缓开口道：“因为，你是爱我之人。”
　　
　　桑柔灿然一笑，转身至黑暗中，重新为他熬制一碗汤药。
　　
　　第47章
　　
　　月光如水，洒在别致的小院落，如火如荼的夏日，既便到了夜晚，还是难掩其炎热，空气中传来远处荷花池中的幽香，很是清淡。
　　
　　坐在石凳上独酌的人，执起酒杯，对着月亮道：“酒逢知己千杯少，阁下既然来了，何不出来与在下痛饮一杯。”
　　
　　欧阳子恒淡淡一笑，从拱门后面隐出，他不得不佩服院中人的武功修为，他特意化收住了身上的锐气，却还是被他发现。
　　
　　“武林中赫赫有名的圣教天字护法司徒炎，果然是名不虚传。”欧阳子恒恭维道。
　　
　　司徒炎微微侧头，视线在欧阳子恒的脸上略过，淡淡说道：“靖南王的这张面具，可是要比真人差不多了。”
　　
　　欧阳子恒哑然失笑，想来洛逸舟肯定已经将自己的事情告知了他，也不隐瞒，坦然说道：“司徒公子好眼力。”
　　
　　司徒炎也不客气，微微一笑，坐下来，倒上一杯酒，说道：“既然来了就一起喝一杯。”
　　
　　欧阳子恒应声坐下，环顾四周，只见司徒炎一人。
　　
　　“他已经在你坟头自尽了。”司徒炎淡淡道，没有一丝表情。
　　
　　欧阳子恒倒酒的手陡然颤了一下，湖中酒水，倾倒在石桌之上。
　　
　　司徒炎夺过他手中的酒壶，亲手为他倒上，说道：“你既不舍得，又为何要给他一坐孤坟；你既决定让他以为你死了，又何必要跟来？当断不断，反受其乱。”他执起酒杯，送到欧阳子恒面前。
　　
　　仰头喝下司徒炎端来的酒，欧阳子恒喟然长叹，他也不知道为何会跟来，既然决定了让他以为自己死了，又为何要不远千里跟到越州，有为何要躲在他们住的客栈，关心他的一举一动。
　　
　　欧阳子恒语结，自顾又倒了一杯酒，说道：“我只是不忍。”只是不忍而已，不忍如此伤害他，不忍看着他伤心欲绝，不忍才擦肩而过，又要受相思之苦。
　　
　　“你的不忍，就是对他的残忍。”司徒炎冷冷说道。
　　
　　“你不会把我来过这里告诉他，不是吗？告诉我，他去哪里了？”欧阳子恒问道。
　　
　　司徒炎侧首不答，自顾自喝起酒来。
　　
　　门外，隐隐传来脚步声，欧阳子恒警觉，一个跃身，跃出围墙之外。风吹的围墙外的翠竹飒飒作响。屏住了呼吸，听见院内熟悉的声音。
　　
　　“司徒兄，好兴致，一个人独酌？”
　　
　　“如此月色，如不痛饮几杯，岂不是辜负了佳人。”
　　
　　“司徒兄，你又去碧昙院找姑娘来了？”染尘淡笑：“我早该料到，一个人拿用得着两个杯子。”
　　
　　“非也非也……我说的佳人，当然是你染兄弟了。”
　　
　　声音似乎越来越远了，欧阳子恒低着头，一路行走，才发现自己离小院已经有一段距离了。
　　
　　他回首自嘲的一笑，想起当时洛逸舟让他发的誓言。
　　
　　所有儿女私情，只为宏图霸业作嫁衣。
　　
　　仲夏之夜，为何我的心，竟如此冰冷。
　　
　　===================
　　
　　“这名单上的人，都要杀吗？”
　　
　　就着昏暗烛光，染尘看着名单上写的不下十来个名字。这些人他从不认识，也不知道他们各是何许人物，而今天，他却要去杀了他们。
　　
　　每个名字后面都有长长的介绍。
　　
　　姓名，年龄，住处，如今担任的职务，或者是江湖封号，每一项都写的清清楚楚。
　　
　　在每个人信息的最后，还用红笔添注了一栏：刺杀原因。
　　
　　染尘粗略的看了一下，果然个个恶贯满盈，都有不得不杀的理由，只是他心中疑惑，这些人作恶多端，各国的朝廷为什么还放任他们鱼肉百姓，真是叫人气愤。
　　
　　司徒炎看着染尘的脸色越来越阴沉，便开口说道：“我就说了，作为一个杀手，服从命令，叫你杀谁就杀谁，你非要问一个理由，你不知道，在我查证他们这些非杀不可的理由时，我真想一剑就直接把他们结果了。”
　　
　　染尘看着他，没好气的说道：“那你不杀？”
　　
　　司徒炎无奈道：“这是教主为你布置的任务，况且，我还有我的任务，当然不能逾越。”
　　
　　染尘静下心，自己看着名单上的人物，蜀国三人，吴国三人，越国四人。其中名单的最后一行内容是这样的。
　　
　　姓名：萧战廷
　　
　　年龄：四十八
　　
　　职位：越国定国将军
　　
　　住处：越州西门忠义大街定国将军府
　　
　　刺杀原因：十年前买通无极门门主阎无极，刺杀吴国靖南王未遂。近年来又联合阎无极创无极门，养杀手，专杀越国朝中有志之士，并派遣旗下头号男杀手桑柔，刺杀靖南王未遂。
　　
　　染尘心中甚是疑惑，便问道：“他是谁？为什么屡次派人刺杀公子？”记忆中想起十年前在越国边境的小客栈，看来那个蒙面黑衣人就应该是阎无极没错！早知道是他，当初去杀他的时候，就应该让他死无全尸，也强过一刀毙了他。
　　
　　“他是你们吴国荣妃的嫡亲哥哥。”司徒炎云淡风轻的答道，即使这样，染尘一下子恍然大悟。
　　
　　“原来如此……”染尘低头说道：“我就奇怪，公子和这越国人怎么会有过节！又是那一对狠毒的母子！”
　　
　　染尘站起来，扣紧腰中的凤鸣剑，激动的说道：“我这就去杀了这个狗贼，然后再去杀那对狗母子！”染尘说着，想起那几日在瑞王府的遭遇，嘴角抽动起来，胸口没来由的剧痛，冷汗从他的额际溢出，他单手撑在桌面上，闭着眼痛苦的坐下。
　　
　　“你怎么了？”司徒炎担忧的看着染尘，从未见过他这种模样：“这几天，你有点奇怪，你自己没发现吗？”司徒炎的声音低了下去，却还能让染尘听得清。
　　
　　等待着不适从体内慢慢消失，染尘缓缓睁开眼，紧蹙的眉不曾松开。
　　
　　难道是……武功的反噬加深了？
　　
　　染尘张口拼命的呼吸……
　　
　　难道是……我终究也免不了和师傅一样的悲剧？
　　
　　染尘咬牙，牙齿咯吱咯吱作响。
　　
　　“我没事……”抬起头，脸色略显苍白，却还是对着司徒炎淡淡一笑。
　　
　　“……你真的没事？”司徒炎不确定的问道……总觉得有什么怪怪的，说不上来。于是只好再问一句：“你确定你没事？”
　　
　　“我说了我没事！”染尘忽然怒了起来，随手打掉桌上的茶杯，乒乒乓乓碎了满地。
　　
　　司徒炎欠嘴笑了笑说道：“别生气，这茶杯还是上次你出去买了赔给店主的呢！”
　　
　　别过身子，染尘低头不语，司徒炎也不再说话，默默的退出了房间。
　　
　　烛光如豆，跳动摇曳，染尘缓缓的解开自己的衣襟，白皙的肌肤上依然还残留着以前皮鞭的伤痕，淡淡的粉色，很是狰狞。哗的一下撕开自己的衣襟，原本平坦的胸部，竟已微微隆起一道弧形，形似女子椒乳……
　　
　　风从窗户的缝隙中穿过，橙黄烛光飘摇，一瞬间化作一根只带着火星的灯丝。
　　
　　跌坐在地上，环手抱膝，染尘把头埋的很深很深，眼泪一滴一滴的跌落在青石地板上。
　　
　　我怎么会没有感觉……发生在自己身上的事情……怎么会没有感觉……
　　
　　越发清细的声线，在黑暗中低吼。颤抖的身体，如同在秋风中随时会陨落的枯叶。
　　
　　那四十个刻在山洞中的大字，此刻却像是刻在染尘的心口一样，鲜血淋漓，痛不欲生。
　　
　　日月神功，天下无敌
　　
　　练成此功，雌雄同体
　　
　　何以除魔，必杀挚爱
　　
　　唯爱一人，皆是自身
　　
　　孤独终老，往送此生
　　
　　“何以除魔，必杀挚爱……”染尘苦涩一笑。很好，我的挚爱已经死了，所以就让我彻底的成魔吧！
　　
　　凄厉的笑声在客栈偏远的小院里面传出……那种死心裂肺的声音，惊醒了无数睡梦中的旅客。
　　
　　欧阳子恒倚在窗口，此刻他的位置正好能看清那不远处的小院。
　　
　　他看见一袭红衣从小院中翩然而出，紧接着是院中人，撕心裂肺的嚎叫。
　　
　　闭上眼，轻啄小酒，手指微微一松，酒杯瞬时落到楼下的地面。
　　
　　恍惚中听见楼下的窗户开了，有人凑出头来暗骂了一句：“老子要退房！他妈的什么地方，大半夜尽出疯子。”
　　
　　欧阳子恒苦涩一笑，带上窗户，关死窗外一片月色。
　　
　　这么黑，应该不会有人知道，我哭过吧……
　　
　　========================
　　
　　圣教杀手染尘，以凤鸣剑行走江湖，一月之间，诛杀吴蜀越三国贪官污吏数十人，武功高强骇人听闻。任是铜墙铁壁，或是刀山火海，他自来去自如。
　　
　　而他，还有一个习惯，就是在每杀一个人之前，都要让对方写下认罪书，把平生所做之坏事一一罗列。坏事做的相对少的，就一刀毙命，坏事做的多的，则按照其作恶程度，选择不同的死法，死状极其惨烈。
　　
　　欧阳子恒看着手中的飞鸽传书，半日说不出话来，曾几何时，这个他心目中比九天仙女还要纯洁的男子，成了江湖上骇人听闻的修罗杀手。
　　
　　他的名字，在那些坏事做尽的人眼里，变成阎王的阎罗令。
　　
　　洛逸舟轻咳了几声，说道：“论功行赏，我已经向教众发出了告示，封他为圣教地字号护法。”
　　
　　洛逸舟笑的很满足，笑容中却有几丝渗人：“我果然没看错，他的确是可造之才。”
　　
　　第48章
　　
　　八月初三，收到圣教暗门密函，越国定国将军萧战廷将于八月初十，亲率十万精兵，进发吴国与南诏边界，一则为演习，二则为随时可能引发的边疆战役做好准备。
　　
　　南诏虽然偏安一方，却对越国岭南的大片疆土虎视眈眈，经常趁其不备，杀人越货，此次更是逾越边界四十里，孰可忍孰不可忍？一向崇尚无为而治的越王，终于要举起自己的战旗，向周围的邻居示意，我不出兵，并不代表我没兵，而是要用在刀刃上。
　　
　　染尘瞥了一眼纸条，随手将它放在油灯上燃尽。八月初十，那距离今天还只有七天的时间，要从蜀国赶往越国，快马加鞭也要五到六天。
　　
　　梭的，房内的火光熄灭，染尘扣着腰间的凤鸣宝剑，向马厩走去。
　　
　　月光下白衣翻飞，用白色纱巾将自己的脸挽住，染尘柔声道：“小二哥，请问我的马喂饱了吗？”
　　
　　“小姐，您的马已经饮了水，也喂足了草料。”小二热情答道。他们这个城郊的小客栈，已经许久没有来过这么标致的姑娘了，虽然她来投诉的时候已经天黑，但是她那双迷人的凤眸，任是谁看了一眼，这辈子都不会忘记的。
　　
　　染尘谦和一笑，说道：“既然如此，多谢小二哥，家中事情紧急，今夜就不在此留宿了。”说着，从袖中拿出一锭银子，放在小二哥手中。翻身一跃，已然上马。
　　
　　待店小二回过神来，这马匹已经行出十丈远，店小二握着手中亮bb的银子，一时欢喜的说不出话来。这世间怎会有如此女子，不是要让天下间的男子，都得上相思病吗？
　　
　　========================
　　
　　赶回越国之时，恰巧是八月初九，萧战廷应诏出征的前一夜。
　　
　　染尘在兵部衙门外绕了两圈，才发现萧战廷今夜竟然没有回自己的府第，而是早早的做好准备，在兵部衙门休息，明日一早便阅兵出征。
　　
　　此时夜已入子时，兵部衙门万籁俱寂，唯有萧战廷就寝的卧室，还有袅袅烛光，染尘躲在其门外的银杏树之上，只等待其灭灯就寝，好进屋将他一招制服，逼迫他陈述条条罪状。
　　
　　可是，房中的烛火，却一直没有要熄灭的意思，透过浅灰窗纸，染尘看着屋中的人秉烛疾书，一派忧国忧民之状，心下也不觉好笑，倘若他知道他今天就要命毕于此，会不会还有这种心情？
　　
　　忽的，一暗器忽然射出窗外，直向染尘躲避的树上袭来，染尘一个后仰，手腕一翻，顺势接住了暗器，仔细一看，却是一支沾满了墨水的毛笔。
　　
　　染尘深知自己的行踪已被人发现，料想此次行动可能已经被人识破。他初涉江湖，本就没有任何江湖经验，一连杀了几个越国官员，都与这萧战廷有连带关系，如今他肯定已是早做准备，只待瓮中捉鳖。
　　
　　从树上一跃而下，染尘背身站在门口，清丽的嗓音徐徐说道：“萧将军，你带了多少人马，一并攻过来就是。”声音不大，却波澜不惊，一拍江湖侠客作风。忽然话锋一转，染尘侧身看着萧战廷道：“不管你带了多少人马，今天我也一样要取你的性命！”
　　
　　那扇紧闭着的门吱呀一声打开，从里面走出一个四十来岁的中年男子，英气勃发，两道浓黑剑眉飞入双鬓，目光炯炯，一看就是行武出身的人。
　　
　　那人听染尘一袭话，先是一愣，转而对上染尘的眸子，更是惊的说不出半句话。只淡淡道：“太像了……”
　　
　　染尘却没有空与他废话，略现不屑的说道：“像什么？我看你是老眼昏花……认错人了。”
　　
　　萧战廷嘴角一勾，似笑非笑的说道：“昨夜有人向我送来密函，说我有故人，今天会来取我性命，我本来不信，但是现在，我信了。”
　　
　　说着，他居然扬起头，一副视死如归状。
　　
　　染尘略怔了一下，问道：“我与你素不相识，怎么可能是故人。就算你这么说，我也不可能放过你。”
　　
　　而此时的萧战廷，却已经乱了心智，往前两步，冲到染尘跟前，那双眸子紧紧的盯住染尘，似有泪要滚落。
　　
　　“你果然不愿意认我？”
　　
　　“……”染尘无语。
　　
　　而那萧战廷竟然不怕死一样，直逼染尘身前，双手扳着染尘的肩膀道：“雪烟……这一辈子我最后悔的事，就是亲手把你送到吴国！”
　　
　　染尘心下一惊，扣着剑的手没来由的抖动了一下，却是死死的扣住，没有□。
　　
　　“你说什么？”染尘轻声问道。
　　
　　“这么多年，他们都说你已经命丧黄泉了，可我知道，你一定没死，你一定等着这一天，一剑刺入我的心脏，是不是？”萧战廷痛苦的一字一句的述说道，刚毅的脸上尽然滚落两滴泪水。
　　
　　“不错，我毁了你的清白……可是，我是真心爱你，你可知道？”萧战廷仿佛不想在回想当时的情形，退后几步，痛苦的闭上眼。
　　
　　“你……为什么要毁了……我的清白？”染尘痴痴的问，像是着了魔咒。
　　
　　“你与我妹妹一起到吴国，我妹妹人品家世相貌没有一样能与你相比，除了名声比你清白，可是，与你相交的人都知道，你只是被无情的卷入是非中的受害者。你那么高贵，那么纯洁，那么的让人不敢触碰。我毁了你清白，本想让你知难而退，到吴国悔婚，这样我便可以向越王请求，让你当我的将军夫人，越王自知家丑不可外扬，定会一口答应。”
　　
　　他顿了顿，终是长叹一声道：“你宁可拖着残破之身嫁入吴国，也不肯跟我回越国。”
　　
　　染尘笑着听完这个故事，只觉得自己脸上湿漉漉的一片，幽幽说道：“你……不懂什么叫爱。”
　　
　　萧战廷看着染尘，眸中一缕绝望渐显，脸色却出奇的平静：“这句话，二十年前，你已经对我说过了。”复又叹息道：“我用了二十年去学，你却终不给我机会。”
　　
　　说着，他扬起陪在腰间的饮血无数的修罗刀，再空中划出一道美丽的弧线。月华下，只见一片血雾四溅，萧战廷的身子直直的倒在地上，却没有死绝。
　　
　　他痴痴的望着染尘站着的地方，吃力的说道：“你要杀我，我不怪你，我只有自行了断，才能不污了你的手。”
　　
　　染尘站在一旁，呆立不动，心中却有万千感慨，他走上前，蹲在了萧战廷面前，轻声道：“萧将军，你认错人了，我不是你想见的那个人。”
　　
　　萧战廷苦涩一笑，忽然伸出手，隔着面纱，抚上染尘的脸颊，气若游丝道：“雪烟，让我再看你一眼吧。这么些年，每次在陛下的御书房看见你的画像，我总觉那画把你画丑了，我记忆中的雪烟是人间的百花仙子，你一笑，百花都黯然失色。只是……只是……”他的话越加变的断断续续：“每次我执起笔，想要画你的时候，又觉得，这时间，再没有任何人，能将你的美诠释……”
　　
　　他努力的睁大了眼睛，一滴泪自眼角缓缓滑落，月亮，不知何时隐入了淡淡的云层，晚风萧瑟，只有他呼吸渐促：“雪烟，取下面纱，再让我看你一眼，可好？”他祈求道，眼里尽是垂死的绝望。
　　
　　染尘忽然觉得心很痛，这是他当杀手以来，第一次如此心痛的任务，虽然他还不曾拔剑，那人就已经倒在了自己的面前。
　　
　　染尘低下头，含着水雾的眸子微微一颤，轻轻取下面纱，对着萧战廷微微一笑。
　　
　　萧战廷满足的一笑，手中紧紧拽着染尘的面纱，憋着最后一口气，吐出一句话：“叫我……叫我……一声……战廷哥……”
　　
　　脉搏，已经停止，体温，已经下降，而那双眼，却依然直直的盯着染尘。
　　
　　染尘咬了咬嘴唇，淡淡道：“战廷哥……你安息吧。”
　　
　　那死去的人仿佛听见了生者的告别，缓缓的闭上了眼睛，只是眼角的泪依然未干。
　　
　　越历，七十年八月初十，定国大将军萧战廷被发现自刎在兵部的小花园，死时一脸安详，面带微笑，一派寿终正寝状，手中还握有一方纯白色的面纱，任仵作如何用力，都紧紧拽在掌心。仵作等人只得放弃，将那面纱与他一起下葬于将军墓。
　　
　　而同一天，越宫传出有至宝被盗，越王一怒之下，卧病不起，太子白亦斐监国。
　　
　　==================
　　
　　染尘低着头，呆呆的看着手中的画卷，画中的女子，神态优雅，眉目含笑，一双凤眼含情，两页柳眉未蹙，眉宇间，似愁，似喜，似悠，似怨。
　　
　　手指轻轻触着画卷，一时间寂寂无声。
　　
　　忽的听见门外敲门之声，急急放下画卷，原是店小二沏了茶来。
　　
　　那店小二看了一眼放在桌上的画卷，惊叹道：“公子，你和你娘，那简直是像绝了。”
　　
　　染尘靠着门，不解问道：“你怎么知道这是我娘？”
　　
　　那店小二笑道：“你看这画卷发黄，一看就是有些年头的东西了，总不可能是你同胞的姊妹吧。”
　　
　　染尘收了一脸的疑惑，挤出一丝微笑，淡淡道：“小二哥好眼力，心细如尘啊……”确是再也没有了语言，只愣愣的目送那小二哥退出了房间。
　　
　　第49章
　　
　　爹，娘，尘儿找你们去了……
　　
　　眼看又是一年中秋，月色朦胧，却隐不住完美无缺的轮廓，白冷星矗立在无极门的庭院中，任那月亮在云层中穿梭着，暗了又明，明了又暗。
　　
　　“定国将军才死了几日，太子殿下就下令彻查他，如今抓住了不少把柄，尤其是他私吞军饷的那一笔，如果被查到，无极门必受牵连。”桑柔端着药，双手奉到白冷星面前，蹙眉说道。
　　
　　白冷星摇了摇头，淡淡一笑，说道：“这些已经不重要了，他死了，下一个就是我了。他们已经做好了要把无极门连根拔起的准备。”
　　
　　桑柔仰头看着天上的月色，心中涌起几分酸楚，随即将药端至白冷星的唇边，柔声道：“把药喝了，再去赴约吧。他不是狠心之人，未必下的了手。”
　　
　　白冷星端起药，浅浅抿了一口，随手将药碗一扔，桑柔心里一阵惊慌，一个俯身想将一碗接起，却被人生生的在背上点了穴道。
　　
　　“你……为何？”桑柔微微侧过头，问道。
　　
　　白冷星不语，缓缓将桑柔抱起，步入房中，放置在垫着锦缎的软榻上。目光缱绻的看着他，却沉默不语。
　　
　　“公子……解开我的穴道……”桑柔看着白冷星，一脸无奈。
　　
　　白冷星起身，负手背对着桑柔道：“我自认为自己只是一个奸诈小人，无需你白白为我送命。”转过身子，凝视着桑柔道：“当初我将你从洪水中救起，收入无极门培养，无非就是因为你长的有几分像染尘，你也不是愚笨之人，这一点也早该清楚。”
　　
　　桑柔虽然早知其中原委，可是今日听白冷星如此亲口说出，尽有说不出的痛楚，只觉得心口被人活活挖开了一般，痛的无法呼吸，已是泪流满面。
　　
　　微微叹息，桑柔自嘲道：“我桑柔算什么东西，自然无法与高贵的染公子相比，你将我留在身边，只因我长的像他；就连那日欧阳子恒刺我一剑，也是因为这张脸才留了我一命！不是吗？”
　　
　　白冷星低下头，指尖轻轻触碰桑柔含泪的眼角，一时间心中欠层浪起。却用冷到不能在冷的语调说道：“你自然是什么都算不上，所以，也没有必要搭上自己的性命，凭你这样脸，在陌菊轩再做几年头牌也不成问题！”
　　
　　“你……”桑柔气急，却不知如何应对，全身穴道被制，只能无力的靠在榻上。
　　
　　白冷星低低一笑，唇角弧线凸显，忽然低下头，吻上桑柔的唇，舌尖长驱直入，狂野而放肆，完全不顾身下人的反抗，狠狠的掠夺。单手解开桑柔身上单薄的衣物，手指瞬间向敏感处进攻。
　　
　　桑柔本想运功冲破穴道，被他如此行径，原本运了一半的功力又四散了开来，疼痛从身下传来，桑柔痛的蹙起了眉头，尽然连呐喊都忘记了。
　　
　　像是要发泄自己所有的欲望一样，白冷星在桑柔身上疯狂律动，他咬着牙一次又一次挺进桑柔体内的最深处，眸中燃起欲望的火焰，全然不顾身下人不可遏止的颤抖和无助，在他的体内留下自己最后的狂野。
　　
　　桑柔痛的哼不出音，只有指甲断裂的声音，和发白的指节中凄凄流淌出来的血水滴落地面的滴答声。
　　
　　吱呀一声，门关了起来，白冷星消失在夜色中，留下衣衫凌乱的桑柔，和满榻的狼籍。
　　
　　他的脚步停了下来，回首看了看那关满了黑暗的房间。心中莫名的坦荡了许多。
　　
　　桑柔，你以为在药里面放蒙汗药，就可以骗过我吗？这是我与他之前的事情，任凭是谁，都无法插手。
　　
　　======================
　　
　　快马加鞭，一路驰骋，赴死之人，恐怕只有我白冷星才能如此从容吧。
　　
　　白冷星淡漠的脸上露出几丝苦笑，十年的经营，换回来的，就是今日的毁于一旦。
　　
　　万事分已定，浮生空自忙。
　　
　　抚上胸口的吉祥制币，白冷星感慨万千，早知今日，当初我会不会说出真相，不去冒认了染尘的身份，不去享那齐人之福？
　　
　　思前想后，却还是只有同一个答案，我白冷星，不信天，不信命，只信自己！
　　
　　五里路，不过两柱香时间，白冷星去觉得仿佛过了一辈子那么长，他收缰下马，心中平静万分，一步一步走进那破庙之中。
　　
　　十年之前，破庙相遇，成就一段兄弟情谊，十年以后，仍然是破庙之约，又会是怎样的恩断义绝？
　　
　　“你来了？”染尘柔声道，声音婉转如夜莺。白色面纱掩面，一袭白衣在月光下翩然飘动。
　　
　　“你……”听闻染尘怪异的声音，白冷星愕然。却没有多言，只是呆呆的看着染尘，眸中似有不舍。
　　
　　长剑直指自己的下颌，白冷星淡淡一笑，抬眸道：“染尘，你确定你要杀了我吗？”
　　
　　染尘握紧了手中的剑，忽的朝前一刺，那剑气流转，眼看就要刺入白冷星的颈下，忽然停了下来，一脸的冷漠道：“杀不杀你，去年的重阳我就已经定了，今天便是你的死期。”
　　
　　白冷星依旧云淡风轻，嘴角却微勾出一丝笑意，释然道：“我的一切，本就是你的，如此死在你的剑下又何妨，你动手吧。”说着，闭上了眼睛，一副慷慨赴死状。
　　
　　染尘娴熟的手腕一翻，那长剑便回到剑鞘，唯独漏了一截，仍在剑鞘之外，转过身子，染尘冷冷道：“你我兄弟一场，我若就此杀了你，岂不是残害兄长，背信弃义的小人。”
　　
　　说着将腰中长剑拉出一截，在手腕处划开一道口中，鲜红的血液顺着剑刃流淌，染尘抬起那被割破的手，举到身前，看着那血液一滴滴的滑落，喟然道：“十年前你我歃血为盟，今日也算一个了解，从此以后，我染尘与你白冷星再无瓜葛，今日，我便是来取你性命的。”
　　
　　剑饮了血，又重回了剑鞘，染尘从怀中摸出一个白色小瓷瓶，放在掌中，凝视了多时，终于开口道：“你我兄弟一场，我也不忍心你身首异处，这里面是毒药，你自尽吧！”
　　
　　接过染尘手中的毒药，白冷星依旧嘴角含笑。
　　
　　“素闻圣教杀手染尘，剑出鞘必饮血，素来是一剑封喉，从来不给敌人任何机会，原来，你也会心软？”
　　
　　他转头看着染尘，那原本平淡了脸上，写满的哀怨。眸中似是一滴泪，将要滴落，却又牢牢的嵌在了眼里：“这是什么毒药？”
　　
　　“极乐……”染尘淡淡答道，不含任何表情：“不会很痛苦，圣教第一毒药，从来都只是给那些为圣教立过功劳，而又伤重无愈的人用的。死时毫无痛苦，只是昏睡，然后凭药力将服毒者有生之年最想完成的一个愿望激发出来，在梦境中为服毒者达成愿望，直到元气尽散，魂魄飞离，人便在这种快乐的顶端死去。”
　　
　　“呵……”白冷星笑了，那张英气逼人的脸上，带着哀伤的笑容，却又如此释然。
　　
　　闭上眼，染尘隐去心中澎湃，一字一句道：“快点上路吧。”
　　
　　白色瓷瓶被打开，那无色无味的液体，尽数灌入喉中，瓷瓶摔落在地，白冷星的身体，就像是断线的风筝一样倾斜，跌倒。
　　
　　染尘上前，伸手搂住了白冷星，一滴泪从眸中滑落，滴到怀中人苍白的脸上：“原谅我……原谅我……”
　　
　　白冷星痛苦的看了一眼染尘，抚上自己的胸口道：“……我只求你能……原谅我。”用力扯下挂在胸口的吉祥制币，轻轻放入染尘的掌中。
　　
　　“这个制币，是证明你身份的东西……不要……不要再给其他人……”白冷星深吸了一口气。
　　
　　染尘接过制币，默默点头，心中想起与他的那两年相依为命的时光，只觉得眼角微微湿润；可是才一闪神，偏偏又想起那一段被他囚禁逼婚的日子，又觉得恨意萌生。
　　
　　忽的，一把剑抵住了自己的后颈，冰凉的剑刃泛着寒光。染尘微微侧头，冷冷道：“你信不信我一招之内，就能把你打倒？”
　　
　　身后的人冷笑一声：“信，不过在你出招之前，我也已经将剑刺入了你的颈下。”
　　
　　“那你想怎么样？”染尘冷冷问道。
　　
　　“拿出解药，放你离开！”桑柔一脸平静。
　　
　　“无药可解……”染尘低下头，看着已经昏睡中的白冷星，淡淡道。
　　
　　“那你就得死！”手腕一翻，剑锋在染尘的后颈划出一道血痕，血顺着纯白衣物，一滴滴滑落。
　　
　　染尘依旧低着头，声音轻柔飘渺，仿佛是在跟自己说话一样。
　　
　　“无药可解，并不代表非死不可……”他底下身子，捡起落在一边的白瓷瓶子，说道：“这里装的，是毒婆婆的毒药，不是圣教的毒药。”
　　
　　桑柔扔下手中的剑，蹲下身子，手指轻轻触及白冷星的鼻息，问道：“他会死吗？”
　　
　　“不会……但是他会忘了你……也忘了我。”染尘起身，侧首望着破庙外的天地，决然道：“带他走吧，去一个远离是非，远离纷争，远离欲望的地方，永远都不要回来。”
　　
　　夜色越来越浓，马蹄声渐渐远去，染尘跌坐在地上，抬眼却正好触及那微微歪倒的观音像。
　　
　　月下的观音，正满目慈悲的看着自己。
　　
　　佛说，众生平等，为何独独要我染尘，尝尽这千般苦，万般难？
　　
　　第50章
　　
　　滴答滴答的雨顺着绿色琉璃瓦慢慢下滑，凝聚成一颗颗清澈的水珠，倒影着天地万物，落入地下青石板中，万物瞬间化为碎屑。
　　
　　整整几日，都是这种阴郁的没有一丝阳光的天气。女子伸出芊芊玉手，推开雕花的窗户，一阵水汽扑面而来。
　　
　　远远的，只见一袭红衣迎风，阴冷的庭院里顿时多了不少生机。
　　
　　紫衣女子迎风扬起手绢，声音很轻，却穿透了雨幕：“司徒大哥……”
　　
　　司徒炎自是仰头一笑，一双眸子更是笑的如桃花一般，完全不把站在一旁的染尘放在眼里，向楼上的女子大方的送出一个媚眼，说道：“海棠，许久不见，我存在你这里的花雕酒，可被人偷喝了？”
　　
　　女子掩嘴一笑：“谁敢喝你的花雕酒啊，还不是在我那柜子里好好的藏着么？”娇滴滴的把窗户掩上，留给司徒炎和染尘一个优美的背影。
　　
　　这是一个女子的香闺，茉莉花香四溢，紫色的纱羽扎在圆形的拱门之上，面前是一个蜀绣的屏风，上面绣着形态各异的海棠花，每一株都洋溢着万种风情。有的含苞待放，有的迎风招展，有的偏偏花瓣零落，满地轻红。
　　
　　染尘微微抬头，白色面纱掩面，黑色瞳眸却仔细的打量起眼前的女子。
　　
　　贴身的紫色胸衣，勾勒出女子婀娜有致的身材，外批一件淡紫色纱衣，曾衬的她那如雪的肌肤，近乎透明一样的白皙。那眸子，翦翦含情，却又深邃勾人。
　　
　　染尘微微一笑，有礼道：“海棠姑娘，久仰大名。”
　　
　　女子颔首一笑，微微俯身道：“这位公子有礼了。”
　　
　　司徒炎却在一旁看不下去，一把拉过染尘，得意道：“看看，这世上还是有能和你媲美的人吧？”
　　
　　染尘只是淡淡的微笑，却没有答话，一双凤眼如一弯新月，让人痴迷，司徒炎伸手就扯下染尘的面纱道：“干嘛跟个姑娘似的，不敢见人，怕人家通缉你不成……”
　　
　　面纱滑落，视线在空中相触，女子微微一愣，随即眼波微动，脸上浮出一丝红晕，颔首道：“海棠给染公子请安。”
　　
　　染尘更是丈二和尚摸不着头，尴尬的站在一边，转头朝司徒炎狠狠丢一记卫生球，略带歉意的回头道：“海棠姑娘不必多礼。”说着，偷偷的侧开了身子，不去看他们。
　　
　　海棠命人上了茶，与司徒炎在那里闲话起家常，又聊到了最近瑞王在姑苏城的所作所为，叫吴国上下很多官员寒心。
　　
　　先是将虞万重极其属下将领，统统赶出京师，全部调往边境，夺回的帅印，且将帅印交给了自己的连襟，丞相二女儿的夫君王威，到如此，吴国的大权已经完全落入了瑞王以及其姻亲家。
　　
　　司徒炎一边笑着，一面和海棠打趣道：“我听说那个王威长的足九尺高，一派英武将士气魄，而且他自从得了一介的玉容，朝廷一直让他驻守蜀边，也应该算是虞万重的部下。”
　　
　　海棠姑娘翘起唇角，掩嘴一笑：“那个人我也见过，只不过是个武夫而已，不知道得了什么运气，成了丞相的乘龙快婿，瞎的现在连着绮香楼都不敢来了。”
　　
　　司徒炎端起茶盏抿了一口，只是淡淡的问道：“不知现在，靖南王府如何了？”
　　
　　“哎……”海棠轻声一叹，遣侍奉的小丫头给司徒炎又加了茶水，自己去只顾着轻轻的扣着盖子，清脆的瓷器碰擦的声音与她如黄莺般的语调和在一起，甚是悦耳。
　　
　　一旁的染尘则是低着眸子，仿佛一切与己无关，却也掩饰不住他凝神的模样。
　　
　　“虽然姑苏城里传言靖南王已死，可是我却情愿相信他没有死。”海棠说着，掩饰不住惋惜的神色，侧过头看着染尘道：“如此重情重义的男子，若是这么死了，真是令人惋惜。”
　　
　　染尘低头不语，依然一副悠闲姿态，抿着手中的茶。
　　
　　“去年重阳节，全城的都跑去靖南王府看他娶亲，却没有想到堂堂的吴国靖南王，居然逃婚，逃的，还是魏国的朝阳公主。楼里出去看热闹的姐妹说，那朝阳公主长的国色天香，只可惜，好端端的一个人，就这么疯了。”
　　
　　染尘一时失神，手中茶盏滑落，幸亏司徒炎眼疾手快，稳稳的接住，又放入他的手中。转头又问道：“为什么会疯了？”
　　
　　海棠摇头答道：“起初说是没疯的，还说等靖南王回来了再补一顿喜酒，哪知道靖南王早有准备，第二天，虞老将军居然带着一纸休书，跑过来讲她休了。她也是赶上的霉头，虞采萱为靖南王诞下一子，自己却油尽灯枯而亡。”
　　
　　染尘摇着手中的茶叶，青绿的叶子片片漂浮在上面，映出自己清澈的脸，虞采萱高贵的身影仿佛就站在自己眼前一样，他与她见面的次数不多，可是每次见面总有那种剑拔弩张的气氛，他有时候甚至不知道，为何一个如何纤弱的女子，会有如此阴险的居心。只是到头来，善恶终究有了因果报应。
　　
　　窗外的雨越下越大，夜色逐渐降临，染尘提起剑，转身跃出房间，留下房中人不解的目光。
　　
　　======================
　　
　　漆黑的房间没有一丝亮光，全在被窝中的染尘，克制不住周身的颤抖，缓缓打开腰间的瓶子，一颗药丸倒入掌心，正准备放入口中的时候，忽的，整个房间亮了起来。
　　
　　司徒炎一身红衣，手中托着一盏火光橙亮的油灯，站在房中。眸中却没有一丝一毫的表情，冷冷的看着染尘。
　　
　　手中药丸滑落，一路滚至司徒炎脚下，棕色的小药丸像一颗毒瘤，嵌在了司徒炎和染尘的眸中。
　　
　　放下灯，弯腰捡起药丸，来到染尘床前，问道：“这是什么？”
　　
　　染尘仍旧只是颤抖着身体，额上冒出微微冷汗，却不答话，颤抖着起身，解下自己腰间的玉瓶，颤抖着拿出一颗药，正要吞下去的时候，却被司徒炎牢牢的抓住手腕。
　　
　　“你说，你到底怎么了？”司徒炎看着染尘，眸中的疑惑越见加深，“你在圣教这几个月，杀人无数，从来都没见你放过谁，可是为何那天，你却放过的白冷星？”
　　
　　染尘一个激灵，抬起头冷冷的看着司徒炎，开口道：“教主派你跟踪我？”
　　
　　司徒炎摇头道：“教主没有派我跟踪你，只是那天回小院，看你急匆匆的出门，所以就跟了上去。”
　　
　　司徒炎长叹一声，说道：“我原以为你救过我，也算是我的至交，却没想到你这么多事情瞒着我，不让我知道，你可知道这一路上，你每天天色微暗就进房休息，我早已经疑惑万分了，你告诉我，你是不是练了什么邪功，让你阴阳紊乱？”
　　
　　染冷的牙齿打颤，许久才憋足了一口气道：“你让我先服了药，我再慢慢说。”
　　
　　司徒炎这才松开了手，看着染尘将要服下，接着说道：“我在西域学武的时候，曾经就听说西凉国有一种武功，平常人修炼了以后，男的可以变成女的，西凉国开国皇帝是女的，但是她膝下只有一子，所以那的儿子南宫离华就曾修炼过这种功夫，而且还生出了一个孩子，也就是现在的西凉国女帝。”这些事情虽然都是西凉国的秘史，但是江湖传言有根有据，司徒炎自然不敢不信。
　　
　　“我只是机缘巧合，练了一种只有女体才能修炼的功夫，武功反噬才会这样的，过了这一年就会好的。”染尘服了药，淡淡的说道。
　　
　　虽然知道谎言至少会被戳穿，但是至少，这样能让自己更有尊严的活着。
　　
　　染尘抬起头，看着司徒炎道：“司徒兄可知道，我有今天全是拜当今的吴国的太子欧阳子瑞所赐，所以此次来吴国，我就是来取他性命的。”
　　
　　“你……”司徒炎又上下打量了一番染尘，说道：“原来江湖传闻那个迷倒了吴国皇室两兄弟的娈童就是你啊！”话一出口，司徒炎方才知道自己又失言了，赶紧捂着嘴说道：“不过，你确实有这个资本，要不是我早已经寄情于雪剑兄，说不定也被你小子迷倒了。”司徒炎说着，眸中泛出温柔的光泽，仿佛那个人就在自己身边一样，尽是甜蜜之态。
　　
　　染尘不禁好奇道：“你的雪剑兄到底是何许人也？为什么他要躲着你呢？”
　　
　　司徒炎侧过头，白皙的脸色瞬间一片绯红，转身往凳子上一坐，说道：“五年期，那时候我年少轻狂，有一次圣教的一票货，被西蜀青龙寨的那一群土匪给劫了，我自恃武功高强，一个人闯去那青龙寨，连杀了他们当家的二寨主和三寨主，当时闯进他们大寨主房间的时候，房中却没有人，那时候正好口渴，看见桌上放着一壶美酒，便喝了下去，谁知道那酒中居然有被下了媚药。我被他们制住了，绑在山寨门口，青龙寨的人还到处发放江湖贴，说要开杀魔大会。后来，雪剑兄一人杀上山来，将我救走了。只可惜荒郊野外，实在找不到为我解毒之人。所以……”
　　
　　司徒炎说道这里，不免眉头紧蹙，心中无限懊悔：“他七尺男儿，甘愿在我身下，为我解毒，可是，事后他却过不了自己拿一关，只说了一句天涯海角，永不相见之类的话，便离开了。”
　　
　　“你一直在找他？”
　　
　　“天南海北，无处不找。”
　　
　　染尘低头，浅浅一笑：“或者，他从来都不曾离开你，他若是对你有情，必然是在某一处，等着你。”
　　
　　“或者，他根本对我无意，求我只是权宜之计。”
　　
　　“不会……若是只是权宜之计，那就更不必躲，只怕他与你一样，动了真情，却怕你无法面对，所以才会选择离开。”
　　
　　司徒炎一脸茫然的看着染尘，忽然问道：“若是欧阳子恒他没死，你会躲着他吗？”
　　
　　“他若没死，我可能会亲手杀了他。”话才出口，染尘连自己都惊的直起了身子，一身冷汗更是湿了整个背。
　　
　　染尘闭上眼，缓缓吐纳呼吸，直至心绪平定。
　　
　　第51章
　　
　　笙歌魅影绮香楼，入夜更是一派纸醉金迷之态，不时有酩酊大醉的客人出入，三五成群的莺莺燕燕围绕着穿着华丽的男子，竞相灌酒卖弄，一副旖旎之态。
　　
　　染尘颔首坐在后台，心中默默斟酌着琴曲的曲调。
　　
　　司徒炎单手搭在他的手腕上，问道：“你行不行啊？就练了那么几天琴，就上去表演了？我看你还是吹笛吧！”
　　
　　染尘侧头看了司徒炎一眼，带着几分嘲弄道：“你看见过青楼女子吹笛子的吗？那吹箫岂不是更妙？”话才说出口，想起上次病中欧阳子恒那样服侍自己，顿时脸又红到了耳根。甩开他的手，径自走到舞台一旁。
　　
　　青楼的鸨母此时已经站在台上，重重的咳了两声，宣布道：“今天向大家介绍我们绮香新来的姑娘，倾城。”
　　
　　鸨母话语毕，便引起台下不小的骚动，交头接耳，窃窃私语者比比皆是。虽说海棠是绮香楼的花魁，可是她出道已经快两年了，绮香楼都一直没有能和她媲美的姑娘，如今鸨母亲自上场推荐，想必正是最近姑苏城传的沸沸扬扬的绮香楼秘密武器。
　　
　　虽然众人都没有见过这位倾城姑娘的真容，但是传言说她容貌与当年吴王的爱妃白雪烟如出一辙，连气质都相似到极致。所以今日，虽然只是一个普通的日子，这绮香楼却聚集了姑苏城内各路达官贵人，就连丞相，都带着下人，隐在人堆之中。
　　
　　染尘缓缓起身，这几日跟着海棠姑娘，已经将女子的平常动作学了个七八分，以至于只要他一身女装，绝对在没有人能看出他是一个男子，再加上夜晚声音蜕变，如今的染尘，怎么看都是一个倾国倾城的佳人。
　　
　　司徒炎起身，附在染尘耳边，将今天到场的姑苏城所有三品以上的官员都说了一遍，并将他们的座位一一告知，染尘低头默默聆听，想司徒炎微微点头，便莲步移到了台前。
　　
　　水蓝色纱裙及地，发髻简单高贵，只簪着一根银蝶发簪，长长的流苏下垂，蝴蝶振翅欲飞，流苏又衬的染尘脸洁白无暇。
　　
　　手指轻触琴弦，琴音缓缓从指尖流泻，如泉水叮咚，有如春风拂面，时而忧伤四起，时而又轻跳欢快。正欲登上高峰之时，琴声却嘎然而止，染尘缓缓从琴前站起，头也不回的往幕后走去。
　　
　　忽然间，一只筷子从台下人群中飞射出来，不偏不倚，挑开了染尘的面纱，却未伤及染尘的脸颊一分一毫。蓝色面纱从脸上滑落，犹如
　　
　　一颗蒙尘的夜明珠，在这金碧辉煌的大厅里散发着无尽的光泽。
　　
　　染尘转过头，眼神所及之处，皆是惊叹的神色。
　　
　　然后，他淡淡的一笑，颔首低语道：“未逢知音，倾城的这一曲，算是白弹了。”
　　
　　说着，转过身子，消失在台上。
　　
　　他就像一只翩然的蝴蝶一样，消失在百花丛中，只留的台下人无限的神往。
　　
　　“功夫不错！”染尘回过头，看着司徒炎。
　　
　　“你事先不说好，我好多练习几次！”司徒炎悻悻道，这发暗器的功夫已经是荒废了多年了，如今用起来很是生疏。
　　
　　“练习？”染尘微笑道：“给你练习，我的脸都被你画花了。”
　　
　　司徒炎切了一声，不再答话，过了许久才问道：“你为何不杀到瑞王府，直接把欧阳子瑞给一刀砍了。以你的功夫……”杀他也是轻而易举的事情。
　　
　　未等司徒炎说完，染尘开口道：“杀他容易，但是最后这笔账又要记到圣教的头上，以往圣教虽然杀了很多朝廷官员，但大多贪赃枉法，欧阳子瑞虽然该死，但是他并没有做大奸大恶之事，而起他现在是吴国的储君，如果圣教杀了他，对圣教不利。”
　　
　　司徒炎想了想，点头道：“这点我倒是没想到。”
　　
　　“我与他是私人恩怨，不想扯到圣教，所以，还是让我偷偷的潜进瑞王府，将他神不知鬼不觉的杀了为妙。”染尘低下头，脸上的神色几乎看不清晰。
　　
　　一阵秋雨一阵凉，推开窗户，满地都是落尽的黄叶，贴在地上，任人踩踏。
　　
　　染尘随意弄琴，却始终不成曲调，一连十天，瑞王府的拜帖都送到绮香楼，大仇得报之日越来越近，心却莫名的痛了起来。
　　
　　心绪烦乱，手掌重重的拍在琴上，一声颤音传出。
　　
　　门外似有人敲门，染尘也没有空去开，等着门自己开了，却是一身紫衣的海棠姑娘站在自己面前，美人盈盈而立，染尘看着她微笑示意。她手中拿着一管笛子，上了透明的清漆，笛尾画了一朵含苞待放的海棠，很是雅致。
　　
　　“听司徒大哥说，染公子的笛声世上再无人媲美，海棠不知有没有这个耳福。”她淡淡的开口，像一朵优雅的秋海棠，在微风中招展，手中的竹笛不知何时已经递到染尘的面前。
　　
　　染尘低下头，接过那笛子，放在指尖摩挲起来，样子很怀念，起身靠到窗口，笛声流转，宣泄而出，殷殷倾诉的，都是少年心事，尽有几分说不定道不明。
　　
　　海棠正听的入神，缓缓坐在琴前，像是着了魔一样，手指抚上琴弦，琴笛相和，互相交织，秋风相送，低低耳语。
　　
　　忽然，琴声嘎然而止，琴弦迸裂，如青葱白玉般的指尖溢出殷殷鲜血。
　　
　　海棠抬眸之间，眼底已经蕴满了泪痕，那浓密纤长的睫羽微颤，一滴泪滚落，不知烫伤了谁的心。
　　
　　“公子，带海棠一起进瑞王府。”她低下头，朱唇轻启，浅浅数语，不容抗拒。
　　
　　染尘别过脸看着海棠道：“姑娘对他倒是一片痴心，亲自送他一程吗？”
　　
　　海棠起身，将受伤的指尖放入口中轻轻吮吸，淡淡道：“我本薄幸女，何惧露水缘？”脸上微微浮出一丝笑意，继续浅浅道：“我只是想问问他，可还曾记得，太湖畔的秋海棠？”只是那笑意之中，不知为何，平添了几许忧愁。
　　
　　染尘放下手中的竹笛，掩上了半敞的窗户，兀自说道：“为何今年的秋雨来的这么早，落在人的心里一阵比一阵凉。”
　　
　　=========================
　　
　　从绮香楼到瑞王府的路不算远，却也穿过了大半个姑苏城，夜幕中的姑苏依然繁华瑰丽，路上行人熙熙攘攘，装饰一新的紫色府绸镶银边的轿子在大街小巷穿行，所有的人无不侧目，虽然轿帘紧闭，但是人们依靠自己强大的想象力，都依然能猜测出，坐在轿中的人是怎样的倾国倾城。
　　
　　据说，那一夜她纱巾滑落，无意中略带矜持与紧张的回眸，让整个绮香楼都黯然失色，仿佛只有她，是天地万物唯一盛开的白莲，让人目不能移视，却又只敢远观，不敢亵玩焉。
　　
　　在一张又一张拜帖之下，她都丝毫不动春心，将那些沾染了凡尘的拜帖，统统束之高阁。
　　
　　但是今天，当太子府也就是昔日瑞王府的轿子，又一次落在绮香楼时，一身白衣的她，伸出芊芊玉手，挽起如丝般的轿帘。
　　
　　白纱掩面，看不清她的容颜，只知道负责抬轿子的轿夫，都忘记了呼吸，呆愣了片刻，才饶着脑袋，抬起轿子。
　　
　　轿子在雨雾中渐行渐远，染尘怀抱着凤鸣剑，靠在青石墙头，直至那轿子隐入了雨雾，最终消失在自己的视线。
　　
　　“你不怕她去通风报信，让瑞王跑了？”司徒炎凑上前，在染尘的耳边低语。
　　
　　“爱之深，恨之切……”染尘回眸，看着司徒炎道：“恐怕现在她只剩下了恨而已，她只是不明，总还是留恋着当日的那种温情。”
　　
　　司徒炎点头，靠在染尘的肩上，仰头吹了一口气，轻轻柔柔的感觉拂过染尘的发丝：“染尘，你说的话有道理！”然后他忽然直起了身子，拉着染尘的手道：“那天你在越国的小院吹的那首曲子哪里学的？不如你再吹几次给我听听！”
　　
　　言毕，不由分说的将染尘腰间的竹笛解了下来，递到他跟前。
　　
　　染尘接过笛子，一个利落的转身将司徒炎甩在身后，留下一句话道：“若是你想听原版的，就跟我一起去瑞王府。”
　　
　　========================
　　
　　雨幕之下，轿子在瑞王府的侧门停了下来，轻掀轿帘，女子身姿袅袅的从轿中移了出来，东风无意，摇落了遍地榆钱，踩着满地沾湿的黄叶，随下人一路指引着，来到一处幽雅庭院。
　　
　　推开小门，满屋子旖旎幽香，屏风之后，是袅袅的蒸汽，伴着玫瑰花香，熏得人沉醉其中。
　　
　　海棠缓步上前，只听得外面的下人道：“太子殿下请倾城姑娘现沐浴净身。”
　　
　　淡淡一笑，海棠颔首示意，来到屏风之内，衣衫半解，衾衣滑落，凝脂般的玉背乍现，而胸口却是一株海棠花，竞相怒放。
　　
　　哗啦啦的水声渐起，花瓣贴在胸口，如振翅欲飞的蝴蝶一般，长发挽一只高髻，只用一根嵌着紫色宝石的海棠花瓣一样的银簪固定的一侧，微微靠着浴桶壁，两只玉手微垂，如黑夜星辰般的眸子半眯着，仰起头，看着眼前锦衣华服的男子。
　　
　　“怎么是你？”瑞王微怔，脱口而出。
　　
　　“我想你了，所以就来了。”海棠唇角微勾，梨涡浅浅，美人如斯，含笑含雨。
　　
　　“既然来了，今晚就好好温存一番。”话语暧昧，用如此冷冷的声音道出，却让人不寒而栗。
　　
　　海棠微笑，从浴桶里面站了起来，满身花瓣凌乱，身姿如蛇，紧紧贴在瑞王的胸口。
　　
　　“我还记得那一夜，你说我是你梦中的仙子。”纤指抚上瑞王的眉梢，顺着眉骨下滑，一路来到唇边。
　　
　　“你这张嘴对我说，等你当上了太子，就会娶我……”蕴水的眸中透射出一丝寒意，却是淡的让人不能感知。
　　
　　忽的，红唇微启，印在瑞王薄薄的唇上，如毒蛇的信子，一路伸入。舌尖纠缠之余，血腥弥漫。
　　
　　欧阳子瑞将浴桶中的人拦腰抱起，水波四溅，零落一地的花瓣，无奈的贴着地面，像极了垂死挣扎的人儿。
　　
　　屋顶之上，染尘轻轻捻起一块青瓦，满室的春光外泄，两具□狂欢的身体纠缠在一起，刺伤了谁的眸子。
　　
　　“若是被压在身下的那个，是你的心爱之人，你会如何？”染低声问道，雨丝柔柔，打在他的脸上，冷在他的心田。
　　
　　“一刀杀了上面那个。”司徒炎未经思考，脱口而出，一如他身上的红衣，永远红的如此炫目。
　　
　　不远处，似有琴声扬起，婉转声声，正是在越国小院的那一曲。
　　
　　司徒炎脸色微变，握剑的手，指节隐隐发白。忽的一个跃身，消失在万丈黑暗之中。
　　
　　染尘低下头，芙蓉纱帐微掩，满室娇喘轻吟，听来却如呜咽声声，像那琴声一样，乱人心智。
　　
　　只觉得脸上冰冷冰冷，忍不住拭去那满脸的雨水，指尖却不巧触碰到了夺眶的热泪，冷热交替之中，他站起身子，朝着靖南王府的方向，久久的凝视。
　　
　　第52章
　　
　　雨停了，女子披上薄如蝉翼般的轻纱，缓缓抬起眼眸。
　　
　　染尘默默点头，跃身之间，身子已经从门口，探至房中。
　　
　　满室花香依旧，空气中残留着云雨过后的气息。
　　
　　海棠浅浅回眸，瞥了一眼床榻上的人，淡淡道：“他就交给你了。”
　　
　　染尘侧身站着，怀抱着凤鸣剑，睨一眼海棠，语气却是冷冷的：“你还有什么话想说。”
　　
　　海棠想了想，走到床前，轻轻的触碰了一下欧阳子瑞的眉，冷冷说道：“他毕竟是我孩儿的爹，你留他一个全尸罢了。”说着，头也不回的离开。
　　
　　染尘忽的扬起剑，剑气激扬，生生的截去海棠身上的一片裙裾。
　　
　　“天蚕丝织就的纱衣，纹理细密，不知沾上了水，能不能闷死人。”
　　
　　空气仿佛凝结了起来，染尘将那一片薄纱浸泡在花瓣满溢的浴桶中，缓缓的捞了起来，贴在瑞王的脸上，一层又一层的对折，锦被下，欧阳子瑞腹部起伏的幅度越来越小，直到最后，终于安静的躺在那里，在没有半点气息。
　　
　　染尘低下头，手指揭开蒙在欧阳子瑞脸上的轻纱，静静说道：“太子殿下，你应该很满意了，你让我求生不得，求死不能，我还能给你一个好死。”
　　
　　说着，将手中的轻纱一扬，扔至海棠手中，说道：“你走吧，我还有话要跟他说。”
　　
　　海棠掩着面，退了出去，只觉得身上冷冷的，没有一丝热度。
　　
　　手掌在床榻上人的胸口轻轻一拍，欧阳子瑞忽的一个憋闷，吐出一口气来，缓缓睁开了眼睛，想要开口，却喊不出任何声音。
　　
　　染尘低下头，微笑的看着欧阳子瑞道：“太子殿下，久违了。”
　　
　　欧阳子瑞无法开口，满脸恐惧的看着染尘。
　　
　　“没错，我是染尘，你不是很想见我吗？”染尘浅浅一笑，凤眸一弯，却溢出了泪来。
　　
　　染尘闭上眼，痛苦的吸了一口气，然后开口道：“我只想再问你一次，当日你把我留在府中，当真是靖南王的意思？”他俯下身子直勾勾的看着欧阳子瑞，嘴角含笑，却让人不寒而栗。手指不知何时已将身下衣物拽成一团。
　　
　　“如今靖南王已经死了，你也不必去诬陷一个死人，我只要一个真相，倘若你不骗我，我就留你性命。”想了想又道：“你只需点头摇头。”
　　
　　欧阳子瑞此刻已经吓的没有了半条命，却听的还有回转余地，咬着牙，点了点头。
　　
　　只听见疙瘩一声，指甲断裂，染尘咬唇的贝齿下，泛出殷殷血红。
　　
　　他站起身子，几个踉跄来到浴桶旁边，一滴泪悠然滑落，滴入满盆的花瓣之中。
　　
　　次日，太子府传出噩耗，太子欧阳子瑞，溺死在自己小院的浴桶之中。据宫中太医验尸，太子是死于误服□，纵欲过度，且用冷水沐浴，导致体力亏损，昏死在浴桶之中，而后溺水而亡。
　　
　　秋风萧瑟，满地狼籍。太子薨逝，举国齐哀。
　　
　　绮香楼，不动声色的为海棠举办了一次从良礼仪，青楼华靡，却不及青砖红瓦的田园小宅。两年前，那个在太湖边救起海棠的青衫男子，带着一叠厚厚的银票，来到绮香楼，为海棠赎身。
　　
　　两年贱卖字画，违背做一个读书人的清高自傲，换取一张张俗不可耐的银票。如今美人依旧，银票却成了多余之物。
　　
　　海棠盈盈一笑，解下发簪的朱钗，开启她房中的那一个百宝箱，缓缓低语：“黄金万两容易得，知心人一个便足矣。”两人相视一笑，车马声远去，视线所及之处，只有熙攘人群。
　　
　　秋风之中，长发白衣，茕茕孑立，形影相吊。
　　
　　多少愁伤笼罩而来，化为一滴无声的泪，临风陨落。
　　
　　“你打算什么时候走？”染尘远目，淡淡而言。
　　
　　“就这两天。”司徒炎靠着墙，侧首而望。
　　
　　“有何打算？”
　　
　　“四海为家，仗剑天涯。杀尽贪官，屠遍污吏。”司徒炎笑着，红衣翻飞之中，一张纯净的笑脸，格外醒目。
　　
　　“你有何打算？”司徒问道，眸中似乎隐含着淡淡的担忧。
　　
　　染尘扬起头，长发遮去他的脸，看不清丝毫的表情，语气却很是肯定：“我也会离开。”
　　
　　司徒炎的心无由的痛了一下，脱口而出道：“其实他……”
　　
　　话没说完，却被染尘打断：“他死或者没死，都与我无关，我只做自己想做的。”
　　
　　司徒炎扣着长剑的手猛然紧了一下，问道：“你是何事知道的？”
　　
　　染尘低眸一笑，随手捋起一缕长发，在指间有意无意的把玩着，眸光却毫无焦距，细声道：“一个与我一起生活了十年的人，只要他路过的地方，我都能感觉到他的气息，更何况是他用过的酒杯。”
　　
　　远处的马忽然长啸了一声，染尘回过头，远远的看着远处马上的白隐辰，不，应该说是独孤雪剑。颔首微笑。
　　
　　“走吧……他在等你。”染尘笑着，一脸真诚。
　　
　　司徒炎忽的松开手中的剑，将染尘紧紧搂在怀中，低头耳语道：“记住你的话，做自己想做的。”说着，转身一跃，一道红影在暮色中飘然远去，只留下血一样的残阳。
　　
　　=======================
　　
　　指尖拂过石桌，划出一道浅浅的痕迹，轻轻抬起一吹，那灰尘便飘落入无边的空气之中。
　　
　　一切仿佛都未改变，而一切都已经改变。
　　
　　还是那颗梨树，春日里满目的白花，却化作了一树枯枝残叶。
　　
　　岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。
　　
　　我，尽然错过了这里一季的春花烂漫。
　　
　　染尘推开门，空气中浮现灰尘的味道，被惊动的蜘蛛在月光下拼命的逃跑，一路还牵着一根透明的丝网。
　　
　　染尘伸出手，缓缓的接下那紧张的到处乱跑的蜘蛛，捧在掌心，满目温柔道：“老兄，看来只有你，还记得我。”
　　
　　伸手轻轻将它放在铺满了灰尘的桌上，转身离开。
　　
　　隐隐听到婴孩的哭声，一阵接着一阵，洪亮的声音甚至传到此处。轻抚胸口，却是冰冰凉凉，这一双同心锁，究竟能锁住谁的心？
　　
　　哭声已止，奶妈端着换下的衣物，退出婴孩的房间。染尘侧身探了进去，温度适中的暖炉，漆着清漆的摇篮中，婴孩正安然的睡着，嘴角噙着一抹笑，眼角却还有一滴未干的泪。
　　
　　解下颈中的同心锁，缓缓放在婴孩的枕边，手还未触及那柔软的锦被，身子却被人自后往前牢牢环住。
　　
　　手指微僵，同心锁落在婴孩的枕边，声音清脆，却未扰了他的清梦。婴孩轻哼了一声，嘴角的笑愈甚。
　　
　　排山倒海的思念涌上心头，染尘僵着身子，除了大口的呼吸，他不知道还能做什么。而下一秒，身后的人便扳过了他的身子，像洪水猛兽一样，封住了他的唇。
　　
　　甜蜜的，苦涩的，温柔的，粗野的，心痛的，释怀的，思念的，痛恨的，所有的感情都交织在一起，也谱不出这曲爱的恋歌。
　　
　　舌尖在彼此的口中纠缠，漫长漫长的一吻，在急促的呼吸中停止。
　　
　　染尘微微睁开眸子，那银色的月光虽清亮，却看不清他的容颜，一首手遮住了他的视线，欧阳子恒低头，在染尘红润的唇边落下一吻。“不要睁开眼睛。”欧阳子恒低头凝视着怀中的人，他像一朵云端盛放的白莲花，美丽妖娆。
　　
　　染尘轻哼了一声，嘴角又迎来了他的气息，这一次他不急着进攻，却是柔柔的，用舌尖勾绘这染尘的唇形，轻轻舐舔，宛若稀世珍宝。
　　
　　头昏昏的，身子软软的，心跳的飞快，身体飞速升温，欲望像火焰一样蒸腾。染尘终于抬起他一直低垂的双手，牢牢环住欧阳子恒的颈项。
　　
　　心里在低呼：欧阳子恒，我爱你。
　　
　　眼角却是破碎的泪滴，串串滑落，怎么止也止不住。
　　
　　身体被填的满满的，疯狂的律动，无止尽的索取，呻吟卡在喉间，呼不出来，手指掐到他的背中，只能仰起脖颈，痛苦的愉悦着。
　　
　　咬牙承受着他一波又一波的冲刺，紧咬着的唇又一次被撬开，被迫在他舌尖的逗弄下，溢出断断续续的呻吟。
　　
　　泪，依然不停的淌着。
　　
　　欧阳子恒伸出手，环紧了身下人的纤腰，让彼此贴合的更加紧密，像山洪暴发一样的欲望，源源不断的，释放在染尘的体内。
　　
　　空气中弥漫着欢爱的味道。摇篮中的婴孩似梦到了偷吃王母娘娘的仙桃，咯咯咯的笑出声来。
　　
　　染尘低着头，白皙的脸上一抹酡红，看醉了欧阳子恒的心。
　　
　　他闭着眼，浓密的睫羽微微垂着，在眼睑下投射出一圈温柔的剪影。
　　
　　翻身将他紧搂在怀中，一向刚毅冷峻的欧阳子恒，尽然微微颤抖起双手，四手相叠，一双纤细无骨，却在右手的虎口处有一块厚厚的茧。一双线条分明，掌心厚实，触感却很柔软。
　　
　　欧阳子恒就这样环着染尘，下颌轻靠在他的肩胛上，低头，看着自己掌中的那双手。
　　
　　“执子之手，与子偕老。”他嘴角扬笑，语气柔和，听来却如此坚定。
　　
　　染尘的手一抖，正欲缩回，却被他牢牢制住。只好低着头，感受着他在耳边火热的气息。
　　
　　“不要再离开我了……尘儿。”欧阳子恒开口道，满是眷恋。
　　
　　染尘睁开眼睛，手指在欧阳子恒的掌心胡乱的画着，他的声音很轻，轻的好像只想要自己听见一样。
　　
　　“公子，染尘已经变了，染尘是一个杀人不眨眼的圣教杀手，不在是跟在你身边，时时刻刻希望你保护的小书童了。”
　　
　　欧阳子恒身子微微一僵，良久，才无奈的叹息道：“我的尘儿现在已经不需要我了，是吗？”
　　
　　染尘咬着唇，点头道：“是的，我已经不需要你……”保护了，我想保护你，可以吗？
　　
　　肩上一阵疼痛，染尘低呼了一声，在脑中盘旋了千万次的话，终于只说出了一半。
　　
　　鲜血顺着白色的纱衣蕴了出来，染尘侧过头，痴痴一笑：“一向聪明绝顶的靖南王，也会做这种傻事吗?”
　　
　　感觉到欧阳子恒顿时松了口，无力的靠在身后的床榻上。染尘低下头，冷冷的说道：“白冷星跟我说过，北方有一个名族，凡事自己的东西，总要在上面做上记号，宣告自己的所属权。”
　　
　　“尘儿……”欧阳子恒满目伤痛，不知如何作答。
　　
　　忽的，语气便的柔和，染尘的脸上，似乎也多出一点笑意，继续道：“这么说来，我的第一个主人，应该是瑞王，那一顿鞭子，到是我终身洗不去的记号了。”
　　
　　“尘儿……”欧阳子恒忍无可忍，扳过染尘的身子，想要与他对视，却只看见染尘侧脸，和用劲扭转的脖颈。
　　
　　一切的语言似乎都是多余的，欧阳子恒紧紧的搂住染尘，一遍一遍的轻拍着他的背。
　　
　　染尘低头靠在欧阳子恒的肩上，忍不住抽搐身体，像受伤的小兽一样，无望的抽噎。
　　
　　心，很疼很疼。
　　
　　泪，滚烫滚烫。
　　
　　染尘迷迷糊糊中闭上了眼睛，他做了一个很奇怪的梦，梦里面他一遍又一遍的擦着凤鸣剑上的血，却怎么也擦不干净，直到自己的双手都满是鲜血。
　　
　　他惊呼着睁开了眼睛，窗外是一片明媚的阳光，秋风阵起，一片黄叶从半掩的窗外落入房中。
　　
　　黄叶含情，上面点点墨迹，正是用公正的小楷写下的一行字：
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　染尘起身，捡起地上的黄叶，指尖触摸着未干的墨迹，自言自语道：“我会一直陪着你，直到你登上太子之位。”
　　
　　吴历六十七年十月十五，整整失踪了一年的靖南王返回姑苏，与其一同回府的，还有一位貌美的侍妾，靖南王唤她为“珍儿”，身形容貌，竟与染尘有八九分相似。然美人如斯，却不喜言欢，偶有下人听见其低语，也都是夜深人静之时。
　　
　　第53章
　　
　　清晨白雾淡淡，顺手推开窗户，金色的阳光穿过雾气，浅浅的洒落在铺着驼色地毯的房中。
　　
　　染尘怀抱着刚刚吃饱的婴孩，满脸的喜悦。
　　
　　白里透红，如凝脂般的小脸上，嵌着一双星辰一样乌黑的眸子。人人都说儿子长得像娘，可是染尘怎么看，都觉得这小孩像极了欧阳子恒。
　　
　　轻轻的在他脸上落下一吻，小家伙居然捧起了染尘的脸颊，在他脸上轻蹭，如藕节般的小手，细腻的贴在染尘的脸上，染尘顿时觉得心里和吃了蜜糖一样的甜，忍不住捏着他的小脸，又是一吻。
　　
　　小家伙轻轻摇了摇头，嘴里发出依依呀呀的声音。
　　
　　“王妃真是有孩子缘，看把小少爷乐的。”在一旁整理孩子衣物的奶娘不禁开口道。慈爱的脸上露出淡雅的笑容，她自己已经是三个孩子的母亲，可是对这个孩子，还是疼爱的紧。
　　
　　染尘侧过头，微微一笑，一双凤眼眯成完美的弧线，直让奶娘羞红了脸。
　　
　　“这孩子虽然生在好人家，身世却很可怜，如今有了王妃你这样的母亲，他将来一定能成大业，做一个万民爱戴的好王子。”奶妈说着，不禁激动了起来。如今大家都知道瑞王已死，这太子之位，迟早都是靖南王的，说话也不加思索了起来。
　　
　　染尘低着头默默听着，怀中小家伙不停的蹬着小腿，依依呀呀中，一声“娘亲”叫的分外清晰。
　　
　　染尘差点呼出声音，不可思议看着怀中的孩子，奶娘也停下手中的活儿，转身跑过来，捏着小家伙的脸说道：“我的小祖宗，你刚才说什么了？在说一遍给王妃听听？”
　　
　　小家伙笑的咯咯出声，手指轻轻触着染尘的脸颊，又是一声“娘亲”，奶声奶气中却是无限的眷恋。
　　
　　染尘闭上眼，笑的无声无息，低头亲吻着小孩柔软的指尖。一旁的奶妈眼中已含满了热泪，恨不得上前抱着哭成一团。
　　
　　房门吱呀一声开了，欧阳子恒一身朝服的走了进来，眉宇之中英气尽显，玄色蟒袍微提，上面绣着的四爪金龙更像是要腾空跃起一般。阳光照在他的身后，投射出万丈光芒。
　　
　　欧阳子恒转身道：“奶娘，通知下人，两个时辰之内，不许任何人从这里经过。”
　　
　　奶娘依言关上了衣柜，默默退出门外。
　　
　　房中一下子寂静无声，只有小家伙依依呀呀的叫着“娘亲，娘亲。”
　　
　　欧阳子恒走上前，抚摸着他柔软的胎发，视线却停留在染尘的脸上，淡淡开口道：“以后，他就是我们两个的孩子，唯一的孩子。”
　　
　　染尘抬起头，视线触及欧阳子恒热切的目光，微微一笑，又垂下眸子，有意无意的触摸着孩子的脸蛋，说道：“他的命真苦，都一岁了，还没有一个名字。”复又抬眸看了欧阳子恒道：“你真是一个不负责任的爹。”
　　
　　欧阳子恒爽朗一笑，拉出凳子坐下，略带戏谑的说道：“他现在有了一个这么疼他的娘亲，早就不知道还有我这么一个爹。”想了想又说道：“尘儿，你替他取个名字如何？”
　　
　　染尘低下头，略思忖了片刻道：“不如就叫欧阳旭，如何？他是重阳之日出生的，名中带“九”，保佑他福寿安康，长长久久，旭字取旭日东升之意，他日他一定会是一个好王子。”
　　
　　欧阳子恒抚摸着婴孩的小脑袋，说道：“好……好……欧阳旭，果然是好名字。”话虽带几分喜悦，眉宇却微微蹙起。染尘这才注意到，欧阳子恒从进门到现在，一直都是这么微微蹙着眉的。
　　
　　婴孩在染尘的怀中天天的睡去，染尘起身将他放入摇篮中，随手替他盖着被子，装作不经意的问道：“今日入宫，比往日回来的都迟，可是有什么事发生？”
　　
　　欧阳子恒端起桌上的茶盏，轻轻抿了一口说道：“秦国得知太子薨逝，派了使者来姑苏，一定要让父王查出真凶。”他笑了笑又说道：“听说秦王对他这位公主很是疼爱，如今还未出嫁，未婚夫却先死了，恐怕这是解决不好，会影响两国邦交。”欧阳子恒说着，掩饰不住心中的担忧之色。
　　
　　染尘没有回头，依然是不厌其烦的为小旭儿一遍一遍的整着被子，过了许久才停下动作，淡淡道：“这有何难，将谋杀太子的真凶找出来就是了。”
　　
　　欧阳子恒道：“此时本来早已经结案，仵作都已经验明，太子是食用过多□，自溺而亡。”
　　
　　染尘转过头，看着欧阳子恒道：“可是，给太子用□的那个人，不是没找到吗？这样他们如何善罢甘休。”
　　
　　欧阳子恒拉住染尘的手，柔柔说道：“不管如何，我不会再让你离开我。”
　　
　　染尘轻轻推开欧阳子恒的手，眸中平静如水：“此时若是陛下交给你办了，你若不能给他一个真凶，恐怕不能独善其身。”
　　
　　欧阳子恒咬唇，染尘的话一语中的，他无话可说。
　　
　　染尘想了想，说道：“你先将我交出去，安抚人心，待到问斩之时，你再想办法就是了。”语气淡淡，却异常坚定。
　　
　　======================
　　
　　靖南王归朝后仅十天，吴国御林军便在太湖之滨的小竹楼里面，找到了绮香楼名妓倾城。此案由靖南王协同刑部一同审理，该女子对谋杀太子一事供认不讳，至此，震惊八国的吴国太子暴毙案终于落下帷幕。
　　
　　阴暗的牢房，只有一根滴着石蜡的火把炙烤着墙壁，空气氤氲着发霉腐烂的味道，偶有老鼠哧溜一下贴墙而过，反而成了这天牢中最自由自在的风景。染尘低着头，长发凌乱的贴在脸上，白纱早已经被狱卒扯的七零八落。
　　
　　他抬起头，开始打量起这间牢房，这间牢房很大，据说，是因为他是谋杀太子的重犯，所以单独关押，每一根木栅栏，都有碗口那么粗。身上挂满沉重的脚镣手铐，手腕和脚踝处勒出一道道红痕，他微微挪动了一下低垂的手，铁链摩擦出一串叮叮当当的声音。
　　
　　再过两天，便是斩首之日，到时候，欧阳子恒就会将一个身形酷似自己的死囚来替代自己。从此，这世界上便没有了倾城这一人，而欧阳子瑞之案了结，靖南王功不可没，太子之位指日可待。
　　
　　染尘背靠着厚厚的墙壁，仰头微微一笑，忽的一拧眉，一股熟悉的寒意窜过五脏六腑，身体忍不住抽搐了一下，体温迅速降低。染尘心头一冷，多日未犯的寒疾，没想到在这天牢之中，又再一次复发了。他习惯性的摸向腰间，猛然想起那药丸一直都放在靖南王府自己的房中。
　　
　　心中飘过一丝淡然，原来这一切都是命中注定，师傅曾经说过，阴阳交替之时，便是寒毒最容易发作的时候，这个时候也是自身防御最弱的时候。任是手无缚鸡之力的女子，也可以将自己一刀毙命。
　　
　　染尘痛苦的倒在地上，身子无力蜷缩在一起，颤抖着的锁链在地上发出刺耳的金属摩擦声。
　　
　　一丝猩红的血液在唇齿间溢出，他无力的呜咽了一声，偌大的天牢，只能听见自己的回声。
　　
　　他想起了无尘居里面，软软的锦被，欧阳子恒正端着一碗热气腾腾的豆腐脑，坐在他的面前。
　　
　　不知道过了多久，只觉得自己已经快要被冻死了，饥饿的老鼠畏畏缩缩的爬到他的身边，一处处的臭着他身上的味道。
　　
　　很快，那老鼠便发现了他唇边不断滑落的血珠，像是发现了山珍海味一般，忘情的添了起来。染尘微阖着眼，气若游丝，他现在甚至连赶走一只老鼠的能力都没有。
　　
　　阴冷的天牢里传来僵硬脚步声，那声音如幽冥的锣鼓，敲在自己的心头。机灵的老鼠，早已经一溜烟不知去向。染尘听见侍卫解开锁链的声音，和脚步落在柴草上西索的声音。借着忽明忽暗的火把，染尘看见一片玄色衣袍，在自己的眼前停驻。
　　
　　那人蹲下来，淡淡的龙诞香的味道萦绕在鼻翼。染尘微微抬起眸子，迎上那对眸子。
　　
　　染尘张开嘴，无力道：“救我……”
　　
　　欧阳飞弈一扬手，侯在门外的侍卫便纷纷走了进来，解开染尘身上的锁链，手腕和脚踝处，已经因为疼痛中的挣扎被摩的血肉模糊。他闭上眼，无边的黑暗中，什么都看不见，只有那把凤鸣剑，闪着幽幽的银光，那剑锋处，却是永远都拭不尽的血迹。
　　
　　他看见欧阳子恒在向他招手，可他却忙着拭擦手中的剑，他哭着说道：“公子，为什么我怎么都擦不干净这把剑呢？”
　　
　　欧阳子恒温柔的拭去他脸上的泪痕，笑着接过他的剑，淡淡道：“因为你的方法不对，你好好看着，我教你。”说着，他拿起凤鸣剑，银光乍闪之见，已经刺入了自己的身体。
　　
　　整个世界只剩下一片血红，染尘被迷的睁不开眼睛，隐约之间，他仿佛听见有人在说：“只有用你最爱的人的鲜血，才能洗去你此生的杀孽。”
　　
　　第54章
　　
　　梦里依稀有一片靠水的长廊，银白的月色冷冷清清，勾勒出湖面上两个清雅的倒影，白衣男子手执酒盏，支着肘子，趴在长廊之上，长发飞散，却遮不住他满脸的忧伤。蓝衣男子背靠着栏杆，神情淡漠，却洒脱飘逸。
　　
　　“哥……你知道我这辈子最痛苦的事情是什么吗？”白衣男子笑着，深邃的眸中含着点点泪珠。
　　
　　“羽儿，你也会有痛苦的事情吗？”蓝衣男子不解。
　　
　　“当然，我的痛苦，谁都不会明白。”他闭上眼睛，低头，眼泪一滴滴的滑落，滴入无边的湖水之中。
　　
　　那一夜，吴国发生了一件大事，太子欧阳飞羽带着其兄长江陵王欧阳飞弈最宠爱的妃子白雪烟，离开了吴国。
　　
　　欧阳飞弈痛苦的不去回想，可是记忆就像毒蛇一样残绕着他。
　　
　　那一夜，父王驾崩，他第一次登上王位，却是以摄政王的身份。
　　
　　他又出现在自己的面前，还是笑的那么温柔，问着几年前重复的问题：“哥……你知道我这辈子最痛苦的事情是什么吗？”
　　
　　他摇头，依旧不解的说道：“羽儿，回来吧，这吴国依然是你的天下，父王的心你还不了解吗？”
　　
　　他走上前，满脸的哀伤，紧紧的抱住自己道：“哥……这辈子我最痛苦的事情，就是爱上了你。”
　　
　　他僵在了原地。“羽儿……不要胡说，我们是兄弟。”他说的很小声，怕别人听见。
　　
　　他不语，越抱越紧，直要将自己柔进身体里。
　　
　　他不敢仔推开他，只能闭着眼，任他将自己搂紧。
　　
　　良久，他又开口，声音低低的，带着一丝游移：“哥……我知道你很恨我，”他微微一笑，继续道：“我带走了雪烟，甚至，让你和她的儿子流落在民间……”
　　
　　=================================
　　
　　明黄的纱帐，层层叠叠铺就在宽大的床榻上，雕工精细的龙纹双耳三足香炉内，提神醒脑的熏香正冉冉升起。一抹明黄的身影在床榻前来回踱步，紧蹙的双眉透出隐隐的担忧。
　　
　　“他怎么样？”欧阳飞弈停下脚步，转身问向那正在凝神为床榻上人诊脉的中年男子。
　　
　　中年男子眸眼微阖，脸上拂过一丝复杂的神色，手指轻轻转变把脉的方式，低下头，松开把脉的手，轻轻触及床上人的下颌，颈项，锁骨，胸口。复又低下头，起身回禀道：“回陛下，这位染公子的脉象奇特，刚中带柔，阴中带阳，很是奇怪。”
　　
　　“你叫他什么？”欧阳飞弈微蹙的眉解开，大步跨到太医面前问道。
　　
　　太医微微一惊，退后两步，依旧恭谨回禀道：“回陛下，这是染公子，他就是去年微臣和靖南王在瑞王府救的娈童。”虽然心里很是不明白，为何这个染公子会在陛下的寝宫，但是多年察言观色的经验，已经让他明白，这个染公子绝对不是普通人。
　　
　　“是他？”欧阳飞弈不解，复又问道：“朕看他明明是个女子。”
　　
　　太医转过身子，走到床前，微微解开染尘的衣襟，白皙的胸口斑布着几道粉色的鞭痕，衣襟越往下拉，露出微微隆起的胸部。
　　
　　“陛下指的可是此处？”太医的手指轻触，柔软的胸部微微震颤，和女子的□完全无异。
　　
　　欧阳飞弈上前，满嘴惊讶，忍不住开口道：“胡太医，怎能如此无礼。”
　　
　　胡太医闻言起身，拉起染尘的衣物，说道：“陛下放心，染公子确实是男子。”说着，他掀开被子，指向染尘□之物。
　　
　　欧阳飞弈上前，轻轻抚摸，虽然亲手验证，却仍然解不开心中疑惑，问道：“这是何种病症？”
　　
　　将锦被盖好，胡太医随拱手作揖道：“陛下，去年微臣为染公子诊治时，染公子身上寒毒剧烈，是不治之兆，可是今日依照脉象来看，寒症已去，但是脉象奇特异常，时而阴寒，时而燥热，可这两者却在染公子的体内互相制约，不分胜负。而染公子今日体温剧降，乃是因那为阴寒的脉象占了上乘，阳气难以压制，所以才会发病。一般来说，只要用药物调理，便可以控制。至于他身体上的变化，那是因为体内阴阳之争太过剧烈，身体难以承受，所以才会以这种方式表现出来。”
　　
　　“胡太医，依你之见，此种症状是如何形成的？”欧阳飞弈略略点头，不忘继续追根问底，引着太医来到圆桌之前，示意他坐下再说。
　　
　　胡太医自然不敢落座，只是站立在欧阳飞弈一旁，继续说道：“微臣年幼时曾经跟家父去过西凉国，听闻西凉皇室有一种功夫，不仅能让男子变为女子，还可以像女子一样繁衍后代。只不过那种功夫很是凶险，但凡连成之人，多半寿命剧减。臣听闻，西凉国的开国国主，就是练了这种功夫，所以才英年早逝。”
　　
　　“你是说，他练了这种功夫？”
　　
　　“微臣不敢妄断，但是从症状来看，应属同宗。不防等染公子醒来，微臣再细细问明。”胡太医直言道。
　　
　　欧阳飞弈蹙着眉点了点头，随即抬头看着胡太医道：“朕要让他回复男儿之身。”
　　
　　胡太医闻言，略略思忖片刻，拱手道：“微臣只能尽力而为，用药物控制他体内的阴寒。但是收效如何，还要假以时日，才能知晓。”
　　
　　欧阳飞弈略略点头，唤了门口的太监进来，将胡太医送出门去。
　　
　　他站起身子，缓缓走到床前，花白的头发在明晃晃的宫灯下如此醒目，轻轻捋了一下染尘的发丝，略现苍老的脸上露出一丝慈爱的笑容。
　　
　　“我的儿，我终于找到你了……”欧阳飞弈闭上眼，一滴泪潸然滑落。曾经的恩怨，就像是空气中的灰尘一般，你越是企图将他扫清，他就越是弥漫的到处都是。
　　
　　摸出怀中的吉祥制币，虽然岁月流逝，可是这青铜的颜色，却愈发摩擦的闪亮，泪滴一滴的落在上面，聚成一个不小的水珠，倒影着自己已然老去的容颜。
　　
　　他又一次抚上染尘的脸，手指忍不住颤抖，指尖一遍又一遍的描摹着染尘的眉形，脸上露出少有的慈爱。
　　
　　“你长的真像你娘……唯独这个眉，我觉得像极了我。”长长的叹息，似乎没有尽头一样。握紧手中的吉祥制币，带着自己的体温，放入染尘的怀中。
　　
　　============================
　　
　　染尘微微睁开眼，明晃晃的灯光刺痛了他的眸子，他扬起手，挡住多余的光芒。
　　
　　耳边有女子低语的声音，微微适应了房间里的光亮，染尘放下手，一个俊俏端庄的女子坐在他的床前，转过身子对身后的侍女说道：“快去禀告陛下，说公子醒了。”
　　
　　染尘支着身子想要起来，却被她动轻柔的按了下去，柔声说道：“太医说公子寒毒刚刚发作，身子还很虚弱，还是躺着比较好。有什么吩咐，尽管告诉奴婢。”
　　
　　“这是哪里？”染尘环视四周，装饰华丽的房间，明黄色帐幔用金色的挂钩挽在两边，空气中飘渺着淡淡的香味。他摇了摇头，企图让自己的神志更加清醒，他明明记得，自己在天牢寒毒发作，如今怎么会在这里？难道公子他提前动手将我救了出来。
　　
　　女子浅浅一笑，伸手拿起旁边侍女递过来的帕子，温柔的擦过染尘带汗的额际，她的声音很动听，染尘从来都没有听过。
　　
　　“这里是皇宫呀。”她说的很坦然，手上依旧熟练的为染尘擦拭着。染尘微微侧头，躲开她的动作，他向来都没有和女子如此接近过，未免有点害羞。
　　
　　那女子见此，却是笑的更加欢喜，握住染尘的手，轻轻的擦拭着他的手心道：“公子不必紧张，以后玲珑就是你的人了。”
　　
　　染尘转过头，满脸惊讶的张嘴看着她，脸一下子红到了耳根，将手抽了出来，急忙往床榻里面靠，一边还蹙着眉，焦急的说道：“你肯定是弄错了。”
　　
　　女子掩嘴一笑，忽然听闻门外传来太监的宣驾声，从床榻上起身，微微后退，低着头静候在一边。
　　
　　染尘顺着声音望去，只看见一片明黄，渐渐靠近，那种淡淡的香味，又一次绕在鼻息。
　　
　　“你醒了？”欧阳飞弈走到床前，目光如慈父般温柔。
　　
　　染尘垂下眸子，轻轻点头。
　　
　　大掌抚上染尘的头，一次又一次的轻轻抚摸。
　　
　　“你叫染尘是吗？那我以后就叫你尘儿。”他的话语很亲切，是一种染尘几乎要忘却的亲切。
　　
　　“你是谁？”染尘用力支起身子，抬头看着他问道。
　　
　　欧阳飞弈笑了笑，想了片刻，才开口道：“我是你的大伯，也是这吴国的国君。”
　　
　　似是一下子无法直面这突如其来的现实，染尘的手一脱力，倾倒的身子却被他环在怀中。
　　
　　“尘儿……这么多年，你受苦了……我对不起你……”欧阳飞弈有点语无伦次，可是每一句都那么发自肺腑。
　　
　　他伸手探了探染尘的额际，转身问道：“伺候殿下吃药了吗？”
　　
　　女子上前两步，恭谨答道：“回陛下，公子一醒过来，奴婢就差人去禀报了，还未曾用药，奴婢这就差人去太医院拿药过来。”她说着，正要往外厅走去，却被欧阳飞弈拦了下来，说道：“顺便将胡太医一并请过来，就说公子醒了，请他来问诊。”
　　
　　女子接了令退出了内室。房中只留染尘与欧阳飞弈两人。
　　
　　第55章
　　
　　欧阳飞弈小心的扶着染尘靠在床上，眸子始终盯着染尘的脸，一刻都没有离开。
　　
　　染尘被看的窘迫了，低下头，小声道：“我杀了你儿子……”
　　
　　欧阳飞弈的脸上拂过一丝伤痛，无奈的垂下眸子，眉角微蹙，嘴里溢出一串长长的叹息，良久，才抬起头，看着染尘道：“也许这就是命中注定，以后不要再去想了。那个杀死我儿子的凶手，过两天就要被处决了。”
　　
　　“可是……”染尘倔强的直起身子，他忽然觉得，在他眼前的，根本不是人们所形容的暴虐无常，不可一世的吴国天子，而只是一个失去了自己孩子的可怜的老人。
　　
　　他张口，却不知如何安慰他。
　　
　　欧阳飞弈伸手掩上了染尘的嘴，略带威严的说道：“既然你欠我一个儿子，那从今往后，你就当我的儿子，可好？”
　　
　　染尘不忍心拒绝，点头答应。
　　
　　屋外，不知何时下起了小雨，而屋内，却是一片温馨。
　　
　　==========================
　　
　　天色渐暗，冷风夹着细雨，吹过欧阳子恒的脸颊，冷的彻骨，全身的衣物已经湿尽，贴在身上，犹如从冰窖里面走出来一般。欧阳子恒咬着牙，一言不发的跪着。
　　
　　自从刚才去天牢探视的染尘，发现人被掉包，欧阳子恒已经在这御书房外整整跪了两个时辰。他心中从来都没有如此惶恐过，本来天衣无缝的计划，却被父王的中途出现完全扰乱。
　　
　　难道是自己的计划出了差错，还是染尘的身份被识破了？
　　
　　他们会把他关押起来，让他受尽□虐待？
　　
　　还是会将他秘密的处死？
　　
　　一个个让自己几近崩溃的可怕念头在脑海中不断浮现，欧阳子恒几乎是跑着来到这御书房外的。可是，父王的一句不见，却将自己堵的死死的。
　　
　　“陈公公，麻烦你再去为本王通报一声。”子恒略显烦躁，但言语中却听不出丝毫的不敬。
　　
　　陈公公很为难的看了一眼欧阳子恒，说道：“靖南王殿下，不是老奴不帮您通报，只是陛下他确实有旨意，说今日一律不见外人。殿下不如请回吧。”
　　
　　欧阳子恒握起拳，在冰冷的大理石里面狠狠的砸下去，坚硬的地面瞬间被砸出一个不小的坑，血混着雨水从裂缝中溢出。
　　
　　陈公公吓的呀了一声，皱着眉说道：“殿下，您又是何苦呢？”他走上前，将自己手上打的伞递到欧阳子恒手中，说道：“殿下，这冬雨凉的很，殿下可不受了风寒。”
　　
　　欧阳子恒一把打翻他递过来的伞，高声道：“父王，孩儿向你请罪来了！”说着，更是伏下身子，用力的磕起头来：“父亲，孩儿向你请罪来了……”
　　
　　房中的人微微咳了一声，陈公公闻声，弓着腰推门进去，未过多时，又跑了出来，凑到欧阳子恒的身边道：“殿下，陛下让你进去。”
　　
　　欧阳子恒感激的看了他一眼，连忙站起身来，却未料腿脚一阵僵硬，险些摔倒，所幸陈公公眼疾手快，一把将他扶住。
　　
　　御书房弥漫着浓浓的龙诞香的味道，陈公公识趣的掩门退出门外。
　　
　　欧阳飞弈埋头于一堆厚厚的奏折之中，细心审阅，偶尔朱笔亲点，放在一边。
　　
　　欧阳子恒就这样跪在地上，一时间四下无声。
　　
　　不知过了多久，欧阳子恒只觉得自己就要被这香味给熏晕过了。才听见伏在案上的人淡淡开口道：“不是说要向朕请罪吗？怎么进来了就成了个闷葫芦。”欧阳飞弈说着，抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　
　　“父王……”欧阳子恒开口，话到了嘴边，却不知道如何说出口！承认自己和染尘串通，那岂不是等于承认自己是杀死太子的幕后真凶？不承认自己与染尘的关系，那又为何为了他，在御书房外长跪不起？
　　
　　左思右想了片刻，欧阳子恒才继续说道：“父王……儿臣要向父王请罪，前日那个承认刺杀太子的案犯，她是无辜的，儿臣已经查出，刺杀太子另有其人，请父王将她放了。”
　　
　　“哦？另有其人？恒儿，你做事未免也太过草率，人命关天，怎能儿戏。”
　　
　　“父王？”欧阳子恒心中一凛，只觉得一身冷汗又将刚刚才有些反干的衣物，弄的一片潮湿。
　　
　　“朕一时气急，已经将她赐死了。”欧阳飞弈淡淡道，低着头，不看欧阳子恒脸色。
　　
　　“死了？”
　　
　　“死了……她刺杀太子，罪不可恕，又连带让荣妃变得神志不清，如此妖孽，怎么能留在世上。”
　　
　　“尸体呢？”欧阳子恒低头，胸口一阵阵的抽痛。
　　
　　“尸体？”欧阳飞弈一笑，朱笔轻轻的在奏折上一圈，淡而化之的说道：“自然是送到了牲畜所，拿去喂那两只吐蕃进贡的藏獒了。”
　　
　　这一瞬间，欧阳子恒只觉得自己已经完全无法控制自己的情绪，跪走到案几前，极尽绝望的说道：“父王……父王……儿臣不信。”
　　
　　“恒儿……”欧阳飞弈抬眸看了看子恒，心中尽然有几分不忍，这个孩子，从小看着他长大，性情内敛到极致，多番打压，从来不露出半点心性，如今却为了一个男子，弄成这般模样。
　　
　　“朕日前找到了你二伯的亲子，比你年幼几岁，等过几天，他身子大好了，朕便将他引荐与你吧。”
　　
　　欧阳子恒已经听不清他说的话，只是默默的退后。
　　
　　欧阳飞弈叹了一声，一扬手，任其离开。
　　
　　========================
　　
　　窗外是漫天的大雪，寒风过处，枝桠挽留住片片雪花，一树晶莹剔透。
　　
　　欧阳子恒看着窗外，喃喃自语道：“尘儿，快看，梨花开了，开的好美，好美……”
　　
　　他的泪，一滴一滴落下，尽然想不起那是何年何月，陪他看过这一树梨花。
　　
　　推开窗户，寒风夹杂着雪花灌了进来，温暖的房间顿时冰冷了下来。欧阳子恒摊开掌心，静静的接住每一片从天而降的雪花，那雪花躺在他的掌心，洁白，安详，可是一转眼，却化为一滩晶莹的露水。
　　
　　欧阳子恒怔怔的看着自己的掌心，就在不久前，他还牢牢的握着他的手，信誓旦旦的发誓，执子之手，与子偕老。
　　
　　可是一转眼，却只能为他落一滴热泪，赏一树冰花。
　　
　　“爹爹……”欧阳旭此时已经会奶声奶气的喊着爹爹，他站在地上，搂着欧阳子恒的腿，依依呀呀道：“爹爹……娘亲……娘亲……爹爹……”欧阳子恒看了他一眼，忽然站起身来，向门外大吼道：“奶娘，把旭儿带走……带走……”
　　
　　欧阳旭跌倒在地上，哇的大哭起来，他不知道什么时候，爹爹变的这么凶。
　　
　　门吱呀一声开了，奶娘匆匆的跑了进来，抱起在地上打滚的欧阳旭，转身之间，还不忘记拭去脸上的泪痕。
　　
　　========================
　　
　　染尘披着狐裘大衣，站在高高的钟塔之上，整个姑苏城一片银装素裹，雪花翻飞之中，温柔的触碰着他的脸颊。
　　
　　远远的，他朝着靖南王府的方向望去，一片青砖灰瓦被白色掩盖，不知那一栋，才是自己朝思暮想的地方。听陈公公说，那日他大闹御书房之后，便告了一个月的病假，朝堂上少了他那铿锵有力的言辞，兵部里更缺了他雷厉风行的整顿。
　　
　　他，就这样，在自己最锋芒毕露的时候，退出了众人的视线。
　　
　　染尘低下头，手指轻轻拂去护栏上的积雪，凭栏而望，一望无际的白茫中，一抹玫瑰色的身影映入他的眼帘，那女子在雪中跌了又爬，爬了又跌，不知道跌了多少跤，也不知道爬了多少回。
　　
　　染尘一个翻身，几仗高的钟塔已经甩在身后，他走上前，伸手扶住那雪地里的身影，轻声道：“小心点……”
　　
　　那女子却一把甩开他的手，说道：“不要你们管，我要找我的瑞儿，我要找我的瑞儿。”
　　
　　染尘呆呆的站在边上，身子僵在了原地，他回眸看着那抹越来越远去的身影，忽然觉得无比心痛。
　　
　　“殿下受惊了。”一位穿着素色衣裳的宫女颔首走到染尘跟前，福身说道。
　　
　　“那是太子的母亲吗？”染尘忍不住说出口，才发现自己是那么的多此一举。
　　
　　宫女低头回到：“回禀殿下，她正是荣妃娘娘。”话语中，隐含着点点的酸涩。
　　
　　染尘哦了一声，嘴角牵起一丝无奈的笑，淡淡道：“多找几个人，把她带回去吧，这么大的雪，天怪冷的。”
　　
　　宫女行了礼，默默退到一边，朝着那抹玫瑰色的身影走了过去。
　　
　　不知何时，雪已经停了下来，太阳给浓密的云层染上了一道绚烂的金边。
　　
　　钟楼上，传来一声声清亮的钟声，该是大臣门上朝的时候了。
　　
　　染尘紧了紧身上的狐裘，踏着来时的足迹，一步步的走回去。
　　
　　偶尔驻足回首，似乎在聆听，金銮殿上，是否有他深沉的带着磁性的声音。
　　
　　第56章
　　
　　风卷漫天残云，暗黄的天空压的人喘不过气，这是一场姑苏城多年未见的大雪，此时已暮色降临，街巷两边的店铺都关上的门面，远远的传来一阵急促的马蹄声，穿越寂静的雪夜，马背上一身褐色大氅的洛逸舟从街巷的尽头狂奔而至，留下身后深深浅浅的马蹄印。
　　
　　长鞭挥舞之下，朱红色的大门被生生刮去一道红漆，房门应声而开，身后的冷气连同风卷乱的雪花，一起涌至门内。一身风尘仆仆的洛逸舟转身掩上大门，冷着脸卸下身上的大氅，长鞭随意扔在地上。
　　
　　“你忘记了你发过的誓言了吗？”洛逸舟转身，冰冷口中呵出浓浓的白气。
　　
　　“舅舅，我没有忘记，只不过……”欧阳子恒无奈长叹，执起桌上斟满的酒杯，递到洛逸舟面前，说道：“只不过……只不过，我放不下。”
　　
　　洛舟接过酒杯，方才冷冽的眸子渐渐深邃起来，轻轻抿一口酒，暖了暖身子道：“成大事者，不可用情过剩，倘若他真的死了，对你，未尝不是一件好事！”顿了良久，饮尽了杯中所有的酒，方才继续开口道：“只是……只是他并没有死，而且，活的很好。”
　　
　　“你说什么？”欧阳子恒正欲为洛逸舟斟酒的手猛然抖了一下，手中酒壶失了准头，倒的满桌都是。他微微镇定，放下酒壶，复又问道：“舅舅，此话怎讲，当初父王在御书房亲口对我说，他已经赐死了染尘。”
　　
　　“可是你并没有见到尸体，不是吗？”洛逸舟伸手拿过酒壶，自己满上，悠闲的喝了起来：“我日前一直在秦国处理事务，得知太子薨逝之时，秦国已经派了使者来吴，因此，我通过关系，希望秦王能答应将玉蕊公主许配给你，以保证你太子之位无忧。可是后来，吴国皇宫的线人，却给了我一个惊天的消息。”
　　
　　“什么惊天的消息？”欧阳子恒蹙眉问道。
　　
　　洛逸舟冷冷一笑，看着欧阳子恒道：“染尘他一定不是寻常的小乞丐，他的身世肯定跟吴国的皇室有关。”
　　
　　“舅舅你是说？”虽然觉得不可思议，但是欧阳子恒依然忍不住继续问道：“会有什么关系呢？”
　　
　　“据线人消息，皇宫一个月前忽然间多了一个男子，而且吴王对他极尽宠爱。按照线人的外貌描述，应该是染尘没错。”
　　
　　欧阳子恒的心忽然漏跳了一拍，大掌一拍，恍然大悟道：“他是欧阳飞羽和白雪烟的儿子！”
　　
　　洛逸舟低下眸子，指尖轻轻摩挲着手中的酒杯，似有所筹谋，却又沉默不语。
　　
　　==================
　　
　　洁白无瑕的雪压着雕栏画栋的长廊，大雪之后的月夜，清冷的月光洒在窗台之上，小窗轻启，只留一条缝隙，远远能赏到屋外一片瑰丽的雪景。
　　
　　青梅煮酒，把盏言欢，暖炉微醺，馨香萦绕。
　　
　　染尘低着头，为欧阳飞弈满上一杯热腾腾的黄酒。
　　
　　“尘儿，这迎雪宫，可还住的惯？”欧阳飞弈言语间，点点慈爱透露无疑。
　　
　　染尘微微点头，递上手中的酒杯说道：“父王待儿臣极好，儿臣在这里住的很舒服。”
　　
　　欧阳飞弈放下手中酒杯，叹息道：“这座宫殿是朕即位以后，按照当时你母亲在江陵住的小别院，设计而成的，聊表对你母亲的思念而已。”
　　
　　染尘低头，不动声色的为欧阳飞弈续上酒，眸光流转，与欧阳飞弈视线相触，问道：“父王难道没有恨过母亲吗？”
　　
　　欧阳飞弈沉默了半刻，才缓缓开口道：“曾经恨过，但是现在不恨了，恨又如何，不恨又如何，她都不会回到朕的身边了。”
　　
　　染尘定定的看着眼前这个鬓边染白的男子，曾经让人闻风丧胆的君王，私下里，也是指一个普通的老人而已，染尘只觉得眼中涩涩的，端起手中酒壶，心不在焉的斟起酒来。
　　
　　他老了，也会像陛下这样，围炉饮酒，缅怀过往种种吗？
　　
　　手中酒壶被身后的宫女接下，只留下云锦制成的桌布上一滩湿漉。
　　
　　“尘儿，朕要让你当吴国的国君。”欧阳飞弈的声音，向是从天而降一样，响彻在染尘的耳边。
　　
　　不等染尘问一句为什么，他接着说道：“吴国的太子，本来就是飞羽的，朕已经替他做了那么多年国君，朕老了，也累了，如今该是尔等后辈接手的时候了。朕决定，明日立诏，封你为吴国太子，以你欧阳飞羽亲子的身份，朝中应该无人反对。”
　　
　　欧阳飞弈伸手拍了拍染尘的肩，说道：“朕知道你身子还未调理过来，朕不会立即退位。”
　　
　　染尘低下头，沉思了片刻，忽然起身退后两步，直直的跪在欧阳飞弈的面前，说道：“父王，你不能这样做。”欧阳飞弈正欲伸手扶住染尘，染尘却跪后两步，无比坚定的说道：“儿臣不明白，靖南王文韬武略，治国有方，群臣推崇，为什么伯父不让他当太子，还要一而再，再而三的打压他，纵使他的母妃不受宠幸，父王，你也不能如此厚此薄彼。”
　　
　　欧阳飞弈伸出的手忽然僵在了半空，轻轻扬了扬手，退去了一般宫女等人，站起身将染尘扶起，沉默良久，终是开口道：“谁说朕不宠恒儿他娘，各种缘由，又是坊间传闻能说的清的。”
　　
　　负手长叹间，欧阳飞弈又缓缓开口道：“朕可以让他做肱骨之臣，却不能让他当一国之君。”又是许久的沉默，只听见暖炉中的火烧的噼啪作响，似是下了很大的勇气，欧阳飞弈继续道：“因为他……不是朕的亲身骨肉。”
　　
　　染尘惊的退后了两步，撞上红木圆桌，宽袖一扫，却是扫落了一只酒杯，落入铺着毛毯的地面，却也寂寂无声。
　　
　　躬身，将酒杯捡起，视线所及之处，却是酒杯之外：“父王，可是再怎么说，他姓欧阳，并且这辈子都不会改变，倘若他日他有能力争霸天下，逐鹿中原，这荣耀，永远是属于欧阳家的。父王，只有他才能让吴国更加强盛，你明明知道这个道理。”
　　
　　染尘直起身子，跪在欧阳飞弈面前，抬眸看着眼前这个对他来说，无比慈爱的老人，一字一句说道：“父王，儿臣已是一个废人，此生都不可能在有后嗣，与其把江山交给儿臣这种无用之人，不如立靖南王为太子。”
　　
　　跪走两步，伸手拉起欧阳飞弈明黄的长袍，轻轻靠在上面，染尘低着头说道：“父王，如今八国鼎立，弱肉强食，靖南王文能治国，武能御敌，父王难道不认为，他是上天赐给吴国的明君吗？”
　　
　　欧阳飞弈怔了怔，直直退后几步道：“尘儿，你当真有这种气度，将国君之位奉送他人？”
　　
　　染尘看着欧阳飞弈，毫不犹豫的坚定的点头。
　　
　　================
　　
　　一场大雪终是纷纷扬扬的落下了帷幕，此时金銮殿前的广场上铺着厚厚的积雪，一群宫女太监们正拿着雪铲清理着地上的积雪，远处的钟声从钟楼传来，一个个身着朝服的官员纷纷进入大殿。
　　
　　而人群中，最为显眼的，莫过于靖南王欧阳子恒。在告假一个月之后，欧阳子恒终于身着朝服，来到了金銮殿之上。
　　
　　欧阳飞弈端坐在龙椅之上，听着坐下之人三呼万岁，威严的扬起手，一声免礼铿锵有力。
　　
　　“今日，爱卿们可有奏本？”
　　
　　众大臣低着头，面面相觑，异口同声道：“臣等无本可奏。”
　　
　　欧阳子恒环顾左右，略思片刻，上前一步禀道：“儿臣有事启奏。”
　　
　　欧阳飞弈抬起头，看了他一眼，说道：“靖南王但说无妨。”
　　
　　“儿臣近日听闻此次大雪封路，城外许多村庄被困，此时正值严冬，青黄不接，很多农民都食不果腹，衣不蔽体，儿臣以为，应让户部派人摸清灾情，并且开仓赈灾。”
　　
　　欧阳飞弈点了点头，说道：“准奏，此时交由户部处理，朕命你三日之内将灾情一一禀明，再核算赈灾款项。”
　　
　　此时那户部官员早已经一脸的冷汗，急忙出列领命，磕头如捣蒜。
　　
　　欧阳飞弈哼了一声，那人又躲进众人之中。
　　
　　大殿里一时又寂静无声，朝臣门连呼吸都变得小心翼翼。
　　
　　欧阳飞弈扫了一眼殿下众人，开口道：“太子薨逝已经一月有余，凶手伏诛，朕膝下只有子瑞子恒二子，如今子瑞已去，太子一位已无悬念，朕今日就下诏封欧阳子恒为太子，更靖南王府为太子府，即日接管兵部户部。”
　　
　　朝臣闻此，黑压压跪了一片，朗声道：“陛下英明。”
　　
　　欧阳子恒撩起衣襟，与众人一同下跪，心中虽然欣喜，脸上却依然一副淡然的神态，
　　
　　欧阳飞弈看惯了底下这帮墙头草两边倒的老骨头，虽然个个都有那么点怕死，毕竟跟了自己这么多年，都是一些办事稳妥，忠君为民之人。虽称不上一代贤臣，却也无大过，且随他们这样趋炎附势算了。定了定神，又说道：“今日除了此时，朕还有一事要宣布，皇天不负有心人，朕找到了十年前朕的亲弟飞羽失散在民间的亲子了。朕已经收他为义子，封为云王，准他长住姑苏，辅佐太子。”
　　
　　此话一出，顿时惊煞殿中众人，虽此前宫中已有流言传出，但是毕竟无根无据，大家都是腹中嘀咕，却没有一人敢端上台面，如今吴王金口玉言，这流言无意已经坐实。先皇太子之子，从未建功立业，回宫不过数月，却被封为云王，不知是何等人物。不等欧阳飞弈开口，底下已经有人，忍不住向殿外张望。
　　
　　太监得了欧阳飞弈的眼神，向殿外宣道：“传云王欧阳染尘进殿。”
　　
　　欧阳子恒虽然心中有数，却依旧止不住心中起伏，身上的锦袍已被抓的皱褶无数，侧首之间，只见地面上倒影着那个人长长的身影。
　　
　　染尘穿着一袭月白云锦长袍，上绣两条戏珠的四爪银龙，腰中系着一条银色的祥云纹样的缎子腰带，晨光下灼灼生辉。长发梳成高髻，用一根青玉簪子固定在脑后，配上他几乎透明的肤色，从金銮殿一路进来，身后金光四射，像是从云中而降，只给人感觉遥不可及，贵不可言，美不胜收。
　　
　　嘈杂的金銮殿顿时又鸦雀无声。
　　
　　欧阳子恒就这样看着这么高贵的，不可触摸的，如此陌生的染尘逐渐靠近自己，擦肩而过，又慢慢远离。至始至终，他都没有看自己一眼。
　　
　　染尘缓缓走到殿前，视线不偏不倚，挽起足下锦袍，双膝一曲，跪在龙椅之前，神情自若的看着欧阳飞弈，声音洪亮道：“儿臣谢父王恩典。”
　　
　　第57章
　　
　　雪化的及快，在阳光下肆意的流淌着她的眼泪，淡淡的梅花的幽香，在冷冽的空气中浮动。
　　
　　金銮殿外的宫女太监，依然埋头清扫着厚厚的积雪，时而窃窃私语，视线越过从大殿里面陆续离开的大臣，落在那一袭月白色的身影之上。
　　
　　整个大殿，只剩下染尘与欧阳子恒两人，太监那声喊了不知多少年的退朝声，似乎还盘旋在耳边，久久都不肯离去。
　　
　　两个人就这样僵持的站立着。
　　
　　染尘耐心的低下头，静静地等待着他离开的脚步。视线所及之处，是欧阳子恒长长的倒影。
　　
　　如今，你已经成了吴国的太子，而我也回归了自己的身份。所有的前尘往事，只要你后退一步，我就可以当做从未发生，就此拂袖而去。
　　
　　欧阳子恒的视线落在染尘的背上，那深邃幽黑的眸子，似乎从未像今日这般苍凉。
　　
　　一口气，卡在喉间，呼不出来。
　　
　　原来登上太子之位，就是意味着，从此与你成为陌路。
　　
　　半响，远处的钟楼又传来了清脆的钟鸣声，欧阳子恒握起拳头，迈开了自己似乎已经钉在地板上的双足，终于，冲到了染尘的面前。伸手抓过他纤细的手掌，向殿外走去。
　　
　　马车在蜿蜒的宫道中奔驰，不多时便已经来到大街之上。染尘用力缩了缩手，试图从欧阳子恒牢牢握紧的手中挣脱，越是用力，却越被牢牢握住。
　　
　　“执子之手，与子偕老！”欧阳子恒抓住染尘的手，固执的说道。
　　
　　见自己挣脱不了，染尘也所幸放弃了，只是冷冷说道：“太子殿下，如今你贵为一国储君，做事要讲究分寸，什么事能做，什么事不能做，应该分清楚才是。”
　　
　　“本王要做的事，从来还没有有失过分寸，云王殿下，我看你是谏错了言。”欧阳子恒几乎咬牙切齿的说出这些话来，更是一把将染尘拉到了怀中，低头吻上他的温润的唇。
　　
　　身体不停的推举，心理却从未如此渴望过，染尘闭上眼，几乎迷醉在欧阳子恒这如恶魔般的掠夺之中，舌尖忽然传来尖锐的痛楚，染尘睁开眸子，对上欧阳子恒邪魅的眼神。
　　
　　“身份不同了，果然滋味也不同了，只是，还跟以前一样的□。”欧阳子恒的声音不大，但在这狭小的马车中，足够能听的清清楚楚。
　　
　　染尘的心顿时间像落入了千年的冰窟，疼的不能自已，时间在彼此的对视中慢慢流逝，不知过了多久。
　　
　　一抹淡然的笑爬上染尘的嘴角：“太子殿下既然知道我身份不同了，就不应该再如此造次。”染尘知道，此刻他的笑，恐怕是比哭还要难看，不过既然他这么看待我，不如依他所想，将彼此的纠葛了结了，也总好过自己每夜都做那样的噩梦，生怕自己哪一天魔性大发，将他误伤。
　　
　　欧阳子恒垂下眸子，像一只斗败的公鸡，收起他刚才凌厉的攻势。
　　
　　“你明知道我不是这个意思。”大掌再次抓住染尘的手，继续道：“这个世界上，能让我欧阳子恒拼命的人，只有你一个。”收回覆在染尘手上的手，解开胸口的那一排扣子，撩开素色的中衣，麦色的胸口是一道扭曲的疤痕。
　　
　　染尘惊愕的看着这狰狞的剑伤，从胸前贯穿倒背后，伤口几乎是一样大小，也就是说，整个剑身都已经没入了胸口。手指像是被施了魔咒，轻轻触及他的疤痕，怎么自己之前竟然从未注意过，所有的话语几乎都是多余的，只有眼泪忍不住滴滴滑落。
　　
　　移开染尘的手，理好自己的衣服，欧阳子恒淡然的靠在马车上，闭眼道：“我从来都没有后悔过，即使那一刻，我以为我要死了。”顿了良久，他才睁开眼，看着染尘道：“我知道你也不曾后悔过。”
　　
　　他笑了笑，伸手将染尘揽入自己怀中，低着头，宠溺的说道：“旭儿已经会喊爹了，不过他天天抱着我的大腿要找娘，听的我都烦。”
　　
　　染尘低头一笑，“你这是在吃醋，他亲我，不亲你吗？”
　　
　　欧阳子恒奸诈的一笑，在染尘脸颊上轻轻啄了一口，说道：“这可是你自己亲口承认，你是他娘的，不准耍赖……你要是耍赖，我就罚你每天晚上为本太子暖床。”
　　
　　染尘的脸梭的一下红至耳根，像极了一只熟透的龙虾。略带窘迫的说道：“我的身子好多了，原来武功的反噬是可以用药物来控制的，我现在和你一样，是男人，怎么当旭儿的娘亲啊。”
　　
　　欧阳子恒微微一笑，伸手打开放在一边的樟木箱子，一套素色的女装整齐的放在里面。
　　
　　“你……”染尘狠狠的瞪着欧阳子恒，一口银牙几欲咬碎，而他的脸更比那熟透的龙虾还要红上几倍。
　　
　　欧阳子恒一个翻身，将染尘压在身下，灵舌长驱直入，撬开他的贝齿，添上他的上颚，吮吸着他的舌尖。
　　
　　马车在雪地中缓缓前行，赶车的马夫似乎闻到了暧昧的气息，放慢的行进的速度。
　　
　　一身女装的染尘靠在欧阳子恒的怀中，心中虽有千遍不愿，万般不甘，却还是乖乖的换上了女装。他是真心喜欢旭儿这个孩子，况且，欧阳子恒如今已登上太子之位，也是自己该时候离开的时候了。
　　
　　马车缓缓的停在了靖南王府门口，欧阳子恒撩开一道帘子，对着门口的人说道：“进去叫奶娘把旭儿抱出来。”
　　
　　不多时，奶娘便抱着身穿宝蓝色锦缎棉袄的欧阳旭来到马车旁，欧阳子恒探出身子，接过欧阳旭，说道：“本王今天带旭儿出去游玩，明日再回府。”
　　
　　欧阳旭看见坐在马车里的染尘，不管三七二一，便歪到他的怀里，伸着小手喊道：“娘亲抱抱，娘亲抱抱。”
　　
　　染尘窘迫一笑，从欧阳子恒怀中接过欧阳旭，亲着他的又白又嫩的小脸蛋，宠溺的说道：“旭儿真乖，亲亲娘亲。”欧阳旭似乎是听懂了染尘的话，转过头来，笑眯眯的，用自己的樱桃小嘴，在染尘的脸颊上轻啄了几下。
　　
　　染尘转过欧阳旭，指着欧阳子恒道：“旭儿，亲亲爹爹。”说着将欧阳旭凑到子恒的面前，小家伙依然是一副笑秘密的模样，却在快要触到欧阳子恒脸颊的时候，一转头，靠到染尘的怀中，蹬着小腿撒起娇来。
　　
　　欧阳子恒的脸一下子绿了，马车顿时传出染尘和欧阳旭肆无忌惮的笑声。欧阳子恒脸一横，从染尘的怀中一把夺过欧阳旭，作势就要打他的屁股，清脆的笑声顿时又化作了欧阳旭杀猪般的哭声。
　　
　　马蹄声止，欧阳子恒拉开帘子，信步跨了出来。
　　
　　染尘抱着欧阳旭，跟在后面，欧阳子恒转过身来，接下欧阳旭，忽然伸手搭在染尘的肩上，说道：“等等。”
　　
　　染尘错愕的抬起头看了他一眼，还来不及阻止，欧阳子恒便已经伸出手，拔出了染尘发中的青玉簪子，满头的青丝披肩洒落，长长的搭在染尘的胸前，迎风飘逸。
　　
　　欧阳子恒笑了笑，随手将青玉簪子放在马车里，说道：“好了。”
　　
　　染尘又一次被他自说自话的动作弄的满脸通红，只能憋着一股气，不好发作。
　　
　　欧阳子恒一手抱着欧阳旭，一手牵起染尘，向路边的店铺走去。
　　
　　阳光照着白皑皑的雪地，散发着刺目的光，大雪未清，街上的行人及少，偶有几个路过的，无不为此处的一家三口所吸引。
　　
　　染尘抬起头，抬头看见那三个青绿色的大字：“碧芳斋”，胸口忽然有一种极暖极暖的感觉，他张口，在这严寒之中，呼出一口浓浓的白雾。
　　
　　欧阳子恒伸出手，将他圈在怀中，低头说道：“快进去吧。”
　　
　　略显陈旧却打扫的一尘不染的店堂，似乎因他们的进入而变的更加明亮。
　　
　　欧阳子恒走进店堂，扫视了一下店里面的客人，信步走到二楼，挑了一个靠窗的位置坐了下来。此时他已经换下了朝服，一套银色的暗花长袍，衬着他一的脸刚毅，更是说不出的神采飞扬。
　　
　　更夺人眼球的是，他一手抱着一个一岁大的孩子，一手还牵着一个美人。
　　
　　那孩子虎头虎脑，天庭饱满，地阁方圆，一双眸子更是灿若星辰。
　　
　　那女子虽然长发颜面，但举手投足之间美态逼显，定是倾国倾城之的。
　　
　　“咳咳……看够了没有？”欧阳子恒掩嘴，微微咳了一下，说道。
　　
　　店小二愣是呆在原地，半响没啃声，那双老鼠眼依然在他们身上来回游移。
　　
　　欧阳子恒松开一直抓着染尘的手，在桌子上重重拍了一下，说道：“小二，麻烦来三碗招牌豆腐脑。”
　　
　　店小二这才反应过来，侧过头问道：“客官，您要点啥？小的一时闪神，没听清楚。”
　　
　　欧阳子恒脸一黑，狠狠的瞪了一眼店小二，又转过头，看着染尘，伸手握住了他的手，温柔的说道：“在下的内人特别喜欢吃你们家的招牌豆腐脑，麻烦你给我们一家每人上一碗。”
　　
　　店小二点头记下了，一路屁颠屁颠的去楼下传菜。
　　
　　染尘一把挣脱欧阳子恒的手，伸手推开窗户，将欧阳旭接到怀中，赏着窗外的雪景。
　　
　　“这位客官一家真是羡煞众人啊……”
　　
　　一个苍老的声音从身边传来，欧阳子恒与染尘不约而同的转过头来，只见一个身穿道袍，拄着一杆算命幡的老者，站在自己身前。
　　
　　被两人逼视，老者却一脸淡然，继续开口道：“老朽略通占卜之术，今日一时技痒，客官可否让老朽算上一卦。”
　　
　　欧阳子恒低眸细思片刻，说道：“好，在下愿意让老前辈卜上一卦，但是卜什么，要由内人说了算。”
　　
　　染尘的脸上一下子又飞上两朵红云，心里只恨的牙痒痒。而那老者却转过脸来，一本正经的说道：“请尊夫人赐教。”
　　
　　染尘无奈，手指沾了杯中的水，写下一个“旭”字。
　　
　　老者低下头，看了眼说道：“尊夫人想测字，那老朽就测字。”
　　
　　说着，他便也伸手在水杯中沾了沾，一边写着，一边说道：“旭者，分拆为九日，九字为阳数，日字也为阳，旭字乃取重阳之名，旭日东升，寓意贤良的君主就要出现。”老者一边说，一边侧头看了看欧阳子恒的脸色，停下手中的动作，继续道：“旭日东升，却也寓意着玉兔西沉，克母克妻，实乃天煞孤星。”
　　
　　欧阳子恒的微微变色，开口道：“请问高人，如何化解？”
　　
　　老者背过身，大步的向楼下走去，摇着手中的算命幡，说道：“九九归一，两位不如为他物色一门好亲事……”
　　
　　第58章
　　
　　月色如霜，洒在竹林之中，无暇的雪寂静的躺在竹叶上，夜风过处，有竹叶摩擦之声，更有积雪滑落之声，清越动人。
　　
　　将熟睡的欧阳旭放置在小床中，染尘转过身子，无奈的解开这一身繁琐的女装，欧阳子恒忽的从身后将他抱紧，撩人的热流盘旋于染尘的耳际。
　　
　　“孩子他娘，你等不及了？”欧阳子恒扣住染尘的双手，声音忽然变得沙哑：“我来。”
　　
　　染尘微微用力，可腰间的手却扣的更加紧实。
　　
　　“公子，不要这样……”染尘低下头，看着月光下欧阳子恒这双牢牢抱着自己的手。
　　
　　“尘儿……叫我子恒……”欧阳子恒低下头，舌尖轻轻吻上染尘的耳垂，酥酥麻麻的感觉瞬间传至全身，染尘侧过头，正欲躲避欧阳子恒的攻势，却迎上他清亮幽深的眸子。
　　
　　将染尘拦腰抱起，欧阳子恒低下头，舌尖轻轻触及他的唇，熟悉的温度，醉人的柔软，让欧阳子恒越陷越深。
　　
　　“叫我子恒……”欧阳子恒忽的停下动作，手指轻触着染尘的脸颊，一本正经的说道：“或者，叫我相公。”
　　
　　染尘没好气的瞪了他一眼，伸手欲推开他，却被他重重的扔在床上，还来不及起身，欧阳子恒便压了上来，单手支着床，单手轻触着染尘略略红肿的唇，浅浅一笑，继续道：“不然……叫我夫君也行。”
　　
　　染尘侧过头，抿嘴一笑，随即转身说道：“你的脸皮何时变得这么厚实？”
　　
　　欧阳子恒剑眉一蹙，一脸失落的说道：“当时也不知道是谁说的，生是我欧阳子恒的人，死是我欧阳子恒的鬼，如今让你这么唤我一声，也不愿意吗？”
　　
　　“公子，你别闹了……”染尘的脸刷的红至耳根，只能咬着唇，恨不得找个洞钻了进去才好。
　　
　　“你叫我什么？”欧阳子恒继续蹙眉失落。
　　
　　染尘无奈，低下头，声音很低的说道：“……子恒，你别闹了，小心吵醒了旭……”
　　
　　“儿”字还未出口，欧阳子恒就已经鲜吻上了他的薄唇，牢牢堵住染尘的话语。染尘扭头避让，推开他道：“不行……会吵醒他的！”
　　
　　“又不是没干过……”欧阳子恒急了，再一次堵上染尘的唇，将染尘多余的话全部封在喉中。
　　
　　手指轻柔的解开染尘身上的腰带，□的身体在寒冷的空气中微微颤抖，欧阳子恒俯下身子，舌尖亲吻着染尘身上每一处敏感，手指轻触过的地方，都似燃起了熊熊火焰。
　　
　　染尘迷乱的闭上眼，双手却不自觉的勾住了欧阳子恒的脖颈。
　　
　　心口，热的好似就要串出火苗，染尘不能自已的低呼了一声，睁开眸子，迎上欧阳子恒泛着迷雾的眸子。他的手握住了自己的灼热，每一次摩擦都似要将自己送上云端，却有在将至未至之时停止动作。
　　
　　“我……你……”染尘只觉得自己没有办法说出一句完整的话。
　　
　　欧阳子恒低下头，在染尘的嘴角轻啄一下，泛雾的眸子深不见底。
　　
　　“尘儿，叫我子恒……叫一声就好。告诉我，你想要什么？”他在染尘的耳边呢喃。
　　
　　“唔……”染尘羞涩的闭上眼睛，他仿佛在他的眸中，看见了□的自己，带着一丝苦涩的开口道：“……子恒……我……”他扭动着身体，企图用肢体语言来拒绝将那最不堪的话说出口，可是欧阳子恒却并没有因此松手，依然耐着性子问道：“你怎么了？”声音似比刚才，更低沉暗哑。
　　
　　染尘转过头，充满□的脸上映着两朵醉人的酡红，他低低的呜咽了一声，说道：“子恒……我想要你……我要……”
　　
　　欧阳子恒埋头封住染尘的唇，毫无保留的献出自己所有的热情。
　　
　　满室，都是旖旎的空气，清冷的月光，也化不开此种欢爱的味道。
　　
　　以下内容，请读者YY。。。。
　　
　　染尘阖着眸子，全身瘫软的靠在欧阳子恒的怀中，他微微睁开眼睛，此刻的欧阳子恒，也正含着笑，看着怀中的他。
　　
　　“尘儿……喜欢这里吗？”欧阳子恒淡淡的问道，薄薄的唇边带着优美的弧度。
　　
　　“喜欢……”染尘靠着欧阳子恒的胸口，视线移到他胸口的伤疤，指尖小心翼翼的轻触着，似乎怕又弄伤了他。
　　
　　欧阳子恒低头，吻着染尘的长发：“我记得小时候我经常会问你，你的家在哪里，每次，你都告诉我说，在一个竹林里，在一个大湖边。一个用竹子做的房子里。”他说着，声音很轻柔，像是一股温柔的风，轻轻的萦绕在染尘的心口。
　　
　　“我一直梦想自己能给你这样一片竹林……一湖水面……一座竹屋……一个家。”
　　
　　染尘的手指停留在欧阳子恒的伤疤之上，他嘴角含笑，泪却早已湿了身下的锦被。
　　
　　欧阳子恒转过身，勾起染尘的下颔，看着他的眸子，一字一句的说道：“尘儿，你愿意为了我，放弃云王的爵位，永远住在这我为你营造的家中吗？”
　　
　　染尘闭上眼，倔强的侧过头，眼角带着泪痕。
　　
　　欧阳子恒愣了愣，松开勾着他下巴的手，略带叹息的说道：“没关系，我可以给你时间考虑。”
　　
　　染尘就这样阖着眼躺着，身体的疲惫却不能麻痹他清醒的头脑，直到耳边传来欧阳子恒越见均匀的呼吸，他才缓缓的侧过身子，贪婪的凝视着他的模样。他浓眉如剑，脸如刀削，微微凹陷的瞳眸，下颌还有未刮尽的胡渣。
　　
　　他就这样痴痴的看着他，不眨一下眼，不恍一丝神，似要把他刻进眸中，溶入心田。
　　
　　忽然间，他的眼前出现一把染血的剑，寒光一闪，满世界只剩下一片血红，血雾渐渐退却，欧阳子恒满脸安详的躺在血泊之中，嘴角含笑。
　　
　　染尘惊呼声，直直的竖起了身子，大口大口的喘息，额际布满了细密的汗珠。
　　
　　“怎么了？”被呼声惊醒的欧阳子恒连忙直起身子，将染尘搂在怀中，“不怕，有我在。”欧阳子恒伸手，轻轻拭去染尘额际汗珠，柔声安慰道。
　　
　　用力推开欧阳子恒，染尘跃身离开床榻，拿起箱子里换下的衣物，穿戴了起来。
　　
　　“你要去哪里？”欧阳子恒一脸疑惑的看着染尘的动作，愣在床上。
　　
　　“我要走了。”染尘低头整理衣服，冷冷道。
　　
　　欧阳子恒一跃从床上起来，弯腰捡起地上的衣服，还没来得及穿戴整齐，就看见染尘推开门，一溜烟的冲了出去。
　　
　　顾不得披上外衣，欧阳子恒飞身追了出去。
　　
　　染尘用上了轻功，一路跑的飞快，足下的积雪被踩出一个个小坑。欧阳子恒也提起了真气，紧随其后。
　　
　　不知跑了多久，染尘终于停了下来，他呆呆的站在那里，前面是一片结冰的湖面。
　　
　　寒风过处，竹林飒飒作响，一轮明月倒影在冰面上，清冷刺骨。
　　
　　“尘儿……你怎么了？”欧阳子恒停下脚步，顺手系起自己的腰带。
　　
　　染尘回过头，清亮的眸光中闪着一股寒气，他退后了一步，踩着身后未化开的积雪，嘎嘎做响。
　　
　　“小心……”欧阳子恒欲伸手出手，拉住他，可是才想伸手却看见染尘匆忙退后的脚步：“尘儿，你怎么了？”他看着他，不敢靠近，不明所以，不知何为。
　　
　　“你走……”染尘侧身，避过欧阳子恒的逼视，眸光淡漠的洒在泛着白光的积雪之上。他孤傲的扬起头，硬声说道：“你不走，我就杀了你！”
　　
　　与其等将来控制不了自己，错手伤他，不如今天一刀两断，让他死了这份心思。
　　
　　他闭上眼，痛苦又决绝的说道：“欧阳子恒，你走不走，你害我害的还不够吗？你让我变的男不男，女不女，你让我弄的人不人，妖不妖，你虚伪可耻，你跟你那当吴王的爹一样，抢了人家的东西，还一幅道貌岸然的模样。”
　　
　　染尘喘着粗气，控诉着欧阳子恒，每一句都似一颗毒瘤，击中欧阳子恒的要害。
　　
　　“你真的这么看我？”欧阳子恒站在那里，一脸颓然的看着染尘，月光洒在他的脸上，说不出的落寞与寂寥。他眨了眨眼，眸中似有化不开的雾气氤氲而升。
　　
　　“我知道我对不起你……”他底下头，似有液体滑落；“我对不起很多人……我对不起我娘，未能在她临死之前赶回，最终酿成我终生的遗憾，我对不起红衣，未能尽到一个良人的责任，好好保护她，让她遗恨九泉；我对不起虞采萱，始终逢场作戏，辜负她一片痴心，更未能在她为难之时赶回，铸成大错；我还对不起魏如歌，别人言她倾国倾城，我只让她做了下堂妻。”
　　
　　欧阳子恒抬起头，看着染尘，无奈的笑着。
　　
　　“我对不起我娘，因为赶路途中，我救下一名小乞丐，身受重伤，以致耽误了回宫的时日；我对不起叶红衣，因为我出征之前，放心不下无尘居中那人，婉言相托；我对不起虞采萱，对不起魏如歌，那是因为我念念不忘我心中所想的那个人，即便亲眼目睹他在别人的身下……”
　　
　　“不要再说了……”染尘愤怒的低吼道：“你再说一句试试看，你再说一句！”他抬起眸子，对上欧阳子恒的视线。他的视线很凌厉，寒意逼人，他的眸中不含一滴泪，泪早已灌满了心田。
　　
　　不要再说了，好吗？他的心在乞求。
　　
　　不要再牵绊我的脚步，让我停滞不前。
　　
　　不要再给我过多我温柔，让我沉溺其中。
　　
　　不要再让我知道你有多爱我，让我走的不那么伤心，好吗？
　　
　　欧阳子恒，为什么，为什么要让我遇见你。
　　
　　第59章
　　
　　风，不知何时停了下来，竹林静谧，没有半点响动。
　　
　　两个人就这样对峙而站，周身的空气似乎都凝结了起来。
　　
　　忽然，远处似乎隐约传来孩子的哭声，在这一片安静的竹林中，即使相距甚远，那声音仍旧清晰。
　　
　　染尘心头一动，若是今天不能和他一刀两断，恐怕今后，就再也没有机会了。与其越陷越深，不如让他彻底死心。他心一横，飞快的跃过欧阳子恒的身边，朝那哭声的地方一路飞奔回去。
　　
　　白色身影穿行在竹林中，带起一阵劲风，卷落竹叶上的积雪，欧阳子恒转过身子，一路跟了上去。
　　
　　哭声越来越近，染尘渐渐放慢了脚步，等待欧阳子恒的追来，他推开门走进屋子，月光森然，抱起在小床上哭叫的欧阳旭。
　　
　　欧阳旭看见染尘，立马停止了哭泣，小手搂着染尘的脸，舔腻腻的喊着：“娘亲，娘亲。”
　　
　　染尘单手勾住孩子，看着他稚气的笑脸，冷冷的说道：“我不是你娘亲，你娘亲早死了，你娘亲要害死我，我怎么会是你娘亲呢？”欧阳旭吓的哇一声大哭了起来，小手捶着染尘的胸口，嘴里却还是一个劲的喊着“娘亲，娘亲。”
　　
　　欧阳子恒夺门进来，停在门口，不敢靠近：“尘儿，你放下旭儿，他还小，他什么都不懂。你有什么话跟我说。”
　　
　　染尘冷着脸看了一眼欧阳子恒，忽然失声大笑了起来，那笑声森然，竟比哭还让人心寒几分。
　　
　　笑声止，染尘抬起头，拍了拍欧阳旭的小脸，静静地说道：“好，你想我要，那就做个选择吧，你要我还是要他？”转过头，视线直逼欧阳子恒。
　　
　　“尘儿，你究竟怎么了？”欧阳子恒颓然的问道，他心中有成千上万个疑问，可染尘却拒绝回答任何一个。
　　
　　“我只要你选择，你是要他，还是要我。”染尘不依不饶的问道，手中加重了钳住欧阳旭的力道，欧阳旭哭声越甚，染尘忽的转过头，伸出右手，封住了他的哑穴。
　　
　　周围又安静了下来，染尘微微挪动，上前一步：“我只问你，要我还是要他，若是要他，那么你我从此再无瓜葛，若是要我，那你就让我亲手杀了他。”他的捏住欧阳旭柔软的脖子，那么白白胖胖的孩子，那么活泼可爱的孩子，只要染尘的手轻轻一拧，他就会永远消失在这世界上。
　　
　　染尘的手指微动。
　　
　　“别……”欧阳子恒呼出声音，虽然用尽了力气，却仍然显得苍白无力，“尘儿，你变了，变得让我不认识了。”
　　
　　染尘的手依然扣在欧阳旭的颈下，仰起头凄然一笑：“你以为，身负重伤，劫后余生，两月之内就能杀尽吴蜀越贪官，进出瑞王府如无人之境的染尘，还是当初的染尘吗？他已经不是人了，他是魔，一个嗜血的，杀人魔王。”
　　
　　“尘儿……”欧阳子恒看着他，满眼伤痛：“我一直都很想问你，你那半年到底是怎么过的？”
　　
　　染尘侧过头，淡淡的说道：“你无需知道。”他低下头，看着怀中依然惊吓过度的欧阳旭，幽黑的眸中升起丝丝涟漪。可是，夜太黑，月光太淡，没有人能看见。
　　
　　左手一扬，欧阳旭朝着欧阳子恒的方向飞了过去，欧阳子恒起身接住空中的孩子，染尘趁机跃出门外。
　　
　　回身，伸手扯住染尘袖口：“我就知道，你不会舍得伤害他。”
　　
　　染尘的眼中闪过一丝杀意：“松手。”
　　
　　“不松！”欧阳子恒拽紧手中的纱衣。
　　
　　“你找死……”染尘回过身，用力甩去欧阳子恒的手，欧阳子恒却不避不让，更是近身上前，企图抓住他的手。
　　
　　染尘的心抖动了一下，银牙紧要，脑中忽然晃过那把染血的剑，思维仿佛被定格一般，他上前一步，借机让欧阳子恒拽住他的手，却毫无预警的背过身去，凌空一掌，打在欧阳子恒的背后。
　　
　　欧阳子恒一个踉跄，单手支在了门框之上，险些抱不住怀中的欧阳旭，他只觉得喉头一阵腥甜，胸口恰似火烧一般，大口大口的鲜血喷洒在雪地之上，像一枝临风盛开的红梅，娇艳欲滴，却让人心醉不止。
　　
　　欧阳子恒微微咳了两声，缓缓支起身子，他的心就像被埋在了很深很深的雪地，已经冷的没有一丝温度。
　　
　　这一掌，他用了几层的功力，单凭这一地在雪中凝固的鲜血，他已经心知肚明。
　　
　　欧阳子恒痴痴一笑，若是这一掌打在自己的胸前，恐怕他已经不能站在这里了。
　　
　　染尘呆呆的愣在一边，视线所及之处却只有那一片血红，他多想上去扶他一把，为他调息，为他疗伤，可是，为什么自己怎么努力，就是挪动不了脚步。在刚才要伤害他的那一瞬间，他好像变成了另外一个自己，一个杀戮成性，见血眼红的自己。
　　
　　“你走吧……”欧阳子恒略略站定，顺着自己的气息，淡淡的说道。
　　
　　染尘痛苦的闭上眼，握紧手中的拳头，跨出门口。
　　
　　一地的血水被踩在脚下，拖沓出长长的带血的脚印。
　　
　　欧阳子恒聚起气，在欧阳旭的哑穴上轻轻一点，洪亮的哭声顿时爆发在这片静谧的竹林。
　　
　　他轻轻安抚着怀中啼哭的孩子，无声长叹，月光下的雪地泛着冷冷的白光，染尘就这样一步一步的，越走越远，直到消失在那片幽暗的密林。
　　
　　远处中传来笃笃的马蹄声，洛逸舟掀起车帘跳了下来，走到欧阳子恒面前，目光扫过地面带血的脚印，一脸的凝重。
　　
　　“他走了？”他平静的问道，好像料到了这结果。
　　
　　欧阳子恒挺了挺脊梁，抱着怀中已然哭累的欧阳旭，转身走进房中，将他安置在小床榻上，斜着视线问道：“舅舅，你怎么来了？”
　　
　　洛逸舟上前，搭上欧阳子恒的脉搏，眉头微蹙，却避而不答欧阳子恒的问话，只是说道：“这一掌还好没有打在胸口，否则你心脉必断，看来他已经开始成魔了。”
　　
　　欧阳子恒一直强忍着胸口的剧痛，此时终于松懈下来，苍白的额际布满细密的汗珠。
　　
　　洛逸舟一把拉起欧阳子恒，两人席地打坐，真气缓缓的注入欧阳子恒体内，打通他被震伤的经脉。
　　
　　良久，欧阳子恒始终闭着眼，不忍睁开，又问道：“舅舅，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　洛逸舟停下动作，平稳内息，缓缓睁开眼道：“我也是最近才想到这个问题。我一直以为这个世界上没有男人练过冷月剑法，其实不然。六十多年前，曾经有人练过这种剑法，但是他不光只练了这一种剑法，同时还练了能与冷月剑法相生相克的另一种功夫，以此横行江湖，弑师灭门，魔性大发。而这一切的起因，皆是因为一个女子对他的背叛。染尘因练冷月剑法，神医束手，只断定他命不久矣，且寒毒缠身，可是他回来之后，不但武功大增，寒毒也好了很多。于是，我便派人到当日染尘跌落的那个山谷那里去打探消息。果然寻到了蛛丝马迹。”
　　
　　他说着，从怀中拿出一张被卷的细细的纸条，递到欧阳子恒手中，继续说道：“这是今日才收到的飞鸽传书。”
　　
　　欧阳子恒不知为何，接过纸条的手陡然抖动了一下，他轻轻的碾开了纸条，借着月光，看清那纸上的四十个大字：
　　
　　日月神功，天下无敌
　　
　　练成此功，雌雄同体
　　
　　何以除魔，必杀挚爱
　　
　　唯爱一人，皆是自身
　　
　　孤独终老，枉送此生
　　
　　手指微微一松，那纸片飘落到他的衣袍上，欧阳子恒抬起头，看着居高临下的洛逸舟，一脸不可置信。
　　
　　“这上面所写的，与染尘的症状完全吻合，我相信他已经练成了这种功夫，他会对你不利。”
　　
　　欧阳子恒低下头，将纸条紧紧握在手中，说道：“他今天要杀了旭儿。”
　　
　　洛逸舟半跪下来，扣着欧阳子恒的肩膀道：“他的最终目标是你，所以，你不能在沉迷下去，杀了他，必须杀了他，否则，你将一无所有。”
　　
　　洛逸舟从腰间解下一个白玉瓷瓶，放入欧阳子恒的手中，冰冷的瓶子在欧阳子恒的手心静静的躺着。
　　
　　“这是一种能杀人于无形的毒药。无色无味，你知道该怎么做？”
　　
　　欧阳子恒痛苦的握紧手中瓷瓶，冷冷问道：“他会怎么死？”
　　
　　“放心，他不会死的很痛苦，这种毒是以前圣朝的一个妃子研制的，叫做‘桃花劫'，专门用来对付与自己争宠的妃子，这种毒药，不管服了多久，只要中毒者不接触桃花，就不会毒发身亡，但若是中毒者接触了桃花，便会胸闷窒息而亡。”
　　
　　“好一个桃花劫啊，真当是应了这个名字。”欧阳子恒感叹道，看着手中这小小的瓶子，桃花盛开的时节，那不是明年春天吗？
　　
　　欧阳子恒嘴角勾起一丝涩笑，淡淡的问道：“不知这桃花劫，可有解毒之方？”
　　
　　洛逸舟回过身来，硬冷的眉角微蹙，冷冷道：“此药乃是圣朝后宫之物，失传已久，自然无药可解。”
　　
　　第60章
　　
　　深深浅浅的脚印落在染尘的身后，他低着头，轻抚着胸口，想要缓解这种窒息之痛。
　　
　　为什么，自己还是出手了，为什么？
　　
　　不知为何，他又走到这片湖泊之前，冷冷的冰面泛着寒气，空气中似乎都凝结着无数的寒冰，让人感到说不出的冷，脚下一滑，染尘跪倒在雪地之中，冰冷的雪包围着自己，却一点感觉都没有。
　　
　　他撑着手，从雪地里站了起来，缓缓挪动着自己的脚步，在湖边蹲了下来。
　　
　　手指轻轻触摸着冰冷的冰面，月光下的倒影有点扭曲，那张平日里最柔弱不过的脸，何时变得如此可怖？
　　
　　伸出脚毫无预警的踏在冰上，并不厚实的冰面传来了皲裂的声音，噶啦啦……噶啦啦……大片大片的冰裂开，犹如染尘的心一样，已经布满无数条伤痕。
　　
　　双脚浸在冰窟之中，刺骨的冰凉让染尘的思维顿时一个激灵，无论他是睁开眼，还是闭上眼，眼前出现的，却永远都欧阳子恒喷吐鲜血的那一瞬间，零落的鲜血，在无暇的雪面，红的那么刺目，造成这一切的却是自己。
　　
　　明明，我只是想轻轻的打他一掌，让他不要在拦着我，不要再牵绊我，为什么会变成这样？
　　
　　苦苦一笑，染尘只觉得心痛到了极点，逃不过，我终是逃不过那句话：何以除魔，必杀挚爱。
　　
　　染尘低下头，看着自己这双手指修长，骨节柔和的手，曾经何时，已经沾满了鲜血，再也不是从前那双嫉恶如仇，劫富济贫的手了。他甚至不知道如何去控制它，让它不再展开杀戮，让他不要对着自己最深爱的人，痛下杀手。
　　
　　碎裂的冰漂浮在染尘的身边，他弯下腰，捡起一片锋利的冰刀，狠狠划向自己的右手，鲜血如洪流涌出，他的额头瞬间涌出密密的汗珠，他顿了顿，又是深深的刺了下去，似乎听见了有东西断裂的声音，他手腕无力的垂了下去。
　　
　　他痛的站不住身子，一阵眩晕袭来，无力的撑在岸边，半个身坐在冰冷的湖水之中。血一滴一滴的滑落，在清澈的湖水中散开，染红了他白色的衣袍。
　　
　　“这样也好……”他凄凄一笑，嘴角化作一朵清冷的花，“这样……我就没有能力杀你了。”
　　
　　=================
　　
　　欧阳子恒阖着眼躺在床上，几日的休养，身上的伤已经大好，并没有惊动到宫里的太医，倒是欧阳旭那日受了不小的惊吓，一连发了几日高烧，欧阳子恒便借此告了假，几日都没有上朝。宫里那边，也是一切安静，只听见户部李大人提起，吴王要为染尘修葺原来欧阳飞羽的府第，让他常住姑苏，这种恩宠，甚至已经超出了当时的欧阳子瑞。
　　
　　再次见到染尘之时，是在宫里的御书房，告假多日的欧阳子恒忽然得到吴王的传召。
　　
　　换了朝服，一路快马加鞭。
　　
　　马车停在宫门之外，欧阳子恒信步想御书房走去，陈公公已经侯在门口，见欧阳子恒正朝御书房走来，便进去通报。
　　
　　宫女退下了他的狐裘，欧阳子恒步入内室，书房里极其温暖，满室都弥漫着龙诞香的味道。染尘正站在一边，细细的为欧阳飞弈墨着墨，他低着头不开口说话，但是姿势却很是怪异，欧阳子恒一时说不上来是哪里怪异，只是站在门口愣了半天。
　　
　　欧阳飞弈已是看出这两人之间的端倪，圈起手抵在唇边，轻轻的咳了几声。
　　
　　欧阳子恒恍然醒来，上前几步，下跪行礼。
　　
　　欧阳飞弈抬了抬眼皮，问道：“旭儿的身体好了吗？”
　　
　　“旭好已经好了，多谢父王关心。”欧阳子恒谨慎答道，却是抬了抬视线，看了染尘一眼，却只见他还是若无其事的在那里碾着墨。
　　
　　“恩。”欧阳飞弈点了点头，说道：“你起来说话吧。”
　　
　　欧阳子恒从地上站了起来，照例第一眼，还是扫过染尘，却依然见他低着头，只顾磨墨，心中顿时失落了不少，退后两步，站在一边。
　　
　　“旭儿的娘过世也有一段日子了，如今你贵为吴国储君，家中却连一个管事的女人都没有。”
　　
　　欧阳子恒静静的听着，目光扫过染尘碾墨的手，那动作，似乎比先前慢了许多。
　　
　　“秦吴两国本来就定了联姻，可惜你兄长命薄，没有这种福分，昨天秦国又派了使臣送来书信，他们仍然希望能和我们吴国成秦晋之好，按照原先的盟约不变，由你娶玉蕊公主为太子妃。”
　　
　　抬眼看了看欧阳子恒的反应，欧阳飞弈问道：“恒儿，不知此事你意下如何？”
　　
　　这边染尘却还是不紧不慢的碾着墨，一派事不关己的模样。
　　
　　欧阳子恒只觉得胸口一痛，那日的伤好似复发了一样，开口道：“婚姻大事，自然是父王帮儿臣做主便是。”
　　
　　欧阳飞弈点头笑了笑道：“既然如此，那朕就下旨让礼部即日备齐迎亲所需物品，派使臣向秦国提亲。”
　　
　　欧阳子恒低着头，拱手道：“儿臣谨遵父王旨意。”
　　
　　欧阳飞弈提起御笔，正欲沾取砚台中的墨汁，却见染尘呆呆的站在那里，不知何时，手中动作已停，目光痴痴的看着远处，却并无焦距。
　　
　　“尘儿，你怎么了？”欧阳飞弈一边沾着墨水，一边抬头看了看染尘。
　　
　　“啊……”染尘的思绪被拉回，放下手中的墨，低头不语。
　　
　　“你在想什么？这么出神？”
　　
　　“没……”染尘浅浅一笑，绕过书桌，来到欧阳飞弈的面前，下跪说道：“父王，儿臣有一事相求！”
　　
　　“起来说话！”欧阳飞弈面色温和的说道：“莫非，朕指了一门婚事给恒儿，尘儿你也想成家立业了？”
　　
　　染尘脸一红，想说的话都没说的出口，一边的欧阳子恒却拽紧了拳头，一脸紧张。
　　
　　“就算你要娶，朕还舍不得你这么早就成家，朕还想让你多陪朕几年。”欧阳飞弈说着，心中却是满满的不舍。
　　
　　两颗心顿时都落了下来。
　　
　　“儿臣，儿臣只是想代替太子殿下，去秦国迎亲。”染尘抬起头，看着欧阳飞弈，诚恳说道。
　　
　　“你为何想去？”欧阳飞弈问道。
　　
　　“两国联姻，事关重大，如果排除的使臣不够分量，秦国势必会觉得我们吴国礼数不周，但是，太子殿下国务繁忙，不能亲自迎亲，所以，儿臣想提他去迎亲，亲自将玉蕊公主，接到吴国，迎进姑苏。”染尘心思细腻，没一句话都经过深思熟虑，让人不可拒绝。
　　
　　欧阳飞弈开口道：“此时朕也曾经考虑过，但是秦国地处西北，现在又是严冬，朕不忍你长途跋涉。”
　　
　　“身为吴国皇室，染尘不怕受苦，只想为吴国略尽绵力。”只想，只想能亲自去将玉蕊公主接来，只想亲眼看看那玉蕊公主，是否真如传言一般优秀，能足以般配欧阳子恒。
　　
　　“不需要他去，儿臣亲自去……”站在一边的欧阳子恒，终于忍不住开口道。却被欧阳飞弈一口堵了回去：“身为吴国储君，岂能轻易离开国都，恒儿，你真是荒唐。”
　　
　　染尘伏下身子，跪扣道：“父王，您就让儿臣去吧，儿臣现在是吴国的云王，亲自迎接秦国公主，应该不会失礼才是。”
　　
　　欧阳飞弈赞许的点了点头，说道：“那此时就交由你去办吧。”
　　
　　御书房外，欧阳子恒迟迟不肯离去，直到夕阳西下，钟楼上的钟声传来悠远的钟声，欧阳子恒才讪讪的离开了。
　　
　　马车在夜幕笼罩的街市上前行，欧阳子恒闭目靠着，心中无限凄凉。
　　
　　该来的，终于还是来了，该走的，自然还是会走的。
　　
　　======================
　　
　　染尘站在迎雪宫中的小花园内，月光如水，暗香浮动，几株寒梅，在冷冽的寒风中开的格外娇美。伸出手去，手指触上那长满的花苞的枝条，欲将它轻轻折下，却是半点力道也使不出了。微微挽起阔袖，一道蜿蜒扭曲的疤痕赫然布在手腕处。那一夜染尘归来，未惊动任何一人，只是任由这伤口，自己缓缓的愈合，而那根挑断的手筋，再也连接不起他这只如美玉一般的纤手。
　　
　　眸中不知何时起的雾气，让染尘看不清眼前的一切，他抬起左手，轻轻的拭去眼角的泪痕，折下刚才那开的最盛的花枝。
　　
　　静静的坐在地上，背靠着冰冷的青石阑干，月影稀疏，花枝盈动，他微微阖着眼，长长的睫羽悠悠闪动，蹙着眉，忍受心尖那刀刻似的的抽痛。
　　
　　他一刀一刀的刻着，一笔一划，写的都是欧阳子恒的名字。
　　
　　那花枝静静的贴在他的心口上，满怀生香。
　　
　　眼泪顺着他的眼角滑落，温润如玉的脸庞，多了一道裂痕。
　　
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　
　　公子，命中注定，我不可能是你今生所要折的那枝花，不如让我就此离开，临走之前，我只想再为你做一件事，一件而已。
　　
　　那就是，让我亲手送上那朵将要属于你的花。
　　
　　亲手，送上那将属于你的……下半辈子的幸福。
　　
　　第61章
　　
　　寒风猎猎，一地枯黄零落，年关将近，各处都准备着过年的物品。
　　
　　染尘身处礼部的库房，一一清点此次和亲所要用到的聘礼。清单所列之物，凡是已经入库的，均打钩记档。
　　
　　走出礼部衙门，一阵冷风从夹道里穿过，天色已经大暗，染尘就着微弱的月光向内宫走去。
　　
　　四处的衙门都已经灭了灯，宫道漫长，冷冷清清，偶有巡逻的侍卫，只是毕恭毕敬的行礼，路经一处拐角，一辆马车停在一旁，远远的，看不清那是哪位大臣家的。染尘低头经过，车帘扬起，忽然伸出一只手，牢牢抓住染尘的左膀子，染尘惊呼一声，甩开袖子，凌空一跃，已经是几丈开外。
　　
　　欧阳子恒下了马车，黑眸幽深，满脸平静的说道：“你是不是预备再打我一掌？”
　　
　　染尘警惕的后腿两步，侧身不语。
　　
　　“或者，我们可以想想其他办法？”欧阳子恒上前几步，欲拉住染尘的手。
　　
　　染尘回头，冷冷一笑：“太子殿下请留步，此地虽然不是内宫，却也是天字脚下，太子殿下还是早些回府吧。”
　　
　　欧阳子恒只觉得心口一股气赌的慌，开口道：“尘儿，你到底要怎样？”
　　
　　染尘低头，心中百感交集，到底要怎样，那欧阳子恒，你到底要怎样？要我每天提心吊胆的和你在一起？要我每天饱受身心的双重煎熬？还是要我趁着如今意识清醒，自我了结？
　　
　　“我要杀了你！”染尘退后两步，脚下忽然一软，靠在身后宫墙之上，用尽全身力气，怒目而视，狠狠的看着欧阳子恒，一字一句的说道。
　　
　　欧阳子恒几步冲上前去，长臂撑着墙面，将染尘夹在中间，低头看着染尘，空气寒冷，温热的呼吸喷洒在染尘的脸上，让染尘不禁有些迷醉，染尘别过头，伸出左手欲推开欧阳子恒，却被他牢牢的握住了手腕，埋下头来，狠狠的吻上染尘的薄唇。
　　
　　舌尖相触的那一瞬间，思维仿佛又被这撩人的温存抽离了去，努力推开他的控着自己的手，长长的指甲欠进他的皮肉。唇齿相触之中，染尘似乎听见自己心碎的声音。
　　
　　舌尖传来一阵刺痛，血腥味蔓延在彼此的口中。欧阳子恒只是微微一愣，染尘便靠着墙壁退后了两步，眸中寒光冷冷，冷若冰霜的脸上没有一丝表情。
　　
　　“太子殿下，请自重。”染尘冷冷吐出一句，甩袖离开。
　　
　　欧阳子恒大步上前，一把抓住染尘的右手，不肯松开。
　　
　　染尘吃痛的站在原地，只觉得手腕处的伤口，正在缓缓开裂，背上冷汗涟涟，却依然不肯回头。用尽力气，重重的将欧阳子恒的手甩开。将伤手护在胸前，飞奔而去。
　　
　　血顺着指缝滑落，一滴滴落在染尘离去的路上，可惜天太黑，月太淡，欧阳子恒的眼里，除了染尘远去的背阴，再无其他。
　　
　　闭上眼睛，无奈的长叹，嘴角那一弯弧度，不知何时变得如此苦涩。
　　
　　马蹄声渐远，在蜿蜒的宫道中，像一曲悲凉落幕。
　　
　　染尘背靠着拐角的宫墙，缓缓软下身子，倒地而坐。
　　
　　这一次，你总该死心了，对吗？
　　
　　马车之内，欧阳子恒缓缓掏出怀中的那一瓶“桃花劫”，伸手不见五指的黑暗中，他的泪似珍珠滑落，一滴滴汇聚在掌心之中。
　　
　　闭上眼，却见染尘那一脸的杀气，那竹林的一掌，险些要了自己的性命。
　　
　　“孤独终老，枉送此生……”欧阳子恒若有所思的吟着那纸条上的最后一句话，浅浅的笑了，“尘儿，你是我一生挚爱，我又怎么忍心让你孤独终老，枉送此生。倘若今生，你我之间非要做个了结的话，那就让我送你一程。”
　　
　　===============
　　
　　十二月十五，钦天监定下的出使好日子，阳光明媚，一连卷了几日的北风，也停了下来。澄净的碧空没有一丝云彩，一扫冬日的阴霾。
　　
　　一身月白色银龙戏珠长袍的染尘披着白色狐裘，腰间配着凤鸣宝剑，坐在白色骏马之上，英姿飒爽。
　　
　　身后十辆马车列队排列，两百多人的仗队浩浩荡荡的列在姑苏城外。
　　
　　“秦国不比姑苏，是西北苦寒之地，万事小心，注意身体。”欧阳子恒说道。
　　
　　染尘下马，俯身半跪扣道：“臣多谢太子殿下关心，此番出使，一定不辱圣命，也请太子殿下能体恤民情，孝顺父王。”此番离别，你我终是没有再见之日，染尘心中凄凉，一时不觉，尽然说出了这些话来，顿觉失言，又连忙止住了。
　　
　　欧阳子恒低头笑了笑，说道：“尘儿如今是吴国的云王了，当真不在是当初靖南王府的书童了。”抬起头，转身向身边侍从说道：“拿酒来。”
　　
　　玉壶点翠，白瓷留韵，欧阳子恒亲手斟满酒杯，端至染尘面前，眸光深邃无底，嘴角一丝似有似无的笑意。
　　
　　“尘儿，本王敬你一杯，祝你一路顺风。”话语止，酒杯仍在手中，刺目的白光晒的人晃眼，染尘似乎看见欧阳子恒额际细细的汗珠。
　　
　　伸手接过欧阳子恒手中的酒杯，那日被他弄裂的伤口正突突的跳动，酒杯虽轻，却似握了千金重量一般，微微颤抖。
　　
　　染尘淡然一笑，侧过身子，右手盖住伤处，一饮而进。
　　
　　欧阳子恒双目圆凳，只觉得脑中轰隆一声，似遭了雷击一般，额角的汗珠愈甚。
　　
　　伸手欲将酒杯归还，动作之时，却一个不慎，酒杯落地，化作片片白瓷，染尘只觉得心口一虚，旋即将右手藏到身后，说道：“太子殿下，您的酒，臣已经喝过，时间不早，臣就是别过。”
　　
　　欧阳子恒猛然回过神来，伸手抓住染尘的手臂。
　　
　　染尘一声惊呼，正欲挣脱，那再次开裂的伤口已然溢出点点殷红。
　　
　　欧阳子恒只觉得手掌中有些湿热，缓缓移开，却只见那血液如洪流一般，在染尘白色的衣袖上蔓延开来。捋起染尘衣袖，手腕处随意包扎的纱布，已经完全被鲜红的血液浸湿。
　　
　　“怎么了？”欧阳子恒胸口一痛，几乎说不出话来。
　　
　　染尘轻轻挣脱他的手，拉下衣袖，轻描淡写道：“不小心弄伤了而已。”
　　
　　欧阳子恒长臂一伸，挡在他的面前，派身边侍从找来随行的太医。
　　
　　帷幔轻掩，锦垫柔软的马车之内，染尘低着头，任太医摆弄着他的手腕。
　　
　　“怎么样？”欧阳子恒问道。
　　
　　纱布轻绕，包扎妥帖之后，太医才徐徐开口道：“回太子殿下，云王殿下右手手筋断裂，时间太长，已经难以医治，恐怕会留下终生残疾。”
　　
　　欧阳子恒只觉得心口似被巨石堵住一般，愤怒的看着染尘，而染尘，却一脸微笑，仿佛这一切都不是发生在自己身上。
　　
　　怪不得，怪不得那日在御书房见他，总觉得他行为怪异，原来我竟然没有发现，他一直是在用左右碾墨。
　　
　　怪不得，怪不得那日在礼部之外，他如此用力推拒，却从来没有用过右手。
　　
　　怪不得，怪不得那日被我重重握住之后，他全身僵硬，却不肯回一下头。
　　
　　欧阳子恒只觉得自己双腿发软，重重的跪倒在染尘的面前，伸手抱住染尘的腰，埋在他的胸口痛哭起来。
　　
　　太医识趣的退出了马车。
　　
　　染尘让欧阳子恒这失常的举动惊呆了，他不知如何是好，只能垂下双手，任由他这么抱着。
　　
　　就要离开了，还要坚持吗？染尘闭上眼再问自己一句，却连自己都给不了自己答案。
　　
　　“尘儿……别走……不要离开我……”欧阳子恒埋在染尘的怀中，近乎绝望的哭喊道。他从来都没有如此绝望过，他怎么能相信，愿意为自己去死的染尘，会伤害自己呢。
　　
　　“太子殿下……时候不早了……”染尘低下头，轻轻说道。
　　
　　“别走……我不让你走……”
　　
　　“我还会回来的。”染尘目光空洞的看着车帘子，缓缓说道。这种时候，只要脱身，便是好事，骗他一次又何妨？
　　
　　“那你发誓！”欧阳子恒抬起头，那刚毅的脸上，何时如此泪痕斑驳？
　　
　　收回了思绪，染尘低头看了一眼欧阳子恒，说道：“你又让我发誓，这誓言若是灵验，我也早已违背了，此刻不还是好好的在你面前吗？”
　　
　　“不行！你一定要发誓！”此刻的欧阳子恒，已经失去了理智。
　　
　　染尘淡淡一笑，说道：“那我还是那句誓言，若是我这次不回来了，就让我烈火焚身而死。”
　　
　　欧阳子恒安然的闭上眼，贴在染尘的胸口，双手环紧了染尘的腰肢，说道：“尘儿，你一定要回来，不管发生什么事情，我们都要一起面对，我不怕你练的什么邪功，大不了你把武功废了，我一辈子保护你，一辈子把你栓在身边。我只求你不要再做伤害自己的事情。不要……”
　　
　　染尘低下头，湿热的眼泪夺眶而出，心中低低细语，我也想啊，子恒，我实在太爱你了，爱到连自己都快不认识自己了。每每午夜梦回，看见满身是血的你，我都痛的几乎窒息。我不能再伤害你了，你就让我远远的躲起来，在某一个你不知道的角落，安安静静的看着你尽显你的才华，创建吴国新的篇章，开启八国统一的画卷，去实现你毕生的梦想。
　　
　　染尘低下头，在欧阳子恒的额前轻轻的落下一吻。
　　
　　用誓言一样的语气，说道：“好……我一定会回来。”
　　
　　第62章
　　
　　越往北走，天气越加冷了，染尘站在驿站之外，凭栏远眺，向吴国的方向望去，深蓝的夜空中，无数星斗点缀，连孤单的人，也觉得安慰了起来。
　　
　　呵气成白，染尘揉搓着自己冰冷的手，时不时呵着热气，却还是一样的冰冷入骨。
　　
　　转身回眸之间，张然将手中的狐裘批在染尘的身上。伸手递上一坛酒，说道：“云王殿下，这里的天气不必姑苏，还是喝些酒暖暖身子吧。”
　　
　　染尘伸手接过他手中的酒坛，浅笑说道：“张大哥不必拘礼，我们都是一起在王府长大的。”
　　
　　染尘仰头灌下一口，烈酒入喉，一阵灼烧直从嗓子蔓延到胸口，烫的染尘不禁咳了起来。
　　
　　张然笑着拍了拍染尘的背说道：“染兄弟，不要喝的这么急，喝酒不是这么喝的。”
　　
　　染尘制住了咳，侧身问道：“那是怎么个喝法？”
　　
　　张然转过身子，倚着栏杆坐在地上，举起手中的酒坛子，仰头缓缓喝了一口，说道：“喝酒要缓缓入口，慢慢吞咽，适应了它的浓烈，才不至于被呛到。尤其是好久，这样一灌而下，岂不是白白糟蹋了好滋味。”
　　
　　染尘笑了笑，说道：“张大哥说的有道理，只不过喝酒也是有心境的，如今我心境全无，再好的酒入口，都品不出味道了。”
　　
　　张然有些哑然，不知如何是好，只得低头有一口没一口的喝着自己怀中的酒，说道：“染兄弟，恕张然郁闷，靖南王如今已经是吴国的太子，继承大位，那是迟早的事情，而你现在身份也已经公布，你们是嫡亲的堂兄关系，本就可以一起坐拥吴国大好江山，又何必执着，坊间传闻虽然成不了正史，但是总会左右别人的太子殿下的看法。靖南王文韬武略，将来必成一代英主，你真的忍心就这样损了他的清名？让自己也背上惑上媚主的骂名？”
　　
　　染尘倚着栏杆，无助的低下头，寒风割面，刺痛了他的脸颊，泪水所过之处，皆是冰冷的痛楚。
　　
　　如果可以……惑上媚主又如何？奸佞小人又如何？
　　
　　如果可以……他会在乎那所谓的清名吗？
　　
　　仰头灌下一口口的烈酒，酒水浸湿了他胸前的衣物，寒风中冷的刺骨。
　　
　　可惜……我连做惑上媚主，奸佞小人的机会都没有……
　　
　　“张兄你多虑了，我与太子殿下，只是纯粹的兄弟之情而已，坊间传闻，那也只是传闻而已，他日必有澄清的机会。”染尘转过头，看着坐在地上的张然，笑着说道：“张兄，染尘一直很感激你，感激你那一年，为我买的那碗豆腐脑。可惜……这份恩情，染尘这辈子恐怕无法还清。”
　　
　　提起这件事情，张然挂下脸来，瞟了一眼染尘道：“兄弟之间，这种小事提它做啥？”他站起身来，扣着染尘的肩膀道：“我差点忘了，这次靖南王临时将我派来，就是为了照顾你日常起居，现在时候不早，你快点进去休息。”
　　
　　染尘无奈的一笑，说道：“我若真的要走，你恐怕也拦不住。”想了想又说道：“再过几日就要到长安了，只希望一切顺利，早些返回吴国的好。”
　　
　　张然推着染尘的背说道：“染兄弟，你就别想这么多了，早点进去睡觉，明天还要赶路。”
　　
　　染尘无奈的跨入门中，问道：“你今夜还要在门口值一夜？”张然不语，只是很郑重的点了点头。
　　
　　染尘低头笑了笑，说道：“我说了我不会走，自然不走，你不用守着我，要是这样，只怕我们还没到长安，你就已经累趴下了。”
　　
　　张然不说话，依然靠在门口，没有半点走的意思，染尘无奈的将他拉进门来，说道：“张大哥，这样吧，我睡床上，你睡榻上，如果你怕我跑了，就躺在那里不要睡觉，可好？”
　　
　　张然连忙双手推拒道：“不行，不行，我怎么能和云王殿下共处一室呢？”
　　
　　染尘也不说话，自顾卸下了狐裘，和衣躺在床上，说道：“张兄刚才还叫我染兄弟，这会儿就变成云王殿下了。”翻身打了可哈欠，又继续说道：“时辰不早了，我可要先睡了，张兄记得帮我把门关紧了，这风进来，怪冷了。”
　　
　　不多时，染尘听见了关门的声音，张然蹑手蹑脚的走到软榻前，躺了下来，也许是多日没有好好休息过的原因，不过片刻，便打起了呼噜。染尘平躺了身子，睁开眼看着黑乎乎一片片的床顶，一夜无眠。
　　
　　公子，你的一片苦心，染尘只有来生再报了……
　　
　　===================
　　
　　到达长安的那日，正好是正月初五，繁华的长安城一片过年的喜庆之中，秦王派出了迎亲的使臣，将他们一行人等，安置在吴国驻长安的驿馆之中。这驿馆虽然是当年吴国斥资修建，但是秦吴一向交好，经常遣人修葺，不大的驿馆，装饰的虽谈不上奢侈，却也华丽异常。
　　
　　染尘扫视了一下四周，竟然连家具摆放，都是按照他们吴地的习俗，顿时觉得心中一阵暖意。转身对一直跟在身后的使臣说道：“劳烦陈大人了。”
　　
　　被称作陈大人的，便是此时负责接洽吴国来使的大臣，而立之年，文人气质，清秀的面容，却有着一双过于刚毅的眉。染尘朝他颔首一笑，那人却不自觉的侧过身子，低低咳了一声。又觉得自己失礼了，连忙恭着手说道：“云王殿下，今日陛下在宫中设下了宴席，专门为云王殿下洗尘，还请殿下赏光。”
　　
　　染尘点了点，应允道：“本王刚刚抵达，稍作休息之后，便随陈大人去赴宴。”
　　
　　==================
　　
　　秦国皇宫，玉泉宫外，未化开的大雪压在梅花之上，梅之幽香，雪之清冷尽在着花园一隅。
　　
　　“你看见了吗？”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　“那个啊……那个啊……”她手指着染尘走过来的方向，手肘不断的推着身边的人。
　　
　　“长的好美啊……和公主真是郎才女貌。”
　　
　　“女主要嫁的好像不是这个……”
　　
　　“不是这个吗？太可惜了……”
　　
　　染尘随着陈大人的步伐，一路向玉泉宫内的大殿走去。白色衣襟翻飞，卷落路边低矮的树叶上的积雪，风姿绰约。所过之处，宫女们无不窃窃私语。
　　
　　进入正殿，华靡装饰让染尘一下子有点无所适从，虽说吴国的宫殿，也是能工巧匠建造而成，但是装饰古朴素雅，且吴王素来从简，宫中没有一处宫殿如此之金碧辉煌。
　　
　　染尘踏着足下的羊毛地毯，缓缓走向座上之人，跪扣道：“吴国云王拜见秦王陛下，愿陛下福寿安康。”
　　
　　秦王朗声说了免礼，随即遣了宫女，安排染尘入席。
　　
　　染尘是最不喜欢这种宴席之类的，一想到宴席，便想起了那日在瑞王府的遭遇，酒过了三杯之后，便再也不敢多喝了。只是低头听着秦王的问话，如此一问一答，也不算太过冷场。
　　
　　染尘正要找借口离席之际，却听闻外面太监通报道：王后娘娘驾到。遂又只能安生的坐在一边。
　　
　　酒红色的罗裙席地，身上还穿着一层金色镂空纱衣，那步伐从容不迫，向殿内走来。只听见女子声音温婉动人。
　　
　　“陛下，臣妾今日听闻吴国的云王，是昔日臣妾的好友白雪烟之子，特来见上一面，陛下不会怪臣妾唐突了吧？”
　　
　　染尘猛然听见白雪烟的名字，一个闪神，抬起头来，愣愣的看着那雍容华贵到极点的女子。
　　
　　女子转过身子，看着染尘也是微微一笑，又转过头对秦王说道：“陛下，你看，他长的真的很像雪烟。”
　　
　　染尘脸一红，随即又低下头来，正想起身离席，却又听见外面太监禀报道：玉蕊公主驾到。许是大殿里面的火炉烧的太旺了，染尘只觉得额际似有汗珠滑落。想起刚才在大殿外那些宫女看他的神情，心中生出几分嫌隙。只可惜秦王延请，要是公然拒绝，于理不合。
　　
　　想了想，染尘还是站起了身子，双手作揖道：“晚辈多谢陛下款待，多日赶路，如今停了下来，才发现身子有点倦累，恳请陛下准晚辈会驿馆休息。”
　　
　　秦王笑了笑说道：“云王听闻玉蕊要来，可是要避嫌？既然如此，朕也不多留你，待明日朕在婚书上盖了玉玺，再见也不迟。”
　　
　　染尘低声回道，默默走出殿外，转身之间，一袭翠绿色的身影映入眼帘，视线相触，竟然有一种久别重逢之感，染尘只觉得自己心头突突突的飞快跳了几下，才低下头，恭恭敬敬的说道：“在下吴国云王，见过玉蕊公主。”
　　
　　秦玉蕊脚步僵在原地，似乎连呼吸都一并忘记了，清如碧潭一样的眸中，泛起点点涟漪。见眼前的人低头行礼，只得略略退后两步，幅了身子，轻言道：“玉蕊见过云王殿下。”声音清晰可闻，可是她自己却已经什么都听不见了。那个身影略略颔首回礼，从她身旁擦肩而过，弹指之间，一步之遥，却是终生无法逾越的鸿沟。
　　
　　呆立片刻，宫女的声音轻轻萦绕在耳边：“公主，外面凉，还是进殿去吧。”
　　
　　第63章
　　
　　北风卷落漫天雪花，橙黄的宫灯在夜风中忽明忽暗，脚下的鹅软石宫道，已经铺满了一地银白，秦玉蕊神思恍惚的走在回宫的路上，雪花温柔的亲吻着她的面颊，冰冷而柔软。
　　
　　两年时间一晃而过，我的心中还是镌刻着一个他，只是不知他是不是还能记起黄山脚下的那一段偶遇。
　　
　　秦王的话又一次在玉蕊的耳边响起。
　　
　　女儿啊，放眼中原五国，如今只有吴蜀才有实力与秦国抗衡，父王年事以高，若说要统一中原，那也已经望尘莫及了，只求能将这秦国的基业传下去，统一之事，交由后辈，但这国力，根基，为父也只能为了你兄长的宏图伟志，牺牲一下你。江山代有才人出，放眼后辈，能有所作为的，也只有吴国了。若是你能在吴国站稳脚跟，就算战端突起，至少秦吴两国不会走上对立。秦吴联手，定无敌手。
　　
　　秦玉蕊止住了脚步，停在雪地之中，纤纤玉手扶上那冰冷的汉白玉栏杆，埋入那层厚厚积雪之中。
　　
　　比手指更冷的，还有她的心。
　　
　　生在帝王家，享尽荣华富贵，可又有谁能知道，这浮华背后，要是牺牲多少人的幸福。
　　
　　倘若这一生永不相遇了，或者我不过了几天，就会忘了你。秦玉蕊轻轻叹息一声，抬起手，将挂在胸口的红色锦袋取出，轻轻抚摸其上，金线绣出的福字，格外显眼。
　　
　　秦玉蕊忍不住低下头，轻轻的落上一吻，一滴泪不失时机的落在锦带之上，浸湿了薄薄的面料，透出里面柔软的发丝。
　　
　　==============
　　
　　正月十六，按照秦国公主的要求，染尘在长安留了十余日，在过完元月里最后一个节日之后，启程回吴国。纷纷扬扬下了大半个月的雪终于停了下来，如秦国钦天监所言，这是一个黄道吉日。
　　
　　秦玉蕊坐在装饰瑰丽的豪华大马车上，层层叠叠的金黄色帐幔逶迤的堆在马车的四周，雕工精美的车顶镶嵌着一寸多圆的夜明珠，马车的车帘，最外一层是几千颗大小均匀的珍珠串成的珠帘。秦玉蕊一身大红色的宫装，娥眉淡扫，金凤垂眉，端庄秀丽到极点。站在马车一旁的染尘，恭谨的伸出手，秦玉蕊颔首，搭在染尘的腕上，蹬上了南下的马车。
　　
　　一路上，染尘一直骑着马，跟在马车一旁，挽起车帘，每次看见他那一脸严肃的样子，秦玉蕊就低头苦笑，或者，他根本已经不记得我了。马车外传来了嘈杂的声音，秦玉蕊微微揭开帘子，看着他和他随身侍卫相互低语。
　　
　　“禀报云王殿下，刚才前面的探子回报，由于连日的大雪，通到亳州的路被封死了，还要两天才能打通，我们是否需要改道商丘县过夜？”
　　
　　染尘想了想，回身看着长长的队伍，靠着马车说道：“启禀公主，路遇大雪封路，今日恐怕无法赶到亳州，公主果如没有异议，今夜就先将就着在商丘驿馆住上一宿。”
　　
　　秦玉蕊遣了侍女回了话，染尘才下令大队人马改换道路，向商丘进发。
　　
　　驿馆在城西一处僻静的地方，由于事先没有这一站路途，当地的官员并没有多做准备，一行人来到驿馆的时候，已经是日落时分。染尘事先派人快马加鞭赶到这里，将一应的吃喝住行简单的打点了一下，总算没有唐突了秦国的送亲队伍。
　　
　　待所有人都安顿下来的时候，已是亥时已过。
　　
　　烛光如豆，灯影恍惚，染尘执起笔在纸上胡乱画着。
　　
　　离吴国越近，这心底里的那些话，越是有一种呼之欲出的感觉，只是，就这么匆匆离开呢，还是留给他只字片语？气恼的甩开笔，揉烂被画的乱七八糟宣纸。闭着眼靠在椅子上，竟然有一种昏昏欲睡的感觉。
　　
　　累了吗？心是有那么点累。
　　
　　秦玉蕊，她是谁？为什么每次看见她，总有一种似曾相识的感觉？
　　
　　===============
　　
　　染尘又做了一个很漫长的梦，似乎从修炼日月神功之后，他每个晚上都会梦到一些与死亡有关的场景，每次都是满头大汗的醒来。永远沾血的凤鸣剑，欧阳子恒恐怖苍白的面容，已经成了他梦境中的常客。所以如果不是累极了，他不会选择睡觉。可是今日的这个梦，似乎和以往的有些不同。
　　
　　他梦见了那一夜，他潜入越宫，偷盗她母亲的画像，可是手刚刚一触及画卷，身体就跟着探了进去，画卷里面是一片幽静的竹林，长满了苔藓的青石路，母亲在前面引路，他在后面一路跟着，九曲八弯之后，那座竹屋映入自己的眼帘，那正是他小时候，父亲和他一起生活的地方。
　　
　　小院里种满了兰花，一旁的毛竹上拴着简易的秋千。染尘激动的跑上前，所有的一切忽然幻化为一团火焰，直接吞灭了眼前的一切。
　　
　　“啊”的一声，染尘从椅子上惊醒过来，隐约听见门外有人喊道：“走水啦……走水啦……”
　　
　　不等自己完全清醒，染尘拿起墙上的凤鸣剑冲了出去。
　　
　　驿站是一个不小的院子，分位前院和后院，染尘和吴国迎亲的队伍住在前院，而秦玉蕊和秦国送亲的人马则全部安置在后院。火光正是从后院冲向天空，深黑色的天际被染成一片昏黄，浓烟密布，偶有几串凌厉的火蛇，冲向天际。
　　
　　染尘带着一队人马向后院走去，张然等人已经干在前面，大火冲天，有好几间屋子已经烧至房顶，染尘一眼就认出其中一间，便是秦玉蕊住的房间。心下一冷，环顾四周，却找到她的影子。
　　
　　忽见人群中一个女子冲出来，跪在染尘的面前说道：“云王殿下，快救救公主，公主在里面呢！”
　　
　　“遭了！中计了！”染尘脱口而出，时下虽然是冬季，但是前几日下了大雪，积雪初化，应该到处都是水，可是这几间房子却这么轻易的着火了，肯定有人动过手脚。而目标，正好是秦国公主。
　　
　　风哗哗的刮过，火势更猛，可是因为天气冰冷，水仓里面的水大多冻成了冰块，根本不够灭火之用。染尘当机立断下令道：“张然，带领一队人马，去驿站外的小河打水，快！”
　　
　　张然未觉有不妥之处，领了命便带着人向驿站外进发。那女子看见大队人马离开，拽着染尘的袖子说道：“云王殿下，快救救公主，不然就来不及了。”火势已经映红了半个天空，染尘回头看一眼已经走出后院的张然，甩开身下的丫头，冲进了大火之中。
　　
　　门框已经燃满了火，成为一个庞大的火圈，染尘一进到房中，便被浓浓的烟雾呛的泪水横流。秦玉蕊却还是一脸安然的躺在床上，染尘避过从房顶掉落的火星，来到秦玉蕊的床前，才发现她原来被点了睡穴。
　　
　　左手运功解开她的穴道，秦玉蕊立即被浓烟呛的咳出了声音。
　　
　　“快走……”染尘拉起秦玉蕊的手就要往外冲，屋檐上的一根大梁就在此时断落，堵住了唯一的出口。
　　
　　“怎么回事？”秦玉蕊掩着自己的口鼻，迷茫的问道。
　　
　　四周是不断包围过来的火蛇，屋顶上支撑大梁的短木燃了火，纷纷掉落，染尘一把拉住秦玉蕊，在地面翻滚几圈，避过从天而降的火柱。
　　
　　四目相对，秦玉蕊低下头，在染尘的唇上落下一吻，火舌在狂风中更加肆无忌惮，热浪炙烤着彼此的身躯。
　　
　　她浅浅的笑着，清泪如珠，一滴一滴落在染尘的脸上。
　　
　　她想起那年她在师傅的面前，斩钉截铁的说出那句誓言：我愿意。就算为情而亡……我愿意
　　
　　“我愿意，跟你一起死在这里。”她淡淡的开口，没有一丝挣扎，没有一丝犹豫。
　　
　　“什么？”染尘疑惑的看了一眼秦玉蕊，除去脸上浓脂艳粉，这张脸愈发便的熟悉起来。记忆中似乎有过这样的一个女子，轻轻的伏在自己的身上，只不过，他一直以为，那只是一场年少时的春梦而已……
　　
　　“黄山，你记得黄山吗？”秦玉蕊的眼中泛着光芒，却更清晰的倒影着熊熊的火势。
　　
　　染尘的心剧烈的抽痛了起来，那个笑如清流的绿衣男子，有着跟眼前人一样的眸子。
　　
　　“不记得了……”染尘转过脸冷漠的说道，“我送你出去，你是吴国的太子妃。”
　　
　　“不！我不走！我不是吴国的太子妃，我是你孩子的娘！”秦玉蕊握紧手中的拳头，扬起头，长发在滚滚浓烟中飘散。她一字一句的说着，没一个字都似一把利箭，刺入染尘的心脏。
　　
　　“你……”染尘只觉得自己的胸口已经血流成河，所有的话都僵在了口中。
　　
　　火已经将这个房子烧的只剩下框架了，时不时有几根柱子砸下来，惊起空气中一片浑浊，火苗朝四周扩散开来，横梁在风中微微颤动。
　　
　　染尘抬起头，看着那摇摇欲坠的横梁，忽然想到了那个没有应验的誓言。
　　
　　若是我这次不回来了，就让我烈火焚身而死……上天还是没有眷顾我，也许这才是我们最终的结局。
　　
　　染尘捧起秦玉蕊的脸，覆上自己的唇，缠绵悱恻之时，手指运功，点住她的穴道。
　　
　　秦玉蕊僵直着身子，靠在染尘胸前，熊熊的火焰在她的眸中燃烧，却化为点点晶莹。
　　
　　“为什么？”她无奈，却又不得不问出口。
　　
　　染尘低下头笑了笑，嘴角扬起最优美的弧度：“因为我不爱你。”
　　
　　“我一直都知道……”残酷到极致的回答，却是那么真实。秦玉蕊低头，很认命的回道。
　　
　　“如果你爱我，就帮我完成我这一生都没有办法实现的愿望……”染尘看着秦玉蕊，舒眉淡笑。
　　
　　“嫁给欧阳子恒，爱他，敬他，对他的儿子好……让他做这世上最英明的帝王，陪他一起赏金陵美景，看梨蕊纷飞……”
　　
　　秦玉蕊颤抖着肩，点头答应。
　　
　　染尘低下头，取下一直随身携带的同心锁和吉祥制币，挂在秦玉蕊的颈项，“同心锁，给你的，这是我送给你和他大婚的礼物；吉祥制币，有机会的话，给……我们的孩子……”
　　
　　染尘闭上眼，低头吻上了秦玉蕊的脸颊，一滴泪潸然滑落，染尘舌尖轻轻一添，苦涩顿入心中。
　　
　　染尘抱起秦玉蕊，仰头看着这笼罩而来的漫天火势，盘旋跃起，那被烈火所覆盖的屋顶瞬时被撞出了一个窟窿。长臂一舒，秦玉蕊像是一具人偶一样，远远的被抛到人群之中。
　　
　　寒风卷过，染尘洁白无暇的衣角燃起点点火苗，他跌落在熊熊烈焰之中，闭上眼等待着自己的世界轰然倒塌。
　　
　　轰隆一声，被烧尽的木料再也无法支撑屋顶的大梁，火势如猛兽一般扑面而来，漫天的烟尘热浪湮没了染尘清绝的笑靥。
　　
　　越国的秋总是比别国来的晚一点，满池的荷花才嫣嫣谢幕，桂子花已是满院飘香。
　　
 
第 64 章

　　“子恒……我好想你……”染尘站在欧阳子恒的面前，微笑的说道，他笑的很美，眉目完全都舒展开了，像一幅古典的画卷，让人不忍心触碰，却由衷的赞叹。

　　“你怎么提前回来了？”欧阳子恒从床上坐起来，披上外衣，一把拉住染尘的手。

　　“我也好想你，回来就好，回来就好……桃花还没有开，我一定会想办法帮你解毒！一定会！”欧阳子恒搂着怀中的人，一脸的满足。

　　“子恒……你爱我吗？”染尘抬起头，清澈的眸子看着欧阳子恒，微微一笑。

　　“爱……当然爱……”欧阳子恒摩挲着染尘的脸，毫不犹豫的回到。

　　染尘推开欧阳子恒的手，起身站在他的床前。他的笑如盛开的梨蕊，纯洁美丽，可是他的脸上分明布满了泪痕。

　　“子恒……我会记得，你是爱我的……”染尘退后了几步，身影逐渐模糊。欧阳子恒连忙起身，想抓住他的手，却只有冰冷的空气。

　　“砰砰砰……”急促的敲门声从门外传来。

　　欧阳子恒从床上一跃而起，撩起宽大的袖口擦拭着额际的汗珠。

　　“什么事？”

　　“太子殿下，不好了，迎亲的队伍出事了！”门外的声音很急，回话的是自己的贴身侍卫。

　　欧阳子恒翻身下床，拎起衣架上的衣物披在身上。

　　“出了什么事？”他打开门，稍显淡定的问道。

　　“迎亲的队伍在商丘驿馆遭遇火灾……”侍卫如实禀报，不自觉的抬头看了一眼欧阳子恒的脸色。

　　“继续说！”

　　“云王殿下为救秦国公主……葬……身火海……”

　　欧阳子恒的手一抖，刚刚端在手中的茶杯应声落地，他的脸微微抽搐了两下，一股腥甜从胸口涌至喉间。

　　================

　　吴历六十八年元月二十五，云王欧阳染尘的棺椁抵达姑苏，吴王欧阳飞弈率太子欧阳子恒于阊门外亲迎。两国和亲队伍全部白衣素缟，秦国公主端坐于马车之内，单手扶着云王棺椁，神态恍惚，云鬓散乱。

　　吴王欧阳飞弈扶棺恸哭，心身俱碎，当场昏厥。

　　太子欧阳子恒不顾众人反对，坚持开棺。

　　一时间乌云密布，风雪大作，太子亲手移开厚重的楠木棺盖，哪有伊人清雅之姿，只留一副焦烂浮尸。

　　凤鸣宝剑安然躺在一侧，烈火焚烧之后，仍留有深色暗痕。

　　云王七七之后，吴王欧阳飞弈传位于太子欧阳子恒，避世于寒山寺之内。

　　欧阳子恒继位，封秦玉蕊为王后，秦吴两国结永世之好。

　　第三卷完结

　　你说我是一只飞蛾

　　永远期翼着你的烛光

　　你身上流淌下的烛泪

　　可曾在悼念我的执着

　　你说我是一朵梨蕊

　　永远绽放洁白的笑靥

　　那一场的花雨缤纷

　　洗净我平身的铅华

　　你说我是一曲送别

　　盘旋在你仰望的夜空

　　凄凄的音律缠绵

　　是我剪不断的忧伤

　　你说我是一缕孤魂

　　在黑夜里抚触你的侧脸

　　那一滴眼泪的灼热

　　是否也曾烫伤过你的心？

　　染尘。。。我终究不知该如何落笔，来反转你这一世的悲凉，就让我你写这一曲哀思，化作我心底的泪，让你在我的记忆深处，永垂不朽。