
《会有那一天》作者：亦凝

文案： 

总会有些爱很无望，没有机会，又无法放下，除非奇迹发生――那么，这就是个奇迹般的故事。

只是奇迹的发生，需要一点时间，一点耐心，一点等待。

而温暖的爱与守候，终将到来――我坚信。

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：杨路，莫可闳 ┃ 配角： ┃ 其它：


1、重逢 ... 
 
 
　　刚一走出机场，莫可闳差点被扑面而来的热浪击倒。
　　瞬间泌出的汗液黏住了衬衫和长裤，原本合身的西装顿时变得沉重如盔甲。这时候莫可闳也顾不上形象了，有点粗暴的把领带扯松，解开第一粒领口扣子，才终于找回了呼吸的感觉。
　　“可闳！”
　　恍惚中听到自己的名字，莫可闳茫茫然的向左侧看去，只见银色的轿车反射着阳光，几乎耀花人的眼。那片耀眼中，有个人正努力的从驾驶座探出身体，向他挥着手。
　　刚迈出两步，车子已滑行到面前。
　　随即一个矫健的身影下车，转身大步走到他面前。
　　“欢迎来到Richmond，Dr. Mo！”
　　热得晕头昏脑的莫抬起头，只见那人扬起的笑容，比南方下午的阳光还要耀眼。
　　“杨路……”莫有些恍惚的开口――“你们这里……太热了……”
　　“哈哈哈！这么久没见，第一句话就是这个啊，真伤心。”看到对方额上顷刻覆上的一层薄汗，杨路笑得很恶劣。
　　“这里的夏天才开始呢，要是现在就不行了，以后你可怎么过――行李箱给我。”，将后车厢打开后，杨顺手从他肩上将电脑公文包卸下，“我来放就好，你快进车里凉快一下，别热昏了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　冷气吹拂下，莫可闳终于恢复了清醒，很快杨路回到了驾驶座，发动了车。
　　“你们这里究竟多热啊！”
　　“今天？102度吧。出门前没看天气预报？准备不充分了吧。让你小看我们热力四射的南国！”杨说着又扬起恶劣但好看的笑容调侃着。
　　“看了啊，可是100什么的对我来说就是个数字而已……”这是实话，对于从小在北方长大，来美国后依然在北方漂泊的莫可闳来说，数字什么的真的是个很抽象的概念罢了。以前和杨一起在北方时，夏天时他抱怨热，杨就无奈的说过，他要是给空投到南方，绝对是热死的下场。
　　仔细一想，这已经是很久以前的对话了。
　　“算起来，从你跳槽去NIH做博后算起，我们就没见过面了。”其实两人专业领域很接近，照说学术会议上很容易碰头，但就是各种不巧错过。
　　“11年零4个月又15天。”
　　杨想也没想的回答，然后扭头看着目瞪口呆的莫可闳，坏坏的笑了，“我随口乱掰的，你还真信？嘿！”
　　莫无奈苦笑，“你还真是一点没变，老是寻我开心。”
　　“谁让你还是和以前一样呆呆的好骗。”说着意味深长的叹了口气，“唉……其实你还真没说错，我的确一点没变。”
　　“少谦虚了，你不就等着我恭维你40岁不到就当上系主任，这年头没几人能混成这样么。”
　　“所以说你呆，非得我明示暗示到这地步才领会精神，想到好好恭维我。不过嘛，比起这些是个人努力就能办到的事，你夸我英俊不减当年，我会更高兴。”
　　莫可闳彻底败了，这家伙……“是是是，您帅气的程度和脸皮的厚度成正比！”
　　三言两语间，十多年的鸿沟仿佛从不存在，又回到了当年亲密无间打打闹闹的时候。恍惚间，这些年或喜悦或悲伤的一切就像从未发生过，他们还是那两个对前程未来充满无限期待的青年。
　　右肘抵在车窗，莫可闳撑着头打量着身边的人。白衬衫的领口松开，袖子也挽到了肘上，明明懒散到了极限，却因为常年锻炼的好身材而显得精干。哪怕这家伙自恋到令人发指的地步，可是在十多年的打磨后，莫可闳也不得不承认比起年轻时的阳光帅气，如今的杨散发出的成熟魅力更加浓烈。
　　“看什么呢？”开车的人意识到身边人的视线，回过头来，脸上是暖暖的笑。
　　“啊――快看，这是我们Richmond最繁华的视野！”杨路的注意力转移了。他们正爬上一座桥，恰好这个视野中本城不多的几幢高楼扎堆出现在了一起，伪出了一片繁华。
　　实际上，Richmond是一座简略点的地图上都不会标出来的小城市，除了市中心这些勉强能称为高楼的高楼外，周边是一片平房接着一片平房。
　　杨一路给客人做介绍，末了总结道：“虽然这里很乡下，但真的是一个很适合生活的地方，很多人退休了来这里养老。我一来就喜欢上了这里，决定不走了。所以，我从三十岁就开始养老，这辈子算是够本了！”
　　“还真是想不到，你这么热爱热闹的人，居然在这种小地方待着不腻。我还以为我这么闷的家伙才适合乡下生活。”
　　杨路冲他笑了，“这不正好给你机会了嘛。”
　　莫可闳淡笑着垂眸，眼中藏不住的苦涩。
　　
　　很快就到了下榻的旅店，帮莫登记入住后，杨就先回学校了。
　　莫可闳整理了下东西，接着打开电脑，打算练习一下明天讲座的幻灯片。可是不知为何，一股莫名的疲劳感涌了上来，不知不觉就对着电脑屏幕发起了呆。
　　十一年后再看到当年一起奋斗的同伴，激动和高兴的同时，难免夹杂着一丝无力和自卑。
　　认识杨时，是莫可闳博士生涯快要满两年的时候。那时的杨路，博士刚刚毕业。
　　其实杨路还比莫可闳小上两岁，不过他国内念书早，再加上本科一毕业就直接来念书，反而成了莫的师兄。
　　杨路从国内一路名校到国外，博士生涯辉煌依旧，发了三篇PNAS（美国科学院院报）的论文。以他的条件找博士后职位的话，哪里都会抢着要。不过杨路向来很有个性，觉得做了五年的动物实验，看见老鼠就烦，蹭的找了个纯分子的实验室换换口味。
　　新学校名气没那么大，但老板倒是业内新冒头的顶尖人物，算是条小牛。再说生物的领域实在太广泛，没有人能一辈子只钻研一个领域，重要的是寻找新发现的敏锐力和不断学习新技术的能力。
　　所以小牛老板毫不介意杨路经验不足，几乎是连哄带骗的把这支潜力股挖了过来。
　　很巧的，小牛老板实验室的隔壁，就是莫可闳他们实验室。
　　于是，杨路和莫可闳一见如故相见恨晚，不到一个月就混成了死党。
　　之后那两年，两人要好的成天黏在一起，中午约着一去吃饭，每逢节假日结伴出游把大半个美国玩遍了，就差没当过室友。
　　其实莫可闳升上五年级的时候，他的室友毕业走人，两人的确认真讨论过一起合住。
　　结果那段时间不知中了什么彩，好事坏事成群结队的来，又是和导师闹矛盾闹得不可开交，又是和杨路实验室的师妹谈起了恋爱日夜相思。
　　某一天，毫无预兆的杨路告诉他，确切的说是通知他，他已经联系好了去NIH做第二轮博后，没两天就走了。莫可闳惊了个目瞪口呆，确认了无数遍才勉强相信杨不是在和他开玩笑，是认真的。
　　在震惊之余，莫其实很伤心也很生气。
　　想想，这么大的事情居然自己一点风声都没听到，肯定是杨路有意瞒他。再深一层，当时他正处于有生以来最烦恼的状态中，全是靠着向杨倾诉才挺过来的。杨路这么一走，哪怕不是故意，也等于将他抛下独自面对那些艰难。
　　从杨那里问不出缘由，莫可闳直接跑去找杨的小牛老板，结果对方和他一样很郁闷，甚至还检讨起来自己是不是平时有啥对不起杨的地方。不过杨当时手上的课题已经完结，文章都写完了，两个新课题留了分量十足的预实验数据，所以和小牛老板算是好聚好散。
　　最后，杨路还是挥挥衣袖，潇洒走人了。
　　莫虽然有点生气，但还是难过留恋居多，分别时说好以后一定要常联系。
　　结果之后莫可闳忙着结婚、找工作、生小孩，一忙起来什么都顾不上了。过了十多年一回想，两人居然一次面都没见过。只是逢年过节电话联系下，但也都聊不多，也聊不深。
　　和杨路友谊的疏离，可说是莫可闳人生最大的遗憾之一。不是因为任何一方的责任，只是环境际遇使然――这样的状况更是叫人郁闷。
　　不过，谁都猜不到老天爷的安排。
　　去年年底开始，莫可闳的人生再一次陷入了低谷。
　　
　　五年前，凭着多年的刻苦努力，虽然磕磕绊绊，最终他还是杀出重围，很幸运的在一所还颇有名气的大学拿到了助理教授的职位。
　　不过这只是开始。
　　一般来说，大学会给新教授研究启动资金买设备、雇人、支持实验。之后几年间，新人就要努力发表论文，再从外部机构，例如NIH（国家健康研究所）申请到课题资金。因为课题资金的想当一部分会直接支付给学校，所以一个教授从外部给学校带去资金的能力，也就成了衡量其本人价值的指标。如果表现出色，比如说拿到RO1课题资金（5年100万），通常就能通过评审，转为带tenure（终身职位）的副教授。
　　莫可闳辛苦了五年，某些因素使然，申请RO1失败。紧接着，副教授和终身职位也成了一场春梦。
　　而噩梦，才刚刚掀开序幕。
　　他眼下的职位最晚保留到年底，一年不到的时间内必须找到别的工作――其实这已经是系主任特别关照的结果了。但是对于一个没有资金支持的人来说，要找到另外一份教职简直是天方夜谭。
　　就在他找工作找得焦头烂额快绝望的时候，意外的在两个月前接到了杨路的电话。
　　
　　如果说莫可闳是本反面教材的话，那么杨的经历完全是一篇励志故事――呃，更准确的说是主人公修真练级一路天下无敌的YY小说。
　　和当年的他不同，杨去NIH后继续着一贯的彪悍，三年间在顶尖的科学期刊Cell和Nature Medicine上各发表了第一作者的论文，一时在旧时好友间引为传奇。
　　八年前他开始找教职后，出人意料的去了南方一个小城，大学的名气也平平。就在众人还来不及惋惜他的屈才，杨路已经踏上了辉煌的科学家之路，短短八年间，他已经成了领域内的新星，每年都会被邀请去学术会议或者其他大学演讲个七八次。两年前，杨路作为几个合作实验室的主要研究者，申请到了PO1联合项目资金，分到他那里的部分大约有七百万，一下子成了整个学校炙手可热的明星。
　　学校本来就在筹划建心血管研究中心，为了留住杨路这只未来的潜力大牛，校长和医学系系主任一拍即合，把年方38的杨拱上了研究中心系主任的位子，筹建、招募的权力全部交给了他。
　　现如今的科学圈不比过去，越来越难混，资历、名气、实力、人脉缺一不可，稍微松懈一下就会被人踢下去。杨路要不是当初找了这么个小庙，任凭他风浪翻得再大也不济。
　　这时，众人纷纷佩服他当初的远见。
　　
　　话说，两个月前莫可闳接到杨路电话的时候，想到要聊起自己眼下的境况，真想找个借口把电话挂了。结果杨路不知从哪打听的，对事态了如指掌，一开口都没寒暄，直接就是邀请莫来他们学校面试。
　　听到这话，莫可闳第一反应是高兴得话都说不出来了。
　　他很高兴，他太高兴了。
　　他高兴不是因为事业有转机了，而是终于确认两人间的情分，并不是他一头热。
　　虽说这么多年，他一直把杨路当成最好的朋友，但杨那一边总是维持着一些距离感。打电话联系，十有八九都是他主动打过去。一来二去莫可闳难免会起疑心，是否杨路只是抹不开过去的情分，其实心里早就把他当路人了。
　　现在这颗心终于落地了，他甚至有些惭愧，怀疑过杨路的友谊。试想，这世界上会有几个人在这种落难时刻，冒着风险伸出援手――莫可闳不是傻子，他很清楚杨路给他这个机会，需要承受多少压力。
　　想到这层，莫可闳犹豫了，他让杨路仔细考虑一下，不要因为私情，做出冲动的决定。
　　结果杨听了就笑了：“你小子以为自己是我的谁，值得我徇私？又没说肯定会招你，只是给你个机会来试讲下，你要是表现太差，那就算是我看走眼，我这里也没啥损失。”
　　话都说这样了，再拒绝就是矫情，“好吧，谢谢你给我这个机会，我会好好表现的。”
　　“这才像话！”杨路总算是满意了，“你的本事我还不了解？你天生就是块当科学家的料，如今这么难得的良机，我当然要好好把握，把你这支潜力股挖过来。不过话先说好了，等你以后干出名堂了，要死心塌地在我手下卖命。要是敢被人随随便便挖墙脚，看着我怎么收拾你！”
　　莫可闳浑身一个哆嗦。
　　于是，就这么来了。
　　 




2

2、生日 ... 
 
 
　　一腔愁绪的莫可闳，有气无力的倒在旅馆的大床上，睁着眼睛发愣。
　　明明应该打起十二万分精神来应付明天的考验，偏偏怎么也提不起劲。
　　“笃笃！”第一次响起敲门声的时候，他还没反应过来，直到第二次敲门声响起才惊觉。
　　好像离晚饭时间还早吧？莫可闳迟疑的打开门，只见杨一手提着公文包，臂上挂着西装，一手抱着Subway的快餐袋。
　　“你怎么……已经来了？”莫可闳有点发懵，按照行程，杨路6点会来接他去吃晚饭，难道说不知不觉发呆了那么久？他慌乱的低头找手表。
　　看到他呆呆的样子，杨路笑了，“别急，早着呢！”
　　果然，才4点不到，莫可闳纳闷了：“那你这是……”
　　杨侧身挤进客房，轻松自在的将公文包和衣服往床上一扔，快餐袋子搁到了桌上。
　　“我们之间也不用讲那些客套。今天学校里没事了，晚饭我都买好了。抓紧时间，把你明天要讲的内容先来过一遍。”
　　杨路从来是一等一的行动派，说着已经拉过椅子，在写字桌前坐好。
　　看到他的认真劲，莫可闳不敢再懈怠，赶紧端坐下来，打起十二万分精神，当做正式演讲般开讲了起来。
　　他讲着讲着就忍不住偷瞄杨路的反应，只见他面容严肃，撑着头认真在听，看不出到底什么反应。莫可闳难免心中惴惴，定了定神，按既定步调往下讲。
　　讲完一遍，一看时间正好四十分钟。
　　杨终于“嗯”的一声有了动静：“总的来说不错，我都听明白了。但小毛病还是有些，下面是我的意见，你记一下。”
　　莫可闳赶紧抓过张纸，那边杨路已经开始说了：“从Background（背景介绍）进入Results（数据结论）时划分不够清晰，我建议多加一块独立的‘Hypothesis（实验猜想）’。明确告诉听众你打算做什么，为什么这么做――这些其实你都提到了，只不过不够明确。我的经验是，不要高估听众的理解力和反应力，话要说得越白越好。你整个研究的三个组成部分，承接得很有逻辑性，步步推进，证据严密，我强烈建议你在Hypothesis中强调下每个部分间的逻辑递进关系。”
　　莫可闳认真受教，像个学生般点头记录。
　　杨路一说开头就没个停，每张幻灯的讲解缺点都拉出来批了一通。他这提意见的，说的倒是比正主的演讲还要长。
　　莫可闳都有些幽怨了，杨路啊杨路，你这到底是来帮忙备战，还是来摧残人自信啊？
　　“我的意见只有这些了。”杨路一脸“算我放水”的表情。
　　“谢谢你，只是……现在再改幻灯的话，时间好像有点紧张……”
　　杨路斜了他一眼，冷冷道：“我说的都是改得了的，改不了的我都没提。快点动手吧。”
　　莫可闳又是一个哆嗦，不敢再辩急忙开始工作。
　　
　　这一折腾，就折腾到了9点多。
　　期间看着莫可闳手忙脚乱的越改越乱，杨路恨恨的把他赶去一边啃三明治，直接撩袖子上场。调好了幻灯片，又开始就各种可能会出现的提问，做预演问答。本来莫可闳想再讲一遍，被杨制止了，“不要多说话了，让嗓子休息一下，你在脑中默想就行。”
　　“这次真是太麻烦你了。”莫叹了口气，这世上也不会有其他人，对自己的事这么上心。像提意见提到修改幻灯片，要是关系生疏点的，绝对是得罪人的事。杨路是真不把自己当外人，才会做到这个地步。
　　杨路倨傲的一撇头，“哼！也不想想你是谁罩的人，我怎么可能允许连我这邀请人一起丢脸的事发生？你要是有良心，明天好好秀一把，长长我的威风！”
　　这家伙别扭起来，真是让人没辙。莫可闳忍不住笑了。
　　“不管怎么说，还是谢谢你。明天我会努力的。”
　　“哼，这才像话！”杨路站起身，“时间不早了，我要回去了。你好好休息。”
　　莫送他到门口道别时，杨路停下了脚步，“相信自己，你需要的不是实力，而是一个伯乐。科学是多么快乐的事，你再清楚不过了，明天就好好享受吧！” 说着他给了莫可言一个鼓励的拥抱，拍了拍他的背，在他耳边加了一句，“还有，我很高兴你来了这里。”
　　
　　洗完澡坐在床上，莫可闳打开手机查看了下。确认还是没有来电后，失望的扔开手机，放弃般的仰面躺在床上。
　　忽然想到杨路临走说的话――科学是多么快乐的事，你再清楚不过了，明天就好好享受吧！
　　这几个月的挫折和打击，已经让他忘记了“快乐”两字怎么写。
　　居然会忘记了，那种沉浸在未知的世界中，一边体会着自身的愚蠢无知，一边努力思考探索的快乐。
　　怎么可以忘记呢……想着想着，莫可闳带着满足的表情沉入梦乡。
　　
　　再睁开眼，已是天亮。
　　莫可闳洗漱收拾完，杨路正好来接他。到了学校，他被领去系里的小会议室，和博士后们一起吃早饭。之后是每半小时一轮，和杨路系里的教授们开会，听他们讲解自己的研究，交流观点。
　　很快就到了中午，杨路实验室的学生找了过来，把他带去一会开seminar（讲座）的大教室。想到自己的前程命运，就要因为接下来短短一个小时的表现所决定时，莫可闳久违得紧张了起来。不过他向来举止沉静，除了隔两分钟捏一下可乐罐，不熟的人根本看不出他内心的紧张。
　　快到点的时候，杨路来了。
　　看了一眼莫可闳，他直接走到坐在第一排最左首那人身边。
　　“Eric，今天把表现机会让给我吧。”
　　“哎？”懒洋洋半坐半躺的金发男子半是好奇半是捉弄的抬眼望来，“为什么？为~~什么？”
　　杨路索性无视他，直接从他手中抽走了莫可闳的简历，走到投影幕前正中，朗声道：“OK，我们为什么不开始呢？有人有要宣布的事吗？”
　　静待了一会，见没人站起发言，杨路继续说：“今天我将Dr. Allen的工作抢了过来，大概他会恨上我一阵子了。”配了个无奈的表情，众人大笑，“今天的speaker很特殊，他即是我认识时间很久的一位老朋友，又是心血管领域内我非常敬佩的一位科学家。Dr. Mo于1991年在中国北方大学取得M.D.学位，1994年他来到美国波士顿大学生物分子细胞系攻读Ph.D.。在波大，他认识了一个影响他一生的重要人物――”故意停顿下来，等众人胃口给吊到最顶点的时候，终于接了下去――“就是我。”
　　乘着众人大笑，杨路扫了眼手上的CV，飞快的念下去：“99年他取得博士学位后，在UCLA从事博士后研究，2005年成为Lowie大学的助理教授。这些年来，他在众多高影响因子的期刊诸如JCB，Blood上发表过论文。今天，他给我们带来的……”
　　介绍完后，杨路将灯光调暗，回到座位上和听众们一起安静的听了起来。
　　
　　被杨不正经了一下，莫可闳的紧张感不翼而飞，冲着杨的方向微微一笑，他启唇缓缓讲述起来。
　　不快不慢的语速，步步为营严丝合缝的实验证据，很快，所有人都沉浸在莫可闳的故事中。
　　讲完正好四十五分钟不多不少。面对踊跃的提问，莫可闳依然应付得游刃有余。在杨宣布讲座结束后，他依然被很多人围着讨论，直到和系内学生们共进午餐的时间，才脱了身。
　　所谓午餐只是个简单的午餐盒，一个三文治、一包薯片、一块cookie，再加一罐饮料。
　　学生里有些消息灵通的，知道他是来面试的，跟他介绍起当地的风俗人情教育设施，莫可闳听着微笑点头，觉得这些孩子很可爱。
　　“所以说，你和Dr. Yang是老朋友了？”终于有人压抑不住好奇的提起话头，“他以前什么样子啊？”
　　莫可闳啃着三明治，慢悠悠的边想边说，“唔……和现在差不多吧，Lu是个很有冲劲的家伙。他一刻也闲不下来，不是没日没夜做实验，就是一到周末假期就拖着我去运动和旅游。以至于我到现在一看见健身房还有心理阴影。哦对了，那时他还很受女孩欢迎。”
　　最后一句话显然引燃了爆点，一帮姑娘小伙立刻叽叽喳喳缠着莫八卦自家系主任。
　　“有女孩追求过他？”
　　“是啊，还很多。”
　　“那么说他有过很多女朋友了？”问这话的小男生一脸的羡慕。
　　“事实上没有，至少我没看到过他交女朋友，他总说自己还不想结婚。”话说当年男女比例那般悬殊的情况下，杨的追求者都不曾断过，只是他眼高于顶，谁都不入眼，让众人恨得不是一般的牙痒痒。
　　不过奇怪的是，这些年依然没听他说起过感情婚姻上的事。这次见面后，莫可闳好奇的打量了下他的左手，无名指的地方果然空空荡荡。不禁纳闷，难道说杨真的单身到现在？按说以他的性格和长相，加上前程似锦的事业，没道理说婚姻不顺啊。莫可闳不擅长挖人隐私，也就心里嘀咕了下。
　　“好浪费啊……”有学生感叹道。
　　“哎呀，这样的话只要是女生，都还有机会咯！”
　　“你喜欢年纪大的男人？兴趣这么糟糕啊！”
　　“Lu还不到四十岁，很年轻啊！”
　　“原来你真的喜欢Lu！正好Linda是他实验室的，让她帮你去问问嘛。”
　　“我没有！”
　　这帮小孩……莫的脸都快僵了。
　　不过照他们的口风来看，杨路是真的一直单身到现在。唉……想想也挺凄凉的，他是不是有什么苦衷和不为人知的伤心呢？究竟该不该问一下呢？
　　呃……不会有啥隐疾吧？莫被自己的猜想辶艘幌隆
　　
　　直到机场，这些念头还在莫可闳脑子里打转。
　　“想什么呢？”杨好奇得看着他。
　　“没……就是……没什么。”看了看眼前人一脸坦率高兴的脸庞，莫可闳还是将那些煞风景的话咽了回去。毕竟，自己又有什么资格关心他人这等大事呢？唉……
　　杨不再追问，从后车厢中取出行李箱递给他，“我就不送你进去了，自己当心。”
　　“嗯，谢谢你从昨天到现在的关照，我真的很感激。”停了下，有点腼腆的道：“那么，希望还能有机会在这里见。”
　　道别后，莫可闳提着行李箱向机场入口处走去。
　　“闳！”
　　身后没有传来汽车的发动声，反而是那人洪亮的声音。
　　莫可闳本能的回身望去。
　　杨路微微笑着，一副天经地义的表情，说了四个字――
　　“生日快乐。”
　　莫可闳愕然了，愣愣的回不过神。
　　“6月22日，我一直记着呢。”
　　见他还是一副傻傻回不过神的表情，杨开怀的大笑起来。
　　然后发动引擎，走人。
　　 



3

3、磨难 ... 
 
 
　　3.
　　莫可闳到家的时候，已经快十一点了。
　　要怪就怪Richmond这小地方去哪里都要从周边大城市转机，在Charlotte时第二班飞机撞上了晚点。
　　下了出租车，走到门口看见黑洞洞的门窗，莫的心就凉凉的沉了下来。打开门，果然是一室的冷清寂静、
　　木立在玄关半晌，依旧挪不动脚步。
　　明知道是这样的结局，还是仍不住会去期盼，结果等来的是更深的失望。为什么？自己究竟做错了什么？
　　不甘心！他怎么甘心？
　　一点热气从心底冒起，迅速的翻出手机，拨了那个拨打过无数遍的号码。
　　等待音都没有响起，就直接转进了语音信箱――
　　“柯伊，是我。我去杨路那里面试回来了，你……要是愿意和我说话了就给我来个电话吧。哪怕让我知道下女儿们的情况也好，我好想她们，你不能……我知道你现在不想看到我，但我真的不明白我们怎么会闹到这个地步！”重重叹了一口气，语气疲惫，“总之，我们谈谈好吗？大家坐下来好好把话说清楚，这么多年都一起走过来了，还有什么过不去的？……那就这样了，我等你电话。”
　　
　　挂了电话，莫可闳无力的瘫坐在沙发上。
　　和炎热的南方天差地别的，北方的六月夜晚略带凉意。但再凉，也凉不过他的心。
　　这一年来，是他人生最灰暗的时期，其实事业前途都是其次，最让他伤心的，是婚姻家庭的危机。
　　回想两人走过来的十多年，只觉悲凉无限。
　　他和柯伊是在他博士毕业前一年开始交往的。那时已经快30的他，却还是第一次谈恋爱。
　　与年纪无关，他和柯伊的单纯个性使然，那真的是一场很纯洁很执着的恋爱，不掺一点杂质。在他毕业去洛杉矶工作后，远距离恋爱的两人依旧爱得坚定，直到三年后柯伊毕业了千里寻夫跑去找他，才算团聚了。此后两人再也没分开过。
　　如今，大女儿已经7岁，小女儿也满4岁了，照说一家人正是苦尽甘来，乐享天伦的时候。在莫可闳的人生展望中，从来没料到会在人生这个阶段，家庭会出问题。
　　他不敢保证自己做到了百分之百，但他自认已经努力为妻子和家庭做到了一切。但约莫一年前开始，家中出现了不和谐的苗头，如果真要追究原因的话，也许是他太专注于工作。
　　作为一个新P.I.（Principal Investigator），莫可闳身上的压力是之前绝难想象的。前几年的表现会决定将来很长时间的命运，所以他总想着努力上这几年，让家人将来能过上好日子。
　　其他不少中国教授会让妻子坐镇实验室，挂个技术员名头开夫妻老婆店。但是柯伊讨厌实验室的生活，之前博后的工作也是忍耐着为了一起养家没办法。在莫可闳拿到PI职位后，她立刻转行。先是干了段时间的行政工作，后来索性花钱去念了个验光师的硕士。
　　验光师是个钱多事少的美差，想着老婆工作清闲点，也方便带小孩，莫可闳也很赞成她转行。两个人的话，总得有一个人多照顾家庭，这样他也能放心冲刺事业。
　　原来美美的设想，很快就出了问题。事业关键期的莫可闳，放心下来后每天早出晚归。早晨送完女儿们上学后，他就放心一整天泡在实验室，常常看文章做实验弄晚了，就随便吃点东西，一搞搞到半夜才回家。第二天爬起来继续搏命。
　　一开始，柯伊还和他吵，每次他都好脾气的把老婆大人哄到开心。他以为这样就没事了，没再多想。渐渐的，柯伊也不和他闹了，取而代之的是冷漠与隔阂。
　　半年前，两人走到分房而睡的事实分居的地步时，莫可闳才惊觉事态的严重，他努力示好想修补两人关系，但是柯伊根本不为所动。
　　屋漏偏逢连夜雨，恰在这时他副教授评审失败，将他打入更深的地狱。忙于找工作的莫可闳被迫疏忽了妻子那边。一个月前，柯伊带着两个女儿搬出了他们住了近五年的家。她只是口头通知了莫可闳一声，但拒绝告知去向，后来更发展到连电话都不接的地步。
　　刚开始满心焦急急于挽回的莫可闳，随着时间的推移心境已经化为悲凉。
　　那么多年了，当初那般相爱的两人，走过千水万山终于相守在一起。总以为，再辛苦只是一时的，就像已经经历过的波折和考验，终究有过去的时候。
　　谁料想，曾经真真切切握在手中的幸福，就这么轻易的碎了。
　　碎了……
　　
　　没多久就到了6月末。
　　期间柯伊只发过一封邮件说她们很好勿念，电话一通都没来过。莫可闳几乎沉不住气的想去报警了，一再努力告诫自己要冷静，给她好好想清楚的时间才克制下来。
　　多年的习惯使然，莫总是一大清早就醒了。
　　到学校的时候，系里大部分人都还没到，整个楼层格外安静。没两天就是独立日的长周末假期，很多人会利用三天的时间出门旅游度假，因此放假前两天已经人心浮动，没有干活的热情。
　　对于莫来说，今天是颇为伤感的一天。
　　在成为PI的第二年，他招了一个研究生Sean，本以为支持他五年毕业不成问题。结果自己却即将失业。虽然Sean有AHA（美国心脏协会）的奖学金，不需要莫支付他工资，但莫一旦离开就无法再担任他的导师。商量后决定让Sean转到系主任的实验室，系主任同意让他在上手新课题的同时继续做原来的课题，保证5年按时毕业。光是这件事，莫就对系主任感激不已。
　　而今天，是Sean在这里的最后一天，明天就会正式搬走。
　　虽然是最后一天了，Sean还是安排了几个实验，在莫可闳面前忙进忙出的。这么上进的学生，可惜碰到自己这么个不上进的导师，莫被难言的愧疚感淹没。
　　教导学生是件很快乐的事情――至少莫非常喜欢和学生相处，就像栽培一棵小树，给它浇水、给它除草、看它接受阳光雨露的滋润，一天天慢慢的长大直至参天大树。而Sean更是棵好苗子，爱动脑筋，悟性高一教就会，没有普通美国学生懒散的通病，最重要的是有对科学的热忱。这三年多间，莫可闳可说对他倾囊相授，对他的未来寄予无比深厚的期望。
　　没想到，亲手打断这颗好苗成长的也是自己。
　　
　　做完实验，Sean将数据整理好，加上这三年多的数据都拷贝给莫。他分类明确，稍微讲解了下，莫就全部明了了。
　　“你们两个讨论完了吗？”门口传来口音浓重的英语，是莫实验室的技术员印度人Sulana，她是整个实验室的管家。
　　“刚结束。这是什么？”
　　Sulana举了下手中的纸盒，“我买的蛋糕。今天是Sean最后一天，要送别一下嘛。”
　　向来细心的她，从来不会忘了这些，永远让人觉得温暖贴心。
　　“哦，天哪，这么多蛋糕吃下去，我女朋友又要嫌我胖了！”
　　“没让你一下子吃完，剩余的是给你带回去和她一起吃。”
　　“她在减肥，这么多卡路里对她来说就是毒药，绝对会杀了我的！”
　　努力将愁绪隐藏起来，莫可闳笑着从办公桌后站起，“我们去找个空着的会议室，好好给Sean送行吧！”
　　说着一行三人出了实验室。因为没有提前预约，也不知道哪间会议室有空。他们就随便乱摸过去，准备一间一间的看。
　　离他们最近的是平时用来开Journal Club的小会议室，拐个弯就到。
　　一到拐角，他们发现这里岂止是有人，而且是很热闹。
　　只见系主任正在和校报的两个记者握手，看到莫他们，系主任瞬间流露出不安的表情。
　　握手的人分开后，莫可闳看到了那个他避之不及的人――John West。
　　宽阔的肩膀，厚密的棕色头发，还有老气的黑色方框眼镜，怎么看都是一个诚恳认真的角色。
　　对方显然也看到了他，竟然恬不知耻的露出笑容，主动跟莫可闳打起了招呼，“Kehong，这两位是校报的Jessica和Kirk，他们来采访我上个星期在Science网络版上发表的那篇论文。”
　　莫可闳眼睛眯了下，胸中涌动着愤怒，好脾气如他都不自觉的捏紧了拳头。
　　见他没接话，West继续说了下去，“你们拿着蛋糕是有什么事要庆祝吗？”
　　捧着蛋糕的Sulana不自觉的向高大的Sean背后缩了缩。
　　Sean一笑接过了话，“我女朋友答应我的求婚了，而且我就要当爸爸了，当然要庆祝一下。”
　　West立刻一副又惊又喜的表情，热情的向Sean祝贺。Sean皮笑肉不笑的感激了一番。
　　“你们是想用这个会议室庆祝？采访刚结束，马上就能让给你们。”
　　“不用了，我们去别处看看。”说着，莫就带着两人离开。 



4

4、离开 ... 
 
 
　　4.
　　终于找到空会议室坐下，方才和乐融融的气氛全都不见了。
　　耐不住性子的Sean一坐下来就开始大骂West厚颜无耻。
　　为了转开他的注意力，莫挑起了另一个话题，“对了，你和女朋友什么时候结婚？”
　　“啊？……啊！”Sean早把刚才扯的话忘得一干二净，好一会才反应过来，“那个是我瞎编的，当时那场面，怎么都不能让混蛋笑话了去。”
　　莫可闳感激的笑了，“不要去想了，我们高高兴兴的吃蛋糕吧！Sulana你来切。”
　　面上挂着微笑，努力安抚弟子的时候，其实莫可闳心中何尝不愤怒呢？
　　John West是系里的前辈，也是这个系的台柱之一。没认识前，莫就看过他几篇文章，觉得这人很多产，想必非常勤奋。因此成为同事后，当对方这么个准大牛主动向他示好，提出合作的时候，作为一介新人的莫受宠若惊了。他不是那种长袖善舞善于跟人结交的性格，有人主动提出合作，根本没有拒绝的道理。
　　此后，两人在某课题上合作起来，原来的小课题居然越做越大，尤其在Sean加入莫的实验室后，莫更是有意安排他负责上手这个课题。这篇文章肯定会很大，Sean就算最后是并列第一作者，那对他的将来也是绝大的助力。
　　将近三年的时间中，莫毫无保留的和West交流着自己这方的进展，眼看着数据差不多了，他询问过对方是不是应该写文章了。如果West忙的话，可以自己写了，他再来润色，毕竟他是本国人在文字语言上有优势。结果West说不急，于是莫只好等着。
　　然后，直到去年，如果不是某个阅稿的朋友告诉他，他都不知道West已经将合作的那个项目写成文章投出并且被接受了。如果不是私下传给他的复印件摆在眼前，他怎么都不会相信。更令人难以置信的是，莫负责的那部分实验，数据并不是来自他的。
　　莫跑去和West对质，结果对方爽快的承认了。
　　在莫愤怒的说要去检举投诉时，West笑着说，莫的那部分实验，自己实验室全都重复过，可以说全部是原创。如果莫要去投诉的话，大可以试试看，看人家相信谁？
　　更无耻的是，他警告莫不要想着乘这篇文章还没发表，利用时间差投其它杂志（不同研究组的研究发现如果撞车的话，同一时间投稿发表是被允许的），他们在一个学校一个系，避不开嫌疑。莫要是敢这么做，自己会毫不客气的投诉他，看看最后到底谁吃亏。
　　
　　莫可闳的前半生，从未碰到过如此无耻恶劣的人物。
　　杨总是感叹他被保护得太好，运气也好没碰过坏人，一点防人之心都没有。要是那天他不在的情况下，莫碰到了坏人该怎么办？
　　结果他被不幸言中，在碰到恶人后，全然束手无策。
　　他去找系主任主持公道，虽然系主任很同情他，但也得罪不起West，尤其这种说不清的情况下，只能对他说抱歉。
　　莫可闳完全的不知所措了，他试探性的问了几个朋友，都给不出什么好建议。
　　他知道如果换做是杨路的话，绝对会有自己一套办法来处理，或者说，如果是杨的话根本不会让事态发展到如斯地步。
　　他不是没想过拿起电话，问一下杨的意见。但拿电话的那个手太沉重了――想到将自己如此难看的窘态暴露在杨面前，简直比上大街裸奔还要难堪。
　　迟疑间，事态已经飞速恶化了――失去投注了主要精力的重量级论文，导致RO1基金申请失败，最后是饭碗不保。
　　
　　吃到嘴里的蛋糕甜得发腻，但心里难受得发苦。
　　自己努力拼命了这么久，留在低薪又辛苦的学术界，究竟有为了什么？
　　说什么为了追求科学的真理！科学就是让卑鄙小人用无耻手段耀武扬威的地方吗？
　　想想真是心灰意冷。
　　算了，说到底还是自己太无能。看着眼前一脸无所谓，时不时还在说笑话的Sean，莫可闳满心愧疚，都是自己的愚蠢将学生的前程一并连累了。
　　已经是最后一天了，再不将自己的歉意表达出口的话，以后就再也没有机会。
　　于是，莫可闳坦率的将自己心里所想的话说了出来。
　　“……所以，你就算怨恨我，也是我应得的。”
　　听到他的道歉，Sean愣了下，继而微笑了起来：“不要跟我道歉，你并没有做错任何事。在我心里你是个好科学家，是个好人，更是个好老师。我很幸运能认识你，从你这里学到了很多东西，让我知道一个好科学家是该怎样的。”
　　莫可闳只觉一股暖流流入了心田，对着学生的直白称赞，完全不知如何反应，“我……我没有，都是我浪费了你这么多的时间……”
　　“我还年轻啦，时间多得是。人生不是一两年可以决定的。在你身边，我体会到了科学的乐趣，让我知道实验并不仅仅是重复和枯燥。这份‘乐趣’就是你给我的最重要的东西。”Sean的声音爽朗而快乐，“虽然我们要分别了，但我们会在不同的地方享受一样的乐趣。说好了，不管将来我们各自去了哪里，都要继续努力，迟早有一天，我们要在更大的舞台上再见的，OK？”
　　屏息听他说完的莫可闳，愣了片刻后，漾出了笑容，原来自己才是不明白的那个人。
　　“一定！”
　　哪怕如今蹉跎一时，迟早有一天，他们会在更大的舞台上再见。
　　
　　从Richmond面试回来已经两周，莫可闳既没有接到杨路电话，也没有接到柯伊电话。他不知道这两者，哪一个更让他沮丧。
　　说实话，他现在的心情已经从单纯的期盼变得复杂，要是真来联系了，万一是坏消息怎么办？想到这他就有些胆怯。
　　原来的他不是这样的。
　　在他眼中，生活似乎总是充满希望，无论磨难有多大――但当一扇扇的门对着自己无情关上时，什么乐观向上都是扯淡。
　　刚踏进家门，手机就响了。是杨路。
　　在按下接听键的时候，莫可闳觉得自己的手在抖。
　　“可闳，虽然正式offer下来还要一段时间，不过基本已经确定了，所以我先口头通知你一下，让你多点时间准备搬实验室的事，相信我，你很快就会忙得像身在地狱一样。具体的offer条件还在讨论中，可能……不会特别优厚，不过我会尽力为你争取……”
　　“等等……你、你是说要雇我了？”做好准备迎接下一波失望与挫折的莫可闳，愣愣的回不过神，好消息来得一点都不真实。
　　杨显然被娱乐到了，打趣道：“哈？听起来你很不情愿？我知道俺们这是乡下小地方，你也不要嫌弃得这么明显彻底嘛！太伤人了~”
　　“不不不不、我不是这个意思！我我、是太惊讶了，以为你们不会想雇我的！”莫可闳急了，都没听出杨路玩笑的语气，急忙辩解起来。
　　“哎哟喂！怎么像我在欺负你，跟你开玩笑而已。”杨笑得很愉快，“那么，你准备接受offer吗？”
　　“当然！”莫可闳轻咳一下，掩饰失态，“我很感激……真的，我很感激能给我这个机会。我会努力，绝不让你失望。”
　　“那我就好好期待咯！”
　　两人就未来的合作聊了会，就在道过别，要挂电话的时候，杨出人意料的说：“这段时间柯伊也不好过吧？你快点告诉她这好消息，让她也安心一下。”
　　莫可闳一时接不上话，他知道杨是出于关心体贴，但伤口还是被狠狠戳中了。他只得随便应付过去，“嗯……我会的。”
　　“说起来我也很久没见过她了。啊……这样吧，下次你来签合约时，带上柯伊和女儿，让她们也看看将来要生活的地方。”
　　“啊……好……我和她商量一下。”
　　
　　拨云见日，峰回路转――形容的就是眼下的状况吧。
　　眼下，莫可闳有种一切都会好起来的预感。
　　如今前途有了保障，那么问题就只剩一个了。杨路的那番话，激起了他乐观的情绪，或许，柯伊那里真会有意想不到的转圜余地――莫可闳如此乐观的想着。
　　于是，一整天莫都心神不宁，带点兴奋的揣摩着，该如何告诉妻子这个消息，并说服她放下之前的争执和伤心，与自己一起前去新地方展开新生活。
　　越是期待高涨，越是不敢轻举妄动。
　　就在犹豫徘徊斟词酌句中，眼看着一天就要过去的时候，手机响了。
　　柯伊！――看到几乎失踪了近三个月的名字的瞬间，莫可闳简直比当年恋爱告白还要紧张。
　　“柯伊！你……你怎么样最近？”
　　“我很好。你好吗？”女子的声音依然清雅动听，柔柔问候的语句，仿佛那些风雨波折都不曾发生过。
　　“还不错……正好我有件事情要和你说――我收到口头offer了，就是杨路那里。我很快要去谈合同条件，那个……你要和我一起去看看吗？”说出口以后，莫才觉得紧张，屏息静待回答。
　　柯伊似乎是轻叹了一声，沉默许久，再开口，她的声音似乎在发抖――
　　“莫可闳，我们离婚吧。” 


5

5、启程 ... 
 
 
　　5.
　　莫可闳的父母是老一代的婚姻，婚前经人介绍没见几次面就结婚了，婚后感情和睦，一家子开开心心的。幸福或许是会遗传的，他所有的兄弟姐妹婚姻都很幸福。
　　他以为自己也会是这样。
　　在他看来，和柯伊之间只是一时的怄气，时间一长终究会过去。哪怕柯伊离家出走这么久让人隐隐有所不安，可他从没考虑过其他可能。
　　离婚……听到这两个字的时候，他脑中一片茫然，根本理解不了背后代表的意义。
　　相对于莫可闳激动的反应，柯伊显然是有备而来的镇静。
　　她沉默不语，直到莫可闳情绪略微冷却，才开始缓缓陈述事先在心里想过了无数遍的话――
　　“婚姻不是一个人的事，不是说一个人拼事业赚钱，另一个人照顾好小孩，一个家就算成立了。我已经给过你时间和机会，但是我错了，你需要的不是时间和机会，你根本不明白什么才是家庭，除了钱以外，需要付出什么来经营一个家。Amy已经7岁了，这7年里，我们有一家人一起外出度过假吗？你除了事业，留给过我们什么回忆？
　　“你对我的好，我不是不了解，但我要的不止这些……其实我要的真不算多，但就连这一点你也没有给我。想到当初那么辛苦才能在一起，想到风风雨雨走过了这么多年，你想象不出来我有多痛苦才能说出这些话。但人这一辈子，说起来真没几年，我想好好为自己活上几年，不然将来我迟早会后悔。”
　　“真的……没有一点商量的余地了吗？你让我做什么都可以！我发誓会改，一切如你希望的去改，哪怕离开学术界，去公司工作也没问题！”
　　柯伊苦笑了一下，“莫可闳，你改不了的。”长长的叹了一口气，再开口声音已然哽咽――“如果早知道会走到今天这一步，我情愿从来没有和你相遇。”
　　
　　电话中，两人相对哭了许久。一直哭得筋疲力尽，才恋恋不舍挂了电话。
　　在耳边传来通讯中断音的瞬间，一片绝望涌上心头――所有的所有，彻底完结了。
　　他太了解柯伊了。
　　她看似个性温柔，但说过的话，从来没有做不到的。就比如当年相隔千里的那三年间，她始终坚定的说着，我们会在一起的。
　　如今，那个说“我们会在一起的”人，哭着说“情愿从来没有和你相遇”。
　　或许就像柯伊说的，他们从来不是同一个世界的人，只是不幸遇上了。
　　
　　就在浑浑噩噩的一个星期过去的时候，莫可闳收到了正式offer。
　　自然免不了要打电话向杨路表达一下感激之情。
　　只不过，比起上次电话中的雀跃欣喜，如今另一面的人生已然悲剧的情形下，莫可闳的情绪实在高昂不起来。
　　杨路是何等人精，立刻嗅出了风向，试探的问道：“是不是有什么不开心的事？”
　　莫可闳直觉的反应：“没什么……”
　　听出他的迟疑，杨路更加确认了，安抚道：“我们不比别人，你要是愿意说就说，不愿意说就当我从来没问过。想开点，人生没什么过不去的！”
　　沉默来得很忽然，因为莫可闳忽然丧失了隐藏遮掩的力气。
　　这一年来的风风雨雨，简直就像十年那么漫长。伤得体无完肤的他，已经一点倾诉的欲望都没有――除了面对杨路的时候。
　　即便当年在自己最需要依靠的时候，他曾挥袖而去，这个人依然是自己最信任的人。
　　“杨路，我和柯伊，准备离婚了。”
　　一直侃侃而谈，从来不知冷场为何物的男人，罕见的长时间沉默了。
　　就在莫可闳怀疑电话收讯不好，几乎要开口“喂喂”的时候，那边终于出声了――
　　“究竟是怎么了？居然闹到这个地步？你们现在还在冲动期，冷静下来再好好谈谈吧！”
　　“不是冲动，我们出问题已经有一段时间了，说来话长……”
　　听完后，杨也只是长长的叹了口气，说不出什么安慰的话来。
　　“既然已经发生了，那也没办法。考虑实际点的问题，女儿们的监护权怎么办？准备打官司吗？”
　　“怎么可能闹上法庭。说起来多少是我亏欠了柯伊，好歹最后好聚好散吧。这么多年几乎都是她在带孩子，我怎么有脸和她争？她刚在波士顿找到了新工作，薪水很好，她们那个行当你也知道，很清闲，最方便带孩子。以后我再每月补贴点，就算波士顿房价贵，她们应该也能过得不错吧。”
　　杨想了想觉得也是，“这样也好。就算真要争起来，八成你也争不过，只有坏了情分的下场，以后看女儿也不方便。索性和和气气，以后每逢暑假、过年的把女儿接来玩，两面都挺好的。”
　　“我都还没想这么多呢，你脑筋转得倒快，我真该雇你来当律师。”
　　“哼，老子身价可是很高的，轻易不出场！”
　　
　　杨路的办事效率不是一般的高，距离第一次面试不到一个月，就为莫安排好了第二次面试。说是面试，其实是接受offer后，谈判具体细节加签合同。
　　再话说，杨路的确很给力，说到做到的帮他争取了不少优待，像是职位定为不带tenure的副教授，工资级别自然跟着涨了一级……这简直优待得都有利用职权的嫌疑。对于不善交涉谈判的莫来说，真是帮了大忙。
　　说穿了，他这次过去，其实就是签签字，认识一下未来同事。
　　啊，还有件更重要的事，就是找未来的居处。
　　
　　仅仅相差一个月，相同的旅行给人截然不同的感受――唯一没变的是那酷热依旧的天气。
　　想到不久的将来，自己就要放逐般的前来此地，心中难免唏嘘。
　　到Richmond的当天，他就被杨拖进了会议室，逐一确认合约条款。
　　说实话，五年六十万的启动经费，和平均水平比起来是低了些，但杨路已经给出话了，只要是他实验室的仪器设备，莫可闳全都可以免费使用，甚至还有几台多余的小型仪器例如PCR仪、显微镜等等都可以用“借用”的名义直接搬去他那里。加上中心的公用设备很全，硬件上花不了太多钱，主要开销是耗材和付工资。说实话，要是六十万还做不出上质量的文章来，那么他还是不要在这行混了。
　　商量差不多后，下午就是和医学系系主任见面、签合约、吃晚饭。就算像莫这般的迟钝星人，也看出杨把顶头上司哄得有多好，两人就差称兄道弟了。
　　晚饭座上还有三个杨路系里的教授，自称是来当陪客的。
　　等系主任一走，众人移师到同一条街上的酒吧喝酒时，终于一个个露出本性了。
　　“Kehong，你可总算来了，不然Lu又要一天到晚在我耳边唠叨Kehong这样Kehong那样，唠叨得我都想收费了。”金发男子一脸痞痞的笑容，一副什么都无所谓的样子，就连和大头头吃饭也照样一身随便至极的T恤加沙滩裤，左耳的金色耳圈闪耀得人眼都花了。莫上次来就认识此人，Eric Allen，别看他一副懒散浪荡的样子，实则一等一的精明强干，不过40出头已经转为正教授。
　　被他这么明目张胆的调戏，莫呆呆的不知该作何回应。杨路自然不会善罢甘休，不过还不待他护驾，已经有人帮他反击。
　　“我看是Kehong来了以后，Lu就不理你了，你是嫉妒了吧！唉，大家都知道Lu是好男人，可是配你实在太浪费，你还是像原来那样，看看新生里有没有中意的漂亮男生吧。”说这话的人，实在不像会从他口中说出这话的人――明明是一脸温厚敦实的大叔样，居然开口就在新人面前爆了Eric的性向。莫可闳的内心在微颤……这个系的人都这么彪悍吗？对了，大叔叫James Moore，大家都叫他Jimmy。很显然，他的存在和功能，就是吐槽Eric――显然杨路非常中意这点。
　　在座唯一的女性，笑着举起了啤酒杯――“Kehong，欢迎来Southeastern Medical Center，虽然这里白痴多了点，不过还是有很多我这样的正常人，所以不用担心！”
　　“……谢谢，Sam。”面对Samantha Hudson爽朗的笑容，莫可闳连叹息的力气都没有了。
　　Eric不甘示弱的嚷道：“我们这里明明白痴很多，坐这里的就有四个！”
　　众人冷冷看他一眼，道：“我们和你不同。”
　　“噗……”莫没忍住的笑了出来，惹来Eric更大的不满。
　　看来今后的日子不会太无聊了。
　　
　　因为杨请客，本就臭味相投的几个人都喝得有点多。散场后，决定由最清醒的Jimmy送另外两只回家。
　　终于只剩下杨莫二人后，杨在手指上甩啊甩着钥匙圈，笑着对莫说：“不用去旅馆了，今天索性到我家住吧。”
　　莫笑了笑回答，“好，不过得让我来开车。”
　　“哈？这话什么意思？看不起我吗？不信任我吗？”杨立刻耷拉下了脸，居然有几分可爱。
　　“……你是不是也醉了？”
　　“醉你妹！”
　　一阵夜风刮过，树叶飒飒作响，知了叫了起来。一丝丝清凉，在闷热的夏夜里默默蔓延。 


6

6、同居 ... 
 
 
　　6.
　　死不承认自己喝高了的人，上车脑袋一沾上椅背就睡过去了。
　　莫可闳呆呆的不知如何是好，灵机一动翻了下前排的储物盒，果然发现了GPS。
　　然后将杨路摇醒，问清地址后，终于小心翼翼的上了路。前两年的确听他说过买了新房子，于是第一次大驾光临就是送醉酒的主人回家。
　　黑灯瞎火又是陌生的路，生性谨慎的莫可闳注意力集中到了最高点，没空理会身边的酒鬼。到一个转弯的地方，突然瞟见杨路已然醒过来了，还注视着自己在微笑。
　　眼见被对方抓包，偷看的人大大方方的嘿嘿傻笑两声，然后一脸满足的又闭上了眼。
　　……！
　　莫可闳冷汗都给吓出了一身。这家伙究竟是喝醉了酒还是吃错了药？
　　
　　Richmond虽然是个小城，但光以定居面积来说其实挺大的。杨所住的地方，严格说已经归在另一个城市名下。出了downtown（市中心），一口气开了二十分钟，就着夜色只见沿路经过的区域相当不错。终于拐进杨路家所在的小区后，一栋栋整齐干净的别墅，各自掩映在浓浓树影中。
　　“哎呀，已经到了啊，直接开进车库就行！”
　　在GPS的不断骚扰下，刚一抵达目的地，杨路就很配合的醒了。
　　下了车，摸摸脸算醒过来的他，热情的抢过莫的行李，然后在进门时狠狠绊了一个大趔趄。于是莫礼貌但坚决的，拿回了自己的行李。
　　将莫带到二楼的客房，虽然房间有点尘封了一段时间的味道，但显然平时有在打理，床铺生活用品一应俱全。
　　“这间没有独立的卫生间，要用对门向西的那间。我的卧室就在隔壁，有啥你不用客气来问我。晚安！”
　　说完杨就不客气的扔下客人，打着哈欠步履虚浮的回了自己房间，关上门后就再没听到动静。
　　
　　“呼……”洗漱完毕，莫可闳关灯上了床，望着窗外的一墙树影，一股静谧安详的幸福感充满了整个空气。
　　此刻，那些惨痛的伤口变得很陌生，心头充盈的是暖暖的感觉。隐隐觉得无论多深刻的伤口，在这里都能痊愈。
　　安静的南方小镇，知心信任的好友，重新出发的机会――这一切渐渐堆积出一种叫做“期待”的心情。
　　自从人生起波折后，他总是会想很多，想为什么自己会遭遇这些磨难，想这样的人生究竟有什么意义。
　　而现在，他什么都不想了，既然未来已然成形，那么就好好的生活下去吧。
　　毕竟，他还不是一无所有，不是吗？
　　
　　于是，在久违的安心感保卫下，莫可闳睡了很实沉的一觉。
　　下场是，醒来已经快中午了。
　　睁开眼，摸到眼镜戴上后，他努力看了钟面很久，才将数字和实际时间联系起来。
　　急忙翻身下床去洗漱的莫，刚跑出卧室差点和人撞了。定睛一看，只见刚奔出隔壁卧室的杨路，同样顶着一颗鸡窝头，双眼迷蒙着丝毫没有平时的精明样。
　　“噗！“
　　“哈！”
　　嘲笑过对方后，两人索性很坦然的慢悠悠的刷牙洗澡刮胡子。
　　等莫来到楼下餐厅的时候，快他一步的杨路，居然穿着围裙一本正经的站在厨房里。
　　“你要做早饭？”莫可闳吓了一跳。记得以前和他一起混的时候，就从来没见这家伙做过饭――家里除了吃外卖的碗筷外，厨具一概没有。
　　杨举着勺子，回头邪魅一笑，“嘿嘿嘿，身为一个优秀的生物分子学家，做菜这种小事根本是信手拈来！”
　　俗话说“实验做得好，做菜算个毛”，但这主体对象真的能推广延概所有人吗？莫深深的怀疑。
　　十分钟后，对着面前的青花瓷碗，莫可闳长叹一声：“我说你下个速冻饺子，需要穿围裙吗？好歹煎个鸡蛋什么的做做样子。”
　　“工欲善其事，必先利其器。”回答得毫不脸红。
　　“这话从一个做放射性实验都不穿工作服的人嘴里说出来，真是太诡异了。”
　　“……吃东西吃东西！”
　　说起来还真的有点饿了，两个大男人很快进入狼吞虎咽的状态，迅速的各自干掉了一碗。
　　“够吗？大腕里还有。”
　　“那我就再来几个吧。”莫说着就端着碗过去，从碗里夹饺子，完了还猥琐的蹲在垃圾桶前研究饺子的包装袋，“这是什么牌子的，味道这么好？我们那里中国店好像没进过。”
　　杨果然很本色的恬不知耻了一把：“你不用这么拐弯抹角的夸我手艺好啦。”
　　
　　别看莫人比较瘦，个头也就中等，胃口向来不输给杨。先一步吃完早午饭的杨路，抹抹嘴巴，忽然想起了什么，匆匆起身进了书房。
　　很快又匆匆回来的他，手上拿着的几页纸，莫老远就眼尖的看出是打印出来的论文。
　　“啪”的将文章扔到莫面前，杨路表情凶险的问：“这是怎么回事？”
　　一看到文章标题，莫整个人就僵硬了，嗫嚅道：“你……你怎么会……”
　　杨“哼”了一声，有些恼火的说：“你以为我傻的吗？你那课题做那么好，怎么可能会发不了文章？我去搜了一下，PubMed跳出来第一篇就是这个。居然连提都没跟我提！”
　　“唉……事情有点复杂，我想过告诉你……但想想还是算了。”
　　“算个屁！你给我好好说清楚！这个John West究竟怎么回事？！”
　　看着杨凶神恶煞的样子，莫可闳在气势心理上就已经先输了。形势立刻呈现一面倒，莫倒豆子一样把来龙去脉说了个明白，杨还时不时插两句问清楚。
　　终于说完了，杨又开始发飙了，“这么大的事情，你居然一直瞒着我？你是猪脑子吗！”
　　“这是我自己的事情……”看到杨凶恶的眼神，莫可闳决定还是装装可怜，“怎么好意思来麻烦你，你这么忙，我不想让你操闲心。”
　　这话肉麻得自己都有点冷了，但杨路貌似意外的受用。
　　“什么麻烦不麻烦的，我还巴不得多为你操操心呢！”
　　那当年我学业恋爱双重磨难的时候，你还跑什么跑？――当然，以莫可闳的个性，是必然不会把这些话说出口的。
　　“总之就是这样了，都怪我太不小心，事情发生后也不知道该怎么处理。”现在想想还是有点后悔的，“唉，我当时真应该来问问你，这种事情该怎么办。”
　　“怎么办？这种事我要是撞上了，绝对闹他个鱼死网破，至少抢回一半的作者权。当然，这种事永远不可能发生在我身上。像这种卑鄙小人必然都是心虚胆小欺软怕硬的，你要真和他闹起来，他反而吓得来求你息事宁人。所以说，他就是专门挑你这种，看起来书呆子没啥社会经验，又是外国人没背景，性格软绵绵好吓唬的来当牺牲品！”杨路说着说着就怒了，“妈的！他哪天别落我手里！看我不整得他尿失禁！”
　　“算啦，反正事情已经到这地步了，我也想开了。就当上个当、学个教训，以后当心就好。”
　　“哼！”杨重重的哼了一下，目光锐利得叫人害怕，似乎在凝神想些什么――反正莫也不敢问。
　　
　　感觉压力很大的莫可闳，努力将话题引导向其他方向。
　　“对了，你的车今天能借我用一下吗？”知道杨路除了平时常开的轿车外，还有辆SUV，莫毫不客气的开口了。
　　“干啥？”
　　“这次搬家比较急，我打算先找个公寓临时过渡一下，然后再慢慢考虑安家的事。我还在网上搜了几处公寓，打算利用下午去看一看，要是有中意的当场就签了。”
　　“别看了，你就住我这里吧！”
　　杨毫不犹豫的邀请，莫毫不犹豫的拒绝，“谢谢了，不过算了，太麻烦了。”
　　“不麻烦！不麻烦！我可是很真诚的在提出邀请，绝对不是在玩客套。”为了表示自己的真心诚意，杨路连手上的牛奶杯都放下了，认真的坐正了身体。
　　莫有些哭笑不得，“我不是怕你客套。像这样短期住一两天是问题不大，等到真正搬家的时候，那就不是一个人，而是一屋子的问题了。你不介意收留我，我还担心没地方放东西。”
　　“哼哼哼！少看不起人！”
　　杨像只被踩了尾巴的猫跳了起来，立刻骄傲的拉着莫参观他的居所。
　　“看见没，书房有两间！”逛完一楼，转战二楼，“喏，这是你昨天睡的客房，看，还有一间空着呢，对了，还有三楼还有阁楼！”
　　昨晚黑灯瞎火的莫可闳也没机会好好看四周，眼下倒是兴味十足的参观起来。
　　“地方还真挺大的，有地下室吗？”
　　“没有，南方的房子基本都没地下室。唉……我是多么的怀念冬暖夏凉的地下室哟，尤其在这种炎炎夏日。”
　　“唔，原来如此，那么洗衣机安哪里？”
　　“这是我最不满意的地方了，洗衣机在屋后的仓库里。”
　　说着杨路就带着他出了后门。
　　后门是面积广大的一片草坪，修剪整齐，草面上还挂着清晨洒水后留下的水珠。左右邻居家的院子里都是给小孩搭建的滑梯秋千，而杨家是划出一块围了个池塘养了几条瘦弱的锦鲤，边上又划出来一块用石板砌成一方平地，摆着桌椅，很适合围桌打麻将或三国杀。
　　莫可闳“啧啧”赞叹出声，“你还挺会折腾的。”
　　“孤家寡人，春闺寂寞时分，不折腾这房子还能折腾啥？”在某人的絮絮叨叨中，已经走到了仓库边。开锁，进屋。
　　“这么大面积，真像盖了个小单间。”莫可闳赞叹着四处望，原来还以为是个摆工具的小木屋。
　　“哼哼，没骗你吧？所以你带再多东西，我都有地方给你装。说！还有什么准备用来拒绝我的理由，都一并说出来吧！”
　　莫可闳被他旺盛的气势震慑到了，呆了半晌，终于冒出来一句：“你买这房子花了多少钱？”
　　在听到杨路报出来的数字后，深深的嫉妒了，“你们这些万恶的南方人！”
　　“万恶的南方人一再表示和你同居的强烈愿望，你就从了吧！”
　　望望湛蓝的天空，莫觉得自己要是再推辞会被杨从天而降的怨念给活活淹死，于是――
　　“好吧，那就打扰了。” 



7

7、开始 ... 
 
 
　　回到北方后，莫可闳的生活一下子忙乱到了极点。主要原因是前往Richmond赴任的时间定在短短一个月后。
　　Sean离开后，原就只剩他一个人在做实验，现在倒是说停就停。
　　在听说莫可闳找到新工作要把实验室搬过去后，sulana很义气的决定跟随他一同前往新地方，花两个月的时间帮他建好实验室，跟新人交接完她再离开。
　　光是这点就能看出莫可闳平时为人不错，不然哪会让下属心甘情愿的抛下家庭前去帮忙。莫可闳自然也很感激，作为回报帮她把头衔从Research Assistant（研究助理）升为Research Associate（高级研究助理），这样她再找新工作，薪资标准会比较高。
　　有Sulana这么给力的帮手，莫可闳除了烦心下未来实验室的Protocol，整个搬运清扫工作基本不用烦心，只需在万能的管家大人指挥下充当下劳动力就行。
　　杨路那边办事效率不得不让人比大拇指，安排了专人协助他们实验室搬迁的事项。期间安排莫和Sulana飞去了一趟，将一切人事手续置办齐全。
　　
　　相较于工作上的紧张转换，莫的心思更多的专注于另一件事上。
　　在彻谈后已经达成共识的莫可闳和柯伊，终于不再像之前那样争吵哭泣了。柯伊带着女儿搬了回来，很有默契的，这一个月里让莫可闳和女儿们好好的亲近。莫甚至还带着两个女儿去海边度假。
　　然后，他们挑了一个很有意义的日子签下了离婚协议，结束了这段带来很多快乐和幸福，也伴着伤痛和苦涩的婚姻。
　　那一天，是他们结婚八周年纪念日。
　　莫可闳说：“你以后一个人带孩子要自己当心，有什么困难不要犹豫，一定要告诉我，我会尽一切力量帮忙。这是真心话。”
　　柯伊笑了，苦涩得快撑不住笑容，“谢谢你，不过我想我不会混那么惨，才不用你帮忙。”
　　莫知道她说的是实话，说到底，她从来就没需要自己保护过。
　　无论什么困境下，即便身姿沉重，她也总能潇洒转身。其实真正被照顾的人，反而是他。
　　
　　虽然经济依旧低迷，房地产市场一片萧条，但兴许是莫可闳真的开始转运了，急着变卖的房产没有什么损失就脱了手。
　　分割完财产后，柯伊带着女儿先他一步搬出了住了近5年的家。
　　告别时分，还是很伤感。
　　他们并没有对两个女儿隐瞒离婚的事，小女儿Margaret才3岁，还不怎么懂，只知道爸爸不和他们住了。但大女儿Amilia显然已经明白离婚是怎么回事，在得知后一直情绪很低落，甚至还哭闹过两回。
　　上车前，Amy一直扑在爸爸的怀中不肯松手，泪眼汪汪的，看的人心疼不已。
　　“Amy，乖，爸爸很快就会来看你的，你要听妈妈的话。等秋天，你就要上学了，那时候就是大姑娘，不能再哭了。”
　　“骗人……你骗人”和母亲神似的小美人，终于忍不住眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，“你们离婚了，以后你就不是我爸爸，会有其他人变成我爸爸。你再也不会来看我了……呜哇哇！”
　　听到姐姐说再也看不到爸爸，还哭得那么伤心，Marg也“哇啦“一声大哭起来，扭动着从妈妈怀中挣扎下地，也扑了过来。
　　“爸爸永远是你们的爸爸，乖，除非你们不要爸爸了，不然爸爸一直是Amy和Marg的爸爸。”
　　莫可闳和柯伊两人努力安慰了很久，小姑娘们才抽抽搭搭的半信半疑，“真的？不骗人？你真的不会不要我们？”
　　“爸爸怎么可能不要你们？等你们长成大姑娘的时候，那时候爸爸就是老头子了，还要等你们养我呢。到那个时候，你们还愿意来照顾我这老头子吗？”
　　“当然！我要一直一直和爸爸在一起！”
　　“我也是！爸爸是我的！”
　　望着小美人们争着向自己表忠心，莫可闳心中暖暖的。
　　女儿们是他生命中的天使，她们的到来，带给他人生最大的喜悦和欢乐，再灰暗的生活也因为她们变得五彩斑斓。
　　一想到，今后就要和她们长时间的分离，没办法早晨送她们高高兴兴去上学，晚上回家给她们晚安吻，真可说是心如刀绞，比活生生剜下一块肉来还痛苦。
　　终于将梨花带雨的小美人们哄安心了，乖乖的上了车。
　　微笑着，挥着手一脸微笑的送她们离开后，莫自己却掉下了泪来。
　　再多的安慰和排解，都掩饰不了一个事实――
　　家，不存在了。
　　而自己，也即将跨越半个美国，开始另一段人生。
　　此去千里，前方等待自己的会是什么呢？
　　
　　然后，在日子进入八月下旬的时候，莫可闳终于完成了人生大迁移。
　　在连续开了十二个小时的车后，那天，他终于以定居者的身份来到了Richmond。
　　刚驱车接近杨家门前，就见杨路甩门而出，大步奔了过来。
　　“你可总算到了。累不累？要不要先吃饭？”
　　“嗯……先吃饭吧。”
　　很自觉的扛起大包小包的行李，杨领着人向屋里走去，嘴上也没闲着，“我算着你该到了吧，却迟迟没音信，想想你路上要吃饭休息上厕所，估计是耽误了不少时间。想给你打电话，又怕你在高速上接电话危险。结果只能等啊等，等的老子饿死了！”多少要面子的他，没提自己一直竖着耳朵听外面，稍有风吹草动就奔出来查看，已经探了好几回了。
　　偏偏莫可闳这人太实诚了，“你还等我吃饭？饿了就自己先吃啊！”
　　“哼……死没良心的，一个人吃饭有什么意思，”杨哼哼唧唧的表示不满，“这种时候你应该来个感激动容的反应！”
　　“……我还是觉得没事挨饿不好。”
　　于是，杨路气呼呼的“哼”了一声，不理他了，莫可闳感觉很冤枉。
　　
　　将行李什么的往屋里胡乱一堆，饿透了的两人急忙奔向餐厅。
　　菜早就在桌上摆着，夏天也不用担心凉了。电饭煲里有做好的米饭，莫可闳是真真吃惊了，杨路居然会用电饭煲――不，应该说他惊讶的是杨家居然有“米”这种东西存在。
　　等他给两人盛好饭，在餐桌前坐下时，那才叫惊得一个目瞪口呆――糖醋排骨，鲫鱼奶汤，清炒芥兰，麻婆豆腐。
　　明明是很普通的家常菜，但都是很正宗的中餐，正宗到绝不会出现在中餐馆的菜单上。
　　“愣着干什么，快吃啊，来，尝尝这汤味道怎么样，会不会太咸了？”杨路招待客人的样子，暗示着他的的确确是这桌子菜的出品人。
　　“杨路……这些都是你做的？” 
　　杨得意的笑了笑，继续招呼客人用餐。
　　天哪……莫可闳羞愧得想一头撞死了。这才叫真人不露相，想自己这几年也算有家有口的人，进了厨房最多来个韭菜炒肉丝、青椒炒肉丝、茄子炒肉丝、芹菜炒肉丝……
　　在莫可闳崇拜的视线下，杨路显然心情很好，筷子和嘴皮一刻不停的动着。很快，两人通力合作将一桌子的菜扫荡一空。
　　“味道怎么样？”杨路矜持的开口询问。
　　莫可闳很诚心的表扬。“太好了，我这辈子还没这么崇拜过你！” 
　　杨某人立时笑得春风得意像朵花儿。
　　
　　吃过饭，莫可闳要刷碗，被杨路抢了过去。
　　“我来我来！你累一天了，快去休息吧，去客厅看看电视也好，遥控器就在茶几上！”将活计抢过来后，杨路卷起袖子，拿出十年前洗烧杯试管的劲头，洗了起来，一边还哼起欢乐的小曲，“送你送到小村外，有句话儿要交代。虽然已经是百花开，路边的野花~~不要采！”
　　必须说，杨路嗓子向来好，真的唱挺好的……
　　“……我上楼整理行李去了。”莫可闳满头黑线走向楼梯。
　　“哦，慢慢理，不要累着了！记着我的情记着我的爱，记着有我天天在等待……”后面又变成了欢快的歌声。
　　
　　莫可闳住的这间房，就是上次来面试住的那间，在主卧室隔壁。家具什么的很齐全，只要把个人物品摆放起来就可以了。
　　拗不过杨路的热情相邀，无法拒绝之下莫最后还是乖乖打包来当房客，每月付房租――这是他坚决不让步的底线。
　　长时间开车的确很累，不过更多的是精神上的疲劳，肉体上其实还好。整理下行李，反而还能活动放松下。
　　莫可闳向来性子沉静，耐得住繁琐的工作，而且又有条理，整理起来一桩一件的有条不紊。
　　先将重要的生活用品整理出来，然后开始整理衣服，一件件展开挂入衣柜，需要熨烫的折成一叠摆在一边，准备待会向杨路借熨斗。
　　等杨路上楼来探视的时候，莫可闳已经整理得差不多了，正一动不动的站在床头柜前，不知在干什么。听到走近的脚步声，他随即将手上东西往柜子上一合，转过身来。
　　“弄得怎么样了？”
　　“嗯，差不多了，本来也没带多少东西。对了，熨斗放在哪里，衬衫什么的全都皱了，我要重新烫一下。”
　　“别弄了，一天下来你还不嫌累啊。我一直请保姆来洗衣做饭打扫卫生，你把要烫的东西摆一个筐里，她会帮你全都弄好的。”
　　听到这番解说，莫恍然大悟了，“原来如此啊――我终于知道今天的晚饭是怎么回事了。”
　　“啊……”
　　于是，杨毫无愧色的转了个话题，“快去洗澡，洗完了下楼，啤酒已经冰好了，反正今天在家，我们喝个痛快！”
　　莫微微一笑，“好吧。”
　　
　　等人进了浴室，杨路立刻走到床头柜前，只见一只相框背面向上合在桌面上。
　　轻巧的翻起相框，只见一家四口在阳光下笑得开心无比。
　　凝视片刻后，轻轻将相框原样合下。
　　走到门口时，杨回头看了眼开始变得有人气的房间，轻轻叹了口气，带着点无奈的笑容。 


8

8、结婚 ... 
 
 
　　8.
　　建实验室是件很痛苦的活，但痛苦中也有乐趣。
　　抵达后两天，搬家公司就将实验室的东西送到了学校。莫的实验室规模不大，原以为搬个家不算什么。真到了搬的时候，才发现就跟女人的衣柜似的，永远能在角落里发现更多的东西。
　　三天后，当终于拆完一百多个箱子后，莫可闳和Sulana体验到了人生最大的满足感。
　　因为Sulana很快就要回北方，莫急着开始面试人。杨只要一听说，就会要莫把面试人的简历给他发过去，然后迅速给出建议，比如说这个人理都不用理，那个人可以电话先面一下。到后来，莫可闳索性收到简历就直接转发一份给他。
　　莫可闳的运气不错，两个星期就找到了合适的人选，在Sulana回去前，时间足够培训新人交接工作。几乎在同时，杨介绍了个博士后给莫，对方原先在生化分子系，正好老板没钱了。杨正好认识那个前老板，打听过此人底细，确定人品能力都不错后，于是给莫牵了线。
　　对于现状进展莫可闳很满意，大大超出他预计的满意――1个月不到，干活和管家的人选都凑齐了，一个最基本的实验室已经配备齐全。
　　
　　周四中午的seminar散场后，杨直接拉了莫去自助餐厅吃午饭。
　　话说自从莫来后，他们就火速建立了共进午餐的良好习惯。以他们两人为核心，不定期有其他成员加入，差不多就是Eric、Jimmy、Sam这三个杨的酒友。
　　然后，今天美好的午餐会又是三人行，终于自暴自弃停止减肥计划的Eric加入了他们。
　　减肥失败的怨念是很可怕的――看到他饭盒里堆成小山状的双份土豆泥，莫可闳畏缩的咽了咽口水。
　　“其实……你一点也不胖。”Eric说不上苗条，但他胜在身材匀称，虽然有点肉看着也很顺眼。再加上天生一双桃花眼，虽然平时和不熟的人都是端着付冷淡架子，但眼神一转就是让人觉得风情无限。
　　看他还在自暴自弃的怨念中，莫可闳善良的安慰了他一下：“Jimmy都没减肥，你一点不用担心这个问题。”
　　“你笨了吧，胖与不胖不是比较出来的。Jimmy他老婆觉得他身材匀称性感火热，那他就是匀称火热。而我呢，这么大把年纪了还要出门吊男人，你说我要是像头猪一样的跑出门，谁会正眼看我？”说着送了老大一坨拌着黄油的土豆泥进口。
　　Eric忽然眼珠一转，盯住了莫可闳，上上下下的打量起来：“说起来，你每顿都吃很多，怎么身上一点肥肉也没有？”
　　被他炯炯有神的目光一扫，莫可闳真担心他会直接伸手上来摸摸看，于是不着痕迹的向后退了点……再退一点，尽量用平缓的语气不去刺激人，“我从小就胃口很大，但是怎么吃都不长肉，就连个子都不长。”
　　刚谦虚完，才想起对方比自己还要矮上两公分，但是为时已晚，Eric已经悲摧上了：“我是不长个子全长肉了！”
　　“正确的说，是全部长成了肉和黄色思想。”杨冷冰冰的落井下石。
　　幸好，Eric的悲愤全都转化为对刀叉下鸡肉的摧残。
　　才松口气没多久，Eric又开始骚扰他了，“Kehong，你是M.D.的话，生理学很熟吧？”
　　“学是学过，但后来做的东西基本和生理无关，已经记不太清了。”
　　“没关系、没关系！学过就好！”Eric咧出大大的谄媚笑容，“下学期要开一门基础心血管学，我是课程director，这课比较偏生理，课程表虽然提交了，其实有几堂课还缺人，你能不能来救下场？”
　　向来喜欢和学生打交道的莫可闳，瞬间有点犹豫“……唔，我就担心……”
　　“你就去吧！”杨路忽然插话，“我知道你担心什么，不过你学过的人都教不好，那其他人更没法胜任。加油，我相信你，就当看我面子上帮Eric一个忙吧！”
　　看着杨鼓励的微笑，莫的犹豫瞬间消散了，“好吧，谢谢给我这个机会，我会好好准备的。”
　　Eric意外的沉默了，眼珠在二人间转来转去，忽然大笑了起来，“哈哈哈，原来是这么回事！我这次真是瞎了眼！”
　　哈哈大笑的Eric，在杨路恶狠狠的瞪视下心满意足的收了声，转而一派正经的面对迷茫困惑的莫可闳：“那真是太感谢了！回头我就去修改课程表，我会把资料大纲发给你的。”
　　“大老远的就听到你的笑声，又磕了什么药？”一道低沉的女声从Eric背后响起，扭头一看原来是Sam。
　　“嘿嘿嘿嘿！”Eric但笑不语，但笑得那么恶心人，摆明在吊人胃口。
　　“嗨，Samantha！”莫可闳笑着招呼她，“坐这里一起吃吧。”
　　放下餐盘，身边Eric还在傻笑不已，对面杨路都恶心到想揍人了，唯有Sam仿佛身边是空气，镇静自若的进餐。
　　直到Eric自觉没趣的委屈的收了声，Sam终于叹了口气，善心大发――“请问你们刚才在说什么？”
　　“哦哦，那个呀――”
　　“Eric请Kehong教基础心血管学的课，然后他答应了。”
　　Eric眉飞色舞的刚打算添油加醋一番，就被杨路抢先说光。
　　“不对！不是这样的！”
　　意外中枪的莫可闳呆呆的看着拼命争辩的家伙，困惑加点失落的询问：“你不需要我教课了？”
　　“不不不不，我说的‘不是’不是指的这个……我、我当然需要你来上课！”Eric简直欲哭无泪，恨恨的瞪着一脸得意坏笑的杨路。
　　无视某活宝一个人的激动，Sam若有所思的沉默了一会，然后像是决定了什么似的开口道：“Kehong，其实我也想请你帮个忙。”
　　“没问题。什么忙？”
　　“我们系的Journal Club也是一门小课，眼下我是这课的director。如果可以的话，可以请你来当director吗？我觉得今年我没法胜任了，正在考虑请辞。”
　　不待莫可闳回答，从来没听她提起过的杨路，惊讶的开口询问：“为什么？”
　　她忽然温柔的笑了起来，向来平凡冷漠的长相，因为这笑容添上了一丝纤柔美丽――
　　“我要结婚了。”
　　“什么！！”
　　除了莫可闳，另外两个男人没风度的大吼了起来，引得周围用餐的人纷纷看过来。
　　Sam淡定的继续对着目瞪口呆的莫可闳说明：“Journal Club很简单的，主要是审核一下每次主讲人挑选的文章，只要不是已经讲过的或者太烂的就OK。日程秘书会安排好，所以是个很闲的差使，我想不会占用你太多精力，而且这是了解认识系里人的好机会。我要开始准备婚礼了，接下来会很忙，而且之后有一个多月要空出去度蜜月。总之，你可以帮我这个忙吗？”
　　“当然可以。”莫可闳二话不说点头答应，哪怕他心里也好奇的要死。
　　仔细一看，Sam左手无名指上套着一个小小的订婚戒指，与她骨感纤长的手指很是相称。看着她一脸淡淡的幸福，莫可闳不禁觉得心情柔软。
　　被那两个大惊小怪的家伙一打扰，他这才想起还没说最重要的那句话――“恭喜了！我真是为你高兴！”
　　“谢谢。”叹了口气，她带点欣慰的喃喃道：“看来我们这里终于来了个正常人类。”
　　
　　经过午餐会上的辛勤八卦，加上回家后杨路的恶补，莫可闳终于了解了整个事态。
　　Samantha就是传说中的标准版灭绝师太。
　　对科学着迷又生性坚强的她，一路披荆斩棘，师从名师，发牛paper，当上了教授。将全部身心和精力都贡献给科学的她，一直单身至今。
　　其实这在科学圈并不少见。
　　男性教授无论再如何忘情投入工作，很少说会因此而耽误了婚姻大事――莫可闳这种悲剧是例外。
　　但女性教授的话，因为教职工作的地点几乎没有自己选择的机会，且需要全副身心投入工作，相当一部分会主动或者被迫的选择单身。Samantha就是其中之一。
　　而现在，她面露微笑，向好友们宣告，在漫长到以为会是永远的孤独后，终于出现那个想携手一生的人。
　　
　　杨路认识Sam的时间不算短了，此番是连连大呼没想到。
　　“靠！到底是谁告诉我说，Sam是lesbian的啊！我有次差点给她介绍女人了，幸好太忙忘了这事。”
　　莫可闳很无语，见杨路如此懊恼不迭的样子，忽然闪过一个念头：“你是不是喜欢她？”
　　“……啥？”
　　“以为她是les所以一直没追求她，结果等了这么多年，最后她嫁给别人了。”说着他都被自己的想法感染了，看杨的眼光也带上了同情。
　　杨路用力磨了半天牙，才恨恨的开了口：“有时我真想揍你啊！”
　　“吓？”莫被他的发言吓了一跳，“对不起，我只是随口开开玩笑，真不知道你这么介意。我不乱说了。”心里却很是郁闷，想他杨路明明不是这么开不起玩笑的人啊。
　　“算了……”长叹了一口气，某人飞快的喃喃道：“居然指望你能自己明白，我才是那个白痴……”
　　看他像是不介意了，莫可闳继续聊起了同事的婚事，“Sam还真是幸运，我一开始还以为她是很要强那种人，什么都不会退让的那种女强人。”
　　“她向来清楚得很，知道自己想要的是什么。所以说，我对她挑男人的眼光很信心。”
　　然后莫又忍不住开起他玩笑，“她怎么就没挑上你呢，嗯，肯定是看穿了你光鲜本质下的邪恶心灵。”
　　杨路索性破罐子破摔，“对对对，我这么邪恶的心灵，当然只能给你一人专享啦！”
　　玩笑开过，还是要正经一下的。
　　“一个人终究太孤单了，身边有个知冷知热的才好。像Sam这样能找到个愿意一直陪在身边的人，实在是很幸运，祝福她了。”说这话的时候，莫没有刻意掩饰言辞间的羡慕和感慨。
　　一抬头，只见杨路正望着自己，依旧带着一贯温柔的微笑。
　　“总有一天，也会有那么一个人陪在你身边，不离开的。”出口的言语仿佛带着咒语般的魅力，让人不由的想要相信。
　　“嗯，希望吧。”
　　听出他话中的勉强和不自信，杨路再一次为自己的话背书――“相信我，会有那一天。” 



9

9、道歉 ... 
 
 
　　9.
　　莫可闳的实验室，就硬件而言，两个月不到的时间已经差不多成形了。但有真正麻烦的是那如大海般没有尽头的文书工作。
　　空闲时间，他还要帮新来的博后王小铃设计课题。话说杨路介绍的人果然给力，天生急性子，但做事又很细致。刚来没两天就天天催着莫可闳讨实验做，哪像别家都是老板追着人讨数据，完全是反了过来。
　　貌似她在之前实验室做得不顺，到了新地方，憋着股劲想好好干一场。
　　每次看到她干劲满满的在实验室奔进奔出，莫心里就羡慕的不得了。
　　好久没坐在实验桌前了，好久没摸过移液枪了，真是太……太寂寞了。每到此刻，莫可闳就忍不住生出丝丝幽怨。
　　虽然他独立已经很长一段时间，但就像众多的中小型实验室的老板一样，莫还是保持着自己做实验的习惯――或者说爱好更贴切。
　　总觉得一段时间没戴过手套，就好像少吃了几顿饭似的浑身没力。
　　可眼下他刚接了教学任务，又得忙上一阵子，好吧，只能忍了。
　　
　　结果，这才只是个开头。
　　莫虽然学医出身，但他的专长却是在分子、细胞方面，动物实验都是做完体外细胞实验后，才延伸出去的。说白了，他虽然挂着M.D.的名头，其实是细胞分子学的专家。
　　东南医学中心下设的研究中心，没有本科学部，招的学生都是研究生。这里的招生大权全部掌握在研究生院，也就是说具体院系和教授个人是没有招收学生的权力和资格的。既然是统一招生，自然新生会统一上基础课，而这些基础课就挂在研究生院的名义下。
　　又是一天傍晚，莫可闳照旧还在加班。
　　说加班，其实他在看书――既然答应了别人授课和接手课程的事，以莫可闳的性格，必然会细致认真的准备起来。为此他买了教科书，一有时间就复习功课，真不知道是要当老师，还是当学生。
　　于是杨来找的时候，就看到他对着摊开在桌上的16开近千页的硬装书正在点点画画。
　　杨路受不了的拼命翻白眼，“上课忽悠下就行啦，要点提一提，然后讲几个例子吊吊兴趣，多提些问题，让学生们自己瞎聊些看法，他们还爱你爱得不行！”
　　莫抬头瞪了他一眼：“误人子弟。”
　　杨苦笑了一下，“你就是这么死认真，所以把自己搞这么累，唉……不过嘛，我就是喜欢你这种认真。”
　　“……谢谢。”这算是夸奖吧？
　　“别看了，走，吃饭去！”
　　“你又有饭局？”
　　“难得周末了，当然要好好放松下，加班什么的最无聊了！”
　　“唉……好吧，你等我收下东西。”
　　
　　因为杨路的坚持，他们现在每天拼车上下班。所幸平时工作日，杨也是个早起的主，两人时间还算凑得拢。
　　到晚上，莫可闳通常会加班，这时候要么杨路也要加班；要么就去健身房锻炼，回头再约莫一起回家。
　　这样的日子倒也过得挺和睦。
　　不过莫唯一无奈的一点是，杨有事没事就拉他去凑饭局。
　　自从切实感受到杨路的饭局频度和勾搭能力后，莫可闳就坚定不移的将“交际花”的名号封给了他。光是学校内部的交际圈，杨路勾搭的范围已经涉及所有研究学系。就连临床那边也没放过下了毒手――话说，他在附属医院那边还有个实验室，好像就是勾搭着勾搭出来的。
　　这家伙绝对是朵奇葩。
　　
　　然后，这天晚上一起吃饭的人中，有一个是新生第一学期必选的细胞生物学的负责人。在混熟一点后，杨路就开始推销莫可闳：“Bill，今年你的课有谁不想上了吗？Kehong很愿意给学生上课。”
　　“哦，真的？”这种大课方方面面太多，找全几十个上课的人不是那么容易，又时常有人因为太忙或者时间对不拢而请辞。听到有人主动请缨，Bill立刻兴致勃勃的拉着莫促膝长谈起他的研究方向和专长。
　　至于莫可闳，就像是突然被人从背后一把推出人群还得强颜欢笑装没事，眼下他正强装镇定的和人聊了起来。所幸，只要一聊到研究的事，平时安静的莫可闳就不愁和人没话说。碰巧对方也有点书呆子气，与他可说相见恨晚。
　　“那么细胞周期这章，就要麻烦你了！” 最后，对方直接把莫可闳教的章节都拍板定下来了。
　　“多谢给我这个机会，等教学大纲定好了，你要过目下吗？”
　　“不用这么急，具体要求会在教务会议上说，你的课是在第三部分，大概十月下旬。时间很充足，不用急！”
　　莫可闳在心中默默的叹息：怎么可能不急啊，唉……又要看书了……
　　
　　回家的路上，莫忍不住埋怨起杨路，招呼都不打一个，就直接把自己扔出去，害他紧张死了。
　　杨无所谓的嗤了一声，“不这样的话，怎么帮你多拉客呢！”
　　什么拉客不拉客的……莫用力的瞪他，结果开车的人还抽空回了他一个风情万种的笑。
　　莫可闳默默扶额。
　　不过话说回来，“能和学生打交道，我还挺高兴的。反正……就是……谢谢你了。”
　　“谢什么谢，总之你好好抓住机会，上课时多多展现人格魅力，能忽悠几个是几个。”
　　“咦？”
　　“咦什么咦！让你去上课不就是为了这个么？”
　　莫可闳一头雾水，“上课不就是上课吗？”
　　“……早该知道你这呆子根本想不了那么多。”杨很有撞墙的冲动，“那我再问你，如果你招了学生，又是为什么？”
　　“我喜欢带学生，将他们一点点培养起来的过程很开心。”说着就想到和大弟子Sean相处的点滴，那时看着他一点一点的成长，向着科学家之路前进，真的很开心。
　　“还有呢？”
　　“还有……当然是能帮忙做实验吧。”
　　“对了！您终于说到重点了！”杨路青筋都暴掉了几根，“开实验室不是开江湖门派！教徒弟都是其次的。能把实验室经营下去了，才可以谈什么兴趣不兴趣！拜托你多少吸取点教训吧！”
　　听到这话，莫可闳脸色瞬间煞白。
　　正在爆点上的杨路，还在滔滔不绝，“你去上课，让学生了解、喜欢你，就算对你的研究不了解，先对你这个人有好感。然后能忽悠几个来轮转是几个，看到有优秀的就尽力将之挽留在实验室。学生工资便宜，又能待个四五年，课题延续性好。一个优秀的学生，能抵两个博士后，对于你这样急于出数据的刚起步的实验室，是最理想不过的选择。这种浅显的道理，你别跟我说从来没想过！我知道你热爱科学，但现实不是拍电影，你有时也给我动动脑子！”
　　惊觉自己说过头的杨路，猛然收了声。
　　霎时，车中一片安静，只剩下广播中女主持人醇厚的声音。
　　心中烦躁不安的杨，恨不能用力拍打方向盘。
　　想来这个天真到有些愚笨的家伙，肯定被自己的口不择言刺伤到了，哪怕他什么反应都没有。
　　平时的伶牙俐齿，到了关键时刻全都派不上用场，杨紧紧盯着前方，一时没有勇气去窥探莫的表情。
　　
　　平时觉得不短的路，今天很快就到了。直到进了门，气氛还是很僵。
　　杨路有意跟莫可闳搭话，比如进门时提醒他注意台阶等。莫倒也没不理他，但也就淡淡的“嗯”一声带了过去。
　　“我有点累，先去洗澡了。”交代了这么一句，莫可闳就默默的往楼上走去，那瘦削的背影看起来很是消沉。有些拖沓的脚步声，更是沉重无比。
　　等到人消失在楼梯拐角后，杨自暴自弃的从冰箱拿出啤酒，半瘫在沙发上大口灌了起来。
　　真是越老越没种了，连句“对不起”都开不了口。
　　杨路苦笑着将额头贴在冰凉的玻璃瓶壁上。
　　原以为经过这么多年的修炼，早就不像毛头小伙子那般浮躁。结果一个不小心，还是飘飘然起来，以为自己什么话都有资格说，结果伤害了他。
　　自己究竟在干什么啊？
　　
　　此刻的莫可闳，同样的凄惨。
　　虽然一想起来就要浑身发抖，但脑中还是挥之不去这么个念头――果然，在杨路眼中自己是个失败者。
　　他知道杨路只是一时口快，并没有恶意，但正因为是口快，说出口的内容才更发自真心。
　　这段时间一直过得飘飘然，失去的自信不但被找了回来，还膨胀了起来。这些当然是拜杨路所赐――这个人太温柔了，温柔到撕开假相后，让人更难过。
　　随便擦了下头发，莫可闳就出了浴室。回到房间，呆呆的坐在床沿上发呆。
　　也不知过了多久，无意间看向床头柜的时候，忽然注意到那张一直合倒在柜子上的全家福照片。
　　轻轻的将相框扶起，相片中的人们还在对着自己笑，只是笑得不再那么让人心痛了。
　　这段日子太忙碌，也太快乐，根本没有时间去纠结失婚之痛。
　　每次和女儿们打电话，她们也逐渐从一开始的哭着要他回来，慢慢变成兴高采烈的争着跟他说学校的趣事。
　　时间的魔力真可怕，可以将心痛得无以复加的悲伤化解，也能让原本独立的心情变得依赖软弱。
　　莫可闳索性躺倒在床，愣愣的盯着照片，试图理清自己的思绪。
　　
　　不知过了多久，迷迷糊糊就那么睡过去的莫可闳，被响起的敲门声惊醒了。
　　在更沉重的敲门声再次响起后，他终于摸了过去打开门，站在那里的自然是杨路。
　　“对不起。”门外的人目光晶亮，双颊泛着红晕，呼吸沉重，气息间带着浓重的――酒？
　　“杨路你喝酒了！？” 
　　“要是不跟你道歉的话，我怎么都睡不着！”
　　一个激动，好生生站着的人居然平地打了个趔趄，很努力才扶住了门框。
　　莫可闳已经什么话都不出来了，原来这家伙不光是喝了酒，还把自己喝到醉，这可和上次的微醺不同。
　　唉，就知道这家伙在家藏了一堆的酒，迟早没好事。
　　“你慢慢来，先进来坐好。”莫可闳用劝哄小孩子的语气，耐心的把人拉进房间在床上坐好。刚想去弄点醒酒东西的他，被腰上一股大力阻止，硬生生摔回了床上。
　　“你不要走！听我道歉！我一定要道歉！我不道歉不行！”
　　莫可闳被不断的以最高分贝发出的“道歉”震得耳膜生疼，偏偏那个“道歉者”还一股蛮力，把他勒得死紧，连躲都没法躲。
　　“我……我一点没生气，你放心好了。”真的真的，您就安心的放开我吧……
　　“呜……”杨路的表情看起来有点委屈，渐渐平静下来的他，口齿有些不清，“不是你生不生气的关系，是我不该说那种话，就、就算你一点不生气，我也不对，我也要道歉……”
　　“没事，没事，你说的没什么错，原来错的就是我。”
　　“错的是我！”
　　“好好好，是你的错。”莫可闳有种久违的在哄女儿的感觉。
　　“嗯……”
　　将错揽到自己身上的人，终于心满意足的霸道的揽着怀中的人――睡死过去了。 

10

10、约会 ... 
 
 
　　10.
　　“唔……嗯……呃？”在宿醉的头痛中醒来的杨路，抱着脑袋半眯着眼，对周围环境半天回不过神来。
　　这究竟是哪里？明明看起来很眼熟，可绝对不是自己卧室……
　　在过了十分钟，当机的大脑终于开工后，他总算反应过来身处何地。
　　啊啊啊啊啊啊啊――如果将内心的震撼有声化的话，应该就是这样。
　　原本无力的身躯，瞬间僵硬如石。
　　他几乎是一寸一寸的慢慢扭过了头――
　　没人。
　　一瞬间，说不清是失望，还是松了口气。
　　然后再仔细一看，宽敞的大床内侧，毯子还散乱在那，分明有人在那里睡过。
　　有人睡过……
　　人睡过……
　　睡过……
　　过……
　　震惊之余，某人露出一脸痴痴傻笑的表情――莫可闳进门看到的就是这么一幕。
　　“……你醒了？没事吧？”其实他想问的是：你脑子没事吧？
　　“我、我、我没事……”居然结巴！杨路这一刻真的想死。
　　抱着某些不可告人的目的，他揣着一颗小心肝，装作无意的询问道：“我怎么在这里？”
　　莫可闳立刻深重的叹了口气：“你昨晚上喝醉了，跑来跟我道歉，还死不撒手的拉着我不放，最后就这么睡过去了。”
　　这些猜都猜到了，可是重点啊重点――“那真是不好意思，占了你的床。啊……那昨晚你睡哪里了？”
　　“我怕你喝多了半夜出事，就和你挤了一下。我也才刚起来。”
　　“嘿嘿……半夜没吵到你吧？”天晓得，多努力他才将激荡的心情克制住。
　　“还行吧，除了你有两次翻身，半个人压到我身上。不过我把你推开后，你就老实了。”
　　“哎呀呀！那真是太抱歉了！”杨路一脸皮皮的笑。
　　扭过头，内牛满面的想抽死自己――我他妈怎么一到关键时刻就是头猪呢！
　　
　　宿醉的缘故，杨路一副萎靡不振的样子，加上脸没刮，胡子拉渣的更显憔悴。莫可闳还从没见他这么落魄的样子，幸灾乐祸的觉得很是有趣。
　　等杨洗澡刮脸打理完毕，又是一副神清气爽的摸样。
　　昨晚闹了这么一场，两人都睡晚了，等收拾好，大半个上午已经过去。
　　莫可闳这个工作狂，周末的爱好自然是加班。反正已经确认杨没事了，他就在盘算着是该先去吃个饭呢，还是直接学校。
　　他还没盘算好，那边先开口了，“难得今天天气这么好，就不要加班了，我们闲闲的过一天吧。这人生啊，不能老是埋头工作，偶尔也要抬头看看风景。你说对不？”
　　本想拒绝的莫可闳，脑中闪过柯伊说过的话，轻轻叹口气后，点头说“好吧”。
　　只见杨路笑眯眯道：“说起来，很久没咱们两个人一起打发时间了。”
　　“也是啊……”想到年轻时疯狂的瞬间，莫可闳不由会心微笑，“谁叫俺们都老了呢。”
　　“老了也不错啊。年轻时太浮躁，想做的事情太多，结果搞砸了一大堆。现在嘛，啥都清清楚楚摆在眼前，知道哪些是该放弃的，哪些是不能放弃的。”杨路又笑着看了过来，而且笑得很好看，“年轻时以为不得不放弃的，现在看来嘛，未必。”
　　莫可闳直摇头，“随便一句就引出你一大通。别人是越活越淡定，就你越活越话痨。”
　　“就知道你嫌我烦，哼哼，不好好听我说话，迟早后悔死你！”
　　“是是是，我已经后悔了！”
　　
　　因为早饭没吃，还没到午饭的时刻，已经觉得饿了。
　　翻翻冰箱，发现没啥可吃的。因为周末应酬多，他们经常不着家，所以特意关照保姆不用准备饭菜，免得坏掉了浪费。
　　面对无饭可吃的窘境，杨路不太自信的自荐下厨。
　　于是，莫可闳仰天长叹一声，认命的系上围裙走进了庖厨之地。
　　从速冻格里翻出肉类，泡入盐水中化冻，又从冰箱里翻出仅剩的一把芹菜和一盒鸡蛋，麻利的洗菜、切菜、打蛋。
　　一小时不到，两菜一汤上了桌，香喷喷的米饭也正好出锅。
　　“好久没做饭了，你就凑合吃吃吧。”
　　“好……嘿嘿嘿。”杨路藏不住满心的喜滋滋，脑中无限翻腾着“洗手作羹汤”五个粉色大字，就连白米饭吃到嘴里，都觉得香甜异常。
　　很快桌上的锅碗都空了，两人满足的挂在椅背上。杨路是吃的很满足，莫可闳是厨艺被欣赏了精神上很满足。
　　“早知道你手艺这么好，应该让你做饭来抵房租。”
　　“……这房租也太贵了。”
　　“要倒贴也可以啊，你开个价吧！”
　　“用个PhD当厨子，你也太奢侈了吧？”
　　“嘿嘿，这还不有个PhD洗碗工嘛！”
　　杨路一脸欠揍的笑容，美滋滋的收拾起碗筷进厨房，勤奋的开始刷啊刷，当然没忘了一边哼他的“洗碗歌”――“记着我的情记着我的爱，记着有我天天在等待~~~~”
　　
　　吃过饭，杨神秘兮兮的钻进了屋后仓库。
　　十分钟后，他抱着两支钓竿，还有冰桶出现了。
　　“钓鱼？”莫的声音中带了丝惊喜，这都多少年没摸过鱼竿了。
　　“是啊，晚上加餐！”
　　“啊……都九月底了，还有鱼吗？”
　　“有，虽然不比春天那么多，不过一下午还是能吊起个两三条。我知道一个公园，就在机场边上，那里的鱼又多又肥。快收拾下，我们早点过去抢个好位子，去晚了都被人占满了。”
　　被这么一鼓动，莫可闳的劲头也上来了。
　　跟着杨路，来来回回跑了总算将钓鱼的家当备齐了，然后绕去最近的超市买好了冰。
　　杨路说的公园，和他们住的地方正好在相反的方向，要穿过整座城，一路都走freeway还是花了半个多小时。
　　快到十月的南方，依旧一派盛夏景象，太阳直射在皮肤上热辣辣的烫。
　　即便如此，他们还是将车窗打开，享受清新空气拂面的愉悦感。
　　到公园趴好车，两人大包小包的背着行装向湖边走去。
　　已经有几个垂钓的人了，不过还不多。挑了棵大树底下有荫凉的平地，两人就开始支钓竿。
　　杨路虽然来得比较多，但是粗手粗脚的一不留神就让钓钩和鱼线缠成了一团。他刚不耐烦想咔嚓一剪刀剪断了，就被莫可闳阻止，接过去慢慢的理了起来。
　　只见莫低着头，慢条斯理的理着线，面上一丝不耐烦的神情也没有，只是偶尔推一把快滑下来的眼镜。
　　恍惚间，不由和十多年前那个青年的身影重合起来――一样的认真单纯，一样的耐心仔细。
　　他还是会为了些别人看来不足挂齿的小事烦恼不已，还是会认真做自己的喜欢的事不去嫉妒他人；还是会拿出百分百的真心来对待认定的朋友。
　　这个傻瓜啊……
　　“好了。”长吁一口气，莫可闳气回过头，只见杨正对着自己微笑。
　　于是，他也跟着笑了一下，杨路只觉满眼的湖光山色都不及这一笑更怡人。
　　
　　支好杆，摆出折叠椅，两人就懒洋洋的坐在湖边，有一搭没一搭的聊着天等鱼上钩。
　　大部分时间是杨路这话痨在说，莫可闳安静的听着，对杨那么多新奇的经历他向来是既好奇又羡慕。
　　不由想起他们认识的那一年，正好学校里兴起了钓鱼风，他们也不能免俗，跟风买了全套渔具和渔猎证，一到周末就去水库钓鱼，记得当时是春天，很多鱼都在迁移寻找产卵地，不夸张的说，没饵的吊钩扔下去都能随便勾上一条来。
　　有一次特别疯狂，他们一天钓了十三条上来，都是那种七八斤的大鱼，冰桶都塞满了，后来上钩的只能放生。即便如此，处理那么多鱼还是让人头疼不已。
　　送了一部分给朋友们后，剩下的也不舍得扔，结果，莫可闳足足吃了两个星期的全鱼宴。
　　刚开始杨路还每天来蹭饭，很快就销声匿迹了，当他吃到快吐终于吃完的时候，这混蛋笑眯眯的再度现身了。
　　被不堪回首的记忆刺激到，莫可闳满腔悲愤的扭头瞪过去。
　　只见某个混蛋正支起一臂撑着脑袋，很是一派闲适悠然的派头。身上的白T恤裹着锻炼良好的身材，只见成熟性感，不会让人去想他的年龄
　　莫可闳不由感叹自己这个朋友真是出色，但就是心不肯定下来好好过日子，让他跟着操心。
　　昨天闹了那么一场后，两人很默契的让事情翻过去了。
　　想来杨路对酒醉后的行为还是有所记忆的，不过他不提，莫可闳自然也不会去提。
　　总之，莫是觉得两人间的距离，比原先更拉近了一层，有种看到过对方心底最深处后，了然的安心感。
　　或许是这样的心理暗示，让莫可闳将原来绝口不提的担心说了出来：“杨路啊……有件事我说了你别介意。”
　　“说吧，你说什么我都不会介意。”
　　“你内个……内个也是时候考虑下结婚的事了吧。”
　　“哦？为什么？”他撑着头看过来，带着一副戏谑的表情。
　　见他不在意，莫可闳便拍大了胆子说下去。
　　“你年纪也不小了，现在事业也成功了，也是时候找个伴好好安定下来。一个人再潇洒，终究还是寂寞的。小孩什么的，说了你也没兴趣，就不说了。你就想想，以后年纪大了，一个人该有多寂寞。能有个人一起说说话，回忆下年轻时的事多好。”
　　“你说也没错，其实我也不是不想找个伴……”
　　莫一听，立刻兴致来了，这可是杨路第一次松口风，“你终于想找老婆了？你想找个什么样的？”
　　杨路恨恨的在心底回答：老子想找毛个老婆，想找domestic partner还差不多，还专想找你这样的！
　　“我么，就想找个自己喜欢的。”
　　“这……总会有个偏向爱好的类型吧？”
　　“非要定义类型的话，那人必须和我有共同话题，最好也是搞科学的，要有事业心，认真勤奋。为人正直，性格要成熟稳当，不能成天咋咋呼呼，最好年纪比我略大点。长相嘛……普通就行，反正我看得顺眼最重要。”
　　……莫可闳很郁闷，“你在耍我吧？”哪有人开这种征婚条件的。
　　忽然灵光一现，恍然大悟道：“啊！你果然是喜欢Sam！难怪上次开个玩笑，你立马炸毛。”
　　这次杨路倒是没炸毛了，只是不悦的“哼”了一声。
　　“别老说我，说说你自己吧！怎么说，柯伊那里你算是放下了吗？”
　　莫可闳被他毫不客气的抢白搞懵了，怎么也没料到这家伙会这般直接。
　　其实，一直被人小心翼翼回避的滋味并不好受，心里憋得慌的时候，都没处发泄。
　　被杨路这么直击伤口，莫名的松了口气。
　　“柯伊那里，我已经死心了。怎么说呢……是不死心也不行。其实，刚过来的时候，做梦的时候我经常梦到她，梦到原来那个家。然后每次醒过来，就经历一次破灭感，心里难受得……不知怎么形容才好。”
　　本以为，一辈子也不会说出口的话，居然这么轻易出了口，自己都觉得不可思议。
　　那些原以为已淡忘的痛苦，又渐渐浮起在胸口，一丝丝的荡漾开来。
　　看到杨路一脸担心的表情，他想笑笑让他安心，结果脸僵得不行。
　　这么好的天气，和最好的朋友一起玩乐，心情原本高昂到不行，却突然一下子土崩瓦解，冒出一股子想哭的冲动。
　　出人意外的，杨路伸手到了他脸庞，莫可闳愣愣的看着那宽大的手掌越贴越近――最后把他的眼镜取了下来。
　　“听说近视的家伙，只要看不清眼前的东西，就什么顾忌都没了。好了，你周围没人了，……嗯，我批准你把我不当人。”
　　莫可闳被逗笑了，过了数秒，感觉泪意涌了上来。将脸埋在掌心哽咽了两下，回过神，才发觉自己失态了。
　　向来沉稳的男人，在讨回眼镜的时候，带着显然可见的羞涩。
　　从来坏心眼的杨，居然没有乘机捉弄他，反而站起来，“好了，我们去跑步吧。”
　　
　　跑步，是来之前就定下的计划。
　　十一月初，AHA有个5千米跑的募款活动，系里的老板们在杨的号令下差不多都报名了，唯二的例外，一位的体重3百磅，另一位中风后上个月刚出院。
　　莫可闳也随大流的报了名，心里头早就叫苦不迭。
　　所说他平时还算有点锻炼，但5千米跑实在太超出能力范围了。虽说这种活动，总会有几个以坦然的心态一路走下来的神人，莫可闳绝对不想成为其中之一。
　　今天正好机会难得，光钓鱼太单调，杨路提议中间可以跑两圈，帮莫可闳找找感觉热□。
　　这个公园除了垂钓爱好者，还有专门的跑步道和骑车道，因此聚集了不少锻炼族。
　　刚开始的时候，莫可闳感觉很良好，还能抽空看看四周风景。
　　匀速跑了十多分钟后，杨开始催他加速，这时莫可闳已经气喘吁吁快不行了。
　　“不、不行了！哈……哈……我……跑不动了。”
　　“有没有搞错啊！我连汗都还没出，你也太缺乏锻炼了吧！”杨狠狠的挖苦他。
　　莫可闳连瞪人的力气也没有了。拜托，杨路他每年还会去加州跑半程马拉松，他们之间根本没有可比性好不好！
　　“给我跑起来，不准停！”见说的没用，杨直接动手推着他的背，强迫他跑起来。
　　“跑不动没关系，慢慢的跑也行，但就是不准停下来！”
　　“加油，已经跑过一半了！”
　　“很好，你看这不是挺下来了嘛！”
　　莫可闳全程都在大喘气，杨路的声音就像条鞭子，一直抽打在背后，逼着他挪动步子不断向前行进。
　　渐渐的，周遭模糊的感觉重又清晰起来――身边超越过去的跑步者，林间枝头上小鸟的鸣叫，眼前不断变换的绿海。
　　“到了。”
　　“……哈？”
　　跟着杨路停下来后，莫可闳这才发现他们已经跑回了出发地，两人的鱼竿正架在不远处。
　　“居、居然……一圈了？”
　　他们整整绕湖跑完了一圈，要知道这个湖不是普通的大，跑之前莫可闳压根没想到自己居然能全程用跑的完成。
　　“放心，你底子不错，再练几次，说不定到时候你还能拿个前三呢！”
　　“……开玩笑了……不过真挺吃惊的，居然跑下来了？
　　“是啊，所以不要小看自己。”
　　“嗯……”
　　“你只需要被我一个人小看就够了。”
　　“……滚！”
　　杨不正经的笑了会，语气间带上了几分正经，“我们都有跑到一半，觉得痛苦得撑不下去的时候。其实也没那么糟糕，再多坚持一下就会发现，原以为承受不了的痛苦，并没有那么糟糕。坚持一下，再坚持一下，也就过去了。回头想想，说不定还会笑出来。”
　　他对着莫笑了笑，继而大步向固定好的鱼竿走去，“好了，去看看有没有贪吃的鱼宝宝上钩了。”
　　“杨路。”
　　“嗯？”
　　被喊了名字的人，转过身，只见身后那人笑吟吟的――“谢谢你。” 


11

11、合作 ... 
 
 
　　11.
　　日子不紧不慢的过，总觉得刚刚才是星期一打算大干一场，转眼又是周末了。
　　莫可闳每每为时间不够用而抓狂。心心念念要回归bench work的他，到现在连实验桌都没怎么摸过。
　　不过再忙，他的心情还是很愉悦。
　　他喜欢Richmond，这里气候很温暖，人也很热情，而且食物很好吃。
　　他喜欢东南医学中心，这里有志同道合的伙伴，有很多“靠谱”的合作者与他一起谈论科学。
　　说到“靠谱”两字，其实来自于杨。这些合作者，大多经过他的筛选和推荐，他给予的评价基本就是“靠谱”、“不靠谱”两类。
　　现在每周有两个下午，莫会和合作者开会。其实在更明确的实验想法出现前，这些会议更多的只是在闲聊。但光是这些发散性的闲聊，就让双方受益匪浅。
　　他有时满心欢喜的向杨路感叹：“和好科学家谈论科学，真是人生最幸福的事情！”
　　这时，杨通常回他一个哀怨的表情：“你个死没良心的，见一个爱一个，有了新欢，就忘了我这旧人，唉！”
　　
　　不过说到最大的合作者，自然还是杨路。
　　论起实验室规模，光是想想就会觉得他们之间的合作，不可能建立在平等基础上。
　　确实，说要说到硬件的话，他们几乎每天都在借用杨实验室的仪器设备。
　　但是，说到想法灵感的话，那么只要是两个独立的个体，就能平等的合作。
　　从年轻时代开始，两人经常聊啊聊的话题就跑到科研上去。当时自认能力出众的杨，一直暗暗为莫可闳灵活的思维惊讶。
　　经过这么多年的历练后，杨觉得莫简直是个idea生产器，你给他提供点背景大方向，他就能自动蹦出一堆主意来。
　　莫可闳有个更大的优点是，沉得下心来做手上进行的课题。很多脑子聪明主意多的科学家，往往有个通病，就是三天两头搞新课题，这个试试、那个弄弄。结果花了很多钱，做了一堆鸡肋的数据，最后什么都没做深。
　　在这点上，莫天生沉静的性格帮了他大忙。再令人兴奋的idea，就算想做的不得了，他都会定下心来做大量背景研究，阅读相关文献。在准备充分后，再谨慎下手。
　　
　　“……唔，但是最后要将数值标准化是个问题，我试了下，在这么多处理步骤后，蛋白已经破坏的差不多了。”
　　“这个简单，蛋白不稳定，但DNA很稳定，理论上最终DNA含量和细胞数量是成正比的。”
　　“啊――对呀！我怎么没想到！我马上去试。老板你真聪明！”王小玲是个直性子，脱口而出“老板”二字，虽然大家背后都这么喊，但也只有她会当面这么称呼。
　　所幸莫可闳脾气太好了，一点不以为意，只是无奈的纠正她：“说英文！”
　　“是是是！嘿嘿嘿！”
　　王小玲在国内念完博士后跑来美国做博士后，之前一任老板也是中国人。因为实验室几乎都是同胞，她虽然来了快两年，英文还是说得磕磕巴巴惨不忍睹。这也是没办法的事，中国人大多勤奋，不用人催就自己猛干活。很多中国老板就专门爱从中国招博士后和学生，把实验室搞得像个中国城，就连些现实点的美国老板，同样不能免俗。
　　别人实验室的事，莫可闳也不能说什么，但他自己并不想为了多出数据，让自己的门生丧失练习语言交流的机会。科研的世界并不是会做实验就行，如何将自己的成果“推销”出去，创立名声同样重要。
　　王小玲一来，他就和她约法三章，实验室只准说英文。
　　结果这丫头老是说着说着就自动切换回母语，搞得他无可奈何，只能像个老妈子一样一遍遍纠正她。
　　有几次她还破罐子破摔，“哎哟，我这破英文没救啦，您就饶了我吧！”
　　把莫可闳给气得不行。
　　想他要求严格也是为了她好，这丫头有在学术界发展的野心。要是想留在美国就不用说了，哪怕将来回国，英文太烂的话，连论文都写不来，怎么个混法？
　　
　　被莫可闳念了以后，王小玲继续用她的破烂英语，和他讨论实验结果和计划。
　　“哟，你们娘俩又在开小会啊！”
　　只见杨路伸了个脑袋进来，笑得眼角弯弯的。
　　看到他，王小玲立刻眼睛一亮，理直气壮的指着他：“看，人家杨老师也不说英文。”
　　“还不是怕你听不懂！”不待莫可闳回答，杨路抢先反驳。
　　“呜呜唔，你又欺负人家！”
　　“欺负你有啥好处？除非倒贴我劳务费。”
　　“哼！我要告诉我老公！”
　　“哎哟哟，吓死我了~”
　　“你们两个……太吵了。”莫可闳按摩着酸胀的太阳穴，这两只活宝拆开来任一只他都吃不消，更何况放一起平方以后。
　　“老板，还有啥吩咐不？”
　　王小玲眨巴眨巴着圆圆的眼睛――说实话，她是从头圆到脚，也不是胖，但就是天生长得珠圆玉润，非常之喜庆。
　　“……没了，就这样，你去吧。”
　　“哦耶！做实验！做实验！”说着，她就蹦蹦跳跳的出了莫的办公室。
　　一回头，就见杨很得意的向他邀功，“看，我介绍的人就是靠谱吧！”
　　斗嘴归斗嘴，杨路还是挺欣赏这丫头的，尤其是那活泼的性子，见了他一点没有畏缩的意思，每次碰到她，总要逗上她一番。
　　莫可闳很有种扶住额头的冲动，长叹一口气后，他不得已的回答了个“嗯”字。
　　“……你有什么事？”
　　“我一定要有事才能来？”
　　莫可闳沉默了，这种对话无论他怎么回答，都会被杨乘机调戏一番，就算老实人如他也学乖了，不痛不痒的回一句：“……随便你。”
　　“啧!”对他的不配合被调戏，杨表示很不满。
　　“其实我来还真有正经事。”
　　“什么事？”
　　“你猜猜看。”
　　“……”
　　莫的脸颊轻微的抽搐了下，还好他向来镇静，愣了几秒，做出一副用力思考的样子，最终一副艰难的表情，答：“我真的想不出来。”
　　“嘿嘿嘿，我把你的proposal修改完了。”在莫的配合下，终于能献宝的杨，一副“我很乖，快表扬我”的神情。
　　“这么快？”这一次吃惊的表情，莫可闳还真不是装出来的。
　　上个星期杨把他那份申请NIH的RO1资金失败的申请稿要了过去，说看看能不能改动下，投到AHA去申个两三年的小funding先说。
　　不管钱多钱少，手上有了钱，才能做更多实验，出更多数据，然后回头去申更多的钱――说白了，科学圈玩的也是钱生钱的游戏，只是看你会不会玩，有没有这能力玩。
　　杨路那么一说，莫可闳几乎是欢天喜地的就把稿子发给了他。拜托，以杨路忽悠钱的功力，多少人求都求不来他帮忙看一眼。
　　只是，他怎么都料不到杨路的速度居然如此迅猛。打开文件，莫可闳迅速的浏览了一遍，越看越吃惊。
　　原以为杨只是稍加润色，没想到他连整体框架都调整了。虽然东西还是那些东西，但是经过他手之后，原本自己都觉得有些乏味的故事，被说得头头是道，仿佛成了拯救人类未来的希望所在。
　　“这……你花了很多时间吧？”
　　“也还好啦，毕竟有原稿基础，我只是重新组织了一下。”
　　“什么‘重新组织’，根本是‘重新创作’才对！”
　　“你不高兴？”杨路开始担心是不是自作主张太过分，惹莫可闳不开心了。
　　“没有没有，你别误会。我是很感激，这么大工作量，耽误你那么多时间，我都不好意思了，我当时应该先修一遍再给你。”
　　“我们之间就少来那套了，什么不好意思的，听得就别扭！”说着杨路摊了下手，“再说了，这能耽误我多少时间？你也太小看我了。”
　　想到杨路有过花一天时间搞定一篇论文草稿的记录，他的歉疚心立刻淡了很多……那个，能者多劳嘛！
　　“总之，等你看完，抽时间我们开个会，把细节再讨论下。”杨路想了想，道：“最好这个星期，下周一二我要去NIH的study section主持一个funding评审，周三回来，周四要去盐湖城出差，周六晚上才回来。”
　　莫可闳刚想问“要我送你去机场吗？”，一想杨路应该会客气的谢绝，于是换了更强硬的语气：“你去机场让我接送吧！”
　　“哎呀，我就在等你这句话！太好了！一想到要将我家‘小银’孤零零扔在趴车场，我就那个心如刀割哟！总之麻烦你了。”
　　……好吧，期待这个人会有“客气”的常识，根本是他自己的错。
　　
　　定好开会时间后，莫可闳就巴巴的指望着话痨先生快点走，好让自己重新埋头工作。
　　“啊！差点忘了还有件正事！”杨一脸的神秘兮兮，连嗓音都压低了几分，“后天中午的讲座你一定要去听。”
　　“讲座我每次都去。”莫可闳一头雾水，这个事情有重要到需要特意来提醒他吗？
　　“我是说后天那个，你去了还要认真仔细的听，听完至少要提两个问题――这是作业，你得给我好好完成。”
　　“……哈？为什么？”
　　“因为你虽然不是经常提问，但每次都很戳要点，答不上来会很尴尬。”
　　……这算是表扬吗？莫可闳不太确定，不过重点是――“我是问为什么后天的讲座这么特别？”
　　杨路忽然笑得很邪恶，一字一字吐出来：“因为俺家姘头要来了！” 



12

12、真相 ... 
 
 
　　12.
　　两天后，杨路口中的“姘头”驾到了。
　　和来宾预约了开会的莫可闳，从早上开始就心神不宁。
　　Richard Spiegel，一听到这个名字就觉得有点耳熟。之前接到邮件通知的时候并没有留意，被杨路一提，他才想起来，近几年参加的学术会议上，这人应该有做过报告，可能是不同分会场自己没去听，但在会议手册上应该看到过这名字。
　　后来一搜，果然，领域不是很近所以之前没留意，此人明显是上升中的新星的势头，就是所在的学校比较一般。
　　听杨路说，其实Spiegel是来面试的。因为他和现在所在学校的矛盾还没激化到不可收拾，所以杨路以普通邀请的方式把他请来――这也是他暗中拜托莫帮他一起考核对方的原因。想必Eric、Sam他们也会被委以相同的请求。
　　说起来，Spiegel和杨路是正宗的同门师兄弟。
　　念博士的时候，他们是同校同专业差三届，虽然不是一个导师，但关系算很近的了。据说这小子第一个轮转就在杨路实验室，还是杨手把手带他做的实验。
　　这两人的缘分还没完，杨路在NIH博后的第二年，Spiegel毕业也去了那里。原来交情就不错的两人，在这两年中火速勾搭混成了死党。
　　用杨路的话来说就是，“除了你以外，他就是我最好的朋友了。所以说他是我家‘姘头’了。”
　　莫可闳很自然的用科学家的思维推导了下，如果第二要好的朋友是“姘头”的话，那么最要好的朋友应该是……
　　于是，他默默的郁闷了。
　　
　　等啊等，十点半的时候终于听到了复数的脚步声走近，莫可闳连忙起身迎接。
　　走在前面的是杨路，后面是一只整个比他大了一圈的……熊。
　　过人的身高，强壮到威武的体格，还有布满整个下巴的黑色络腮胡――莫的脑海中瞬间闪过黑熊的画面。
　　“Kehong，这是Richard，唔……你可以叫他Dick，他不会介意的。”
　　笑眯眯做介绍的杨，下一秒就被背后伸来的粗壮胳膊勒住脖子直喊救命：“老子很介意！”
　　Richard昵称Dick，还有种意思是“小弟弟”，这也是为什么越来越多人不愿意取这名字的原因。
　　偏偏杨路是不揭人伤疤会死星人，于是眼下生命权直接遭到挑战。
　　当了一辈子书生的莫可闳哪里见过这种场面，明知道他们是朋友间的打闹，还是有点着慌，“你、你们不要打了，真的会受伤的！”
　　扭做一团的两人静止下来，讪讪的松开了手。
　　“咳……很高兴认识你，我早就听Lu说起过你，一直期待能和你见面。”浓密的眉毛下，一双眼睛笑得弯弯的。
　　“我也是，欢迎来Richmond，我……”一握住对方伸出的熊掌，莫可闳就被强劲的掌力摇晃得话都说不利索了。
　　“好了，你们慢慢聊吧。Kehong，十一点半的时候你能送Richard去讲堂吗？”
　　“没问题。”
　　“去吧去吧，放心，我不会把你家sweetheart怎么样的！”Richard肚子上立刻挨了一肘子，所幸他皮粗肉厚也就哀叫一声，大概连个印子也不会留。
　　等杨路一走，两人寒暄了几句就隔着办公桌坐下，莫将事先准备好的幻灯片打开，调整了下电脑屏幕的角度让对方能看清。
　　莫可闳花了半个多小时，将自己的研究大致讲解了一遍。
　　Richard听得很投入，中间还打断三次提问题，别看他人长得粗犷无比，心思却非常细致。莫在心里大叹人不可貌相。
　　聊完研究后，因为距离讲座还有点时间，两人就闲聊了一会。
　　之前莫可闳听杨路说起过一些Richard的背景。据说做了一段时间的博士后，他就跑去了企业界，后来发现企业界按时完成任务的拘束性不合他脾性，便又跳回了相对自由的学术界，找了个学校当助理教授。――从企业界跳回学术界的例子可说少之又少，主要原因是学术发表记录的中断，但这位大哥硬是做到了。
　　当然，除了一方面是他本身实力出众，更重要的是他做的动物模型是时下最热门的斑马鱼。
　　招他的那个学校，在他去之前一直养不好斑马鱼，直到他去了才解决问题。――而这，也正是眼下杨路试图挖角的原因之一。
　　说起来，他和莫的情形有点类似，也是干了五年的助理教授，正在向中游迈进中。
　　不同的是，Richard刚拿到RO1基金，如今准备带着这笔钱换个更好的地方。这也是很多年轻教授的经典路程――找个一般的学校，争取拿到资金，然后带着资金跳槽。
　　“哼！那个破学校一点远见都没有！我说两句还嫌我烦。总之他们是巴不得我快滚！老子就滚给他们看！”
　　莫可闳刚问了句他原来学校怎么样，对方就毫不避讳的开始抱怨。
　　呃……既然本人都这么说了，那应该不会介意他问下去吧，“那你对Richmond和东南医学中心感觉如何？”
　　“说实话，这地方真不怎么样，没个像样的市中心就算了，居然连个像样的酒吧都没有，让人怎么活？我真不敢相信Lu能在这里生存这么长时间！”数落完城市，接着数落学校：“这学校也就摊子铺得大，实力嘛自己心里有数，以往都没看到多少好文章是这里发表的，说二流都是恭维。要不是看在Lu的面子上，我来都懒得来。”
　　……莫可闳已经完全不知道该怎么接话了。
　　结果对方自己说了下去：“不过嘛，昨天下午加上今天上午和你们几个人开会，还真让我挺吃惊的。看来Lu不声不响搜集了不少厉害角色嘛！光是想想就让人热血沸腾。”
　　他说着捏了捏拳头，露出一脸渴望好战的神色，让莫可闳担心随时会扑上来见血。
　　“我最受不了和笨蛋共事了，虽然这地方不怎么样，但你们这个系看起来非常有趣。”Richard眼中兴奋的情绪一展无疑，“所以，我决定了，一会的讲座上我会全力以赴的表现！”
　　“呃……所以你是想来这里了？”莫不太确定的问。
　　“对。”
　　对方回答的干脆利落，于是一时间陷入诡异的沉默――莫可闳也是有点被吓到，生怕一个不小心，又把这团炸药给点燃了。
　　然后，在他想到一个安全的话题前，对方先开了口。
　　“你和Lu认识多久了？”
　　“有十多年了。”
　　“这家伙真是一点没变吧？”
　　对此，莫可闳无比真诚的表示赞同。
　　“没催，简直和他年轻时一模一样，到处是朋友，就连厨艺还是一样的糟糕！”
　　“哈哈！话说当年和他混得好时，还以为能蹭到正宗的中国菜，哪晓得他的厨房就是用来煮咖啡的！害我后来一连找了两个中国女友，来安慰不满的胃。”
　　提到女友，又触动到莫，“唉，Lu到现在还是没女友，不知道他哪天能收心到家庭上。”
　　说完他感觉自己多嘴了，即便他们两人都和杨路非常熟，但彼此间毕竟还是陌生人，不易谈论这么隐私的话题。
　　果然，Richard露出一脸诧异的表情，花了老半天才收回去，搞得莫可闳很是尴尬。
　　接着，对方露出一脸了然的笑容，问道：“Lu从来没跟你提起过我吧？”
　　莫可闳愣了下，不知道他问这话的用意，可惜他从小是个老实孩子，再迟疑还是承认了。
　　只见Richard叹了口气，一脸感慨又带点嘲讽的摇了摇头，“我们总有些秘密，不敢让某些人知道。”
　　莫可闳有点讨厌眼下的感觉――明明应该是比任何人都更了解的人，却忽然被人暗示，自己其实一直被排除在外。有一种心口被堵了什么的感觉。
　　“你和Lu发生过什么事吗？”
　　“不不不，别误会，我和他什么事都没发生过……光是想象就觉得这个念头太可怕了。”五大三粗的Richard居然也会慌张着赶紧撇清，还在那碎碎念。然后他清了清嗓子，“正确的说，我只是他荒唐岁月的一个见证人而已。”
　　“荒唐？”
　　“Lu没有对你提起过，那么就说明他不想被你知道。”
　　看着对面那人一脸炫耀的笑容，莫可闳心里堵的那块更大了。
　　直直的与对方对视了数秒，他平静的垂下了视线，“你说的对，只要是他不想说出来的事，我就会尊重。”
　　“哈哈，所以你就是这样，一直过得很轻松，只要舒服得享受他的友谊就好了。”
　　莫可闳真的怒了，这家伙自己扯些乱七八糟的，一副爱说不说的得意劲。等自己放弃了好奇心，他又在那冷嘲热讽。
　　“我和杨路一直相处的很轻松愉快，我不觉得他所有表现都只是伪装而已。你要怎么想我也没办法，既然Lu觉得现在我们的友谊是最好的样子，那么其他人说什么，我都没必要去听从。”
　　看了他一会，Richard忽然笑了出来，边起身边说：“算了，我只是开个玩笑而已，说不定以后我们还要当同事，别先坏了感情嘛。”
　　他一站起来，庞大的身形有种把整个办公室的空气挤压出去的感觉。
　　“我知道讲堂在哪里，自己过去就行了，你不用送我。”
　　“不，我还是……”
　　“虽然Lu知道后会杀了我，但我还是觉得必须让你知道。”他停了下来，直视着莫。
　　莫可闳的心猛然揪了一下，没来由的屏住了呼吸，等待下文。
　　“Lu――他是Gay。” 



13

13、坦白 ... 
 
 
　　13.
　　Richard潇洒的拍拍屁股走人，留下莫可闳可怜兮兮的坐在轰炸后的废墟中。
　　杨路是Gay？
　　这怎么可能！太荒唐了？这家伙一定是在骗人。
　　初时的震惊过后，他艰难的开始回味起方才的对话。
　　为什么Richard要说这种一戳就破的谎话？仅仅为了开销自己，所以散布谣言？哪怕他对此人没好感，但也不认为他这么没脑没德――毕竟杨路另眼相看的人，至少该是个正常人。
　　关于杨路的种种，飞快的在脑海中闪过。
　　渐渐，疑点汇聚到了一点上――别提结婚了，杨路连女朋友都不见他交过。
　　一个快四十的男人连女友都没交过，任谁都会觉得不对劲吧？
　　自己是因为太亲近了，所以从来没想过其他可能性。一厢情愿的认定杨路要求太高，或者是贪玩不肯收心。
　　其实朋友里也有不少同志，最典型的是像Eric那样的，很精于修饰自己，举手投足间有股风韵。杨路虽然内里骚包，但面上伪装起成熟稳重那是一等一的好手，常人很难将他联想过去――记得第一次面试时和学生们吃饭，从他们的言谈间可见，系里也没人怀疑过杨路的性向。
　　记得还在念书时，隔壁实验室有个博士后看不出丝毫异样，自己还问过他有没有女朋友。后来听到八卦说那人是Gay的时候，当时道行还浅的莫可闳，死活都不信。由此看见，光是凭外表判断，很容易看走眼――能看出来的，是人家本来就在诏告天下。
　　其实现在再想想，才发觉杨路那种活泼的个性，真要是贪玩的话怎么可能不交女朋友？应该会交上一堆才对吧。
　　天啊……这家伙演戏伪装的功力该有多深厚！
　　莫可闳用力的闭上了眼睛，深深陷进椅子中。
　　震惊淡去后，苦涩的怀疑涌上心头――我真的是杨路嘴里最好的朋友吗？
　　明知道Richard那么说，就是存心为了打击他，但他就是被打击到了。
　　自己也不是食古不化的人，在他看来，性向就和性别、家庭、职业、爱好一样，是定义一个人的组成部分而已。虽然他理解他们有些人想要遮掩的心理，反正他个人是绝无偏见的。自己的态度杨路应该是再清楚不过，但还是瞒了他。
　　想到这里忍不住开始悲愤――真想不明白杨路干嘛要瞒他，明明每次在他追问终身大事的时候，有数不清的机会坦白。还好意思成天指天发誓自己是他最好的朋友！
　　
　　“你怎么还不去讲座？快开始了……身体不舒服吗？”
　　在讲堂没看到一向提前入座的莫可闳，杨路于是回来找他，结果只见他眉头紧锁的躺靠在椅背上闭目养神，面上神色沉重。
　　猛然听到杨的声音，莫一惊，睁开双眼，只见这位老友，正一脸关切的站在面前。
　　想问他的话有千言万语，等到真人站在面前，却不知道该怎么问。
　　不善伪装情绪的莫可闳，挤出一个难看的笑容，“……没事。马上就过去。”
　　看着他摇摇晃晃的站起来，装出一副没事的样子，杨路心中的疑虑越来越大了。
　　两人一路沉默的走去，抄近路进讲堂后门时，Eric已经在介绍来宾了。
　　下阶梯的时候，神思恍惚的莫踩空一阶楼梯，等感觉脚底空荡荡的时候，人已经在往下掉。
　　他还没反应过来，已经被一股大力牢牢的扶住右臂，下坠的趋势停止了。
　　“你当心点。”杨路的语气中满是担心。
　　莫可闳垂眼没有看他，低低道过谢，转过身小心翼翼的走着。
　　真的很奇怪――杨路在心中想。抬头看向讲坛上镇静自若站在那里的大个子，不由眯起了眼睛。
　　似乎是感应到他的视线，Richard抬头看来，露出无辜友好的笑容。
　　
　　Richard讲了些啥，莫可闳一个字都没听进去。眼睛看着花花绿绿的图片，脑中却反复闪着“杨路是Gay”四个大字。
　　等讲完，直到杨路用胳膊捅了捅他才如梦初醒，提了两个事先想好的备用问题，算草草交代了任务。
　　傍晚Richard就坐飞机走了，莫可闳没再有机会和他说上话――虽然他压根不想再见到此人，但偏偏有一肚子的话想问他。
　　杨路送完人回到学校，直接去找莫可闳。一进门，就见他又是傻坐在那里神游。
　　见到杨路，莫可闳的心骤然一跳，脸上露出几分吃惊的神色。
　　“你……你怎么来了？”一边说着，他坐直了身体，努力伪装出没事的样子。
　　杨在心中冷哼一声，踱进了房间，也不点破莫可闳的异样，微笑着道，“都六点多了，下班吧。我肚子饿了。”
　　“嗯……好。”莫装模作样的开始收东西。
　　片刻后，他站在杨路面前，见他不动身，奇怪的问他怎么了。
　　“你电脑还没关。”
　　“啊……”
　　匆匆关了电脑。
　　“你外套忘拿了。”
　　“啊……我这记性！”
　　抓过外套。
　　见杨路还在凝视着自己，莫可闳慌张了起来：“我又忘了什么吗？”说着回头去巡视。
　　杨忽而笑了起来，潇洒的转身向外走去：“没事，走吧。”
　　
　　回家的时候，正好遇上交通高峰期，因为联接市中心和他们的所住地只有唯一一条大路，堵车堵得一点不输大城市。
　　渐渐进入冬季的南方，虽然依旧温暖宜人，但天色已经一天比一天黑得早。眼下，夏令时刚结束，七点左右，天空已经黑了大半。
　　车内的两人，安静得坐着，除了仪表盘发出的微弱光芒，其他什么都看不清。
　　广播里放着时下流行的歌曲，杨路时不时的跟着轻声哼唱。一直神情紧绷的莫可闳，在他醇厚的嗓音中，渐渐松懈下来。
　　没有交谈的两人，沉浸在无言的默契中。
　　忽然一个念头闪过脑海――要是眼下的一切可以永远持续下去该有多好，莫可闳疲惫的闭上眼睛。
　　“你对Richard讲的东西怎么看？”
　　“咦？”忽然被问及的莫可闳，愣了下，然后反应过来杨指的是他的研究。
　　“那个……我觉得挺好的。”
　　干巴巴的说完这句，两人再度陷入沉默中。
　　此刻的沉默，不同于之前，莫可闳有种芒刺在背的感觉。
　　于是，他没话找话道：“你打算招他过来吗？”
　　“这不是我一个人可以做决定的。”
　　“那你个人怎么看？”
　　“我个人当然希望他能来。不过来不来，得看他自己的意愿。”
　　“哦……他和我聊天时，说起他想来这里。”
　　“是吗？真是太好了。”杨路轻轻笑了起来，接着语气轻柔的问道：“Richard还对你说了些什么？”
　　“他说你招了很多厉害的人，虽然学校比较……那个……烂，但我们系看起来似乎很有趣，听他意思应该是想加盟。”
　　“除了这些，他还说了什么？”杨继续笑眯眯的问。
　　“呃……”终于感觉到不妙的莫可闳，一滴冷汗淌过额头，“其、其他……也没说什么了……”
　　“你确定？真的没了？”
　　“没了……呃，可能还说了些什么，不过我记不太清了……”
　　杨轻笑出声：“我还以为他害你梦游了一天，你肯定时时想着他说的话呢。”
　　“啊……”
　　莫吓了一大跳，杨路难道会读心？还是说Richard告诉他了？
　　于是，他小心翼翼的试探道：“他对你说了什么吗？”
　　杨路笑得越发的恶劣，语气中带上了蛊惑的味道，眼眸中似乎光彩流转：“你真的想知道他说了啥？”
　　莫可闳迫不及待的点头说是。
　　“他说啊……你是个心里有什么事都写在脸上的笨蛋！”
　　……呆呆想了几秒钟，莫才明白过来自己又被耍了！
　　
　　说话间，已经到家。
　　一进门，杨路又是改不掉的坏习惯――鞋子乱踢在门口，包和钥匙摊在玄关的矮柜上，外套往沙发上随手一丢，先跑去冰箱找饮料。
　　莫可闳哀叹一声，同样是改不掉的劳碌命，跟在后面一路整理鞋子、把包拎进书房、外套挂起来。他多少有点寄人篱下的自觉，每逢这种场合就会随手收拾一下。
　　等到莫可闳放好东西，走进客厅的时候，杨路已经舒服的靠在沙发上喝饮料了。
　　“准备吃饭吧，我去看看阿姨做了什么菜，有没有需要热的。”说着，他径直走向了厨房。
　　将汤端上了电磁灶加热，莫打算去拿碗筷餐具，一转身撞上了杨路，天晓得这家伙什么时候凑过来了。
　　“哎哟！你别吓我。”莫可闳一边拉开距离，一边压惊。
　　只见杨路嘴角噙着冷笑，手上还拿着手机，“我和Richard刚通了电话。再给你一次坦白机会，有什么想说的吗？”
　　莫可闳脑中一片空白，过了片刻，说道：“我真的不介意的，你其实早就可以告诉我……干嘛那么见外。”
　　杨望着他，默然不语，眼中神色沉痛。
　　莫可闳见状，发了狠的保证，“你相信我！我真的对同志没有偏见！”
　　“啥？他把这事告诉你了？靠！我要崩了这混蛋！”杨路恼火的捏着手机，仿佛随时要扔出去泄愤。幸好这时有短信进来，才免去粉身碎骨的命运。
　　莫可闳嘴巴越张越大，终于回过了神，“杨路！”
　　“怎么了？哦哦，我知道你没偏见，真是太感谢了。明天开始，我就好好找男人！”杨路还在那埋头发短信，心不在焉的回应着。
　　“你、你……”莫可闳气得快发疯了，这么重要的事，他居然不当回事的开玩笑。
　　终于发完短信，将手机塞进裤兜里，杨路一脸痞痞的笑容，安抚道：“哎呀，不要这么严肃嘛，我只是活跃下气氛而已，你不是都说没偏见了吗？”
　　……明知道他在偷换概念，气头上莫可闳一时也想不出反驳的言辞，但胸闷得更厉害。
　　“哎呀，汤快溢出来了！吃饭吃饭！”
　　杨路难得积极服务一回，关了火，就端着一锅子滚烫的汤要往桌上放――“等一下！”吓得莫赶紧追过去放隔热垫。
　　等坐上饭桌的时候，莫可闳已经找不到继续吵下去的话头……但，还是很生气。
　　哼……又被这混蛋糊弄过去了，可恶！ 
　　
　　晚上临睡前，杨路躺在床上用着电脑，手机响了起来。
　　看了下来电人，他冷哼一声接起。
　　“哟，还敢来电话，还以为你逃亡了呢！”
　　Richard立刻反驳：“我可是来邀功的！”
　　“……哈？居然有比我还不要脸的家伙，真不敢相信！”杨路气呼呼的骂。
　　对方也不是吃素的，压根不吃他那套。
　　“少装了，明明都快笑出来了，还憋这么辛苦，何必？”
　　话说到这份上，杨路也不装了，得意的笑了起来。
　　“是说他也喜欢男人，还是说他喜欢你？”
　　“没，他说他能接受gay。”
　　“啊？就这样你都能得意成这样？真没出息。”
　　“他既然能接受gay，那么以后就有可能接受搞gay，那么以后的以后就有可能接受和我一起搞gay。”
　　Richard仰天长叹，“有时候我都同情你了。你是不是被人诅咒了？”
　　“如果这是被诅咒的话，那么我还要谢谢那个仇人。”杨路语气中满是幸福感。
　　“话别说这么满，要是到最后他非但不接受你，连朋友都做不成了怎么办？”
　　杨路沉默了下，想了想，坚定的回答：“那就是注定的了，我也没辙。无论如何，现在爱着他的每一刻，我都感觉很幸福。”
　　“我真是不明白，他到底有什么好的？我今天见过了，傻头傻脑的书呆子一个，你究竟看上他哪点？”
　　杨路呵呵大笑起来，“他的好，只需要我一个人知道就行了，免得你来和我抢！”
　　Richard默然无语，半晌道：“好吧，你就活该每天看得到、吃不到。”
　　“老子愿意！”
　　两人又互相调侃了一番，在对话快结束的时候，Richard的语气正经了起来，“说真的，Lu，你考虑向他表白吧。一直这么拖下去，对彼此都不好。万一他……”
　　“我会考虑的。你赶飞机很累了，好好休息吧，再见！”不待对方回应，他就挂了电话。
　　枕着双臂躺在床上，反复想着方才Richard说的话。
　　
　　客房里，莫可闳已经睡下了。
　　想了会今天发生的事，终于在疲累中意识模糊。
　　在沉入梦乡前，他模模糊糊想到个问题――杨路不喜欢女人也就算了，可是为什么也不见他找个喜欢的男人在一起呢？
　　所幸，在他想明白答案前，已经睡过去了。
　　 



14

14、邀请 ... 
 
 
　　14．
　　莫可闳在家排行老二，从小性格就是典型的老二性格――凡事独立，对人体贴。他通常会先考虑他人感受，再满足自己的好奇心。
　　杨路恰恰相反，打小是受宠的老幺，加上脑子聪明读书好，虽然很会做人，其实骨子里是嚣张惯了的。要是什么事被他关心上了，绝对是没皮没脸锲而不舍的打听到底。
　　今天要是情势颠倒过来，莫可闳向他出柜，他绝对会很好意思的将每段情史、交往对象，乃至在上在下w位姿势都问个清楚明白。
　　换成莫可闳就悲摧了，小心翼翼旁敲侧击间接问了两回，还都问不到要点上。最后甚至还是杨路为了卸下他的疑心，故意编了些半真半假的故事来，解释自己为何单身至今，不然他到现在还百爪挠心的好奇着。
　　要改掉十多年的思维定势不是这么容易的。
　　事件发生后那两天，莫可闳言谈间特别小心，就怕戳到杨路的痛。
　　比如看个电影，涉及到同志的恶搞情节，他就会及时得补上一句“其实gay也是普通人，也挺好的呀”之类的话来表明立场，杨反而毫不在意的被剧情逗得哈哈大笑。
　　莫都悲愤了――这到底是谁向谁出了柜啊？
　　夹着尾巴做了一段时间人后，莫可闳也累了。杨路还是那个骚包活泼的杨路，他紧张个毛啊？于是，便渐渐松懈下来了。
　　与此同时，另一件事日益占据了他的心神――感恩节快到了。
　　
　　每逢十一月末的周四，就是仅次于圣诞节的重大节日――感恩节。每到这天，全家人就会团聚，准备一堆好吃的，开开心心的吃上一整天，其中最声名远播的菜肴就是火鸡了。
　　莫可闳反正是中国人，没有过节的传统，一向就当长假来用，最多就是一家人开开心心吃火锅。
　　今年，他孤零零一个人在南方。但是，时间一到，就不自禁的开始想念合家团聚的时刻。
　　不知道几个月不见，女儿们是不是又长高了点？是不是有不要命的小男生来追求她们了？
　　正巧杨路出差在外，莫都没个分神的地方。越想越难受，夜深人静时，被这些心思搅得觉都睡不实了。
　　
　　杨路出差回来是周六傍晚。莫可闳接了他，回家前，两人在外面吃了晚饭。
　　席间杨路主导着话题，侃侃而谈在盐湖城期间的趣人趣事。
　　“……然后那个商店墙上贴了两句广告语：第一句是――买一个回家送老婆吧！第二句嘛――”说着停下来吊人胃口。
　　直到感觉到耳边没声音了，莫可闳后知后觉的反应过来，装出好奇的样子接话：“是什么？”
　　“第二句话是――怎么只买一个？”
　　心不在焉的莫，费了番脑筋，才想明白这是在开摩门教的玩笑，僵硬的笑了两声算是捧场。
　　杨路默默叹气，这家伙还是心中一有事，就写到脸上。太没技术含量了，浪费自己多年练就的察言观色的本事。
　　他也不点破，照旧说说笑笑，开开心心吃完了这顿饭。
　　
　　等回到家，杨路的耐心算是到头了――不把莫可闳一丝一毫的心理动态掌握清楚，简直比万蚁噬心还难熬。
　　一到家，扔下行李，杨路就搬出啤酒，拖着莫可闳一起等看篮球。杨路算是半个篮球迷，每逢姚明到邻近的大城市打客场，他都会跑去捧场。
　　莫可闳没这份劲头，不过NBA嘛，是个男人都不会讨厌。虽说没啥精神，但还是陪杨路一起看了。刚开场，球员还没兴奋起来，看的人恹恹的，还不如聊八卦来得有趣。
　　被啤酒浇一浇，莫可闳的情绪明显好了不少，话也多了。
　　然后八着就八到了某个诺贝尔医学奖得主，平时为人非常保守严肃，但就是有个不好的习惯――每隔几年就要换一次老婆，而且新老婆都是手下的博后。
　　莫可闳是皱紧了眉头，直摇头，“他自己不觉得……诡异吗？”
　　“谁没事瞎折腾啊，还不就好这口呗！这大爷是拿结婚来代替谈恋爱，才叫人吃不消。像是三天两头换情人，不换就全身欠揍的家伙多得是，想想俺们Eric。”
　　杨路举出的例子果然很绝杀――莫可闳笑容惨淡。
　　同为gay，有杨路这种小心翼翼瞒天过海的（――莫可闳如此认为），自然也有Eric那种恨不能用小飞机上天打广告征集男人的。
　　他毫不忌讳的将私生活摊开在好友面前，每次吃饭啊、泡吧啊，只要身边有伴，绝对不会重样。
　　照说这本不干莫的事，结果某次被拉去喝酒，Eric大人当着新欢的面，跑去吧台泡帅哥，正好又偶遇了老情人……此后的腥风血雨，让莫可闳发下重誓，有生之年绝不和Eric出现在同一个酒吧。
　　杨路出差的这一个星期，午饭时他通常和Eric、Jimmy做伴。当时还在出柜震撼期的莫可闳，某天忽然想到，说不定同为gay的Eric早就知情了。
　　于是，某次就他们两人时，他鼓足勇气开口问Eric，知不知道杨路为什么一直不结婚。
　　Eric抬头看了莫一眼，了然的一挑眉道：“看来你终于知道了些早就该知道的事了嘛。”
　　“你也知道他是Gay？”莫急急的追问。
　　“不知道的只有你吧？”Eric一脸的无奈，懒洋洋的追问，“那件事你也知道了？”
　　莫可闳愣了下，心中疑问顿生：“他还有什么瞒着我的？”
　　只见Eric瞬间僵硬，艰难的吞了吞口水，打起了哈哈，“不、不是……我刚才乱说的，啥都没有……啊，我还约人了人开会，先走了！”
　　莫再老实，也看得出他在隐瞒什么，只不过这段插曲，很快就被抛在了脑后。
　　眼下听杨路提起Eric，很自然就回想起那一段。忽然，一个惊人的念头浮起……如果是这样的话，那么一切都有了解释――
　　“难道说……你和Eric原来……”莫可闳惊讶的望着杨路，吐出震撼的三个字：“……是一对？”
　　饶是杨路，也费了好些时间才理解他说的是什么意思。
　　……侮辱！莫大的侮辱！
　　杨路瞬间暴躁化：“莫可闳！你给我说清楚，到底什么意思！Sam也就算了，连Eric都亏你想得出来！我眼光会这么差吗！”激动间，手中的啤酒洒了一片。 
　　见他这般生气，莫可闳立刻诚恳的道歉：“对不起，是我不好，我不该想到什么就说出来。”
　　……听到如此“真挚”的道歉，杨路生出一份哭着跑走的冲动。
　　“啊，都是啤酒！”终于意识到杨路制造的混乱，莫埋怨着跳起来，抓过纸抹布慌乱的擦拭起来。
　　“唉唉，沙发上都吸进去了！你看你……”莫可闳抬头瞪了杨路一眼，只见对方老神在在的靠在沙发中，一点动作的打算都没有，脸上还带着点诡异的笑意……好吧至少是没在生气了。
　　算了……莫可闳抱怨的气都没了，认命的趴在那擦地板。有些啤酒流进了沙发边的矮柜下面，莫可闳只得拼命压低身体，将手臂伸到柜子底下去擦――他自然没意识到这个动作，让毛衣向前方滑去，露出白衬衫包裹着的腰身。
　　杨路不自然的挪动了下，忍不住咽了咽口水，握着啤酒瓶的手心沁出一层薄汗。
　　一瞬间，Richard劝他表白的话语浮现在脑际。如果表白被接受，那么就能无所顾忌的将这个身躯拥尽怀里了……
　　想到那场面，杨路只觉全身一颤，仿佛被电了一下。真是……当初怎么会觉得没问题，能安安分分的当室友？自虐也不是这么来的吧！
　　把地板擦得干干净净后，莫可闳念叨着自己越来越像老妈子了，直起了身体。
　　一抬头，只见杨路望着自己的表情更……诡异了。
　　“呃，怎么了？……你还在生气？”其实这家伙有时候心眼挺小的，动不动就炸毛――真是越老越不淡定。
　　杨路又望了他一会，在对方起疑前，笑着开了口：“有件事早就想问你了，感恩节我们一起出去度假吧？”
　　“啊？”
　　见莫呆呆的没回应，杨路补充道：“是我一个老朋友，Sean Kite，他邀请我们感恩节去他佛罗里达的别墅。”
　　“我们？”莫可闳疑惑了，虽然是听杨提过这人，但自己跟他一点不熟，怎么会在被邀请之列？
　　“他邀请我，我再邀请你，那不就是邀请我们了嘛！”
　　“哦……”
　　“Sean人很不错，虽然家里超有钱，但是为人和善真诚，做学问也是踏实用功。貌似最近他和家族关系有点僵，不打算回家过节，也算是乘这机会和朋友小聚下。去吧，那里沙滩超漂亮，我们还可以去海钓！”
　　杨路知道他感恩节没安排，所以吃定他会轻易被说服。哪晓得莫可闳支支吾吾了半天，就是不松口。
　　泰然自若的喝着啤酒，杨眯起了眼睛，看来感恩节就是这家伙心神不宁的根源了。
　　一旦有了提示，杨路这人精立马猜透了前因后果。
　　还以为一段时间过去了，这家伙已经走出阴影了，看来自己真是太大意了。
　　想了想，他继续施压逼迫莫，“去吧，反正你也没什么安排，对不对？”
　　“我……”莫可闳实在被逼得躲不过去了，又是惭愧又是抱歉的轻声说：“我想回一趟北方，去看看女儿……不过我不确定柯伊会不会答应，所以……”
　　说了半天，杨路总算明白了――说白了就是他想看女儿，但又不敢联系前妻，因此计划未定。
　　“你手机借我用一下。”
　　“……哦。”虽然不知道他要干嘛，莫可闳还是听话的摸出手机递了过去。
　　杨路利落的翻开电话薄，找到柯伊的号码后，就按了拨打键。
　　“可闳？”
　　耳边传来久违十多年的女声，一时间杨路心头百味陈杂。一句话也没说，他直接把电话丢回给莫。
　　“可闳？”
　　“是、是我……”莫可闳怨恨的瞪了杨一眼，居然杀他个措手不及。
　　“你最近还好吗？”
　　“我很好，你好吗？”
　　“我也很好。”在标准到乏味的寒暄后，沉默来得有些尴尬。
　　“你打电话来有什么事吗？”
　　“是这样的……那个，感恩节快到了，我想来看看Amy和Marg。”没有准备，他只能用最简单的语句说出了诉求。
　　“啊……那个呀，我们已经有安排了。抱歉。”
　　“这样啊……”酝酿许久的希望破灭后，莫可闳的心情一下子低落到谷底，连话都说不出来。
　　隔了一会，柯伊再度开口：“你圣诞节有时间吗？”
　　“咦？……有、有！”听到希望的莫可闳，忙不迭的答应。
　　“是这样的，其实我圣诞节有事要出门，不方便带着她们两个。要是你那里可以的话，能不能麻烦你圣诞节陪下女儿？”
　　“没问题没问题！太好了！”
　　柯伊轻轻笑了一下，“那么就说定了，我们到时再联系吧。”
　　
　　笑得傻呵呵的挂了电话，莫可闳原原本本的汇报给了杨路。
　　“幸好被你推了一把……不然我大概一直没勇气开口吧。”说着，他感激的对着杨路笑起来，笑容里带着点不好意思，又带着点认真，“谢谢你。”
　　杨路忍不住得意洋洋起来，“谢什么谢，谁让我们是朋友！这么说来，感恩节我们可以一起去度假了吧？”
　　“嗯。”
　　 


15

15、度假 ... 
 
 
　　15．
　　眼睛一眨，感恩节那周就到了。
　　计划行程时，他们考虑过开车――什么时候走自己说了算，多少行李随便带。不过真要开车的话，就算不吃不喝不唱歌，一直压着最高限速，也得12个小时……算了，还是轻松点坐飞机吧。
　　“唉，真是老了，想当年12个小时算什么，连开两天都不成问题。”
　　“也是啊。”莫可闳跟着感慨。
　　记得认识杨后第二年的春假，杨路也请了一星期假，两人结伴开车去了黄石公园，在那里露营了将近一个星期。
　　当时正是年轻力壮的好年华，玩得再疯狂都不觉得累。换做现在绝对吃不消，或者说，也没那股玩劲了――好吧，杨路还是劲头实足，老的只有自己……莫可闳微微叹息。
　　
　　到了出发当天，杨路由于前晚太兴奋差点睡过头，还好有莫可闳盯着才没误点。
　　第一次转机后，有两个多小时的飞行，杨路倒头便睡。
　　为了让他好好睡，莫可闳拉上了窗帘，就着一盏小顶灯看起了论文。因为是篇好文章，扫了一遍后又细读起来。
　　不知不觉间，两个小时过去了，广播里已经在预告落地后的天气、多久降落等等。
　　感觉有点累的莫可闳，取下眼镜，按揉了一会太阳穴。戴上眼镜后，抓起论文想在下飞机前看完。
　　结果文章刚抓到手里，就被抽走了――原来杨路醒了，正笑眯眯的，“好啦，别看啦。让你出来玩的，不准想工作！”
　　莫可闳无奈，“好吧，不看了，还给我吧。”
　　“既然不看了，放我这里也一样。我先没收，等回家再还你。”杨路沉吟了下，“嗯，等会要好好搜下你的包，一切工作相关的东西全部没收！”
　　“喂……看文献不算工作啊！”
　　“不管！”
　　莫在心中哀泣，本来他计划好好的，白天玩乐，晚上补看前段时间落下没看的文献，两不耽误多好啊。结果计划被扼杀在摇篮中。
　　闲聊间，飞机已经在机场上空盘旋，即将降落。
　　
　　取了行李，两人刚走到出口处接人的地方，就看见一个穿着杀气腾腾的黑西装、偏又长相敦实憨厚的大汉，举着写有他俩名字的小板。
　　莫可闳震了下，随即扭头轻声问：“这就是Sean Kite？”
　　杨路脸颊微微抽搐了下，“怎么可能……”
　　说话间，两人已经和对方接上了头。
　　“我是Andy Lorid，Sean派我来接你们的。”大汉笑眯眯的接过行李，健步如飞的向着停车场走去。
　　机场距离Sean的别墅有半小时多的路程，有杨路在，一路上不愁没话题聊。
　　“所以说Andy你不是为Sean工作，而是为他们家工作？”
　　“可以这么说吧，不过我就负责这栋别墅，这栋别墅是Sean名下的财产。当然他们家其他人有时也会使用，我同样为他们服务。”
　　“哦哦，这些该死的有钱人！”杨路咬牙切齿。
　　“不要说我老板的坏话……好吧，你可以说，我不能说就是了，哈哈！”
　　Andy也是个欢乐的家伙，和杨路一唱一和很是投缘。反正有Sean这么个大话题，两人不愁没话聊。
　　果然，换了个话题还是绕着某人的八卦转――
　　“你家老板前段时间感情上出了点变故，是吧？”
　　“是啊，你也知道？”Andy的表情可以用惊喜来形容，好容易找到了知情人，八卦功能全开，“听说……不过这消息应该很准确，说他快结婚了，结果和未婚妻分手了，”
　　“我也听说了他们分手的事，究竟是怎么回事？”
　　“好像说是被对方抛弃了，所以伤心得不得了，于是每天拼了命的工作。”
　　“哎呀，这也太惨了。”
　　“是啊，Sean家里这么有钱，人又长得帅，真想不通这些女人还要挑剔什么。啊……”Andy想到什么，眼珠转了转，和杨路对视着暧昧一笑，“难道是那个不行？”
　　“哈哈哈，玩笑玩笑！”
　　喂……你家老板的底裤都快被你八光了！莫可闳在旁真是听不下去了，无比同情尚未见面的东道主。
　　
　　说说笑笑间，车子离海边越来越近。沿着海滨大道开去，只见沙滩上三三两两的游人在走动，和夏日沙滩的盛况不能比。但毕竟佛罗里达气候温暖，即便是冬季依然吸引了不少游人。
　　直到沙滩尽头的礁崖处，车子一拐拐上了上坡道，再转了几个弯，在某幢房子门前停下。
　　下车后莫可闳终于看清了别墅全貌――白色为主基调的三层五开间，正门是宽敞的两层挑高，窗户的木护栏整齐划一的向两侧敞开，典型的南方建筑。
　　这别墅算是比较豪华了，不过放在随便一个富人区，都算不上显眼。但它建在悬崖上，临海而望，这就比较稀奇――还是在这种度假胜地。
　　莫可闳算是明白了杨路所说的“家里很有钱”究竟是怎么个有钱法。
　　跟在Andy的身后，他们刚走上正门前的台阶，门就开了，然后有人走了出来。
　　一头灿烂金发的男子，带着与发色同样灿烂的微笑，明明身量高挑出众，却不给人丝毫的压迫感。身上看似普通的白衬衫加休闲裤，稍加留心就会发现衣物熨帖得连一丝皱折都没有。
　　“你们终于到了，欢迎！”在和杨路双拳相击了一下后，他微笑着看向莫可闳，“你就是Dr. Mo吧？很高兴见到你！经常听Lu说起你，终于见面了。”
　　莫可闳赶紧回握住对方伸出的手，并且热情的客套回去。
　　“请进来吧，还有一位朋友要介绍给你们。”Sean领客人进门，他所说的朋友正站在大厅里，杨莫看到那人都有些意外。
　　除了亚洲人的面孔外，从衣着就能判断同是中国人，淡然的表情配上无框眼镜，就像冰遇上雪一般调和。
　　“这是我朋友，Muwen Li，他和我是同个学校同个系的同事和好友。”
　　Sean微笑着介绍好友，顺手将右臂环上了他的肩。李慕文身体僵了下，然后漾起一丝笑意，借着和杨莫二人寒暄握手的时机，不着痕迹的摆脱了身体上的接触。
　　将二人互动尽收眼底的莫可闳，心中一动――在杨路出柜事件后，如今的他对于男人之间的关系不再那么天真了。
　　再留意看了下两人左手，无名指的地方空空荡荡。Sean被甩是已经知道的事，但李慕文可能和大部分中国人一样，没有戴婚戒的习惯也难说……话说回来，哪怕他们都结婚了，真要发生点啥，也不是一枚婚戒能阻止的，就跟已婚男人出轨一个道理。
　　完了……都是被杨路带坏了，啥时候自己的观念奔放至此了？莫可闳默默的检讨。
　　
　　安顿下来后，Sean带着他们四处逛了逛，感受下南佛罗里达美好到令人发指的冬天。
　　晚上，他们在城里一家老字号的当地餐馆用餐。这家店虽然价钱不贵，但是口碑很硬，如果没有预约，等上两个小时算是快了。
　　混了一个下午，四人渐渐熟起来，因此在餐桌上谈话越发轻松。尤其杨路和Sean都是标准的交际王，场面既热络又照顾到所有人。
　　这两人真是天生一对啊……话说回来，莫可闳早就在好奇了，不同专业、不同学校，这两只究竟是怎么勾搭的？
　　所以他就开口问了：“那Sean你和Lu是怎么认识的？” 
　　问完，只见李慕文不动声色的抬起眼来，目光无意的扫过被问及的当事人。
　　“我和杨路虽然在不同的学校做博士后，但是在一个城市……”
　　这时杨路强势插入，“有次我们去了同一个酒吧，看上了同一个男人，然后就不打不相识了！话说，我们的口味真的很相似，难怪是好友啊好友！”
　　……场面在冷清了五秒钟后，Sean风轻云淡的抿了口啤酒，笑道，“Dr. Yang真是太爱开玩笑了。”然后，他自如的换了个话题，聊起了明天出海钓鱼的计划。
　　莫可闳彻底茫然了……这到底唱的是哪出？
　　人在困惑的时候总会试图找个同盟军，于是他边扭头去看右手边的李慕文，却只见对方继续淡定的望着盘中的菜，专心致志的切割着，却没见送进口中，似乎和那盘肉有血海深仇非大卸八块无法泄恨一般。
　　呃……怎么觉得眼下的场景有点眼熟呢？莫可闳努力想了会，未果。
　　
　　第二天，李慕文因为晕船，没有和他们一同出海。
　　莫可闳好歹有些钓鱼的经验，虽然生疏，但在两位半专家的帮助下，很快就熟练了起来。
　　结果，当天所有上钩的鱼中，最大的那尾Kingfish居然是他的战利品，羡慕死了雄心壮志的另外两人。
　　第三天就是感恩节当天了，杨路和Sean兴致勃勃的还要去出海，莫可闳毕竟是书生本质，有点抗不住了，于是和李慕文一起留守。
　　吃过早饭，莫可闳无聊的找李慕文做伴。找了一圈后，终于在书房找到了人，对方正端坐在书桌前专注的盯着电脑。
　　莫可闳打了个招呼走了过去，“在看论文啊，你真是勤奋。”
　　被表扬的人微微一笑，“我是没钱没地位的小人物，乘大人物钓鱼的时候，自然得多多努力。”
　　莫可闳从他的话里听出了同类的气息，“你实验室有几个人？”
　　“不算我的话，两个人。”
　　“我也是！”莫可闳的胸腔中，顿时被涌上的惺惺相惜的革命情感所充斥。
　　虽然已经相处了两天，但由于场面一直被那两朵交际花把持，一直没机会和这位同侪好好说上话。眼下，终于能联络下感情了。
　　虽然两人专攻相差很远，性格的话一个单纯迟钝、一个矜持冷静，但因为相似的经历背景，火速打成了一片。最后他们索性捧着茶，坐在后院的悬崖尖尖上边看海景边聊八卦。
　　“世界真是小”这一不变的真理再次得到印证，居然八卦出来莫可闳三弟的高中好友是李慕文的大学死党。
　　“翟小弟每次来我们家玩，都会迷路，非要我弟去接他，回去时要是没送他到大马路边，他可以在胡同里转悠上半个小时。”
　　“哇哈哈哈！这小子大学四年每次出门约会，都要女朋友护送他回宿舍，他还嘴硬，到现在同学聚会还死不承认自己路盲。这下子终于给我找到证人了！”
　　一旦有共同认识的人――那怕是路人，相处双方的心理距离瞬间就会拉近。于是，在卸下心防后，李慕文直率的表现出了其容易鸡血的真实性格。
　　熟了之后，莫可闳不由感慨，“其实你这人挺好相处的，刚开始还觉得你很冷淡，怕是不好相处呢。”
　　李慕文尴尬道：“平时我不是这样的……”可能自己都觉得这说法很无力，于是又补了一句：“前两天心情不是很好，所以没怎么理你们，真是抱歉。”说着有点腼腆的笑了下。
　　“出来度假就该高高兴兴的嘛，干嘛心情不好……”忽然间，刚见面时Sean和李慕文间暧昧的互动画面浮现在脑际……于是，莫可闳的老毛病又犯了，“难道是因为Sean？” 


16

16、醉酒 ... 
 
 
　　16.
　　“出来度假就该高高兴兴，干嘛心情不好……”忽然间，刚见面时Sean和李慕文间暧昧的互动画面浮现在脑际……于是，莫可闳的老毛病又犯了，“难道是因为Sean？”
　　李慕文脸色丕变，一下子从暖春三月跌进了数九寒冬，生硬的答了句“不是”，就不再开口。
　　如果说原来只是在猜测，那么现在就是坐实了。
　　唉？那Sean被未婚妻抛弃又是怎么回事？……莫可闳被好奇心淹没了，偏又不能问，只得百爪挠心的难受着。
　　李慕文脾气来得快，去得也快。郁闷了一会后，看到莫可闳担心的神色，就觉得自己有点过分了。
　　于是，他换上一副和善的表情，提出邀请，“难得来一趟，去downtown逛逛吧？正好我们可以做个伴。”
　　“好，还可以在市里吃个午饭。”莫可闳看海景看烦了，也正好想出去走走。
　　喊的出租车很快就来到门口，拉着两人进了城。
　　可惜在过节，大部分店面都打烊了，连找个吃饭的地方都不容易。他们就四处闲逛着，看看街景。
　　吃过饭，莫可闳想着出海捕鱼的两个人，便摸出手机准备打个电话问问情况。
　　结果发现十个未接来电，全都是杨路打来的。
　　啊……这个破手机经常一个不小心被压到，自动调整成静音。真是耽误事！
　　不敢怠慢的他，赶紧回电话过去。
　　电话一接通，杨路上来就噼里啪啦的一通：“喂！跑哪里去了？你不是说身体吃不消要留下来吗？那还乱跑个头啊！对了，你到底在哪里？”
　　“……我们只是去downtown逛个街而已。”
　　“人生地不熟的逛什么街！你见过几个downtown是安全的？你个外地人乱走，别说被抢了，被人捅了都活该！”
　　莫可闳辶耍“哪有你说这么夸张！咱俩好好的呢。”
　　杨路口气依然好不到哪里去，不耐烦道：“好了好了，快点回来，其他的再说。”
　　“知道了！”
　　
　　回到家，只见杨路一张黑脸，在Sean阳光笑容的对比下，显得更吓人。
　　莫可闳是好脾气惯了的，努力将话题转开，“今天手气怎么样？钓了几条鱼？”
　　Sean一听笑得更灿烂了，调侃道：“有些人啊，电话打不通就在那心浮气躁的，鱼钩全都断了连一条都没捞着，啧啧！”
　　唔……原来他手风不顺啊，难怪乱发火了。知道了原因，莫可闳便顺理成章的原谅了杨。顺便安慰他道，“没事，下次再努力就好，不要气馁！”
　　于是乎，他很莫名的看见杨路的脸又黑了三分；Sean笑得快端不住架子了，要找块地板敲一敲。
　　一旁李慕文不动声色，实则在心中叹了口气，默默吐槽――有些人的心眼真是小，前天吃的闷亏，忍到现在还要找补回来，没救了！
　　于是，场面就在三个人明白一个人自以为明白的状况下，延续到了感恩节大餐的餐桌上。
　　为了招待客人，Sean是真的下了血本，收藏的好酒一并空运而来。饭桌上杨路一见酒瓶就眉开眼笑，一副要把一个月工资喝出来的架势。――莫可闳一看就头疼了，这家伙的酒量他最清楚不过，唉……
　　“喂，你酒量不好，少喝点。”
　　“谁酒量不好了！我其实挺能喝的。”
　　“上次你……”
　　杨路不耐烦的挥挥手，“知道啦知道啦，今天不会喝过头的，我保证！” 
　　
　　“喂！那是厕所门！……你给我好好走路！”送醉鬼回房，绝对是考验人体力、精力、耐性的一桩事。
　　莫可闳和Sean一左一右夹着不成器的家伙，三步一摇的终于将人弄回了房。就连莫可闳都被磨得失去耐心，将人往床上一扔算了事。
　　“可闳……可闳……不要走，陪我嘛……”――刚转身，就听到背后传来撒娇般的呼唤声。
　　莫可闳脸抽了一下，本能的想当做什么都没听到的离开。
　　哪晓得杨路从来不是个好相与的角色，包括喝醉的时候。没有得到回应，便动静越闹越大。莫可闳想到边上还有个等着看热闹的，无奈之下还是走了过去。
　　“你要什……唔！”话没说完，就被突如其来的冲击打断。
　　莫可闳没有防备的被猛扯一把，一个脚滑压在了杨路身上。没想到方才连路都走不像样的家伙，居然还能使出这么大力气。
　　还没来得及爬起来，他又被力大无穷的醉鬼紧紧环抱得死紧。有过相似经验的人都会知道，双臂被禁锢住，没法动弹的姿势下，真的是什么力气都使不出来。
　　“喂！快放手！”
　　“不要！不准离开我！”
　　“……好好好，我不走，你先放手。”
　　“不要！不准离开我！”
　　“……我真的不走，你松一下好吗？”
　　“不要！”
　　“你……”
　　“不要！”
　　听到一旁传来憋到很辛苦的闷笑声，莫可闳已经懒得去想Sean的表情了。
　　眼下，他深深同情将杨路抚养长大的爹娘，这么执着坚定不接受一切诱惑哄骗的孩子，是多么的挑战极限啊！至少自己现在很想一把掐死他算了。
　　深吸口气，他放松了身体，任凭杨路紧紧的抱着，用上最温柔的语气：“好，我不走……就在这里陪着你……你放心……好好睡吧……”
　　“不准不接电话。”
　　……想了好一会，莫可闳才反应过来他还在纠结白天的事，有那么一瞬间真的脱力了。
　　“好的，一定会接。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　也许是感觉到怀中躯体的顺从，也许是萦绕在鼻尖的心上人的味道，杨路激昂的心情渐渐平静。
　　慢慢的，双臂灌注的力量逐渐消退。
　　忽然杨路又用力搂住了莫，接着用脸颊用力蹭了蹭他的头脸，在确认后终于安心了，这才沉入梦乡。
　　
　　终于找回自由的莫可闳，站在床边看着睡得无比香甜的混蛋，不可否认，有那么一瞬间他真的有杀人泄愤的冲动。
　　“你们折腾好了？”李慕文突然出现在门口，打探进展。
　　“嘘――”
　　费了九牛二虎之力终于脱罪的莫可闳，让他赶紧收声。胆战心惊的回头看去，只见杨路睡得正香，连呼噜都打上了，总算松了口气。一退出房间，Sean就笑得前仰后合。
　　李慕文好奇了，“发生了什么？”
　　“如此这般，这般如此。”目击证人将方才发生的事描述了一遍，李慕文也扒着走廊栏杆爬不起来了。
　　“你们厚道点！”……莫可闳气得牙痒痒。
　　Sean见好就收，引着两人回到一楼客厅，点上了壁炉。
　　虽然眼下的气温一点都不需要烤火，但围坐在火前，有种莫名的舒适感。三人拖着大摇椅围坐在一起，漫无目的的聊着天。
　　少了杨路这个话痨，莫可闳和李慕文分配到的说话份额大增。尤其是李慕文，慢慢打开了话匣子。
　　Sean表现的对中国很有兴趣，一直在向莫李二人打听。于是，话题渐渐转到了最近回国的见闻上。
　　“……哦，其实那次也不是特意回国探亲，是正好有个大学想招我当兼职，于是就回去面试了一趟。”
　　“你是打算跳槽吗？我太伤心了，居然想抛弃我。”Sean捧着咖啡杯，撑着下巴，一脸郁卒的抱怨，怎么看都不像认真的。
　　“是兼职而已！”李慕文澄清道，“再说最后不也没成么……”
　　Sean又好奇了，“为什么没成？你那里不行了？”
　　“……我哪来那个背景，那么多大牛回去了，最后还不是被人下绊子，灰溜溜走人。而且现在趋势是要全职回去，这要求老实说也不过分，只是我自认趟不了那么深的水。还是老老实实待着算了，等以后混出点地位了再说。”
　　“唉，是这样啊……原来到哪里都一样。”Sean感叹了一声，换上了微笑的表情，“你还是在这里呆着吧，至少有我在，我会尽一切努力保护你的。”
　　莫可闳在旁听得目瞪口呆……这、这、这是感恩节的告白大放送吗？
　　“你、你不要玩笑了！”李慕文回过神，面红耳赤的反驳。
　　结果Sean一脸认真的回应，“我不是开玩笑，很严肃的。”
　　李慕文满脸通红的站起身，语气生硬的道：“你也喝多了！早点洗洗睡吧，不陪了。”
　　说完就离开了客厅，走得匆忙还撞上了茶几，低骂一声后，火速消失在视线中。
　　
　　良久，莫可闳终于从震撼中回过了神。
　　“你喜欢他！”脱口而出道。
　　Sean倒是一脸的坦然，笑了笑，纠正道：“我爱他。”
　　莫可闳傻傻的看着他，直到杯里的茶水洒翻到大腿上，才狼狈的回过神来。
　　喂……明明对方都镇定得要死，自己紧张个毛啊！
　　从冲击中恢复过来的莫可闳，呵呵傻笑道：“……这种感情的事情，我不太懂。那个……慕文知道你的想法吗？”
　　“你觉得呢？”随口反问了一句，Sean低头捧着茶杯，一脸的落寞――实在很难将他和白天那个风姿过人的翩翩贵公子联系起来。
　　莫可闳自问不了解同志的世界，但想到刚离婚的那阵子，他就能体会到Sean失落难过的心情――只是爱一个人，是男是女并无不同。
　　“我觉得吧……慕文应该对你也挺特别的。不然他也不会和你一起来度假了。”
　　Sean摇了摇头，“他来这里，完全是被我勉强的。”
　　“就我观察，他应该不讨厌你。”莫可闳努力安慰道。
　　Sean自嘲道，“他要是真的不讨厌我就好咯！有些事情……也不是一个人努力就能改变的。我想通了，只要他一直在我视线范围内，能看到他，我就满足了。其他的，就不去期待了。”
　　莫可闳郁闷了，他是大团圆电影的忠实支持者，“……喜欢一个人，怎么会只想要这么多？”
　　“这个问题，你去问Lu吧，他回答起来比我更权威。”
　　“什么？Lu？”莫可闳一头雾水，怎么把杨路给牵出来了？
　　“哈哈哈，我真是被狠狠安慰到了，原来有人比我还可怜。”Sean大笑起来，又恢复到意态潇洒的老样子，“暗恋到他那种地步，对方居然一点不知情――好吧，我输了。”
　　莫可闳总算听明白了点，“Lu有喜欢的人？”他居然不知道！
　　“听说你刚离婚不久？”
　　对方毫无预兆的换了个话题，而且还是这么隐私的话题，莫可闳愣了好一会，才老实点头说是。
　　“那你想过以后的日子要怎么过吗？”
　　……话题的跳跃性也太大了吧，莫可闳给转得晕头转向，继续老实作答：“我没想过。”
　　“那你现在过得开心吗？”
　　莫可闳毫不犹豫回答：“嗯，很开心，这都要感谢杨路。”有个贴心到像他这样的朋友，自己绝对是前世积了阴德。
　　“要是杨路和他喜欢的人在一起了，不能再陪你的话怎么办？”Sean循循善诱犹如幼儿园老师，一步步逼近目标。
　　莫可闳愣了一下，他还真没考虑过这个可能……没什么理由的，他下意识的以为杨会一直陪在自己身边。尤其在他出柜后……好吧这么想其实有点卑鄙，但在知道杨不会哪天忽然结婚去了，他居然暗暗有种放心的感觉。
　　听Sean爆料杨有喜欢的人，这才想到也许下一刻他就不在身边了。
　　顿时，一股寂寞无助的感觉漫上全身……
　　他郁郁的开口：“要是他有了爱人，我当然会祝福他。”
　　见了他的表情，Sean心中暗笑，看来杨路这小子也不是完全没有希望嘛。好吧，好人做到底，他来轻轻推一把吧――
　　“那么，如果这辈子剩下的时间，让你和Lu在一起的话，你愿意吗？” 


17

17、疑心 ... 
 
 
　　17．
　　“那么，如果这辈子剩下的时间，让你和Lu在一起的话，你愿意吗？”
　　“什么？”莫可闳觉得自己耳朵出了问题，怎么会说到他和杨路？哦，Sean大概是指他和杨路都找不到伴，被迫继续搭伙下去的情况，只不过他的话怎么听怎么别扭。
　　“Lu想要找个……伴应该不难吧，只要他真心想找的话。”
　　对方并不容许他避重就轻：“他怎么想我不管，你的话，会讨厌和他在一起吗？”
　　被问到这个地步，莫可闳不禁脑内了下。想了想和杨路一起生活的这些日子，还真找不出什么无法容忍到不可调和的毛病。――明明应该很放心的结论，不知为何，本能的感到有些危险……“还……可以吧。老实说，我没想过这种可能性。”
　　Sean笑笑，不再逼迫，站起身道过晚安，结束了闲聊。
　　
　　当晚，莫可闳失眠了。
　　他是老实人，但不是傻人。
　　越是琢磨Sean前前后后说的那些话，越是觉得他话外有话。
　　莫非杨路对我……有意思？――联想到此，并不是很困难的事。
　　这怎么可能？这么多年的老朋友了，要有点什么感觉，怎么会等到现在？
　　要是放在十几年前，彼此都青春年少时还有点可能……这么想着，就想到当年他恋爱后，杨路莫名其妙的离开，以及之后的疏远。
　　不可能不可能！在邀他面试的时候，杨路根本不知道他婚变的事。
　　然后又想到他就任前后，杨路方方面面的关照……当时觉得是好友身份使然，可仔细一想，有些时候杨路对他的维护真的是到了极端。比如帮他建实验室，帮他介绍员工，替他牵线搭桥去上课认识学生，为他引荐可以合作的同事……这种种关照，都是他从未享受过的――想必大部分新人教授都不会有这种待遇。
　　也许，杨路只是想让他尽快站定脚跟、步入正轨吧？毕竟自己是他招来的人，要是表现不佳，也会削了杨路面子，进而影响对他本身的评价――不能否认，老朋友这层关系依然是莫大的因素。
　　然后的然后，他想到了今天刚发生的事情，打不通电话杨路焦急成那样，还有酒醉之后一定要确认他在身边才安然睡去……想到这里，他狠狠的动摇了，用友情来解释这些举动真的太吃力了。
　　不、不过，也许杨路表达友情就是这么直率呢？也许薄情寡义的人是自己也难说。
　　大半个夜晚，莫可闳都在“怀疑、找理由否定、再怀疑、再找理由否定”中无限循环。
　　直觉告诉他越来越多的疑点，然后他用理性一一去推翻。仿佛这般，就能挽救这段绝不愿意失去的友谊。
　　
　　第二天，他自然起晚了。前一晚酒醉的杨路，睡死过去，和他前脚后脚起床来。
　　莫可闳洗漱完毕刚打算下楼吃早饭，就撞到隔壁房间精神萎靡，头发还翘着跑出来的杨路。
　　“早！”知道自己昨天又不争气了，杨路心虚的打招呼，做好被念一通的准备。
　　结果心中同样有鬼的莫，眼神闪烁的瞟了一眼，回了个虚弱的“早”字，就下了搂。
　　一开始庆幸自己逃过一劫的杨路，在莫可闳第十次闪避他的眼神、或是不接他的话题后，终于感觉到不妙。
　　唔……昨晚他喝醉后到底发生了什么？现在他是一点都回想不起来――人都是这样的，越是想不起来的场面，越是会往坏的状况去想，越想越有种芒刺在背的感觉。
　　于是，杨路找了单独相处的机会，他赶紧向Sean打听发生了什么。
　　“昨晚嘛，Kehong和我很辛苦将你抬回房间……”说到这里他停了下来，慢条斯理的喝了口咖啡，拍拍大腿上的灰尘，在杨路急的快上来摇晃他的时候，不紧不慢的接下去，“然后你大叫着他的名字，把他抱得紧紧的，还说了些什么，因为是中文，我不清楚。反正看样子，是逼着他答应了什么。然后，你对他又亲又蹭了一番，才放了手。――具体经过就是这样了。”
　　“啊啊啊……没事我喝什么破酒啊啊啊！”杨路抱着脑袋，撞墙哀号……每回自己喝醉了就这么给力是为啥！为啥！
　　看着杨路抓狂，Sean笑眯眯的啜着咖啡，丝毫也不愧疚――自己说的都是实话嘛，只是没说全部的实话而已，一点也不违反做人准则，良心非常的安稳。
　　
　　剩下两天中，杨路再邀请莫可闳去钓鱼，都毫无悬念的被拒绝了。
　　换做原来，他铁定会使些手段，逼迫莫可闳答应。但眼下心中有鬼，只能哑巴吃黄连，不敢硬逼。
　　其实莫可闳那头，仍然处于震惊怀疑的阶段。Sean大哥貌似爆了个大料，但仔细一想其实什么真材实料都没有，全都是些似是而非的反问。
　　莫脸皮又薄，不可能主动再去询证――“喂，杨路喜欢的人是不是我？”
　　当然，直接向杨路求证什么的，更是想都不用想。所以说，他注定了只能自个儿纠结。
　　然后在纠结中，迎来了假期结束的日子。
　　分别在即，启程前，恰好有几分钟他和Sean单独相处。
　　对之前Sean故意搅乱他心情的举动，莫可闳其实是有点点不爽的，即便感觉不出来他有任何恶意。
　　Sean收起了招牌的微笑，脸上表情严肃而认真， “我知道你在想什么，不过，不要想太多了。有些时候，索性什么都不去想、不去安排，任由生活来决定，或许才是最好的选择。总之，祝你幸福！”
　　这话说得太深，也说得太玄，莫可闳吃不准他真实的意思，只能客气的点点头，接受祝福，“谢谢，你也是，祝福你！”
　　听到杨路下楼的声音，Sean又换上了微笑，“不要再欺负Lu了，还是像原来那样对他吧，不然他都要哭了。”
　　莫可闳一时无语。
　　
　　度假归来，日子又回到了平常。
　　在纠结来纠结去，终于发现再纠结也纠结不出个结果后，莫可闳渐渐将那些心思放下。毕竟杨路的举止与往昔无异，他也渐渐寻回了平日的相处之道。
　　感恩节一结束就进入了十二月，再过三个星期就是圣诞节了。
　　虽然圣诞节法定假日没几天，但很多人都会在这时候休长假。尤其像他们这种研究机构，本来工作时间就比较弹性，前后会有两个星期，整个楼层处于人烟稀少的状态。
　　于是，夹在这两个大节日间的时间显得很是尴尬，众人都处于一种等放假的情绪中，提不起干劲。
　　想到圣诞节马上要和女儿们相聚，莫可闳也不免心猿意马。
　　不过嘛，在将近半年的适应期后，终于将文书工作处理完毕的他，总算有机会能重新摸回实验台，那压抑已久的激情都快喷薄而出了。
　　“哈罗~~！”夸张的声调，几乎是掐着点传来，莫可闳抬头一看，果然已经七点了。
　　“莫大教授，请问您准备何时起驾回宫？”
　　“马上就好，等我把样品放四度冰箱就OK。”
　　杨路一身的运动衣裤还没换下来，额上还挂着汗珠，显然是刚从健身房回来。
　　莫可闳看得直叹气，“天气已经冷了，你运动完还是先换下衣服吧。穿这么单，当心着凉。”
　　“嘿嘿嘿，就知道你关心我。放心，在室外最多走五分钟，没事。”
　　知道说也说不听，莫可闳也懒得再和他争――虽然每次看见都会忍不住说上一遍。
　　将实验台略略收拾了下，莫可闳脱下实验服，洗过手，和杨路一起回家。
　　走了两步，杨路就和莫谈起了有个新课题，想要与他合作。
　　“……Zach刚做的那批免疫组化，看来很有苗头，这个机制要是做出来了，就新颖性来说，发Nature没问题。但你也知道，Nature要的不光是新颖，还要海量数据，体内体外都不能少。我的设想是这样，体外的分子机制，尤其是基因调控这块，你们实验室来做――本来就是你们强项。剩下的机制，包括动物实验，让Zach来做，我会让一个技术员专门配合他。等到发文章的时候，让Zach当第一作者，你我共同通讯作者。怎么样？”杨路信心满满的等待莫可闳答复，见他神色有所犹豫，赶紧补了句：“你有什么意见吗？”
　　“这……你要是没意见，我当然更没意见。”
　　“那就成了！等回家了，我给你看下预实验的数据，然后找一天你、我，加上Zach，好好坐下来讨论下实验计划。”
　　“……嗯。”
　　
　　回到家，在听过杨路的介绍后，莫可闳心中的不安扩大了。
　　学术圈的顶尖杂志就那么几份，比如俗称CNS的Cell、Nature、Science。这些杂志可说是全世界科研工作者一生奋斗的目标。
　　要在这类杂志上发表论文，绝不仅仅是努力就能换来的。很多时候，要加上绝好的运气才行――能否找到一个“极端新颖”的课题，赌得就是运气。
　　虽说杨路向来运势极强，但眼下他这般大方要与莫分享运气，作为接受人的莫可闳，心里负担不可谓不大。
　　通讯作者通常就是发表论文所在实验室的负责人，也就是整篇文章最重要的幕后设计师――哪怕其没有亲自操作任何一个实验。在科学家拥有自己独立的实验室后，以通讯作者身份发表的论文数量和质量，就成为评价这名科学家的指标。
　　多的是多年好友，在发表文章时，为了争名分打得头破血流。像杨路这般主动邀请他人来分一半的，真是从来没听说过。
　　在听了介绍后，莫可闳才发现杨路所谓的“预实验数据”其实都是半成品了，有些数据分析下就能直接变成PQ（publish quality）图片，再把实验成功重复一到两次就能满足发表要求。这个课题至少三分之一已经完成，根本不是什么刚起步。
　　更重要的是，杨路打算让他负责的那部分，杨路的实验室完全有能力亲自上――这意味着什么，不言而明。
　　放在以往，他也就惶惶一下，然后感激涕零的答应下来，拼命工作以不辜负对方的期望。
　　但在Sean的暗示之后，心理负担骤然增加。如果真如猜想的那般……这么大的恩情，他何以为报？
　　“体外的部分……你们实验室也完全做得下来吧？其实并不需要我。”
　　听到莫可闳的疑问，杨路愣了下，继而完美的回答道：“是可以自己做，但是势必拖时间长，万一被别人抢发了文章，真是哭都哭不出来了。要是找其他人来做的话，弄不好到时候就要和Zach打架。反正我铁定会挂通讯作者，怎么算也不吃亏。你要是担心占便宜，那就又快又好的出数据吧！这文章我可是打算花半年时间拼一下，赶紧投出去――其实这课题很热门，只是暂时没人把这两个基因联想到一块而已，稍微拖一下就危险。”
　　莫可闳暗暗叹了口气，面上不动声色的答应了下来。
　　心中怀疑的种子，却无法抑制的，慢慢的、开始发芽。
　　于是，就在这平常但带点疑虑的气氛中，终于迎来了圣诞节。 

18

18、告白 ... 
 
 
　　18．
　　为了女儿们的到来，莫可闳早就默默的开始计划安排。
　　计划来计划去最重要的一点，是如何让两个孩子平安的横飞小半个美国。
　　莫可闳本都打算飞去接人了，结果柯伊说，她反正也要出门度假，那么就陪女儿先飞到亚特兰大，和莫可闳交接完，再从那里飞目的地。
　　出发前一晚，莫可闳紧张兴奋得睡不着觉。都快半年没见到心肝宝贝们了，哪怕三天两头通电话，和见面还是差很多。另外，他必须承认，多少有点想念柯伊。十多年的感情不是那么轻易挥去的，哪怕明知不该去想，还是忍不住去牵挂。
　　兴奋过度加上睡眠不足，第二天，莫可闳的形象真是好不到哪里去。杨调侃他昨晚究竟吸了多少粉。
　　草草的吃过午饭，他们俩就出发去亚特兰大的机场接人。以莫可闳的状态，自然是乖乖坐在副驾驶的命。
　　因为是节日前夕，高速公路上的车流果然比平时稠密，就算杨路这种超速王，也只能老实的慢慢开。他们比预计需要的时间早出来了一个半小时，所以也不担心迟到。
　　“好久没见到柯伊了，俺这位美人师妹都是两个孩子的妈，真好奇她现在是啥模样。”杨路是真心好奇情敌的现状。
　　“她啊……还是那样吧。”终于开口提到她，莫可闳的心中很是一阵波动。
　　“还是哪样？总不会还是十年前那样年轻漂亮吧？”杨路酸酸的追问，自己都鄙视自己气量太小。
　　莫可闳呵呵笑了，“这也不至于，不过她确实变化不大，可能我是天天看见，所以没觉得变吧。总之，她还是……很漂亮。”
　　“哼，一会我还真得放亮了招子好好看看。”
　　和杨路有一搭没一搭的聊了会，兴奋了一天多的莫可闳渐渐觉得困了，便放低了椅背打起了盹。
　　
　　莫可闳是安心睡着了，身边那人却不知打翻了几缸醋。
　　提到柯伊，杨路总是别有一番滋味在心头。这位小姐什么都好，就是眼光太差――差得跟他有得一拼。
　　这位小师妹人聪明勤快，气度洒脱，偏偏还长得漂亮。当年得知莫可闳来电对象是柯伊时，他就心中大叫不好，男人都是视觉动物，这么个水灵灵的小姑娘，莫书呆绝对是一头栽下去拦都拦不住――果然被他说中了。
　　其实当初萌芽滋生的时候，他也不是没使过阴招试图将之扼杀，可惜莫可闳实在是一根筋，根本领会不了他的暗示洗脑。
　　从柯伊那边下手吧，对方照旧的淡然稳重，压根不甩他――虽然他是gay，但他向来在女性那里很吃得开，如此吃瘪，着实自尊心受伤了一把。
　　之后，他兵败如山倒，一切就如滔滔洪水般势不可阻。
　　不过嘛，胜败是要用时间来说话的。当初心心念念不可得的人，不就坐在自己身边吗？
　　想到这里，杨路就万分得意，恨不得哼上几声――也不想想他连心上人的小手都还没得牵到。
　　看了眼身旁睡得正香的人，杨路有种抚上他眉眼脸庞的冲动。好容易逼着自己定了神，重新将注意力拉回开车上。
　　
　　莫可闳这一觉补得很是及时，再睁开眼，只觉神清气爽。
　　一看周围，发现他们已经在机场停车场。杨路跟着收音机的音乐小声的吟唱着，阳刚帅气的侧面看起来前所未有的温柔。
　　一瞬间，杨路对自己情意的猜测涌上脑际，莫可闳心中一时五味陈杂。这么好个人，如果真是……唉。
　　“醒啦？”感觉到他的动静，杨路回过头来一笑，“看你睡得香，就没叫醒你了。反正飞机还有半小时才到。”
　　“嗯……我醒了……”对上杨温情脉脉的眼神，莫可闳有些慌张的调开视线，“我们去里面等吧。”
　　在出口处等了大约半小时，在莫第七次拿出手机确认时，柯伊的电话终于来了。
　　又过了十几分钟，终于看到两大两小的身影出现在视野中。
　　在初看到柯伊身边高大男人的震惊过后，杨路很快回过神，小心翼翼的打量起莫可闳的反应。
　　果不其然，莫可闳一脸的震惊中，渐渐露出受伤的神色。
　　杨路很自然的轻轻撞了下他的胳膊，扬声问道，“那是你女儿？都这么大啦？”
　　回过神来的莫，有些笨拙的调整好自己的情绪，见到女儿的喜悦慢慢占了上风，抬起手臂向小姐们挥了起来。
　　那边也看到了他们，两个小丫头尖叫起来，挣脱被牵着的手，开心的奔过来。
　　“Amy、Marg！……唉哟！”本来想顺势将她们一并抱起来的莫，结果被两股巨大的冲量差点顶到地上去。要不是杨路眼疾手快在他背后挡了一把，洋相真要出大了。
　　那边父女三人抱做一团，说不完的话；这边两个老熟人、一个陌生人，眼瞪着眼。
　　这种场合，当然是杨路先开的口，“好久不见了，柯伊。”
　　女人笑了笑，“真是好久了，杨师兄。”
　　“你真是一点没变，还是过得那么好啊。”
　　杨路意有所指，柯伊也毫不相让，“托你的福！”
　　“不介绍下吗？”杨路说着向她身边的男人微微一笑。
　　柯伊切换到英文，大方的介绍起来，杨路这才反应过来这位虽然看着像中国人，实际上只是华裔而已。
　　“这是George，我未婚夫。这位是Lu，以前一个实验室的同事，他也是Kehong的好朋友。”
　　于是杨路和George又是寒暄又是握手的，一副多年好友重逢的热络劲。
　　这时，莫可闳从女儿的热情攻势下，半脱身出来。礼貌的和George自我介绍，算是打过了招呼。
　　握手时，他不免细细观察了对方一下，年龄四十前后，举止稳重但又不失活泼，一看就是很懂得生活又体贴人心的成熟男子。
　　短短数分钟的相处中，莫可闳的挫折感越来越深――在亲眼看到柯伊要的是什么后，才明白有些东西自己的确给不了她。
　　“我们还要重新过安检去转机，下次有机会再好好聊吧！”柯伊适时的结束了交谈，然后和女儿们作别，“来亲亲妈妈，要好好听爸爸的话，知道吗？过两个星期妈妈和George叔叔再来接你们。玩得开心！”
　　两个女儿还沉浸在见到父亲的兴奋中，不是很在意与她作别，“妈妈再见！George叔叔再见！”
　　一边说着，很自然的和George拥抱作别，显然彼此间关系已经很亲近。
　　冷眼旁观着莫可闳神情的细微变化，杨路暗暗叹了口气……回头自己又要哄得很辛苦了。
　　“师兄，他们就拜托你多照顾了。”在大家集体道别后，柯伊特意点了杨路的名，别有深意的看着他，但又教人看不出态度。
　　“这个自然，应该的！”杨路笑了起来，一脸真诚的看了回去。
　　
　　和柯伊分手后，莫可闳他们就带着姑娘们上路回家了。
　　回程的时候换成莫可闳开车――他死也不愿意将女儿的命运交托在杨路这个超速王手中的。
　　于是在他专心开车的同时，杨路大半时间在逗两个小姑娘，笑得咯咯不停。
　　“Amy你男朋友叫什么名字？”
　　听到这个问题，莫可闳握方向盘的手一抖，车身略微晃动了一下又平稳了，他狠狠瞪了一下杨路。
　　“他叫David。”
　　“什么！？”莫可闳失声大叫，震惊无比――这次车身晃得都快蹿上别的道了。
　　“啊――”小姑娘被车子忽然的晃动惊吓了一下，略微定神后，Amy很尽责的回答父亲的问题：“叫David！我们是在新学校认识的。”
　　那边Marg也不甘示弱，奶声奶气的宣布道，“我也有个男朋友。他叫Jesse。我们在幼儿园认识的。”
　　“原来Marg也有男朋友了啊，好样的！”杨路一边接话，一边默默的伸手帮忙把住了方向盘。幸好开了SUV出来，太英明了，万一撞到也不会轻易被撞飞。
　　终于自震惊中回过神的莫可闳，哀鸣道：“……你们……知道什么叫男朋友吗？”
　　“知道！”两人同时骄傲的回答。
　　杨路立刻兴致勃勃的追问，“那Amy你先说说，男朋友是什么。”
　　“就是要在校车上帮我占位子，还要帮我领午餐。”
　　Marg立刻迫不及待的补充道：“还要只和我一个人玩，生日的时候送我花和自己画的画！”
　　杨路哈哈笑了起来，“没错没错，女孩子就是要早点谈恋爱，长大了才不会被坏男人骗。记住了，以后找男朋友，就要找像你们爸爸这样的。”
　　“我要和爸爸结婚！”
　　“我也要！”
　　听到如此直白的童言，莫可闳心中一暖……这两个孩子太贴心可爱了，之前的种种伤心都被抚平。
　　他这边还在感动着，杨路继续扔出个更大的炸弹――
　　“那么你们喜欢George叔叔吗？”
　　“喜欢。”Marg毫无心机的回答了，已经略微懂事的Amy看了眼老爹，含糊的“嗯”了一声。
　　“你们认识他多久了？”
　　“我们在波士顿就和George叔叔一起住了。”
　　杨路眼疾手快的抓住方向盘……嗯，再问下去真要回不去了。
　　结果他想收手，Marg却继续主动爆料：“妈妈说，以后我们都会和George叔叔住一起，我们还要喊他‘爸爸’。但是，我们不是已经有爸爸了吗？”
　　
　　坐了一天的飞机，两个小姑娘都累了。吃过饭，和莫可闳亲热的讲了一会话，就困得眼皮直打架。
　　终于将小丫头们哄上床后，莫可闳就像忽然卸下了压力般，一下子蔫掉了。
　　杨路洗完澡，在屋里找了一圈都没见莫可闳人影，纳闷极了。明明鞋子都在屋里，人怎么就凭空消失了？
　　忽然灵机一动，他打开了通向后院的门――靠！这家伙果然开始发神经了！
　　三步并作两步的走到后院的小桌边，他口气不善道：“大冬天的三更半夜跑外面来挨冻，你是不是有病啊？”
　　莫可闳还是默默的抬头望着天，“你看，今天的月亮真是圆。”
　　“就算今天月亮是方的也不关你屁事，快点给我进屋！”
　　“柯伊阴历生日是十一月十五，每到生日就是月圆的时候……其实今天我很想对她说‘生日快乐’，不过，没机会说……大概她也没打算想听我说。”
　　“这是自然，她都有新欢了，哪还会想着你。”杨路猛往他伤口上撒盐，“识相的你就快点死心吧！”
　　“我早就死心了……只是没想到，她这么快就move on了……”
　　说死心，是实话。感觉受伤，同样是事实。并不是什么自尊心受伤，只是看到曾经如此依恋的对象，毫不留恋的抛开过去，那种苦闷和失落远比想象的要强烈。
　　杨路默默的叹了口气，什么也没说的转身回房。
　　过了一会，他又出现了，只是这次拿了好几瓶不同种类的酒，和一只玻璃杯。
　　“喝吧，今天轮到你醉一次给我看看了。”说完，他打开了一瓶伏特加，倒满了一杯递过去。
　　莫可闳不同以往的豪爽，端起来一杯干到底。
　　一杯完了，又是一杯。
　　渐渐喝酒的速度慢了下来，说话的长度越来越增加。
　　杨路没有像平时那般安慰他，只是静静的听着，间或在对方要求下帮忙斟酒。
　　哪怕平日不好酒，莫到底是北方人，酒豪世家出身。虽称不上千杯不醉，但酒量着实令杨路汗颜不已。
　　在灌了十多杯不同的酒精下去后，他终于显出了醉态，从躁狂话痨渐渐回归到安静。
　　估摸着差不多了，杨路乘他还能自己走动的时候，将他拖起，“好了，你也喝差不多了，回去睡觉吧。”
　　“嗯……”酒精催化下的莫可闳很听话，和某个酒品奇差的家伙不可同日而语。
　　他乖乖的站起来走回房间，时不时脚下绊两下跌进杨路怀中，被狂吃豆腐而不自知。 
　　等被塞进被子后，就无声无息的没了动静。
　　闹腾的家伙终于安静了，作为陪客的杨路心里却不平静了。
　　原以为这家伙已经放下了过去，没想到这么一点冲击，就失态到这般地步。究竟是自己期望太高，还是这家伙纯情过头？
　　这个一辈子只爱过一个人、谈过一次恋爱的人啊……要不是他这么傻，自己又怎会一次又一次的陷得如此之深呢？
　　杨路无奈的苦笑，自己又有什么资格嘲笑莫可闳傻？论傻，他自己才是天下第一，唉……
　　眼前人毫无防备的睡颜，摘下眼睛后显得格外脆弱，酒精作用下红红的脸色透出几分诱惑的味道。
　　于是，就像着了魔般，他越凑越近，直到能嗅到对方呼吸间的酒气……
　　十几年的思念，在一瞬间贯穿而起，这是自己愿意用一切来换取的人啊！
　　嘴唇的碰触，其实只有短短数秒，那温度，却久久不散……
　　在对方听不见的时候，压抑许久的心声再也按捺不住了――
　　“我爱你。” 



19

19、妄想 ... 
 
 
　　19．
　　在对方听不见的时候，压抑许久的心声再也按捺不住了――
　　“我爱你。”
　　凝望着心上人熟睡的面容，杨路浮起了发自内心的微笑，伸手抚上了那渴望已久的脸庞――如果有一天，你知道了我对你的感情，究竟会怎么做呢？
　　在这既期待、又害怕的结局到来前，就让我再多享受一点有你在身边的开心吧。
　　恋恋不舍的抽开了身，细心的帮他把被子盖好，怕他晚上起夜撞到东西，留了盏小灯后，杨路悄悄的离开了。
　　房间门一合上，莫可闳迷迷瞪瞪的半睁开眼……刚才发生了什么？
　　方才昏昏沉沉的，但他还是本能的明白要装睡。
　　待杨路离去后，他便努力的思索，奈何脑中还是一团浆糊，想了一会无果后，终于陷入了梦乡。
　　
　　然后，莫可闳一觉睡到了天亮，除了中间起了两次夜。
　　一睁开眼，莫可闳就缓缓摸上了自己的唇。
　　昨晚他是醉了，但再怎么醉，仍然保有一点意识。不像某个人醉后拆天拆地，醒来全都忘得干干净净。
　　迷蒙之中听到的那三个字，在脑中徘徊了一夜，如今清醒过来，才明白发生了什么。
　　是不是……在做梦？虽然说做梦做到这样的情节很尴尬，但怎么说都比真实发生来得好。是梦吧？一定是梦吧？
　　这么反复的给自己洗脑，有那么一瞬间他几乎相信这是一个梦了。
　　忽然感恩节度假时，Sean的暗示涌上了脑际。
　　莫全身颤栗了下，然后渐渐安静下来。
　　那么直白的暗示，他一直找各种理由逃避。但昨晚之后，再也无法伪装了。
　　脑中明明乱成了一片，数月前在湖边时的一幕却清晰的浮起。
　　当时杨路在自己逼问下，说了所谓的“择偶标准”――要有共同话题，最好也是搞科学的，要有事业心，为人正直，年纪比自己略大点，长相普通。
　　一条一条往自己身上扣的时候，莫可闳心中越来越难过。
　　那么早之前，对方就表达得很明显了，而他一直什么都不知道。
　　天晓得杨这么心高气傲的一人，何曾见他这么委屈自己过？他已经不敢去猜想，杨路是从什么时候开始对自己用情了。
　　“如果这辈子剩下的时间，让你和Lu在一起的话，你愿意吗？”――从未想到，一个月后自己会带着差异如此巨大的心情，重新来考量这个问题。
　　杨路、杨路、杨路……
　　为什么偏偏是我？
　　偏偏是我这个无以为报的凡人？
　　
　　让女儿们在家休息两天后，莫可闳就带着她们出发前往奥兰多的迪斯尼世界。
　　自然，“杨叔叔”是一定要随行的――在两天的相处后，小姑娘们已经从“长大要嫁给爸爸”改口成“长大要嫁给杨叔叔”了。
　　莫可闳当初的感动，已经变成哭笑不得。
　　“爸爸，我们要去辛德瑞拉的城堡里吃早饭、拍照片。”已经有爱美之心的大女儿Amy，策动妹妹一起向父亲提出要求。
　　莫可闳对小女孩的“公主梦”是一点点也不理解，简单的一顿早饭居然那么贵，可以媲美高级餐厅的一顿晚餐，实在是太不划算了。
　　他刚想试着说服，女儿们就嘴巴一憋，立马转向将来的结婚对象：“杨叔叔~~你带我们去嘛~~”
　　被两个如花似玉的小姑娘抱着大腿撒娇，杨路的心都快化了，“好好好！没问题！”
　　“不可以！”见女儿不客气的要杨路破费，莫可闳连忙阻止。
　　“呜――”小姑娘们见父亲动气，委屈的嘟起嘴，拜平时良好的家教所赐，都不敢撒泼哭闹，但眼泪已经含在眼眶内滴溜溜的转了。
　　“唉唉，你干嘛，都已经出来玩了，就该玩得尽兴点！别人家女孩子都去了，这也不过分啦，就当花钱买个开心。本来出来玩一趟，就是为了开心嘛。” 杨路连忙打圆场，一边圈上莫可闳的肩膀。
　　莫可闳身子僵了下，一分神，态度软化了下去。再被乘机撒娇的女儿们一央求，乖乖投降了。
　　
　　这已经不是第一次了。
　　一路上，只要是小姑娘们提出的要求，杨路是有求必应。
　　莫可闳觉得自己很有必要和他沟通一下。
　　“你老是这样什么都答应她们，会宠坏她们的。小时候得吃点苦，以后才好在社会上生存。”
　　“此言差矣。”对此言论，杨路非常之不屑，“女孩子就是要娇养，知道吗？”
　　“……不知道。”莫可闳的认识里，只有娇生惯养会教坏小孩的概念。
　　“女孩和男孩不同，从小就要让她们衣食丰足，养成良好的品位，长大了才能淡定，不会随随便便被愣头青给骗走。”
　　“……是不是你随口乱编的啊？”知道某人舌灿莲花的本领，莫可闳持谨慎态度。
　　杨立刻暴躁了，“靠！我犯得着么我？俺爹娘从小就念什么‘女孩要娇养，男孩要穷养’。小时候什么好的都给我姐姐占去了，真是气啊，一直憋着股劲要让他们好好看我一眼……扯远了，总之等长大了，我才明白老人家说的都是有道理的。就算你不信我，也要信我姐啊。”
　　莫可闳本来就知道，杨路他姐婚姻很幸福，嫁的老公又能干又体贴。一想到这，他立刻投降了――毕竟作为一个父亲对女儿最大的期望，就是找到个代替自己疼她保护她的良人。
　　“好吧……就算你说的有道理好了。”想了想，他又补了一句，“不过也不要宠过了头，要是等送回去后，她们脾气变得太娇惯，柯伊肯定很生气。”
　　“我心里有数，你不用担心。小孩子嘛，不使点手段，怎么会让他们主动亲近我嘛！”杨路语气带上了些愤愤不平，“柯伊那边冒出来个George，近水楼台，把女儿们笼络得那么服帖。你这边也只有我了，当然得好好用点力，帮你加分！”
　　“不用这么费心，你抽空陪我们出来玩，已经很感激了。”这一趟完全是陪两个小孩，杨路这一路一直在兼职保姆。虽然他没什么怨言，莫可闳早就愧疚得要命。
　　杨呵呵的笑，“本就是我自己想来这一趟，不是什么为了帮你忙。”说着叹了口气，语气真诚道，“我这辈子也不指望有女儿了，你的女儿就是我的女儿，不疼她们疼谁啊？”
　　莫可闳嘴唇微颤，最终什么也没回应，含糊了过去。
　　
　　两个星期眨眼就过去了。
　　新年一过，度假完毕的柯伊和George就接了女儿们回去。
　　临别时，Amy和Marg抱着老爹和杨叔叔哭得那叫一个凄惨，千万保证了明年过年再见面后，才依依不舍的上了飞机。
　　杨路的战术达到了完胜。尤其是小姑娘们抱着他不肯撒手，理都不理George的当口，他真是爽呆了。
　　哼，老子就是心眼小，怎样！
　　回味着和莫两个人，一人牵一人抱，带着女儿们逛迪斯尼的情景，根本是一家人嘛……啊哈哈~
　　看看眼下的情势：住在一起，度假在一起，工作在一起，就连家人都合在一起了，嘿嘿，哪天能睡在一起就真的圆满了。
　　在把莫的女儿们搞定后，杨路不知哪来的信心，觉得搞定莫可闳是迟早的事。
　　沉浸在幻想的粉红色空气中的他，在面对长假过后手下员工学生的不给力时，表现出了前所未有的宽容与耐心。
　　那日下班时，在走廊里碰到度假归来，到实验室拿点东西的Eric。
　　聊了两句Eric就看出了他的春风得意，瞪了半晌后，咬牙切齿蹦出一句：“骚包！”
　　“啊哈哈~嫉妒的脸是很难看的！”杨路一摊手，留下羡慕嫉妒恨的某人扬长而去。
　　走进莫的办公室，杨路大叫着：“下班了下班了！”
　　“啊……嗯……”莫神情略微慌张的将电脑屏幕向自己转了下，点了几下，火速关闭了电脑。
　　“嗯？干嘛神神秘秘的？你在搞外遇？”
　　“少胡说八道！”莫可闳红着脸呵斥。
　　杨路越发觉得不对劲了。不过他心情实在太好，压根没往心里去。
　　
　　回到家，照旧是两人相对吃饭。饭桌上，杨路一贯的话多，莫可闳依旧安静的听着，只不过平时还会搭个几句话，今天格外安静。
　　杨路看着对面那人，小心的端着汤慢慢的喝，心中柔情满溢。
　　真希望能一辈子就这么看着他，看着他的细心勤恳，看着他的择善固执。
　　这时，莫可闳抬头看了杨路一眼，眼中惊了一下，又飞快的沉下了头。
　　一瞬间，杨路觉得内心某一处，似乎被点燃了……
　　“可闳……有些话我早就想说――”
　　“我也有话想说。”莫可闳出其不意的打断了他，挤出僵硬的笑容。
　　杨路顿了下，脸上的微笑慢慢消失，“好吧，你先说。”
　　“那个……我觉得打扰你很久了，现在，我也差不多适应这里的生活了，是时候该搬出去自己住了。”
　　“我不介意。”杨路平静的说。
　　“不是你介不介意的问题……我们两个男人老是同进同出的，老外都要误会我们不对劲了……”慌乱中冒出来的烂借口，一出口莫可闳就后悔不迭。
　　房间中忽然安静了下来，只剩下暖气冒出的轰轰声。
　　许久，杨路慢慢开口：“别人说什么就让他们去说好了，我一点也不在乎。”
　　他的视线紧紧锁住莫可闳，逼他直视着自己。然后，他犹如发誓般开口道：“只要你愿意，你可以永远在这里住下去――永远。”
　　近似告白的深情话语，伴随着杨路毫不动摇的坚定神色。
　　莫可闳的脸“腾”的一下红了，慌张的放下碗，手足无措道：“谢、谢谢你……不过真的不用了，太麻烦你了。嗯……我吃饱了，今天有点累，先去休息了。”
　　接着是近乎落荒而逃的离开。
　　
　　杨路端坐在桌前，直到脚步声消失在二楼，终于苦涩的垂下了眼帘。
　　以为拉近了的距离，仍然是天堑，从来都只是自己的痴心妄想。
　　这把年纪了，还是改不了的痴心妄想。
　　痴心妄想呵…… 


20

20、搬家 ... 
 
 
　　20．
　　杨路端坐在桌前，直到脚步声消失在二楼，终于苦涩的垂下了眼帘。
　　以为拉近了的距离，仍然是天堑，从来都只是自己的痴心妄想。
　　这把年纪了，还是改不了的痴心妄想。
　　痴心妄想呵……
　　
　　那一晚的对话，两人很默契的当做从来没有发生过。
　　没两天，莫可闳就火速相中了一间condo，两室两厅，上下两层带一个小后院。
　　等杨路知道的时候，已经连租房合约都签好了。他这才明白，这两天莫可闳在电脑前神神秘秘的，原来是在查租房信息。
　　等家具都送到后，挑了个风和日丽的周末，莫可闳在杨路帮助下，搬进了新窝。
　　杨路的心情自然好不到哪里去，全程耷拉着一张脸，都把搬家公司的小伙给吓到了，偷偷问莫是不是自己什么地方做错了。
　　行李搬完后，剩下就是慢慢拆箱子整理布置的工作。这种事，莫可闳压根就没指望过杨路。杨路倒也很有自觉，笃悠悠的袖手在旁闲晃。
　　过了会，他发现问题了：“为什么只有一个卧室有床？”
　　“呃？”莫可闳给问得莫名其妙，“我一个人住当然一个卧室就够了，还有一间用来当书房正好。”
　　杨路大大的不满了，“你也太自私了吧，我家都还留着你的房间呢，你居然也不给我留一间，我要是过来待得晚了要住下怎么办？”
　　……莫可闳一时不知该如何回应这段槽点多多的抱怨，例如――你根本不用留着我在你家的房间，或者是我们两家车程20分钟根本不存在太晚了回不去的困扰等等。
　　最后，他硬生生被逼出了一句：“对不起……”
　　
　　莫可闳大件的行李搬过来了，不过住了那么久，零碎的东西自然也攒了不少。将新家打理得差不多后，两人便回杨家，做最后的搬运与清理。
　　走进住了四个多月的房间时，心中油然而生一股舍不得的感觉。
　　习惯了每个清晨，拉开窗帘看到肥肥嫩嫩的松鼠们，欢快的在树干上进餐打架争风吃醋。习惯了一天的辛劳后，陷入柔软的床垫中，鼻尖充盈着床单传来的薰衣草的香味。
　　杨路已经说了，这间房间会一直为他保留着。因此，看着房内熟悉的陈设，莫可闳心中感慨万千。
　　东西一样样的收走，房间渐渐变得冷清，就像眼下的心情一般。
　　扛着箱子一下楼，杨路就走过来要接。
　　“不用了，没多少东西，挺轻的。”
　　“快点给我。”不由分说，杨路仍然接了过去。
　　莫可闳不语，这家伙总是用这种生硬的态度，默默的做一些体贴的事。以前只觉得他脾气大，现在才慢慢体尝到其中的点点滴滴。
　　走出大门的时候，莫可闳忽然忆起了二十多年前，离家去念大学时的情景。
　　那时他其实还是个小孩子，忽然就要离开疼爱自己的亲人，孤身前往陌生的地方，不知前方等着的是什么，离别之际有种再也回不到现在的预感。
　　眼下明明只是搬个家，却让他产生相似的伤感……不，其实伤感之余，还有点心酸难舍的情绪。
　　唉，怎么像失恋似的？――这想法一冒出来，把莫可闳吓了一大跳，赶紧狠狠将这念头甩掉。
　　
　　“那我回去了。”
　　“嗯，路上当心。”
　　杨路默默的看了莫可闳一会后，转身而去。
　　莫可闳立在门口，看着离去的背影――不知是不是错觉，那向来挺拔的背影，看起来居然有点微驼，连走路的姿态都不那么自信了。
　　他刚想关上门，却见杨路停下了脚步，又走了回来。
　　“怎么了？忘东西了？”
　　“钥匙。”说着伸出了手。
　　咦？莫可闳莫名其妙的看着那只伸向自己的手掌，老半天才反应过来――“哦！都忘了，你家钥匙还在我这，这就还你。”
　　“你家钥匙啦！”
　　“啊？”
　　杨路用“你是猪吗”的眼神瞪着他，口气不耐烦道：“你家的备用钥匙给我一份！”
　　莫可闳愣了一下，“哦……好的，你等我一下。”
　　也是，万一哪天钥匙弄丢了，放一把在别处比较方便。嗯，还是杨路想得周全――有意无意的，他如此解读杨路的要求。
　　进屋拿了备用钥匙过来，杨路当着他的面仔细的将之挂上了钥匙串，紧挨着自家的房门钥匙。
　　“这就好了。”他抬头心满意足的笑了下，道过晚安，这一次终于步履轻快的离开。
　　缓缓合上了门，莫可闳不知为何的觉得脸上很热。
　　
　　新年一过，学校迎来了春季学期。
　　因为Sam的请辞，莫这个journal club代理负责人变成正式负责人。他生性认真，只要接手的事从来尽力到底。换做别人每次到场意思一下就不错了，他是每次提前读文章，哪怕是专业领域外他不太熟悉的生理方向的专题，在听讲过程中他也会提出正中命门的问题。搞得每周的主讲人对他又爱又怕，爱的是有人这么关注自己的演讲，怕的是答不上问题出洋相。渐渐的，众人挑选讲解的文章越发谨慎，事先准备越来越周密――因为“答不上Mo的问题，不如自挂东南枝”不知何时成为了共识。
　　春季学期莫可闳没有参与授课，轻松了不少，但多少有些寂寞。
　　不过这份寂寞，很快就被另一件事给驱散了――有学生想要加入他的实验室！
　　话说秋季学期学生们选择在不同的实验室轮转，然后根据个人的喜好选择继续留在中意的实验室，或者是继续去其他实验室轮转。然后，在一年级结束的时候，需要敲定导师和实验室――因为此后学生的工资要由其导师来支付。
　　KJ就是去年曾经来轮转过的学生之一。比起其他的学生，他年纪略大已近三十，已在社会上打磨过几年。听王小玲八卦，他离过婚，有个女儿跟着前妻。
　　与自己相似的遭遇，令莫可闳生出了了几分同病相怜。
　　因此当新年过后KJ来找他，表示想做一个长轮转并且有意思留下来后，莫可闳非常高兴的一口答应下来。他决心要在自己能力所及处，帮KJ在事业上推一把。
　　或许，他多少想到了自己在人生低谷期，杨路鼎力相助的情形。
　　
　　“老板，KJ又没来，他这一个星期才干几小时的活啊？”王小玲一脸生气的冲进莫的办公室，叽里呱啦的开始抱怨，“昨天说得好好的，今天下午教他做免疫组化，又放我鸽子！他大爷啊？这实验本来就是秀给他看，不然我之前花那么多时间准备个屁啊！看看Eric实验室那个小姑娘，和他一个班的，每天上午一下课就跑实验室，走得比我还晚。这种才是搞科研的料！”
　　莫可闳无奈的叹息了一声，王小玲说得都是实情，他实在想不出什么辩护之词。半晌，只能默默的说一句：“他……大概有事忙吧？”
　　“忙他个奶奶熊！”王小玲还在气头上，刚准备再一轮开骂，就听到有人走了进来，及时闭上了嘴。
　　“哎哟，这是谁惹咱们王大小姐生气了？老远就听到您洪亮的嗓门。”杨路笑嘻嘻的走了进来，上来就很自然的开始逗王小玲。
　　“哎哟，这上门的是什么贵客啊！杨老师您如今可是稀客，都多久没见到您影子了，还以为您移情别恋抛弃俺家老板了！”
　　“小玲！”莫可闳发急的喝止，结果她根本不甩他这纸老虎。
　　杨路哈哈大笑了起来，“哪能那！我对你家老板可专情的不得了，不信你问问他？”
　　说完他故意抬眼去看莫可闳，害得莫差点闹个大红脸。莫可闳很是恼怒，明明两人间应该挺尴尬的，这一个月都没怎么碰面，这家伙调戏起人来居然变本加厉了！
　　“哦？那怎么这个月都没怎么见你来串门？原来你不是半个人生根在这里的嘛。”
　　“这我总算听出来了，原来小玲是想我啦！哈哈哈！”
　　“胡说！”王小玲横眉怒目。
　　“啧啧，这么凶悍，我真是担心你欺负我家可闳。”
　　莫可闳低头看文献。
　　“我哪里凶悍啊？都是你老在占我便宜。”
　　“哎哟喂，大小姐你这话可千万不要到外面去说，我真是要跳进黄河洗不清了。”
　　“你又没老婆，怕个毛。”
　　“没老婆但我有心上人啊，要是他误会了可就糟了。”说着他无辜的看向莫可闳寻求支持。
　　莫可闳淡定的端起茶杯抿了口茶。
　　反正这种躺着也中枪的事，习惯了就好。
　　
　　终于斗完了嘴，杨路神清气爽的在老位子坐下。向四周看了看，还真是有段时间没来了，有些摆设都不一样了。
　　只剩下两人的时候，气氛有那么点僵硬。
　　搬家时杨路表现得没啥异样，又是抱怨没房间，又是要备份钥匙的，莫可闳还以为他会像原来那样紧紧黏上来，心中存了些不能明说的窃喜与安心感。
　　谁知此后杨路一反常态，非但没有纠缠他，就连例行的串门闲聊都消失了。
　　莫可闳非但没有松口气的感觉，反而掉进了失落中，一日胜过一日。但当初明明是他自己逃开的，这时候也不好意思主动去杨路那里串门。
　　于是乎，只能任由失落的情绪越发堆积。
　　当看到杨路再度走进自己办公室的时候，其实他手心都有些微微出汗了……
　　莫可闳晃神未完，杨总算先开了口――
　　“那个……Richard确定要来我们这里了。”
　　一瞬间，莫可闳脑中冒出了大黑熊的形象，于是皱了下眉头――他承认自己小心眼，时隔数月依旧对那只猛兽没什么好感。
　　不过嘛，嘴上自然还是很厚道，“是吗？这真是个好消息。他什么时候来？” 
　　“下周他过来签合同，顺便参观刚建好的斑马鱼中心，以后他会兼任那里的中心主任，算是提前熟悉下地盘。真正搬家大概要再等上几个月，一切顺利的话，六月初应该能过来了。到时可能会有需要你帮忙的地方。”
　　“没问题，像他这么优秀的科学家加盟，对我们系、对我个人来说都是福音。”这话莫可闳说得真心实意，毕竟就科研能力来说，大黑熊绝对是让人想与之结交的同伴。
　　杨路微微一笑，“他这个人比较有个性，你可能对他没好感。不过，我相信时间一长，你会欣赏他的。”
　　见自己心思被说破，莫可闳有点尴尬，“其实也还好……我挺欢迎他来的。”
　　“既然如此，下周他来签合同时，晚饭时你一起来吧。”
　　杨路笑眯眯的邀请道，莫可闳被自己刚说的话堵到，只能僵硬的点头应允。
　　
　　走出莫可闳实验室，杨路一身的潇洒意态顿时消失得无影无踪。
　　其实他，远非表现出来的淡然自若。在走进这个门之前，他不知激烈斗争了多久，才找到借口听从了内心的欲望。
　　刚分开的那几天，下班一到点他总是不自觉的拐道来喊莫可闳一起回家，等走到门口才想起两人已不在同一个屋檐下。
　　没有了室友这层关系，他们只是最普通的同事。
　　没有了晨昏相聚的时光，想见到对方只有在工作的时候。
　　虽然两人在一个地方工作，毕竟各自有各自的地盘，除非半月一次的例会，其他时候只有靠在咖啡间或者过道间的偶遇。其余时间想见面，那就只有找借口跑办公室来找人。
　　刚分开的第一周，几乎每分每秒杨路都在想着找什么借口过来看看莫可闳。勉强将这念头压制下去后，不到五分钟便又开始想了。
　　一整天下来，几乎什么事都干不了。
　　就算想到这般快发疯的地步，他还是克制住了自己。
　　无论表面上再如何轻松自然，但莫可闳离开这件事的冲击其实大到无法衡量。
　　莫可闳无法接受他的感情――那他只能撤退。
　　莫可闳想要自己的空间――那他就给他空间。
　　莫可闳想要拉开彼此间的距离――那他就配合的往后退。
　　如果这就是对方想要的，那么作为一心希望对方幸福快乐的自己，又怎能不去满足呢？
　　这么圣母的想法，以前的他一定会嗤之以鼻，定义为懦弱。
　　但如今，他不知道如果不用这些借口的话，究竟如何才能强迫自己从对方身边撤离。
　　也许，爱上一个人，就是懦弱的开始吧。 




21

21、心思 ... 
 
 
　　21．
　　从小莫可闳就是“言出必行”这句话的忠实奉行者。
　　但眼下他尽在研究怎么不失体面的食言――光想到要和大黑熊同桌进餐，就隐隐胃痛。
　　杨路是好心让他和未来同事搞好关系，但没好感就是没好感。
　　除了第一次见面此人就爆杨路性向来打击他，莫可闳与这类人的交往本就不擅长……或者说是本能的惧怕。
　　说白了就是弱小动物面对一掌可以拍死自己的猛兽的惧怕，尤其这猛兽还毫不掩饰的亮出自己的獠牙，于是本能的惧怕自然进化成了厌恶。
　　
　　总而言之，该来的还是会来。寒风料峭的立春时节，Richard大驾光临了。
　　因为去年来时已经开过讲座，这次只是签约，所以整个行程的私人氛围比较浓。
　　Richard此行比较重要的一项，是参观新建的斑马鱼饲养中心。这个中心也算是杨路的“政绩”之一，他和神经中心的大头头一起推动了中心的建立。斑马鱼这个动物模型在研究发育学上有着得天独厚的优势，正好两个中心都想将发育这块搞起来，于是一拍即合。
　　也不知道杨路用了什么手段，把自己死党顺利拱上了中心主任的位子，这些事莫可闳也懒得关心。
　　一踏进饲养室，只觉一股湿热扑面而来。一层层的架子上整齐的摆着一个个小鱼缸，无数不同基因背景的小鱼自由的游弋在水中，看到人影走过还会跟来跟去。
　　一进屋子，Richard就和负责的技术员交流去了。莫可闳本就是来打酱油，于是便四处走走看看。
　　“咦？”走过一个转角，只见眼前的一墙鱼缸与众不同――水中一朵绿茸茸的人造水草，水草边上是一座小小的房子，和其他鱼缸中成群的鱼儿不同，这种鱼缸中只有两尾小鱼自由的在其中嬉戏。
　　就算大叔如莫可闳，一瞬间也被这可爱的景象直击得心脏发颤。
　　“呵呵，可爱吧？”杨路不知何时走到了他身边，笑吟吟的解说道：“这可是专门给鱼□用的loving room。”
　　难怪偌大的空间才两尾鱼，原来人家是小夫妻度蜜月来着，莫可闳恍然大悟。
　　“这设计真是贴心。”
　　“这装修可是我给它们挑的。”杨路骄傲的说道。手指抚上透明的鱼缸，语气忽然变得温柔，“和相爱的……鱼在一起，哪怕只有一瞬间，我也想给它们一个快乐的回忆。”
　　说完他微笑着看过来，莫可闳不自在的移开了目光，不敢与之对视。
　　脸上……似乎有点烫。
　　
　　晚饭在一家法式美国餐厅，除了客人加上杨莫二人外，Eric也奉陪在座。在莫可闳看来，这家餐厅唯一的优点就是价格够贵――能让公款吃喝的人很有满足感。
　　因为明天就要签约，所以开饭前杨路就戏称这是“最后的晚餐”――签约完成鱼儿就上钩了，至于饵食嘛，自然就没有了。
　　吃完饭，应客人的强烈要求，四人移师到了酒吧。
　　一想到有Eric在，发过毒誓的莫可闳立刻找借口走人，结果架不住众人的威逼利诱，还是含泪一同前往了。
　　“来来来，欢迎Dr. Spiegel来Richmond！”杨路是发自心底的高兴，豪迈的举起生啤杯祝酒。在痛饮了大半杯后，他的神色转为严肃：“为了我们学校的声誉考虑，拜托你以后不要再对已婚良家妇女出手了好不好？我可不希望像Dr. Woods那样急白了头发。”
　　“喂！又不是我故意的！那次明明是那女人自己倒贴上来，我怎么知道她老公会那么难缠，而且公私不分。”大黑熊愤慨的双拳往桌上一砸，啤酒杯们原地跳了一下。
　　……不用听杨路说明，莫可闳就能猜想到大劲经过。再一看，Eric摆出一副兴致勃勃听八卦的样子，莫可闳就觉得脑子发胀。
　　很快，虽然目标范围不同，但本质相同的两人迅速的“交流”起来。
　　“哦呵呵，这算什么，我上次带一个小twink回家春风一度，结果当时的男友突然来我家，撞了个正着。结果啊，经过我的安抚开导，三个人一起玩了起来。”
　　“哼，我有一次去泡吧，碰上两个一起来的辣妹，聊得太开心了，两个我都很中意，她们两个互不相让，一直互不相让到了床上，哇哈哈！”
　　两人一得意忘形，声量立刻不可控制的飚高，加上劲爆的谈话内容，邻桌的人不断的拿眼睛偷瞟这里。
　　两个当事人压根没注意到，杨路是注意到了也无所谓，就剩下莫可闳一人如坐针毡。
　　真、真、真是太不像话了！就知道和这些家伙出来玩，肯定是这种局面！莫可闳心里大骂这两个混蛋毫无节操，真是一秒钟都没法和他们坐在一起！ 
　　“我要回家了。”他铁青着脸色站起来。还没走开步子，撑在桌面上的左手就被紧紧握住，挣都挣不脱。
　　回头一看，是Richard拉住了他，只见对方露出痞痞的笑容，“抱歉抱歉，刚才是我们过分了，我保证不再说让你不愉快的话题。”
　　对方姿态放这么低，莫可闳一时倒也不能发作。
　　结果他没发作，杨路先发作了，“你拉着他的手干嘛？快放开！”
　　说着就去扯那刺眼的两只手，Richard立刻识相的放手，举起双手摆在脑袋边示意自己什么都没干。
　　于是，杨路伸出的手就那么握在莫可闳手上――不放了……
　　现场静默了三秒钟。
　　然后Eric笑得趴倒在桌上，Richard夸张的吹起口哨，至于杨路，则被狠狠甩开了狼爪，还被瞪了一眼。莫可闳拂袖而去，留下还来不及辩解的可怜人。
　　杨路很委屈，刚才完全是本能――看到心上人被某只狼爪搭上，立刻头脑一热。
　　说来说去，都怪Richard这色狼。于是决定回家就把他喝醉在酒吧裸舞的背影照贴上Facebook，并且tag出来！
　　“老大，你的反射神经也太迅捷了吧？简直是光速！”酷如Richard都笑得捶桌了。
　　Eric也插一脚，“这不活生生一出勇者斗恶龙救公主的戏码！哎呀，那我算什么角色？难道是勇者骑着的那匹马？可恶！”
　　“真是……老子名声再狼籍，还没狼籍到连个四十岁的中年大叔都要啃的地步吧？像他那种人，一把年纪还像个处女般害羞，真不知道你看上了什么。还是你就好纯情这口？”
　　自己丢脸在先，吃瘪任人损的杨路，在对方损到莫可闳身上时，立时炸毛：“不准你侮辱他！”
　　“好了好了，一个纯情处女还不够，连你也要变痴情少女吗？这日子真是没法过了。”
　　“呜……”杨路有气没力的趴在桌上，被心上人嫌弃还是很受打击的。
　　“所以说，现在他已经知道了你的心思，然后又拒绝了你？”
　　听到出乎意料的问题，杨路一骨碌从桌上爬了起来，“你怎么看出来的？”
　　Richard冷笑，“要是他不知道，那刚才别扭个什么劲？”
　　对哦。
　　“至于被拒嘛……”说着不怀好意的笑了，“这不是板上钉钉的事吗？”
　　“靠！”
　　杨路又瘫了下来，为了安慰失意的他，Richard多买了一轮酒。
　　看着他的倒霉样子，Richard不由嗤笑出声，“你也算是情场老手了，哪次不是你把别人玩得团团转。怎么一旦认真谈起恋爱，就傻成这样了？”
　　“我傻还需要你说？”杨路苦笑着自嘲，“从身为一个Gay的第一天起，我就知道有句真理要牢记在心：不能爱上直男。等到真的遇上那个人的时候，什么原则、真理都是狗屁！”
　　Eric点头附和，“没错，我知道的所有和直男扯上关系的，最后都没好下场。就算一时掰弯了，最后对方还是会直回去。没前途的，你快点放弃吧！”
　　杨路呜咽着又摇摇欲坠了。
　　Richard哀叹一声，“我说你傻，不是指爱上不该爱的人。你家公主的心思都那么明显了，你都看不出来，这才叫傻！”
　　“咦？”
　　“这么说吧，要是今天有个你压根不喜欢也不可能喜欢上的人说喜欢你，你会怎么做？”
　　“拒绝呗。”
　　“要是他以各种理由约你出去吃饭的话怎么办？”
　　“他请客的话就去。”
　　“……”
　　“开玩笑而已，当然是拒绝一切邀请，让他彻底死心。”
　　“要是对方主动握住你的手，你会怎么办？”
　　“不着痕迹的分开，男人嘛，被摸摸又不会少块肉。”
　　……话说到这个地步，杨路要是再不明白，那么真的可以去撞墙了。
　　满腔愁绪忽然化作欢欣鼓舞，“啊！难道说可闳其实是喜欢我的？只是不好意思承认？哦！上帝啊！让我如何承受这狂喜！”
　　Richard镇静的浇一瓢冷水，“你想太多了。”
　　“……那你到底什么意思！”
　　“说你傻就是傻。他不拒绝你的邀请、对你亲昵的肢体接触又反应，就说明他内心对未来和你的关系存在迷惘，不管嘴上怎么说，心里犹豫挣扎得厉害。说得悲观点就是：他不讨厌你的感情。说得乐观点就是：他有可能接受你的感情。”
　　“真、真的？”杨路都快喜极而泣了。
　　“我没猜错的话，他现在肯定心里乱到不行，今天一晚上脑子里想的都会是你握着他手的情形。”Richard笃定的说道，“这种一辈子才谈过一次恋爱的家伙，心思猜都猜得到。”
　　“只要他心里有我，那么一切皆有可能！”杨路的郁卒一扫而光，“只要有一丝希望，我就绝对不会放弃。”
　　望着他坚定乐观的目光，Richard不由笑了，而且笑得很柔和，“有时候我真是羡慕你。”
　　“将来有得让你更羡慕！”
　　“希望吧。”说着他举起酒杯，和杨路的酒杯在半空中碰撞了一下，“祝你心想事成！化不可能为可能！”
　　“谢谢！”
　　Eric忽然举手：“我要说话、我要说话！”
　　“说！”杨路斜睨着他。
　　“我觉得你再努力，最后还是会失恋的。”
　　杨路直接将他脑袋按进了啤酒杯。 


22

22、过年 ... 
 
 
　　22．
　　Richard走后，莫可闳很快发现了杨路的改变。与其说改变，不如说是回复到最起先的样子。
　　有事没事来实验室蹿个门，中午有空就约着吃饭，周末一起做锻炼。除了没有住在一个地方外，其他任何时间都是有事没事都把莫可闳拴在身边。
　　一开始莫可闳有些犹豫，闹不清杨这番举动是什么意思。
　　前思后想，他找了最没说服力但最能让自己安心的理由――想来杨路是接受他搬出去的事实了，决定好好当回朋友。
　　这么一想，便心安理得的继续和杨路厮混在一起了。哪怕心中一隅在隐隐发出异议，但人已自动遵守本能而动起来。
　　话说回来，有机会和杨路多聚聚，莫可闳心中多少是欢喜的。因此对于杨路的邀约，莫可闳最多争执下谁来付账。
　　
　　进入二月后，一个对于中国人来说很重要的日子到了――春节。
　　可惜身在异乡，除了给亲友打打电话，真是一点过年的气氛都没有。
　　要是有家庭的可能还会小小庆祝一番，但杨、莫这些单身汉，是真没什么活动了。总之没有活动也要创造活动，一到过年那周的周五，杨路就约了莫可闳吃饭以庆祝新年。
　　为了应新年的景，他们去了一家当地比较有名的中餐馆――对于中国人加起来不满500人的南方小城而言，味道什么的就不要指望了，找气氛是重点。
　　过节又加上周末的晚上，偌大一家店坐得满满当当，门口还有在等位的，幸好他们提前预定了位子。
　　进门发现，店中多半是相熟的同胞。
　　小地方就那么几个人，只要是中国人基本见了都面熟，于是经过每一桌差不多都打了下招呼。
　　点完菜，自然有人来找交际花杨路寒暄――别人来敬过了酒，他自然不能不回敬过去。于是折腾到菜都上全了，还没能坐定下来。原来是想着和莫可闳安静的吃顿饭，解解相思之情，结果搞成这种场面，杨路心里别提多窝火了。
　　“快吃饭吧，菜都要凉了。”
　　“嗯嗯！都快饿死了！”
　　看着眼前狼吞虎咽的家伙，莫可闳不由感叹，左右逢源远不是表面上看起来那么轻松风光的。这家伙看似精明，其实对自己的生活要多马虎就有多马虎。就拿吃饭来说吧，就连阿姨做好的饭菜，有时他都嫌收拾起来太麻烦懒得吃。同住那段时间要不是自己盯着，不知道他会吃多少垃圾食品。
　　分开的这一个月，莫在做饭的时候，总会时不时想起杨路有没有好好吃饭。
　　“你最近在好好吃饭吧？”
　　“啊？吃饭？这不废话嘛，不吃饭能活吗？”
　　这家伙……莫可闳决定不管他了。
　　结果杨路回过神品出了话里的滋味，回头来逗他：“嘿嘿，你是在关心我吗？”
　　“没有，随便问问而已。”
　　“哎哟，就知道你心疼我，不用掩饰啦！”
　　杨路一脸美滋滋的样子，看得莫可闳恨不能打他。
　　有了杨路这么二一下、无耻一下，气氛一下子活络起来。
　　“对了，今天小玲告诉我，你打算招那个叫KJ的学生？”
　　这事莫可闳还没机会告诉杨路，反而是他先提起了，于是高兴的点头，“是啊！去年一共有三个学生来轮转，只有他想留在我实验室。”
　　杨路沉吟了一下，又缓缓的开口：“我还是听小玲说的，似乎这学生挺懒的，是不是？”
　　“这……也不能完全这么说吧，可能是美国人天性比较自由松散。再说眼下他还没有自己独立的project，所以不是很起劲，以后慢慢会好的。小玲说得有些……夸张了。”莫可闳辩解得有点心虚。杨路的性格他最清楚不过，要是KJ的行为被他知道了，肯定炸毛反对。
　　“哼！他也在我实验室轮转过，什么德行我还能不知道？还想蒙我，哼！”杨路毫不留情的戳穿他。
　　“这些都是能改的……至少他对我的研究很有热情，还说以后想一直留在学术界。”
　　“他说你就信了？”杨路嘲弄的笑了笑，“去年年底他就来跟我说，留在我那里，对我的研究很有兴趣什么的。只不过，我拒绝了他，他才去找的你。”
　　“咦……”
　　看到莫可闳震惊的表情，杨路心中得意，嘴上更是不饶人，“哼，那时候我就在想，就凭他那种懒劲，能干什么啊？哪个不长眼的才敢收他，结果就是有你这种笨蛋的存在。”
　　莫可闳被他一番话说得很是郁闷，“你看人不要太武断……再说了，之前不是你让我努力找学生么。”
　　“我是让你招优秀上进的学生！”杨路对他的不受教也有点气，“身为导师的责任就是保证学生的成功――但前提是学生自己有成功的潜力。像你这样将时间花在不可救药的人身上，根本是在浪费科学生命。”
　　嘴皮上是绝对斗不过这家伙的，莫可闳默默的不再争执。
　　他不开口，杨路自然没法抓着他吵，于是心里更气了，索性闹起性子不理人。
　　莫可闳在他面前是向来服软惯了的，尤其这事起因还是杨路担心他犯傻吃亏，因此心中有所愧疚。见杨路生气，他努力说了几个笑话想让他消气，偏偏杨路早就被他惯坏了，依旧冷着张脸，令人丧气。
　　一顿饭，因为杨某人的小心眼，从火热热吃到了冷冰冰。
　　结账的时候，莫可闳很识相的去接账单，结果对面的人粗鲁的一把抢过，看也没看就甩出了信用卡。
　　“呃……谢谢你请客。”碰了几次钉子，莫可闳道谢时毫无底气，不禁感叹这家伙真是太难伺候了，幸好如今回家后不用再看他脸色。想到这里，顿时觉得搬家真是件好事。
　　签完单，两人走到门口，就要分开各自取车回家了。
　　莫可闳再次道谢感谢他的款待，心中是一阵轻松，终于能回家了。
　　结果一直没开口的杨路忽然发话了，“饭吃完了，去你家喝杯茶吧。”
　　……咦？
　　
　　半个小时后，杨路很大牌的坐在莫家的沙发上，吃着莫可闳洗好的水果，喝着他手工冲调的热奶茶，看着连到电视机上的电脑下载的春晚。
　　“哈哈哈！真逗这两人！”
　　莫可闳默默的看着笑得很开怀的他……有时真觉得杨路的笑点非常之与众不同。不过，看到杨路又高兴了起来，他终于安心了。有了春晚做润滑，两人终于又说说笑笑起来。
　　“哈哈哈！”大笑过后，杨路回头问莫，“有什么零食没？”
　　“晚饭吃那么多，你还饿啊？”说归说，莫可闳已经自觉的起身去厨房搜寻零食。
　　等他拿着零食回来，只见杨路一脸的怨容――“哼……还敢提晚饭。还不都是你在那使小性子，气得我胃病都要发了，怎么可能吃饱？”
　　莫可闳立时委屈的瞪他――拜托，到底是谁在使性子啊！这混蛋真是太能颠倒黑白了。
　　“你说什么……”
　　“好了好了，既然你认识到了错误，我也不计较了。快把吃的拿过来吧。”
　　望着一脸宽容大量的杨，莫可闳很想顺手将一盘子油炸花生米给他从头顶倒下去。
　　“站着干嘛？坐下呀！”杨路拍拍身边的座位。
　　莫可闳强自压抑悲愤，委曲求全的坐了下来，心中想着这次真是不能忍了，不好好和这家伙说清楚，以后真是要被欺负死了。
　　酝酿了老半天，他终于抓住一个空档，开口道：“杨路，我们要认真谈一下。”
　　“哦？谈什么？”
　　“就是刚才吃饭时的事情。”
　　“怎么，你想道歉并且发誓不招那笨蛋了？”
　　一瞬间，莫可闳有种气得两眼蒙黑的感觉。
　　“杨、路！”
　　被点名的对象，被迫转过头，认认真真看着身边的人。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“我怎么会……”第一次看到莫可闳真的发火，杨路的底气一下泻光光，低眉顺眼了起来。
　　“你自己心里明白。”心中一旦腾起委屈感，立时新仇旧恨一并被勾起，“哪次不是你冲我发脾气？动不动就没个好脸色。我就是太好说话了，只要你一道歉，就傻乎乎的原谅你。所以你就得寸进尺觉得我好欺负是不是！”
　　“我真的没这么想。”杨路总算意识到大事不妙。
　　自打被Richard一语惊醒梦中人后，他就有点得意忘形，总想着和莫可闳磨啊磨的磨出感情来，有朝一日顺水推舟接纳了自己。为了这个目标，他振作起来打算以水滴石穿的精神，重新渗透进莫的生活。于是乎，平时的任性姿态越发的不收敛，不自觉的在试探莫可闳的承受底线。
　　“就算你没这么想，那你也是这么做的！我知道论事业，我远远不如你。你为我考虑那么多，我也很感激――这也是我一直以来容忍你的原因。” 莫可闳越说越多，有些原来没想说的话都一并倒了出来，甚至一些深深埋在心底的感受――“我也是有自己的想法的，请你尊重一点好吗？不要一有什么不同意见，就冷嘲热讽逼着我按你的步调走，这真让人难以接受。我们是朋友，不论什么事情你都把我护在后面，这让我感觉自己很没用。……哪怕我真的很没用。”
　　一口气说完的莫可闳，微微喘着气，就像气球被扎破了，狂喷一阵气后终于瘪掉了。
　　杨路并未接话。
　　一时间，只有电视传出的嘈杂的背景音。杨路拿起遥控器将电视关掉，于是一室安静。
　　良久的沉默后――
　　“对不起。”
　　一句道歉后，又恢复到了安静。
　　过了半晌，杨路默默的起身，拿起的外套和公文包走向玄关。
　　直到握上了门把，他停了下来，重又转过身来。
　　莫可闳还坐在沙发上，没有抬头，看起来有些沮丧。杨路对他太了解了，知道他的沮丧并不全是因为被伤了心，更多的是因为方才冲动下说出的那些话，说不定还在担心自己是不是生气了――唉，这个人啊，怎能不让他心疼？
　　“可闳。”
　　被点到名字的人有点茫然的抬起头来，看到杨路灼灼的目光，心头突的一跳。
　　“对不起，我是真心在道歉。谢谢你一直相信我没有恶意，即便如此我还是要再说一遍――如果伤害了你，我很抱歉。你是这个世界上，我最不想伤害的人――没有之一。你说的没错，我心里一直认定不管做了什么，你都会包容我、原谅我，所以越来越没有顾忌，从没好好想过你的感受。总而言之，我会努力改的。”
　　说完，他果断的拉开门走了出去。
　　留下莫可闳呆坐在原处，脸上越来越烫，一直脸红到了耳根。
　　这、这家伙！ 


23

23、和好 ... 
 
 
　　23．
　　莫可闳发了那么一通飚，还是有点效果的，至少一整个周末杨路都没敢再来骚扰他。
　　杨路脸皮虽厚，毕竟没到死皮赖脸不识相的地步。那一晚,莫都把话说到那地步了，他怎么着也得配合一下，表现一下被打击的消沉样。
　　说起来，之前他也确实“急哈哈”了点。这么当头一瓢凉水，倒是冷静了许多。想明白这逼太急未必有好处，有时也该欲擒故纵一下。
　　原来杨路的计划是趁着过年，约莫一起去亚特兰大玩上一天，找有名的中餐馆吃个饭，看个表演啥的。
　　结果现在别说约会了，连周末去加班路过莫的实验室，明明看见门内有灯光都不敢进去哈拉。
　　……妈的，让你下次再嘴快！被欲火深刻折磨的人，恨不得抽自己嘴巴。
　　幸好两人有合作的项目，等到了周一，就能拿公事当借口，正大光明的找上门。这么一想，才欣慰了不少。
　　于是，杨路的周末就在看似潇洒淡然，实则抓心挠肺的状态中度过了。
　　
　　等啊等的，终于盼来了上班的日子――这么热爱周末后上班，还是有生以来第一次。
　　杨路一大早就到了办公室，打开电脑后，明明一堆正事在等着，偏就是东摸摸、西摸摸的啥都不想干。心中时刻计算着，差不多什么时候可以去找莫可闳，就差拿个秒表在那掐时间。
　　周一上午需要处理积累的信件和公务，通常会比较忙不适合去打扰。终于忍到了10点钟，该忙的应该都忙完了吧，杨路迫不及待的抓起电话，打算通知下自己的到访。
　　莫可闳办公室的电话响了很久都没人接，最后转到了实验室的留言信箱。
　　妈的！再见不到人，他就要憋出病来了！
　　啪的摔上电话，杨路果断起身直接杀过去。
　　“哇！”经过秘书室，一拉开大门就往外冲的他，差点和来人撞个满怀。
　　“你、你这么急着去哪里啊？”莫可闳被吓了一大跳，心脏别别跳，“你要是有事的话，那我待会再来找你。”
　　“没有没有！”杨路赶紧拖住人，呜呜，隔着衣物握住对方手臂的感觉真是太美好了！
　　不由分说把半信半疑的莫可闳拉进了办公室，就连莫可闳停下脚步礼貌的和秘书打招呼，在杨路看来都是又浪费时间又碍眼。
　　“我刚才正想去找你呢。”
　　“啊？你有什么事吗？”
　　“没什么……你先说吧，这么难得你居然自己过来，一定有事吧？”杨路摆出一副好奇的样子，来掩饰方才自己的失态。
　　不过也确实，比起把串门当第二职业的杨路而言，莫可闳就是那乌龟不动窝。实在是和他玩得好的那几个都是串门王，个个主动送上门来。
　　一般他主动找上门，通常都是有正事相商。哪怕不是什么大事，也至少和工作相关，很少单纯的来闲话家常。
　　等等……难道说他也在郁闷吵架的事，所以特意来讲和的？要真是这样的话，也太幸福了吧！杨路脑内的同时，莫可闳已经开了口。
　　“嗯……其实是有个好消息想要和你分享，总觉得电话里说太随便了。”莫可闳微笑着，镜片后面的面容有些发亮。
　　在杨路催促下，莫可闳矜持但又掩不住喜悦的说了出来。
　　事情要从去年说起，当时杨路将他之前申请NIH基金失败的申请书要了过去，大修了一番后变成适合申请AHA三年研究计划的申请书。
　　然后上周五结果出来了――中了！
　　上周五下班前莫可闳没有查工作邮件就和杨路去吃饭，后来发生了那么一系列意想不到的风波，最后不欢而散。以至于第二天他看到邮件后，一时拉不下脸马上给杨路打电话。
　　当时他真是一个悔恨莫及啊，干嘛偏偏在这个时候和杨路闹翻？一想到申请时杨路尽心尽力的帮助，莫可闳就为自己的小心眼自责不已。
　　杨路对他的好都表现在了行动中，为什么揪住一两句玩笑话，就把一个这么关心自己的好友骂上一通？莫可闳的怨气早就在爆发时发泄完了，眼下又想起对方长期帮助自己的事实，心中那个内疚简直是排山倒海。
　　于是这个周末，不光杨路郁闷，他这厢也是在等待中煎熬着。就盼着周一上了班，能借着告诉好消息的当口，顺便向杨路道歉。
　　
　　听到莫可闳说中了，杨路立刻大叫起来：“真是太好了！”
　　原来一派闲散靠坐在办公桌上的他，高兴的蹦起来，啪的拿过莫可闳打印下来的邮件来看。
　　“0.6%的百分比！哦！天啊！Cindy！Cindy！”在莫可闳目瞪的当口，杨路已经冲出办公室大喊得力助手的名字。
　　“Kehong以0.6%的百分比拿到了AHA的GIA！”杨路语气那个骄傲，堪比自家小孩考试拿了全校第一的父亲，在得到秘书“太不了”的答复后，更是笑得嘴都合不拢了。（注：0.6%的百分比是指，所有投标书中只有0.6%的排名在自己之上，总之是非常靠前的排名了。）
　　“这是邮件内容，你整理一下做成幻灯，马上放进系门口公告的大屏幕里去。”
　　在交代完毕后，杨路终于一脸满足的回到了办公室。
　　莫可闳有点被吓住，“其实这也没什么，不用这么……大肆宣扬吧。”
　　杨路对此嗤之以鼻，“说的什么话！这年头名声一半得靠自己吹出来。干得再好，也得让别人知道你干得好。就跟写申请书一样，你点子再好，也得吹得天花乱坠，吹成拯救人类未来的希望，才能让人甘心给你钱。”
　　这种事情杨路是行家里手，莫可闳当然不会和他争辩，再说本来重点就是――“说起来真是要谢谢你。如果没有你帮我修改，别说这么高的百分比了，可能根本中不了。”
　　“这是什么话！本来就是你点子好。”杨路豪爽的回应，想了想觉得这种话，对方八成以为他是在敷衍，便又认真补了几句。
　　“如今的科学界你也知道，出成绩就是靠钱堆出来的。但是这钱给十个人，出来是十种成绩。好科学家不一定会弄钱，会弄钱的不一定是好科学家。我虽然自认也算是一流的科学家了，但心里很清楚，我并没有那种超一流科学家的脑子。”说着，他热烈的注视着眼前人，“莫可闳，你有。”
　　“啊？”
　　“你是我认识的同侪中，真正有成为超一流科学家潜质的人。”
　　“你说得太夸张了，我怎么可能。”
　　没想到杨路认同的点了点头，“没错，你是不可能――如果没有认识我的话。”
　　莫可闳有些不知该如何接话，这到底是夸他还是损他呢？
　　杨路微笑着，依然紧紧注视着他，“莫可闳，你要好好听着，你在我心里有很多种标签，其中第一张标签就是‘未来的大牛’。但是在现今科学界的体制下，你会很难生存。不过放心，你只需要有才华就够了，剩下是我的任务。”
　　敛去了笑容，杨路的表情显得尤为认真：“从将你招募来的第一天，我就下定了决心，一定会尽我所有的能力和资源，将你培育成世界级的大科学家。如果说这其中没有掺杂私人感情，我自己都不信。不过请你相信，我会做出这个决定，是基于对一名科学家潜质的预期与信任。”
　　莫可闳简直快被这番话砸晕了，这、这到底是怎么个状况？
　　“你……我没有你想的这么厉害……”
　　“这些都是我站在系主任角度的判断，你需要做的就是尽力表现自我来回报我的期望。对了，我还有另一个期望，虽然以前就说过，但还是需要再强调一下。”
　　“是什么？”
　　“不准跳槽。”
　　“这个当然！你要相信我！”莫可闳急忙表白，自己的事业完全是杨路一手挽救的，如果真有发达的一天，怎么可能会干出这般忘恩负义的事。
　　“我当然相信你，就是怕你以为我在开玩笑，所以提醒你一下。”杨路笑得很开心――嗯，这就放心了，承诺就是承诺，哪怕将来有一天不是因为事业而是因为感情，莫可闳也不会轻易离开他的身边。
　　“嗯……还有件事。”
　　莫可闳开口吞吞吐吐的，面有难色，在杨路好奇的催促下，终于说出了口。
　　“就是星期五的事……我要向你道歉。对不起，是我情绪过激了，对你说了那么多忘恩负义的话，对不起。”
　　因为道歉的原因，莫可闳眸光闪烁，看得杨路一阵阵的心痒，真想……假装咳嗽了两声，赶紧将满脑子的绮思遐想压下去。
　　“哪有的事，你说得一点没错，我回去好好反省过了，以后一定不再仗着你人好欺负你。”
　　他这么一说，莫可闳更慌了，“没有没有！你千万不要这么想，我真的……没有那个意思！”
　　见他着急的样子，杨路心里那只痒痒虫忍不住了。
　　他一脸的坏笑，慢慢倾身靠近莫可闳，直到脸颊相距不到十公分处，缓缓开口道：“哦――原来你就喜欢我欺负你啊。”
　　“你！”老实如莫可闳也听出他话里不对劲的味道，可惜天生嘴笨，不知如何回应。
　　其实嘴上被调戏两句早就习惯了，他真正介意的是那对方靠近带来的压迫感，明明以前靠得再近都没什么感觉……
　　莫可闳也不好很明显的躲开，便一点点的悄悄往后挪，同时轻声念叨了句：“没有这种事。”
　　嘴上这么说，镜片后颤动的睫毛却着泄露了心中的不安。
　　杨路凑得近，全都看得一清二楚。
　　哎呀呀，这让人怎么受得了？因为对方每一点细小举动而萌得肝颤的杨教授，心中的狼嚎几乎快破膛而出。
　　死……这到底欺负的是谁啊？
　　被看得到吃不到深深折磨的人，赶紧悬崖勒马。
　　杨路假装豪爽的大笑一通，开始拉着莫可闳谈正事转移注意力。 




24

24、期望 ... 
 
 
　　24.
　　被看得到吃不到深深折磨着的杨路，赶紧悬崖勒马。
　　假装豪爽的大笑一通，开始拉着莫可闳谈正事转移注意力。
　　
　　他们两人的正事，自然就是眼下正在合作的课题――杨路原就打算拿这当借口，和莫可闳和好。
　　科学的世界，并不是一个付出多少回报多少的世界，刻苦是必须，但才华和运气缺一不可。
　　尤其像运气这东西，真是求也求不来。有人可能辛辛苦苦做一篇论文，左不顺右不顺，终于快做完了，结果被竞争者抢先发表了。也还有，因为数据出奇的好，两星期做完一篇还不赖论文的神奇事件。
　　比如杨路，他选课题的敏锐性奇高，基本上这一路走来，就没碰到什么大坎，还好几次发生原先的小课题摇身一变成大课题的情况。
　　一句话就是，他是天生的福将下凡。
　　这次的合作课题，大概又是沾了他的福泽，几个猜想的机制，莫这边一上实验全部被证明了，压根不用再摸索。
　　这两个月除了圣诞度假，莫可闳和王小玲师徒二人就全心扑在这上面，数据是哗啦啦的出，加班都加得眉开眼笑。
　　至于杨那边，他专门调配了一名技术员帮Kevin准备实验用的老鼠，包括一些打下手的实验，进度非常快。
　　“现在整个story已经成形了，除了一部分实验需要重复满三次。除此之外，我觉得机制上面，有两个地方要再加些实验，排除其他可能性。”
　　“嗯，那天我和小玲开会时也讨论过，从审稿人的角度来说，还是能挑出不少漏洞，比如说……”
　　临时起意的讨论，直接演变成了正式会议。这一谈，两个小时才堪堪打住。
　　“今天真的很有收获，回去我就开始设计实验，争取一个月内把结果给你。”莫可闳扶了扶有些下滑的眼镜，然后将方才两人讨论时写写画画的的草稿，仔细的一张张收好，“我去把这些复印一下，我们各自留一份做参考。”
　　“这些待会再收拾吧，十二点多了，走，吃饭去！”杨路二话不说的打断他，硬是压着人去吃饭。
　　“嗯，好吧……去哪里？”
　　“就去学校餐厅吧，你拿到基金还没庆祝呢。啊……对了，这个不算庆祝，晚上要去餐厅正式的庆祝！”
　　“好好好，你爱怎样都可以。”莫可闳语带宠溺。他反省过后，觉得杨路这些小小的任性，其实还挺可爱的。
　　
　　到食堂点好了菜，杨路特意买了两个小蛋糕，说是用来庆祝。
　　屁股还没坐热，肩膀上就被人拍了下。
　　莫可闳回头一看，原来是Sam，她手上端着餐盘。莫可闳连忙往里挪了下，给她让出位子。
　　“我看到了，恭喜！”她笑眯眯的祝贺。
　　莫可闳想了下，明白过来是自己拿到基金的幻灯片已经出现在大屏幕上了。
　　真诚的道谢后，向来低调的他，微笑着不再多说什么。
　　Sam也不是咋咋呼呼的人，很酷的坐在对面吃着自己的午饭。
　　杨路看看这个，再看看那个，很快就开始忍不住开始向Sam吹嘘莫可闳有多出色云云。凭良心说，杨路平日还真不是个爱吹的人，实在是他个性太高傲了，做不来自我吹嘘的事。但对象换成莫可闳，他就忍不住了，恨不得全世界知道他的出色优秀――和那成天跟人吹自己老公有多出色的主妇们有得一拼。
　　他在那把莫可闳吹得天花乱坠，连念书时多么聪明的解决过某个技术上的小问题都作为证据拿出来说。害的莫可闳在对面坐立不安，屡次试图打断他未果。尤其看到Sam似笑非笑望过来的表情，真恨不得一盘子菜掀杨某人头上好让他住嘴。
　　“哎呀呀，这么热闹，说什么那？”
　　听到那热情高亢的声音，莫可闳的头更大了。
　　Eric不客气的将杨路往里挤了挤，自动自发的坐下。他显然还没看到公告的消息，于是给了杨路得意洋洋再重复一遍的机会。
　　听完Eric就大叫起来，夸张的恭喜莫可闳。
　　莫对老外芝麻大的事都当做彗星撞地球来惊讶已经习以为常，淡淡笑着道谢过就不接嘴了。
　　又是桌上呈现了一面倒的态势，一边两只在那高谈阔论，另一边两只乖乖吃饭。
　　忽然，凑了一个空，Sam不疾不徐的开了口：“说起来，这不光是kehong的好消息，也是你的好消息啊。”――她这话是对着杨路说的。
　　杨路愣了下，立刻眼神锐利的眯了起来。但他还不及阻止，身边Eric立刻像个点燃的炸药桶似的炸了起来。
　　“对啊，这下JD他们就没什么可说的了，要是过两年Kehong再拿个RO1，那他们就可以彻底闭嘴了。”
　　JD是他们所在医学系大系主任的名讳，这两三句话，莫可闳立刻听出里面大有文章。
　　“JD他们和我拿funding有什么关系？” 听方才他们话中意思，杨路和此事大有关系，于是他便直直望向杨路，想听解释。
　　杨路坦荡荡的笑着回答：“就是因为当时招你时，你没有自己的资金，JD他们有点顾虑。我为你背书，因为承受点压力。其实也没什么大不了的。”
　　“你不是……”Eric刚嚷嚷了起来，忽然嘴里闷哼一声，下面的话全吞回了肚子。
　　杨路冷冷的注视到他乖乖闭嘴了，才慢悠悠的转回视线。
　　莫可闳一看这形势，就知道别想问出来什么了，于是便不再勉强。
　　
　　下午回到办公室，他就开始考虑补实验的事。
　　想找王小玲讨论，偏偏姑奶奶她不知忙到哪个角落去了。毕竟她手上还有自己的课题要做，之前已经为这篇非第一作者的文章化了很多时间和精力，莫可闳真不太好意思开口让她干活。
　　正在犹豫间，KJ晃悠着进了实验室。
　　“你好吗？”时近两点，见了莫可闳他倒也心不慌意不乱，大大方方的打了个招呼。
　　和他闲扯了几句，莫可闳忽然脑中升起个想法，便把KJ招进了办公室。
　　“我这里有个课题，小玲最近太忙了，想让你来做。”
　　“真的吗？太好了！”KJ一听立刻表现出极大的兴趣。
　　见到对方感兴趣，莫可闳也高兴了起来，兴致勃勃的开始给他讲解实验内容。
　　“这是一个已经很成熟的项目，就缺这些数据要补齐。你不用担心，一开始我会带着你做，你也正好可以学些新的技术。不过这些数据要的很急，Lu已经开始写文章了，最晚下个月底要投出去，也就是我们最多只有一个半月的时间――其实最好在一个月内完成。”
　　“已经要投文章了？我会努力的！”KJ立表忠心，满口答应下来。
　　莫可闳一个高兴，说：“我希望如此。我会和Lu商量一下，看到时能不能把你名字也挂上去。”
　　KJ显得更加高兴。
　　过了一个小时，等莫可闳跑去他办公桌找他，让他复苏细胞准备起实验的时候，发现人已经不在了。
　　
　　王小玲在楼下显微镜室拍了一个下午的照片，正好今天没什么人预约，她便乘机多占了几个空时段。
　　实验结果不错，她高高兴兴的回到实验室，就去和莫可闳聊天兼邀功。
　　拿到funding的事，莫可闳想着要第一个告诉杨路，所以到现在王小玲还蒙在鼓里。听莫说完，她高兴的哇哇叫起来：“太好了！老板你一定要变牛人啊！我以后就指望背靠着你这棵大树好乘凉了！”
　　对她莫可闳早就无奈了。
　　一会话题又聊回了实验上，不知怎么就说起了杨路那边要补实验的事。莫可闳便顺势把方才和KJ的对话，告诉了王小玲。
　　一听王小玲就皱了眉头，“你还真想招他啊？”
　　“嗯……我知道你对他印象不好，不过我觉得凡事都要给人机会。可能是之前没什么吸引他的课题，让人提不起劲。所以我再给他个机会，这次的课题如此重大，如果他再不好好表现，那么我也就放弃了。”见王小玲还要说什么，莫可闳赶紧补上一句：“放心，我还没正式收他。再说就算收了，表现不好被开除的也大有人在。”
　　王小玲冷笑一声，“你会开除人？那除非太阳从西边出来。”
　　莫可闳的烂好人脾气，她再清楚不过了，万一给缠上，绝对是湿手沾上干面粉，甩都甩不脱的。
　　亏她上礼拜还特意去找杨路吹风，打算曲线救国。那晓得一点作用都没有，杨路真是不给力啊！――要是杨路知道她的想法，肯定一迭声的喊冤了。
　　其实在招学生的事上，莫可闳接二连三的被人浇凉水，心中越发的犹豫了。其实都要怪他在原来学校的开山大弟子Sean太出色了，害的莫可闳至今想象不出，学生糟糕起来究竟会是什么德行。他总觉得将KJ好好带入门后，干出成绩来，杨路自然也就会认可他了，兴许还能当他答辩委员会成员――他自己都觉得想得有点太早了。
　　总而言之，事到如今只能指望KJ不要令他失望了。 



25

25、收留 ... 
 
 
　　25.
　　然后，就在莫可闳希望都没成形前，就被失望了个彻底。
　　KJ能在吃过午饭后出现在实验室，算是勤奋到顶点了。然后一来，就有一堆的电话等着要打，搞得莫可闳想交代他个什么事情，有时根本没机会插上嘴。
　　偏偏他态度又很好，每次跟他说啥，都是满嘴答应得让人心花怒放。只是事后就没动静了。两个星期一晃而过，连个细胞都还没养起来。
　　莫可闳被糊弄个三四次后，也渐渐心灰意冷的认清现实。并非所有人的困顿不得意，都是因为环境和命运的捉弄，很多时候是人本身出了问题，“性格决定命运”真是一点没错。
　　KJ再不争气，莫可闳也拉不下脸来斥责人，只不过心中默默放弃。眼看着时间紧，便撩起袖子，自己开始大干。还好他的技术员Sara挺勤快的，在把实验室照顾得井井有条之余，帮他分担了不少实验。女孩子本来就细心，手上活细致点，基本个个是做实验的一把好手。
　　不过Sara最多在工作八小时内帮他忙，加班的时候还是只有他一个人。
　　听到开门和脚步声，莫可闳抬头望去，果然来人是杨路。
　　“你果然还在，还没吃过东西吧？当心饿出病来。”
　　莫可闳反驳道：“你不也是么，没资格说我。”
　　“哼哼哼，谁说的！”拉过高凳子，就在莫可闳的实验台旁坐下。然后，他蹭的从口袋中划拉出一长条形物体――巧克力。
　　杨路有个小爱好就是在办公室藏各种各样的小零食，每次Eric去串门，就忍不住去翻他抽屉找吃的，吃完又为增加的体重唧唧歪歪。
　　莫可闳停下手中的动作，盯着杨路将包装纸撕开，将露出的一端递到自己面前，笑眯眯的对他说：“啊――”
　　莫真是晕死了，僵在那里，这场面怎么看都太诡异。
　　“快吃啊！”见他没动静，杨路理直气壮的催促。
　　见杨路没有收回去的打算后，莫可闳只好认命的凑上去咬了一口。
　　“谢……谢谢。”道完谢，他又后知后觉的补了一句：“实验室里不可以吃东西。”
　　“除了你还有谁理这些啊，反正身为你老板的我都没意见了，你就安心的吃吧。”
　　说着将包装纸再撕开些，又往前送。
　　莫可闳实在受不了了，便对他说：“你放在那里，一会我自己吃。”
　　“哼，我还不了解你，一忙起来什么都顾不上，非得送到你嘴里才安分。”
　　他这么一说，莫可闳也只能信了。虽然有点怀疑杨只是在借机调戏人，但他向来没那么自恋。于是便脱了手套，从杨路手上接过来三口两口吃完了。
　　啧――真是的，难得玩下喂食的游戏，还不给人机会。杨路对此是相当的不满。
　　莫可闳已经带上手套，继续做实验。杨路坐在一边，在圆凳上转来转去，盯着莫可闳的一举一动。
　　嗯……这个加样的动作真灵巧，手指真是修长诱人，专注的眼神好迷人，实验服包裹下的身躯真是……反正思想不犯法，于是他努力在脑中补偿自我。
　　上完样，莫可闳开始设置电脑程序，准备让实验过夜，就能下班回家了。
　　一边摆弄电脑，一边和杨路搭话，“这么晚了你还不回家？又去健身房了？”
　　“是啊，回来拿东西，看到你这里还亮着，就顺便来探班咯。”
　　“不早了，你赶紧回吧。我这里一结束也要走了。”
　　“那正好一起走。”
　　“我们又不住一起，怎么一起走？”说完这话，莫可闳就有点后悔。
　　“可以一起走去停车场嘛。”过了会，杨路反应过来，果然不负所望的拿着莫的话开始发作，“哼哼，还不是你这没心没肺的抛弃了人家。”
　　莫可闳装死。
　　
　　见谈话进入死胡同，杨路只得另找话题，“你这是在做什么啊？”
　　“就是我们那篇文章啊，今天收了不少数据，我粗看了下都还不错。明天整理好了给你看的。”
　　“呵呵，有你这双手在，就是保证。”
　　做实验的手法很重要，同样的试剂、流程，不同的人结果完全不同。其他都是能教的，但是“好手”是教不出来的。而莫可闳这双手，从学生时代就被众人公认有魔力。再难的操作，到他这里都会流畅的进行下去，他累积的实验中的小窍门，出一本书不成问题，而且绝对会被同行们奉为宝典。
　　“你最近加班加这么狠，就是因为这个？”
　　杨路没意识到，这么一问暴露了自己时时在暗中偷窥的举动。
　　莫可闳也没意识到，老实的回答说是。
　　“哎，那你怎么不找小玲帮帮你？”杨路心疼莫，自然就开始埋怨王小玲。
　　“她自己的课题都做不完了，最近又忙着写申请博士后基金的材料。再说好歹她是有家的人，我要识相点，呵呵。”
　　杨路“哼哼”着，“你就是个烂好人。”
　　莫可闳笑了，“烂好人也比坏人强。”
　　“好吧好吧，我就是那个坏人，行了吧！”
　　见他赌气，莫可闳立刻放软了语调安慰他。殊不知，杨路正是贪恋他软语安慰的感觉，所以最近才越来越容易“生气”“受伤”什么的。
　　为了将他的注意力从小玲身上移开，莫可闳便说起了KJ的事。其实对杨路说这事，真像是打自己耳光一般。不过打就打吧，打完索性再恭维一句：“还是你看人眼光准。”
　　杨路立刻得意洋洋的炫耀起来，“我就说吧！哼，让你下次不听我的！”
　　得意了一会，想起最近受的教训，便又换了态度，“总之你明白就好。乘还没惹出乱子前，赶紧把人踢走。”
　　“嗯……现在还在轮转，等到轮转结束我就跟他说。”说到赶人，莫可闳又心生犹豫了。之前KJ说要加入实验室，他一口答应了下来，现在改口总有点出尔反尔的感觉――哪怕理智上知道这是很平常的事，而且责任不在自己，但就是克服不了罪恶感。
　　杨路哪知道他这许多心思，见他答应下来，便放心了。
　　“对了，你机票订好了吗？”
　　“机票？”莫可闳一头雾水。
　　杨路脸已经黑了一半。
　　“下个月开会的机票啊！你别说你还没订！”
　　四月份有个心血管方向的很高级别的国际会议在加州召开，去年两人就商量着一起去参加。杨路还要担任其中一个会场的主持人，是非去不可。这个会议的质量确实不错，莫可闳便也决定去参加了。因为旅馆是当初报名注册时就一起定了的，所以只有机票需要另外定。
　　眼下被杨路一提，莫可闳才刚刚想起这件事。
　　“我忘了……”最近太忙，除了实验的事一概不在他心上，连邮件都是随便看看。
　　于是，杨路抓狂了，“我不是半个月前就把我订的航班行程发给了你，让你订同样班次的可以搭伙一起走吗？”
　　“……好像是有这么回事。”
　　“好像你个头！你实验做完了没？做完了快点给我去订票！”
　　杨路一着急，又开始凶巴巴的。
　　莫可闳脱了手套和实验服，洗洗手，就被杨路赶去办公室查机票信息。
　　
　　开了网页一搜，莫可闳就叫了起来：“这么贵！”
　　“谁让你不早点订！”杨路说着就把键盘抢过来，开始搜自己订的航班。“靠！回程的没了！”
　　去的时候因为要赶下午的开幕式，所以订的班次非常早，属于红眼航班，所以票很宽松。但回程的时段太好，票早就订完了。
　　莫可闳又看了会，“提前一天有票，虽然航班差点，不过反正是周日，回家可以补眠。我还是订这一班吧。”
　　杨路幽怨道：“那我怎么办？”
　　“啊？”
　　“你要抛下我一个人先回来吗！不是说好开完会，你要陪我四处去逛逛？”这次开会地在洛杉矶，莫可闳在那里待过几年，一早就说好要当地陪带杨路好好转转。所以即便会议星期五结束，他们还是特意晚订几天的票，打算顺便在那里度个小假。
　　莫可闳虽然理亏，但也没办法，“……就算你这么说，没票了我也没办法啊。”
　　“所以说你干嘛拖拖拉拉到现在！”
　　“……对不起。”
　　杨路气哼哼了半晌，最后还是只能不甘不愿的默许了。
　　莫可闳这边一订完，他就摸出手机给航空公司打电话要换票，幸好两个航班是一家公司的，赔了点手续费，最后还是给他换成功了。
　　莫可闳看在眼里，心中很是过意不去，只能木木的说，“杨路，真是对不起了，害的你也要换航班。”
　　杨路心中其实一乐，这家伙总算是长进了，没有说什么“分开行动也可以”之类气死人的话，嗯，应该表扬。
　　“别放在心上，我没再跟你确认也有错。好了，反正总算是解决了，两个人一起来去互相有个照应。”说着他语气顿了下，脸上笑容古怪，“不过这下子星期天我没地方去了，你要收留我。”
　　“啊……”莫可闳低低叫了一声，自己居然忘了这事！
　　话说，他们所在的地方虽然是个乡下小地方，但却以众多一流的高尔夫球场著称。每年都会举行大大小小的众多赛事，吸引不少游客。
　　每逢春天的比赛季，不少当地人就会举家出门度假，然后将自家房子出租给前来观看比赛的游客。有些豪宅，短短一周就能入账5位数。
　　杨路虽然不差那几个钱，但一到比赛季就人心浮动兼之交通拥堵，他每年都会挑这时间出门度假，反正房子空着也是空着，便托人租出去，可以把一整年的度假费用都挣回来了。
　　去年他也照此办理，结果碰到一户“勤劳”的人家，虽然只住了短短的一周，居然还把他的房子里里外外装饰了一通。等杨路回到家，被雷得个半死，一气之下差点再也不想出租了。
　　结果今年正好碰到和比赛季同时召开的会议，加上中介万千保证不会再出这种乌龙事，他便答应了下来。这也是为什么一开始他订星期一回程的机票。
　　结果计划不如变化快，眼见着有家回不得，他立刻摆出可怜巴巴的表情望着莫可闳，求收留、求包养！
　　之所以会产生这一误差，责任在莫可闳身上。眼下被杨路这么楚楚可怜的望着，他那个拒绝的话怎么都说不出口。他有种预感，要是自己敢提议出钱让杨路去住旅馆的话，今天可能就要血溅五步了。
　　“好吧……可是我家很小，你也知道的。你要不嫌弃就来住吧。”
　　“那我就将就一下吧。”杨路淡定的答道，其实内心已经在撒花欢呼。
　　总算搞定大事的莫可闳松了口气，准备下班。
　　“啊，还有还有，这个周日你有安排吗？”
　　莫可闳努力想了想，老实的回答：“加班。”
　　“那天放假，陪我！”
　　“为什么？”莫可闳想不出原因，便向杨路求明白。
　　杨路笑了笑，就是不肯说。 



26

26、拥抱 ... 
 
 
　　26
　　周日就那么不紧不慢的到来了。这个月每天工作得天昏地暗，确实需要时间好好放松下，所以莫可闳对杨路的安排没有太抗拒，提前安排实验时就避开了那天。
　　杨路所谓的“陪我”其实很简单，真的就是陪他一天。
　　刚吃过早饭，杨路就接了莫可闳，一起到公园跑步。说起来，自从他们恢复邦交后，这已成为每周常规活动。
　　周日上午很多人要去教堂，通常商店、饭店什么都是处于闭门谢客状态。这时候，公园的人特别少，有种独享整片湖光山色的感觉。
　　杨路是真正意义上的跑步爱好者，从跑步中，他能体会到一种无法代替的满足感，一天不跑就会觉得难受。对于莫可闳来说，什么“满足感”的太玄乎了，他完全是出于强身健体的目的，才坚持着每周一次的锻炼。
　　每次一起跑步的时候，杨路都会配合莫可闳的速度与节奏，在莫可闳累了后，再独自跑个痛快。
　　三月下旬，南方的春天已经降临，百花吐芽，等待着盛放的一刻。尤其像樱花这些和气温直接相关的，已经开得绚烂如云。
　　两人沿着湖边，走走停停，面对良辰美景，大聊科学实验。
　　中午草草吃过午饭，两人去洗了个桑拿浴，浑身舒爽。
　　莫可闳本以为差不多该结束了，结果下午又被杨路绑架去看电影、吃冰激凌。
　　这下总该结束了吧，结果还没完――杨路已在一家颇有名气的当地餐厅订好了位，让老人家隐隐为自己的血脂血糖担忧。
　　
　　晚饭后，这一天的使命终于结束了。
　　杨路送莫可闳到家，并没有进去坐。只是陪他走到了门口，小聊了一会。
　　“时间不早了，明天还要上班，你早点回去休息吧。”
　　杨路显然心情很好，就算莫可闳赶人，也没有生气。反而笑眯眯的点头，“嗯，我是该回去了。”
　　莫可闳跟他道别，准备关门。
　　“那个，谢谢你，今天。”
　　“谢什么，我才是玩得很开心。这些日子是忙得都不像人了，好好放松一下，终于感觉活过来了。”莫可闳长叹了一声，生活还是很美好的……虽然工作也很美好啦。
　　杨路还是微微的笑着，昏黄的门灯映在面上，脸庞像玉琢的一般，温润如水。
　　他静静的等莫可闳说完，再度真诚道，“谢谢你，我过得很开心，真的谢谢你今天能陪我。”
　　杨路什么时候这么多礼了？莫可闳心中疑惑归疑惑，面上还是自然的和他道晚安分别。
　　打开电视想看会新闻，却什么都进不了脑子。
　　莫可闳一直想着分手前的杨路，明明挺正常的样子，但就是让人悬在心上。
　　平时他也不是这么敏感的人，今天就是不知道怎么了。
　　这么愉快的一天，却因为最后几句话而胡思乱想，真是可笑――可他就是停不下的心烦意乱。
　　放在原来，他肯定不会考虑这些。但今时不同往日了。
　　曾经他以为对杨路的了解无人能及，但这半年多的相处，让他渐渐明白过来，原来的自己有多不了解这个最好的朋友。比如说，他以为杨路专横爱控制人，其实那只是他关心一个人的间接表现。如果是对不关心的人，任凭对方反了天，他连眉头都懒得皱一下。
　　如果放在以前，杨路方才的表现，他压根不会察觉到不对劲。
　　努力想了想，还是想不出最近发生过什么，而且今天是早就定下的……约会。
　　突然蹦出来的“约会”两字，真是把自己吓了一大跳。但除了“约会”，他实在想不出更贴切的形容。――明明应该很抵触的心情，却意外平静的接受了。
　　心神不宁的关了电视，莫可闳和女儿们打了会电话，便洗洗睡了。
　　
　　躺在床上睡意迟迟不降临，心底始终有个声音在告诉自己忘了一件很重要的事。
　　心思兜兜转转的又绕回了杨路身上。
　　有些不愿想起的事情，偏偏就是一遍遍的在脑海中播放。
　　从和杨路重逢算起，已经九个月了。
　　这九个月中发生的事情，真是比九年发生的事情还要激荡。尤其是发现多年好友怀抱着对自己异样的感情，堪称人生最大的冲击之一。
　　杨路虽然有时言行轻浮，但他从未试图将感情强加给自己。
　　他这样真的开心吗？换做是自己的话，一定会很难受很难受……
　　究竟，当初杨路是怀抱着怎样的心情，安排了这场重逢？
　　思绪飘到了九个月前重逢时。
　　那次重逢，是绝境中的他唯一的浮木。难以想象，如果没有杨路的出手相助，如今的自己会是怎样的状况。
　　犹记得分手时，杨路那句出乎意料的“生日快乐”，瞬间抚慰了他冰冻麻木的心。
　　杨路……
　　杨路……
　　等下！忽然，莫可闳抓住脑中一闪而过的念头，飞快的坐起身。
　　生日快乐……生日！
　　记得杨路的生日在自己前面几个月，当年被他以“庆生”的名义拉去酒吧，每次都成为搬运尸体的那个人。
　　打开快一年多没登陆过的facebook，拉出杨路的主页――果然，上面已经被人刷满了生日祝福。
　　寿星已在每条祝福下面一一道谢，看回复时间就在方才。
　　就连签名状态已经变成：“谢谢祝福，今天我很开心，一个很重要的人陪在我身边，是我有生以来最棒的一个生日！”
　　下面已经有两个他的学生调侃开了，一个劲的逼问这个“重要的人”是何方神圣、订婚仪式要安排在什么时候、蜜月旅行会不会和自己毕业答辩撞期等等。杨路哪会被这点阵仗吓到，三言两句全部反调戏了回去。
　　莫可闳的手都颤抖了。
　　“你还没睡觉？”
　　“你怎么会上线？”
　　“我以为你不用Facebook的……”
　　突然跳出的对话框，吓了莫可闳一大跳。从不知道还能在线聊天的他，怔了半天才明白过来――杨路发现他了。
　　就好像偷窥被抓到一般的窘迫，几乎没有考虑，他“啪”的合上了电脑――落荒而逃。
　　
　　坐在桌前，莫可闳只觉得心脏“咚、咚”跳得直响。
　　他根本没有心思去考虑为什么会这么慌乱。
　　忽然眼角扫到桌面上的手机，心中又是一跳。杨路已经发现自己了，那么一会电话就会追来了吧。
　　好吧，等他打电话来，一定要好好跟他说声“生日快乐”。顺便找个借口解释下方才突然下线的事。
　　于是他左盘算、右盘算，所有的对话、籍口都在心底演练了个熟透，但手机就是没有响起过。
　　莫可闳从惴惴不安一直等到心情烦躁，望着安静躺在那里的手机不知如何是好。
　　起先害怕躲避的心思，变得猜疑不定。
　　杨路……在想什么？
　　莫非方才自己的不告而别……让他感觉受伤，甚至连电话都不愿打过来了？
　　难道说，自己的态度被对方解读为……抗拒？
　　这个念头一冒出来，莫可闳立刻坐不住了。
　　无论自己有没有这个想法，他都不想让杨路如此理解。一想到被杨路误会，莫可闳简直委屈得难以言喻。
　　更重要的是――想到杨路可能被伤害到，莫可闳觉得呼吸都困难了。
　　一定要做点什么……尤其在今天――杨路四十岁生日的时候。
　　抬头一看，已经十一点，这一天即将过去了。
　　然后，他做了件自己都吓一跳的事情――随手抓件衣服穿上，抓着车钥匙就冲出了门。
　　
　　三月的南方，温煦迷人。
　　可即便如此，夜里的温度还是有点冻人。
　　车上，莫满心想着的一定是要让杨路了解自己心中的祝福，压根感觉不到空气中的寒意，连暖气都忘了打开。
　　时隔两个多月再度回到杨家，四周的景色已经从冬天变换为春天。
　　当莫可闳站在大门口时，曾经在这里度过的日日夜夜不由浮现在眼前……那些安心、快乐的日子――一瞬间，他有些想不起来究竟为什么会离开。
　　手指按上了门铃，听到屋内铃声响起，但迟迟不见有人来应门。
　　再度按下门铃后，终于听到那透着不耐烦的脚步声越来越近。
　　“什么事！”门被大力的拉开，杨路一脸烦躁的站在了眼前。
　　当看到活生生站在面前的莫可闳时，他彻底愣住了。
　　“你、你怎么会在这里……”瞬间，杨路脑中思绪齐飞，却因为太纷乱了什么都抓不住，依然是呆呆的望着从天而降的对方。
　　“那、那个……我想起来一件事，一定要亲口对你说。”直到方才还靠着一股傻劲支撑着自己的莫可闳，忽然间紧张了起来，有点不敢相信自己居然真的站在这里。
　　“你想说什么？”
　　杨路的声音柔柔的，表情也恢复了平静，微微带着些笑意的望着他。
　　就这么被鼓励到了的莫，镇静了下来。虽然还有点惊慌，但总算能微笑着开口了――
　　“生日快乐！”
　　杨路面上一片平静，但如果仔细看，能看到他的双眸略微睁大，虚掩的笑容退下了三分。
　　见他静静的不回答，莫可闳以为自己没有说清楚，便又重复了一遍，“生日快乐！抱歉，到刚才我才知道今天是你四十岁生日。我想着，怎么都要赶在零点前，亲口对你说一声生日快乐，所以就什么都没准备的跑来了……明天，对，明天我一定会去给你买礼物……啊……”
　　剩下的话语，被突然而来的拥抱打散了。
　　等莫可闳回过神，整个人都已陷在杨路怀中。被寒气侵袭的身体，骤然温暖起来。
　　“谢谢你……谢谢……”平时巧言能辨的杨路，此时像不会说话了似的，只是反复说着两个字。
　　手臂紧紧圈着那人，将脸庞埋在他的脖弯间，感受着他丝丝毫毫的气息――只愿此刻能到永远。
　　无论此刻莫可闳怀着何种感情，只要他能以这片真心对待自己，那么所有的隐忍与折磨都值了。
　　即便事后被厌恶被躲避，此刻他也只想好好抱住长久以来渴望的人。
　　“杨路……”眼下的情势很奇诡，莫可闳知道这样的举动是不合适的，可就是知道自己不可以推开他。至少，他的身体一点不抗拒这样的接触。
　　慢慢的，他伸出手臂轻轻环上杨路的背，试图安抚的本意，换来了更紧密的拥抱。
　　
　　屋内，灯火重重。
　　屋外，满天繁星。
　　明暗的交界处，相拥在一起的两人，彷如站在世界之巅。 


27、故地 ... 
 
 
　　27.
　　莫可闳连月辛苦，终于在去开会前把论文数据都整出来了。
　　这时候，杨路的存在就突显出来了，他通宵了一个晚上，将论文的最终版改了出来。当然这并不算他最勇猛的记录，流传最广的一个故事，是在他念书时，花两个小时就脱手写完了五千字的论文，所谓脱手就是指没有草稿完全从第一行开始打字。写完就是一篇完成版的报告，不用润色修改，就直接交上去还拿了A。
　　当然莫可闳也没闲着，杨路通宵写文章，他奉陪在侧通宵统计数据加作图。为了互相鼓劲，他搬电脑去了杨路办公室，两人就那么背对着背，除了关于文章的必要讨论，其他时间一言不发的干着各自的活。
　　在天色拂晓时，终于按下了“提交”键后，两人全都瘫了，呆呆的望着那大名鼎鼎的期刊网页，有种将命运交出去等待评判的脱力感。
　　过了好久，首先缓过劲来的杨路，回头对莫可闳苦笑了下，“接下来就是听天由命了。”
　　莫可闳脸色凝重的点了点头，说道：“我觉得希望应该挺大的，首先新颖性没话说，可说是很大的发现突破，证据也非常充分严密，各种可能性都考虑进去了。而且就将来的临床运用性来说……”
　　杨路微微眯着眼，看他一脸正经认真的述说着，只觉得此刻的莫可闳特别迷人。至于他说的内容，一个字都没有听进去。
　　鬼使神差的就伸出了手去，在接触到莫脸庞的一瞬间，两个人都愣了。
　　比起僵住的莫可闳，杨路首先回过神，微笑着很自然的说：“你看连眼屎都出来了，也不知道擦一擦。”
　　说完手指轻巧的推开莫可闳的眼镜，迅速帮他清理了一下眼角，然后又自然的收回了手。
　　莫可闳一时哑口无言，不知作何反应好。
　　“好了，文章发出去了就好，其他不要去想了。明天还要一早赶飞机，快点回去收拾下行李，早点休息。”杨路说着便站起伸了个懒腰。
　　莫可闳也跟着站起，收拾起自己的东西。
　　“我要先去下实验室，和Sara交接下出门后的事，还要和小玲约一下明天到了LA，在机场怎么碰面。”王小玲也去开会，还要参加海报展示。莫可闳担心她口语太差，一个女孩子出门在外，要是跑丢了可就糟了，还是亲自押送比较放心――被杨路嘲笑为老妈子心态。
　　“早点回去，别一弄又弄得很晚。”
　　“我知道。”
　　“我临走前会去抽查的，要是到时候你还在这里，可别怪我使出暴力手段直接押送你回家！”
　　“知道了！”
　　借着斗嘴将尴尬掩盖过去的莫可闳，一走出杨路办公室，心跳就越来越快，脸也跟着红了个透――刚才那动作到底算什么？
　　自从杨路生日之后，这些类似的小动作就越来越多，虽说有点暧昧，但又不算真正逾越了分寸――其实他是松了口气，可以继续粉饰太平；万一杨路真的太逾矩了，他真不知该做什么反应好。
　　唉……算了，不去想了，这种事情上他从来不聪明，想也想不出个所以然来。还没到不可收拾的地步，那就装作没事吧。
　　
　　一早4点钟，莫可闳就起床了，然后打电话把杨路叫起了床。
　　5点钟他准时出现在杨路家门口，接了睡眼惺忪的杨路，开往机场。
　　“我小睡一会哈。”一上飞机，杨路就拿出自备的小枕头，美滋滋的补眠起来。没两分钟就浑身放松陷入了沉眠。
　　莫可闳对他这沾枕即着的本领着实羡慕，但又实在学不会，他只有在真的累极的时刻，才能小憩一会。于是，他只能就着小灯看起了文献，看着看着，便又开始担心刚投出的那篇文章――虽然嘴上不说，比起杨路来，这篇文章对他的意义尤其重大。
　　六个小时的飞行眨眼便过去了。
　　他们到达LA后，在机场找到了先抵达的王小玲，一起打车去举行会议的学校。
　　下榻的旅馆就在学校内部，距离会议地很近。两人整理了下行李，清洗了下，就闲逛着出了门。
　　在这里度过博士后生涯的莫可闳，对这里可说是熟门熟路，虽说会议地点是在文学院所在的老校区，不过他多少还是知道些历史典故的，一路侃侃而谈给杨路做了回导游，还带他去最有名的一个学生餐厅体验了一把“风味”。
　　莫可闳坚持来这个会议的主要原因，就是想故地重游。
　　念博士的时候，莫可闳和导师曾经发生过矛盾，虽然后来消解了，心结终究还是种下了。真正全力支持他走上学术道路的，其实是他在LA做博士后期间的老板Bob。
　　Bob是个很有趣的老头，年纪一大把但童心不减，和谁都能打成一片，就连打扫卫生的阿姨也是。
　　就是这么一个老不正经，偏偏对莫可闳这个一本正经的书呆子青眼有加。他最赞赏莫可闳的一点，就是那股越来越少见的对科学纯粹的热爱――其实从这点上来说，他们两人本质上是一样的。
　　Bob人聪明、点子多，但他不是控制狂，他会放手让莫可闳去做自己想做的事，帮助他申请博士后的研究基金，教会他在学术圈的基本生存技能。莫可闳加入他实验室的时候，正好是Bob退休前最后的阶段。在莫博士后的最后一年，Bob帮他转成了research faculty，虽然还不是教授职位，但至少从培训阶段跨入了独立研究的阶段。这一年中莫发表的文章，Bob连通讯作者都让给了莫可闳。
　　可以说，莫可闳之所以能平顺的找到教职，踏上了学术之路，离不开Bob的大力提携和培育。
　　莫可闳找到工作离开后没几个月，Bob就退休了，搬到西南方的一个城市养老――加州虽好，无奈房价生活费太昂贵，远不如在其他地方过得舒坦。
　　虽然Bob已经退休，但莫可闳还是时常和他联系，莫一直是他引以为傲的弟子。之前莫可闳被人陷害，即将失业时，Bob也是着急得不行，四处打电话问老朋友有没有空的位子给莫。无奈身退几年后，虽然众人还敬重他，但影响力毕竟不如前。
　　后来得知杨路火中送炭，Bob很是高兴，还向莫可闳发出邀请，让他有机会带杨路一起去他新家玩。
　　哦，对于杨路，Bob是如此评价的――“他要么是个只顾念朋友交情的笨蛋，要么就是个目光长远到可怕的家伙。”
　　
　　虽然Bob已不在这里，但这座城市乃至这座校园对莫可闳来说都是非常特殊的。即便他离开多年，还是有不少朋友故人在这里。知道他和柯伊离婚后，好几个朋友第一时间打电话来关心，之后还时时打电话给他，就怕他排解不开。出于让他们安心的理由，他也要来这里让他们看看，自己现在真的很好。
　　正是因为这些，他才会坚持要来参加这个会议――不然的话，今年还有另外两个规格和这个会议相近的会议。
　　走在阔别多年的旧校园中，莫可闳感慨良多。
　　回想LA的六年，真的过得很忙碌。不过那时一点也不觉得苦，每天为了梦想和小家打拼奋斗的感觉，其实很幸福。
　　心弦被触动后，一年前的变故差点又涌了心头，莫可闳心中一阵难过，鼻子都有点酸了。他赶紧定了定神，硬是将心思回转过来。
　　所幸杨路正在左看看右看看，没注意到他的不对劲。
　　等他们到达会议登记处时，已经聚集了不少人。刚办好手续，杨路就被人喊住了。
　　杨路升职已经一年多，他是颗冉冉升起的新星，关于他的消息自然传得差不多了。哪个圈子都一样，人一有名气，走到哪里身边都会有人围上来。再加上杨路交际狂的个性，更是到处走在聚光灯下。
　　“来介绍下，这位是我的新同事，莫可闳。”杨路这种人精，自然不会让莫可闳被冷落在旁的情形发生。他抓住机会，就将莫可闳引荐给同行。
　　有杨路在那里润滑，莫可闳渐渐自如的和人聊了起来。
　　这次会议的规模很合适，不是大到离谱的综合性大会议，但是自己行业内该来的人差不多都到了，简单的说就是能真正认识人、与人交流的中等规模。
　　不过，虽说来人都是心血管方向的，可是下面小方向就能分十几种。莫可闳过了会就纳闷的发现，怎么杨路的朋友做什么方向的都有，有些明显没有交集根本不存在合作可能性。
　　在两人走去开幕式礼堂的路上，莫可闳问出了心中的疑问。
　　杨路笑了，“朋友多一个总是没错的。再说了这年头谁能保证一辈子只盯着一个方向，还不是哪一块政府投入越多，挤进去分一杯羹的人也越多。山不转水转，搞不好哪天就有合作可能。”
　　莫可闳点点头，“你说的没错，还是要多多认识人。不过这方面我不太行，一对着陌生人，就不知道该说什么好。”
　　“不用着急，我会帮你的。”杨路立表忠心，心中想的是：就莫这种看人眼光，被人卖几遍都是正常的，安全起见，一定要把他的交友过滤权掌握在手中。
　　莫可闳哪晓得被杨路在心中一通鄙视，还很是感激。
　　
　　相较之急于故地重游的莫可闳，杨路飞来不可的理由，是为了见一个人――他的博士导师David Thatcher。
　　说到Thatcher，那是连其他领域的科学家们也多少知道的超级大牛。这次会议开幕时压场的keynote speaker就是他。
　　坐在台下，莫可闳望着台上一头天生银发的高大老人，除了面相能看出年龄外，完全是中年人的体魄和青年人的打扮。以前就听杨路说过，David除了科研这个爱好外，另一个爱好是组摇滚乐团。虽然这个爱好是“科学天分和艺术天分成反比”这一论题的有力证据，但他本人最喜欢别人奉承他为音乐家。
　　撇开这些不谈，Thatcher的讲座非常之给力。这些超级大牛与旁人最大的不同，就在于引领潮流，永远走在他人前面一步。莫可闳虽然不是第一次听他讲座，不过这次的内容是全新的他坐在台下听得那叫一个如痴如醉。
　　到提问时间，他立刻举手提问。听了他的问题，Thatcher费神思索了下，便流利的回答了，和莫可闳还简略交流了两句。
　　杨路回头，只见莫可闳激动的脸上浮现红晕，眼睛都发亮了。
　　“……不用这么激动吧。”
　　“什么话！”莫可闳毫不犹豫的反驳，“上次听他讲座时我还是学生，当时就想着终有一天也要像那些大人们一样向他提问交流。今天我终于做到了！”
　　看到莫可闳一脸追星族的花痴样，杨路冷汗涔涔。
　　唉……等会将莫介绍给David的时候，这家伙千万别兴奋得晕过去。
　　
　　讲座完毕，是自助酒会，就安排在礼堂后方的露天阳台上。
　　大部分人因为航班的原因，要到晚上或者第二天才到，所以参加这场酒会的人数不算太多。其实对于聊天社交来说，倒是更好的机会。
　　Thatcher就跟个摇滚明星赛的，被团团簇拥着，身边永远不缺人。
　　杨路也不着急，先和几个同门师兄弟姐妹小聊了会，当然最重要的是将莫可闳介绍给他们。听完讲座，王小玲终于摸到他们身边会和了，别看她英语破，但性格开朗大方，倒是比莫可闳还更快的，就和杨路的同门说说笑笑打成了一片。
　　过了会，估摸着时机差不多时，杨路一手拿着啤酒，一手勾着莫可闳的肩，准备去和Thatcher聊聊。
　　结果他走得有点小急，莫可闳被他一带，不小心撞了身边一人的背。
　　“对不起、对不起……”
　　忙不迭道歉的莫可闳，在看到转过身对方的脸后，立刻石化了。
　　那人也愣了下，继而露出亲切的笑容，宛如多年未见的老朋友一般热情的打起了招呼，“Dr. Mo！居然在这里见到你！最近怎么样？”
　　望着对方温煦如春风的笑容，莫可闳浑身僵硬的回了一两个字就不出声了，连最基本的客套寒暄都没说。
　　一旁的杨路有点疑惑，原来以为莫可闳碰到熟人了，但似乎这熟人不是正面意义上的那种。
　　微一沉吟，他便张开社交气场，热情的和那人打招呼，自我介绍起来。
　　“幸会幸会，我是John West，是Kehong在Lewis大学的同事。”
　　John West！
　　杨路笑容可掬的和对方热情寒暄着，心中却犹如一个炸弹爆了开来――这个害得莫可闳差点前途尽毁的无耻之徒！ 



28

28、试探 ... 
 
 
　　28．
　　“久仰大名！早就听说过你了，一直没有机会见一面，今天真是太巧了！”杨路一脸“惊喜”的表情，热情的握着West的手用力摇晃起来，要多真诚有多真诚，嘴里满是仰慕夸赞的言辞。
　　West没碰上过这么会来事的中国人，一时有点懵了。照说莫可闳的同事应该见了自己恨，但这股子热情劲要是装的，也太难了吧？
　　他有些疑惑的向莫可闳的方向瞄去，结果对方完全被挡在了杨路身后。
　　这厢杨路若无所觉，还是热络的和West攀谈起来，压感看不出一点要照顾到莫可闳的意思。
　　被恭维了几个回合后，是神仙也要尾巴翘起来了，更何况West这种好大喜功的家伙。
　　莫可闳那种失败者，八成连他同事也看不起他，哈，这可一点也不奇怪。
　　自认判断出形势后，West也热络了起来，毕竟杨路还是很有拉拢价值的――
　　“我早就听说过你了，Dr. Yang，十年前你在Nature Medcine上的那篇文章，我一直印象深刻。当时我的学生做journal club选的就是你的文章。啊！那文章是你在David Thatcher实验室的时候发表的吧？”
　　West一脸诚恳的夸奖着杨路，即便知道此人真实嘴脸，杨路还是要承认他这番话听着很是受用――如果不是最后一句话露馅了。
　　“你记错了，那篇文章是我在NIH时发的。”杨路笑眯眯的纠正。
　　“啊，对不起，我记错了。我一直记得你是David Thatcher实验室出来的，难道我记错了？”
　　“没错，他是我博士生导师，你记性真好。”
　　“谁让他是超级明星嘛！”West做了个夸张的表情，杨路很配合的哈哈大笑起来。
　　妈的！你想玩，老子就陪你玩到底！
　　“说起来我和他也算有过些接触，不过……一直没有机会好好认识彼此，感觉非常遗憾。”
　　杨路心中的预感证实了，看来这混蛋是想利用他来攀上Thatcher。哼，真是活腻了！
　　等一下，David虽然名气大，但人不算难相处，John West少说也算小有名气，真想勾搭应该不成问题。如今居然想从他这里曲线救国，必有隐情！
　　这么隐晦的状况，也就杨路这种人精，能在转瞬间领悟到。他立刻顺着West的话，接口问道：“David今天就在这里，你正好可以过去和他好好聊一下。他很喜欢和各处来的科学家交流。”
　　West立刻露出一副为难的表情，“要是一个陌生人就这么跑上去和他说话，我担心他觉得我是个怪人……如果有人引荐一下就好了。”
　　果然！什么陌生人不陌生人的，学术会议的一大功能就是结交陌生人。看他不敢独自上去，暗示要人引荐，八成是Thatcher有什么讨厌他的理由。
　　杨路心中的怀疑被肯定了，原来这混蛋连Thatcher都得罪过，呵呵。
　　得到足够的信息后，他也懒得再耐着恶心与之纠缠了。
　　
　　莫可闳一见仇人，就全身僵硬没了方寸。在被杨路不动声色挡到身后，立刻松了口气。他当然明白，看似杨路将他冷落在交谈外，实则是在为他解围。
　　于是他就安静的站在旁边不出声，看着周围神游天外。“啪”，突然背上被大力的拍了一掌，把他吓了好大一跳。
　　只听杨路豪迈的对着West说道：“你真是个有趣的人！下次有机会一定要好好聊一下。不过抱歉，今天还有点要紧事，我要介绍可闳和David认识。后会有期！”
　　在West诧异的表情中，他笑了下，随后揽着发呆的莫可闳，向Thatcher的方向走去。
　　莫可闳糊里糊涂的被牵着走，在毫无心理准备的情况下，就直直站在了偶像面前不到50公分处。
　　“Lu！甜心，你终于来了！”Thatcher夸张得叫出声，两人熟稔的伸拳轻击了一下。
　　“讲得不错！”简洁的夸奖过后，杨路迫不及待进入正题，“这是我同事Kehong Mo，就是我一直和你提的那个。”
　　本就紧张的莫可闳，更是紧张得不行了，究竟“一直提”是提了些啥啊？
　　将莫可闳上上下下扫视过后，Thatcher哈哈笑了起来，“我认出你了！你就是第一个提问的家伙……那个问题真是该死的要命，我一直担心有人会问，所以精心准备过。不过这么久以来，你还是第一个问的人，我一时差点想不起来准备的答案是什么。哈哈哈，好久没这么紧张过了！”
　　“我很抱歉。”莫可闳话出口，想是不是说“我很荣幸”比较合适？
　　对方对莫可闳表现出明显的兴趣，拉着他问东问西。
　　“原来你是老Bob的弟子！”一发现共同的熟人，Thatcher的兴致上来了，“老Bob是个很优秀的科学家，在我还是学生的时候，就读过他不少文章。可惜这几年都没怎么碰到他，原来他已经退休了，真可惜……”说着一脸失落的表情。
　　于是就从老熟人，一直聊到了Thatcher最近的研究方向上。作为某一支研究开宗立派的人物，Thatcher最近又转向了一个全新的方向。他有个庞大的实验室不说，所在学校有个转基因中心，其实就是专门为他生产各类转基因小鼠。有很多数据因为并不是很耀眼，所以在他方才的演讲中并未提及。现在碰到莫可闳这么一个热情粉丝，两人一聊起来没完了。
　　杨路一开始还陪着他们聊了一阵子，过不久就对这两个科学狂人不耐烦了。因为眼下，他有个比科学更重要的任务――
　　“David，问你个人，John West这个人你认识吗？”总算交谈到了一个小段落，杨路赶紧插上。
　　Thatcher眯眼想了下，等到杨路提示所在学校之类的信息后，他猛然想了起来：“我不认识他！不过这个人――是个没有羞耻的混蛋！”
　　哇哈哈，真是大惊喜！杨路蒙中了后，心里都快笑翻了，脸上还要装出震惊好奇的表情，连连追问底细。
　　David Thatcher虽然脾气不坏，但毕竟一直来是人人尊崇的大牌，哪受得了鸟气。被杨路一问，便像倒篓子一样全倒出来了。
　　差不多是五年前，当时他手下的博士后参从某个学术会议归来，报告说他们和West实验室某个课题撞车了。
　　课题撞车的情况其实还挺常见的，这时候在后面发表的人就会比较吃亏。因为相同的科研结果是不能重复报道两遍的，明明是同时开展的研究，却因为发表略晚而无法得到功劳，是件相当无奈且不公平的事。
　　不过，学术界人士自有对策。
　　有一种情况，相同的研究几乎同时发表的话是允许的，不同的研究组都会被记上功劳。所以在发现课题撞车后，通常双方会默认遵循约好同时投稿、同时发表的原则，这样就不存在谁先谁后的问题了。
　　当时在发现撞车后，Thatcher迅速写信给John West要求双方互通进度，说好了一起投稿。以他的身份写这信，已经是纡尊降贵的行动，毕竟要争的话，对方不可能争得过他。从结果上说，他这是主动让步照顾后辈，所以压根没想过对方敢糊弄他。
　　在和West通信中什么都说得好好的，对方说进度有些慢，要过一段时间才开始写文章，让他再稍等一下。
　　结果West这话说完没两天，Thatcher就接到某个杂志的审稿邀请。
　　本想拒绝的他，在一看文章标题和作者后，气得立马跳起来――West居然瞒着他抢先投出了文章！好死不死，偏偏审稿落到了他手上，也真叫自作孽。
　　如果独自发表的话，的确发表的杂志等级可以略好些，但为了这么点好处，如此背信弃义无所不用其极实在让人鄙视。
　　Thatcher也不是个省油的灯，火速将文章写完投出，投了个更好的期刊。同时他利用审稿的机会，将稿子拖住，编辑也不敢说什么，最多不咸不淡的催了两回。等拖得差不多了，最后写了一堆修改意见扔回去，让West那边补实验补到死去吧！
　　最后的结果是，他的文章比West早了两个星期发在更重要的期刊上。
　　在此期间，他从未去指责West的无耻背信，让West在文章出来后知道自己被反摆了一道。
　　此后West再怎么来求和讨好，他一概不理。
　　
　　听完这故事，莫可闳目瞪口呆。
　　杨路则是笑到快内伤――真是坏人当得这么背也不容易，活生生演了出偷鸡不成蚀把米的戏码。
　　总之，不要怪他落井下石了，实在是多行不义必自毙。
　　在Thatcher说完还气咻咻的当口，他很配合的将这小人如何欺骗陷害莫可闳的事情一并抖出。Thatcher这种老江湖本来是不会轻易露声色的，但之前被坑得非常恼火，一听立刻爆了，大骂起这败类。
　　师徒两人骂过瘾了，接了接气，Thatcher看到一言不发呆呆站在一旁的当事人，难得开口安慰起人。
　　“科学界这种小人不少，你正好遇上了而已。”他拍了拍莫可闳的肩，“不过我可以很肯定的告诉你，哪怕心机手段一时能得逞，这个世界，最后说话的是实力。”
　　被崇拜的偶像这么安慰，莫可闳只觉得再苦都值得了。
　　“我明白。放心，我没有失望，科学还是我的最爱。”
　　“好孩子！”Thatcher夸张的拍拍莫可闳，气氛变得轻松起来。
　　“其实你们这个年纪，受点挫折说不定是好处。太多人就是太过于顺利，看不清自己的斤两，为人太过嚣张。这辈子谁都会有落难的时候，到时候就是还债的时候了。”说着他冷笑了一下，“所以啊，碰到那种混蛋，我从来不和他们斗气。只要安心的等待，等到他们一朝失势的时候，自然有很多人来为我报仇。我活了这么久，这个经验还从来没让我失望过。”
　　杨路笑了起来，“你这个狡猾的老家伙。”
　　Thatcher狡黠的笑了笑，“你可以跟我们一起等。” 
　　“哼！”杨路不满的哼了声，这只死老狐狸，明知自己等不了。
　　他又问了句：“如果――我是说如果，某天你的仇人落难了，你还会站在边上观看不出声吗？”
　　Thatcher笑了，“这种时候，我自然毫不介意的轻轻给他来上一脚。” 




29

29、问答 ... 
 
 
　　29.
　　东西海岸间三个小时的时差，再加上白天赶飞机的疲劳，自助餐会一结束，莫可闳就困得不行了，两个眼皮直打架。
　　杨路第二天下午还要担任某分会场的主席之一，他的演讲也安排在那时。需要打起精神好好应付的他，也不敢逗留太久，因此略微社交了一下，就和莫可闳一起离开了。
　　走在回旅馆的路上，夜风一吹两个人都被冻精神了。
　　看着整个人缩起来的莫可闳，杨路好想搂住他取暖，可惜只敢想想。
　　两人默默的走着。
　　“现在想想，我所经历的一切，也许并不是灾难，反而是种收获。”
　　忽然莫可闳冒出了这么一句，杨路扭头一看，只见他眼神晶亮若有所思。
　　“怎么突然这么高深起来！”杨路拍拍心口，“不是早告诉你了嘛，老天就是安排好了，要让你安安分分跟着我混，所以，你就死心跟着大爷我吧！”
　　不理他的调戏，莫可闳继续述说着心中凝聚而成的想法：“其实，我不是一个有生活智慧的人。很多事情，比如工作、婚姻，只是因为想做、觉得应该做，就去做了。从来没有好好去思考过，我为什么要做这些？我只是一心向着目标前进，从没有想过这个目标适不适合自己，这个目标能给我的人生带来什么。”
　　“七想八想什么呢，有这空你给我好好琢磨下个课题去吧。”
　　莫可闳幽怨的瞪了杨路一眼，“你真是……还不是你老说我太傻了，我才打算好好思考下人生。”
　　杨路笑了，“您老人家还是别折腾了，说你‘傻’，是指你天生傻，这‘天生’的东西要是改得了就不是天生的了。”
　　莫可闳气得伸脚去跺他，杨路哈哈大笑的跳着躲开。
　　“好了好了，不跟你玩了。唉……我是听了你老板安慰我的那些话，忍不住心想，等我到他那个年纪，我会有什么样的人生经历与体会，来和后辈们分享呢？这么一想，就觉得有点恐慌，我都活了四十多年了，要让我说，却什么都说不出来。如果过了三十年，还是这副样子，那活这一辈子有什么意思？只不过是在混日子罢了。”
　　“我明白你的想法。不过，很多事情不光需要自己想，更需要站到一个高度上俯视才能看清楚。如果今天David不是处在那么高的位置上，那么他也不会拥有那些体会，更讲不出刚才那么深刻的话。反正我觉得，有什么琢磨不透的，也别瞎想那么多，先努力提升自己，等爬到山顶了，再低头看看山下风景，有什么想不通的全都一目了然了。压根都不用自己去想，道理就跑来找自己了。说白了，就是生活决定思想，你过着什么样的生活，就会拥有什么样的思想。”
　　“生活决定思想……你说的还挺有道理的。”
　　“哼，本大爷的话，当然有道理！”杨路骄傲的一昂头，继续侃侃而谈，“我们的观念，全都来自我们经历过什么，我们生活在什么环境中，我们认识什么样的人。观念没有对错之分，只有狭隘与宽广的不同。所以，我总想多经历一些，多认识些人，让这些都成为自己人生的养料。”
　　莫可闳看向杨路的眼神变得仰慕，“原来你不是只会不正经，正经起来这么吓人呵！大思想家。”
　　杨路脸颊抽搐了下，“喂，把前半句给我去掉！”
　　“总之，我要好好努力，有一天要当个像David那样才德俱全的大科学家！”莫可闳斗志昂扬，整个人都精神了起来。
　　“那我就来当个无才无德的伪科学神棍吧！”杨路同样一脸认真的立下宏伟誓愿。
　　“不过话说回来，你老板和我想象中挺不一样的。”
　　“你觉得他是怎样的？”
　　“我原来以为他会是更……直接犀利的一个人。你不是给我说过他写信催人的故事嘛。”
　　那件事是这样的，也是某次会议上，David Thatcher逛海报区，看到一个很有意思的课题，心里便惦记上了。此后时时关注该研究组的进展动态，但等了一年多也没见有新报道。
　　于是他就很亲切的（在对方看来很大牌的）写了封信过去，声明自己对此课题很有兴趣，非常想知道答案，如果对方半年内不做出来，那么自己就不客气的要亲自来做了，特此通知。
　　要知道像他那种大实验室真要做的话，快起来两三个月就做完了，收到信的人吓得要死，此事也在同行内流传开来了。
　　这件事看起来很狂，但再想想事先告之一声并且给予期限，真的是人品非常好的做法。也因此在莫可闳心中留下了“直爽认真”的深刻印象。
　　莫可闳又补充道：“没想到他其实挺有心机的，不会随便得罪人。”
　　“傻瓜，你以为这世界上和你一样傻到认真的人还有几个？大家都是很辛苦才混下来的，没点心机手段怎么可能？”杨路忍不住将手搭上了他的肩，心中就是有股克制不了的想碰碰他的冲动。
　　“嗯，我明白。其实我是说，我还挺喜欢他这个性的。”莫可闳并没有介意杨路的动手动脚，反而回他一个了然的笑容，又道：“因为感觉和你很像。”
　　……我擦！不要乱放冷箭好不好啊！
　　杨路差点一个不淡定，直接把人推到墙上去啃。
　　
　　第二日下午是杨路与他人共同主持的报告专场。
　　莫可闳自然跑来听这场。之前他还在考虑，其他房间有两个报告貌似很有趣，是不是中间要串个场。不过第一次看杨路当主持的诱惑太大了，结果一直到结束他都没有离开过。
　　杨路真是个天生的交际花啊！――莫可闳再一次的感叹。
　　利用身为主持之便，杨路在开场前和中间休息的时候已经和两三个演讲人勾搭上了，中场休息时都讨论到了将来的合作……这家伙当科学家真是太屈才了，去竞选个议员丝毫没有压力。
　　下半场，杨路有三十分钟的长演讲时段，他将这两三年自己实验室的主研究项目报告了下，讲解得精彩纷呈，时时调动着观众的兴趣。莫可闳好好领教了一把什么叫“演讲的艺术”，暗下决心今后要好好向杨路学习……唉，这家伙尾巴又要翘上天了。
　　最后三分之一的报告内容是之前刚投出去的那篇文章。不用说，莫可闳作为主要合作者的名字太显眼了，时不时被杨路点名“表扬”，害他都有点难为情了。
　　莫可闳说白了就是心虚――其实在别人看来很正常，但他就有种自己和杨路之间的小暧昧被人看破了的心虚。
　　他有些心慌的他借着看向四周来缓解慌张，结果眼角一瞟看到了John West也坐在人群中。
　　明明是这么大的场子而且光线昏暗，可莫可闳偏偏看见了，而且看清了他有些发青的脸色。――不知为何，他心中阵阵愉悦。
　　唉，果然还是被杨路带坏了，淡定、淡定！
　　
　　第三天中午王小玲的海报结束后，杨、莫二人的任务都算完结了。接下来就能带着享受的心态，听听讲座、交际交际。
　　两人的兴趣各有不同，加上分会场各有有趣的讲座，他们索性分开行动，各听各的。
　　这两天在杨路言传身教下，莫可闳学了不少交际上的小诀窍，试着独自去勾搭人――收获颇丰，大家都很配合被勾搭。搞得莫可闳生出魅力大增的错觉来。
　　周三的下午，也是会议的第四天，他坐在肿瘤血管学的专场中，乘着间隙随手翻阅着会议手册，看看别的会场在讲什么。
　　其实这几天的报告内容，反反复复看得都快背下来了。但他就像得了强迫症似的继续在看。
　　翻过一页，目光停驻在了某行标题上。
　　心中有个声音说：过去的事情就让它过去吧，多想只是自添烦恼。
　　另一个声音在说：这是那么多个日夜的心血结晶，怎能如此轻易忘记？
　　愣愣的望着手册，莫可闳心中一片迷茫空白。不知不觉间，房间已经暗了下来，噪杂的人群安静下来等待即将开始的讲座。
　　主席已经走上台，说了个笑话逗得台下哈哈大笑后，宣布开场。
　　莫可闳一点都笑不出来，静静的坐在哪里。
　　
　　John West站在台上侃侃而谈，言谈中充满对科学的激情，和对自己研究的热爱。在不知情的人眼中，他绝对是一名优秀有爱的科学家。
　　观众静静的聆听着，从表情就能看出，对这严丝合缝的研究评价很高。
　　幻灯跑到了最后的致谢名单，看到自己的名字缩在小小的角落，莫可闳惨然一笑。然后自嘲着安慰自己，好歹还有个名字在上面啦，哪怕压根没被提到。
　　听众开始鼓掌时，站在最后排的莫可闳转身而去，打算在灯光调亮前悄悄离开。
　　就在他已经走出讲堂，门即将合上的瞬间，第一个提问人的声音传到了耳中。
　　愣怔三秒后，莫可闳火速反身推门而入。
　　杨路！
　　方才灯光暗，都没发现他也在场中。
　　莫可闳恍然大悟，难怪一向黏人的他，这次会主动提出分开行动，原来一早打算好要来砸场。
　　嗯……没错，是来砸场。听完他第尖锐犀利的问题，就心中有数了，这种问题不是灵机一动能想到的，绝对是有备而来。
　　可以说，杨路提出的问题是这课题最难解释的一点。生命科学中不可解释的问题多了去了，或者说现有的技术还不足以解答这些问题。通常碰到这些不可解的问题，最好的策略是老实坦陈自己不知道，然后给予一个猜想的可能解释。通常情况下，提问者会表示接受，那么就和平落幕了。
　　可惜West一见提问人是杨路，且来势汹汹上来就一个重磅炸弹，老江湖如他，心中也有些慌了。
　　越是慌张就越想答得完美，于是越发容易使力过度――下场就是被揪到更大的辫子。
　　杨路一个问题接着一个问题，直到逼得West收回一开始的回答。虽然这对整个研究的质量没有影响，但完全暴露了主讲人逻辑思维的缺陷。
　　这时，他轻轻巧巧的表示，自己问完了。
　　眼看着失控场面终于安稳下来，会议主持人冷汗涔涔的赶紧问还有没有人要提问，众人还处于方才的震撼疑惑中，一时没人响应。
　　于是，West就在这尴尬的气氛中下了讲台。
　　杨路满意的笑了笑，收了东西就退场了。
　　莫可闳愣愣的看着他一步步走到自己面前，坏笑着的问道：“莫先生，请问这道开胃小菜还合您口味吗？”
　　不知为何，莫的心中忽然涌起一股想紧紧拥住他的冲动。 




30

30、秘密 ... 
 
 
　　30.
　　事后，杨路被莫可闳埋怨了一通，无非是不该没来由的去结仇，反正自己已经不在意了云云。
　　杨路自然是左耳进右耳出，全当耳旁风。
　　不过这事，暂时就这么落幕了。
　　星期四下午就是闭幕式了，于是在前一夜的星期三晚上，组办方选在LA一家著名的博物馆，举办了露天自助餐晚宴。
　　这座博物馆建在LA市郊的一座小山上，从山顶上能够俯瞰整个城市，尤其夜景最为出名。
　　因为建在山上，所以上山时只能坐专门为博物馆建造的小列车，汽车全部停在山脚。因此山上空气清新，凉风拂面甚是惬意。
　　夕阳下，莫可闳漫步在博物馆的后花园中，远远眺望着巨大的城市，心中充满平静与满足。
　　曾经的他，犹如蝼蚁般，艰难而又快乐的生活在这庞大的都市中，不知疲倦的奋斗着，为着摸不着的美好的明天拼搏着、憧憬着。
　　那时的自己死也想不到，多年后会以这样的心态重新归来。
　　这样的心态……究竟是怎样的心态呢？
　　其实他也说不清，总之和曾经以为的状态差很多。
　　不过，并不是失望。
　　如果他今天没有离婚、工作一帆风顺，那么就和曾经的期望一样了吗？
　　似乎也不对。
　　年轻的时候总是会想当然，靠着有限的想象力去规划憧憬将来的生活。
　　就好比高中的时候，憧憬着进了大学过着多姿多彩自由快乐的生活；结果进了大学考试考到焦头烂额，生活一成不变毫无新意。
　　在国内的时候，总觉得到了国外就能轻易追求梦想、经历各种新鲜的体验，可是到了美国才发现奋斗的路程依旧遥远、什么地方都差不多太阳底下无新事。
　　不过，也许这正是人生的乐趣所在。
　　如果永远能猜到人生的下一步，那还有什么乐趣可言？
　　每每，在遇到各种不如意后，在修正自己人生轨道的同时，心性也变得更成熟一点。
　　回想数年前的自己，觉得当时的自己真是天真可爱啊，不过也好蠢，嗯嗯，幸好现在不那么笨了。――这么想着，过几年，再看看当时的自己，相同的想法又浮现了。
　　于是，每时每刻都保持着对过去的优越感，又保持着对未来的谦卑感――其实这样的感觉，正是人生轨迹的印刻吧。
　　“想什么呢？想得一脸□。”
　　莫可闳回头对着杨路一笑，“我在想……十年前的我，要是知道自己将会是现在这个样子，会作何感想。”
　　十年前，柯伊即将来LA与他团聚，工作上渐有起色，与杨路疏离的伤感已经转淡，也交上了些没那么知心但还过得去的朋友，总而言之，美好的新生活正在眼前展现。
　　杨路也跟着冥想了下，忽尔一笑。转过头，阳光温柔的洒在面上――“十年前，我没想到，今天还能和你这样站在一起，开开心心的说话。”
　　说完这话，他温柔的注视着莫可闳，似乎在努力替十年前的自己，好好看清莫的样子。
　　给他看得手足无措的莫可闳，不争气的开始红脸了。
　　“那、那个……大家都往那边走了，我们也过去吧！”
　　说完也不敢再看杨路反应，几乎是落荒而逃了。
　　看着他有些僵硬的背影和动作，杨路微微的笑了，心头被温柔的情愫盈满。
　　回头望向远处，只见漫天红霞流光溢彩。
　　
　　晚宴开始后，杨路他们一顿饭就没吃消停过，不断有人过来打招呼。
　　吃过饭，他们几个相熟的围着小桌子坐了一圈谈天扯地。因为不断有人加入，结果圆圈的直径越来越大。这些人明明都是西装革履的，却一个比一个坐没坐相，哈哈大笑起来和酒吧里的卡车司机没啥区别。。
　　John West自然也参加了晚宴，不过这次很识相的在远远的另一头，和一群人站在那里闲聊。双方都很自然的无视了对方，互不招惹倒也相安无事。
　　主办方将宴会安排在博物馆，除了夜景撩人，另外还安排了参观活动。
　　这座博物馆是某个富可敌国的富豪私人创设的，馆中陈列着他心爱的收藏品，这整座博物馆可说价值连城。
　　虽然以前来过，但杨、莫二人还是随着人流进入了展览厅，再度为艺术家们的神来之笔而惊叹。在那些传奇的作者名字前，默默的致敬。
　　两人走着就走散了，倒也不在意，反正就这么小地方。
　　从古典区走向印象派区的时候，杨路肩上被拍了下。
　　回头只见莫可闳脸上带着笑，声音中带着点兴奋，“杨路，看我遇到了谁！”
　　“哪路神仙让你这么高兴啊？”
　　出现在杨路眼前的，是一张明明很熟悉却一时喊不出名字的女性脸庞。
　　“啊……唐菲！”憋了两秒，总算从记忆库里将对方的名字调了出来，继而热情万分的招呼道，“好久不见！居然在这里碰到你！这些年你怎么样？”
　　“呵呵呵，我不就那样么，混混日子。前两年终于混上了AP（助理教授），终于能好好出来走动下了。”女子性格大大咧咧的，丝毫没有多年未见的生疏，“杨路！你的丰功伟业可是三天两头听人说起，嗨，现在混不错吧？有机会记得多照顾着点老同事哦！”
　　“喂，你这不是要折杀我么。”
　　唐菲是比莫可闳低两级的师妹，当年她和杨、莫都是一个系的，实验室在一栋楼一个楼层。加上她和柯伊是闺蜜，三天两头来他们实验室串门八卦，所以和杨路也挺熟的，见面会开开玩笑。
　　不过在杨路离开后，自然就断了联系，所以刚才他一时想不起名字。
　　等下――照她刚才说的两年前当上了教授，难道说她走上了灭绝师太的道路？
　　唐菲和柯伊年纪相仿，也就是说和莫可闳年龄匹配，加之又是志同道合的同行……
　　不好！！！
　　杨路心中警铃大作，这种时候杀个情敌出来，那他真是跳河的心都有了。
　　于是，他脸上立刻堆起他乡遇故知的亲切笑容，施展出浑身解数，和对方攀谈起来。
　　唐菲那么痛快的人，自然两三句话就被套完了老底。
　　“哎呀，我压根不是什么搞科研的料子。其实安安生生混个博后当当，轻松没压力，多适合我啊。还不是我那老公跟我老爸似的，天天催促我上进，逼着我做实验写文章。结果，两年前他被挖去了现在那个学校，谈条件时顺便把我也升成了教授职位。反正我们实验室连在一起，我就靠他罩着我啦，哈哈哈！”
　　“这样啊……其实挺好的！挺好的！”杨路大松一口气。
　　警报解除后，杨路与之攀谈的热情立时下降了许多，反而是莫可闳，因为柯伊的原因，当年他和唐菲是很熟的老朋友。这次意外碰上实在很惊喜，加上了各自积攒的八卦，聊起来真是没完没了。
　　“啊对了，还有罗海燕他们，你记得吧？”
　　“嗯，记得，生理系的么。”
　　“他们两个前两年也离婚了，我也是刚听说的。”
　　莫可闳大惊：“什么？他们感情那么好，怎么可能！”
　　“这有什么奇怪的，这两人性子都那么要强，以前那是感情好起来什么都挡不住，时间一长自然就出问题了。”唐菲长叹一声，没多想就说道：“别说他们了，就连你和柯伊这样脾气好的都会闹成那样。唉，原来我们都说你和柯伊是最没问题的一对，谁想到会变现在这样子。”
　　话出口她才发觉失言了，有些尴尬道：“啊……我这人真是……什么话都乱说。”
　　“没事，本来就是这样的嘛。”莫可闳倒是笑了起来，虽然被这么直白的提起，心里不是不伤感，但如今早不是不能碰的伤口了。
　　见他坦然，唐菲也松了口气。气氛又活跃了起来，接着聊了一会熟人的八卦新闻，不少人杨路也认识，倒也没有冷落了他。
　　过了会，工作人员进来招呼大家都回到正厅，因为要给会议奖学金的获得者颁奖等等。
　　顺着人流往外走的时候，莫可闳走在前面，杨路和唐菲隔着人流落后了几步。
　　“其实……有件事我没敢告诉可闳。”
　　唐菲的声音轻轻的，要是不努力去听，根本会以为就是人流的噪杂声。
　　不过，杨路直觉的意识到，她接下来的要说的内容很重要――
　　“柯伊要结婚了。”
　　饶是杨路也愣了一下，回过神，镇静的问：“是不是那个叫George的ABC？”
　　“是的。你也知道？”
　　“见过一面，去年圣诞节柯伊送女儿来度假的时候，那人跟着一起来的，看起来感情挺不错的样子。”
　　“是啊……柯伊运气还真不错，带着两个女儿，这么快就找到满意的对象。不过她和George认识也有段时间了，不知道对方是不是早就追过她，反正一离婚，他们差不多立刻在一起了。啊……这些你千万不能告诉可闳！”唐菲真是恨死自己这张嘴了，永远比脑子快。
　　杨路苦笑了下，“这些话，就是打死我，也不会在他面前漏一点的。”
　　“你千万说话算话啊！”
　　“你放心。”
　　“呼……”唐菲松了口气，抬眼看了下，见莫可闳还在前方几步处，便小心翼翼的继续说：“柯伊的事情应该快了，你要是有合适的机会，就暗示下可闳，让他心里有个准备也好。唉，他这个性格，等知道了八成想不开。”
　　杨路轻轻“嗯”了一声，垂下了眼眸。
　　
　　杨路承认，在听到柯伊可能是因为George才坚持离婚的一瞬间，的确起过坏心眼――装作无意让莫可闳知道，好让他对柯伊彻底断念、甚至厌恶。
　　但是不可以，这样的话，莫可闳会被伤得很深。
　　这个善良单纯的人，已经受了那么多无妄之灾，想想就觉得心疼，更遑论亲手施加更多的伤害。
　　当唐菲要他保证的时候，他真有股冲动指天发誓自己会一辈子保护莫可闳。
　　但是，他以什么身份发这种誓呢？所有的决心只能藏得紧紧的，只有自己知道。
　　不过眼下，这些都不重要。
　　其他的不谈，光是柯伊再婚，莫可闳就会伤心上好一阵子。
　　唐菲指望他出口提醒，让莫有个心理准备，可是，他根本开不了口。即便莫可闳迟早会知道这件事，杨路也不希望他是从自己这里知道的。
　　但是，他不说的话，等着莫可闳的就是某天突然降临的打击。
　　于是，会议结束后本该开心纵情的度假时光，蒙上了一层挥之不去的阴影。
　　莫可闳有些察觉杨路的兴致不是特别高昂，不过也猜不到那么多。在故地重游、与朋友重聚的兴奋心情下，他倒是玩得很开心。
　　看着他那么高兴，杨路低沉的心情也欢快了些。 




31

31、同床 ... 
 
 
　　31．
　　回到Richmond时，是周日中午。一出机场，两人觉得饿了，决定先找地方吃饭。
　　在LA吃了好几顿正宗中餐后，一回家就想吃南方当地菜。可惜他们忘了那天是周日，于是杯具了。
　　南方是教会势力的根据地，Richmond更是号称“圣经堆积出来的城市（city build by Bibles）”。既然圣经上说，周日人们不工作，于是大家就真的不工作了。
　　结果就是，连跑几家常去店，居然都关门！而开门的，也因为大量涌入的游客而爆满。
　　莫可闳来南方也快一年了，还是第一次遇到这状况。杨路是饿昏了头，压根没想到。
　　最后，两人只能灰头土脸跑去吃自助餐。
　　吃过饭，大采购了一番后，终于回到莫可闳家。
　　想到自己的寄居生活（只有一天）开始了，杨路兴奋得快躁狂了。不停的在心中沙盘推演，要如何才能达到与心上人同床共枕的目的，嘿嘿嘿……
　　收拾好了行李后，莫可闳一头扎进厨房准备晚饭和下周的饭菜。
　　过了会，他忽然跑出来问杨路：“你有什么想吃的？我给你做。”
　　杨路想了想，“嗯――那就水煮鱼吧。”
　　“……我不太会做鱼，其他的呢？”
　　“回锅肉。”
　　“……这个我从没自己做过，还有其他想吃的吗？”
　　“啤酒鸡。”
　　“这……这我都没听说过，还、还有什么想吃的吗？”
　　莫可闳的语气变得不自信起来，甚至有那么些沮丧。
　　刚才在厨房，忽然想到这一路上，杨路对自己的诸多回护和照顾，只觉得心情柔软，萌生想为他做点什么的冲动――哪怕是一道对方爱吃的菜，也算是小小的心意。
　　眼下只怕是连这点小事都做不到。更别提事业工作了，唉。
　　杨路眉头轻皱，认真的思索了番，“那么红烧肉呢？”
　　“啊！这个行！我马上就去做！”终于听到一样拿手菜，莫可闳整个人都被点亮了，立刻冲进了厨房。
　　杨路望着的他开心的背影，轻笑了起来。这位大人的厨艺，十几年就没长进过，就那么几招。刚开始是故意逗他玩，乱点菜。
　　哎哎，喜欢的人为自己洗手作羹汤的感觉真是太美好了
　　杨路幸福得有点微醺。这种感觉，要是能持续一辈子，该有多好啊！
　　
　　结婚前莫可闳一直自己下厨，水平嘛，在男人中也能算个中上。有心的话，整出四菜一汤还是勉强可以做到的。
　　反正对杨路来说，重要的是其中包含的心意。
　　“还真是好久没吃过你做的菜了。真好吃！”说着狠狠扒了几口米饭。
　　之前莫可闳借住在他家时，下过几次厨，不过大多时候都是保姆做好的饭菜。
　　“都是些粗茶淡饭，你喜欢就好。”被杨路狠狠赞扬后，莫可闳心底高兴极了，面上还要装模作样谦虚一番。忽然又不安的问：“那个咸淡还适合吗？我忘了你吃得淡，可能盐有些多了。” 
　　“正好正好，现在你的口味也淡了。就该这样，自己搞心血管的，要是哪天得个高血压，真该一头撞死去了。”
　　想当年莫可闳做菜那个咸啊，可为了追他，杨路也只能硬着头皮吃。虽然屡次抗议，可即便莫可闳有心改进，无奈两人对“咸淡”的认识实在相差甚远。想想真是一把把的辛酸泪啊。
　　要说这十年来，莫可闳身上最让他惊讶的变化，非此莫属了。毕竟大家都不年轻了，同辈人里不注意点的“三高”什么都出现了。
　　药理系有个年轻教授，四十刚出头，正是领域内冉冉升起的一颗新星，眼看着即将大有一番作为，去年突发心肌梗塞，就那么去了。
　　这在当时学校是一桩大新闻，众人无不惋惜，同时不由自危。
　　最逗的是杨路两个学生，他们同班同学的导师就是那挂掉的小牛老板，结果一下子傻眼了，眼看着只能重新找导师从头再来。吓得他们回头对杨路千叮咛万嘱咐，一定要年年体检、健康饮食、加强锻炼，至少要健康活到三年后――在他们毕业后。
　　正好想到这件事，杨路就说给莫可闳听，自然不免一番唏嘘。
　　“唉，这种事每年都能听两回，真不知道哪天就会发生在认识的人身上。几年前柯伊有个同事，也是年纪轻轻就因为高血压中风，后来她就开始严格计算每天食盐的摄取量。不算不知道，一算才发现我们每天的摄入量高于标准好几倍。之后就有意识的控制，慢慢养成习惯后，也就适应了。”
　　谈到柯伊的时候，莫可闳只是很平常的讲述，倒是杨路心中一动――在LA时唐菲说的那些话又在脑中鲜活了起来。
　　方才看莫可闳面不改色的提起柯伊，难道说他已经完全放下了？
　　杨路心中顿时犹如万千只蚂蚁爬过一样，这念头一起，就忍不住想要去确认下。就跟小孩子的心理很类似，越是告诉他插座有电不能碰，越是想把手指头伸进去试试。
　　杨路套话是一把好手，当然不会傻到直接开口问。
　　“Amy她们最近怎么样？还挺想这俩小丫头的。”最接近问题核心又最安全的话题，自然要从莫可闳两个宝贝女儿下手。
　　一提到女儿，莫可闳的话匣子就打开了，几乎把电话里女儿们跟他说的每一句话都复述了一遍。最后，有点惆怅的感慨了一句，“唉，Amy越来越不喜欢说中文了，怎么办啊。”
　　“生在美国的小孩都这样，不过坚持和他们说的话，不少人长大了还是能听说的。”杨路安慰他。
　　“唉，希望吧。”
　　“这事情柯伊怎么说？小孩的教育都是她说了算的吧。”
　　“我不太清楚……我和她没说过几次话。每次打电话过去，都是打个招呼，她就招呼女儿来听电话了。”莫可闳想了想，“看来以后需要和她多聊聊。今后日子还长着，孩子的教育是个大事情，身为父母应该好好沟通才行。”
　　眼看着莫可闳乖乖上钩，杨路一副贴心状的出点子，“其实这样最好，我早就想这么建议你了，只是怕你和柯伊谈话尴尬。”
　　“……其实也没什么，大家都是成年人，分手时候也客客气气的，就算心里有什么结也该放下了。”说到这里，莫可闳的神色不由自主的黯了下，停顿片刻，才又振奋起精神，“总之，孩子们才是最重要的。”
　　“这样就好，那个……”方才莫可闳瞬间黯然的神色在脑中闪过，杨路要说的话在出口的一刹那居然扭曲成了：“那你就可以再婚了！”
　　“什、什么……”
　　莫可闳一脸愕然的看着杨，不明白他在说什么。
　　妈的，乱说什么话！杨路在心里狂骂自己，嘴上胡乱应付道：“我是说，反正你对柯伊也放下了，是不是考虑再娶个年轻漂亮的二老婆？”
　　玛丽隔壁！你他妈今天不乱说话是不是会死！杨路在心里撞墙，这算什么啊！莫书呆本来挺安分的，别听了这话给勾起了其他心思，那真是自作孽了！
　　莫可闳这次是真纳闷了，杨路不是对自己有意思吗，为什么现在会劝他再婚？难道说他已经断了念头了？可是不对啊，之前明明对他百般回护……难道说那些举动只是出于朋友间的情谊，其实是他自作多情了？
　　一念及此，胸口腾起一股说不出的气闷感，慢慢的，有股钝钝的疼痛浮起，变得越来越尖锐。
　　也许……也许从一开始全都是一场误会……那么那个趁他酒醉时的吻又是怎么回事？
　　莫可闳脑中一片混乱，心中百般情绪糅杂在一起，分辨不清究竟是怎样的心思。
　　各怀心思的两人一时无话。
　　半晌，莫可闳闷闷开口道：“不会……我不会再婚了。”
　　“真的？”杨路被自己高兴的声音吓了一大跳，假咳两声来掩饰，然后虚伪的说：“其实你还挺年轻的，很多年轻女孩就喜欢找成熟点的男人，会照顾人，还有安全感。”
　　莫可闳胸闷的感觉更甚了。
　　“反正我就是不会再结婚了。”说完，他情绪低沉的埋头吃饭。
　　原来饭量很好的他，却变得胃口全无，只是机械的往胃里塞东西。就连这几天出门在外积累下的欢乐情绪，也都一扫而空。
　　杨路心里乐开了花，也知道要适时收手，没有再绕着这话题打转。只不过，不管他再说什么，莫可闳都是一副情绪不高的样子。
　　杨路有些莫名其妙，刚才他没说什么刺激的话啊――不是没出口就被他篡改掉了嘛。
　　精明如杨路，一时也吃不准莫可闳在低沉哪门子劲。不过他情绪太高涨了，压根没有想太多。
　　
　　吃过饭，看了会电视，两人都困了――因为回来时搭的是红眼航班。
　　杨路还在那死撑着，赖在沙发上不动，他还在想一会和莫可闳同床共枕的借口。
　　莫可闳洗完澡下楼来，见他两眼无神的瞪着电视，明明很没精神了还在那硬撑着，不由叹了口气，“去洗澡吧。”
　　杨路愣愣的扭过头，只见刚洗完澡的莫可闳穿着宽松舒适的睡衣，擦过的湿头发有些凌乱的耷拉下来，镜片后的眼眸湿湿润润的……杨路只觉得浑身腾起一股燥热。
　　“浴巾我放在浴室了，对了，你还有替换的睡衣吗？要是没有了，先穿我的，我向来买大一号，应该还合身。”
　　“嗯嗯，好……那我就去洗了。”
　　杨路嗯嗯啊啊的应付着，有些慌乱的起身去浴室。莫可闳在后面念叨什么都没听清楚。
　　冲进浴室，他立刻打开冷水从头淋下……一个激灵后才回过神，调开了热水。
　　啊啊……为什么都这把年纪了，还是动不动就花痴？
　　杨路望着诚实的下半身，无奈的叹息。
　　莫可闳最吸引他的是这年头少见的择善固执的单纯，心灵上的吸引是这份感情一直没有衰败的根本。不过话虽如此，其实当年一开始，他是因为外貌才去接近莫可闳的。
　　论长相的话，莫可闳谈不上英俊帅气，加之身高一般，所以丢人群里就是一路人。
　　但至少他绝对和丑沾不上边，且有股书生的儒雅气质，带上眼镜后更是清隽――恰恰是杨路最喜欢推的类型。
　　杨路之前泡过的帅哥，多是这种书生类型，所以就外貌来说，莫可闳对足了他的胃口。
　　当年有意和他结交，一开始就心存邪念。只是没想到，一失足深陷情网，这么多年还在苦苦挣扎。
　　刚才看到沐浴过后充满禁欲诱惑感的莫，那份久违的冲动又回来了……
　　
　　折腾了半天，杨路终于收拾好自己，踏出了浴室。
　　他拿着浴巾问莫可闳要丢在哪里。
　　“放在浴室就好了，明天我再来收拾。”莫可闳正斜靠在床上看书，看到杨路进来，便把书合在了床头柜上。
　　等杨路放完浴巾回来，只见卧室里留着盏床头小灯，莫可闳已经取下眼镜躺下了。
　　杨路有些惊疑不定。
　　“你还有什么没收拾完的？”
　　“……没有。”
　　“那就快来睡觉吧。我困死了……”
　　杨路左看右看，怎么看都觉得莫可闳身边一半的床是留给他的。
　　他惴惴不安的走到床边，坐到床上时还有点不敢相信，自己谋划了许久的场景居然毫不费力就实现了？
　　实在难以置信的他，忍不住问了句：“我睡在这里？”
　　“难道还让你睡地板？”莫可闳的声音已经呈现睡意，感觉到杨路上了床，便伸手去关灯，“我关灯了。早点睡吧。”
　　说完室内一片黑暗，杨路呆呆的在床上坐了半晌，直到身边人的呼吸声进入均匀慢速的睡眠状态，他才回过了神。
　　居然睡着了！
　　我擦！坑爹那！ 



32

32、交锋 ... 
 
 
　　32.
　　莫可闳一夜好眠到天亮。
　　旅途劳累之下，这一夜他连起夜都没有，一觉睡到自然醒。
　　还是自己的床舒服，呼――带着酣眠之后的满足，起身去洗漱。半分钟后，他含着满嘴牙膏冲回卧室――杨路哪去了？
　　在确认床上有人睡过的痕迹后，莫可闳默默的继续回去刷牙。昨晚那一觉睡得实在太香了，压根把边上还睡着个人忘得一干二净。反正这么大个活人丢不了，八成是自己睡太久，杨路已经起床了吧。
　　等莫可闳收拾干净下了楼，果然见杨路坐在厨房饭桌旁，怔怔的看着窗外春天的景色。
　　“起这么早，吃东西了吗？”对方并未闻声回头，仍然摆出一副文青的落寞与忧郁状，眺望着外面。
　　莫可闳隐隐有些担心，有股上去探探他额头的冲动，“你……是不是哪里不舒服？”
　　杨路的脸颊微不可见的抽搐了一下后，终于回过了头。
　　他幽幽的望着莫可闳，自言自语的嘀咕道：“我发现，悲剧都是由性格决定的。”
　　听了这话，莫可闳仔细的想了想，认真且沉重的点头表示同意，“你说的对，虽然很难，但我还是会试着努力改变自己的性格。”
　　哪晓得杨路听了这话非但没有露出满意的表情，反而悲愤的嚷起来：“我又不是说你！”
　　“啊？哦……反正就算你说我也没说错……算了，你就当我什么都没说。”见他露出更加悲壮的神色，莫可闳赶紧打住这话题。
　　“我去弄点吃的，你有什么想吃的吗？”
　　“随便。”
　　“……哦，那我下水饺了。你要吃几个？”
　　“随便。”
　　“……好吧，那就十五个，不够我再下。这样行吗？”
　　感觉到对方刻意的讨好，杨路终于忍不住了，扭头挤出个微笑，“嗯，谢谢。”
　　
　　站在窗前，杨路望着明媚的春光，心想着――其实早就该明白了，我才是那个悲剧。
　　昨晚日思夜想的心上人就在眼前，可是他却什么举动都不敢有。看到莫可闳毫无防备的睡颜，他真想用力将他摇醒，呐喊着问他：“你难道就不怕我对你做什么吗吗吗？”
　　可是不用问，他就知道莫可闳肯定会微笑着答曰：“我相信你。”
　　相信――这两个字比什么绳索铁链都更有力的绑住了他的手脚。
　　不过，比起他自身的疲软不振，莫可闳全副信任的态度，让他更受伤。
　　上次Richard给他分析过莫的心理，得出莫可闳其实对他也很在意的结论――现在他只想将Richard狂扁一通（虽然扁不过）来出气。
　　妈的胡说八道都是些什么啊，害得老子一头热的兴冲冲到现在。拜托，哪个男人和喜欢的对象待在一张床上，还能神经大条到呼呼大睡？
　　莫可闳对他越是坦荡信任，他越是郁闷悲摧。
　　总的来说就是，他既希望莫可闳信任自己，又担心他太信任了……所以我他妈就是个悲剧！
　　
　　莫可闳自然不会了解他心中这百转千回。他向来把杨路当小孩子哄，想都懒得想这次又是为哪桩哪件在别扭。
　　如他所料，杨路没两天就恢复了原样。
　　文章也投出去了，会也开完了，终于有点空闲后，莫可闳开始全神贯注在王小玲的课题上。差不多从他搬来Richmond，王小玲就加盟了。眼看着大半年已经过去，她手上攒的数据渐渐勾勒出一个很不错的故事。
　　从某种角度来说，写论文和写小说是差不多的活计――起、承、转、合，最后说服读者这是一个很有意义的故事。
　　即便现今的基础研究，已从“猜测引导”转向“发现引导”，但在向公众外界展现时，仍然需要将之整合为一个合理猜测、严密证实的“理性”故事。
　　基本上莫可闳也是采取这样的研究策略，找到感兴趣的问题后，定个大方向，着手做各种预实验来试探。找到突破点后，就一路做下去，其间不断根据结果事实来修正最初的设想。在数据累积到一定阶段后，整个故事大致就成型了，这个时候就需要坐下来决定整篇文章的主题，以及需要的细节。
　　王小玲的勤奋已渐渐获得回报。这次去开会，她的海报评价很不错，甚至有人看后来找莫可闳聊合作。弟子这么争气，当师父的当然更不能松懈。莫可闳打算乘手上有空，和她一起拼一下，早日发表论文。
　　
　　师徒二人热火朝天干了两个星期，因为一个意外消息的传来，必须将手上的活计暂时放一下。
　　其实这个消息也不算意外，只是来得比料想得要早很多，毕竟那些大牌期刊通常都是拖你没商量。
　　是的，这消息正是在去LA开会前投出的那篇论文。
　　起初当莫可闳这么快知道回音的时候，还心想“完了，这么快肯定是被拒了”。等看了信的第一行大大松了口气――不，准确的说是紧张过后快虚脱了。
　　编辑的结论是要求修改――这年头十篇文章九篇半在发表前要补实验或者解释疑点，所以看到要求修改，基本锁定大半胜局。剩下的部分就取决于审稿人提出的要求难易。
　　有些时候编辑不会明拒你，但是会转达来自审稿人的苛刻刁难的问题，摆明了让你知难而退。
　　所以莫可闳在高兴过后，开始仔细阅读审稿人提出的意见。
　　看完他心里就有底了，高兴的对杨路说：“大部分意见很正面，有些问题可以用解释来对付，真正需要补的那些实验从难度上来说没有太大问题。”
　　杨路的反应则嚣张多了，直接宣称，“这文章发定了。我要想想去哪里摆庆功宴。”
　　“话先别说这么满，先想想实验吧。”莫可闳习惯性的低调，其实内心膨胀的喜悦压都压不住了。
　　“嗯……这个慢慢想……”杨路敷衍道，思维早就不知奔逸到哪去了，“哼哼，我要好好活动下，把这篇文章在你回老学校参加答辩前发出来。”
　　这个要交代下前情，莫可闳在先前的学校有个学生Sean，差不多在他离开的同时，转到了系主任实验室（参见3、4章）。莫可闳虽然不再是他导师，但还是他答辩委员会的成员。Sean预定今年下半年答辩，届时莫可闳自然要回一趟老地方。
　　听杨路提起这件事，莫可闳完全一片茫茫然：“啊？为什么？”
　　“还问为什么……自然是让那帮目光短浅的人看看，你离开一年就发这么大的文章，有问题的果然是环境不是人！”
　　“哦……其实没必要的。”莫可闳话出口，见杨路脸色不善，赶紧解释：“这文章主要还是你的功劳，我拿去炫耀……这种事还真做不出来。”
　　“你这人……真是拿你没辙。”杨路无奈叹气。
　　莫可闳就是这样的实在人，也算个人特色了。转念一想，如果他是个追名逐利、轻浮炫耀之徒，自己也不至于落到如今这个田地。
　　唉，眼下看到他这么高兴，比什么都值了。能看着这人高高兴兴不被人欺负的生活在自己视线所及处――对这样的状态还不满，其实是自己太得寸进尺了。
　　之前还在烦恼他心里有没有自己，转念一想，有机会烦恼这个问题，本身就是种幸福。
　　在用这许多借口试图说服自己后，杨路还是直觉的认为自己是个杯具。
　　
　　在否决杨路提前庆祝的提议后，在莫可闳催促下，第二天他们所有文章相关的人员凑在一起开了个长会，定下了尽快补完实验的计划。
　　其实大家都很着急。
　　身为第一作者的杨路实验室的博士后，正等着这文章找工作。
　　对于莫可闳来说，这关系到下半年他再次申请NIH的RO1基金。评委不光看你的idea好不好，更要看申请人以往的论文发表状况，来判断对方有没有完成实验的能力。所以这篇文章的发表，可以说对于莫可闳未来整个事业走向事关重大。
　　他和王小玲放下手边事，全心扑在了补实验上。
　　结果没两天，出了个意想不到的风波。
　　
　　这次风波的主角是在他实验室轮转的那个学生KJ。
　　在他刚进实验室的时候，莫可闳是计划让他一起参与眼下这个课题，当时他想得太乐观了，说了句“等发文章了，你会成为作者之一，不过要能够解释整篇文章”。
　　好了，他老人家实验是压根没做，成为作者的保证倒是记得很清楚。这天从王小玲那里得知，自己没有被列为作者后，就理直气壮的来找莫可闳抗议。
　　“文章的作者是要对整个研究作出贡献的人，哪怕贡献的只是设想都可以。但是你既没有贡献设想，也没有直接操作任何实验。如果让你成为作者，那是对其他人的不公平。”虽然心中暗暗为他的厚脸皮而惊讶，莫可闳还是平静的陈述理由。
　　“我认为我是有贡献的，这几个月我还养过不少细胞，用来做了实验。虽然数据不好，但是那不是我的错。”
　　莫可闳都想撞墙了，心想你这还好意思说自己养过细胞，三天两头的丢在那里不管，都不知道浪费了多少试剂。面上还装出一副平和的样子，耐心解释道：“你做过的实验，都只是最基础的技术练习，和这个课题并没有联系。”
　　“你可以这么说，但是……”然后KJ开始发挥他忽悠的口才，一通歪理说的头头是道，听得莫可闳头都晕了。
　　一抬眼，只见王小玲在办公室门口挤眉弄眼比手画脚，示意他快点将人踢走。
　　莫可闳忍住嘴角抽搐的冲动，继续严肃的告诉KJ，“无论你怎么说，事实就是你对整篇论文没有任何贡献，成为作者是不可能的事。”
　　KJ也安静了下来，过了会有点凶狠的说：“这是你承诺过的，说过的话就要做到！”
　　郁闷了……莫可闳这次真正的郁闷了。
　　他为人正直诚实，向来言而有信，还从来没这样被人当面质疑过诚信。被KJ这样的人指责，真差点一口气上不来。
　　“这是原则问题，我是不可能改变主意的，Dr. Yang更是不可能同意这样的事。”
　　莫可闳沉下了脸，下定决心不再回应。
　　最后两人不欢而散。
　　
　　此后KJ再也没来过实验室，至于加入实验室的事情更是无从提起，想来他也不会有这意愿了。莫可闳倒是松了口气，要是KJ提出加入实验室，他拒绝起来还真不是那么理直气壮，这件事毕竟是答应过的。
　　现在这样也好，两件麻烦合在一起解决了，他心底倒是隐隐有些高兴。
　　直到两天后，王小玲冲进实验室大叫大嚷道――
　　“老板！老板！出事啦！KJ那个混蛋到处跟人说你利用职权，剥夺了本来有他一份的论文！” 




33

33、谣言 ... 
 
 
　　33.
　　莫可闳从小就是好学生，在那个只有极少数人才能念上大学的年代里，他可说一路毫无悬念的从小学念到博士、从国内念到国外。一来他头脑聪明，二来一门心思全都放在学业上，像他这样的人想念不好也难。
　　因为成绩优秀，他一直受老师青睐，多次被指定为班长――但是，每次他都干不久。
　　每个群体中都会有那么几个爱占便宜欺善怕恶的主，而莫可闳就是这类人最爱的下手目标。他性格太善，而且容易心软，只要对方放低姿态哀求几句，他就没辙了。往往最后还被对方反咬一口，一点好都讨不了。
　　不过总的来说，他遇上的大多是善良的人。在他有难处时，总有仗义的朋友毫不犹豫的伸出援手。
　　拥有这些朋友，比什么都值了，他从未因为那几个下流胚子而对人性失望。
　　杨路说他是“宁可天下人负我，不能我负天下人”。
　　对此，他不否认。
　　从他本心来说，他不想伤害到任何人――尤其是感受过被伤害后的那种失望愤怒。
　　但是在屡屡给杨路添麻烦后，他心中很不安。虽然不是他的错，但成天让别人来帮忙擦屁股，这像什么话？
　　所以，他决心要好好照顾好自己，像个男人那样料理好自己的事务，再也不……嗯，是尽量少麻烦到杨路。
　　私心里，他多少有点要让杨路看到自己进步的心思。
　　
　　KJ闹出这事情连王小玲都知道了，那必然也传入杨路耳朵里了。一想到杨路知道后怒气冲天的样子，本能的感觉脖子后面有点凉。
　　当初还因为招KJ的事和杨路闹不痛快，现在被打了这么一个响亮有力的嘴巴，真是说不出的憋屈。
　　想想杨路说的话还真是有道理――悲剧都是由性格决定的。
　　当初看KJ家庭破裂事业无着，便心生怜悯，结果是可怜之人必有可恨之处，正如杨路说的，人生的悲剧多是由自身性格缺陷造成。
　　记得小时候看寓言故事，看到“农夫与蛇”、“东郭先生和中山狼”的故事后，心里说不出的憋闷，可以郁闷上好几天。当时只觉得老天怎么可以这么不公平。
　　如今亲身体会了一把，才知道这种破事都是自己招来的。
　　唉，John West那种高级流氓也就算了，居然连KJ这种不入流的小混混都爬到自己头上来，莫可闳被浓重的失败感给淹没。
　　
　　“哼！反正我见一个人，就好好宣传一下他的真面目。原来以为就一懒鬼，原来下作无耻到这地步！真恨不得在走廊里贴他大字报！哼，等杨老师知道了，看着吧，不剥了他的皮才怪！”
　　王小玲气得不行，在实验室里转来转去的走着，一个劲的痛骂卑鄙小人。
　　本该是最受打击的莫可闳，还要负起安抚她的责任：“别气了，清者自清，大家心里都明白的。一个才轮转三个多月的学生，就闹着要文章，没人会傻到相信。”
　　“老板啊，你这话是没错，咱们自己人当然都清楚，但换了刚来的闹不清状况的学生呢？他们更容易相信同是学生的KJ的话。他编的这些谣言哪怕只有一个人信，就会传开去，话越传越远后，那些没法求证的人自然多一份疑心。这以后你怎么可能再招到学生啊？”
　　“啊……还会这样啊。”
　　看到莫可闳一副恍然大悟的呆样，王小玲觉得自己都要折寿了。
　　“老板喂！所以我说你赶快去找杨老师，让他想想办法。”
　　一听要找杨路，莫可闳就不愿意了，“这个不关他的事，不能总想着什么事都麻烦他。”
　　“麻烦？杨老师肯定不会嫌麻烦啦！要是你不好意思开口求他，我去说好了！”王小玲说着就蹦了起来，“这种时候，杨老师保证给力到底，不用他用谁？我真是等不及想看他怎么对付那混蛋！”
　　说着，已从勃然大怒转为幸灾乐祸的王小玲，便冲了出去，莫可闳拦都拦不住。
　　
　　没多久王小玲就回来了。
　　看神色不是很高兴，莫可闳忍着没问她。过了会，她还是忍不住全抖落了出来。原来杨路在听完她说后，就回应了一句“我知道了”。没提他知道了后，究竟有什么打算――而且态度挺冷淡的。
　　“我知道这不算什么大事啦，杨老师又那么忙。但这事实在太过分，他要是都不帮你出口气的话，算什么朋友啊！平时倒是跑得挺积极的……”王小玲忍不住抱怨。
　　“杨路不想掺和，肯定有他的理由。这件事情就这么过去吧，小玲你也不要多想了。好好做实验，尽快把这些文章发了，才是当前最重要的事。”
　　“知道啦……哼，老娘就是心里憋得慌啊――啊――！！！”王小玲大嚎一声以发泄郁闷，在把自家老板吓飞了魂后，终于重新投入工作。
　　莫可闳嘴上是那么安慰王小玲的，但他自己心里压根不信杨路会不掺和这事。
　　他太了解杨路的性格了，这种浑水他巴不得天天来趟，尤其此事关乎自己……这么想着，莫可闳不由脸上有点发热。
　　但这真的不是什么自恋，杨路的行事方式其实很简单，他爱憎分明，对于看不顺眼的人，该出手时绝对不会手软。比如上次开会时，当众给John West难堪，他压根不理会在场其他人会怎么想。
　　至于这一次，KJ毕竟不算什么大奸大恶，希望杨路不要做得太过头吧。
　　莫可闳打定主意，等杨路和他说起这事的时候，要劝他别下手太狠了。
　　
　　于是莫可闳等啊等的，可等了好几天，就是不见杨路跟他说起这事。
　　杨路还是一有机会就中午跑来找他一起去吃饭，时不时约上Sam、Eric、Jimmy等人。
　　虽然每两周例行的教授会议已经沦为八卦会议，但众人的八卦欲显然还是没有得到满足。于是这午饭时分，更是八卦个不停。
　　Sam和莫可闳一样，平时话不多，但也不是安静到无语的人。
　　这天，她出人意料的挑起了某个话题，“Kehong，我最近听到些关于你的谣言。”
　　说这话的时候，她脸上是要笑不笑的表情，显然被这谣言狠狠娱乐到了。
　　莫可闳尴尬的回应：“我知道你说的是什么，不过这件事上我是清白的。”
　　“嗯，我从一开始就没怀疑过你，只不过想到会传出这样的谣言，而且对象还是你，就觉得有点匪夷所思。”
　　Eric和Jimmy显然还在状况外，好奇的不停追问，杨路和Sam则是一脸看好戏的表情。无奈之下，他只得叙述了事情经过。
　　Eric笑得很夸张，“啊哈哈，他污蔑谁不行，偏偏找上你这么个烂好人，太有创意了！他要是今天这么搞我一下，那我还真是有口难辩了哈哈哈！”
　　Jimmy笑得大肚腩打颤，“没错，这个下手黑人的学问可大着呢，可不比搞科研来得容易。小孩子年轻没经验啊！”
　　看到众人的反应，莫可闳心里松了口气。
　　看来“清者自清”果然有道理，他更坚定了“要做好人”的决心。
　　他刚这么乐观的想，就听Sam叹了口气：“我们这些人熟悉你的人，自然不会听信谣言。但是和你不熟的人，要是听说了，不知道会怎么想了。Lu，你觉得这事该怎么办？”
　　被点名的人，淡然一笑，“时间长了大家就明白了，不用急。”
　　“就这样？”Sam不放弃的追问。
　　“那还能怎样？又不能让研究生院直接开除他。”
　　杨路话都说到这地步了，大家也没什么可说的。
　　莫可闳有点吃惊。
　　他一直以为杨路会做点什么，但听了刚才的话，他不那么确定了。
　　虽说他也没指望杨路来为他讨还公道，可那副事不关己无动于衷的样子，居然……居然让他有点伤心。
　　结果，这顿饭吃得他意志消沉。
　　
　　午饭完毕，众人沿着长长的廊桥向研究楼走去，三三两两的闲聊着。
　　莫可闳落在后面没怎么说话。
　　不知何时，杨路靠近了他，“可闳。”
　　“嗯？”
　　引起他注意后，杨路压低了嗓子用中文对他说，“要是KJ再来找你的话，不管他说什么，你都让他来找我。就说没我同意，你不能做决定。”
　　“为什么？”莫可闳傻傻的问。
　　“你别问了，总之照我说的做！”杨路语气有点恶狠狠。
　　“哦，知道了。”
　　莫可闳不再多问。
　　在明白杨路并非像表面上那样对自己漠不关心后，刚才心中的郁闷一扫而空，情绪重新轻快起来。
　　忍不住的，唇角上扬，嗯……真的很高兴。
　　
　　当然，杨路话是那么说了，莫可闳其实心想：KJ怎么可能再来找他？就算脑子有病，也不会病到这地步吧。
　　结果，他错了。
　　杨路说了那些话后一个星期，KJ果然再度出现了。 



34

34、心声 ... 
 
 
　　34．
　　当然，杨路话是那么说了，莫可闳其实心想：KJ怎么可能再来找他？就算脑子有病，也不会病到这地步吧。
　　结果，他错了。
　　杨路说完那话一个星期后，KJ竟然再度出现了。
　　王小玲一见他，就横眉竖目语调冰冷的问他有何贵干，就差直接举扫把赶人了。
　　也亏得KJ脸皮奇厚无比，硬是钻进了莫可闳办公室，留王小玲在外面吹胡子瞪眼睛。
　　从外面吵嚷起来，莫可闳的注意力就给吸引了过去。他还没惊讶完，就见KJ走了进来。
　　“你有什么事？”莫板起面孔，冷淡的先开口。
　　KJ摆出一副诚恳的面孔，沉声道：“我来是有两件事，一是想向你道歉，二是请求你帮个忙。”
　　莫可闳不吱声，他最受不了人家示弱求好，怕自己心软做错事，还是不开口为好。
　　“其实那篇文章的事，我是有不得已的理由。”KJ将半个脸埋在手掌中，看似犹豫挣扎：“我和前妻一直在争女儿的抚养权，我知道她打算搬去外地，一旦她获得抚养权，那就意味着我再也看不到女儿了。所以我需要保障未来的东西，来说服法官相信在将来我有能力为女儿提供良好的环境。所以我才急切的想要成为文章的作者……我很抱歉，但我真的没有其他办法。”
　　一听什么和妻子离婚、再也见不到女儿，莫可闳立刻心情混乱成一片。他勉强镇定，说：“就算你说的这些理由，还是不可能让你成为作者。生活是生活，工作是工作，两者不能混淆。”
　　“你说得对。我来，就是想为之前荒唐的行为向你道歉，我是真的很羞愧。”
　　莫可闳沉吟了一会，最后叹了口气，“我接受你的道歉。”
　　“谢谢你原谅我！”KJ挤出感激的笑容，胡子拉渣的脸庞皱成了一团。
　　“另外，我还想请你帮一个忙。”
　　“……什么事？”
　　“你也知道的，那个研究生院只支持我们第一年的费用，之后就要由导师来支付工资……那个，之前我们说过的，我留在这里这件事，还可以吗？”见莫可闳要开口，KJ抢着继续说下去：“我知道这是个很过分的要求，不过现在我找不到正在招人的实验室，如果没法找到导师就是说我只能退学，那么女儿们抚养权肯定就没希望了。我真的不能失去她！”
　　莫可闳拒绝的话被“女儿”这个词给结结实实堵了回去。
　　他再度沉默了，理智告诉他，这是绝对不能答应的事。吃了这么多亏，要是再犯傻，那真是自作孽不可活了。
　　KJ见他沉默，知道他在犹豫，赶紧加把力哀求。
　　见他可怜的样子，万一他说的理由是真的话……这时，杨路警告过他的话冒了出来――不管他说什么，都不要答应，让他来找我。
　　莫可闳突然松了口气，仿佛在溺毙前终于抓到了一块结实的船板。
　　“这件事不是我一个人能做的决定，你也知道的，我们招学生，最后都要通过系里的批准，一个是负责学生事务的Dr. Allen，另一个是系主任Dr. Yang。我建议你先和他们去谈谈，如果他们说没问题的话，那我也没问题。”
　　“啊……如果你没问题的话，他们应该不会说什么。好，我去和他们说！”KJ眼中顿时满是希望，忽然想到什么似的，神色变得有些犹豫，但这也只是一瞬间。
　　莫可闳看着KJ欢天喜地的走了，知道他要去找杨路，心中忽然有些担心，他当然不是担心杨路，他担心的是那个即将面对杨路的KJ，不知道希望破碎后会是怎样的下场。
　　觉得自己真是天生操心的命，忍不住自嘲的笑了笑。
　　
　　王小玲在问出事情经过后，自然埋怨了莫可闳一通，觉得他应该一口拒绝。现在只能指望杨老师给力点啦，唉。
　　之后传来的消息，不论是莫可闳还是王小玲，都惊得目瞪口呆――KJ被招入了杨路实验室！
　　“什么？你确定？”莫可闳不可置信的连连追问。
　　王小玲也是同样的震惊中，“我也不相信啊，可这事怎么问都是真的，我直接问的他们实验室的人……其实他们实验室的人也都想不通。”
　　最后，他们终于接受了事实。至于原因，想来只有杨路自己知道了。
　　
　　在被王小玲怂恿了一整天后，莫可闳几乎是半被迫的去约杨路共进晚餐。
　　“吃饭啊……要吃什么？”
　　原以为只要自己一开口，他就会兴高采烈的倒贴上来，结果对方懒洋洋的先打听起了菜色。
　　“这个看你了，你想去哪家店？”莫可闳想了想，补充了句：“我请客。”
　　杨路装模作样的叹了口气，说：“唉，最近应酬太多，外面我都吃腻了。”
　　莫可闳愣了下，有些失望的说：“哦……既然这样的话，那我也不好意思勉强你了。改天吧……”
　　“我不是这个意思啦！”弄巧成拙的家伙赶紧喊断，“那个……咳……反正阿姨做了晚饭，要一起吃饭的话，不如来我家吧。”
　　觉得这样也算两全其美的办法了，莫可闳毫不犹豫的答应说好。
　　
　　杨路下班后要先去健身，所以莫可闳算着差不多时间就直接过去他家。
　　他到的时候，杨路还没回来，便用他的那份钥匙开门进屋。说起来，这还是自他搬走后，第一次用这钥匙，。
　　今天阿姨刚打扫过，屋内看起来干净整洁，原还以为会更脏乱呢。呵呵，看来杨路一个人生活得也挺好，自己真是瞎操心了。
　　等莫可闳将饭菜都准备好了，杨路还是没到家。
　　闲着没事的他，便逛去后院坐在池塘边看鲤鱼们游来游去。这些鱼比他在的时候又大了一圈，看来真是被喂得很好。
　　话说他住在这里时，有一次杨路心血来潮想尝尝鲤鱼的味道。可他自己又没本事弄，阿姨也不干杀鱼的活，就撺掇莫可闳下毒手。
　　莫可闳震惊了――“我才来这么两个月，对他们就有感情了，你养了这么久，怎么这么狠心？
　　杨路撇嘴不屑道，“那你不说那些做实验用的老鼠，天天在那照顾，有些养了大半年，最后还不都要拿来杀。”
　　“那是为了科学！这些鱼不一样啊，是宠物，要被精心养育起来才可以。”
　　“哼，虚伪！”
　　“不管你说什么，我是不会答应的！”莫可闳义愤填膺的一口拒绝。
　　于是，杨路的计划就那么被扼杀了。
　　想到这一茬的莫可闳，立刻忧心忡忡的开始数鱼儿的数目。
　　“一、二、三……九、十。”
　　嗯，幸好没少。
　　“干什么呢？池子里有绝世美人啊？盯得这么认真。”杨路忽然出现在他身边，莫太投入了没有听到他靠近的声音。 
　　有些高兴的抬起头，莫可闳微笑着对他说：“你还是挺有良知的。”
　　
　　吃饭的时候，自然就是套话的好时机。
　　东扯西扯了一阵后，莫可闳总算开口问了杨路招KJ进组的事。
　　“嗯，是真的啊。”杨路闲闲的应道，看到莫可闳一副呆掉的样子，他忍不住笑了出来。就知道他会来问这件事，所以早就准备好了回答。
　　莫可闳呆了一阵后，惊讶道：“你……之前你不是还劝我，说招了KJ这种学生，肯定要出事的吗？为什么现在你会收他？”
　　莫可闳算是领教过这“祸水”的厉害了，想到杨路受骗上当，心里着急得不行。可照说杨路这么聪明，不会啊……
　　“没错啊，要是你招了他，肯定要出事。所以我才收了他嘛。”杨路脸上挂着痞痞的笑。
　　莫可闳这是彻底糊涂了：“为什么明知道会出事，还要招？”
　　杨路终于端不住了，“笨！他要是到了你手里绝对要出事，所以我才把这妖孽收了。”见莫可闳还在那困惑，他哀叹着将话讲得更明：“我老实说吧，这事情一出，我就和各个系的头都打过招呼，让他们把这混蛋的恶行告知各个教授。哼，他以为僧多粥少，老板们急着招人，他不愁没下家，所以拍大了胆子敢污蔑你？那我就先断了他的后路。等他走投无路的时候，自然就想着回头找你――谁让你是天下第一烂好人。”
　　莫可闳终于有些听明白了，“所以你让我再把他赶去你那里……可是，你把他拒了，让他断了心思就好，为什么还要收下他？”
　　杨路笑了，这种关节莫可能要是能想明白就不是莫可闳了，“我要是拒了他，他肯定继续磨你，最后要是不成，还是怨恨到你头上，不知道怎么个乱说法。所以我先将他收进来，暂时看着他，不让他到处去乱嚼舌根”。
　　莫可闳完全听傻了，从来没想过这种小事还能藏这许多窍门。转念一想，杨路设计了这么多，全是为了保护他的名誉啊。
　　“但是，你收了他以后打算怎么办呢？”想到这里莫可闳就很焦急，他不希望杨路因为要帮他，反而自己受损害。
　　杨路坏坏的笑了，“所以这就回到一开始的问题了：如果是你招了他，绝对会出事；所以我才要收了他――我嘛，自然有办法。对付极品，就是要比他更极品。”
　　“可是……以后他不是会恨你吗？万一……”莫可闳忧心道。
　　杨路愣了下，没料到莫可闳会想到这层，赶紧摆出无所谓的张狂态度：“切，他恨就恨呗！就他这种小混混，我还怕他不成？老子巴不得名声再坏点呢！”
　　莫可闳安静的看着他，手中的筷子一会捏紧一会松开。
　　杨路什么人，他再清楚不过了，虽然好管闲事，但绝对不会为闲事搭上自己。说起来和他导师Thatcher完全是一个路子，先考虑保存自己的势力，不随便树敌。如果说他背后下黑手把KJ赶走，莫可闳还能理解。但如今费心耍了这许多手腕，就为了将得罪人的事揽上身，冒着名声受损的风险――说白了，全是为了帮他。
　　他的心中从来没有这样澄亮，杨路费尽心思的保护犹如一张温暖的大网笼罩在周身。那来自四面八方的暖流，越来越激荡。
　　“杨路……”
　　“嗯？”
　　喊了他的名字却不知道该说什么，只是继续捏着手中的筷子。
　　“我……”莫可闳垂下了头，胸中千言万语，开口却不知道说什么好。
　　杨路还是温柔的笑着，并没有逼迫他开口的意思，反而帮他找台阶下：“干嘛摆这么张脸啊，快吃饭快吃饭！”
　　莫可闳并没有随之而动，或者说他动不了。
　　……一定要说点什么，不然，心口那涌动的感觉快要爆炸了。
　　“杨路，不要对我这么好。”
　　这么好――好到让我以何为报？
　　杨路沉默了半晌，最后无奈的叹了口气，“傻瓜，我不对你好，还能对谁好？”
　　
　　莫可闳从回家，直至躺到床上，整个人都处于浑浑噩噩中。甚至连和女儿们打电话的约定都忘记了，这还是第一次。
　　但眼下他什么都没法想，脑子里全是杨路那句“我不对你好，还能对谁好”的……表白。
　　自从知道了杨路对自己的感情，已经过了好几个月。
　　这几个月就如同几年一般漫长，如今再回想，居然有点难以置信――那个时候，自己怎会那般狠心？
　　撇下杨路一人在那伤心，毫不考虑平时他对自己的好，自私的远远躲开。
　　如今，他渐渐能明白那全心呵护一个人，却绝望的不敢要求回报的心情。
　　杨路……杨路……
　　莫可闳在心中轻轻喊着那人的名字，明明熟得不能再熟了，如今，每一次念及心中就一阵隐痛。
　　我不对你好，还能对谁好？
　　恍惚间，忽然有些分辨不清这句话，究竟是谁的心声。 



35

35、I'll never be with you ... 
 
 
　　35.
　　就如当地人说的“Richmond的春天只有十五分钟”，前一刻每日晨晚时分还有点料峭的味道，后一秒就直接跳到烈日当头的盛夏。
　　进入六月后，夏季学期就开始了，每到这个时候，各个实验室就会涌入众多前来轮转的医学院学生。
　　医学院部只有秋季和春季两个学期有课，夏季的三个月学生们会联系地方去轮转，利用这段时间学习科研技巧。毕竟，医生要出名最容易的办法就是结合专业搞研究，所以学生们都很珍惜学习的机会。东南医学中心的医学部还是挺大的，因此来轮转的医学生着实不少。
　　今年有两个学生来莫可闳实验室轮转，这次他学乖了，不敢乱抱希望。结果不抱希望反而有惊喜，两人很是聪明勤奋，技术一教就上手，小课题做得有声有色。
　　其实这些都不是偶然的。
　　说起来大部分学校的科研水平都是差不多的，就算是哈佛耶鲁这些名校，如果论平均水平和其他中上的院校也不会相差太大。但真正区别名校和普通学校在于两点：一是众多超级明星教授，二是优质的生源。
　　对于急于稳固实验室的新教授而言，有时生源简直可说致命。不少新教授拿到基金后就跳槽到更好的地方，很大部分原因就是招收不到优秀的学生。
　　莫可闳从排名高的学校来到排名低的学校，从来没想过生源的差别，所以一下子就吃了大亏。如今他才理解在招生这件事上，杨路为何这般慎重。
　　医学部的排名还是很不错的，所以来轮转的医学生普遍比较靠谱。
　　终于碰上好学生，莫可闳受伤的心灵得到了治愈，之前纷扰带来的阴郁一扫而空。
　　好事不光如此，补实验的那篇文章，奋战一个月后再度投了出去。此番心情和第一次投稿时不可同日而语，彼时是忐忑不安，如今是兴奋期待。
　　无论生活、还是工作，虽然免不了磕磕绊绊，总而言之，一切向着好的方向滑去。
　　
　　“说起来，都要谢谢你……唉，这话我说太多次，自己都觉得没诚意了。”莫可闳心情一好，又开始对着杨路千恩万谢。
　　杨路听到他最后的自嘲，也笑了，“我还巴不得你狼心狗肺点呢。你啊，就是太念着别人的好了，这样搞得我心理压力也很大诶，请你自由的asshole一些吧！”
　　听到最后，莫可闳险些把一嘴的甜茶喷出来。
　　“哎呀，蟹腿出来了，我去排队了，帮你也拿些！”杨路说着就跑开了。
　　莫可闳来不及说什么，继续吃着东西。
　　一到周末，阿姨照例不准备晚饭了，偏偏杨路今天没应酬，落得个晚饭没着落。
　　他和莫可闳两人讨论了许久，最后没出息的跑来吃中式自助餐，因为杨路莫名的想念起无限量供应的雪蟹腿和小龙虾。
　　莫可闳不是很能理解他的嗜好，不过他对食物保持着惊人的接受度，从来不挑不捡全部扫下肚。杨路评论他是“说得好听点是好养活，难听点就是天生味觉迟钝”。
　　莫可闳反驳说“你明明吃我做的菜吃得津津有味，有什么资格批评我”。这个时候杨路只能哑掉，毕竟他没那底气说出“其实你做的菜也就普普”的话――自掘坟墓的事不是这么干的。
　　很快杨路带回了堆得满满当当的一盘子蟹腿和小龙虾，然后挥舞着钳子开始对付蟹腿。
　　莫可闳很自然的拿过小龙虾开始剥，然后将剥好的放在空盘中――这是给杨路弄的。
　　杨路虽然嗜好小龙虾，但笨手笨脚的每次都搞得汁液四溅，莫可闳实在看不过去，所以自告奋勇来代劳。他最多吃一两个尝尝味道，剩下的全都进了杨路肚子。――他不知道，其实这正是杨路喜欢来这里的最大原因。
　　
　　又剥完了一个，莫可闳刚要放入盘中，就听杨路在那里发出“啊――啊――”的声音。抬头一看，只见他示意直接喂入他口中。
　　莫可闳不干了。
　　扔进盘中，骂道：“自己没手啊！你以为自己几岁？”
　　“我这不是两个手上都满着么。”杨路委屈的示意手上正在忙碌的蟹腿，实则在为没有得逞的“喂食”抱屈。
　　“既然忙着，那就过会再吃。”莫可闳一票打回，丝毫没有商量余地。拜托，也不看看周围多少人，这个不要脸的混蛋！
　　杨路绝望的心想：待遇急需提高啊！
　　“对了，Richard那边还顺利吗？就是这两天了吧？”莫可闳问道，手上也没停。
　　“一切照计划进行，应该说顺利得不可思议，托运来的那些鱼都活得很好，已经开始繁殖了。”
　　“大黑熊”Richard二月签约后，回去没多久就定下了6月整个实验室正式搬迁过来。他搬家的情况比莫可闳要复杂不少，一来实验室规模大了一倍不止，有一半的人会随他而来；更重要的是他那些珍贵的斑马鱼，许多转基因品种都是他实验室自己培育的，可说是吃饭的家伙。
　　杨路自然不敢大意，挑了两个细心的技术员专门负责交接。加上斑马鱼中心也有专人负责接收、饲养，眼下一切顺利，尚未出过任何纰漏。
　　如今已接近六月中旬，下周一Richard他们就上路了，去掉路上一天的话，周二下午就会抵达。
　　即将有新同伴的加入，整个系都在兴奋的期待中。不知道多少人等着Richard来了跟他谈合作的事，这当中也包括莫可闳。
　　他承认，对Richard的行事风格实在有点吃不消。但最近好好看过他的论文后，脑中迸出无数的精彩点子，心中汹涌着和这位优秀科学家的交流切磋。莫可闳甚至主动为对方之前的失礼找借口：嗯，好科学家通常都是自由主义者，难免有点偏激的怪举动。
　　这么一想，他也渐渐对大黑熊的到来，抱以期待的态度――呃，他要是能正常点，当然就更好了。
　　“等Richard来了，我的人生就暂时圆满了，多么充实的后宫啊。”杨路心满意足的发表感想，终于把垂涎的人物都收集到了，忍不住得意忘形，“安得广夏千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”
　　莫可闳也有了开玩笑的心思，幽怨状道：“原来我只是后宫一员啊。”
　　“只要你开口，我这辈子就独宠你一人！”杨路举着蟹腿，半真半假的对天发誓。
　　莫可闳脸颊抽了抽，比说肉麻话，没人是姓杨的对手啊。
　　“对了，对了，你生日快到了，想要怎么庆祝？”
　　莫可闳愣了下，他都忘了不到两个星期又要过生日了，“不用破费了，这把年纪多一岁少一岁都无关紧要了。”
　　“这可不行，好歹是咱们重逢一周年纪念日，一定要好好庆祝下！”
　　“时间真是快啊……眼睛一眨就是一年。”提到“重逢”，莫可闳也不禁跟着感慨起来。
　　一年。
　　回想这一年，似乎任何事都和杨路有关。眼前这个贪吃的家伙，像洪水般将他席卷，又像春雨般滋润着他生命每个角落。
　　明明没什么惊涛骇浪的故事，却感觉这一年过得波澜起伏。
　　一年前，他觉得在当时的处境下，有杨路这个朋友真好。如今，他明白，能认识杨路是自己人生最大的幸事，无关乎何种立场处境。
　　“怎么庆祝呢……啊，这样好了！我刚打听到一家不错的酒吧，那天约上大家一起去喝一杯，正好Richard那时也来了，大家热热闹闹的给你过生日！”
　　听到又要和这帮人一起去喝酒，莫可闳方才的柔软思绪瞬间被甩到天边，脸都绿了，急忙胡乱找借口推脱：“我生日那天不是周末吧，不方便去外面喝酒闹太晚，我看还是算了。”
　　“生日一年才一次，管他什么周末不周末，大不了我回头通知第二天全系放假！”
　　莫一听头都大了，“别、别、别！你别把事情搞大了。”
　　“哦，那好吧，既然你都答应了，那就这么定下来了。”
　　莫郁闷的想：我到底什么时候答应了？
　　
　　无论莫可闳怎么想逃避，生日那天还是到了。
　　以往生日的时候，都是柯伊帮他张罗着庆祝。虽然他觉得一个大男人过不过生日没什么要紧的，但和家人聚在一起开心庆祝的感觉，实在是很美好。
　　直到去年……思绪飘到一年前，一时间心中百味陈杂。唉，算了，还是先想想今晚怎么对付过去吧。
　　可任由莫可闳再头大，时间还是不以意志为推移的来到了晚上。杨路早就在莫可闳喜欢的饭店订好了座，两人随意的聊着天，一顿饭吃得很是尽兴。
　　等到达酒吧的时候，Eric和Jimmy已经在那里喝开了，过了半小时Richard和Sam也到了。
　　在热闹的碰杯祝寿后，大家懒懒散散的聊起了天。
　　莫可闳打量着四周，这家店面积中等，桌椅摆放得很宽松，不会让人有透不过气的感觉。场子一头有个小舞台，现在没有乐队表演，正在放一些经典的慢节奏摇滚。客人看起来也都很体面，以中年人为主。无论是装潢还是灯光，都透着一股安定人心的温暖感觉。
　　莫可闳挺中意这地方的，和以往见识过的噪杂混乱的酒吧完全不同。就连Eric和Richard这两个混世魔王也对这里评价不错，美其名曰：“大鱼大肉多了，总要吃一两天素的嘛！”
　　一帮科学家凑在一起，聊什么？还是聊科学。
　　曾经有次Sam被人问周末喜欢怎么过，“周末？当然是一边喝着啤酒一边聊科学，这是最棒的周末！”
　　“机制！机制！机制！我一点不理解那些不关注机制的研究究竟有什么存在的价值！”喝了点酒，平时低调冷静的她，说起话来难得的狂妄。
　　Eric的研究侧重于眼下热门的和临床应用结合的translational研究，一听这话立刻反唇相讥：“你们这些搞机制的，看到个什么病就想着弄个转基因小鼠，可是你能把人的基因转了吗？就算全部弄清了，还是一个人都救不活！”
　　Sam还没开口，莫可闳抢先为她辩护：“我个人认为，要真正认识一个疾病，还是要搞清楚究竟怎么回事，这样才能根治。转基因虽然对于治疗没有用，但科学的发展谁都预料不到，如今累积的知识，也许就是将来重大突破的基石。”
　　“没错没错，我觉得光是研究病理状态下的机制是不够的，如果不先了解正常状态下是怎么回事，我们怎么能知道什么地方出了问题？”搞发育的Richard走得更是远。
　　“哼，等你们都研究出来，人都死差不多了。妈的，现在评审基金的那帮人，也跟你们一个德行！成天机制、机制的！”
　　眼见着众人都喝得有点多，像幼儿园小朋友一样争得面红耳赤，杨路立刻发挥家长的架势，将话题压了下来。
　　好吧，不谈科学，那剩下可以八卦的也就剩感情话题了。
　　Jimmy因为要赶着女儿临睡前道晚安，先走了。他一走，话题立刻由他的行为引申到“结婚好还是单身好”上面。
　　Eric和Richard放下方才争论时的仇恨，在这个问题上很痛快的携起手来。
　　“别说做/爱了，就连喝个酒都没有自由，婚姻简直是种摧残啊！”
　　Eric拼命点头，“就是就是！每次和人确定了恋爱关系，无论一开始怎么开心，最后都是一场灾难。还不如一开始就保持良好的fXXking buddy的关系，既能享受快乐，又能避免那些不愉快。”
　　Sam沉静的笑着，一手托腮，无名指上的戒指在灯光下特别闪耀，缓缓的开口：“不懂的人，怎么说也不会明白的。”
　　杨路也跟着帮腔：“的确，只有在遇上那个命定的人后，才会明白性那种瞬间快乐的东西是远远不够的。”
　　听到他说这话，莫可闳无法控制的有些不自然，明明杨路没有盯着他，但就是有些……害羞。
　　Eric嚷嚷着“你有种说这话那就去找一个啊”，杨路也不和他争，一笑置之。
　　看了会场上形势，Richard忽然将置身事外的人拉入战局：“Kehong，你觉得呢？你结过婚，现在是单身，对这两种状况最有发言权了吧？”
　　没有防备的莫一下有点傻了，随便想了下，说到：“我觉得……都有坏处，也都有好处，就看自己能不能适应这个状态。只有适合自己的，才是最好的吧。”
　　“……嘿，你这不是说了等于没说么。”Eric鄙视他。
　　倒是Sam一语直击红心：“那么你怎么定义自己当下的状态？是单身更适合你呢，还是有个伴比较好？”
　　这问题实在太……难回答了，要说喜欢单身吧，杨路会以为他想一个人不被打扰；说想找个伴吧，又会以为他想再婚。莫可闳前思后想，就是想不到一个不会伤到杨路的回答。
　　“好了好了，不要逼问人家的隐私。各自谈看法就好。”杨路哪见得莫可闳这般被为难，立时护草心切的冲出来搅场。
　　“我们这不就是在交流看法嘛！”
　　“就是，我们都表明观点了，所以想听听他的看法。”
　　眼见着众人向自己围攻，正好听到乐队在调音，杨路赶紧转移话题：“今晚有乐队表演！大家听歌、听歌！”
　　大家哪肯这么被糊弄，正要扬起另一波攻击时，乐队开唱了，一瞬间都有点被震到的安静了下来。
　　都是听熟的流行歌曲，但是被重新演绎后，变得不是一点点的动人。
　　乐队成员都是三十大几到四十开外的大叔，从精神整齐的外表到自信活力的面貌，一望即知其实是生活悠闲的中产阶级大叔，来外头搞业余爱好的。
　　“嗯……唱得还真专业，和你老板不是一个等级的哈！”Richard仔细听了会，立刻把杨路导师Thatcher拉出来开涮。
　　众人皆知David Thatcher除了科学，最爱的就是摇滚乐，家里一进门，就挂了一副巨大 
 35、I'll never be with you ... 
 
 
　　的他穿得酷酷的在乐队弹吉他的照片。不过听过的人都知道……人的才能总和是一定的。
　　有知道底细的人在，杨路哪能放弃吐槽的机会，立刻把数次被Thatcher拉去救场实则荼毒的经历拿出来和众人分享。
　　“你也就算了，后来你毕业了，有两次乐队临时缺人，他还利用系主任的职权把隔壁实验的我借去救场呢！”
　　“……这才是当系主任的感觉啊！我要好好学起来！”
　　“这种事情不要学！”众人齐声喝断。
　　然后Richard和杨路又聊起了后来做博后时厮混在一起，自组的那个小乐队的辉煌经历。
　　“后来我找到工作要走了，在解散告别演出那天，好多女孩子跑来跟我表白呢，有几个直接提出……咳咳，当然你们也知道的，我这么正直的人，当然不会干那种事的。”
　　Richard冷冷的吐槽，“明明是你小弟弟不争气，对着美女没反应！好几次，有帅哥来搭讪，你还不是……”
　　后面的话语，全部被情急之下的杨路伸手堵了回去。Richard毫不客气的一口咬下去，痛得他大叫着缩了回去。
　　就算没听到下文，莫可闳也知道是什么内容。想了一下，那个时候是杨路和他分别后的时光了。听到他和别人hook up，心里还是有点不舒服的，不过想的更多的是，原来杨路一直很受欢迎啊，无论男女。
　　如果当时的他定下心来认真找一个的话，可能早就成双成对了吧……想到这里，才是真的觉得有点嫉妒。
　　明明没理由也没权利，但想到杨路身边会有其他人，其他远比自己更亲密了解他的人，莫可闳就觉得胸口涨得很难受。
　　
　　过了会乐队停下来休息，Richard和杨路跑去和他们聊天，显然很有话说，开心的笑声远远传到了他们桌上。
　　其他剩下的人继续聊着自己的，也没去留心。
　　过了会，只有Richard回到了座位，没待众人问，他就先开口了：“今天是某个人的生日，所以我们的Dr. Yang决定献歌一首。”
　　大家的惊呼还没停歇，歌曲前奏已然响起――
　　“My life is brilliant.”
　　杨路的嗓音多了一份平时没有的沙哑，也许是为了适应这伤感的歌曲，也许……
　　歌曲的世界中，男人在地铁站看到了一个女孩，他对她一见钟情，却心知无望，只能悲伤落寞的放弃，吟唱着一个人的歌。
　　I saw your face in a crowded place,
　　and I don't know what to do,
　　'cause I'll never be with you.
　　
　　我在拥挤的地方看到你，
　　但我不知道该怎么办，
　　因为我永远无法和你在一起。
　　
　　这首歌，莫可闳很熟悉，当地广播台经常放的一首歌，因为旋律很动听，每次播到这首，他都会留心好好聆听。他知道杨路也很喜欢这首歌，每每跟着吟唱，只是没想到他唱得这么好。
　　台上的杨路坐在高凳上，一点没在意台下的目光，旁若无人的唱着歌。
　　莫可闳远远的望着，眼中只看到他一个人，看他随着歌词每一个蹙眉，每一个凄凉的微笑。□处，他反复吟唱着梦中情人的美丽，表达着自己纯洁热烈的爱……以及求之不得的无奈。
　　莫可闳已经完全忘我，第一次有人给自己唱情歌，还是当着这么多人的面……但是他根本起不了任何害羞的感觉，这一刻，他眼中心中满满的只有一个人。
　　
　　那热烈的表白终于淡淡散去，渐渐冷清的滑向终结――
　　But it's time to face the truth,
　　I will never be with you.
　　
　　终究是面对现实的时候了――
　　我永远无法和你在一起。
　　
　　音乐停歇的时候，捧场的掌声响起，损友们更是起劲的吹口哨喝彩。
　　只有莫可闳，一动都动不了。
　　他只能看着杨路，看着他和乐队友好的握手，看着他满面微笑的向这里走来。
　　脑中响起的，是那绝望的歌词“I will never be with you”。
　　那胸口涌动的，是无法再遏制的情绪。
　　
　　杨路走回了桌边，终于看到了莫可闳的异样。
　　“怎么了？”他微笑着询问。
　　莫可闳的嘴唇有些颤抖，明明很多话，却一句都说不出。
　　仿佛过了许久许久……直到裤兜里忽然震动了起来，才将他惊醒。
　　有些手忙脚乱的摸出手机，在看到名字的一瞬间，所有的热血沸腾都冷却了――
　　柯伊。 



36

36、是你 ... 
 
 
　　36.
　　“喂？柯伊？”
　　“我在，能听到吗？”
　　这时，酒吧大门正好在他身后合拢，隔绝了一切声响。
　　“听到了。我和几个朋友在酒吧，刚才有点吵。你打电话来有什么事吗？”
　　柯伊轻松的笑了起来，“生日快乐！”
　　“啊……谢谢。”有些意外的莫可闳，听到祝福心中多少是高兴的。
　　“女儿们等着跟你说生日祝福呢，我让她们先跟你说。”
　　“爸爸！生日快乐！”
　　两道稚嫩的声音冲着电话猛吼，震得他耳膜都痛了，心头是满满的幸福喜悦。
　　“爸爸，我们给你寄的贺卡和礼物收到了吗？”
　　“咦？啊，还没有，可能明天就会到了吧。”
　　“唔……”小姑娘显然不是很满意，但是又等不及的想讨父亲的欢心，没两下就管不住嘴巴，将礼物详细的描述了一番。在莫可闳一再表示很喜欢很高兴后，方才满意。
　　一看表，都快十点了，在莫可闳好好安抚之下，她们终于恋恋不舍的将电话交还给母亲，乖乖的上床睡觉。
　　柯伊在George帮助下将她们安顿上床，让她们对着电话向爸爸道过晚安后，终于能重新和莫单独聊天。
　　“谢谢你，真的。”莫可闳真心的道谢。抛开过去那些不开心，柯伊还是那个体贴温柔的女子，总是能在最需要的时候送上关怀和祝福。
　　“哪里，这是应该的。你最近一切还好吧？”
　　“嗯，都很好，工作上也挺顺利的。”
　　“我听说了。上个月我和唐菲通电话时，听她说起偶遇你和杨路的事。知道你很好我就放心了。”
　　两人间一直有些微妙的氛围，在经过一年的冷却后，终于化解了，曾经亲密无间的两人，像老朋友般聊起了天。
　　“其实啊，我早就想给你打电话聊一下，不过每次女儿们都在边上，也没机会和你好好说上话。”
　　“是呵，我们是该好好沟通下，女儿们一天比一天大了，有什么需要商量的尽量找我。”
　　“嗯……”柯伊沉吟了一下，再开口语气有些沉重，“其实，我一直在犹豫，有件事早该告诉你了，一直拖到现在。”
　　莫可闳从她语气中听出异样，定了下神，问道：“有什么就尽管说吧。”
　　柯伊轻轻的叹了口气，“我和George，下个月要结婚了。”
　　
　　迟迟不见莫可闳回来的杨路，终于忍不下去的跑出来找他。
　　绕着酒吧一圈都不见人影，可既然车还在，那人肯定也跑不远。
　　这家酒吧开在老城区的餐饮娱乐区，边上就是分隔邻州的一条大河，沿着河畔是长长的散步道。
　　夏季日长，不少家庭吃过晚饭过来散步。
　　眼下已经十点多，天色完全黑了下来，散步道上静悄悄的几乎没有人迹。
　　杨路的好视力，在这个时候发挥了用处，远远就一眼发现那个愣愣靠在河边栏杆上的单薄身影。
　　“在这发什么傻呢！害我好找！”杨路急匆匆的跑过来，有点粗鲁的抓住他的胳膊就拽着往回走，“这一带不安全，这个点少在这里瞎晃悠，快回去！”
　　被他一抓，莫可闳被迫转过了身。
　　杨路拖着人走了两步，感觉有些不对劲，回头就见莫可闳一脸木然空白的表情。
　　“你究竟怎么了？刚才谁来的电话？”
　　莫可闳花了一点时间，才从自己的世界中回来，深深吸了口气，开口：“柯伊要结婚了。”
　　饶是杨路，听到这话也跟着愣了。他立刻回想起唐菲说的那番话，当时虽然烦恼了一阵，但后来就彻底抛到了脑后。
　　结果，变成这个局面……看到莫可闳一脸茫然受伤的表情，杨路自然心痛了；一想到他仍在为了柯伊受伤难过，心痛中更多了一分难言的苦涩。
　　“那真是要恭喜她了……以后有个人照顾她们母女，让人放心不少。对了，也要恭喜你了，马上不用付赡养费了！”说完，他才意识到这个笑话有多蠢，咂了咂舌。
　　莫可闳转过了身，再度望着那暗粼粼的河面，“我的心情很复杂。”
　　杨路静静的走到他身边，和他一起看着湖面，心头同样百般滋味。
　　“我觉得我应该很难过……但是，好像我并不难过。”
　　杨路“咦”的一声，惊讶的扭头盯着他，但是晦暗的光线下什么都看不清。
　　莫可闳仍是定在那里，仿佛是对着湖面，也仿佛是在说给自己听――
　　“我们之间，有着那么多美好的过去，即便已经分开，总觉得说起‘家’，就是我、她，两个女儿。而现在这个画面，正式的要被另一个男人取代了，我应该很伤心、很痛苦。可是，我却什么都感觉不到……难道是痛过了头就不痛了吗？……好像也不是。”
　　明白他只是在整理心情，杨路乖乖的不出声，安分的当一个精神垃圾桶。
　　但是，莫可闳却突然将话头转向了他，“杨路，柯伊还说了些关于你的事。不过我觉得还是应该问一下你本人。”
　　“什么事？”杨路有些纳闷柯伊会说他什么。
　　“她说你以前喜欢过我，离开波大就是因为我和她在一起了，你才退出。”
　　这个炸弹实在太他妈震撼了。
　　杨路傻了整整三秒，回过神脱口而出：“她怎么会知道？”
　　“……她说她是猜的，不过她很确信的样子。”莫可闳想了想，又说：“她说这件事应该让我知道，才能有所准备，该做决定的早点做，好好安排自己的人生。”
　　杨路想了下，明白过来――柯伊心里果然还是担心着莫可闳的。
　　女人的直觉真可怕，从头到尾自己完全被她看透了。
　　话说回来，这般“嚼舌根”完全不是她平素风格，不过她担心莫可闳傻傻不知情的入了自己的套，将来进退两难，所以才会爆料让莫可闳有所防范。
　　杨路不觉苦笑，柯伊啊柯伊，我杨路会是那种使下三滥手段逼迫心上人的卑鄙小人么？
　　随便了，既然话都挑明到了这份上，他也豁出去了：“是啊，那时我真的很喜欢你。但是我知道自己没机会，可是又没法眼睁睁看着你和别人在一起，所以就离开了。”
　　见莫可闳没有反应，他索性破罐子破摔：“所以你放心，当年我没有打扰你，现在也不会。如果你还是不放心，那我随时可以再次安静的离开，只要你一句话。”
　　话都说到这个地步了，杨路已经彻底绝望了。
　　什么爱情不爱情的，只有双向的感情才称得上爱情，单向的爱不管有多深，到最后说不定还落得个骚扰的罪名――他忍不住自暴自弃的这般想。
　　莫可闳依旧没说什么，但人却动了起来，从裤兜里掏出了钱包，然后又在钱包里仔细的翻找起来。
　　杨路一肚子狐疑的看着他，猜不透他究竟要干什么。
　　灯光实在太昏暗了，莫可闳最后是靠摸的，终于将想找的东西拿到了手上。
　　戒指？
　　眼下的场合，莫可闳突然拿出一枚戒指，到底唱得是哪出？
　　莫轻轻叹了口气，“这是我的结婚戒指，跟了我都快十年了。当年存了好几个月的工资，才终于买了下来。在正式戴上的那瞬间，真是太幸福了……我以为，我这辈子都不会那么幸福了。”
　　杨路已经快听不下去了，心里难受得要死。但莫可闳丝毫不知道他的心情，沉浸在回忆中，继续说着自己的故事：“可是，我始终不习惯戴戒指，柯伊虽然不高兴，但也没勉强我。于是，我一直将戒指放在钱包的暗袋中，也算是随身携带了。它就一直待在那里，一直待到我都忘记了它的存在。”
　　将戒指举到眼前，莫可闳珍惜的凝望着它。
　　“对不起，但是真的要再见了。”
　　听到这诀别的话语，杨路觉得再也承受不住了，刚要转身离去，却见身边莫可闳动了起来――用力将戒指抛向了河中。
　　“你！你这是在干什么！”杨路大吃一惊的问道。要知道这么大的河，扔出去绝对不可能再找回来了。
　　反而是莫可闳一脸的镇定，“道别。”
　　果然还是被柯伊再婚的消息刺激到了吗？那刚才问我的心事又是干什么？还是说我说了那么一大堆他根本心思不在上面没听进去？
　　杨路脑筋已经完全糊涂了，各种思绪混杂在一起。
　　“杨路。”莫微微的侧过身来。
　　“嗯？”
　　“可以再唱一遍吗？”
　　“什么？”杨路一头雾水，跟不上话题跳转。
　　莫可闳抬头，正视着他：“刚才在酒吧你唱的歌，再唱一遍给我听好吗？”
　　“好是好……”
　　即便满肚子狐疑，杨路还是清了清嗓子，回身背靠着栏杆，对着夏夜的天空唱起了歌。
　　如果说方才在酒吧中唱这歌，多少带着想将自己的心情传达给莫可闳的意图，那么此刻再唱起来，则完完全全敲在了自己的心弦上。
　　一见钟情，魂牵梦萦，落寞无奈，黯然放手……呵，谁说人生不是一场戏啊！一年前的今天，他何曾想到眼下会是这样的局面，嘴上说要放弃，其实心底怎会那么轻易舍弃？
　　再如何深沉热烈的感情，都如同歌曲一般，会迎来终结――
　　But it's time to face the truth,
　　I will never be with you.
　　
　　最后一个音符飘散在了空气中，杨路仍然沉浸在失落的情绪中久久无法平静……
　　“He’ll be with you.”
　　忽然冒出的一句话，令两人陷入了诡异的沉默……过了一分钟，杨路声音有些发抖的问道：“你刚才说什么？”
　　“我说――He’ll be with you.”
　　杨路觉得自己浑身上下都不怎么正常了，就像在风雪中待久了的人，被一下子扔进热气腾腾的澡盆里，全身的毛孔都在刺痛。
　　“……这是我理解的意思吗？哦，不对，你一定是在开玩笑……呵呵，其实一点不好笑。你都知道我的心思了，还开这种玩笑，太不够意思了吧。不管你怎么看我，好歹我们兄弟一场……”
　　“杨路！”莫可闳打断他，望着他的目光清澈而坚定――
　　“我会和你在一起。”
　　“天啊……”他只觉天旋地转，有种分不清自己是不是在做梦，还是痴念过度产生了幻觉。
　　“喂，这种玩笑不能乱开啊，我会当真的。我要是当真，你就惨啦……”
　　莫可闳索性等他语无伦次了个够，才慢悠悠的再度开口：“你还记得吗？你曾经对我说过一句话。你说――会有那一天，有那么一个人陪在我身边，永远不再离开。”
　　“嗯……” 
　　“那么，你会是那个人吗？”
　　杨路望着眼前的人，只见他的视线毫不动摇，与那单薄的身躯毫不相称，让自己也跟着从混乱中安定了下来。
　　“如果可以的话，我希望自己是那个人――这是我人生最大的愿望。”
　　“我也是……在知道柯伊找到自己的伴侣后，我才意识到，我一直希望在我身边的那个人，是你。”
　　莫可闳试着笑了下，不过有些僵硬，其实他远非看起来那么镇定。
　　下一秒，他陷入了那等待了整整十五年的怀抱。 



37

37、天亮 ... 
 
 
　　37．
　　“我也是……在知道柯伊找到自己的伴侣后，我才意识到，我一直希望在我身边的那个人，是你。”
　　莫可闳试着笑了下，不过有些僵硬，其实他远非看起来那么镇定。
　　下一秒，他陷入了那等待了整整十五年的怀抱。
　　
　　时间，仿佛停滞了。
　　拥抱，好像会延伸到无穷远。
　　在初刻的僵硬后，莫可闳摸索着环上了杨路的背，努力的传达自己的心情。
　　“你不是在骗我……不是在骗我……”杨路仿佛有点疯魔了似的，将难以置信的情绪直白的宣泄于口。
　　莫可闳自然感觉到了他的不安，回答道：“不骗你。”
　　如果不是亲身经历，他绝对想象不出，杨路的爱已经卑微到了何等地步。这是个多么骄傲的人啊，自己究竟何德何能？莫可闳觉得自己才是难以置信的人。
　　“杨路，我可以问一下吗？你为什么喜欢我？”实在是熬不过好奇心，他厚着脸皮提出了疑问。
　　“你说错了，我不是喜欢你。”
　　莫可闳的心情刚被狠锉了一下，又立刻听到他说――“应该是，我爱你。”
　　这辈子对老婆都没说满过十次“我爱你”的莫大教授，不争气的脸红了。
　　感觉怀里人害羞的缩了缩身体，杨路将人拥得更紧密。夏季单薄的衣料，让彼此的体温尽情交汇在一起。
　　“其实现在回想起来，当年我对你那般痴迷，多少有些‘得不到的才是最好的’心理，越是无法掌控在手中的，越是想要得到。我没办法拍胸脯保证，当时的情感就是百分之一百纯粹的爱情。”一旦确认了彼此的感情，憋了许久的杨路立刻毫不吝惜语言，像是要把这么多年积攒的告白份额全都用完，“在和你重逢前，我认为自己已经get over，甩掉了年轻时的迷思，才敢把你找来。可是一见到你，我就明白，你还是那个你，我也还是那个我。也许是年纪大了，没了年轻时的狂热，但只要看到你、想到你，我就会有永远陪伴在你身边的想法……哪怕，不是作为情人。我想，这就是爱吧。”
　　“杨路……”莫可闳轻轻叫了下他的名字，此外，不知道该说什么。
　　“你问我为什么喜欢你，其实我也想知道答案。如果一定要说什么理由的话……因为你就是你吧。我开始相信命运这件事，比如说，你注定是我这辈子唯一爱上的人。”
　　杨路从一开始就不敢置信，这个世界上怎么会有这么一个集合了自己各种理想的人存在――真诚、执着、善良、柔软、简单……等等等等，一切自己渴望拥有却做不到的品质，对这个男人来说都是天生的。
　　他做不到，因为他知道这样活着会很累，本能的选择了轻松快乐的活法。
　　而这个男人，他明明有着高智商，要是想轻松取巧的生活，完全是易如反掌的事。但他一秒都不会考虑这些，总是笨笨的但又认真的过着每一天。
　　虽然平时都是自己在心疼他过得太辛苦，可说不定，自己才是可怜的那一方。
　　而今，本以为要用一生的时间来思慕的人，正温顺的和自己相拥在一起――杨路觉得眼下的一切像是一场梦，一场美好到不可能真实的梦。
　　“杨路，谢谢你……喜欢我。”莫可闳顿了一下，最终抵不过害羞的情绪，还是用了“喜欢”两个字。
　　听到这话，杨路缓缓松开了他，姿势变成将他圈在手臂中，深深的凝视着。
　　虽然灯光昏暗，但如此近距离下看清对方的表情还是不成问题的。
　　莫可闳只觉得这般相望，比起直接的拥抱，更让人害羞。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”
　　听到问题，莫可闳顿时慌乱了――接、接吻？
　　他还没想到这么远，方才告白完全是一时冲动之举。再说了，这问题他究竟该怎么回答才好？难道要说“好啊，我们来接吻吧”？
　　在莫可闳纠结的当口，杨路显然等不及了。
　　他实在等太久了，那日益积累的感情犹如被阻拦在大坝后的万丈洪水，终于出现了一个缺口，哪里还收得住阵脚？
　　微微的、侧过脸庞，小心翼翼的，将嘴唇触碰到了对方的嘴唇，轻轻一碰――对方果然有些受惊的后撤。他并没有心急，而是等对方做好心理准备后，再度将唇覆了上去。
　　贴合的唇瓣静静的厮磨着，交换着彼此有些急促的吐息。
　　一个小时前，莫可闳压根想象不到，眼下会变成这样的情势。但等到真正亲密接触后，发现非但没有违和感，反而有种松了口气的感觉。
　　他也不是青涩少年了，很清楚接下来会发生些什么……说不担心是假的，但如果身畔之人是杨路的话，似乎一切都不用去思考了。
　　就在莫可闳有所期待接下来进一步接触的时候，杨路却忽然毫不犹豫的松开了他。
　　咦？
　　“走！”拉住他的手臂，二话没说拖着人就往回走。
　　走到酒吧后的停车场，在将人塞进车后，立刻启动车子离开。
　　“Eric他们还在里面等我们……”
　　“他们玩尽兴了，自己会走。”
　　“可是他们会担心我们。”
　　“这帮没心没肺的才不会担心，看到车不在了，自然知道人走了。”
　　“……我觉得打个招呼比较好。” 
　　“我一秒钟也没法等了！”杨路忽然爆发，仔细听呼吸都有些粗重，“刚才只要再亲密一点，我就没法控制住自己了。”
　　莫可闳自然明白他所说的“没法控制”是什么意思，涨红了脸不再吱声。
　　那满溢至顶点，即将倾城而下的感情，犹如来回的波涛般，在二人间冲击着。
　　
　　当车在杨家门口停下后，解开安全带，杨路侧身望着身边的人。他半边脸隐藏在黑暗中，让人捉摸不透。
　　片刻的沉默后，他开口了：“莫可闳，我爱你。”
　　再一次郑重其事的告白，让被告白的对象有些不知所措，“……谢谢你。”
　　嗯……是不是应该说“我也是”？但刚刚认清自己的心情的莫可闳，一时无法确认用“爱”这个字是否正确。在他看来，“爱”是个很神圣严肃的事，在没有一定的觉悟和决心之前，随便说出这个字，是种极大的不负责任。
　　在他犹豫的当口，杨路喟叹了一声，“唉……你总是这样纵容我，迟早会后悔的。”
　　“我不会后悔的。”这一点他很确信。他不认为任何对杨路好的行为，日后自己会后悔。
　　杨路望着他，默默的心想――一个小时后，你就不会这么想了。
　　
　　莫可闳的生日在夏至，正好是一年中日头最长的日子，七点不到太阳已经老高了。
　　睁开眼的时候，已是满室晨光。
　　在清醒的瞬间，莫可闳就了解了身处的情势――毕竟一晚上断断续续的梦境，都和眼下相关。
　　熨帖的肌肤，传来舒服的温度，看着从身后环搭上来的手臂，虽然有将自己缩成一团埋起来的冲动，但更多的是恋爱的幸福。
　　恋爱……呵呵，多少年没有过这般雀跃轻松的心情了。
　　哪怕昨晚后来的发展，完全脱离了预期，但真的发生后，他并没有感觉后悔，反而更多的是心跳与喜悦――有些时候，莫可闳对自己的心情异乎寻常的老实。
　　衣衫不整的躺在陌生的床上，身后是两情相悦的同性恋人，在原来的自己看来，是不可思议的脱轨吧？却偏偏觉得一切都恰恰好。
　　他静静的躺在晨光中，感受着生命中这特殊的一刻。
　　
　　一直等到两人衣冠整齐，坐在餐桌前相对吃早餐的时候，莫可闳才没来由的感觉不自在。
　　不知怎么就想到了新婚第二天的早晨……
　　“咳咳！”被正在喝的牛奶呛到，莫可闳狼狈的狂咳起来。
　　“没事吧？”吓了一跳的杨路，立刻紧张的帮他拍背。
　　“咳咳……没、没事……咳……呛到了而已……咳……”
　　“慢点喝啊，都这么大人了！”
　　“嗯……对不起……咳咳！”
　　杨路别扭的“哼”了一声，手上还是不停的帮他顺着背。
　　终于咳清爽了，莫可闳松了口气，继续端起了杯子。他没留意到嘴角上还残留着一些牛奶渍。
　　杨路倒是注意到了，结果满脑子的黄色废料立刻汹涌喷薄而出，忍不住起了坏心眼调戏情人――他伸出手指沾起莫唇边的白色液体，贱贱的一笑，语带暧昧道：“出门记得擦干净哈，不然别人还以为我逼迫你吞了奇怪的东西呢。”
　　？――莫可闳满脸问号了三秒后，终于想明白过来，于是迎来了口中喷出的盛大白色雨花，以及更惨烈的咳嗽声。
　　
　　“啊啊啊――我真是不想写啊不想写！Lu，甜心，你帮我写好吗？”午饭时刻，Eric嚎叫着发泄对写文章和基金申请的无限怨恨，转眼间又化身楚楚可怜状，哀求杨路帮忙。
　　“吃饭呢，别坏了大家胃口。”
　　“呜……你不爱我了……”
　　“从来不爱你。所以给我闭嘴吧！”
　　杨路说得冷酷，压根懒得理某牛皮糖无赖。
　　碰了一鼻子灰的Eric，转身继续骚扰莫可闳，“Kehong，你帮我写吧~”
　　莫可闳呵呵的笑了，“写东西我不行啊，上次申AHA那个计划书，都是杨路帮我改的，差不多全都重写了一遍。”
　　Eric立时怒了，指着杨路道：“你这是歧视！身为一个系主任，怎么可以对手下员工区别对待！”
　　“这是理所当然的，去店里买牛排，都得挑肉质好的。”
　　“混蛋呀！”
　　两人拌嘴拌得不亦乐乎。莫可闳好心的来当和事老，安慰Eric道：“别急，十月NIH那个基金，我也在准备申请。我们可以互相提意见，跟进度，不会像一个人做那么寂寞的。”
　　Eric深深的望了他片刻，忽然爆出：“Kehong，你还是应该嫁给我才对！”
　　“咦？”片刻惊讶后，被调戏的人开始脸红。
　　杨路眼皮都没抬，伸手叉住了某害虫的脖子，“为了世界的和平与爱，果然还是应该干掉你！”
　　“哇呀呀呀~”
　　焦点从自己身上转移开后，莫可闳还是有点脸红心跳。
　　这种玩笑Eric天天在开，但是今天，他忍不住想到了和杨路间的新变化。
　　今天早晨是他有生以来，第一次对上班抱有逃避的情绪――昨晚不告而别，之后发生了那许多惊天动地的变化，一想到要面对众多好友审视的目光，就有种挖个坑把自己埋起来的冲动。
　　但所幸还好，众人并未察觉什么。
　　去厨房倒咖啡时碰到了人，也不过就昨晚好笑的事情开些玩笑，压根连他们后来的行踪都没问及。
　　莫可闳大大松了一口气。
　　其实，他并不是说害怕公开与杨路交往的事，但毕竟一切才刚刚发生，自己都还在适应中。
　　思绪回到了眼下，看着这群互相吐槽欢乐到死的损友们，有他们在，无论将来发生什么变化都不用担心吧。
　　吃完午饭坐在原位呆呆想着这些事情的他，忽然感觉手上一热――原来是身旁杨路偷偷伸了手过来――在桌底十指相缠，拇指还缓缓蹭过他的掌心。
　　即便不回头，也能想象杨路脸上的柔情，莫可闳心中又是激动、又是欢乐。
　　忍不住，又开始胡思乱想起来……也许，在阳光下坦然牵手的那天，应该不会太遥远吧――想到这，他忍不住偷偷微笑了起来。 



38

38、蜜月 ... 
 
 
　　38.
　　夏至过后，自然就是夏天。
　　Richmond的夏天，其实从五月底就已开始了，毕竟这是个号称夏天有半年之久的地方。这种说法当然是夸张了，不过也足以体现出此地夏日之漫长与惨烈。
　　这是莫可闳在南方度过的第二个夏天了，严格的说是第一个完整的夏天。
　　原以为和杨路之间的关系出乎意料的突破后，人生会变得惊涛骇浪起来，结果却发现一切依然如旧。
　　王小玲的文章要最后冲刺，夏季学生要带，还有新开始的和Richard的合作项目要费脑筋――这个夏天，莫可闳过得无比充实，几乎天天加班加得心情愉快。
　　不过他的愉快，自然就是某人的不满了。私人感情和工作比起来终究只能放在第二位的，杨路每周能堵到两次，把莫可闳弄回家已经算走运了。
　　跟莫可闳提了几次让他索性搬回来住，口头上是没反对，可莫实在太忙顾不到这事。而且，杨路自己忙碌的程度绝对不输他，系里繁杂的管理事务不说，还有偌大一个实验室要当家，几乎月月都有新文章和基金申请书要写或者修改。其实看着莫可闳还能亲自做实验，杨路别提有多羡慕了。
　　两人工作上的事都忙不过来，自然腾不出时间料理搬家的事，于是就这么拖着。
　　如此这般，一晃夏天就快过去了。
　　杨路屡次想对着满月嚎叫来发泄郁闷――这老婆都娶到手了，还要独守空闺，叫人情何以堪！情何以堪！
　　
　　莫可闳的实验室位于大楼的中心部位，也就是说四面没窗，如果不是特意绕道走到大楼边缘楼道，根本对天气和日头没有概念，判断时间全靠时钟。
　　这天一到点，实验室的人都下班走了，莫可闳一边做着实验，一边乘空闲时间翻阅领域内某大牛新写的综述。他其实挺享受这样安静不受打扰的状态，这也是他从来不以加班为苦的原因之一。
　　实验室的门一响动，莫的注意力立刻被吸引过去了。这个时间还会来拜访的，不用想只有一个人。
　　抬起头，等待来人的出现，那靠近的脚步声仿佛踩在心跳的鼓点上。
　　然后，那挺拔的身姿出现在了视线中。
　　“果然还在，雇了你这样拼命的，我真是越发觉得赚翻了。”
　　杨路刚从健身房回来，一身T恤短裤加运动鞋的打扮，可能因为热，短短的袖子被卷到了肩上，那散发出的热量仿佛用肉眼就能看到，平时隐藏在衬衫西装下的肌肉线条，直直冲击着视觉。
　　莫可闳脸皮有些发热的移开了视线。
　　他会坠入情网是因为精神上的契合与感动，但在实实在在的肉体接触后，最原始的吸引力渐渐开始萌芽。毕竟概念上的“他身材真好”和切身感受过的“他身材真好”完全是两码事。
　　在发现自己不仅对温软的女体有反应，对健壮优美的男性身躯同样移不开视线后，莫可闳一时有些不知道该松口气，还是该很纠结。
　　他查过资料，有不少同志大半辈子都意识不到自己的性向，和旁人一样娶妻生子，甚至因为自己都不明了的潜层心理会表现的对同性恋极度仇视。大概，自己也是如这些人一般，心中的一部分从来没有被发掘出来而已。
　　莫可闳不懂心理学，对于自身的变化其实自个儿也糊里糊涂的。
　　但是，作为一个生物学家，他相信性向是一个多基因事件，就和肤色、身高、体毛这些特征一样――这时就体现出身为科学家的好处来了，至少他绝对不会从道德层面上去自寻烦恼。
　　
　　莫可闳还在那发呆的当口，杨路已经走到了他面前。
　　“喂！做实验做傻啦？喊你呢！”
　　“啊……哦……你、你来啦？”强烈的男性气息近在身旁，莫可闳愈发感觉心慌气短。
　　“我没打扰到你吧？”杨路以为他的不自在是因为实验做到关键的地方被打扰了。
　　“没有没有。你先坐一会，我一会就好。”有些心虚的招呼杨路，莫可闳还是不敢正眼看他，光是空气中飘荡过来的荷尔蒙味道就已经让他有些晕眩了。
　　重新专注在实验上，几分钟后，莫可闳终于有一会休息的时间。
　　见他得空，杨路立刻变戏法般的掏出一杯热饮，献宝般的递了上去，“还没吃饭吧，来，先喝点东西！”
　　莫可闳嘴唇动了下，最后也懒得抗议违反实验室规章了，老实的脱了手套接过来。
　　送到嘴边，才发现咖啡色的液体并不是咖啡，而是香浓的热巧克力，一入口，感觉整个人都精神了。
　　“谢谢，真好喝！”一边啜饮着液体，他漾起浅浅的笑。
　　“你喜欢就好。”杨路心满意足。
　　喝过热的甜饮，血糖值回升了的莫可闳，一边继续着手上的活，一边和杨路闲聊。
　　“就剩你一个？小玲他们都回去了？”杨路闲闲的问道。因为原定招收的学生没有招到，加上刚拿到新的资金，上个星期莫可闳（在杨路监督下）又招了一名新的博士后，实验室算是增添点了人气。
　　“是啊，都这个点了，当然都回去了。”
　　杨路不由扶额叹息，“你们实验室真是与众不同，每天最早来、最晚走的是老板。”
　　莫可闳笑了笑，“大家还不都是领工资上班嘛，正常上班时间内把分内活干好了就行。哼……我知道你又要嘲笑我什么了，科学的确是种乐趣，不过这不适用于所有人。热爱它的人自然会全心投入拼命加班，这种情况我当然不会反对。不过，不热爱的人强迫也没用，干好分内的活就行了，毕竟谁都有家庭要照顾，需要时间放松娱乐。”
　　“嘿嘿，你这可是搞坏‘加班’的市场行情啊！必须严肃谴责！”
　　结果，两人就着“加班”这个话题聊了起来。
　　说到加班，可以八卦的内容太多了，在这件事上很能体现一个教授的人品。而通常来说，美国老板都比较通情达理，大多不会强迫人。而外国老板中，出现极品的几率会高上一些，尤其是对来自自己国家的员工特别狠，正所谓“杀熟”也。因为中国人间消息流通特别快，他们积攒的八卦自然少不了。
　　“……还有那个那个老梁，一到星期五就冲去实验室叫嚣‘你们周末都要给我来啊，我到时要来检查的！’，结果据说，从来没见过他影子。有一次周末他去了大概十分钟，正好人都去吃饭了不在，星期一开组会的时候就发飙骂人，陈松他们几个气不过和他当场大吵起来，他反而没声了。”
　　“唉……这是何苦呢。”莫可闳不由叹息，杨路八卦的对象他也认识，“难怪从他实验室出去的人，临走都和他闹翻了。这么多年连一个真心佩服他的弟子都没有，究竟是图什么。”
　　“他那是不会做人，一天到晚在小事上叽叽歪歪。其实比他狠得大有人在，但也没说搞得像他那样众叛亲离。刘平你认识吧？”
　　“搞神经的？”
　　“对。据说有一次，他凌晨5点来上班，发现停车场内一个自己实验室人的车都没有，非常愤怒。回头就发邮件给全实验室，要求大家端正工作态度云云。凌晨5点喂！我真是服了他了！所以他们实验室的人通宵加班是常事。不过最神奇的是，居然没有一个人和他闹翻，有些回国后还照样和他有合作。说实话，我还真挺佩服他的手腕。”
　　莫可闳由衷的表示赞同，“这么说还真是厉害，逼到这地步都没人造反。我在lewis的时候，有个不同系的中国老板，也是逼人逼太狠了，直接被人拿着email投诉到劳动局去了。”
　　“傻X是没药救的。”
　　莫可闳不由叹了口气：“唉，总之我是绝对不会变成那样的人，太可怕了。”
　　“你这样会走得很辛苦的。”杨路淡淡的陈述事实，但他比任何人都清楚不过，莫可闳是那种明知道辛苦，都会义无反顾坚持原则的人。
　　“也没多辛苦……再说了，你不是也这样吗？还说我。”真要比起来，杨路可是比他甩手掌柜多了。
　　杨路立时大笑了起来，“哈哈哈！也不想想我是谁，我可比你会看人多了，没人敢给我捣乱。而且啊，我也不像你这样烂好人，谁都敢爬到你头顶上来。”
　　被戳中软肋的莫可闳赌气道：“辛苦就辛苦好了，再辛苦，我也不想变！”
　　“嗯，你还是不要变的好。”
　　咦？杨路居然会这么说？
　　莫可闳惊奇的抬起头，只见他笑吟吟的凝视着自己，眼中全是深情，“因为，我喜欢的就是这样的你。”
　　轰――莫可闳的脸一下子烧了个彻底。
　　这、这家伙！
　　大概真是憋太久了，如今的杨路就跟拔了瓶塞的香槟酒一样没有约束，随时随地都能喷出一通告白。
　　偏偏莫可闳就是吃这套，每次都被搞得很狼狈。
　　望着莫可闳涨得通红的脸庞，杨路心情很好，就像灌满了蜜般的美好。
　　看着他浑身透着不自在，装作很忙的样子躲避自己的视线，杨路只觉得心头痒痒的再也抑制不住了。
　　于是，他伸出了手。
　　在被抓住手腕的瞬间莫惊得差点跳起来，然后惊疑不定的看过来，不明白他为什么突然做出这种举动。
　　杨路将人缓缓拉近身边，莫可闳略微僵了一下，就顺从的靠了过来。然后，他贴上了情人的耳边，故意将热气喷洒在耳廓上，说道：“我们很久没在一起了，今天来我家吧。”
　　几乎是立刻的，莫可闳的眼眸变得水润起来，轻轻点头道：“嗯。”
　　
　　随着最炎热的那几周过去，名义上的秋天开始了。
　　这个夏天莫可闳利用得很充分，工作上大有进展不说，感情上……也越来越如鱼得水。
　　从朋友发展起来的恋情，在彼此相处的磨合上可以少走不少弯路。莫可闳本来就是好性子，两人间更是只有甜蜜没有摩擦。两个工作狂凑在一起，工作非但不会成为阻碍，反而是沟通的桥梁。
　　两人嘴上都没说，实则心里都有些隐隐害怕――这是不是幸福过头了？万一哪天打回现实，可叫人怎生消受？
　　莫可闳越来越多的留宿杨家，两人又认真讨论过两次搬家。
　　至少杨路那方面已经下定决心，一等忙完手上的活，哪怕用点强硬的，也要把这件事搞定。要知道独守空闺时，半夜翻身没摸到那人的时候，那种不爽的感觉真是太可恶了！
　　
　　转眼又到了周末，正好两人都不是很忙，又没有应酬――于是就开始犯愁晚饭怎么解决。
　　“要么我们去上周去的那家意大利餐厅？上次点那个前菜真赞，我一直想着再去一次。”
　　“又去？这几天老在外面吃饭，我实在有些吃腻了。”莫可闳虽然饭量不小，但口味清淡，连着顿顿吃西餐实在有点受不了。
　　“这样啊……啊！有了！”杨路忽然灵光一闪，“反正时间还早，我们不如先去买菜，然后自己回家做吧？”
　　莫可闳迟疑一会后，还是同意了。
　　可能心底多少知道两人同时现身去买菜，多少有点诡异，所以很有默契的都没提去中国超市，而是去了离家比较近的whole foods market。
　　这家店莫可闳还是第一次来，不少商品他看都没看见过，遇上杨路这么个好为人师的自然少不得细细讲解一番。只要他露出点兴趣的，杨大爷连价格都不看就直接往车里丢。
　　结果一逛就逛了一个小时，需要不需要的挑了一大车……唉，就当付学费了。
　　星期五的晚上，购物的人流比平日多，收银台前排起了长龙。他们耐心的排着队，杨路拿出手机上网看笑话，一边念给莫可闳听，等待的时光也因此没那么难熬了。
　　忽然，男声和女声几乎同时响起――
　　“这不是杨老师和莫老师吗？”
　　“真是巧诶！” 




39

39、退学 ... 
 
 
　　39.
　　被喊到名字，且对方说的是中文，两人下意识的回过头去。
　　来人是一对四十出头的华人夫妻，一脸温和的笑容，衣着整齐得体。推着空荡荡的购物车，应该是刚进超市。
　　“哎呀，这不是老王和夫人吗！在这里碰到，真是难得。”杨路立刻热情的和对方交谈起来。
　　这对夫妻莫可闳也是认识的，丈夫和他们出身背景很类似，是某个系的副教授。妻子在丈夫的实验室当半职的技术员，一边照料着家庭。这一对夫唱妇随，感情美满，照说该羡煞旁人。但他们的眉宇间，总是带着些不相称的压抑愁苦之色。
　　起先，莫可闳觉得有些似曾相识的怪异，但又说不出来哪里不对劲。直到后来杨路告诉他，这对夫妻是教会中坚分子，莫可闳才恍然大悟――这不就是教会中人最鲜明的特征嘛。
　　放在平时，当做普通朋友交往是没问题。但眼下这种情况被他们撞上，实在有些不合适。
　　莫可闳默默的开始心虚，因为心虚连口都不怎么开了。
　　反观杨路，一派落落大方，完全没有被抓包的样子。也不知道他是没意识问题，还是说根本就很坦然――以杨路的一贯为人来看，后者可能性更大。
　　“怎么就你们两个？儿子呢？”
　　“他去参加同学的生日聚会了，我们晚些再去接他。”
　　“搞不好他希望你们不要去接他，哈哈！”
　　“真被你说中了，臭小子临走一再关照我们晚点去、晚点去，唉……”
　　王家伉俪和杨路聊够了，便将注意力转移到了莫可闳身上。
　　“莫老师今天有空，也一起来买东西啊？”
　　眼见躲不过，莫只能假装镇定，“是啊，我早就听说过这家店，今天正好杨路要来，就让他顺便带我来看看。”
　　“是呀，这家店很不错，都是健康的食品。去年体检老王和我一起查出了血糖、血脂偏高，从那之后，我们吃的东西就尽量来这里买了。”王夫人见终于聊上了，哪那么容易放过莫可闳：“莫老师人这么瘦，应该没这些毛病吧？”
　　莫可闳颔首，“嗯，我身体还行。”
　　“唉唉，这真是让人羡慕，身体好才是最重要的！这美国人的东西真是吃死人啊，现在我全都自己做了。莫老师你一个人住，平时吃饭怎么解决？”
　　“中午我通常在医院的自助餐厅吃，晚上自己做点，也就随便弄弄。”
　　“啧啧，看你啊，这工作上又出色，还会做饭，把自己打理的井井有条的，谁嫁给你真是福气！”
　　这话一出，莫可闳和杨路心里都在皱眉头。莫脸上还算平静，杨路直接整张脸拉下来了。
　　莫可闳离婚的事，从一开始就是众人皆知的。他虽然不忌讳让人知道离婚的事，但他性格内敛，从来不和人多谈论内中详情――有点眼色的，就不会当他面提起这事。
　　而眼下这位夫人不但提了――好吧，她不算提了，只不过她的说法更让人不舒服而已。
　　听到她的“夸赞”，莫可闳也不知作何回答好，尴尬的笑了两声。
　　“虽然一个人也挺好的，不过还是两个人搭个伴有意思，有个人拌嘴吵架也是乐趣。其实我们教会里倒是有几个朋友年纪、经历都和你差不多，你有空来参加下我们教会的活动，也正好可以认识一下，说不定就有合适的。”
　　莫可闳已经感觉到身边杨路散发出的黑色死亡气场了……“呵呵……看以后有机会，再说吧。”
　　“轮到我们结账了。”杨路终于开了金口，轻轻揽过莫可闳，让他站到购物车前方，示意他去前面收东西。
　　继而，他对着王家夫妻笑得很真诚，“那就不耽误你们买东西了，下次再聊！”
　　终于摆脱了纠缠，出了店回到车上。
　　莫可闳觉得杨路差不多要爆发了，结果等了半晌居然没动静。
　　回头一看，只见某人眉头皱得能夹死蚊子……这家伙，原来在生闷气。
　　“别生气了，人家只是随便说说。”见没动静，莫可闳又补了句：“我不会去他们教会的，你放心好了。”
　　杨路的怒气终于被引爆了：“我擦，这帮信教的人真他妈烦！居然把脑筋动到你头上，当我是死人啊！要上天堂他们自己上好了，管别人下不下地狱的，真是吃得太撑！”
　　因为某宗教有“传福音”一条，以致于传播信仰成为教徒们的必然行动。也许是同民族同背景的关系，华人教徒对于向同胞们“传福音”尤其孜孜不倦。有时难免会过头，反而让人心生反感。
　　身为被骚扰当事人的莫可闳，还得安慰杨路，“消消气，别人随口说说的话，你当真就太傻了，这不是跟自己过不去嘛。”
　　“哼哼哼，居然敢骂我傻！”
　　“我哪敢啊！”
　　“不许抵赖，必须接受惩罚！”
　　听出杨路已经恢复了开玩笑的心思，莫可闳也乐得配合他拌嘴，“好吧，那你要怎么个惩罚我？”
　　“嘿嘿，原来你已经这么急不可耐了啊？放心，包君满意！”
　　“……色狼。”
　　“哎呀，看来今晚在下必须全力以赴，才能满足您对在下的殷切期望那。” 
　　莫可闳终于确认某人已经没事了。
　　很快，他就知道自己太天真了。
　　因为没一会，杨路又酸溜溜的冒出了一句：“哼，真想不到你还挺吃香的嘛。”
　　“吃香？”
　　“那女人不是还想给你做媒么，还什么‘好几个’适合的，适合个屁！那些被老公休了的，准是脾气古怪刁钻的，至于死了老公的，肯定都天生克夫。我劝你当心了，别没事想不开，整个女人来作践自己。”
　　“杨路！”莫可闳真是又好气又好笑，“你这干醋也喝得太没边了吧。”
　　“靠！谁喝醋了！”杨路“哼”的一声扭过头不说话了。
　　一瞬间，莫可闳心中泛滥过某种“好可爱啊”的情绪，有一种伸手抚摸杨路头顶的冲动。当然，他不知道这是一种叫做“萌”的感情。
　　带着温暖想笑的情绪，莫可闳调转了话题方向，“其实我觉得挺奇怪的，他们怎么不想着给你介绍下对象，照说你条件这么好肯定很抢手。”
　　杨路立刻笑了，“他们能介绍谁给我？难道把牧师介绍给我？”
　　“不是啊，他们又不知道你性向。”
　　“你怎么知道他们不知道？”杨路镇定的扔下一个大炸弹。
　　“咦？”莫可闳这下彻底呆掉了，杨路性向其实算个秘密，也只是几个熟悉的朋友了解。至于外人，他自己不主动说，日常生活又简单，就算猜测也无从猜起。也正是因为这种“杨路是直人”的氛围，才会导致他过了很久才震惊的了解到事实。
　　“可是他们怎么会知道呢？”
　　听到莫可闳呆呆的问题，杨路轻松答道：“我没说他们知道啊。不过早在我这里碰过钉子了而已，知不知道都无所谓了。”
　　莫可闳松了口气，“哦，原来是这样啊。”
　　“你觉得被人知道性向，是很可怕的事吗？”莫可闳轻松了没两秒，杨路又扔了个炸弹。
　　“啊……这、这也不是……只是，别人多少会有些看法吧。”说到这里，莫可闳想到了方才在店里，撞上熟人那一刻的慌张――那种害怕恋情曝光的慌张。哪怕理智上知道自己并没有做什么坏事，但本能的还是会产生拉开距离的冲动。
　　再细回想，就想到自己那些有意无意和杨路划清界限的言语和举动。莫可闳忽然浑身不舒服起来，像被讨厌的气流裹起来了一般。
　　“杨路，是不是我刚才伤到了你？”
　　杨路沉默着没有回答。
　　莫可闳咬咬牙，还是将那些难以启齿的话说出了口：“我不是说想否认我们的关系，只是……我还需要点时间。”
　　杨路很想追问“那要多久”，但最后还是忍住了。
　　自从定情后，他就一直处于飘飘然的状态中，觉得只要两人相爱，其他一切都不成问题。他太快乐了，快乐到想和全世界分享自己的快乐。所以，原来对私人感情生活严格保密的他，渐渐的向周遭透露出讯息。敏感些的人，已经多少猜到他和莫可闳的关系了。
　　可现在他忽然怀疑自己是不是做错了。
　　他自然而然的认定莫可闳和他一样想，但事实并非如此。
　　想想也是，莫可闳不比自己，循规蹈矩的过了四十年，有着常人的家庭生活、生儿育女，若非离婚的变故，恐怕会一辈子这样下去。对于他来说，眼下经历的一切都是离经叛道到极点的事吧？
　　杨路叹了口气，一厢情愿是没用的，自己应该更耐心一点，放慢脚步陪他慢慢走。
　　“杨路……”莫可闳看见他叹气，小心翼翼的唤了声他的名字。
　　看到爱人一脸自责内疚的表情，顿时满心的失落化为了温柔，杨路笑了笑安抚他，“没事，你不用着急。总之，不管发生什么事，我都会陪在你身边。你只要记得这一点。”
　　此后莫可闳一路无声。
　　很快就到了家，杨路下车后，却见他迟迟没有动静。
　　“你怎么了？”他好奇的探身进入车厢，确认莫可闳状况。
　　只见莫可闳一脸低沉的表情，抬起了头来。落日的余晖淡淡的映入车中，将表情割裂成明暗两半。
　　“杨路，我一定会对你很好的。”
　　
　　随着秋季学期的开始，新的一学年开始了，这也意味着新的一批学生入学了。
　　去年负责的那些课程，莫可闳还是继续担当了下来，毕竟以他现在的地位，有机会上课就该高兴了。
　　很快新生们开始挑选轮转的实验室，第一轮，就有两个学生进了莫的实验室。其实还有一个学生表达了前来的意愿，只不过莫可闳考虑到实验室没那么多人手资源，还让人家过来是一种不负责任，所以就婉言谢绝了。
　　说实话，对自己的受欢迎，莫可闳挺意外的。
　　可能是因为他和杨路合作的那篇文章终于发表了的缘故吧。不然他实在想不通，为什么在KJ到处散布他坏话后，还有人勇敢的前来试险。
　　他自己也是从学生走过来的，深深明了跟错老板是件多么痛苦且危险的事，所以他很了解学生们小心翼翼，宁愿漏过一千，不可错选一个的心理。
　　总之，有人来就是好事，他也不去想这么多了。
　　不过显然好奇的不仅仅是他一人，王小玲比他还好奇，毕竟她也算半个当事人。
　　于是某一日，王小玲居然当着他本人的面，大喇喇的问轮转的学生怎么会选他们实验室――这就好比当着妻子的面，问她丈夫为什么会会娶这个女人，言下之意就是这女人不怎么漂亮嘛。
　　两个女孩子对看了一眼，一时有点傻眼。不过她们和王小玲已经混成好朋友了，估摸着她敢当着莫的面问，应该没啥问题。
　　于是，她们乐得乘这机会拍下莫可闳的马屁，“我们事先找高年级的学生了解过啦，Dr. Yang和Dr. Spiegel的学生都向我们推荐Kehong这里，刚拿了基金，又发了好文章，而且他们说Kehong人很好很愿意帮助人，人又聪明。”
　　“原来是这样啊！哎呀呀，老板，你改天要请Lu和Richard吃饭了哈哈哈！”
　　莫可闳不由苦笑，心里倒是很高兴。他知道杨路他们不会特意让学生帮他说好话。之前他们的学生的确来找过自己帮忙，他当然尽力帮忙了，没想到这些小事居然会在日后替自己加分。
　　“不过上一届有个来轮转的学生，不知道你们认识不认识，一个叫KJ的，特别可恶，到处说Kehong的坏话。我还担心你们都给吓得不敢来了呢。”王小玲继续心直口快，把莫可闳心里想问的全都问了出来。
　　两个小女生面面相觑的对看一眼，继而有些不确定的问：“难道你说的是在Yang实验室的那个男人？”
　　“嗯，他后来是去了Lu那里。”
　　“如果我们说的是一个人的话，他好像要退学了。”
　　“退学？！”莫可闳和王小玲大吃一惊。
　　“对，听说……只是听说啦，貌似他有学术不端的行为，所以被建议自动退学了。”
　　莫可闳的心一下子沉到了底。 


40

40、争吵 ... 
 
 
　　40．
　　看到平时不怎么串门的家伙忽然出现，杨路立刻放下了手头的工作，“哟，稀客那。”
　　莫可闳没有回答，而是先侧身确认办公室的门确确实实关上了。
　　杨路玩味的摸着下巴，不自知的浮上了邪恶的笑容，眼下的情况真是不由他不想歪啊。
　　嘿嘿嘿……在办公室玩，也太重口味了吧。
　　就在他满脑子黄色废料泛滥成灾的时候，莫可闳已经一脸严肃的走到他面前。
　　“KJ要退学？”
　　杨路愣了下，将手边的键盘一推，整个人重重的靠上椅背，十指在身前相抵着，换上了一副正经的神情。
　　“没错。”
　　“你没有跟我提起过。”
　　“他是我的学生，你是我的下属，我学生的事有必要向你汇报吗？”杨路噙着嘲讽的笑容，顶了回去。
　　莫可闳被他噎到，一时无语，或者说他不太适应如此尖锐的杨路。
　　“究竟发生了什么事？”他放软了语气，拉过椅子坐下。
　　对方都摆出好好谈的架势了，杨路叹口气，不得不认真对待。
　　“既然你知道了这事，那么也应该听说情况了――他编造数据，被我抓个正着。”
　　“编造数据？”莫可闳惊得目瞪口呆。
　　这可是相当严重的事件，一旦做出这种事，可以说无论地位高低，此人在学术圈就彻底完蛋了。他知道KJ人品不好，但做出这种事还是太出格了。
　　杨路继续说道：“一发现，我就找了他们研究生院的主任，在商量过后，决定给他两个选择，一是自己退学保住名声，二是被开除。”
　　大家都心知肚明，这根本就不是什么选择题。
　　作弊被学校开除，一旦背上这种记录，今后别说在学术圈混了，就连其他体面的工作都别想了。所以说，KJ只能乖乖走人。
　　莫可闳从初时的震惊中渐渐回过了神。KJ在他实验室的时候的确是懒到极点，但弄虚作假这种事倒是没有――或者说他已经懒到懒得作假的地步。没想到，一进杨路实验室，这才几个月居然闹出这么大的乱子。
　　想到杨路是为了帮自己解决麻烦，才会碰到这种荒唐的事，莫可闳感觉杨路完全是替自己顶了麻烦。念及此，他心中说不出的歉意。
　　“对不起……都是因为我，你才会碰到这种事。”
　　莫可闳这么低声下气的道歉，搞得杨路不舒坦起来，立刻收起了方才尖锐防备的态度。
　　“没事没事，都是他的错，你道什么歉。他这种人，招他进来那天，我就准备好会发生这种事。说实话，眼下我还松了口气，能乘早摆脱这麻烦。”
　　“嗯……”莫可闳因为这番话，感觉略略宽慰了些，但心情沉重依然。
　　抬起眼，他看着对面一副得意坐姿的杨路，面上甚至带着点胜利者的笑容，不知怎么的，心中升起了一个模糊的念头……
　　然后，他被这个念头骇到了，连连告诉自己这不可能。
　　但是杨路的样子实在让他生疑。他知道杨在自己面前没有防备，因此表现出来的一切姿态是他最真实的情绪，所以……不可能、真的不可能！
　　尽管他努力想说服自己，但心底的怀疑怎么都打消不了。对面的人，已经是生命中最亲密的人，正因为如此，容不下心中一丝的怀疑――
　　“杨路，你老实回答我一个问题。”
　　“你问啊。”
　　“造假，这事……这整件事是不是你故意安排的？”
　　杨路一瞬不瞬的看着莫可闳，半晌后，开口：“莫可闳，你听好，我杨路可以骗任何人，但唯独你，我永远不会骗。所以我的答案是――没错，这出戏的确是我一手安排的。”
　　“你……你怎么干出这种事！”莫可闳“腾”的站起身。
　　“让我澄清一点，我并没有陷害他。‘造假’这件事――他实实在在做出的，我只是给他创造了环境和动机。如果当时他自身的良知阻止了他做出这件事，那么也就不会到现在的局面。”
　　要让KJ这样一个人犯错简直太简单了。杨路让他做一个小课题，并说如果能在2个月内取得阳性结果的话，那么就可以放进某篇快发的文章中，而且可以让他并列第一作者。KJ马上被这天上掉下来的馅饼乐坏了，压根没有想到他要做的实验杨路早就确认不会有结果。两个月后，当KJ拿着“完美”的数据来找他时，杨路就知道事情成了。
　　他是很记仇的人，在KJ那么恶整莫可闳后，杨路在一边安抚下他的同时，早就开始盘算着复仇计划。说实话，今天KJ要是得罪了他本人，他都未必会花这么多心思，大不了一脚踢到看不见的地方。但他好死不死偏偏动了莫可闳，那就不要怪他手段狠。
　　当然，这些台面下的事，他从来没打算让莫知道，那个人只要一心将热爱的研究做好就行了，其他的全都不需要知道。他复仇，完全是因为自己咽不下这口气。其实他也早就想到了，要是莫可闳知道了这件事，会是怎样的反应。只怕以他的高洁与正直，会从心底鄙视自己吧――想到这里，杨路虽然对整个行动没有任何犹豫，但还是担心了一下。
　　所以他行事小心，所以KJ根本想不到整件事情是一个精心安排的陷阱，还在怨自己行事不够谨慎，最多迁怒下杨路和系主任的“小心眼”。加之事后杨路表现得很“震怒”，好像自己的名声和事业“差点”要被毁掉了似的，所以KJ面对他还是害怕居多。
　　至于外人看来，这整件事真是再顺理成章不过了。一个名声狼籍前科累累的学生，干出这种事一点不奇怪，只会佩服杨路明察秋毫躲过一劫。
　　但是，莫可闳居然凭直觉猜到了！
　　明明是最没心眼，心思最单纯的人，居然凭直觉猜到了其中的关窍。杨路大大意外的同时，不知道是不是该为对方了解自己的程度而高兴。
　　很显然，眼下不是高兴的时候，听完杨路强词夺理的辩解，莫可闳已经彻底炸毛了――
　　“杨路！我真是不敢相信！你、你居然做出这种事！”
　　“KJ什么人你还不清楚吗？居然值得你为了这种垃圾来和我生气？”
　　“我不是说因为他才生气，而是不能同意你的行为！不管他过去做过什么，但眼下的局面和和你一手陷害有什么区别？不管是什么样的学生，导师就是导师。你非但不克尽引导之责，反而诱使学生走上错误的道路。你这种行为是对‘导师’两字的亵渎！”
　　莫可闳还是第一次如此严厉的责骂他，杨路难免脸上有些挂不住，脾气也有些上来了：“我究竟怎么了？这种人根本就是垃圾，每门考试都作弊到全班皆知！没被开除已经是他运气好了。我不是没给过他机会，一开始我就做好准备了，要是他老老实实跟我说做不出来，我就把他当个闲人养下去，大不了资格考试的时候让他挂了，拿个硕士走人。但他不在别的地方用功，偏偏将脑筋花在这种事情上，那就别怪我容不下他。老子最恨这种弄虚作假的人，科学界最可恶的就是这些害群之马。哼，别说他这种小混混，换做其他人，我照样出手整！你等着看好了！”
　　莫可闳口才本不如他，被这么长篇大论的反驳回来，气得一时话都说不出来。无论如何，他都倔强的无法认同杨路的做法，在他看来这已经触犯了为人师表的底线。
　　“既然你这么痛恨他的行为，那么你大可以不要将他招入实验室！”
　　“那个时候我不收了他，难道还让他继续骚扰你？”
　　“我没让你这么做！”
　　“是是是，都是我自作多情一厢情愿！”杨路这下子真的恼羞成怒了。
　　“我不是这个意思……”莫可闳心中气苦，他是真的很感激杨路帮他解围，眼下被这么嘲讽，心中别提多委屈了，“我情愿你什么也别做，也比干出眼下的事来得好。”
　　杨路还在气头上，“呵，您莫大教授多高尚的人呐，我这种卑鄙小人不入流的手段自然是入不了您的法眼。”
　　沉默了一会，莫可闳终于忍耐不住转身离开。
　　已经走到门口时，他停了下来，再度开口：“你招KJ的时候，是不是已经在计划这件事了？”
　　“是。”杨路冷冰冰的只用一个字回答。
　　这一次，莫可闳头也不回的出了门。
　　门刚在他身后合上，屋内就传来惊天动地的响声。杨的秘书Cindy惊疑不定的抬头看来，莫可闳走过时，她关切的开口问道：“你们俩没事吧？”
　　就算关着门，方才两人吵架的声音还是清晰的传了出来。不过因为是中文，Cindy并不清楚他们在吵什么。Lu这么有趣好相处的人，还是第一次见他发这么大的火――而且还是对着眼前这个老好人，真是想不到啊。
　　莫可闳僵硬的笑了笑，说声“没事”后疾步离开。
　　Cindy忧心忡忡的看着他的背影消失在门口，继而开始烦恼，是不是该去敲顶头上司的门，询问一下是否安好顺便刺探下状况――不过一想起杨路严肃起来的表情，所有的八卦欲望都委顿下去了。 



41

41、冷战 ... 
 
 
　　41.
　　这几天的心血管中心，上空笼罩着一层看不见的愁云惨雾。而这股涌动着的暗黑压力，来自一个杨姓男子。
　　最先受波及的是杨路的手下。某日，大老板忽然冲进实验室，向大管家下指令尽快将KJ连人带东西彻底驱逐，此后禁止此人出入。KJ的事大家都是知道的，但此前杨路也没表现出多激烈的姿态，以他一贯的淡定，大家认为这才是正常状态。
　　等到一脸怒意的跑来赶人，众人一直认定太不正常了，不知道是哪片逆鳞被触。
　　之后，扫到台风尾的是他的同事下属们。杨路一贯平易近人，碰到相熟的清洁工都能哈拉上半天，如今居然除了公事以外的交谈一律拒绝。就连谈公事也是一本正经皱着眉头，如果不幸出了纰漏就等着被狂削吧。
　　大多数人都抱着惹不起躲得起的心态，让杨路自个折腾去。
　　但有个人却很郁闷――Eric原来最爱窜门了，也最爱打探八卦了，结果这几天碰了一鼻子灰。
　　
　　Cindy正对着电脑忙活，听到悉悉索索的声音便抬头看去――只见Eric正躲在门外死角处对她挤眉弄眼。
　　叹了口气，她一脸无奈的摇了摇头，示意杨路还在坏心情中。得知老大依然在暴走，Eric立刻蹑手蹑脚的转身离开。
　　“Cindy，让他进来。”
　　杨路仿佛长了通天眼似的，隔着一个屋子发出指令。
　　Cindy甜甜一笑，无视Eric示意不要出卖他的暗示，朗声道：“Dr. Allen，你可以进去了！”
　　经过Cindy面前时，他虚张声势的做出一副恼怒的表情吓唬Cindy，结果对方得意的一笑，欢送他进入风暴中心。
　　“你有什么事？”杨路眼也不抬的问道。
　　“嘿嘿……没什么事，就是好久没见到你，挺想念的。”
　　“昨天教职员会议上我们刚见过。”
　　“啊……那个不算、不算！”
　　杨路终于正眼看过来，“坐吧。”
　　Eric小心翼翼的坐在距离杨路办公桌最远的沙发上，活像屁股上长了倒刺般扭来扭去。
　　看了会他的表演，杨路涌起股哭笑不得的情绪，浑身的尖刺也随之软化。
　　他努力平心静气的开口，“我有这么可怕吗？” 
　　“没、没有。”
　　杨路沉默了一会，叹气道，“我很抱歉，之前将私人情绪带进了工作中。以后我会注意的。”
　　之前还战战兢兢的Eric，一听这话，立刻活络了起来，“你真的没事了？”
　　“我没事。”
　　“唉，你知道我们有多担心你吗？不要故意吓人好不好！话说回来，这几天你究竟是怎么了？”
　　“没什么要紧的。总之是我失态了，我会反省的。谢谢你们关心。”
　　Eric的一大优点就是蹬鼻子上脸，杨路姿态一放低，他立刻复活，哪容对方这么含糊过去？
　　“我不信，是不是Kehong把你给甩了？”
　　杨路恶狠狠的瞪了他一眼，这家伙真是不能给好脸色，一开口就直戳人心窝子。
　　刚想开口寻晦气，杨路忽然刹住了车――他们两人交往的事并没有告诉过任何人，包括这些损友们。他当然不介意被人知道，但也无意四处宣扬，不过考虑到莫可闳的感受，他觉得暂时两人慢慢经营感情为好。
　　哼哼，Eric这小子还挺鬼的，差点就被他套出了话。
　　他立刻转为一脸郁闷的表情，哀叹道，“我要是有机会被甩就好了！”
　　“噗哈哈哈！你就别装了！”Eric笑得都要在沙发上打滚了，“每次吃饭时，你们俩直勾勾望着对方的小眼神还想装纯洁！早就勾搭上了吧？”
　　“哼！”居然这么轻易就被人看穿，杨路有点郁闷。
　　“快说，你们两个到底出什么事了？不会真被甩了吧？”
　　“少咒我，我们好着呢。”
　　“切！鬼才信！要是真没事，为什么一提到你，Kehong就立刻黑脸？”
　　“你去骚扰过他了！？”杨路这回真的怒了，很想将人掐死了出气。
　　Eric得意洋洋道，“嘿嘿嘿嘿，终于不抵赖啦？” 
　　杨路默了一会，决定被占点便宜，直接问有价值的情报，“他怎么说？”
　　“想知道？你真的想知道？”
　　杨路何等样人，自然不会乖乖任调戏，一言不发将视线转到电脑屏幕上，开始处理工作。
　　Eric抓狂了，“嗨！偶尔让我占点上风就要了你命吗？” 
　　“唉唉，我说啦，来找你本来就是为了给你通风报信的，还这样对待我，过分~~”
　　“说吧。”
　　“……可恶！你什么时候生过这么大气，不用想就知道肯定和你家甜心有关系。再加上昨天教职员会议上，别说对话了，你们两个连眼神都没对上过，更肯定了我的猜测。所以一散会，我就去找了你家甜心，哼哼，人家可比你合作多了！”
　　“他到底说了什么！”
　　“他说――什么都没发生。”在杨路发飙前，Eric笑眯眯的继续补充道：“我当然不信啦，我就描述了下你最近的脾气有多糟糕，大家的日子过得多么水深火热，然后他就开始一脸不安了。说你们之间的确发生了点小争执，具体内容不能说，但有些原则上的问题，你们彼此无法妥协。”
　　杨路一脸的沉静，什么表情都没有。
　　Eric只能继续往下说：“虽然不知道起因是什么，我还是劝了一番，毕竟像我们这样的，能找到一个心意相通的伴侣是多么不容易的事，只要不是出轨欺骗，其他的都是次要的。啊啊，我真是太神奇了！居然能说那么一大通自己都不信的大道理！更神奇的是，你家甜心全都听进去了！他居然一脸难过的开始沉思，还说，也许错的人是自己。总之，他说他需要时间好好想一想。”
　　“我知道的就这些了。我和Kehong认识时间不算很久，不过他的人品为人我已经很了解。虽然我不清楚到底发生了什么事，以我对你们两人的了解，也能猜出个八分。”说到这里，Eric故意停了下来。
　　杨路“哦？”的一声，果然露出了感兴趣的表情。
　　“他嘛，说得好听点是老实，难听点是固执古板，不过这样的人绝对不会做任何坏事。至于你嘛，虽然不会干什么杀人放火的事，在游戏规则下，用点不光彩的手段是免不了的。”看到杨路挑了下眉，Eric赶紧补充：“啊啊，我不是说你是卑鄙小人啦！”
　　“说下去。”
　　“总而言之，大概是你做了什么虽然意图良好但手段不够磊落的事，被他发现后接受不了。我猜得没错吧？”Eric说完笑眯眯的看着杨路，一副笃定“被我说中了吧”的得意样。
　　杨路不由抬眼看了他一眼，露出一丝微笑，“我发现自己真是小看了你。”
　　“好了，让我们来说正经的吧。虽然我还是不知道你们到底发生了什么事，总之你的郁闷不爽已经很明确的传达给所有人了。但郁闷并不能解决问题。”
　　“哟，那请问Dr. Allen我该怎么解决问题才好？”
　　“你也许是觉得很委屈，但我问你，如果今天Kehong面对你不光明的手段无动于衷，你还会喜欢他吗？”
　　愣了一下，杨路慢慢倒向椅背，整个人慢慢松懈下来，“有时我真是笨得无药可医啊，居然还要你这种家伙来点醒我。”
　　“靠……帮你这么多忙，居然还损我。”
　　这几天来，杨路第一天浮起了由衷的微笑，“谢谢你。”
　　“哼哼，你想明白了就好。对了，Kehong看起来精神很不好，我都为他担心。”
　　嗯，最后一句是一定要加的，看担心不死他！
　　
　　就在杨路以飓风之姿横扫全系的同时，莫可闳也处于深深的烦恼中。
　　在起初的愤怒过后，更多的体验是深深的沮丧。
　　他没有办法认同杨路的做法，身为导师居然对学生做出这样的事……那些蒙灰的灰色记忆又变得鲜活起来，令他本能的觉得厌恶沮丧。
　　这些天他过得浑浑噩噩，该读的东西一个字都进不了脑子，就连做实验也是错误连连。本想着让自己忙一点免得胡思乱想，结果越忙越烦躁。
　　他和杨路以前也闹过别扭，但最后总会迅速消解。就算两人开始恋爱后，他也没有天真的以为会一直柔情蜜意，一点摩擦也没有。
　　只是，等到矛盾爆发的时候，居然是这种想不到的原因。
　　自己一直被人说太顶真、太古板，不够圆滑世故。他困惑过，可又不知道怎么去改变自我。
　　也许……错的真的是自己？
　　向来不是很自信的他，难免会产生这样的怀疑。可是在怀疑过后，他实在找不到任何理由来说服自己。
　　以前和柯伊一起生活的时候，也难免有观点不相同的时候，他总是坚持自己的看法，柯伊则无奈的笑着说他这样子怎么在这世界上生存。然后他就说，不怕，有你这么个好老婆，不怕活不下去。
　　当时觉得是甜蜜，现在想来则是一片惨淡。或许，那个时候的自己就有问题。
　　这一次，绝对不能重蹈覆辙！――不知为何，心中涌起这一强烈的念头。
　　哪怕自己无法认同，他也想试着去了解一下杨路的想法。
　　莫可闳这么想的时候，正好到教职员会议的日子。等见到了杨路，发现对方还在生气中，连看都不看过来。
　　满腔的期待顿时被一瓢冷水扑灭了。上次话说得的确有些重了，杨路那么骄傲的人不生气才怪呢。
　　就在他低落的时候，Eric跑来找他“聊天”，莫可闳哪里是他的对手，三言两语就败下阵来。
　　不过被Eric劝了一番，心结似乎有些打开了。
　　总之等杨路气消了，到时两人再平心静气谈一下吧。
　　
　　就在莫可闳这么想的当晚，加完班，刚进家门手机就响了。
　　听到铃声的瞬间，他没出息的心脏狂跳起来，从口袋里摸手机的手有些微颤。
　　不过在看清来电显示的是一个陌生的本地号码的时候，方才的激动立刻如潮水般退去了。
　　尽管失望，他还是礼貌的接起了电话。
　　“您好，莫老师是吧？我是张馨。”
　　来人说着中文，一副很熟悉他的样子。莫可闳有些迷茫，这声音听着有点耳熟，但是那名字他怎么都想不起来。
　　“嗯……不、不好意思，请问你是哪位？”
　　“哎哟，您真是贵人多忘事，我们上上周才刚在超市见过，哦，对了，王德忠是我老公。”
　　这下莫可闳终于想起来了，原来是上次和杨路一起去买东西，撞见的那对夫妻。心中隐隐升起了一股不安……
　　莫可闳不擅长寒暄，直接就问对方打电话的用意。
　　“那个明天是星期五，想问问你晚上有没有空，我们想请你吃饭！”
　　莫可闳真纳闷了，自己和他们可说一点交集都没有，怎么没事想到请他吃饭？难道说是教会的免费聚餐活动？想到这他就头大了，思索了一下，他婉转的表达自己对信教没有兴趣。
　　“哎呀，你误会了，是到我们家来聚一聚，我们请了几个朋友一起来玩。上次和你认识后，觉得挺投缘的，一直想好好交个朋友，所以我就自作主张打电话给你了。呵呵，你有时间的话，就赏个脸吧！”
　　莫可闳虽然心中存疑，但他本就不是强硬的人，被对方劝了几句后，就投降了。
　　应该，不是鸿门宴吧……？
　　答应了饭局后，他继续魂不守舍的等电话，只不过一直等到半夜眼睛都睁不开了，手机还是像前几晚一样，没有响起过。 



42

42、相亲 ... 
 
 
　　42.
　　杨路的心情很好。
　　在被Eric点醒后，那些郁闷一扫而光，仿佛重新找到了人生意义。心中生出一股“不愧是我看上的人”的骄傲感。
　　不过眼下他有点为难，之前架子端得太高了，现在要一下子低头还真……颇具难度。
　　这些天正在气头上，处理起工作来那是一个神速，眼下恋爱的心情回来了，智商立马大幅下降，大半天什么事情都没干成。
　　不能再这样下去了！今天已经是周五，要是不能在今天把心结解开，那这漫长的周末岂不是要孤家寡人独守空闺？
　　一念及此，顿时百爪挠心般的痛苦。
　　可是……实在拉不下脸来啊……杨路虽然本质上很流氓，但有些时候还是要脸面的。
　　所以他很郁闷。
　　然后他想到了一个好主意。
　　冷战的这几天，下班时他依然不由自主的经过莫可闳实验室门前，发现对方总是待到很晚。
　　那就这么办――等闲杂人等走得差不多了，乘莫可闳独自加班时去修和，就算被给难堪，也不至于闹得人尽皆知。而且没有旁人在，也方便使些流氓手段，嘿嘿。
　　心中大致计划底定，杨路的心情立刻好得上了天。
　　于是，等到傍晚锻炼完，买了对方最喜欢的热巧克力回来，却发现莫可闳已经离开了的时候，杨路失望得简直愤怒了！
　　怎么办怎么办怎么办？
　　居然错过这么绝妙的修和机会，我是猪啊~~
　　愤愤的将热巧克力一口喝完，哼，今天堵不到明天堵，就不信逮不到这个工作狂！
　　
　　如果将时间回放五分钟，那时莫可闳正踏出实验室。
　　整个楼里没几个人了，不过这时间点对于他的作息来说还算是早的。
　　说起来，和杨路在一起后，每逢周末多少会被带着去应酬或者是单纯玩乐，已经好久没在周五晚上加班了。
　　不过今天的状况很特殊，他被某对根本不熟的同事夫妻，硬是邀请去他们家晚餐。实在不擅长拒绝别人的他，很无奈的被说服了。今天上午男主人还特地跑来找他，跟他再次确认时间地点，实则是提醒他不能爽约。对方都做到这地步了，莫可闳也只能努力说服自己，反正没别的安排，就当去交际一下散散心吧。
　　走出实验室，他边走边向口袋里摸车钥匙，却意外摸到了手机。踟蹰了下，他拿出手机看了一眼，果然还是没有过来电。
　　叹了口气，失望的将手机扔回口袋后，他推开了应急楼梯的门，这是去车库的近路。
　　他不知道的是，他的身影刚消失在走廊，某个端着热巧克力的人就兴冲冲的步出电梯，向他离开的反方向走去。
　　
　　莫可闳准点到达王家。
　　“莫老师来啦，快请进、请进！”来应门的张馨热情的将他迎进门，“哎哟，干嘛还带东西！你人来了就行了嘛！”
　　进入客厅，发现沙发上已经坐着一位女子，中等个子，面目和善。
　　张馨为他们引见，原来对方是她常去教会的一位朋友，因为“她一个人带个儿子平时也没什么活动就邀请她一起来吃饭了”。
　　莫可闳心想这女主人也不怕得罪了客人。等到张馨借口去厨房帮老公的忙，拜托他和那女子先聊一会，莫可闳终于后知后觉的感觉到这场景有点不太对劲。
　　他本就不是很会交际的性格，对方也很矜持，两人间气氛很是僵硬。想到上次偶遇时，张馨就热情的说要为他介绍对象，莫可闳心中基本确定了。
　　万一让杨路知道了他来相亲，会作何反应呢？他原本就在生气中，要是再加上这件事，哪怕自己也是被半忽悠来的，想必还是会气得不轻。
　　想到这些，莫可闳根本集中不起心思，根本没有和对方说上几句话。
　　等到正式开饭的时候，莫可闳不死心的问了句：“其他的客人呢？”他接受邀请的时候，可是听说会有很多客人来。
　　“没其他客人了，啊……他们几个说临时有事不来，不过都邀请你们了，想想也就不改时间了。”
　　莫可闳终于死心了。
　　“来来来，快尝尝我们老王拿手的拌凉菜！”
　　“王老师真是能干啊。”
　　“真好吃！这个菜怎么拌的？”
　　“呵呵，这个其实很简单……”
　　除了莫可闳，饭桌上其他三人很投入的讨论着菜色，凭心而论老王的厨艺真的很不错，莫可闳也跟着赞扬了几句。
　　“那莫老师平时也自己做饭吗？”
　　“嗯，有时做点，大多数时候在外面吃。”
　　“哎呀，那你可要赶快娶个老婆，好给你做饭！”张馨顺势道。
　　“可是王老师不还是得自己做饭吗？”
　　众人顿时大笑起来，张馨笑得脸都红了，“唉哟喂，老王都给我逼成这样了！不过你放心，我已经嫁人了，你不会娶到我这种祸害的。”
　　莫可闳也跟着嘻嘻哈哈把话题含糊过去。
　　这一晚上，莫可闳一直秉持着既不失礼，但也不热情到让人多想的态度，努力将这一顿晚饭应付过去。反正他心里已经打定主意，以后不管王家夫妻再怎么巧舌如簧，他都绝不上当了。
　　终于吃完了饭，莫可闳坚定的拒绝了继续打牌的提议，以晚上约好了要和女儿们通电话为借口脱了身。
　　
　　和女儿通电话，不光是借口，周末晚上本来就是他们亲子电话时间。
　　上个月柯伊和George举行了婚礼，他虽然没有到场，不过还是备了礼物送去。对于柯伊，他是全心全意的寄予祝福。过去的纷纷扰扰就仿佛过去了一个世纪，所幸如今彼此都找到了幸福，虽然他的幸福暂时无法与她分享，但知道这曾经生命中最重要的人有了好归宿，莫可闳心中满是宽慰。
　　和女儿打电话的时候，有时候柯伊也会和他聊上一会，在伤痛愈合后，两人奇妙的重新建立起了友情――其实更接近于亲情。这在原来是想都不敢想的事。
　　女儿们最近有些烦恼，来自于新家庭建立后的适应期。虽然George已经和他们相处了一段时间，但真要接受他作为父亲角色的存在，却依然是件不容易的事。尤其她们和莫可闳深厚的感情，更是抵制情绪的根源。尤其是已经懂事的大女儿Amy，反应尤其激烈，甚至对继父放话，“你永远只是我的uncle”。
　　对此莫可闳心情复杂，一方面自己父亲的地位被人代替多少是不开心的；另一方面，George真的是个不错的人，秉承了美国人 “喜欢帮别人养孩子” 的优良传统，对女儿们视如己出，莫真心的希望他能和丫头们好好相处。
　　莫可闳善良惯了，自然是压下了自私的心理，劝女儿们试着接纳新父亲。
　　
　　刚挂断电话，几乎是同时就有电话打进来。
　　莫可闳本能的激动了一下，不过在看到电话是张馨打来后，心情立刻急转直下。
　　有些疑惑的接起了电话，当然他没有直接问对方还有什么事，而是表达了一下对于招待的感谢之情。
　　“那个莫老师啊……你觉得玉婷这个人怎么样？”
　　原来是相亲后的试卷调查，莫可闳思忖了一下该如何婉拒，最后发了张好人卡，“人挺好的。”
　　不过对方显然将他的意思向另一方向理解了，“其实玉婷对你印象也挺好的，你们两个背景挺适合的，你又能干人品又好，有机会想和你再互相多了解了解。”
　　张馨越说越来劲，将女方里里外外祖宗十八代详尽无遗的介绍了一通。最后，她终于想到征求莫可闳的意见：“那莫老师你看，是让玉婷联系你好呢，还是你去联系她？”
　　“这个……多谢你费心了，不过我暂时没有找对象的想法，所以不好意思了。”
　　对方懵了一会，终于明白过来莫可闳的拒绝，“这个……啊……那个，莫老师你先别急着做决定，可以先试着彼此了解一下，要是了解以后发现不适合可以再说。”
　　“不……”
　　“哦，还是你对玉婷没感觉？要是这样也不能勉强，没事，我这里还有其他几个朋友可以介绍你认识下。”
　　听到最后一句莫可闳头都大了，他终于意识到今天不彻底明白的回绝掉，那以后有的是麻烦。
　　“多谢你的热心，不过我真的没有找对象的想法，所以以后也不劳费心了。”
　　电话那端沉默了下，再出声时笑的都有些颤抖，“哎呀，这回我真是事妈了，莫老师你也别见怪，我是真的为你着急。其实你还挺年轻的，这男女人伦才合天道，能有个正常的家庭，这是关乎一辈子的事情啊！你现在……”
　　刹那间，莫可闳如坠冰窟。
　　被知道了！
　　他和杨路的事情原来早就被看穿了！
　　什么“男女人伦”、“正常的家庭”，对方要是不知道绝对不可能说出这些用词。
　　之后还说了些什么他压根不记得，浑浑噩噩挂了电话，好半天，莫可闳双手还在发抖。
　　他们的好友们，多少已感觉到两人间的暧昧，时不时会拿他们打趣，只不过怕莫脸皮薄没挑明过。莫可闳感谢他们的贴心，再说，对于恋情被朋友们知道这件事，他心中并不害怕担心。
　　但其他人不一样――在他们眼中，他和杨路的关系是背德的，是肮脏甚至可怕的。
　　这些事实在交往前他就明了了，但他从来没有做好过面对的心理准备。
　　他的生活社交圈都是杨路一手打造的，所以他潜意识中认定杨路不会让他有机会面对这种伤害――虽然没有理由，但他就是毫不犹豫的坚信着。
　　而眼下，是他最没有准备的局面。
　　本来就是不熟的人，根本谈不上信任维护，也许转身就会将这事宣之于众。
　　他试着回忆第一次和王家夫妻见面时的情形，究竟是什么蛛丝马迹让对方猜到了他和杨路的关系。从一起购物买菜直接联想到交往上，也太跨越了。
　　还是说早就有风言风语在传，而自己还傻傻不知情？
　　想到这里，莫可闳浑身都在发抖，他这才发现，自己所谓的“坚定”只是没有经历考验时的一厢情愿。
　　而当意外发生时，完全没有了主张――懦弱得令自己唾弃。
　　正在此时，电话再次响了――杨路！
　　千般等待万般期盼的电话终于来了，却没料想是在这种心情下。
　　对着闪光的手机屏幕，莫可闳愣愣的看着那个深深刻进心里的名字，却没有勇气接起，直到自动转入语音信箱。 



43

43、选择 ... 
 
 
　　43.
　　一整个周末，杨路都处于烦躁的状态中。
　　周五晚上，他思想斗争许久后，终于拿出求婚般的勇气，给莫拨了电话。
　　等待良久后，最终响起的是留言信箱的提示语音，犹豫两秒后，他直接挂断了。
　　等莫可闳看到来电提示，自然会打回来的，有些话还是当面说比较好――他自信满满的想着。
　　结果这份自信，在等了24小时后，变成了疑虑和焦躁。
　　终于忍不住再打过去，依然没人接，他也顾不得矜持了留言让莫尽早给他回电话。过了会没回音，他便反复拨打起来。
　　莫可闳从来没失去声息这么久，难道是出事了？一想到这里，杨路就心慌得不行。
　　等不下去了！他打算直接杀去莫家查看，就在他刚要进车的一刻，一直无人回应的电话却意外的拨通了――
　　“可闳？”明明电话已经通了，但却没有声音传来，杨路有些疑惑的开口确认。
　　“是我。”
　　说完短短两个字，莫可闳又不吱声了。
　　“你那个……这几天还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“没事就好，一直打不通电话，我都担心你是不是出什么事了。”
　　“没有，我真的挺好的。”
　　对方态度中弥漫着一股说不清的疏离感，令杨路一时接不上话，对于一名交际花来说实在是莫大的耻辱。
　　沉默了一会，结果是莫先开的口，“你有什么事吗？”
　　“呃，也没什么特别的事。”
　　“哦……那么我就不打扰你了……”
　　“那个等一下！”杨路赶紧喝止，这到底是怎么个情况？想了下，哦――看来莫可闳的气还是没消，唉唉唉，看来这次没这么简单蒙混过关了。
　　“那个那个……我们需要谈一下。其实上次吵架后吧，我认真反省过了，想了很多，觉得你说的话很有道理。我们找个时间好好坐下来，心平气和的，我把我的想法告诉你，你也把你的想法说一说。咱们因为这些事情，生这么久闷气太不值得了。”
　　杨路自认为说的在情在理，收获的却是更长久的沉默。
　　“可闳？”
　　“嗯……那就再说吧。”
　　莫可闳含混不清的回应，不再给杨路追问的机会，迅速挂了电话。
　　
　　杨路有些疑惑的望着手机，虽然他并没有指望自己一个电话过去，莫可闳就欢天喜地的倒贴上来，但眼下的冷遇依然出乎意料。
　　以前他们不是没有过争执吵架，以莫可闳那种时时想着对方好处、有事没事反省自我的性格，等到他开口修和，莫那厢早就想通了，给个台阶自然顺势而下。
　　依照Eric的说法，莫已经在为争吵的事自我责备，可方才他的反应既不像怒气未消也不像内疚自责，更像是……躲避？
　　杨路一时吃不准，只得按下一腔火热的心思，做好长期抗战的准备――哼哼，反正他最不在意的就是脸面，就不信多磨上几次，莫可闳还会不理他。
　　这么一想，顿时心里松快了不少。
　　虽然电话里两人不冷不热的，但在杨路感觉中，依然是破冰之举。既然平心静气的说过了话，那么自然能慢慢恢复到往日。
　　所以，新一周开始后，他就以一种什么事都没发生过的姿态，重新贴上了莫可闳，比如说没事跑来闲哈拉一下，中午来约吃午饭什么的。
　　至于被贴的那一方，起先多少有点被吓到，不过很快就由起初的慌乱变成了淡然。
　　说“淡然”也不准确，莫可闳的“反应”其实就是“没有反应”。杨路来闲磕劳，他随便应付着不接下文，约他吃饭回答是自己带饭了。等到连续第二天杨路锻炼完想顺便拐人回家，却发现早就人去屋空后，终于确定了莫可闳是在躲自己――能让这工作狂连续两天放弃加班，可见躲人决心之坚强。
　　躲他？
　　杨路着实有些想不通了，KJ那事虽然当时吵得很凶，两人的处世准则碰撞得异常惨烈，但莫可闳绝对不可能因为这件事而跟他掰的。哼哼，当然了，“掰”这种事想都不用想，好容易拐到的老婆哪可能这么轻易放跑？
　　不过一想到莫可闳那个正直过头的花岗岩脑袋，杨路又有了那么一咪咪的不确定了。这家伙可千万别钻在牛角尖里出不来……
　　原来是想着各自给个台阶下，当这事没发生过，不着痕迹的恢复到原来的状态，然后再撒个娇将前账销了。但要是莫可闳心结未解的话，这也许不是很好的办法。
　　好吧，既然曲线球对方不接的话，那么只能直球击中了！
　　
　　这日杨路没有去健身，等到下班时刻，估摸着王小玲已经走人了，直接杀将过去。
　　正在收拾东西的莫可闳，看到他后一愣，张口刚要说什么就被截住了话头。
　　“你不会想说今天会加班加很晚吧？”杨路的唇角微微翘起，略带了些嘲讽的意味。
　　莫可闳滞了下，继而轻轻“嗯”了一声垂下了目光。
　　杨路胸中的怒意升腾而起，努力克制了三秒，才堪堪没有爆发出来。
　　终于平静后，他长叹一口气，拉开椅子坐下。
　　“莫可闳，现在这样是不行的。”杨路直视着莫，直到对方在他气场压迫下不得不对视过来。
　　“不管你是在生气、还是在犹豫，我都希望你能坦白的说出真实的想法。”等待数秒见对方没有开口的打算后，他自己先说了起来：“和你吵架后，我生气了很长一段时间，后来渐渐冷静了下来。老实说，我一点也不后悔整了KJ，就算时间倒流，我还是会整死他，只不过会做得更小心点，免得你知道了生气。”
　　他的表情既不愧疚，也不得意，只是坦然的陈述，“不过，既然我选择了卑鄙的行为，那么就该面对相应的谴责。你生气并没有错，只不过对象是你，因为被你看穿我卑鄙下作的一面，我才会老羞成怒。虽说‘脸面’这种东西我从不放在心上，但在你面前，终究忍不住想维持一下那本就没有的形象啊。”
　　杨路自嘲的笑了笑，将双手插在裤袋中的他，有种落拓潇洒的浪子气息。他微笑着，可即便迟钝如莫可闳，也能从他状似不经意的轻笑中，读懂那深藏的眷眷深情。
　　“莫可闳，我就是这样一个人，也许，一辈子我也做不到你定义的完美。但我是真心想对你好，我只能按自己的方式，把最好的东西都捧给你。”
　　“杨路……”莫可闳胸口阵阵难言的酸涩，杨路对他的好，他何尝不明白？
　　可是，心底刚涌起些微的冲动，被世人目光狠狠刺穿的恐惧感又如巨浪般没顶而来。
　　莫可闳眼中的闪亮灭了下去，低下去的头颅犹如死水一般。
　　“你就没有什么想对我说的吗？”等不到回应的杨路染上了伤心的色彩，“怎么办，你真的讨厌我了啊……”
　　“我没有讨厌你。”听他这么说，莫可闳吃了一惊便毫不犹豫的反驳。
　　“你不是厌恶我的所作所为，所以讨厌我了吗？”
　　“不是的，我真的从来没有一丝一毫讨厌你，现在没有，将来也不会！”莫拼命的辩解，想到杨路如此误解，他心如刀绞――他从来不想伤害这个人。
　　静默了一会，杨路低沉的开口问：“出了什么事？”
　　莫可闳一下子心惊肉跳，扫了杨路一眼后慌乱的答道：“……没、没有。”
　　杨路的心一下子沉了下去。
　　原来以为是争吵风波的余韵，想着床头吵架床位和，软语磨两下就能轻松揭过。
　　虽说莫可闳性格内敛含蓄，但对待感情向来真诚，看他眼下的反应，更像是发生了什么来自外部的变故。
　　“告诉我！”
　　“真的没事。”
　　能让莫可闳如此动摇的，他只能想到一个原因――“是不是柯伊那边出了什么事？” 
　　“没事，你不要乱想。”
　　深吸了一口气，杨路强抑住自己的感情，走到莫可闳办公桌前，双手撑在桌上，几乎是强迫他与自己面对面。
　　“莫可闳，我有资格知道事情的缘由，你必须给我一个交代。”
　　听到他那冷静到有些冷淡的语气，莫的心被狠狠掐了一下。那些本就满溢而出的委屈、害怕、恐惧，刹那间将他吞没了。
　　“我们的事情被人知道了！”
　　杨路愣了下，反问：“那又怎样？”
　　“这……”莫可闳不由苦笑，对于杨路来说，这自然不是什么大不事，胆小怯懦的从来只有自己一人。
　　杨路很快想通关节所在，“是被谁知道了？”
　　“是生理系的老王他们夫妻。”
　　“咦？他们怎么会知道？”饶是杨路也不免吃惊，算了，现在也不是追究原因的时候。他略一琢磨，就猜到了他们对莫可闳说了些啥――该死！
　　“那么你想怎么办？”
　　莫可闳静静的没有说话，就好像没有听到他的问题般，过了半晌，喁喁道：“我不知道……我什么都不知道。”
　　又过了良久，等不到回应的杨路，终于轻轻叹了口气，“我知道的，我早就知道的，一切怎么可能这么顺利呢，呵……”
　　苦笑过后，他自言自语的说道：“你就是我的一个梦啊，这么多年来一直就是个飘忽不定的梦。结果忽然有一天美梦成真了，一切顺利的不可思议。刚开始我真的不敢相信，生怕这个梦哪天就醒了。慢慢的，我开始觉得，也许我等了这么多年，就是为了等这个梦变成现实吧。可终究，该醒的还是还是要醒来。”
　　杨路的语气，仿佛做梦般的少女，但听起来一点也不违和，反而让人阵阵心酸。
　　下一秒，他从自己的梦境中走了出来，“可闳，你的心情，我明白。你可以慢慢想，我不会逼你的。你只要记住，我最大的心愿就是希望你快乐，所以，无论最后你决定怎样，我都会接受。你……好好保重。”
　　说着，他起身向门口走去，走到一半停住身，抓起方才顺手放在门口小桌上的纸袋，轻轻放到莫可闳面前，“对了，这是给你带的。”
　　杨路的身影消失在了门后。
　　莫可闳打开纸袋，闻到了自己最喜欢的热巧克力的味道。
　　轻轻打开纸杯的盖子，已经变温的液体蒸腾起弱弱的白色水汽。
　　忽然间，眼中无法抑制的涌出液体――因为那无处可藏的心痛。 

44

44、预感 ... 
 
 
　　44.
　　杨路说让他慢慢想，果然说到做到，神奇的从他的生活中蒸发了。
　　刚开始那几天，莫可闳只觉度日如年，几乎每分每秒脑中都在转悠着和杨路自相识以来的种种画面――开心、困惑、挣扎、宽慰。他必须不停的工作，才能暂时将这种种暂时忘却。
　　想到曾经的甜蜜和誓言，也许只是一场春梦，最终两人只能相忘于江湖，莫可闳只觉得心疼得像被人一撕为二。
　　和柯伊分手时的痛苦，不亚于此。但当时自己曾努力挽回过，最终不得不放手。
　　但眼下情势截然相反，想到因为自己的怯懦，会深深伤害到杨路，自责内疚的情绪几乎将他吞没。
　　他不知该怎么面对杨路。
　　他人生的前四十年，遵循着可以遵循的一切规矩，无论是白纸黑字的法律条文，还是世人默认的规矩风俗。
　　既是家庭教育，又兼天生性格，他就这么四平八稳的出生、长大。但他心中一直隐隐羡慕那些潇洒倜傥的人物，渴望自己也能有一段快意的人生。所以，后来他认识杨路，对方释出好意后，他立刻惊喜的和对方成为了好友，甚至心中有些难以相信杨路那么出色的人会看得起自己。
　　无论和杨路再如何投缘，他一直循规蹈矩的过着自己的人生，娶妻生子，努力工作。虽然婚姻的破裂让他的人生道路产生了略微的偏差，但本质上来说，他依然是那个活在世俗规矩中的老实人。
　　决定和杨路在一起，可以说是他人生唯一的一次疯狂。
　　从了解杨路对自己感情的那刻起，他就有如饮了一杯陈酒，有种微醺的感觉，然后越醉越厉害。在最后决定面对真心的时候，他一点没有害怕的感觉，仿佛只是做出一个早就该如此的选择。
　　两人相处的融洽，朋友友善的接纳，让他根本没有想过他们两人在一起，这件事本身是多么惊世骇俗的事――对于他原来的世界而言。
　　王家夫妻的出现，就仿佛一根尖锐的刺，戳破了那泡沫般虚幻的美好景象，让他不得不直面现实。
　　即便他不顾王家夫妻这些路人的眼光，可想到将来要面对父母兄弟、甚至是女儿们的眼光，他只觉得周身寒气直冒。这些最亲近的人，会用这么样的眼光看自己？
　　那场景他不敢想――或者说，他根本不敢设想让他们知道这件事的可能性。
　　眼下，他既无法面对被迫出柜的可能，又不舍得和杨路的感情。这两股情绪交织在一起微妙的平衡着，倒向任何一边都让他痛苦不堪。
　　惊慌失措的莫可闳，本能的选择了避开杨路，似乎这样，两人的关系就不会被□裸的曝光于全天下。
　　等到他回过神，才反应过来，自己已经把杨路狠狠伤到了。
　　
　　虽然是近在咫尺的同事，但实验室各自为政的特点，要是不想照面的话，可以心照不宣的做得一点不让人起疑。
　　除了初时王小玲嘀咕了几句怎么杨老师冒了几天头后又不见了，时间一久也就习惯了。
　　至于友人们，还以为他们之前的冷战一直延续了下来，压根没想到冷战主题已经推陈出新。
　　唯一避不开的碰面就是系里的固定讲座以及每两周一次的教职员会议，反正莫可闳向来安静，他不开口众人也不觉有异。
　　于是就在没有说分手的情况下，两人的关系跌入了自相识以来的最低冰点。
　　莫可闳魂不守舍了几天后，慢慢魂归原位。
　　他知道这件事都是自己的错，但这次的事太大了，他必须好好想清楚。如果这次不想清楚，将来还是会糟糕。
　　这辈子他虽说经历过不少风浪波折，但基本上再困难也属于有个大致目标摆在眼前，只要拼命向那目标奔去就可。
　　但眼下他没了目标，他必须靠自己那不怎么灵活的脑袋瓜子，将这些复杂的情况慢慢想清楚，像个通透明白、彻彻底底。
　　
　　工作还是堆积如山。
　　王小玲的文章在无数次重复修补试验后终于投出去了，用正主的话来说：这发篇文章比生孩子都他妈的烦，早知道老娘就该回家生孩子去！
　　在胆战心惊的等了一个月没有回音后，大家松了一口气――正所谓没消息就是好消息，一个月没回音那就意味着文章过了编辑那一关，送到了同行审稿人那里。
　　无论如何，文章投出去后王小玲算是小解放了一把。但莫可闳就没这么好命了，他还有一个接一个的基金申请书要写――要养活这一大家子可不容易啊！
　　对于写申请书，莫可闳向来没什么底气。
　　话说这写申请书，就跟写小说似的。
　　首先，你得说一个故事，还得是一个把话说圆了的唬得住人的靠谱故事。
　　其次，这故事不能太惊天动地，不然人家就把这当一乐子看，看完还要吐槽。
　　最后，你这故事得隐约让人看到从绝症中拯救人类的希望，哪怕这希望飘渺到五十年后也成。
　　总结下来就一个字――吹。
　　莫可闳是什么人呐，从小十成十心眼的老实孩子。哪怕有十分的料，也最多抖抖索索给你现个五成。
　　所以从学生时代开始，他对于这项需要脸不红心不跳连自己都要骗到的高深技术，一直掌握得很不牢靠。当学生和博士后的时候还好，天塌下来有老板给顶着，骂归骂，最后还是会大刀阔斧得给你改得妥妥的。等到他独立后，便无可避免的周期性的陷入这写作地狱，那真叫一个痛不欲生。
　　对待不擅长的事，莫可闳向来用“笨鸟先飞”的法子来对付。无论写得好不好，他从来不会像别人一样陷入赶稿地狱，掐着截止时间火烧眉毛的投出去。
　　他一直牢牢记着申请书写作课上，老师一再强调的要多给周遭的人看，尤其是不同行的人看，然后多多听取意见。
　　和杨路眼下这个局面，自然没法找他帮忙了，于是莫可闳把目光瞄上了周遭好友。截止期两个月前，他就把初稿给了众人，然后根据意见一路修改，如今一个月大修加小修，几乎是全部推翻从头写了一遍。
　　眼下，就剩下Eric没有给他回音了――而这也是眼下他出现在Dr. Allen办公室的原因。
　　话说，这次莫和Eric要投同一个基金，几个月前莫可闳就提出结对子，写完互相帮忙修改。他虽然不是个好写手（关键是脸皮太薄不够能吹），但审阅别人的科研计划抓漏洞出点子却是个顶尖高手。
　　对这提议，Eric自然求之不得。但他自己不争气，拖拉成性，莫可闳都改完第二遍了，他连初稿都还没出炉。但答应的事总是要做到的，他还是挤出了十二万分的认真，仔仔细细把莫的申请书好好看过。
　　“……总而言之，我的建议就这几点了。评审人第一个疑问肯定是你这个模型能不能成活，其实你是有证据证明可行的，但你要更努力的说服读者，哪怕话痨一点把他们当白痴来教育。务必要努力打散他们的一切疑虑。不然读者就算理智知道应该可行，但潜意识中还是会带着疑虑看下去，以至于对后面所有的实验都本能的不信任。所以，上来一定要给一记重拳！”
　　“唔、唔！我记下了，你说的很对，写得时候自己根本不会意识到这种问题。”
　　莫可闳认真的将Eric说的一一记下，虽然是写在草稿本上，但字迹清晰，就仿佛认真誊写过一般。
　　正事说完后，莫可闳难免真诚的感激一番，甚至提议说要请Eric吃饭以示报答。
　　“嘿嘿，有免费的食物，我自然不会推辞。不过话说，你已经很久没出来和大家一起吃饭了。”他一说完就见莫露出一脸尴尬的表情，于是他果断再捅一刀：“你和Lu的架还没吵完吗？”
　　莫可闳大吃一惊，“你……”
　　见成功炸出对方的反应后，Eric心中得意一笑，面上却收敛起调侃的神情，露出严肃深沉的模样，“算了，你们的事，别人也没法插手，是你自己的决定。”
　　见莫可闳沉默不语，Eric决定下剂猛药：“你这次的申请书真的写很好，要是放在前几年，加上新人加分，十有八九就中了。现在这种经济形势，多少还是需要点运气。总之，我是衷心希望你能拿到RO1，真正在这里站稳脚跟。毕竟，这也关系到Lu。”
　　不出所料，莫可闳立刻一脸惊讶的抬起头来，“为什么说关系着Lu的前途？”
　　Eric一脸“失言”的懊恼样子，连声否认方才的发言。
　　果不其然，他越是否认，莫可闳越是觉得其中必定大有隐情！
　　“是不是当初招我的时候，他因为给我背书，冒了很大风险？”
　　在Eric看似否认实则引导的回应下，莫可闳渐渐将来龙去脉拼凑完整。
　　难怪……就以当初自己那么落魄难看的样子，有什么资本说服别人相信他的能力？杨路虽说一系之头，但与权力对应的是责任。他上面还有头，尤其他新官上任还没建立起威望，就要招莫这么一个完全让人没信心的丧家之犬，不可能没人质疑。
　　当时医学系的大头是不赞成的，但杨路硬抗下来一力担保，甚至压上了自己的地位。如果莫可闳表现糟糕的话，那么作为举荐人的杨路自然要负起责任。
　　见莫可闳面色凝重的坐在那里，眉宇间露出痛苦的皱纹，不知为何，Eric突然不忍心了。
　　“唉唉，都是我多嘴，你也别想太多了。就算你做不到，Lu也应该没事的。他是个很优秀的科学家，拿了那么多经费，光是他带来的收益养一个你绝对没问题，学校不会轻易得罪他的。更重要的是，他和校长、院长的关系都很好，睁眼闭眼就过去了。”
　　Eric吐槽挖苦是能手，让他开口安慰人真是要了卿命，莫可闳也听出了他这番心意，努力挤出了一点微笑，“我明白的，谢谢你。我先告辞了。”
　　“你真的不要多想啊……”对着那道恍惚离去的背影，他弱弱的补了一句。
　　实在是低估了莫可闳纯良的程度，Eric深深感觉自己这次玩大了。唉，虽说他多事是为了帮杨路一把，但难保两人和好后，那忘恩负义狼心狗肺的混蛋回头找他算账。悲摧啊……
　　
　　莫可闳不知怎么形容自己的心情。听到那事，他一点都不吃惊，反而是一种“果然如此”的释然。
　　在眼下两难的境地中，他一直潜意识的不去多想杨路对自己的种种好，不然天枰早就义无反顾的倒向一方了。
　　但，不去想不代表没发生过。
　　扪心自问，如果自己处在杨路的位置上，能为对方做到这个地步吗？
　　应该是能的，不过在下定决心前，心中必定会犹豫一番。
　　但他知道，当时的杨路必然是毫不犹豫将自己的事业全压了上去。
　　杨路呵……
　　心中有种模糊的预感――这个人，大概会在自己生命中一辈子吧。 


45

45、往事 ... 
 
 
　　45.
　　一个人回家，一个人做饭，一个人洗碗，安静弥漫在整个公寓。
　　明明已经习惯了的生活，忽然变得孤独的可怕。
　　莫可闳想要找人说话，即便无法将巨大的心结吐露，哪怕只是说说话也行。
　　正在他被孤寂侵蚀得有些暴躁的当口，手机仿佛知晓他心情似的响起了。
　　看到来电方是柯伊，他才记起今天是和女儿们聊天的日子。
　　听到小女们叽叽喳喳的声音，那些纷乱的情绪渐渐收拢归纳回来。
　　“妈妈说了，今年的圣诞节我们也可以到爸爸你那里过！”
　　莫可闳立刻精神大振，脑中开始勾画和女儿们相处的美妙画面。忽然想到去年四人出游的欢乐场面，心中一痛。
　　“爸爸，杨叔叔会陪我们一起玩吗？我们都很想他！”
　　“咔嚓”莫可闳的玻璃心，应声碎了一角。
　　终于应付完女儿，电话被柯伊接了过去。
　　他们也不是每次都会聊，差不多隔上一个月就会长聊一次，互通下近况，两人硬生生培养出了些友情。
　　毕竟是当过十年夫妻，再加上柯伊本就是个七窍玲珑心，三言两语就发现莫可闳不对劲，而且这不对劲的根源还在杨路身上。
　　拐弯抹角的问不到要点后，柯伊不耐烦了，决定单刀直入：“你不用瞒我了，杨路对你的心思我早就知道，以他的那份殷勤劲，发生什么我都不吃惊。你们，是不是在一起了？”
　　犹如一个落地雷直直劈到了头顶，莫可闳被炸得魂飞魄散。
　　最可怕的情况居然这么快就发生了！他设想过万千可能，但怎么都没想到会是眼下这种情景。
　　柯伊软言哄了几句后，莫可闳终于活过来了一点点，虚弱道：“……你怎么会知道？”
　　柯伊笑了，“我们刚好那会，杨路就差找我决斗了，你说我能不知道吗？”
　　莫可闳也顾不上抵赖了，慌忙要求道：“这件事你不能告诉丫头们！”
　　柯伊愣了下，有些迟疑的答应下来：“这是你的私事，我当然不会乱说。不过，你打算瞒一辈子吗？”
　　“我、我不知道……总之现在我需要好好静一下，我要好好想想，好好想想……”
　　“我知道……”不光莫可闳在那纠结，柯伊的心里同样不平静。
　　虽然早有心理准备，但听到莫可闳亲口承认和杨路交往的一瞬间，依然受到超出想象的冲击。
　　思绪，不禁飘回了十几年前。
　　刚认识莫可闳的时候，柯伊并不是太上心，长相最多算清秀，性格老实得简直木讷，站在光华耀眼的杨路边上，连片绿叶都算不上，最多是块活动背景板。
　　因为他们两个实验室有很多合作，平时仪器、试剂都是借来借去的用，慢慢的就和莫可闳接触多了――慢慢了解到在那平凡外表下，是一颗多么善良诚恳的心灵。
　　说起来他们两人关系的飞速进展，还要感谢杨路。
　　当这段恋情刚冒出苗头，杨路就敏锐的察觉到了，然后不动声色的试图打散两人。偏偏柯伊也是聪明通透的人，看破他那些小伎俩的同时，不禁被激起了逆反心理――你越是想搅散我们，我偏不如你的意！
　　正好当时莫可闳和导师间有诸多不愉快，她抓住机会充当了一回知心姐姐，莫可闳对她打从心底的感激，加之原有的好感很快就对她死心塌地了。
　　当杨路黯然离去的时候，她心中大松了一口气，同时有些复杂难言的滋味漫上心头。不过那些情绪很快就被遗忘了――直到现在重新想起。
　　她一直自信满满的认为，当时想搅散他们的杨路是充当一个不光彩的角色。她一直那么的坚信着，除了杨路退出时内心略微的犹疑。
　　而现在，那些微的犹疑卷土重来，化为强烈的内疚――或许，当时她才是横插一杠的那方。
　　她并不后悔和莫可闳在一起，那时的他们是真心相爱，一切都是命中注定。
　　只不过看到十数年后的今天，当她已经在时光打磨下背弃当初的爱与誓言的今天，杨路仍然坚定的守候在原地，她忽然明白，自己才是这两人间的一段经历。
　　有一些心酸、有一些懊悔、有一些嫉妒，但更多的，是如释重负。
　　时光流转，所有人都回到了本该在的位置，冥冥中自有安排。
　　各自想着心事的两人，安静得仿佛电话故障了。
　　许久，柯伊缓缓开口：“可闳，你快乐吗？和杨路在一起的时候，你快乐吗？”
　　又过了许久，传来回答：“……很快乐。”
　　她轻轻舒了一口气，语气松缓了不少：“你还是一如既往的诚实啊。好吧，为了奖励你的诚实，我决定告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”莫开始心跳加速，他直觉的预感到这个秘密和杨路相关。
　　“还记得当年你和你老板吵架的事吗？”
　　话题突然跳转到这里，莫可闳一时愣住了。
　　当年他已经博士四年级，正做到第二个课题，前景一片看好。不过在他某天发现自己导师为了方便发表文章，对数据进行人为干预后，原本顺遂的人生整个翻了天。
　　莫可闳这辈子从来没有为了利益说过谎，而且他也做不到“don’t ask, don’t tell”，发现蛛丝马迹后非常顶真的一路追问下去，直到他导师恼羞成怒和他翻脸。
　　他导师并没有做篡改数据这么蠢的事，而是将阳性结果挑选出来，排除了所有阴性结果，让实验的效果看起来更显著。这种行为理论上是不允许的，但实际上算是灰色地带的行为，端看实验者自己的良心。
　　莫可闳这么严肃的将事情挑出来，多少让对方脸上挂不住。莫可闳他导师也不是坏人，也就是很有心机喜欢钻钻空子占点便宜，但被莫站在道德制高点的一通谴责，顿时恶向胆边生，甚至都起了将他踢走的念头。
　　这桩风波最后以他导师让步为结果，平息了下来。但两人关系已经受到不可修复的损害，莫可闳待着也觉得没意思了，花了差不多一年的时间将手上课题做了了结，就毕业走人了。
　　虽然事情已经过去十多年，但当年受到的冲击至今常留心间，毕竟，这是莫可闳第一次遭遇此类迫害。
　　“当然记得。怎么了？”
　　“那时候你老板突然对你转变了态度，我们都觉得很奇怪，为什么他忽然回心转意了。其实……后来我知道了真正的原因。”
　　莫可闳的仿佛能听到自己心脏猛烈的跳动声。
　　“是杨路――他和你老板做了个交易，他们有篇合作的文章，本来你老板最多挂个中间作者，因为他没有主要贡献。杨路向他保证，如果他能放你一马的话，就让他当共同通讯作者。达成交易后，他对我们老板讲了前因后果，让他也答应了下来。后来我老板无意间说漏了嘴，我才知道了这件事。”
　　莫可闳如遭雷击，半天才找回了开口说话的力气，“你为什么一直不告诉我这件事！”
　　“等我知道时，杨路已经离开一段日子了。而且……当时我多少有些私心，不想让你对他抱有愧疚和牵挂，因为我心里多少有些不安。”
　　“柯伊……”
　　柯伊深深叹了一口气，“我总算能承认了，杨路一直让我很不安，他为你做的很多事我都做不到，他一直是我心里一根刺。不过现在没关系了，终于能把这些话说出来，我也可以轻松了。我不知道你们现在怎么个状况，不过我知道，杨路肯定在你不知道的时候，为你做了很多事情。反正这辈子，我就为他说这么一次话，这是我欠他的。”
　　莫可闳沉默良久，终于出声。
　　“柯伊。”
　　“嗯？”
　　“我以前做错了不少事，让你跟着我受了不少委屈，我真的很抱歉。今后，你要快乐幸福的生活下去，一辈子开开心心。”
　　被祝福的人愣了下，继而明白了过来，有些解脱有些伤感的笑了起来――
　　“这是自然！”
　　过去的时光有甜蜜有痛苦，但终究已是过去。
　　而今，是该向前看，各自追求幸福了。
　　
　　杨路的手机直接转到了留言信箱，留言后也没有回电，莫可闳试了几次后确定他应该是关机了。想着第二天系里开会时总能碰上，也就安心了。
　　结果第二天开会时才知道，杨路出差了，会议由身为系副主任的Eric代为主持。
　　平时这教职员会议就已经够八卦的了，如今Eric当道，他的风格大家都是知道的，一个个都敞开来了八。反正杨路不在，也没啥正事可聊。
　　八啊八的，就八到了缺席那位的身上。
　　消息灵通点的人，忍不住摆出一脸神秘兮兮的表情吊人胃口，“这次好像是个大事件哟！”
　　在被百爪挠心的好奇宝宝们百般催问下，零碎的消息开始往外蹦。
　　“好像是因为一桩严重的科研造假案，Lu才临时出差的。”
　　“这次的事件好像越牵越大，那个实验室很多年的记录都被翻了个底朝天，所有发表过他们文章的杂志社都开始调查，有几家已经发现了造假证据。”
　　“一开始就是Lu发现他们数据有问题投诉的，没想到事情越扯越大，实验室关门肯定逃不了，搞不好还要吃官司呢。”
　　“是呀，那个实验室貌似还不错，发了不少有分量的文章，去年才刚发了篇牛文章，没想到转眼间居然搞到现在这个局面！”
　　“天晓得还有多少弄虚作假的家伙，没有人揭发的话可能一辈子都不会被发现，受人尊敬的干到退休。老老实实做事情到底还有什么意思？”
　　“话不能这么说，这种事还是很有风险的，你看万一被抓到了，就是身败名裂的下场。而且文章一直摆在那里，就算现在不被抓，谁知道过多久后会被人发现。一辈子都提心吊胆的何苦啊。”
　　“有胆子作假的人，就根本不会担心这种问题，那都是亡命之徒的胆气啊！”
　　“唉唉，说了这么久到底是哪个实验室啊？会被Lu揭发的话，那么一定是心血管方面的喽？”
　　“唔……那个名字挺熟的，就是一时想不起来……啊，对了，是Kehong原来那个学校的！”
　　一直兴致勃勃听着八卦的莫可闳，这下子真的惊到了，电光火石间他直觉的说出了那个永远不想再提起的名字：“John West？”
　　“对对对！就是他！Lu跟你说过了吧？”不待莫可闳回答，又自顾自说了下去，“几年前有次开会，我还碰到过他，人很和气聪明，一点都看不出来是这样的家伙啊……”
　　莫可闳脑中已经一片混乱，周遭在说什么全都没听进耳中。
　　杨路！
　　这、这究竟是怎么回事？！ 



46

46、我爱你 ... 
 
 
　　46.
　　等散会时，莫可闳满脑子乱腾腾的思绪，一回到办公室就给杨路打电话。等转接到留言信箱才想起他还关着机。
　　他坐立不安了一会后，忽然想到了什么。
　　打开原来学校的主页，再点进系里的主页，失望的发现网上还没有动静。他又灵机一动，跑到PubMed去搜索West发表过的论文，逐一点进去，果然发现有几篇已显示被撤销的字样，但也仅此而已，并没有更详细的说明。
　　莫可闳只觉百爪挠心，真想立刻飞到杨路身边，将前因后果问个清清楚楚。
　　左右不是个事，莫可闳决定到实验台前找点事干，分散下注意力。
　　虽然如今文案工作繁忙，他依然保持每天在实验室工作一定时间，作为舒缓心情的调剂品，不过今天连调剂也不起作用了。
　　在第三次加错试剂量后，他认命的将工作交接给技术员，默默的重回办公室。就连上门请教的学生，也破天荒的请人改日再来。
　　他忍着每两个小时拨一次杨路的电话，不过一直等到天黑电话依然无法接通。
　　默默的走出实验楼，路灯散发着幽幽的淡黄色，让黑夜平添了几分温柔。
　　快走到停车场时，莫可闳停住了脚步，回身望着仍一片灯火辉煌的实验楼，在静谧的夜里是那么的耀眼与可靠――这是杨路带给他的世界。
　　
　　当车在杨宅门口停稳后，他有种想打醒自己的冲动――我这到底是干什么来的？
　　再一想，和杨路谈恋爱这么出格的事都做出来了，这又算什么？
　　杨路家的钥匙一直在钥匙圈上，只是冷战这一个月来没怎么用。
　　熟门熟路的开门进屋，逐屋检查确认没有突发心脏病无人送医而挂掉的尸体后，莫可闳自己也不承认的松了一口气。
　　一个月没来，这屋里还是有了点变化。
　　窗台上的盆栽蔫蔫的，一摸发现泥干得不行。
　　这盆喊不上名字的植物是上次两个大男人逛植物园，在成群小朋友们中杀出条血路后，临走在礼品店捎回的纪念品。平时他过来时都会顺手浇水，所以家政阿姨没在打理。两人吵翻后，杨路自然是不会记得的。
　　莫可闳一边给它浇水，一边默默检讨这夫妻吵架连累了花花草草，罪过啊罪过。
　　他东摸摸、西碰碰，在几乎把房子每个角落都检查过一遍后，终于无事可做的倒在了沙发上。
　　明知杨路出门在外，要事缠身一时不可能回转，还是想在有他气息的地方呆着，仿佛这样，就能离他更近一点。
　　坐在空荡荡的房间中，有一点思念漫上心头。
　　记得第一次踏进这里时，是确定被雇佣后来谈条件。那是自泥沼中脱身而出的第一步――当时他并不知道，自己这一小步，杨路在背后花了多少心血、担了多少风险。
　　等到他搬来后，那朝夕相处的半年，就仿佛一场快乐的梦。当时不觉的他，此时想来竟有些微醺。在明了杨路情意的当下，再回想彼时不解的片段，顿时都有了答案，忍不住弯起了嘴角。那朦胧未知时的暧昧，细细品味之下，彷如少年时那永远没有说出口的初恋般甜美。
　　后来，他狠心离开了这里。可即便被这样伤害，杨路还是什么也没说，仍坚持将大门钥匙塞给了他――这是他没有说出口的等待。
　　忽然间，心头一阵酸涩。
　　杨路……
　　之前自己究竟在犹豫什么呢？其实，自己无论如何都不可能放弃他的啊。
　　不是因为他有多好，也不是因为他对自己有多好，而是自己的心早就被他占据得满满，硬是要把他连根拔起的话，那整个心都不在了，还要怎么活下去？
　　
　　咔嚓――
　　合眼静靠在沙发上的莫可闳，对细微的声响很是敏感。听到金属的刮擦声，立刻警觉的睁开眼。
　　应该是门锁的声音，可是杨路在出差，怎么会有声响？……难道是贼？一瞬间，他浑身的汗毛都竖了起来。
　　肾上腺素才分泌了一秒钟，房门大开，熟悉的人跨进了玄关，目瞪口呆的看着自己灯火通明的家。
　　“……我说怎么从外面看，灯都亮着，想着要是进了贼，那也太大胆了吧。原来是你这大胆贼！”
　　“你怎么回来了！”
　　杨路笑了，“这里好歹是我家，就算是夫妻吵架把我扫地出门，总不能连这儿也不让回吧？”
　　还在震惊中的莫可闳忘了斥责他“少不要脸”，心里头一堆的话要告诉他，还有一堆的话要问他，一时间不知道该从哪句说起。
　　“……你手机怎么一直关机？”
　　“哦……”杨路被他提醒了，从口袋里摸出机子，“没电了，又忘了带充电器，因为今天就回家也无所谓了。”
　　两人一时沉默，杨路目光飘忽了一会，谨慎的开口问：“你怎么来了？”
　　“我听说West那件事了。”
　　“啧……真是坏事传千里啊！”面对莫可闳灼灼的眼光，杨路有些不好意思，故意用无所谓的态度大声说着。
　　这家伙在害羞――莫可闳心中明了，忽然间杨路的一切行为在他看来如此的清晰分明。
　　他微笑着接过杨的行李，“累了吧，要吃点东西吗？”
　　“转机时吃过了。”
　　“你先去整理一下吧，过一会你慢慢告诉我整件事。”
　　
　　将手机插上充电器，把行李箱打开拿出电脑和重要的文件后，杨路和莫可闳坐在了书桌前。
　　杨路什么也没说，手脚利索的点开了几篇文档，拖到特定位置，让莫可闳来看。
　　“看出来了吗？”
　　“啊……这两张图是一样的，但却是用在不同的地方。”
　　“没错。”杨路紧接着将另一张图片放大，直到撑满整个屏幕，“那这张看出来了吗？”
　　莫可闳略皱眉头，过了一会不敢置信的指着图中两处：“这是用photoshop改过的！”
　　图中两处的细微处一模一样，显然是将一块切下后再复制到另一处。
　　杨路笑了起来，“是啊。”
　　莫愣愣的说：“这种手法也太笨了吧？”
　　“就是！俺们要是造假，铁定造得比这好多了！”杨路深切的鄙视之。
　　莫可闳白了他一眼，“说说吧，你怎么会发现这些的？”
　　双手一伸，将自己推离电脑桌，杨路靠在椅子上，转过身面对莫可闳。
　　“从你被逼离开那里开始，我就开始关注他老人家了。你想想，一个人品这么低劣的家伙，你能指望他老老实实做实验发论文吗？这种最能获得巨大好处的事情上，他不偷奸耍滑真是对不起他爹娘了。所以，我下载了他实验室发表的所有论文，没事的时候就精益求精的好好给他琢磨一番。”
　　莫可闳茫然的喃喃道：“我都不知道你闲得还有时间干这些事。”
　　杨路一脸受打击的表情，“哼，其实我还闲得亲自重复他某些可疑的实验，果然无法重复出来。不过生物这行你也知道，太多无法重复的实验了。你可以说是因为实验条件不一样，甚至连做实验人的手法不同，都可以成为理由。所以我就算有十成把握他在作假，但还是需要更确凿的证据。”
　　莫可闳明白过来看着电脑上打开的文档，“所以你找到了这些？”
　　“我再闲也闲不到这个地步。喏，只有这篇是我抓到的，之后就是人民战争的汪洋大海了！”
　　“啊？”
　　“发现这篇的铁证后，我就写信去揭发。Thatcher是这家杂志的编委，我第一时间通知了他。你也知道老头上次吃了West的暗亏，一直恨得要死，既然我率先发难，他自然挺我到底，要求严查。”
　　莫可闳苦笑起来，这师徒俩真是一个脾气德行，不是一家人不进一家门啊。
　　“编辑部在确认后，就发函给所有发表过他文章的杂志社和他们学校，于是各家都开始调查了。有几家期刊我是编委，发现问题后我立刻得到了消息。”
　　“那你这次出门是干什么？”
　　杨路得意的笑了下，“因为我是最起初的揭发人，同时有那么一咪咪的小名气，于是就被你们原来的系邀请作为外部人员一同参与调查。现在整个实验室都封了，正在调查原始实验记录和工作人员口供。”
　　莫可闳沉默了一会，忍不住悲天悯人道：“唉……可惜了他实验室那几个学生和博士后了，有些我认识，都挺有才华的。”
　　“这也是没有办法的事。这样的事发生后，PI肯定会把责任往手下人身上推，哪怕最后确认是PI的责任，下面人的名声还是跟着坏了。可以说，科研生涯就此断绝。即便如此，我们也不能因此放任这些毒瘤的存在。”
　　曾经有一个实验室，实验室中的人发现了自己老板作假的行为，在挣扎犹豫后，他们明知道如果揭发的话会一并断绝自己的前程，但最后他们还是选择了站出来说真话。或许，他们今后再也无法为人类科学知识的积累做出贡献，可这些人却是科学界最宝贵的良心，对于这个完全靠自律约束的行业来说，他们的贡献并不亚于工作在第一线的科学家。
　　郁闷的叹了口气，莫可闳继续问道：“那现在是怎么个情况？”
　　“从我离开时得到的证据来看，这件事基本定性了，当然他们不会告诉我这个外人最后的结论。不过就算有神仙帮忙，他也翻不了身！老子这次搞死他了！”
　　恶狠狠的语气，听在莫可闳耳中却犹如天籁般温柔。当初自己忍气吞声的时候，何曾想到有一天会有这样一个人，以这种方式替自己讨还公道？
　　“杨、杨路……谢谢、真的谢谢你……我不知道该怎么说……”心中激荡之下，莫可闳语无伦次起来。
　　“嘿！早知道你会这么感动，我就跑去捅那混蛋一刀得了，早就让你以身相许了，也免得我煎熬那么久。”杨路心中欢喜，嘴上还是忍不住的打趣起来。
　　莫可闳没有开玩笑的心思，仍是一味认真的表达着自己的感谢：“不光是因为这事，还有当年我和导师闹翻，你偷偷为我做的那些事。”
　　“啊！你知道了……”杨路吃了一惊，咂咂嘴道：“其实也没什么……当时我那么做的确是有喜欢你的因素在内，但更重要的，看到你这样认真执着的人，就这么被赶离科学界，实在太令人惋惜了。”
　　“不论什么原因，我都很感谢你。”
　　“别说什么谢不谢了。”杨路忽然笑着叹了口气，浑身放松的靠着椅子，目光松散的飘向上方。“你就当我空口说大道理好了――科学探索的底线是自律和诚信，多一个卑鄙小人的存在，就少一个你这样真正的科学家。这一次揭发West，帮你出气是一部分原因，更重要的，是身为一名科学家的责任感，让我无法忍受这些欺世盗名之辈横行。所幸，在这个圈子里，大部分的科学家都是有良心的，这也是我一直执着在科学界的源动力。所以你不要觉得自己欠我人情什么的，我只是做了自己应该做的事，而你只是碰巧提供给了我一个机会。你自己也是科学家，应该理解我说的。”
　　“嗯，我明白。”莫可闳平静了下来，轻柔的回答道。
　　杨路的目光调回他身上，“所以，哼――你不用感谢我，也不要去想什么以身相许的狗血情节！”
　　莫可闳笑了出来，“你想得美！”
　　杨路立刻苦恼得皱起了一张脸，“你也不用回答得这么坚定吧！”
　　
　　连番拷问完毕，时间已经不早了。明天不是周末，莫可闳把杨路赶去洗漱，自己手脚麻利的把行李都整好了。
　　等到两人都躺平在床上时，已经过了十二点。
　　冷战了一个月，再度同处于一个空间下，居然有些陌生的感觉滋生出来。
　　两人并躺在床上，都屏着不说话，可又知道对方没有睡着。
　　忍了一会，杨路实在有些忍不住了。每一个细胞都在叫嚣着蠢蠢欲动。
　　于是，他决定解放两人的痛苦。
　　狼爪从被子下伸过去、再伸过去，终于越过另一层被子后……被握住了。
　　杨某人有些呆滞得张大了嘴，一时反应不过来。
　　“杨、杨路……”
　　“有、有事？”杨路和对方一般紧张得结巴起来，毕竟从来都是自己主动出手骚扰，眼下实在有些……
　　感觉握着自己的手紧了紧，莫可闳开口声线有些发抖，“我有些话想跟你说。”
　　“你说。”
　　沉默了一会，不自觉的将掌中的手捏得更紧几分后，莫可闳终于鼓起勇气开了口：“我要道歉，为之前躲避疏远你的事。”
　　“啊……没关系啦。”
　　“有关系！我知道你不会介意，每次不管我做错什么，你都不会介意。”顿了下，继续道：“但我介意，我做了件很错的事，伤害到最爱的人，这不是我装作不在意就可以揭过去的事。杨路……你愿意原谅我吗？还愿意跟我在一起吗？”
　　“愿意！我愿意！”杨路立刻急巴巴的回答起来，犹如站在神父面前急着许下一生承诺的新郎。
　　“谢谢你。”莫可闳的心间被温暖和欢乐所填满，一时心中激动，探过身去，轻轻压在杨路唇上。
　　被情人忽然的热情惊到的杨路，有种不真实的感觉。
　　唇上的温热离开时，杨路发出一声长久的叹息，“喂……今天究竟怎么了？”
　　“很、很奇怪吗？”
　　“不是……只是待遇太好了点。你好歹给我个理由吧！”――不然我会总琢磨着“无事献殷勤，非奸即盗”这句话啊。
　　“什么什么理由？”
　　“你说个喜欢我的理由吧，什么理由都可以，只要让我确定你不是出于感谢啦、报恩啦这么气死人的原因才对我这么好就行。”
　　“白痴！”
　　“说嘛说嘛！”
　　“你啊……”莫可闳有些无奈，他躺回了原位。
　　“说啊！你就当让我高兴一次嘛！不然我真的要跑去捅West一刀了，你忍心看我沦为罪犯吗？”
　　莫可闳实在是无奈了，“好吧，我说就是了。”
　　望着暗沉沉的天花板，第一次将自己绵绵的深意说出口――
　　
　　我爱你，无处不在的温柔；
　　我爱你，标榜自己是坏人却比谁都正直；
　　我爱你，比任何人都坦然坚强的面对生活；
　　我爱你……这个人。 



47

47、尾声&后记 ... 
 
 
　　尾声
　　在壁炉前奋战的男人，终于搞清了煤气开关，成功的将火给点上。
　　刚起身，就看到另一个身影鬼鬼祟祟的将房门合上。
　　“丫头们睡着啦？”
　　“嘘――”做爸爸的立刻示意对方压低声音，“睡着啦。”
　　“睡着了就好，我们终于解放啦！”杨路嬉皮笑脸的，“焰火快开始了，酒已经开好了，我去找杯子。”
　　十分钟后，两人靠躺在壁炉前，对着落地窗，欣赏着远处冲天的绚丽焰火。
　　又到了圣诞节，今年他们带了两个女儿再度造访迪斯尼世界。玩了一整天两个小娃早就累瘫了，一回到旅馆，就睡死过去，连焰火也不看了。
　　他们下榻的旅馆就在游乐园内，隔着一片人工湖与“魔法世界”遥遥相望，客厅的落地玻璃窗正好能将烟火表演尽收眼底。
　　圣诞夜的焰火是特别安排的，比起平日来得更为盛大壮丽。两人一边品茗着红酒，一边观赏焰火。
　　“唔――这个不错。”
　　“还是不及去年在园子里看来得壮观。”
　　“这个的确，焰火这种东西一定要在现场看才爽。”
　　“我记得刚来美国第一年，赶上了独立日庆祝，就跟着人山人海跑去看焰火。明明规模和国内压根不能比，但看到火焰在自己头顶上炸开，当时激动得快不行了，觉得一辈子没看过那么棒的焰火。结果第二年看电视转播，失望得要死。”
　　“呵呵，我也是啊……”
　　两人随口扯着些有的没的，轻松的聊着天。
　　又一轮火焰的花朵在空中绽放，从绚丽到陨落。
　　杨路带着微微的笑意，开口道：“明年，心血管中心就要正式挂牌了。”
　　“这么快？”莫可闳吃了一惊。
　　虽然嘴上说快，其实一点都不快了。
　　杨路着手筹建这个中心很久了，这并不是原来挂着“研究中心”名号的心血管系，而是真正整合了各种资源，涵盖基础到临床的综合性研究中心。从分子机制研究、动物生理研究、到临床应用三个方向齐头并进。
　　罗马不是一天建成的。
　　杨路花了整整五年的时间，招募各式各样的人才，和各方面协调磋商。这其间的艰辛挫折，没有人比莫可闳了解得更清楚。所以等到真正要实现的一天，才会那么吃惊。
　　“恭喜你！”
　　杨路自傲的笑了起来，“现在说这些还太早。”
　　“不早啦，再迟一点，我们都要变老头子了。”
　　听到这话，杨路转过了头，一脸的深情款款，启唇道：“在我眼里，你永远是十八岁初见时的模样。”
　　“噗……咳咳！”莫可闳一口红酒全贡献给了自己的T恤，手忙脚乱的抹着酒渍，哭笑不得道：“我们认识的时候，我都二十八了。”
　　“这叫修辞手法！”马屁拍到马脚上，杨老师很是郁闷。
　　他们在一起已经三年了，从最初的磕磕绊绊，到现在不抬眼都知道对方的心思，时间慢慢打磨着生活的形状。
　　“可闳，我有个愿望。”
　　屋外五彩缤纷的花朵仍在努力的绽放着，屋内莫可闳静静的聆听着。
　　“我是个幸福的人，人生最大的愿望居然实现了。现在，我贪心的要将第二大愿望付诸现实――我要在二十年内，将这里建成全美前十、东南地区最大的心血管研究中心。”
　　“我相信你。”
　　“你会帮我吗？”
　　“当然！”
　　杨路安心的笑了起来，“其实这个愿望，我是有其他心思在里面。”
　　“啊？”
　　“我们会这样一辈子过下去，不能结婚，没法有共同的孩子――我们唯一共有的就是事业。我们终究有老去的一天，会消亡于这个世界。但我们一起给这个世界留下的科学财富不会消失。当我们终于老得动不了的时候，我们创建的这个研究中心应该已经拥有了自己的生命，会不断的发展下去。”杨路的手指轻轻覆合在莫可闳手指上――“我想让我们的爱情，和我们最爱的科学，一起永生。”
　　莫可闳轻笑起来：“我喜欢这个主意。”
　　窗外，整个夜空绚丽无比。
　　
　　完
　　