《临洛夕照番外2~8》BY笑语阑珊（天作之和 欢喜冤家 轻松，甜文，HE，非N.P,无反攻）
　　临洛夕照番外二 大家一起来种田- -|
　　千琅国有一个风俗，每年到了收获的时节，天子都会带着群臣前往城郊亲自务农三天，以此重农劝稼，祈盼丰年。
　　“还记不记得小时候我们跟着父皇来这的情形？”站在田垄上看着无边的金色麦田，花千琅心情大好。
　　“当然记得，你拉着我偷懒，结果害我被我爹罚。”林浩炀眯着眼睛看他：“这次不许偷懒！”
　　都以为割麦子最简单不过，亲手一试才发现好像不是那么回事。
　　“其实我们割的也还不错。”花千琅边摸下巴边自我安慰。
　　看着脚下横七竖八的麦穗，再看看眼前花千琅无耻的表情，林浩炀怎么就想吼他一句……再一想，算了，万一被人听到不太好，我这么斯文……
　　“炀你表情好奇怪。”花千琅凑到跟前。
　　“去把那个农夫给我叫回来！”林浩炀怒道：“明明就不会，还把人家赶走！”
　　“我哪知道割麦子这么难。”花千琅很委屈，心说赶走他我才能找机会亲亲么！
　　“快点去啊！”林浩炀催他。
　　花千琅痛苦的往回走，媳妇成亲后变的凶巴巴……
　　半晌之后，花千琅带着农夫回到田里。
　　农夫战战兢兢，这辈子也没想过皇上会亲自上门找自己。
　　“你威胁他了？”林浩炀趁着农夫示范割麦子的时候瞪花千琅。
　　“我没有！”花千琅大感冤枉。
　　“那他哆嗦什么？！”林浩炀疑惑。
　　“我哪知道！”花千琅无奈。
　　林浩炀皱皱眉头，跟着农夫学割麦去了。
　　“将军，镰刀不能这么拿。”农夫握住林浩炀的手教他。
　　“你干嘛！”花千琅大怒：“找死啊！”
　　“皇上饶命！”农夫被惊得魂飞魄散。
　　“你再无理取闹就给我回去！”林浩炀忍无可忍。
　　“你……！”花千琅扔下镰刀扭头往回走。
　　“别理他，我们继续割！”林浩炀黑着脸安慰农夫。
　　农夫欲哭无泪，我这是造了什么孽了……
　　花千琅回到农庄里越坐越窝火，于是气呼呼的到处乱溜达，不知不觉就到了厨房。
　　“参见皇上。”正在做饭的厨子被吓了一跳。
　　“你下去，朕亲自来！”花千琅挽袖子。
　　“是。”厨师慌忙退下。
　　花千琅抡起铲子一通乱铲，看的厨子心惊胆战。
　　“这是什么？”花千琅拿起一个罐子闻了闻：“阿嚏！”
　　“回皇上，这是麻椒。”厨子擦了擦冷汗。
　　“你出去！”花千琅不耐烦的往外赶人。
　　厨子出了厨房在院子里侯着，就见林浩峰跑了进来：“咦，你怎么在这站着，饭熟了？”
　　“回大人，皇上说要亲自下厨，现在正在厨房呢。”厨子答道。
　　林浩峰闻言嘴角抽抽，回房拿了些点心跑回田里。
　　“先吃些这个垫一垫。”林浩峰把点心递给耶律青：“等会完了我带你去临近的镇子上吃饭。”
　　“晚上大家不是要在农庄吃亲手收的菜么？”耶律青替他擦擦汗：“我们走了不太好吧？”
　　“你跟着我就行了。”林浩峰趁没人注意凑上去亲亲：“我可舍不得让你吃那玩意，你在这休息，我去把那些麦子收完。”
　　耶律青很纳闷的点点头，心说晚上的饭有这么难吃么？
　　隔壁的菜园子里，周慕正趴在地上挖萝卜。
　　“思庭思庭！”周慕乐颠颠把萝卜从土里刨出来，献宝似的举给许思庭看：“晚上拿这个炖汤喝。”
　　“挖个萝卜也能搞的一身泥。”许思庭好笑的看着他：“歇着去吧，我来干。”
　　周慕转转眼珠子“嗯”了一声，笑眯眯的出去了。
　　许思庭哭笑不得，周慕这个表情自己太熟悉不过……不知道又有谁要倒霉了。
　　“舅舅呀！”周慕欢乐地奔到一片菜地里。
　　听到这声舅舅，张大人登时觉得眼前一黑。
　　“舅舅你不喜欢我？”周慕委屈的从怀里掏出花千琅赐的免罪金牌摸摸，然后放嘴里咬咬，最后对着阳光看看：“要不我再去你家住两天？我们重新联络一下感情。”
　　张大人眼里心里都是泪：“王爷说笑了。”前段日子这小祖宗愣是在自己家住了一个月，搞的府里的侍妾丫鬟一个个神魂颠倒，好不容易才送走，哪敢再把他招回来。
　　“那舅舅我们去杀猪吧！”周慕拖着张大人就往猪圈走。
　　远处的耶律青推推林浩峰，好奇的伸长脖子看：“周慕在干吗？”
　　“帮相公出气。”林浩峰笑着摇摇头。
　　“舅舅你去把它抓住！”到了猪圈后，周慕单脚踩在椅子上磨刀，一脸恶霸相。
　　张大人脑袋上直冒汗：“下官……不会。”
　　“皇上也不会割麦，还不是去割了！”周慕不满的看了他一眼。
　　“下官这就去。”张大人颤颤巍巍的跨进猪圈。
　　那些猪本来睡的好好的，突然就见一个大腹便便的胖子要来抓自己，躲都躲不掉，于是一个两个一边哼哼一边横冲直撞。
　　“啊！”张大人惨叫，一个躲闪不及滑倒在泔水里。
　　“唉。”周慕在一边拖着腮帮子叹气：“舅舅你怎么这么不小心！”
　　劳作了一天后，众人一个个腰酸背疼饥肠辘辘，坐在饭厅里巴巴的等饭吃。
　　农做期间自然不会有山珍海味，但是当众人看到碗里一大堆烧成黑色的不明物时，还是被惊了一跳。
　　“叫厨子来！”官员中有武将不满的摔碗。
　　“朕亲手做的。”花千琅从门里踱进来，眼睛扫视众人一圈，最后停在林浩炀身上：“都给朕吃了！”
　　林浩炀挑眉，无所谓的吃了一大口，面无表情的咽下去。
　　众人无奈，一个个闭着眼睛往下吞。
　　周慕一翻白眼：“哎呀好晕啊中暑了！”
　　“皇上……”许思庭犹豫的看了花千琅一眼。
　　“带他回去吧。”花千琅挥挥手。
　　众人纷纷在心里捶胸顿足，这么好的一招自己怎么就没想到。
　　一餐饭吃完，众大臣相互搀扶的出了门，心说皇上太狠了，杀人不见血啊这是。
　　花千琅脸色铁青的坐在首位，没有离开的意思。
　　“千琅。”林浩炀坐到跟前，伸手抱着他的腰蹭蹭：“还生气呢？”
　　“哼！”花千琅扭过头不看他。
　　“下次我再也不当着外人的面吼你了。”林浩炀道歉，其实花千琅一走自己就后悔了，他在自己跟前没架子，可是始终还是皇上呀，自己是有点过分了。
　　“我不听！”花千琅捂耳朵，丝毫不觉的自己这个动作实在是有些……幼稚。
　　“今晚菜是不是没烧熟啊？”林浩炀把脸贴在他背上自言自语。
　　“都黑了还没熟？”花千琅话说出来，自己也觉得有点好笑，于是伸手把他拽到自己怀里瞪眼：“谁让你吃的，就不会趁我不注意扔了！你傻啊！看人小慕多精！”
　　“你不生气了？”林浩炀摸摸他的侧脸：“我知道错了。”
　　这辈子最爱的宝贝正讨好的冲自己道歉加撒娇，花千琅脑子一热低头就吻。
　　“不要。”林浩炀把他的手从自己衣服里拽出来。
　　“不想啊？”花千琅皱眉头。
　　“想。”林浩炀抱着他的脖子：“可是能不能先喝点水，你今晚做的东西花椒放太多，我的嘴没知觉了……”
　　花千琅哭笑不得，抱着他回房喝水去了。
　　农庄的后山上，周慕举着烤肉吃的满脸油。
　　“喝点汤！”许思庭递给他一个碗：“我从后厨偷的蘑菇和青菜，好像还不错。”
　　“媳妇你太能干了！”周慕噘着嘴巴在他脸上印了一个油圈圈。
　　“我说林大哥怎么溜的那么快。”许思庭替周慕擦擦嘴：“敢情早就知道今晚吃糊糊，居然不告诉我，不仗义！”
　　“你没见林中堂都苦着脸坐在饭厅么。”周慕幸灾乐祸：“他就只带着媳妇走了，不孝啊不孝！”
　　林浩峰被人念叨，一连打了三个喷嚏。
　　“子宁你先回房，我先把这些吃的给我爹送去。”林浩峰揉揉鼻子。
　　片刻之后，林浩峰脑袋上顶个大包回了房。
　　“爹打你了？”耶律青被吓了一跳。
　　“爹怪我没早点告诉他！”林浩峰郁闷：“他拿鞋拍我，我都多大了他还打我！”
　　耶律青忍着笑，拧了手巾帮他敷在那个包上。
　　子夜时分。
　　某间房子里……
　　“千琅我好累啊，我今天割了好多麦子。”
　　“乖你躺着就好，其他的我来干。”
　　“那……一次！”
　　“好。”
　　隔壁……
　　“这次换我在上面？”
　　“好！”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　“你又骗我！”
　　“没骗你啊你是在上面，乖，自己动。”
　　“呜呜呜你才是骗子……”
　　再隔壁……
　　“子宁今天累不累？”
　　“不累，我什么都没干怎么会累，你又不让我帮你，帮你揉肩膀？”
　　“好！”
　　再再隔壁再再再隔壁再再再再隔壁……是厨房……
　　“哎呀张大人你怎么来了。”
　　“嘘……”
　　“别嘘了，刘大人李大人他们都在里头，你也赶紧去吃吧！趁着其他大人还没来。”
　　“……"
　　于是这个夜晚，在这座大大的农庄里，到处都有O@的声音和晃动的人影，微凉的秋风带着麦田的香气轻轻吹过，很美好，也很安静。
　　作者有话要说：这个也是龅牙妹妹手绘的冷冷，比上了颜色的那张还要萌吖……打滚……
　　感谢龅牙姑娘，你就是一朵油菜花……
　　小冷他，傲娇了……
　　临洛夕照番外三 笨爹的恋爱史(上)
　　方小栩最近很郁闷，因为自己的那个亲爹实在是太笨了！
　　“他给我穿衣服系错扣子，给我做饭会把鱼烧黑，老买一些无聊的东西给我，还经常半夜跑到我房间来！”方栩抱着枕头打滚：“每次我一睁眼就看到他直勾勾的眼神，嗷！吓死了！”
　　“他之前从没做过这些事，你再多给他点时间，以后就好了。”西腾璃好笑的看着小孩，自从他被周梓带着来西川开始，几乎每天都要上山来抱怨。
　　“公子。”管家在门外道：“周大侠来了。”
　　“你爹来了。”西腾璃摸摸方栩：“跟我去厅里。”
　　“不去！”方栩把脑袋捂到被子里：“我今晚要在这睡！”
　　西腾璃笑着摇摇头，自己一个人去见周梓。
　　大厅里，周梓正坐在桌边喝茶。
　　“阿璃。”见西腾璃进了门，周梓站起来苦笑：“小栩又跑来你这了？”
　　“他说今晚要在这睡。”西腾璃同情的拍拍他，心说这人真是够笨的，这么久连个小孩都哄不好，要不自己帮帮他？
　　“周梓。”西腾璃好心的开口：“要不你和他搬来我这住吧，我帮你劝他。”
　　“让小栩先住在这吧，我后天要出趟远门。”周梓道。
　　“你要去哪？”西腾璃好奇道。
　　“去大漠收一批野马，驯服了送去盛京。”周梓无奈：“小慕说皇上要，越快越好。”
　　“你要去大漠？”西腾璃闻言有点欢喜，自己还是很小的时候去过大漠里头，就记得好玩的不得了，于是来了兴趣：“我和你一起去吧。”
　　“你？”周梓皱眉：“不行，听浩峰说你这几年一直病着，腿也不好，不许去！”
　　“西川是我的地方！”西腾璃努力争取。
　　“那也不许去！”周梓斩钉截铁的拒绝。
　　西腾璃郁闷了，闷闷不乐的“哦”了一声。
　　晚上吃饭的时候，西腾璃推脱不舒服，早早的回房歇了。
　　“你又惹爹爹生气了？！”方栩叉腰对周梓怒目而视。
　　“我没有。”周梓有口难辩。
　　“不管！去给爹爹道歉！”方栩站在板凳上发号施令。
　　周梓头疼，心说两个都是爷，自己一个都惹不起。
　　“阿璃。”周梓敲门。
　　“进来！”屋内传出西腾璃的声音，周梓松了口气，原本以为自己大概会被拒之门外的。
　　“练字呢？”周梓没话找话。
　　“把你年轻时候的风流韵事写下来，讲给小栩听。”西腾璃头也不抬。
　　周梓：“……”
　　“当年那个为了你差点自尽的小姐，姓王还是姓张？”西腾璃绞尽脑汁的想。
　　“别闹了。”周梓哭笑不得。
　　“我记得还有个小姐为了你差点砍了自己的未婚夫？”
　　“……好吧我带你去。”周梓投降：“不过我只带你，小栩太小不能去，你要帮我劝他。”
　　“好！”西腾璃一口答应。
　　周梓看着他兴高采烈的样子，无奈的揉揉太阳穴。
　　睡觉的时候，方栩赖在西腾璃床上不走。
　　“让他在这睡吧。”西腾璃冲周梓挥挥手：“我正好有话要跟小栩说。”
　　“就是！”方栩在西腾璃身后探出半个脑袋：“我也有话要跟爹爹说。”
　　周梓再次觉得自己很多余，出门后觉得这一大一小两个人是不是专门来克自己的，怎么每次面对都觉得束手无策。
　　“小栩。”西腾璃帮方栩擦脸：“你想不想小牛？”
　　“想。”方栩点头：“还想爷爷。”
　　“爷爷说想回老家看看，我已经派人送他回南边老家了，等以后我们再去接他。”西腾璃放好枕头拍拍：“小牛想学武功，我就送他去了云刹堡，夜堡主已经答应亲自教他武功了。”
　　“啊？”方栩先是一惊，然后就有点郁闷：“那他师父是天下第一？”
　　“不好啊？”西腾璃拧拧他的腮帮子：“叹气干什么？”
　　“他以后岂不是比我厉害。”方栩打滚。
　　“他说了，以后要保护你和爷爷。”西腾璃笑的意味深长。
　　“谁要他保护我。”方栩脸红，拿被子遮住脑袋。
　　“明天我派人送你去云刹堡看看，好不好？”西腾璃把被子拽下来：“他也想你了，而且你还可以顺便去见见天下第一长什么样。”
　　“那爹爹呢？”方栩问道。
　　“我和你爹有别的事，派人送你去，好不好？”西腾璃继续诱惑小孩：“普通人想去还去不了，里面听说还有一个活神仙！”
　　“好我去！”方栩点头：“那我能不能给小牛带礼物？”
　　“当然！”西腾璃大功告成，在心里洋洋自得，不就是个小孩么，只有周梓那么笨的人才会搞不定！
　　方栩抽抽鼻子，爹爹笑的……怎么有点阴险？
　　第二天，方栩就带着一小队人兴高采烈的去了云刹堡。
　　“你怎么跟他说的？”周梓大感意外,自己原本还以为小孩肯定要闹着去大漠。
　　“想知道啊？”西腾璃笑眯眯的。
　　“想。”
　　“我不告诉你。”
　　“……”
　　因为大漠的野马是出了名的性子烈，因此出发时周梓也带了不少人。
　　“你知道哪里有马么？”西腾璃坐在马车里往外看。
　　“我找了些向导，他们能知道。”周梓懒洋洋的靠在椅子上：“大概再过两三天就能到大漠深处，在有水源的地方很容易就能找到野马群。”
　　“别动。”西腾璃坐到他跟前：“这里有一根白头发！”
　　“老了。”周梓一笑：“明年就三十了。”
　　“老倒是没老，大概被小栩折腾的。”西腾璃捏着那根白头发递给他：“再不成亲，怕是再也没姑娘愿意跟你了。”
　　周梓闻言一愣，随后掩饰道：“你不是也没成亲么。”
　　“我和你不一样。”西腾璃摇摇头：“我这辈子都打算一个人，你若是愿意让小栩经常来陪陪我，就很好了。”
　　周梓嘴巴动了动，却还是没说的出口，半晌，道：“自然，小栩也是你的儿子。”
　　西腾璃点点头，继续往窗外看，一时间两个人之间都有些尴尬的沉默。
　　看着西腾璃疏离淡然的神色，周梓其实很想说不仅小栩喜欢你，我也喜欢你。
　　晚上，众人找了个避风处准备搭帐篷做饭，西腾璃嫌吵，一个悄悄坐到了远处。
　　“怎么一个人跑这来了？”周梓搭好帐篷才发现西腾璃不见了，找了半天却发现他正躺在沙丘上发呆。
　　“吵的慌。”西腾璃往右边挪挪，给周梓让出一块地方。
　　柔柔的月光洒在西腾璃脸上，和初识时一样宁澈的眼睛，却不再有年少时的稚气，三年的时间不算长，却足以让一个人变成熟，自己是，他也是。
　　“阿璃。”周梓坐在他身边，鼓起勇气道：“等这次从大漠回去，你想不想跟我去星幕城？”
　　“去你家？好啊。”西腾璃点头：“反正阿临和夕照已经回来了，我也没什么事。”
　　“我是说，你愿不愿意一直住在我家？”周梓试探着握住他的手，与其一直犹豫，还不如直接把话挑明，人生苦短，一刻钟也不想再浪费。
　　西腾璃闻言身体微微一僵，自和他相识的时候起，他对自己就一直照顾有加，也不是完全感应不到，只是心里一直就有另一个人，便也只有一直逃避周梓，三年后再见，以为他早已忘掉了当初的那段感情，却没料到他竟再次提及。
　　“好不好？”周梓小声道。
　　西腾璃有些慌乱的抽出了自己的手，不知道该如何回答，一直以为周梓对自己不过是年少青涩时的一时冲动，也就从来没有认真考虑过，周梓是很好，可是自己一直就把他当朋友看，从来就没有想过别的，现在突然让自己做这样的选择，心里总归会有些不知所措。
　　“罢了，我不逼你。”周梓拉着他站起来：“过去吃饭吧。”
　　看着他眼里一闪即逝的失落，西腾璃心里有些不忍，却又不知道该怎么劝。
　　晚上休息的时候，西腾璃坐在帐篷里，无论如何也睡不着，于是抱着枕头叹气。
　　又过了一个时辰，还是睡不着，索性穿好衣服准备出去溜达。
　　翻过了几个小山丘，却看到前面周梓正在练剑。
　　和他认识这么多年，他的武器一直是箫，却不知道他的剑也这么好。
　　光若玉盘的圆月下，淡青色的身影翩跹翻飞，手里银色的软剑被使的快如疾风，几百招下来竟是一点速度也没减，西腾璃惊讶之余又有点羡慕，三年不见，他的功夫愈发的厉害了，当初自己就接不了他五十招，现在大概连五招都接不住了吧。
　　周梓原本也是心烦失眠，才跑出来练功，想着累了就回去睡，结果越练越精神，正在郁闷期间，却不经意扫到西腾璃正站在一边看着自己，顿时觉得有些尴尬，收剑站在原地不知道该说些什么才好。
　　知道周梓一向不善言辞，西腾璃正在想着要说些什么，突然就见周梓眼神一变。
　　“怎么了？”西腾璃被吓了一跳。
　　“有人正在往这个方向过来。”耳力极佳的周梓拉着西腾璃就往回跑：“而且不止一个人，回去看看。”
　　作者有话要说：我OUT了，这个现在很流行么？- -为毛我很懵懂？这个究竟是神马情况……
　　感谢龅牙姑娘手绘的冷冷，还有宁姑娘的PS和创意，都是神人，膜拜。
　　[img]fwsbddlass_19.jpg[/img]
　　ORZ~（我有无比销魂的小尾巴……晃动……上一章的分送完鸟……查收……腐摸……）
　　临洛夕照番外四 笨爹的恋爱史(下)
　　两人匆匆赶到营地后，周梓进了向导的帐篷想问一下这周围有没有出现过上百人的马队，谁料里面竟空无一人。
　　大漠里天气多变且不易分辨方向，没有人会轻易在夜间出行。周梓顿时心知不妙，于是将其余的二十多人都叫了起来。
　　“不会是马贼吧？”人群里有人吓白了脸。
　　“咱们又不是商队，也没货物和银子，怎么会惹来马贼？”有人质疑。
　　“带上干粮和水，跟着我撤！”周梓意识到形势不妙，自己这次出来并没有隐藏身份，星幕周家的财力仅次于西北云刹堡，自己就算是身无分文，也照样会引来大批贼人趋之若鹜，这次的三个向导是旁人推荐的，只说是本地人，看着也还算憨厚，便也没有多加怀疑，现在看来，这些人怕是早就设好了圈套。
　　一行人骑着马狂奔了一段时间后，周梓又伏在地上听了一下，眉头愈发的紧皱，照这个速度，不出半个时辰就会被后边那群人追上。自己这次带的大多是马场的驯马人，根本就没几个会武功的，万一要是和马贼交起手，不仅不会帮忙，反而会还得他们白白丢了性命。
　　“你们先走。”周梓对西腾璃道：“给我留一个指南针和一袋水。”
　　“不行！”西腾璃一口否决，漠西马贼的凶残是出了名的，他们虽说武功不高，却总是几百人一起出动，所过之地绝对不会留下活口，周梓武功虽高，却也不太可能架得住他们几百人的围攻。
　　“周大侠，你跟我们一起走吧。”人群里也有人劝：“这些马贼不好对付。”
　　“没事，我有分寸。”周梓拍拍西腾璃：“你跟着他们先走，我稍后就来找你。”
　　“那我和你一起留下。”西腾璃坚持。
　　周梓叹气，突然伸手点了西腾璃的穴道。
　　西腾璃心里光火又着急，却一句话也说不出来，只能在那狠狠的瞪着周梓。
　　“劳烦各位先带他走了。”周梓冲众人抱拳：“告辞。”
　　言毕，掉转马头向后急驰而去。
　　周梓的身影越来越远，淡青色的衣袍逐渐和漆黑的夜色融为一体，西腾璃觉得头疼的快要裂开，不知不觉间眼眶已是通红。
　　这人，怎么这么霸道。
　　周梓一路狂奔回去，很快就遇上了那队马贼，黑压压的少说也有上百人，手里的砍刀闪着银色的寒光，领头的正是自己找的那两个向导。
　　“小飞，这次又要拖你入火坑了。”周梓俯身在马的耳边小声道。
　　这匹马是周慕花了三个月的功夫才在漠北沙地里找到的良驹，取名飞翩，身形精瘦却耐力持久，自三年前送给周梓开始，就跟着他走遍了大江南北，也见识过不少大场面，因此现在虽说被这么多火把照着，倒也并不紧张，反而是有些微微的兴奋。
　　那马贼的头领不知道嘴里喊了一句什么，上百人突然一齐朝周梓扑了过来。
　　周梓策马冲进人群，很快就与他们战成一团。
　　一时间，整个大漠陷入了混沌之中，火把映着血光，伴着刀剑碰撞的声音，将沉寂的大漠上空撕开了一道又一道裂口。
　　西腾璃被人带着往外走了一个时辰之后，总算是自己冲开了穴道，翻身上了一匹马就往回冲。
　　“公子！”驯马人们着急的在后头叫。
　　“出去后叫阿临派人来找我们！”西腾璃头也不回的策马狂奔。
　　直到旭日东升，西腾璃才找到了昨夜打斗的地方。
　　黄色的沙土被鲜血染成了深褐色，上百具尸体横七竖八的倒在地上，十几只秃鹫在大漠上空盘旋，发出尖锐的鸣叫。
　　“周梓！”西腾璃拼了全力的大喊，太阳正暖暖的挂在空中，心中却是彻骨的冷。
　　尸体一具一具的翻看过去，嗓子喊到嘶哑，却还是没有找到。
　　远处传来马匹的嘶鸣，西腾璃扭头看去，正是周梓的飞翩。
　　“周梓！！”踉踉跄跄的跑过去，终于在一块巨石后看到了他，浅色的衣衫已经被血浸透，正倒在地上一动不动。
　　“周梓。”西腾璃有些颤抖的用衣袖擦掉他脸上的血污：“你醒一醒啊！”
　　周梓紧闭着眼睛没有任何反应，西腾璃伸手试了试，所幸还有些微弱的气息，于是赶忙取了水小心的哺到他嘴里。太阳越升越高，气温也越来越热，这块巨石后变成了方圆数十里唯一的一块阴凉之地，怕周梓受不了路途颠簸，西腾璃干脆在巨石后搭了一个小帐篷，打算先替他看一下伤口。
　　带来的伤药不多，西腾璃只得先简单处理了一下他身上几道深可见骨的大伤，又脱了自己的外衣裹在他身上，做完这一切后，才稍微松了口气。
　　沙漠里清水有限，喝尚且不够，更别提用来擦洗，因此周梓脸上身上，到处都是污渍和血迹，哪里还有平日里风流倜傥的样子，可西腾璃还是舍不得移开目光。
　　从相识到如今，周梓到底为自己做过多少事情，平日里没有细细算过，现在一想，何止是十件百件。
　　自己一直是知道的，知道他对自己好，知道他总是护着自己，只是不敢承认罢了。
　　“周梓你醒醒，醒来我就跟你回家。”西腾璃有些哽咽的抱紧了怀里的人：“小栩他其实很喜欢你的，你醒来我们就带他一起回家，好不好？”
　　第二天正午时分，西腾临和冷夕照带着人马终于赶到，将他二人救了出去。
　　在西川王宫里，西腾璃坐在周梓床边舍不得走。
　　“大哥你先休息一下吧，小夕说他明天才能醒。”西腾临劝道。
　　“我没事，我要守着他。”西腾璃摇摇头：“派人告诉夜堡主，让他留小栩多住两天。”
　　“嗯。”西腾临点点头，出去药房看冷夕照。
　　“你干吗呢？”西腾临刚走进院子，就见冷夕照正把一只信鸽放上天空。
　　“写信给皇上！好端端的要什么马！”冷夕照很生气的吹吹刘海：“慕慕之前就差点没命了，现在周大哥又受了重伤，都是他害的！”
　　西腾临：……
　　一夜之后，周梓终于睁开了眼睛。
　　“你醒了？”西腾璃觉得心里的大石头落了地：“还疼不疼？”
　　周梓摇摇头，勉强牵动嘴角笑笑。
　　冷夕照闻讯赶忙跑来，仔细的诊脉之后松了口气：“没事了，但是要好好休息，腿上的伤口会好的很慢，大概三个月之后才能下地。”
　　“他再不会昏过去了吧？”西腾璃不放心道。
　　“不会了。”冷夕照摇摇头，随即又眯起眼睛坏笑：“不过你要是愿意亲他一下的话，说不定他会乐晕过去！”
　　西腾璃哭笑不得，挥手把他赶了出去，破小孩最近越来越无法无天！扭头一看，周梓正看着自己笑，显然是听到了刚才冷夕照的话。
　　“还笑！”西腾璃脸红红的转移话题：“明明就一点把握都没有，还要装作胸有成竹的跑回去送死！傻啊你？”
　　“你没事，就好。”周梓声音嘶哑的说出几个字。
　　看着他苍白的脸上那道刺目的伤痕，西腾璃突然觉得鼻子发酸。
　　“不哭。”周梓勉强抬起手想安慰他，却不小心牵动了肩膀上的伤口，顿时疼的全身一软。
　　西腾璃蹲在床边，握着他的手轻轻贴到自己脸上：“周梓你要赶紧好起来，然后我们一起去云刹堡接小栩，好不好？”
　　周梓点点头，大拇指轻轻蹭蹭他的侧脸，嘴角漾开一个淡淡的微笑。
　　一个月后，周梓正坐在床上看书，突然就从门外风风火火冲进来一个人。
　　“哥！”周慕一屁股坐在周梓身边，伸手到处摸：“你现在没事了吧？这儿疼不疼？这儿呢？”
　　“我没事了。”周梓又是惊喜又是哭笑不得，把周慕的小爪子从自己身上拽下来：“你怎么来了？”
　　“我收到信说你受了重伤，差点没命，我就赶来了。”周慕抱着周梓不撒手：“对不起。”
　　“怎么还哭鼻子。”周梓摸摸他的脑袋：“我这不是没事么。”
　　“等你好了我们就回家吧。”周慕很认真的抽抽鼻子：“以后我照顾你！”
　　“周大哥已经有人照顾了。”冷夕照在门口笑嘻嘻。
　　“嗯？”周慕疑惑。
　　冷夕照指指窗外，就见西腾璃正端着药碗小心的往这边走来。
　　“哦！”周慕的语调抑扬顿挫，和冷夕照一起笑得意味深长。
　　周梓好笑的看着两个小家伙，心想要是小栩在就好了，两只小猴子，再加一只小小猴子。
　　晚上，周慕被冷夕照拉着四处溜达，周梓一个人坐在院里的躺椅上乘凉。
　　“小慕不在呀？”西腾璃拿着一盘蜜瓜进了院子。
　　“出去了。”周梓撑着坐起来：“被他吵了一天，头都大了。”
　　西腾璃笑着坐在他旁边，拧了手巾帮他擦脸。
　　“这条疤快看不见了。”西腾璃凑到跟前摸摸周梓脸上的刀伤：“还疼不疼？”
　　周梓摇摇头，目光落在西腾璃润润的双唇上。
　　西腾璃有些犹豫，却还是凑过去轻轻碰了他的唇角一下。
　　“哦！！”门外有周慕在欢呼。
　　“小慕！”眼见着西腾璃的脸一下通红，周梓有些气恼的冲门外喊。
　　“我什么也没看见！”周慕从院门口探出半个脑袋：“你们继续！”
　　树上，冷夕照蹲在西腾临怀里咬牙：“哎呀慕慕真讨厌！他叫什么呀！害我就看到个亲亲！”
　　“回去吧。”西腾临哭笑不得的抱紧自己爱看热闹的小王妃：“偷看别人不太好，大哥知道会生气的。”
　　“哦。”冷夕照恋恋不舍的伸长脖子看了一眼，乖乖被西腾临抱着回了寝宫。
　　等周梓腿伤好的差不多之后，便跟西腾璃一起去了星幕城，还在路过云刹堡时顺便把方栩接了出来。
　　小孩很聪明，很快就发现了周梓和西腾璃，关系好像有点不太一样。
　　“不过这样也好。”方栩抱着膝盖自言自语：“这样我就有两个爹了！”
　　“小栩？”周梓惊喜：“你刚说什么？”
　　“爹。”方栩有点小别扭，却还是乖乖叫了声爹。
　　在云刹堡带的这些日子，自己听了好多关于周梓的传闻，才发现这个爹虽然笨，可是还是很厉害的！
　　到了星幕城，方栩一进周府就被一大批厨子丫鬟捧在了手心，小孩的性格跟二少爷小时候一模一样，长得又可爱，招人喜欢的不得了。
　　至于西腾璃，刚进府就被管家粗声粗气的叫了声夫人，于是脸色瞬间很难看。
　　被众人谴责的管家很委屈，明明就是跟大少爷牵着手进来的，叫声夫人怎么了？
　　“阿璃。”晚上西腾璃还在别扭，周梓抱着酒坛子去找他：“你别生气了。”
　　西腾璃抽抽鼻子，唔，酒不错。
　　一坛酒喝下来，两个人脑袋都有些发晕。
　　周梓看着身旁的西腾璃，情不自禁的伸手抬高他的下巴，轻轻吻住。
　　原本是想着浅尝辄止，谁料那份触感太过柔软甜蜜，情不自禁的就想要更多。
　　“周梓，你喝醉了么？”被放倒在床上的西腾璃有些紧张，伸手想制止他，却被捏住手腕按在了耳侧。
　　滚烫的亲吻毫无规律的印在西腾璃的脸上身上，似乎整个人都要融化掉。
　　床边纱帐轻晃，盖住了床内的一派融融春色。
　　第二天早上，西腾璃懒懒的睁开眼睛，却发现自己正躺在周梓的臂弯里，想起昨夜的事情，顿时觉得脸红心跳。
　　“阿璃。”周梓伸手轻轻抚过他的肩膀：“昨夜，我没醉。”
　　“我知道。”西腾璃把脸埋在他怀里。
　　醉的人，是我。
　　作者有话要说：[img]fwsbddlasx_29.jpg[/img]
　　依旧是龅牙姑娘出品……握爪……
　　临洛夕照番外五 腹肌和小肚子><
　　冷冷很开心，因为诸葛来西川看自己了。
　　“师父什么时候来呀？”冷夕照站在西川王宫门前伸长脖子看，终于看到了一干熟悉的身影。
　　诸葛笑眯眯的走在最前面，后面是段星，在后面，是挂在夜阑珊身上的辰子樾。
　　冷夕照好开心，这下王宫里热闹了。
　　吃饭的时候，西腾临跟夜阑珊还有段星一起商量通商的事，因此晚饭只有三个人。
　　冷夕照心情好，食欲也就好，一直在认真的往嘴里扒饭，吃完牛肉吃鸡腿，吃完海鲜吃河鱼。
　　“你这么能吃啊？”辰子樾瞪大眼睛。
　　冷冷闻言很受伤，自己很能吃么？
　　“是胖了点。”诸葛捏捏他的脸蛋：“挺好的，像小猪。”
　　冷夕照更郁闷了，吃完饭就蔫蔫的回到寝宫。
　　“怎么了？”西腾临一回到寝宫就看到自己的小王妃正呆呆的坐在院子里，抱着小茶壶看月亮。
　　“我胖不胖？”冷夕照很严肃的跟西腾临对视。
　　“嗯？”西腾临失笑：“抱着挺舒服，肉嘟嘟的。”
　　冷夕照很生气：“都是你害的！天天让我吃那么多！”
　　“我哪有。”西腾临摊手：“每次吃饭你都吃得最认真，干我什么事？”
　　“可是你吃的比我多！”冷夕照大感不公：“为什么就我长肉？”
　　“因为我吃完饭就要去处理好多事情，要到处跑，还要练武，晚上还要被某个小色狼缠来缠去，当然不会胖。”西腾临抱着冷夕照往屋子里走：“你吃完饭都干些什么？”
　　冷夕照想了想，不说话了。
　　自己吃完饭就去书房看书，然后睡觉，偶尔散散步，就连晚上也是不用动的那个……不胖才怪！
　　西腾临抱着软乎乎的小家伙，喜欢的不得了，亲来亲去怎么也亲不够。
　　“临临。”冷夕照很认真的拍拍西腾临。
　　“嗯？”脱衣服中。
　　“我明早喝粥。”沉思状。
　　“好。”脱光光，抱着钻进浴盆：“要喝什么粥？”
　　“白粥！”下决心。
　　“哦……小点心要什么？”大肆吃豆腐。
　　“不要，明早我就喝粥！”冷夕照咬牙切齿：“还有，我要跑步，我还要去厨房帮忙劈柴！”
　　“什么？”西腾临停了下来，伸手掰过他的脑袋：“你要干吗？”
　　“我要瘦一点。”冷夕照哗啦一声从水里站起来捏自己的肚子给他看：“你看！小肚子！”
　　西腾临咽口水：“宝贝你是在诱惑我么？”
　　冷夕照没空理他，跨出浴盆很严肃：“我现在先去跑个步。”
　　“喂！”西腾临哭笑不得，半路抓住拐上床：“乖，要做运动在床上也可以的。”
　　第二天天还没亮，西腾临就觉得身边有动静，睁眼一看，果然某个小家伙正悄悄的往外爬。
　　“这么早就要起？”西腾临一把把他拽回怀里：“再睡会。”
　　“我要去跑步！”冷夕照挣扎。
　　西腾临一想，想起了冷夕照昨晚说过的话：“你说真的啊？”
　　“当然！”冷夕照睁开西腾临，自己套衣服：“我才不要变胖子！樾樾说了，胖子遭人嫌！”
　　西腾临扶额，这些小孩一天到晚到底在说些什么。
　　“我跟你一起去吧。”西腾临坐起来。
　　“不要！”冷夕照飞扑，把他按回到床上：“你继续睡，等会还要忙一天呢。”
　　“没事，我陪你。”西腾临拍拍他的脸蛋：“乖，起来。”
　　“我不要你陪！”冷夕照抱着他拱来拱去：“你睡觉么~”
　　西腾临无奈：“那好，你自己小心。”
　　“嗯。”冷夕照高兴了，主动亲亲了一下，然后自己出去洗漱去了。
　　西腾临摇头，胖乎乎的多可爱，巴不得再胖一点。
　　王宫的北边有一片很大的空地，平日里到祭祀的时候这里是祭台，大多数时候空荡荡的。
　　“冷少爷。”守门的卫士见是小王妃来了，赶忙行礼。
　　“那个，把门打开，我要进去。”冷夕照眨眨眼睛。
　　“是。”守卫在心里连连感慨，盛京果然是好地方，养出来的男人都这么好看。
　　到了空地里，冷夕照目测了一下，第一天么，先跑十圈好了，以后再慢慢加，自己不会武功不会飞来飞去，跑跑还是可以的。
　　第一圈，冷夕照跑得飞快，唔……不过如此么，要么今天跑十五圈？
　　第二圈，有点喘，呼呼呼，慢一点慢一点。
　　第三圈，叹气，为什么跑不动了？肯定是刚才跑太快了！慢慢走一圈缓缓……
　　第四圈……
　　第五圈……
　　“王妃在干什么？”守卫甲站在高墙上向下看。
　　“不知道。”守卫乙很困惑：“跟王上吵架了？”
　　“不是吧，王上宠王妃都快上天了，吵架干什么？”守卫丙纳闷：“还跑呢，要不下去看看？”
　　“我去吧。”守卫甲扭头被吓了一跳：“王上？”
　　西腾临往下看了一会，越看越哭笑不得，这小孩哪叫跑，比走还慢。
　　第八圈的时候，冷夕照连走都走不动了，觉得头晕眼花嗓子疼。
　　“乖。”西腾临赶紧上前扶住他：“跑够了，回去吧。”
　　“不够呀，不到十圈！”冷夕照气喘吁吁。
　　“够了。”西腾临帮他擦汗：“我一直数着呢。”
　　“哦。”冷夕照放了心，伸手抱住西腾临的脖子：“临临抱！”
　　西腾临强忍着笑，抱着自己的小宝贝回了寝宫。
　　被西腾临帮着洗完澡换好衣服抱到饭桌前，冷夕照还是觉得腿发软。
　　“就吃这个啊？”冷夕照很失望。
　　“你昨晚自己要的。”西腾临凑上去：“要不我在帮你要点别的？”
　　“不要了。”冷夕照摇摇头，三两勺把那碗白粥吃得干干净净，意犹未尽的舔舔嘴巴。
　　西腾临看的好笑又心疼，把自己的早点推到他跟前：“再吃点。”
　　“不要！”冷夕照很坚决：“你去找夜堡主他们吧，我要去花园溜达！”
　　目送冷夕照出门后，西腾临一边吃早点一边想，怎么样能让他不再折腾了？再一想，算了，大概过几天小孩自己就会玩腻了。
　　一个时辰后，西腾临正在和段星谈事，就见下人匆匆跑来禀告。
　　“王上，冷少爷他在厨房，死活要劈柴，我们怎么劝都劝不住。”
　　西腾临闻言头直疼。
　　“去看看吧。”段星很同情的拍拍他的肩膀。
　　等西腾临赶到后厨，就见冷夕照正在和一个壮汉抢斧头。
　　“放开。“西腾临吩咐那壮汉：“给他试。”
　　“咦，临临你怎么来了，事情办完了？”冷夕照扭头。
　　“嗯，来看你劈柴。”西腾临站在一边。
　　冷夕照抽抽鼻子，照着之前夕照宫老吴劈柴的样子，在衣襟上擦了擦手，然后单脚踩在大圆木上，握住斧炳准备把斧头先拔|出来。
　　西腾临眼皮一跳，小孩挺有架势的么。
　　“咿……”不管冷夕照如何死命的往外拽斧头，斧头都是深嵌在木头里，纹丝不动。
　　“呼……”深呼吸，再试，还是不动。
　　西腾临强忍着笑，觉得肚子快要抽筋。
　　“你，帮我把他拔|出来。”冷夕照吩咐。
　　“是！”壮汉上前轻轻往外一拔，斧头就落到了他手上。
　　冷夕照很坏心情的把斧头接到手里，费力的举高，胳膊颤颤巍巍。
　　“乖我们不玩了。”西腾临心惊胆战的把斧头抢过来：“这个掉下来可不是玩的。”
　　“别动我！”冷夕照惨叫。
　　“怎么了？”西腾临被吓了一跳。
　　“胳膊。"冷夕照悲愤：“抽筋了！”
　　“那怎么办？”西腾临不敢碰他了：“我们去找诸葛。”
　　“不要！”冷夕照狂摇头：“不要让他们知道！我自己能治！”
　　回宫自己咬着牙往胳膊上扎针，冷夕照疼的哇哇叫。
　　中午吃饭的时候，辰子樾等人对着一桌子饭菜吃的不亦乐乎，一边吃一边纳闷，西腾临和冷夕照跑哪去了？
　　冷夕照自己在寝宫里喝完粥，推推西腾临：“临临你好好吃饭呀，你又不胖，喝粥干什么？”
　　“谁说我不胖的？”西腾临慢悠悠的放下碗，“我觉得自己挺胖。”
　　“你哪胖了。”冷夕照习惯性的掀开开自己的衣服：“你看，你都没有我这样的小肚子。”
　　“怎么没有。”西腾临几把扒了自己的上衣：“你看，有！”
　　“什么呀，那是腹肌。”冷夕照伸手戳戳又摸摸，羡慕到流口水。
　　“你那也是腹肌。”西腾临一脸正经。
　　“你见过只有一块的腹肌么。”冷夕照翻白眼。
　　西腾临心想我就喜欢你软乎乎的小肚子，千万别减没了。
　　下午冷夕照去了书房，一边看书一边转圈走，走了没半个时辰就觉得头晕，然后一头栽了过去。
　　临昏迷的前一刻，冷夕照很郁闷，心说完了，自己是不是要被饿死了……
　　等醒来的时候，自己正躺在熟悉的大床上，身边坐着西腾临。
　　“临临。”冷夕照坐起来。
　　西腾临招招手，立刻有下人端上来一碗香喷喷的燕窝粥。
　　拿勺子盛到冷夕照嘴边，西腾临一言不发的看着他。
　　冷夕照有点怕面无表情的西腾临，乖乖张嘴吃饭。
　　一碗粥吃下去，冷夕照拽拽西腾临的胳膊：“你生气了呀？”
　　“你说呢？”西腾临很生气：“以后还要不要不吃饭了？”
　　“不要了。”冷夕照摇头，临临快生气了。
　　虽说冷夕照这次晕倒只是因为吃东西太少，外带有些中暑，并不是什么大毛病，但西腾临还是让他在床上躺了一天才放下来。
　　吃饭的时候，冷夕照很努力的吃啊吃，一边吃一边看西腾临――你看！我吃得多认真！不要再生气了咩……
　　一边的辰子樾被夜阑珊威胁，乖乖闭嘴不再说话。
　　晚上睡觉之前。西腾临抱着小孩捏捏：“乖，你什么样我都喜欢，以后别再闹了，嗯？”
　　“好。”冷夕照听话的点头，蹭进西腾临怀里。
　　既然临临都不嫌自己胖，那自己还是乖乖吃饭好了，毕竟就算自己的小肚子再肉乎乎，能看到的也还是只有他一个人呀~
　　临洛夕照番外六 甜蜜的惩罚
　　在盛京住了一段时间后，林浩峰终于如愿把耶律青养胖了一点点。
　　“后天我们就启程去蒹葭岛好不好？”林浩峰抱着他摸来摸去：“等我们到那里之后，正好能赶上桃花开，很好看的。”
　　“好。”耶律青点点头，又有些担心：“爹娘能不能同意？”
　　“不同意也得同意，你是我的人！干什么一天到晚陪着他们。”林浩峰很憋屈，回家才发现，自己的媳妇比自己招人喜欢多了，不是被爹拉去下棋就是被娘拉去聊天，搞得自己有时候一整天就见不着。
　　第二天，在林浩峰的死缠烂打之下，林中堂终于不情不愿的答应放行，不过心里还是暗自懊恼，手上有一套漠北的兵书看不太懂，正打算找子宁翻译一下的……大儿子真讨厌呀！
　　好不容易出了家门的两个人心情都很好，半个月后就到了海边，正好跟着一艘大船出海。
　　耶律青自幼在内陆长大，见到海还是第一次，于是一直兴奋的到处看。
　　“好了，进去吧，晚上海风很大的。”林浩峰拿披风裹住他，拽着进了船舱。
　　半个时辰之后，耶律青还是很亢奋。
　　“今晚还睡不睡了？”林浩峰好笑的看着他。
　　“不想睡。”耶律青坐在椅子上，就觉得整个人晃啊晃，挺好玩。
　　“那我们做点别的？”林浩峰从身后抱住他，暧昧的舔舔他的脖子。
　　“那，我在上面。”耶律青转过来回抱住林浩峰，眼睛里有点期待又有点贪心。
　　“啊？”林浩峰闻言本能的想拒绝，不过还是不怎么舍得让他失望，于是还是心软答应。
　　两个人上了床之后，耶律青很主动的抱着他啃啃亲亲，然后再伸手帮他脱衣服。
　　林浩峰常年练武又经常在外奔波，小麦色的皮肤下是漂亮的肌肉，被烛光一照，耶律青就觉得有点晕，眨眨眼睛，更晕了。
　　“干看就够了？”林浩峰故意逗他：“要不要摸两把？”
　　耶律青脸色惨白的伸手摸了一下，突然觉得胃里一阵难受，于是翻身下床就往门外跑。
　　“子宁！”林浩峰被他吓了一大跳，慌忙追出去，就见他正趴在船舷边吐。
　　“没事吧？”林浩峰帮他拍背，又倒了水给他漱口。
　　耶律青摇摇头，拖着步子回到船舱里，坐在椅子上神情呆滞。
　　林浩峰心疼之余又觉得很好笑，自家的旱鸭子居然在这种时候晕船？
　　“我身材这么烂，居然把你看吐了？”林浩峰一脸受伤的逗他。
　　耶律青虚弱的趴在他怀里：“你能不能让船不要晃了？”
　　“你相公我哪有这本事。”林浩峰抱着他回到床上，死死把他揽在怀里：“乖，睡着就好了。”
　　大船在海上航行了五天后，终于到了蒹葭岛。
　　病怏怏的憔悴了五天的耶律青被林浩峰抱着下了船，闭着眼睛唠叨：“我要睡觉，我要吃饭。”
　　“行。”林浩峰抱着他施展轻功往家里跑，跑到宅子前有些错愕，门口的匾额上结着蜘蛛网，台阶上还有一层土，显然很久没人打扫了。敲门也没人开，林浩峰索性一脚揣开了大门，院子里更是乱七八糟，怎么看也不像有人住。
　　“这就是你的世外桃源？”耶律青有气无力的推推林浩峰。
　　“我之前找了些人来看管这里的。”林浩峰无奈：“没找对人，他们卷着我的家当跑了。”
　　耶律青哭笑不得，自己家的林大侠除了会行侠仗义，别的还真是一窍不通。
　　把院子里的小石凳扶起来，林浩峰拍拍耶律青：“你先在这休息，我去把房子打扫一下。”
　　“我们一起。”耶律青从院子角落找出一个烂笤帚扔给林浩峰：“你扫地，我去收拾屋子。”
　　林浩峰扫完地，又在院子里洒了些水，然后就去屋里找耶律青，进门就见他袖子挽的高高的，正拿着抹布擦桌子，屋子里到处都是灰尘，他脸上自然也不会太干净，可是就是这样一幅普通的画面，却看的林浩峰心里有些微微的悸动。
　　“怎么了？”耶律青突然被他抱住，于是惊了一下。
　　“没什么。”林浩峰拿下巴抵住他的脑袋：“就觉得，能和你一起慢慢把这里变成家，感觉很好。”
　　耶律青闻言有点脸红：“嗯，去帮我打盆水。”
　　“先亲一个。”
　　片刻后……
　　“好了去打水。”
　　“没亲够。”
　　……
　　“这次好了吧？？”
　　“再一下。”
　　……
　　“你到底去不去？”
　　“马上――啊！你拿抹布擦我脸！”
　　“赶紧去！！再不去塞你嘴！”
　　“……”
　　两人一直忙着收拾屋子，直到肚子饿了才想起还没吃饭，跑到厨房一看都有点懵，米面早就发霉，屋后的菜地里也是杂草丛生，根本就没什么可以吃。不过还好带来的行李里还有些干粮，于是两个人在岛上的第一顿晚餐，就是寒酸无比的芝麻烧饼加清水。
　　晚上躺在床上，林浩峰直叹气，原来是想着到这里神仙眷侣来着，现在好了，两个人都累的半死不说，连吃的都没了。
　　我让媳妇过苦日子了……林浩峰很内疚。
　　算算日子，还有两天才能有商船通过，于是林浩峰第二天一大早就出了门。
　　耶律青在家等到中午，才见他拎着只兔子进了门。
　　“你跑去抓兔子？”耶律青伸手摸摸那只毛忽忽的小家伙。
　　“总不能让你一直吃烙饼吧？”林浩峰拎起兔子耳朵：“我去把它给你烤了。”
　　“不要！”耶律青一把抢过来，小兔子蜷在他怀里哆嗦，耳朵一颤一颤的。
　　“这么小，又没多少肉，吃它干什么。”耶律青从屋后找出一个小木槽，倒了点水放在小兔子跟前，看它伸出粉粉的小舌头舔水喝。
　　林浩峰有点错愕又有点感慨，当年杀人不眨眼的漠北狼，如今居然会不忍心杀一只小兔子，人真的会变这么多么？还是说他骨子里，其实就是这样善良的性子，只是当初周围的环境太残酷，他为了生存和伪装，才会把自己变成那么冷漠的样子。
　　“你怎么了？”耶律青奇怪的在他眼前挥挥手：“发什么呆呢？？”
　　林浩峰猛地伸手把他抱在自己怀里，低头擒住他的嘴巴。
　　“嗯……”耶律青闭着眼睛，被他亲的天昏地暗。
　　迟钝的小呆兔子喝饱水，看了看缠缠绵绵的两个人，用前爪擦擦嘴巴偷偷溜出了门。
　　“子宁我以后一定对你很好很好，再不会让你受一点点委屈。”林浩峰抱着他保证，心说我以后一定让你过你自己想要的日子。
　　“吃大饼算什么委屈？”耶律青心里有点甜蜜又有点莫名奇妙，伸手拍拍他的背：“好了放手，我们去吃东西。”
　　又过了一天，通商的大船停在了岛边，两个人总算结束了啃烧饼的日子。
　　“你之前不是说岛上有酒么？”耶律青问林浩峰：“哪呢？”
　　“你不能喝酒！”林浩峰斩钉截铁的拒绝：“夕照说了你还要一年才能喝酒。”
　　耶律青闻言很失望，趴在桌子上抗议。
　　下午的时候，林浩峰在家里睡觉，耶律青一个人跑出去满岛溜达。
　　桃花开的如烟似霞，连绵成一片无边的花海，耶律青在桃花林里慢悠悠的走，突然就觉得前面有东西在动，一看那只小呆兔子正在树下欢快的刨土，不久就刨出来一个酒坛子。
　　耶律青心情大好，抱了酒坛子启了封口，满足的深呼吸，一边自己喝一边倒一点给小兔子。
　　小兔子舔一舔，一下跳的老远，拿前爪拼命的擦嘴，又过了一会，觉得似乎还不错，于是继续凑上来舔一下……
　　于是乎，等林浩峰晚上找出来的时候，就见自己媳妇正坐在树下呼呼大睡，身边倒着个空酒坛子，腿上摊着个四肢朝天的小醉兔子。
　　林浩峰好气又好笑，脱了外袍把一大一小两只都裹回家。
　　第二天早上醒来，自知理亏的耶律青主动道歉，并且保证再也不喝酒。
　　林浩峰倒也舍不得说他，只是帮他熬了养胃的药，这件事就算过去了。
　　下午是林浩峰雷打不动的睡觉时间，耶律青照旧很无聊的四处溜达，怀里抱着那只小呆兔子。
　　到了一棵桃花树下，小兔子突然蹿下去，又开始轰轰烈烈的刨土行为。
　　“喂，这样不太好吧？”耶律青蹲下戳戳它。
　　小兔子嗅觉了得，腿上功夫更了得，不一会又刨出一坛酒，然后讨好的看着耶律青。
　　“那喝一点点，不能再喝醉了。”耶律青自我安慰，然后欢乐的和小兔子喝酒。
　　傍晚回家，进门就被林浩峰拉进怀里一顿亲。
　　“唔……”耶律青被迫张开嘴巴，任着他的舌头在自己嘴里扫荡。
　　“你又偷喝酒。”亲完之后，林浩峰低头冷笑。
　　“……一点点。”耶律青头皮发麻。
　　“晚上再收拾你。”
　　“……”
　　于是当天晚上，嘴馋的某人被自己相公压在床上，好好的教育了一番，不仅被做的连连求饶，更是保证了三次以后再也不偷喝酒才算罢休。
　　“求你。”耶律青被折腾的连话都说不连贯，伸手无力的捶他：“不要再做了。”
　　“不行，这是惩罚。”林浩峰俯身堵住他的嘴巴。
　　一只小兔子蹲在窗台上，好奇的睁大眼睛。
　　微风吹过，带来阵阵桃花清香，很甜蜜，很美好……
　　临洛夕照番外七 小慕是个醋坛子
　　因为周梓大伤初愈要多静养，所以周家二少就光荣的担负起了巡查各地商号的任务。
　　虽然周小慕平日里吊儿郎当，看上去游手好闲又无所事事，但到底也不是纨绔无用的废柴子弟，因此倒也把各地生意打理的井井有条。
　　好不容易处理完商号的事情，周慕骑着马就往京城飞奔，一来是因为有那么一点点的想许思庭，二来据说东南千桑国的藩王带着公主来了千琅国，此时正在往盛京前去的路上。
　　周慕一向好奇又贪玩，实在没有理由错过这种看热闹的大好机会。
　　到盛京之后回到许府，却被告知许思庭前几天被调去了北郊行宫，负责千桑王和公主的安全。
　　周小慕不高兴了，把带给许思庭的礼物扔在桌子上，自己爬上床睡觉――好不容易昼夜兼程赶回来，他居然不在！
　　许思庭在北郊行宫里百无聊赖的到处巡查，边走边在心里盘算，小慕大概这两天就要回来了吧？好想抱着亲亲捏捏呀……想着想着，许护卫突然就打了个喷嚏。
　　“许大人，公主派我来找您过去。”有婢女小心翼翼道。
　　“有事？”许思庭头疼，这几天那个公主不是叫自己去喝茶就是要自己练武给她看，实在不是烦的一星半点。
　　“公主刚才亲手做了――”
　　“吴威！”许思庭看到救星，忙不迭的扯开嗓子吼。
　　“思庭？”同样被花千琅打发来守卫行宫的吴小将军走过来：“有事？”
　　“公主有事，你先去看一下，我去趟茅房。”许思庭捂着肚子飞遁。
　　“喂！”吴威很不满被拉来顶缸。
　　许思庭回屋后看了一下，确定行宫部署没什么问题后，偷偷从后门溜出去，想回去看看周慕回来了没。
　　周慕正在睡觉，怎么就觉得自己脸上粘粘的湿湿的痒痒的，睁眼就看见许思庭正抱着自己的脑袋啃啃舔舔。
　　“喂你――唔……”周慕一句话没说完就被堵回嘴里。
　　许思庭亲完嘴巴啃下巴，咬完脸蛋舔耳垂，怎么亲也亲不够，小慕慕哪里都是甜的！
　　“好了。”周慕被亲的脸通红，用力把他的脑袋推开。
　　“回来了怎么也不找人告诉我一声？”许思庭压着他不起来。
　　“听说你在忙么。”周慕用鼻子哼哼：“那个，公主很漂亮吧？”
　　“没你好看。”许思庭在他耳朵边蹭蹭，心想小骗子吃醋了。
　　“今晚你还要过去么？”周慕眯起眼睛，心说你敢过去我就休了你！
　　“不去了，我等会就去跟皇上说，让吴威接手去行宫。”许思庭抱紧周慕：“我在家陪你几天，这次出门累不累？”
　　“累，不过我买了好多东西给你。”周慕心情好了，于是很兴奋的跑到桌边：“你看！”
　　礼物五花八门，玉雕的小老虎，墨石的砚台，红彤彤的剪纸，小盒子装着的点心，乱七八糟摊了一桌子，都是各地的特产。
　　许思庭突然就觉得眼眶有点发热，小骗子每到一个地方都记得买东西给自己么？
　　“这个晚上穿给小爷看！”周慕拈起一件红肚兜笑得一脸邪恶。
　　“这也是你买的？”许思庭接过来皱着眉头看。
　　“周家的锦缎庄做的，我顺手偷了一件。”周慕恶霸状勾起许思庭的下巴：“妞，晚上穿着给大爷唱十八摸！”
　　许思庭哭笑不得，抱着自家的小活宝去吃饭，然后进宫去告假。
　　花千琅听许思庭说完，立马爽快的放行。
　　“谢皇上。”许思庭松了口气。
　　“思庭啊。”花千琅语重心长：“以后告假不要再找借口了，欺君之罪是要砍头的。”
　　“额……”
　　“就算要装病，也要把自己搞的虚弱一点再来，你看你现在，哪有半点身体不适的样子？”
　　“……臣下次注意。”
　　“是小慕不让你接近那个公主吧？”天子的八卦之火熊熊燃烧。
　　“……皇上英明。”
　　“我就知道。”花千琅感慨：“公主什么的，最缠人了，还好我没让她住进宫。”
　　“……”
　　“对了，刚才千桑王来要了你的生辰八字。”花千琅努力不让自己表现的太幸灾乐祸。
　　“啊？”许思庭着急：“皇上――”
　　“你别着急么。”花千琅慢悠悠的打断他：“我借机问了那个公主的生辰，然后等会打算找国师编一个完全相克的八字给他。“
　　“谢皇上。“许思庭冒冷汗，心想皇上最近真的是很……无聊。
　　晚上睡觉的时候，周慕惦记着十八摸，举着肚兜满屋子追许思庭。
　　许思庭被追得恼火，突然间站住，不跑了。
　　“噢！”周慕躲闪不及，一脑门子扎进许思庭怀里，被撞的泪花闪闪：“你停下干什么？”
　　许思庭看着他一笑，慢条斯理的把自己脱得只剩下一条裤子。
　　“来来来，套上。”周慕很激动，不料却被某人一把抓住。
　　“你干什么！”周慕伸长脖子挣扎，无奈技不如人，被按在桌子上扒的一干二净。
　　“思庭我们不玩了。”周慕认输。
　　“来，穿上看一下。”许思庭抓过那件肚兜冲他晃晃。
　　“思庭思庭。“周慕小章鱼状缠在许思庭身上胡乱蹭，蹭来蹭去就蹭到了床上。
　　小别胜新婚，再加上彼此你有情我有意，于是第二天，两个人睡到中午还不愿意起床。
　　“外面天气很好。”周慕趴在窗子上往外看。
　　“出去躺会？”许思庭把下巴放在他肩膀上。
　　周慕点头，被许思庭抱着到了院子的大椅子上。
　　这个院子是两个人的内院，一般没什么人来，因此周慕干脆脱了上衣，光着小膀子晒太阳。
　　秋天的风不大，却也有些小冷，许思庭怕周慕生病，索性把他揽在了怀里。
　　周慕挺喜欢窝在他怀里，于是舒服的哼哼了两声，小猪一样继续睡。
　　软玉温香抱在怀，许思庭自然是睡意全无，不过昨晚做的有点过分，也不舍得再让他累到，于是无聊至极的许护卫开始低头，在周慕身上那些粉色的吻痕上细细的再亲一遍，努力把粉红变成深红。
　　许思庭正在心里感慨小骗子好吃的时候，突然听到屋外有脚步声，于是立刻警觉的抓过一旁的外袍盖在周慕身上，门外有人影晃动，眼角一瞥，许思庭头大――千桑公主？
　　本来自己见了她应该行礼，不过这样一来周慕会醒，自己要怎么解释？灵机一动，许思庭赶在公主进门之前把周慕身上的外衣扔掉，自己抱着他深深的吻了下去。
　　千桑公主一到院门口就傻了眼，就见许思庭正抱着一个人亲的难舍难分，那人皮肤白白的，腰细细的，墨黑的头发散在身上，却无论如何也遮不住那些深深浅浅的吻痕，光看背影就知道是个美人！就算公主性格再泼辣，也不过是个未出阁的黄花闺女，什么时候见过这种阵势，于是又气又羞，扭头就往外跑。
　　许思庭一笑，抱着周慕进了屋。
　　周小猪自己迷迷糊糊的钻进被子里，抱着枕头继续睡，直到吃饭时才被许思庭揪出来。
　　两天后花千琅设宴招待千桑王，周慕自然不太可能不去，这天一大早就起了床。
　　许思庭上完早朝回家，进门后目瞪口呆。
　　小骗子穿着明晃晃的八爪蟠龙袍，正翘着腿喝茶。
　　“你干嘛穿成这样。”许思庭有点不适应。
　　“见了本王爷居然不行礼？”周慕抖腿，一脸的暴发户样。
　　许思庭深感无力，自己已经总结出经验，每次周慕一穿这件衣服就预示着有人倒霉。
　　两人一同进宫之后，许思庭去了护卫队部署今天的人马，周慕一个人悠哉悠哉去赴宴。
　　到了大殿慕小王爷才发现，自己的身边居然就是千桑公主。
　　“你故意安排的座位吧？”看着凑在一起聊天的周慕和千桑公主。林浩炀推推花千琅道。
　　“嗯。”花千琅点头，露出招牌的猥琐笑脸：“这样才好玩。”
　　林浩炀痛苦的扶额，默念这人不是琅琅这人不是琅琅……
　　“你在找什么？”周慕好奇的问一直在扭头四处看的公主。
　　“找那个护卫队长。”公主很遗憾：“他没来啊？”
　　“你找他干什么？”周慕开始冒酸气，心想许思庭行啊，让人公主这么焦虑的找你？
　　“我喜欢他。”公主倒是一点都不扭捏：“可惜他已经有夫人了。”
　　周慕还没来得及从前面那句话里反应过来，就又被后面那句话震了一下：“他夫人？”
　　“嗯。”公主点头：“我有一次去许护卫府里，看到他正在和他夫人……散步。”公主还是不好意思说自己看到了人家亲热，于是用散步代替。
　　周慕脑子嗡嗡响，怎么也想不起来，自己什么时候当着这个公主的面和许思庭散过步。
　　“他夫人很漂亮的。”公主开始发挥自己的想象力：“中土真是出美女。”
　　周小慕完全懵了，晃了几下脑袋也没能把自己晃清醒，于是匆匆离了席。
　　公主很失望，没人跟自己聊天了。
　　周慕神情恍惚的出了宫，也没回家，就是漫无目的到处乱走，不知不觉就晃到了城外的河边。
　　骗子，还说这辈子只喜欢自己一个人！自己才不在几天他就找了个夫人！
　　腰里有东西咯的难受，周慕掏出来看看，许思庭送自己的小金牌，于是想都不想就甩进了河里。
　　周慕觉得自己大概是中邪了，要不然怎么会跟着金牌跳进水里。
　　憋着一口气在水底找了半天，终于找到了那块金牌，湿淋淋的爬上岸后，周慕委屈的眼眶通红。
　　知道自己是男人，知道这样很没种，可是就是忍不住。
　　皇宫里，花千琅正跟许思庭大眼瞪小眼。
　　“你别着急，我去找人帮你找。”花千琅自知理亏。
　　“我真不知道小王爷就是那天你抱着的那个人。”公主也很内疚：“我马上叫父王派人去找他。”
　　许思庭急得团团转，自己出宫四处打听。
　　所幸周慕那身龙袍很晃眼，有不少人看到了他往城外走，许思庭一路追了过去，终于在护城河边看到了自己的小骗子，正湿漉漉的躺在地上。
　　“小慕！”许思庭赶紧上前把他抱进怀里，急得脑袋冒火，这小笨蛋难不成想投河自尽？
　　周慕发烧脸通红，难受的在许思庭怀里扭来扭去。
　　许思庭打横抱起他，却看到有东西从他手里掉了下去，捡起来一看，使自己送他的定情信物。
　　太了解周慕的性子，许思庭大概猜到了他湿淋淋的原因，苦笑着摇摇头，他是真的很笨啊。
　　周慕这次伤心又发烧，所以在床上躺了两天才醒来。
　　“你总算醒了。”花千琅松了口气。
　　周慕脑袋还是很晕，可是还是无意识的四处找。
　　“思庭在药房看着太医帮你熬药呢。”花千琅坐在他跟前：“马上就来。”
　　周慕听到许思庭的名字，想起了自己为什么会昏迷，于是一言不发的掀被子往床下跑。
　　“你要干吗？”花千琅抓住他。
　　“去找我哥。”周慕面无表情。
　　“炀，你来跟他解释一下。“花千琅头疼。
　　周慕了解完事情经过之后，呆了。
　　“我们先走了。”林浩炀解释完之后，迅速拖着花千琅离开许府。
　　“这么着急回去？”花千琅追上他：“不看看他们怎么和好啊？”
　　林浩炀不说话，心想我和你每次吵架完之后和好的方式，能让别人看么？
　　许思庭端着药碗进门，就见周慕正一脸郁闷的坐在床上。
　　“醒了？”许思庭放了心。坐在他跟前摸摸：“嗯，不发烧了。”
　　周慕抬眼看看，许思庭眼里都是血丝，显然是这几天都没睡好。
　　他对自己这么好，自己居然还不相信他。
　　周小慕内疚的铺天盖地，抱住许思庭不知道该说什么。
　　“乖，没事了。”许思庭安慰的拍拍他：“以后不要再这样了，嗯？”
　　周慕把脸埋在他怀里，声音闷闷的点点头。
　　许思庭笑笑，低头亲亲他的头发。
　　虽然自己的小骗子既笨又爱捣乱还老是乱吃醋，可是还是自己心里最独一无二的宝贝。
　　真的很想抱着他一辈子啊。
　　作者有话要说：谢谢地砖和小水~虫子已经改了~亲~=3=
　　临洛夕照番外八 团圆过年夜（全）
　　除夕当天，盛京王城里一早就开始忙碌。
　　今年的皇宫之所以要比往年热闹很多，主要是因为两个月前林浩炀无意中的一次感慨。
　　“要是大家能一起过个年就好了。”林将军一边帮花千琅研墨一边小声自言自语，花千琅当时没什么反映，林浩炀只当是他没听到，浑然不知在当天下午，花千琅就派五批人出了盛京。
　　云刹堡，辰子樾听完圣旨很亢奋：“去盛京过年？”
　　段星很犹豫：“过年这几天下属的商号正忙,要不我留在这……”
　　“啊？”诸葛很失望：“那我也不去了。”
　　“别啊。”段星急了：“好好我去。”
　　“我也不去了。”辰子樾虚弱状扶额，然后偷瞄夜阑珊。
　　本来想着小黑能跟一句‘那我也不去了’来满足一下自己，谁料夜阑珊却点头：“唔，那过年这段时间堡内的事情就拜托你了。”
　　“小黑你你你……过过过份！”辰子樾颤抖指。
　　西川王宫，冷夕照听完圣旨亢奋过度，于是在床上拱来拱去装毛毛虫。
　　“你在干吗？”西腾临哭笑不得。
　　“临临我好开心呀！”冷夕照打滚。
　　西腾临失笑，看回个娘家给小孩乐的。
　　星幕城周府，周梓摸摸小栩：“儿子你想不想去盛京过年？”
　　“想。”方栩点点头，欲言又止。
　　“我们先出发，顺路再去云刹堡接小牛，一起去盛京，好不好？”西腾璃抱过儿子――唔，小栩长大了，自己快抱不动了。
　　“谢谢爹。”方栩被看穿心事有点脸红，趴在西腾璃肩膀上撒娇。
　　周梓羡慕，自己怎么就不能一眼看穿儿子的心事啊。
　　东海蒹葭岛，林浩峰正在拿貂皮披风把耶律青一圈一圈裹起来。
　　“我不能动了。”耶律青很无奈。
　　“不行，裹着。”林浩峰很坚持：“大冬天的海风太冷，你受不了的。”
　　“那我们明天就回家吧。”耶律青使劲把胳膊抽出来。
　　“嗯，正好皇上派人让我们回家过年。”林浩峰又把他的胳膊塞回去：“本来说好在这住两三个月就回去的，这下好了，住了快一年，回家爹打我怎么办？”
　　“不知道。”耶律青倒在床上，自己滚到最里面。
　　“没良心啊你。”林浩峰从身后抱住他：“是你说喜欢这里我才住这么久的。”
　　耶律青装无辜：“我有么？”
　　林浩峰也不和他争辩，往他跟前贴贴，亲~
　　西南望川城，冷蔚听完圣旨点点头，唔，回盛京看那堆小崽子去！
　　于是过年的前几天，林浩炀看着从天而降的一大堆人目瞪口呆。以至于到了晚上休息的时候，战神还是处在游离状态，有点反应迟钝。
　　花千琅趁机上下其手，亲亲舔舔摸摸咬咬，心里感慨自己终于为了美人劳民伤财了一把，偶尔当昏君的感觉……真是好呀……（^0^)……
　　除夕当天的早上。
　　“小黑我玉佩呢？”辰子樾在屋子里到处翻：“找不到了喂！”
　　“我亲手雕的东西你也敢丢？”夜阑珊冷笑。
　　“小黑。”辰子樾抱大腿飙泪：“帮忙找么。”
　　夜阑珊好笑的把他抱进怀里：“亲一下就帮――”
　　“啾。”辰子樾扑上去亲。
　　“我不吃了饱了饱了。”冷夕照左手拿着勺子右手举着筷子，嘴里还塞满东西。
　　“等会要去参加大典，要晚上才能吃东西呢，饿坏了怎么办。”西腾临和冷蔚交替喂他：“乖，再吃一口。”
　　冷夕照很悲愤，自己不要当小猪！
　　“段段我不想起床。”诸葛把自己蜷进被子里，半睁着眼睛，昨晚好累啊……
　　“嗯，不用起了。”段星帮他盖好被子：“我们等到大典结束晚上吃饭的时候再起床！”
　　诸葛高兴了，闭着眼睛在他脸上亲了一下，倒回去继续睡。
　　段星很痛苦，自己的媳妇正光着身子白白嫩嫩的躺在被子里，自己要忍住很难啊！
　　“小爷帅不帅？”周慕站在桌子上双手叉腰。
　　“帅！”许思庭点点头。
　　周慕很满意，又跑进屋子里换衣服。
　　“你随便穿什么都很好看……”许思庭无力：“乖，别再换了。”
　　周慕穿完蓝的穿黄的，穿完绿的穿白的，抱着镜子左看右看，心想自己真是帅的没救了！
　　“子宁你要不要进宫参加大典，还是你想晚上吃饭的时候再去？”林浩峰一边帮他梳头发，一边小心翼翼的问道。典礼上会有很多各国使臣来，耶律青毕竟身份特殊，到时候难免会被人指点。
　　“当然是现在去。”耶律青还没说话，林中堂就从屋外走进来：“跟着我一起去。”
　　“爹。”耶律青有些讶异。
　　“你是我的儿子，谁敢胡说八道！”林中堂吹吹胡子：“子宁你到时候坐在爹跟前！”
　　“谢谢爹。”林浩峰心里激动，冲上去抱着老爹转圈。
　　“你个逆子！”林中堂惊怒：“把老子放下来！”
　　“阿璃我们晚上吃饭的时候再去吧。”周梓躺在床上，摸摸西腾璃柔软的头发：“那些繁文缛节的我们也不懂，干脆我们一家人去盛京转转？”
　　“好。”西腾璃点头：“我们去城东，听小慕说那里有庙会。”
　　周梓“嗯”了一声，捏起西腾璃的下巴，凑过去亲亲。
　　“爹！”门外传来方栩的声音，慌得两个人瞬间弹开。
　　“啊！”西腾璃没控制好力度，脑袋撞到墙，惨叫。
　　“没事吧？”周梓着急，抱怀里揉揉。
　　方栩推门看了一眼，叹气，回头拉了小牛的手往自己屋里走：“走吧，我们不找他们吃早饭了。”
　　在即将举行庆典的大殿门口，大家逐渐碰了头。
　　“思庭，小爷的帅好像被比下去了。”周慕很愤怒的看着前方：“那个人是谁！”
　　“不许乱说，那是云刹堡的小堡主。”许思庭好笑的摸摸自己的小骗子。
　　大典开始，周慕辰子樾冷夕照，三个人被花千琅极其恶趣味的安排坐在一起，于是理所当然的被众人有意无意的围观――千琅六公子一下出来三个，当然要看个够本，当然皇上身边还坐着一个……但是谁敢看啊！
　　周慕和辰子樾气场实在太一致，所以不到半个时辰就搞在了一起……不对，是成为了莫逆之交。
　　虽然他好像比小爷要帅那么一点点，周慕心想，但是我要大度一点么，就不和他计较了。
　　大典依旧是意料之中的无聊，不过好在三个人话都挺多，所以也不觉得难熬。
　　“对面那个死胖子一直在很下流的看我们。”周慕不爽。
　　“西南王的使臣，听说刚来就调戏宫女姐姐。”冷夕照放下手里的瓜子，慢条斯理的从怀里掏出一大把药丸：“这个是拉肚子的，这个是吐的，这个是半身麻痹的，这个是面瘫流口水的。”
　　辰子樾随手拿起一个，轻轻朝对面弹了过去，小药丸落进酒杯，瞬间融化。
　　于是在此后的两个时辰里，使臣一直痛苦的往返于大殿和茅房之间。
　　典礼结束，三只捣乱的小朋友被自家相公接了回去。
　　“我晚上来找你们啊！”周慕恋恋不舍的挥手：“我们去放焰火！”
　　“嗯。”辰子樾点头。
　　夜阑珊看看辰子樾再看看周慕，是挺像的！
　　与此同时，诸葛正坐在床上打呵欠。
　　“醒了呀？”段星把他从被子里抱出来：“吃东西？”
　　“好。”诸葛在段星怀里伸懒腰，懒洋洋的伸手。
　　“你这样不行啊。”段星一边帮他穿衣服一边担心：“再这么下去自己连衣服都不会穿了。”
　　诸葛装没听见，穿好衣服后仰着脑袋，等段星帮自己擦脸。
　　段星无奈，反省自己好像真的把他宠坏了。
　　“你最好了。”诸葛抱着他的腰晃晃。
　　段星瞬间沦陷，老子自己的媳妇，爱怎么宠怎么宠！
　　在盛京城最繁华的大街上，周梓左手拽着西腾璃，右手拉着方栩，方栩手里拉着小牛，一家人其乐融融的在大街上溜达。
　　“小牛你不要老是不说话呀。”方栩拽着他走的快一点：“我爹爹都很好的，你不要怕呀。”
　　“不是的。”小牛抽抽鼻子：“我想我爹娘了。”
　　方栩一愣，也是啊，自己就想着带他来盛京玩，怎么就没想想，他也是有爹娘的。
　　“对不起。”方栩很内疚：“我太霸道了。”
　　“不是的。”小牛着急摇头：“我没怪你，我自己也想来盛京，我还没来过呢。”
　　“这样吧，我们在这里待几天，然后一起去你家过元宵节，一起吃汤圆好不好？”方栩安慰他。
　　“真的啊？”小牛高兴的点头，小栩真好。
　　方栩舔舔嘴巴，那个，好想上去亲一下呀，可惜两个爹爹都在……晚上偷偷亲好了……>3<……
　　晚上吃饭很热闹，整个大殿里一直吵吵闹闹。
　　“我不要吃萝卜！”辰子樾飙泪。
　　“吃！”夜阑珊瞪眼。
　　“我也不要吃萝卜。”冷夕照拿筷子戳戳。
　　“乖，不吃算了。”西腾临帮他挑掉。
　　“差距啊！”周慕感慨，扭头看看许思庭。
　　“你碗里没萝卜。”许思庭好心提醒。
　　“乖你不要老是吃菜，那个萝卜给我，来你吃肉。”段星把诸葛碗里的菜统统塞到自己嘴里。
　　“你把萝卜还给我！”诸葛捏他的嘴巴：“芹菜也还我！”
　　“别理他们。”林浩峰替耶律青盛鱼汤：“来小心刺。”
　　“没萝卜么？”耶律青笑嘻嘻。
　　“你想吃萝卜？”林浩峰站起来，从林浩炀面前端了盘萝卜放到耶律青面前：“给。”
　　“喂！”花千琅很不满，扭头问媳妇：“炀要不要我帮你抢回来？”
　　“少无聊了。”林浩炀哭笑不得，往他嘴里塞了块小排骨。
　　周梓和西腾璃坐在两个小孩两边，一人一筷子喂小孩吃饭，勉强算是桌子上唯一安静的地方。
　　在热闹的鞭炮声和绚烂的焰火中，千琅王朝迎来了新的一年。
　　万里长空上流光绚烂，映的万里江山一片盛世繁荣。
　　<全文完结>
　　作者有话要说：小栩的故事要开一个新文，所以在这里就不再写番外了。
　　《临洛夕照》全文+番外正式完结，鞠躬，谢谢大家。