

　　人鱼宝宝复仇记
　　作者：烟云韶光

　　楔子-人鱼

　　妈妈……
　　我伸出手，去触碰眼前的人。
　　她，有着墨绿色的长发，海蓝色的双眼，和……那美丽的银色鱼尾……
　　妈妈，你是人鱼吗？
　　我问过妈妈，她点头了……
　　真好……
　　人鱼是海的儿女……是居住在水中的精灵……
　　你别走好吗？
　　我拉着妈妈，哀求。
　　再多陪我一会……就一会……哪怕之后你还是要离去，哪怕……这只是梦境……
　　别走，我不要一个人了……
　　陪着我好吗？
　　不要抛弃我，我会很乖的。
　　我好害怕，我不相信他们。
　　他们只会背叛我伤害我……
　　为什么抛弃我呢？
　　是因为你要回归大海吗？
　　我不能和你一起，是不是？
　　妈妈，如果我也是一条人鱼，该多好？
　　可以和你一起回归大海……
　　这样就不必理会那些事情了，可以在大海中自由的……

　　背叛

　　月玖努力的睁开双眼，但这只是徒劳无功。
　　那些人下的药，是专门为他研制的。
　　他们很清楚，他的自我修复能力之强，令人骇然。
　　所以这种药是他们特意研制的，药效之强可以放倒一头成年鲸鱼。
　　他是不是可以认为自己很荣幸呢？值得他们如此大动干戈。
　　他们还真是有心，竟将他的性命看得如此之重要。
　　他们是社会的顶级人物，是他的同僚――他们都是杀手。而他，是杀手中永远的NO.1。
　　“把他扔到北极去吧，”这个声音他当然认得，是他的老师，他最为信任也是唯一信任的人，“不然以他的能力，肯定会回来，到时候……”
　　“是。”这个声音同样熟悉，是他现任的情人，美丽娇俏的卡莲。
　　还有谁没背叛他？他在心底冷笑，果然还是老师了解他――只要他不死，他一定会回来……这些人，他一个都不会放过。
　　被送上螺旋桨已经开始转动的直升飞机，卡莲抚摸着他的脸，喃喃自语：“月玖，你知道我为什么也参与进来吗？因为你不爱我啊，你为什么不爱我呢？”
　　他在心里讥讽她的愚蠢，干这一行的，还有什么资格说爱。
　　“我那么爱你，”卡莲的声音近乎痴狂，“你怎么可以不爱我？哈，月玖，我知道你清醒着……记住我，我要你记住我！我是唯一爱你的人！”
　　好吧，如果这是你的目的，你成功了……月玖蓦然发现，原来，自己什么都不曾拥有……朋友给他下药，老师将他放逐，情人恳求他永久恨她……
　　哈，这真是失败至极的人生了。
　　海水淹没了他，那冰冷没顶时，他忽然想起妈妈――那个美丽的却早早离去的女人――他拥有的记忆中，妈妈没有一双人类的腿，而是，拥有那美丽的银色的鱼尾……妈妈是人鱼……唯一一个不曾背叛他的人，是他的母亲，早早离去的妈妈……
　　妈妈，我现在已经到了大海的怀抱里了，我还能见到你吗？
　　接着，他一点点失去意识。
　　是不是就这样，永远的睡着了呢？
　　什么也不用想，什么也不用顾虑，睡着后，只有美丽的妈妈……
　　再也不会……受伤……
　　朦胧之间，有好听的声音在唱歌，一种熟悉的却又陌生的语言：
　　“妈妈告诉我，人鱼很快乐，不必去打猎，月光是我们的食物，大海是我们的家：
　　妈妈告诉我，人鱼很单纯，不必去斗争，彼此依靠着，无论何时何刻；
　　妈妈告诉我，人鱼很友善，不必去杀戮，月光女神赐福于我们，海洋之神必有着我们；
　　妈妈告诉我，人鱼很无辜，不必去炫耀，人类依旧觊觎我们，将我们捕捉……”
　　是谁在唱歌？
　　完全昏迷前，月玖看到了一条美丽的银色鱼尾……
　　妈妈……
　　“哎？这里有个人类……不，他是半人鱼，”鱼尾的主人看着月玖，“要救他吗？”
　　半天……“还是救他一命吧，如果不乖的话再杀掉就好了……恩，就这么办！”
　　几句话就可以看出，这位绝对不是什么好鱼……
　　他割开手腕，将鲜血挤了出来。
　　人鱼的血液是银色的，在海水中凝结成一粒粒银色的夜明珠。
　　他把珠子塞进月玖的嘴里，然后皱着眉按住伤口：“还真是疼……”这是无论多久都无法习惯的疼。大概这就是他活下去的代价吧？
　　人鱼流血，比拔鳞还要痛彻心扉……
　　“你要是血统不纯，我就把你的尸体喂我养的银环海蛇。”他恶狠狠的对还在昏迷的月玖说。
　　月玖的身体开始变化，他的手便成了爪，指指间有半透明的粘膜连着，他的墨绿色长发随着海水摆动着，他下半身的裤子已经被撕碎，取代双腿的，是一条修长美丽具有流线型线条的银色鱼尾。
　　“不知道你是那个倒霉的家伙生下来的，”他讥讽的看着那银色的鱼尾，“居然是王族……早知道直接杀了你好了，省的看你来气。”
　　他把月玖往肩上一抗，就离开了那里，没有看到，一枚墨绿色的夜明珠静静地躺在那一堆被扯碎的布条之中……
　　好疼……月玖感觉两条腿被人敲断了似的，骨头被一寸寸的捏碎，整个下半身都不是他的了，比以前接受的训练还难以忍受。
　　不对，他不是死了吗？被人沉入了北极深海海域……
　　为什么还会疼？
　　难道他被人救了？
　　不会吧？那是人类绝对无法到达的深海……
　　那他到底是怎么了？
　　究竟发生了什么事情？
　　月玖挣扎着醒了过来，浑身酸痛的像是被人重塑了一遍，还有，这是哪里？
　　看不出材质的建筑，四周充斥的似乎不是空气，而是更为厚重的……水？
　　他这是在海底？
　　他怎么可能活得下来？怎么能在水中呼吸自如？
　　这个，比梦境更为荒诞，却也更为真实。
　　月玖试着想要站起来，但是他又一下子倒了回去。
　　腿的感觉怪怪的。他皱起眉，却看到自己的腿变成了一条银色的鱼尾……
　　这真的不是梦？她他不禁再次问自己。
　　不是，梦境不会有这么真实的疼痛感。接受过专业训练的某人断定。
　　那他这是什么情况？
　　他变成了人鱼
　　就像……妈妈那样……
　　在他呆滞时，已经有一条人鱼进了小屋：“你在想什么？”
　　“你是……人鱼……”月玖惊讶地看着他。
　　他有着紫色的长发，金色的眼眸还有……和自己一样的……银色的尾巴……
　　“是啊，我是人鱼，”他点点头，毫不介意月玖的惊讶，“我是你的宿主。”
　　宿主？那是什么？
　　似乎是看的懂月玖的疑惑，他解释道：“是我把你变成人鱼的，所以我是你的宿主。”
　　“那……我还能变回人吗？”如果变不会人，他怎么去报复那些人？
　　要他放弃报仇是绝对不可能的。

　　纯爷们儿

　　“你原本是半人鱼，当然可以变回人类的样子。”他的宿主捏着他的下巴，“不过，我可不想放你走呢。”
　　“半人鱼？”月玖有些傻眼，“我是半人鱼？”
　　“是啊，人类和人鱼的混血。”他的宿主用那双美丽的金色眼睛看着他，“你的父母哪一个是人鱼，你应该知道吧？”
　　“是……妈妈……妈妈是有着银色尾巴的人鱼……”仿佛被迷惑，月玖乖乖的说了出来。
　　“好乖，”他的宿主摸摸他的头发，“那你叫什么名字？”
　　“我叫……月玖……”
　　“月玖……姓月……看来你的妈妈是了不得的人物呢……”他的宿主微微一笑，“记住，你的宿主，名为海蓝……”
　　“海蓝？”月玖傻傻的重复，“海蓝？”
　　“是啊，海蓝。”
　　月玖似乎一下子清醒过来了，别过头去，似乎很不想承认自己被迷惑了：“那海蓝怎么才能放我走呢？”
　　“做我的仆人，”海蓝放开他，“只要两年。两年后，随你去哪里都可以。”
　　“好……”
　　卖身契从此签下，月玖的海底生活正式上演。
　　美丽的海蓝居然是人鱼一族的族长，这是月玖未曾想到的。
　　“主人，为什么要救我呢？”刚刚开始侍候海蓝时他问过，海蓝没有回答。
　　当他了解人鱼多一点时，他才明白，是因为寂寞。
　　人鱼的寿命都在千年以上，作为王者的海蓝已经活了上万年了。
　　寂寞使他变得脾气古怪。
　　三天两头往皇宫里拣人，和月玖一样的仆人数不胜数。
　　月玖知道大家的尾巴都是不同颜色的，好奇得很，问过一个很老很老了却依旧美丽年轻的人鱼奶奶。
　　“因为血统的不同啊，”人鱼奶奶和蔼的说，“血统最为纯正的皇族使用有银色尾巴的，一般的人鱼尾巴都是冷色的，比如蓝色、青色、白色。如果有人类血统的话，可能会出现金色、绿色、黄色这些亮色。如果是和其他水底种族通婚的话，尾巴可能变成红色、橙色这些暖色系。只有不慎落水的人类，被救了之后，尾巴会是黑色的。”
　　族长的仆人们大多都是原人类，大部分都是黑色的尾巴，只有极少数少数是拥有亮色尾巴的，所以都穿着鱼尾裙。
　　大家都知道彼此的是身份，所以也不说破。
　　只有月玖，从来不让任何人看到自己的尾巴。
　　外面的人鱼也不了解，只当这是组长家仆人的标记。
　　所以憎恨人类的人鱼们，并不知道。
　　此刻，月玖倒是欲哭无泪。
　　那他这算什么？
　　他明明是混血……怎么会有银色的鱼尾？
　　难道……真的是因为妈妈？
　　妈妈到底是什么人？
　　竟然使他的人鱼血统在激发后彻底的压过了人类的血统，使他拥有银色的鱼尾。
　　真的是太奇妙了。
　　妈妈，你到底是什么人？
　　月玖负责的是海蓝的寝室打扫。
　　人鱼都是双性的，但是这不影响他们的繁衍。
　　他们也有欲望，也会有很丰富的性生活。
　　但是，海蓝不会。他从未在外面找寻刺激，也从未带人回来。
　　这令月玖惊讶了一阵子。
　　月玖也没有和人鱼做过，因为他的尾巴是银色的，这是他的秘密，只有他和他的宿主知道。
　　所以，他还是很好奇人鱼是怎么做的？
　　是用身体的哪个部位做啊？
　　真的很好奇哎……
　　某日，发呆中的月玖看到一件有趣的事情。
　　两只人鱼正纠缠在一起――做 爱。
　　他顿时好奇心大起，躲在一边观察起来。
　　那是两条拥有金色尾巴和红色尾巴的人鱼。金色尾巴的人鱼在上面，尾巴紧紧缠住了对方的尾巴，像蛇交尾一样用尾巴末端做 爱。
　　月玖拉开一点鱼尾裙，翘起尾巴，研究起来。
　　尾巴末端有几片可以活动的鳞片，是连在两片鱼皮上的，把鱼皮分开就能看到里面的器官。
　　人鱼都是雌雄同体，所以看到自己同时具有男性和女性的性征月玖不会害怕或疑问什么，当他看到自己只具有男性性征时，疑问漫上了他的心头。
　　真的是太奇怪了……自己为什么拥有这么多与众不同的地方？
　　记忆中，妈妈应该就是纯粹的女人……
　　手还扒在尾巴末端，月玖就这样陷入了思考，直到一声口哨响起：“美人，你是欲求不满了吗？”
　　是海蓝。
　　月玖不慌不忙的放开手，任由鱼尾末端的生殖器暴露，鱼皮慢慢的愈合。
　　海蓝目光扫向月玖的生殖器，仿佛看到什么令他震惊的事实，向后退了退。
　　“主人有什么事情吩咐吗？”月玖礼貌却生疏的问。
　　“你……你为什么……”海蓝似乎是太过震惊了，结结巴巴的指着月玖的尾巴。
　　人鱼最怕别人看到那种隐秘的部位，一般遇到这种情况会马上逃之夭夭。
　　但是，月玖成为人鱼之前可是一个杀手。
　　这种非法职业者都是没有办法要脸或是要皮的……
　　所以，月玖实在是没办法作出正常人鱼应有的反应。这对他来说，难度大了些。
　　于是乎……海蓝无语了。
　　半晌，他叹了口气：“别在人鱼面前暴露那种部位，不然会被认定是在求欢。”
　　“人鱼都是双性是吧？”月玖不理会他的话，反而把话题绕到别的地方去。
　　“是。”海蓝明白他在问什么，“我也是第一次看到这种情况……”
　　“……”月玖皱皱眉，真是的，自己是第一个？“我的母亲，是单纯的女性。”
　　“单纯的女性？”海蓝居然……笑了？
　　虽说是第一次看到海蓝的笑容，月玖却是一点反应都没有：不就是笑吗？谁不会？又不是石膏像，有什么好惊讶的？
　　海蓝一直在笑，仿佛听到了世上最好笑的事情一样。
　　“有什么好笑的？”他不禁皱眉。
　　“你知道，人鱼之都真正的名字吗？”海蓝收敛笑容，表情严肃。

　　海蓝的心思【改错】

　　“不知道。”这孩子……好实在……
　　“人鱼之都真正的名字叫做――亚特兰蒂斯……”
　　亚特兰蒂斯，传说中的最为繁荣，最为美好的国度，最终沉入了大海的国度……
　　没有意料到，事实竟是这样，月玖惊讶了两秒钟，然后几位淡定的问：“然后呢？”
　　扑街，海蓝听到此言，差点一口气没喘上来憋死过去，活了上万年，第一次被人气成这样。
　　所以他不淡定了：“图书馆里都有！自己去查！”
　　莫名其妙被凶了，月玖其实有些委屈的，但他还是老实的去图书馆查了。
　　亚特兰蒂斯因为海神的怒火沉入了大海，永远生存在海神的势力范围内，最终成为了海神最虔诚的子民。
　　海神赐予他们鱼尾，允许他们自由来往于海水所在的地方。
　　不必进食，所以不必争斗。
　　这是神的恩赐。
　　最开始，人鱼是分男女的。
　　但是得到海神的恩赐后，许多的人不必在乎世俗的眼光，勇敢的与爱人在一起了。
　　人鱼之中多了很多同性的恋人，于是，总体数目骤减……
　　海神宠爱人鱼，于是双性的人鱼出现了。
　　而他们的王者――海蓝，是第一个诞生的双性人鱼。
　　作为代价，他拥有了海神赋予的使命――守护人鱼族。
　　海神赐予了他强大的能力和永恒的生命。
　　海蓝，代表的是海神。
　　最后一个单性的人鱼都已经死了六千七百年了。
　　怪不得海蓝不信。
　　他是历史的见证者，他比任何人都要了解历史。
　　月玖是他亲眼所见，不得不信，但是月玖的妈妈……他宁愿相信，月玖是在消遣他……
　　除非……
　　月玖的妈妈，活了上万年，就像……他这样的悲哀……
　　是什么支撑她活下来的呢？
　　是什么呢？
　　月玖……吗？
　　这就是母爱？
　　海蓝笑了笑，收回了思绪。
　　月玖不过是个奴隶，他是王，却将太多的注意力投注到了月玖身上。
　　这是……不应该的……
　　王者，是属于所有人的……
　　不应该……有任何自私的想法……
　　这是王者的悲哀，也是他支撑下来的理由。
　　他，代表的不是一个人……
　　王……多么可笑的称呼……
　　他……一点都不想要……
　　如果可以，他想要和一个人一起老去，一起生活，一起消亡。
　　但是……不可以……
　　他痛苦的抱住头，曾经有人陪伴他，但最终的结果令他惧怕。
　　看着自己重要的人一点点老去，死掉……
　　认识的，不认识的……
　　最终只剩下自己。
　　寂寞，差点逼疯了他。
　　现在，自己应该看清了……
　　不该有奢望，不该有不可能的希望……毕竟没有人可以和自己一样得到神的宠爱――永生不灭，不老不死……
　　“主人。”月玖回到海蓝的住处，却看到，海蓝在椅子上睡着了。
　　海蓝……主人……
　　“真是太可爱了……”月玖微笑。
　　其实，相比而言，表情少得可怜的是月玖童鞋……
　　海蓝如果醒着，应该会惊讶得无以附加――这个家伙，竟然也会微笑……
　　月玖也会原话奉还：“我又不是石膏像，当然会笑……”
　　海蓝睡着时，紫色的长发披散着，像是他曾见过的最美的紫色水晶那样闪着安静的光泽，平时犀利的带有王者气息的金色眼睛隐藏在此刻柔软的五官之下……海蓝的睡颜，令他舍不得打扰。
　　“我亲爱的主人也会这么可爱啊……”
　　叹息着，月玖俯下身，抱起了海蓝，往寝室游去。
　　“呜……”海蓝将眼睛掀开一道缝隙，看着月玖，似乎不是很清醒的样子。
　　真是可爱啊……
　　月玖这样想着，柔声安慰被他惊醒的人：“不要在外面睡，不然身体会很不舒服，我送你回去睡，乖……”
　　这个乖字绝对是习惯性的溜出来的――以前哄女朋友的必备招数。
　　海蓝似乎是认清了是谁，“恩”了一声之后，就闭上眼沉沉睡去了……
　　这么自信？月玖好笑的想着，认为我伤不了他，还是……对我太过信任？恩？
　　亲爱的主人，在我没有注意的时候，发生了什么事情吗？
　　居然瞒着你最忠诚的仆人？
　　有时候，主人也要受到惩罚的……
　　这是对不听话的小猫的惩罚……
　　毫无负罪感的丢掉手中的油彩，月玖用目光巡视海蓝：紫色的长发被绑成一束，□的上身上绘满了金色的花纹，看上去……太诱惑了……
　　嗷嗷嗷……
　　鼻血……快流出来了……
　　月玖笑着，依旧毫无负罪感的想着，一点也看不出要流鼻血的样子……
　　手指顺着海蓝的额头下滑，清晰地勾勒出海蓝的面部轮廓。
　　亲爱的主人，您真是出乎我意料的可爱呐……
　　手指滑落到海蓝与他相比略微单薄的胸膛，沿着他画的金色纹路游走。
　　“你在做什么？”海蓝闭着眼，但是声音却很清醒，毫无睡意的样子。
　　“在研究主人身上的纹路……”月玖瞬间收敛了所有的情绪，平静的回答，“主人已经醒了，需要我做些什么吗？”
　　“纹路？”自己身上有纹路？“算了，你出去吧。”
　　“是。”
　　睁开眼，海蓝看着身上的花纹……
　　“月玖！！！！”
　　这个混蛋！
　　居然，作弄他？！
　　活的不耐烦了是吗？
　　接下来的几天，海蓝一直没有出门。
　　“该死的，他到底是用什么画的？！”为什么这么久了还是洗不下去？
　　“混蛋――”
　　怒吼声响彻了整个亚特兰蒂斯。
　　“奶奶……单性人鱼可能活上万年吗？”月玖问着，奶奶虽然也是双形体，但是面部柔和，和蔼的样子让人不由自主地想亲近。
　　“我活了也有几千年了，还真的没有听说过……”奶奶拍拍他的头，“不过我倒是想起一个人来……”
　　“谁啊？”
　　“海神的爱妃――月。”奶奶微微叹气。

　　记忆水晶

　　“月？王室的姓？”
　　虽说海蓝是族长，但是生性懒散的他和英国女皇作用差不多――统而不治，是精神领袖而非统治者。人鱼族的皇室姓月，他也恰巧姓月。据说就是因为海神的爱人――月。
　　人鱼的形象就是以她为底板塑造的。
　　据说，月也有海蓝色的眼睛和墨绿色的头发，就像……妈妈……
　　月是海神的爱人。
　　唯一获得永生的单性人鱼。
　　据说，她为海神生了个孩子……
　　据说……
　　没据说了……
　　最后的结果不就是：海神与他的爱人美丽的公主开始了幸福的生活……一活活了几万年……
　　老不死……
　　他最近在纠结生命长短的问题，自然而然的就开始哀怨起永生的那几条人鱼了……
　　海神会原谅他的――阿门――
　　我说，海神没劈了你真是因为乃是主角的缘故……
　　海蓝推门而入，冷笑：“月玖，你好样的啊……”居然害得他几天不能出门……此仇不报……嗯哼哼……
　　“主人……”月玖行礼，丝毫看不出之前的恶作剧是他做的。
　　“你……”海蓝眯起眼睛，“很开心嘛……”
　　“主人过得很开心，仆人自然也就开心……”不卑不亢。
　　很好，海蓝被气笑了：“为了我的开心，你就去打扫先贤祠吧……”
　　先贤祠……
　　人鱼奶奶暗自倒退了几步，孩子，你怎么惹到族长了？先贤祠可是近千年没人进出了……那个脏乱差……恶……
　　族长大人，你够狠……
　　倒是原本该哀叹自己命运的月玖一点反应没有，反而学着海蓝的笑容：“是的，只要您想……”
　　不了解情况的（例如人鱼奶奶），便在感动加同情月玖：好孩子啊……真是太忠心了……这年头，这样的好鱼不多了……
　　了解情况的（例如海蓝），则是在咬牙，这个家伙，真是太无耻了……
　　不管怎么说，我们的猪脚还是去了先贤祠。
　　站在那个已经看不出来是建筑物的小房子前，叹息：“族长大人这次好像真的生气了呢……”
　　这种语气……
　　月玖，乃是被塞巴斯蒂安上身了吗？
　　海蓝=夏尔？
　　濉…
　　月玖以极高的效率搞定了这座小房子。
　　缠绕的植物……清掉！
　　废弃的垃圾……清掉！！
　　早已失效的文献记录……清掉！！！
　　还有……
　　卡！！！
　　这里到底是先贤安息的地方还是垃圾场啊？!
　　有用没有用的全都丢到这里！！！
　　扶住额头，看着已经被清理干净的先贤祠，越来越有塞巴斯蒂安风范的月玖注意到了一样东西――一块透明的记忆水晶。
　　记忆水晶这个东西其实很有爱，记录当时发生的场景，无论多久都可以，但是只能播放一次，一次之后就会消失掉，就如同在室男这种有爱的东西一样……
　　（众人丢西瓜皮：作者真是越来越过分了！这不是正剧吗？）
　　“反正也没有人会注意到……”月玖依旧保持着原来的姿势，记忆水晶自动飞到他面前。
　　别大惊小怪的，咱这算是半玄幻，人鱼都有了，超能力什么的自然也会有的……
　　每个人鱼出生后，都会有一定的能力，后来也会有专人进行教导。
　　而原人类则是在变成人鱼之后，由宿主亲自教导。
　　不过一般血统越纯，能力就会越强。
　　一般的原人类根本没有办法做到移物以外的事情。
　　所以，貌似有王室血统的月玖很厚道的遮掩了自己的能力。
　　反正也不是什么大事嘛……某只毫无自觉地想……
　　鄙视你丫的！
　　打开封印，观看记忆水晶的内容。
　　我只是不想让这段历史埋没在这里而已……某只自我安慰着……
　　似乎这个水晶记录的时光太久远，记录的东西也太过沉重，所以等了好久才有了反应……
　　水晶慢慢的消散，他似乎被拉入了另一个世界。
　　华美的宫殿，雕梁画柱，美不胜收。
　　最最关键的是，干的……
　　没有大海的滋润，尾巴似乎也干枯了。
　　月玖皱皱眉，第一次尝试着将尾巴收起来。
　　“呼……成功了……”看着好久不见的双腿，月玖心情不错，“可是……”光裸的身体凉嗖嗖的……
　　无奈，他又开始尝试幻化衣物。
　　三分钟之后，月玖开始感叹――血统真是好东西。
　　他此时穿着一件亦古亦今的白色风衣，里面是白衬衫，下面穿着黑色的裤子与黑色的马靴。
　　为毛是西方的呢？
　　乃见过古代东方有西方的油画传播吗？
　　此时，月玖很认真的在看着墙上的一幅油画。
　　那是一个女人，她有着墨绿色的长发，海一样澄澈的蓝色眸子，美好的曲线……
　　她是人类……
　　月玖无意识的流了满脸的泪水，他颤抖着手，抚摸那油画上的人：“妈妈……”
　　如果不是，明显的看出这是人类，他真的会把她当做妈妈。
　　可惜……
　　虽然诧异自己的反应之大，但月玖还是学术的擦去泪水，调整好了情绪，准备去别处走走。
　　如果没猜错，这段历史，将有关于他神秘的身世……
　　绝对不能掉以轻心。
　　他想知道，自己到底是什么人？
　　妈妈到底是什么来历？
　　他的父亲……真的只是个人类？
　　作为人鱼能力初学者的月玖现有能力已经超过了大半部分的人鱼。
　　他的父亲……同样的……来历不明……
　　绝对不可能是人类。
　　不是人类的话，为什么自己在被海蓝救了之前，一直都是人类？
　　是谁动了手脚？
　　这是不是……又是什么阴谋？
　　一想到自己被算计，一种压抑不住的愤怒涌上了心头。
　　带着疑问和莫名的愤怒，月玖慢慢的走向传来声音的地方。
　　“真是太过分了！”
　　一声声怒吼传来。
　　月玖毫不在乎的继续走。
　　身为观看者的他，不存在于这段时光里。所以，他大大方方的走了出去，然后，震惊……

　　公主大人

　　那个美丽的人……
　　妈妈……
　　真的存在……
　　在不知多久之前……
　　这是幸福还是悲哀？
　　月玖不知道，他就那样呆呆的站着……
　　你还活着？他张了张嘴，用气音问：“这是怎么回事？这究竟是怎么一回事？”
　　海一样澄澈的眸子，墨绿如海藻的长发，美好的身体线条……
　　只差……那一条，银色的鱼尾……
　　妈妈……
　　定了定神，终于把眼睛从那个酷似妈妈的女人身上离开，月玖开始认真倾听周围那些人的讨论。
　　“即使是神也不可以这么过分！”一个老者愤怒的喊着。
　　“即使是神也不能夺走我们的公主……”一个像是侍女的年轻女孩子拉着那个应当是公主长得很像月玖妈妈的女人的手，默默流泪。
　　搞得像是要世界末日一样……
　　月玖翻个白眼，这个神也忒没品了，居然干得出强抢民女的事情来……
　　这个观点一直没变，即使某一日他终于知晓了真相，他见到那个神时，依旧指鼻子骂：“你丫忒没品……居然强抢民女……”
　　……
　　这孩子，不是正常人思维能理解的……濉…
　　继续听：
　　“我们的公主是整个国家的希望，绝对不能让他得逞……”
　　“对，誓死捍卫公主！”
　　“公主的尊严高于一切！”
　　……
　　切！
　　月玖撇撇嘴，盲目崇拜！
　　“你们为什么不问问我的意见呢？”如同海妖的歌声一样惑人，公主一句话就制止了群情激愤的众人。
　　“可是，公主……”众人欲言又止。
　　“有什么直接说出来好了……吞吞吐吐的象什么样子……”
　　“好，”一位老人颤抖着手，“公主既然这么说了，老臣也就只说了……”
　　月玖又撇撇嘴，恶俗，比八点档的伦理剧还要狗血……
　　“海神……公主绝不能嫁！”
　　海神！
　　月玖惊讶了一下，又继续听下去。
　　“为什么？”公主淡淡的说，仿佛这件事与她毫无关联。
　　“海神拥有众多的妻妾，公主不会幸福的……”
　　“还有呢？”公主依旧淡淡的。
　　“海神虽是统治大海的神，但是公主终究是人，就算嫁过去了，也无法与之相伴一生……”
　　“还有什么一并说出来好了……”
　　“公主是亚特兰蒂斯的信仰（月玖浑身一震），失去了公主，民众会伤心难过，甚至暴乱引发战争……”
　　“呵……”公主冷笑了一声，面向众人，“这才是真正的理由吧？失去了我，你们这些实权者就会少了一个可以利用欺骗的棋子……没了我这个王室的末裔，你们拿什么来统治这个国家……”
　　亚特兰蒂斯……
　　沉没之前的……亚特兰蒂斯……
　　月玖虽说早已多多少少的猜测到这可能关系到亚特兰蒂斯的过去，没想到……这竟是即将沉没的亚特兰蒂斯……
　　那么，他们沉没的原因是因为什么？
　　得罪了海参……哦不，是海神？
　　就因为一个公主？
　　是海参太爱面子，还是海参太爱公主？
　　这孩子……居然擅自将海神改为海参……
　　海参会劈了你的……即使你是……
　　恶意的猜想着所谓的事实，月玖顿时心情大好。
　　这孩子，还真是恶劣……
　　公主看着僵直了的众人，大声的宣布，带着王室中人的高傲：“我会嫁给海神――因为，我爱他！”
　　高傲的转身就走，像一只美丽的白天鹅……
　　月玖吹了个口哨，这个公主还真是……有个性……
　　应该算是具有反抗精神了吧？
　　然后他就离开了那里。
　　哪里不会有什么有趣的事情发生了……
　　跟随着公主到了一个精致华丽更甚之前那一个的宫殿。
　　公主坐到了梳妆台前，看着镜子中的自己。
　　“看看这张脸，多么的令我矛盾……它的美丽令我自信，它的美丽令我无法与心爱的人在一起……”公主缓慢的用手指勾勒出自己的模样，额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……
　　“看看这双眼，多么的令我烦恼……它的澄澈令我被人宠爱，它的澄澈令我被人视为木偶……”公主将手移到自己的眼睛前方，似乎恨不得自己将那双美丽的迷人心魂的澄澈蓝眸挖出来丢弃。
　　“看看这长发，多么的令我喜爱……它的色泽令人羡慕，它的色泽令人望而却步……”公主又将手移到长发上，一下一下的梳理着自己美丽的如同海藻一样的长发，神情呆滞。
　　“看看这个人，多么的令我厌恶……它的美丽令人嫉妒，它的身份令我失去了自由……”公主叹息，站起身，“看看这华丽的宫殿，他们都是为我而造，他们为了我而忍饥挨饿……他们为了我，付出了一切，甚至是宝贵的生命……我却，从不曾见过他们……”
　　公主是个很有才华的诗人。
　　有感而发的诗句经过她那美好的嗓音修饰，几乎能渗透了人的灵魂，令人在不经意间，泪流两行……
　　可惜，某人天生就没有名为“感伤”的这个神经，他只有在想起自己的妈妈时才会有情绪失控，泪流满面的情况出现。
　　所以，他虽然听得懂公主想要表达的情感，却不能因此而有更多的感想……
　　打了个哈欠，啊，真是无趣……
　　他甚至有些昏昏欲睡。
　　看来这个记忆水晶记录的时间有够长啊，居然花费了他那么多的精力……
　　原本睡眠时间就少得可怜月玖，在变成人鱼之后，睡眠的时间更是由每天五小时缩短到了每天两小时……
　　好久没有这么疲倦了呢……
　　“很无聊吗？居然打哈欠了，你就不能对一个诗作者尊敬一些吗？尤其是在他朗诵的时候。”一片阴影笼罩了月玖，“还是，你根本就听不懂呢？”
　　这是红果果的挑衅！
　　但是，月玖注意的并不是这一点，而是……
　　“你看得见问我？！”月玖那嘴张得，塞下俩鸡蛋足够了都。
　　这孩子，很少用这么惊讶的语气。
　　公主大人，拜服了！
　　“是啊……”
　　泪流满面，公主大人，您可不可以，不这么淡定？

　　公主与神

　　“很奇怪？”公主大人偏了偏头，表情……那叫一个天真无邪……
　　“不应该奇怪吗？我现在可是时光的旅客……”月玖也偏偏头，一样的天真无邪……
　　两只狐狸……
　　乃们，都不是正常生物是吧是吧……
　　不要这么淡定好不嘞？
　　纯是刺激我们的神经嘛……
　　“我是这里的公主，这里是哪里你知道吗？”
　　“我在等待您为我解答……”
　　“这里是……”公主推开窗户，“亚特兰蒂斯……”
　　沉没之前的……亚特兰蒂斯……
　　海参……
　　公主……
　　亚特兰蒂斯……
　　亚特兰蒂斯（Atlantis），又译阿特兰蒂斯，在梵蒂冈城国保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和存留至今的墨西哥合众国的印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：“地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。
　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真地存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯……
　　这是对于亚特兰蒂斯的官方解释……
　　实际上这里只是一片被神毁灭的废墟……
　　“我和海神相遇在海边的沙滩上……”公主用极为哀伤的声音说，“我们一见钟情彼此相爱……”
　　月玖腹诽：狗血的开始注定了狗血的剧情决定了狗血的结局……
　　这孩子……太不地道了……
　　“最开始，我们并不知道彼此的身份……我们相约在海边……我偷偷的溜出宫殿去见他，几次下来却松懈了，被监视我的长老们抓住了……”公主用手指着窗外不时探头看进来的人，“就是那些家伙，他们闲得很……不去处理国事……倒是有闲心监视我……”
　　“亚特兰蒂斯……会毁灭……”月玖绝对不是好心提醒，他只是想看一下这个人在知晓自己的家园即将毁灭时会有什么样的表情。
　　“你很恶劣……”公主明显看穿了他的想法。
　　“谢谢夸奖……”
　　“……”公主扫了他一眼，“我说给你听只是因为相对于其他人，你这个不能干扰我们的时光旅客相对的安全而已……”
　　“我知道。”月玖当然清楚――公主只是想说而已……
　　公主转回正题：“我那时才知道……原来他是海神……”
　　“你们这里不是临海吗？难道不是崇信海神的？”这是月玖一直疑问的问题。
　　“我们当然是……”公主叹息，“但是作为皇族最后子嗣的我，一直都是有名无权，相当于他们的棋子，我想他们原计划是利用我进行联姻……把我嫁给哪个实权者的儿子……进一步的巩固他们的地位……”
　　“这是很正常的事情……”月玖微笑，他说的是实情，虽说太打击人了一点……
　　“你的嘴巴太坏了……”公主面无表情的责怪了一句，“应该想办法管教一下……”
　　“我以为公主不会在意这些小事……”
　　“海神向我求婚……我答应了……可是那些可恶的老家伙……他们拦下了……”公主看向月玖，
　　“我现在要出去……有没有兴趣去和我一起见见海神……”
　　月玖向后退了一步，诚恳地弯下腰：“这是我的荣幸……”
　　海神殿中。
　　一个有着黑色的头发和眼睛的男人，正坐在王座上。
　　他不耐地看着底下的一众闲人，神色冷淡：“你们可以回去了……我不会放弃……”
　　“海神大人，”一个衣着华丽的老者上前，“我们的公主是整个国家的希望，请您，不要夺走她，她是王室唯一的子嗣……”
　　“哼……”海神冷哼一声，“夺走？谁说我要夺走她？”
　　老者的眼中燃起了一丝惊讶：“您的意思是……您要放弃？不在逼迫我们的公主离开她的国家，离开她的子民？”
　　海神笑了笑，他在嘲笑着这些人的无知：“逼迫？我从未逼迫她……她爱着我，正如我爱他一样……是你们从我身边夺走了我的爱人……你们的公主……原本就是属于我的……”
　　“海神大人！”老者的语气中少了恭敬与谦卑，“明明是您逼迫我们的公主！明明是您想要强行夺走她！”
　　“真是热闹啊……”柔软的女声传来，公主缓缓的走进了神殿，“这是你们对待神灵的态度吗？恩？”
　　“公主殿下……”众人行礼，分开一条道路。
　　公主走至海神面前：“原谅他们的无礼吧……我一定会跟你离开这里的……”
　　“公主！”
　　“不可以！”
　　“您不能……”
　　“您是要抛弃我们了吗？”
　　众人惶恐道。
　　海神把公主抱进怀里，轻声询问：“你身后的那个小家伙是从哪里捡来的？他身上有着奇怪的味道……像是海底的鱼类与人类的混合一样……很怪异的味道……”
　　“他是时空的旅者，”公主微笑着依偎在心上人的怀抱中，“估计是我放在亚特兰蒂斯之顶的那颗记忆水晶被他得到了……”
　　“这样啊……”海神看了看月玖，命令道，“变回你原来的样子！”
　　月玖挖挖耳朵：“你就是海参？”
　　海、海参？！
　　海神的脸顿时就变成青色了……

　　腹黑

　　公主大人捂着嘴笑得分外开心：“赛斯……我还是第一次见到有人这么对你说话呢……”
　　“我也是第一次见到……”海神赛斯咬着牙，“真是个可爱的小家伙……”身为海族，居然有勇气违抗他的命令顺便对他不敬……
　　真是……不简单……
　　“能被海参夸赞，真是我的荣幸……”月玖微笑，“我是月玖……请多指教……”
　　“啊，你叫月玖……我叫月呢……”公主大人笑了，“我们还真是有缘……”
　　“月？公主，没想到是您……您可是号称是我们一族的祖先呢……”月玖微笑，语气虽然惊讶，但是眼神之中却透着一种了然，显然是早已知晓的。
　　“我们的缘分不止这些……”公主皱着眉，“我有预感，我们会有很大的羁绊……”
　　海参不愿意了，一把拖住公主，藏到身后：“你是来自未来的？”
　　“是的。”
　　“我们……会在一起吗？”犹豫了片刻，海神还是问出了口，“我想知道，结局会是怎样的……”
　　月玖收起了笑容：“海神大人，未来是不需要预测的……如果可以预测未来的话，那么你就会下意识的去改变它，这样的未来便是失去了效力……做你想做的，未来，由您掌握……”
　　“你说得对……”海神赛斯看着他，“那么，我可以知道你是谁吗？我想，或许我们可以交个朋友……”
　　“当然可以……”月玖行了一个礼，标准的觐见礼仪，“我是大海中人鱼族族长海蓝的奴仆。”
　　“人鱼？”公主探出头，“赛斯，有这么一族吗？我没有听说过。”公主大人可是号称上知天文下知地理，可以当百科全书使用的。
　　“海里没有这个种族……”赛斯问月玖，“是新兴的海族吗？”
　　“是在公主与您的事情结束之后，您所创造的新的海族……”月玖点点头。
　　“可以现出你的原型吗？”公主小心的询问。
　　“如您所愿……”话音未落，月玖身上爆发了一阵强光。光消失了之后，赛斯就看到了月玖的原型――一尾人鱼。
　　“应该是由人类过渡而去的种族，”赛斯捏着下巴品评，“是很符合我的美学……”
　　这种话语，我们只能将其理解为上位者莫名的自恋情结……
　　很不优雅的翻了个白眼，公主看着月玖的鱼尾，可惜道：“要是我们能彼此接触的话该多好……你的鱼尾看上去很可爱啊……”
　　“公主大人，”月玖按了按额头，开始胡编，“人鱼之间是不能随意触碰尾巴的，触碰尾巴代表着求爱……”
　　赛斯果然脸色大变：“不许去……”
　　公主大人依旧是一脸的可惜：“反正也摸不着……你胡乱担心些什么有的没得？”
　　这两位，感情很好嘛……
　　月玖笑得分外的诡异：“谁说不能干扰你们对未来的认知，但是提示一下还是可以的……”
　　“恩？比如？”赛斯立刻便反应过来。
　　“比如注定要发生的事情，比如你们现在的局势该如何解决……”月玖笑得那叫一个无良。
　　“比如，现在我们应该做些什么？”公狡黠的笑着。
　　而在众位大臣长老们的眼中，这是海神和公主对着一片空旷说得分外开心，虽说听不清他们说什么，但是看他们的神情……就好像……那里真的有一个人一样……
　　未知的事情才最可怕……
　　他们看着海神和公主相依偎的身影，也没有人有勇气阻止他们亲密了。
　　恐惧……蔓延着……
　　海神带着公主离开了神殿，月玖跟在他们身后。
　　“现在，就是要制造恐慌……”月玖这样对海神说，“太久没有降临的神怒，使他们忘却了如何去信仰，所以才有了今天的事情，让他们害怕，让他们知道他们和你们……不是可以相提并论的……你完全可以决定他们的生死……”
　　“所以，你和我们的谈话便是最好的证据？”赛斯挑挑眉毛，神情之中却是小孩子才有的顽皮。
　　其实这就是一没长大的孩子……
　　这是月玖与海神大人初次接触得出来的客观评价。
　　计划开始。
　　三只经常一同出去游玩，那些大臣长老什么的都只敢远远观望。
　　经过月玖的提点，赛斯也经常使用神力去做一些小事――比如：削苹果……再比如：烤火……
　　没办法，他倒是想威严一些，可惜此时一无对手，二无理由的……你叫他上哪里去打架展示自己？
　　所以说，神也是有无奈的时候的……尤其是陷入恋爱的神……
　　他却是没有想到，这样的举动反而使那些老家伙们害怕得要死。
　　连日常生活中都要用到人类所没有的力量――这就是神与人类的区别……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　月玖爆发出一阵普通人听不到的尖叫：“不带你们这样的……”
　　赛斯笑得很和善，在月玖眼中，这无疑是恶魔的微笑：“我们没有怎么对待你啊……你怎么不吃呢？烤肉很好吃的……”
　　月玖难得被气得磨牙：“我现在能吃下去吗？”
　　“哦……”赛斯做恍然大悟状，“原来你现在的状态不能吃东西吗？我还是第一次知道呐……”
　　你就是故意的吧你！
　　月玖磨牙磨得更厉害了……
　　其实追根问底，也就是月玖的那一句“海参”惹的祸，偏偏这个罪魁祸首还没有一点点的印象，偏偏海神大人形象虽然是光辉万丈，但是为人却小气计较恶劣……
　　所以说啊……月玖宝宝，你就认了吧，你是斗不过这只万年老狐狸的……
　　“公主大人，既然我不能吃东西，您又恰好没胃口……我们出去散步怎么样？”月玖立时转移目标……
　　“好啊……”身体不是一直犯恶心的公主大人正好想出去走走来着……
　　这下磨牙的人变成了我们伟大的海神……

　　乱入

　　时间过得很快……
　　那些老头子们也没有太大动作。
　　“真是的……”月玖趴在栏杆上装死，“没有什么有趣的事情啊……”
　　记忆水晶的内容播放完之前，他回不去……
　　他开始想念海蓝了……那个可爱又任性的族长……
　　好吧……他承认……作弄族长大人的感觉还不错……
　　这孩子……我们不说什么了……
　　好吧……换个说法――他想回去了。
　　虽说，公主大人月很漂亮很温柔。
　　虽说，海参大人赛斯很搞笑很有趣。
　　虽说，这里的风景很不错。
　　他还是无聊了。
　　这个，至于为什么无聊我们就不说了，大家心知肚明。
　　情节没有任何进展。
　　直到行刺公主的人被抓住。
　　海参赛斯以此为借口，要求迎娶公主。
　　各位老古董当然不会同意。
　　于是，唇枪舌剑……
　　吵是不可能吵出什么结果的。
　　所以，赛斯爆发了：
　　“如果你们执意要破坏我和公主的幸福……准备迎接神的怒火吧！”
　　这些人，早就忘了……他是个神的事情……就让他帮忙回忆一下吧……
　　有些事……都是自找的……
　　月玖看着准备真刀真枪的大战一场的海神和公主，有些无奈的叹息：“你们啊……真是不让人省心……”
　　“怎么了？”海神问。
　　“理那些糟老头干什么？既然彼此喜欢，直接抢回去当老婆好了……你难道是在乎那些世俗之论的人？”月玖翻了个白眼，鄙视这个不长脑的……
　　活该受这么些罪……
　　“……”海神童鞋满脸的“原来还可以这样做”的表情……
　　公主大人显然早就想到这一层了，但是不好开口，难道要说“亲爱的，不理他们了，你把我抢回去好了……”？
　　所以此时，公主大人和月玖一起鄙视海神大人……
　　什么？你说国家？人民？
　　拜托……人家就没掌过权……国家少了她一个也不会怎么样……也不会死人……
　　相信这些老古董还没有胆子直接挑战一个神……
　　借他们多少胆子他们也不敢……
　　这群家伙……就是皮痒……
　　所以说，海神大人恍然大悟后，带着自己可爱的恋人跑路了……
　　早这样不就结了？月玖依旧是很无聊的趴在栏杆上。
　　直觉告诉他――有事情要发生……
　　所以，他拒绝了赛斯要带他一起去神界的邀请，留了下来……
　　据说，海参已经把公主改造为人鱼了……
　　他没敢去看……
　　他害怕，自己会控制不住……
　　他有了一个很可怕的猜想……
　　他的父母……会不会就是赛斯和月……
　　如果真的是他们……
　　那自己究竟存在了多久？
　　会不会……
　　月玖连忙甩开了脑海中那可怕的想法，不会的……
　　现在，他要尽快离开这里……
　　即使……违背空间的法则……也在所不惜……
　　那些所谓的事实……他不想去接触了……
　　他甚至有些后悔，一时的冲动和好奇，就这样进来了……
　　如果没有他的乱入，会不会，是另一个结果？
　　会不会，就没有这残酷的事实？

　　认亲

　　天知道那些老古董是从哪里借的胆子……
　　月玖惊讶地看着眼前的一切――教练场上，数万的士兵整装待发，喊着响亮的口号。
　　他们，真的要反抗海神？！
　　公主……绝对不是他们这么做的真正原因！
　　他们到底是为了什么？
　　是谁在教唆他们？
　　曾经身为人类的越月玖对于人类的心思相当的了解――胆小怯懦却有野心重重容易被煽动……
　　月玖看着教练场上的人，思索着，忽然一道目光扫向他。
　　什么？！
　　有人看得到他？
　　他迅速抬起头并且搜索目光的来源，一片人海，找不到……
　　他很确定，那不是错觉。
　　身为杀手的他，对于别人的目光很是敏感。
　　他甚至能从那目光中感受分析出对方的情绪。
　　刚才那份目光所代表的并不是好奇或是惊讶，而是……
　　算了，不想了……
　　静观其变才是一个旁观者应该做的。
　　这场战争，注定要发生。
　　亚特兰蒂斯，注定要毁灭……
　　虽然，这并不是他想要的……
　　亚特兰蒂斯的士兵大肆的杀戮着海族，想以此向海神示威。
　　一天，两天……一个月后……海水变成了鲜红色……
　　赛斯终于出现了，抱着已经转化为人鱼的公主月……
　　月玖偏过头，果然如此吗？
　　真是，让他……很失望……
　　海参……居然真的是他的老爹！
　　尼玛的！
　　赛斯！等我回去之后！我跟你没完！
　　但是……妈妈……
　　月玖轻轻的笑，我终于找到你了……
　　即使，你现在并不知道，我是你的孩子……
　　即使，在我原本所在的时空，我不知道你的所在……
　　但是最起码，我知道你是谁了……
　　顺便知道了老爹是谁……
　　月玖，海参知道你这么说会哭的……毕竟是骨肉嘛……虽说他貌似是米有管过你……
　　海神赛斯看见了月玖，微笑着向他点点头。
　　月玖回他一个臭脸，然后凑到月的面前轻声询问：“你是完全转化为海族了吗？”
　　“是啊……”月笑得很幸福，开心的依偎在赛斯的怀抱中。
　　见状，月玖的脸更臭了……
　　“你在转化时，有没有受伤或者不适？”月玖继续关心。
　　赛斯吃醋了：“臭小子，离我老婆远点！她现在怀孕了！”
　　怀孕了？！
　　月玖呆愣，一脸的不可置信，是……是我吗？！
　　他颤抖着声音问：“怀孕？！要……多久……”
　　“大概是十年吧……”赛斯见状一阵得意。
　　月玖的脸色又一白……不是吧？！十年？！啊啊啊啊啊！！！！！
　　他成为人鱼时（或者说，恢复成人鱼时）距现在已经有超过九千年将近一万年啊！
　　难道说……他实际上……比海蓝还要老古董？！
　　不是吧……
　　看着月玖的脸色阴晴不定，赛斯高傲得意的哼了一声，居然打他老婆的主意，想也别想……
　　喂喂……你想歪了……
　　倒是与月玖相处了一段时间的月反而有些担心，于是她便问道：“月玖……你没事吧？”
　　“没事……”月玖虚弱的一笑，“作为一个可以知晓未来的时光旅客，我有一个要求……”
　　“什么？”赛斯没好气的问。
　　“请你们给孩子取名字的时候……记得用我的名字……”我可不想到时候再改名……
　　“你这话是什么意思？”赛斯不爽了，幻化出武器三叉戟指着月玖，完全忘记了他现在是绝对伤不到月玖的。
　　“什么意思……”月玖冷哼一声，“我的意思是……我就是公主大人肚子里的那个！”
　　咔嚓嚓――
　　晴空大霹雳――
　　海参和公主被一起雷的外焦里嫩……
　　月玖没有说谎……
　　就凭他脸上那愤愤不平的神色外加不知道什么时候才浮现的三叉戟印记――那是神祗力量传承的标记……
　　“你们那是什么表情？！”月玖不满道，“你们以为我愿意啊？我也是看到妈妈变成人鱼的样子才确定的！我也不想我的老爹居然是只海参！”
　　海参……
　　海神大人被打击了……原先打击他的只不过是一个疑似情敌的时空旅者，现在打击他的是自己的儿子――虽说也是才知道的……
　　这个感觉……恩……很复杂……很复杂……复杂到他想一巴掌把这个不孝子拍死！
　　“月……”赛斯低头看向月，“咱们不要孩子了……行不行……”
　　月想都没想的就一巴掌拍过去：“你先杀了我好了……”绝对是没得商量的。
　　“赛斯……”月玖磨牙，“你等着，等我到时候找到你……我绝对让你知道……留下我的结果……”
　　TMD，原先也就是放着小爷不知道多少年没有理，要不是海蓝，小爷早就淹死在海里了个屁的……现在……居然想先下手为强灭了小爷……赛斯……你等着退位养老吧……我绝对会亲手拆了你的海参店（海神殿）……
　　月拍了赛斯一巴掌，冷眼到：“趁早丢掉你这不切实际的想法……时空具有不可逆性……他出现在我们面前并且间接导致了现在的结果……所以说，月玖肯定会被我平安生下来……”
　　月又转向月玖：“你真的是我的孩子？”语气虽然是疑问，但是神情之间却满是确定。
　　月玖点点头。
　　“现在才发现，其实你和赛斯蛮像的……黑色的眼睛，还有几乎一样的轮廓……”月用手指在虚空之中描绘，“但是你的头发像我，墨绿色，细细软软的而且很多……还有银色的鱼尾……”
　　月玖撇撇嘴：“我才不要像他……长得和妈妈一样才好呢……”像这个家伙……他怕他回去之后一个忍不住再毁了自己的脸……
　　赛斯气愤道：“我倒是希望，你不是我的孩子……”
　　“我才不要一个就像永远都长不大的孩子的人做老爸！”月玖不甘示弱的回到。
　　“……”月无语……这两个家伙，都像是长不大的孩子……
　　不过，他们一个是自己的爱人，一个是自己的儿子……

　　回去

　　下面的人算是面面相觑，TMD，这算是怎么一回事？
　　公主便成了海族也就算了，他们两个在和谁说话？！
　　未知的，才是最为可怕的……
　　所以他们胆怯了……
　　原本他们对海神也不是不敬畏的，可是塞斯这个家伙非要装绅士，说要用和平的手段迎娶月。
　　气的月在心里大骂：都说是手段了，还和平个P啊？！
　　后来就算是海神大人被月玖点通，终于明白把人抢回去才是最好的解决方法……这些人还是并没有太多的恐惧感。
　　海神大人……让你装，装出毛病来了吧？
　　看着底下的人虽有些害怕，但还是跃跃欲试的想要做些什么，月玖冷冷一笑：“赛斯，你打算怎么做？”
　　“喂，小子！以前不知道也就算了！现在都知道你是我儿子了，你怎么可以直呼我的名字？！”赛斯不满道。
　　月玖看向月：“妈妈，你当初怎么会看上这么一个白痴脑残的家伙？”
　　月耸肩：“大概那时我也脑抽了……”
　　“……”塞斯沉默了一秒，然后爆发，“臭小子你说话客气点！不要教唆你妈！”
　　“直接沉了这里。”月玖平平淡淡地说。
　　“什么？”赛斯惊讶不已，“你知不知道你在说些什么？”
　　“这是历史的答案，也是你现在唯一能做的……”月玖静静地看着他，“这群家伙不是海族，离了陆地之后活不了多久。到时候留他们在海面上漂几天，反省几天，他们也就明白的差不多了。你在以救世主的身份出现，将他们之中服从你的人转化为海族不就好了？省时又省力……”
　　月看看月玖，又看看赛斯，一把掐上去：“你看你儿子都比你有脑子……”
　　赛斯委屈的不行：“这个……我不擅长脑力劳动……”
　　“也就是传说之中的四肢发达头脑简单……”月玖凉凉的说，看着赛斯想要杀人的目光扫过来，他又补了一句，“或许可以说他是只长肌肉的脑残？”
　　“月玖……”赛斯从牙缝里挤出声音，“别以为我真不能拿你怎么样……”
　　“你拿我怎么样？”月玖冷笑，“我还没有找你算账呢，记忆水晶的时间要到头了，我马上就要回去……回去之后，我看你倒是能拿我怎么样……”
　　“发生了什么事？”月问。她毕竟是母亲，更是一个女人，月玖真的是她的儿子，所以……一定是发生了什么事。这么久的相处令她明白月玖是一个极为单纯的人……不会无故生事的……
　　一定是发生了什么事……
　　这是属于女人，也是属于一个母亲的直觉。
　　“我被封印成了一个人类……”月玖看着赛斯，“我不知道是什么事情使你们这样对待我，我只有关于妈妈的印象……后来……我成了一个杀手……被人扔到海里去了……再后来就是被人鱼族的族长捡回去……没了……”
　　真是简洁……
　　月和塞斯的额头上都挂了黑线……
　　简洁的让他们知道，真的有什么事情发生了，只是月玖不愿意说。
　　这种事情无关直觉，只要大脑脑细胞还存在那么一两个就能知道。
　　亚特兰蒂斯沉没了……
　　月看着那沉没的大陆，没有表情。
　　这里，是她的家，但是却没有家的温暖……
　　现在，他只剩下了赛斯……还有月玖……
　　她不知道将来会有什么理由使她不得不封印月玖，使他在人类的社会独自挣扎生存……甚至沦落为一个杀手……
　　她怎么会允许？
　　月玖……要回去了……
　　她的儿子……
　　月温柔的摸摸肚子。
　　宝贝，即使你现在回去，十年后我们也会再见面的。
　　你是我的孩子，无论怎样，我都会守护你的……
　　我，不会让任何人伤害你。
　　月玖回去了，并没有与谁打招呼。
　　他可不像与谁一副依依不舍的样子……他可是个男人！
　　再说，他开始想念海蓝了。
　　那个别扭的可爱族长大人……
　　会不会想他呢？
　　应该不会吧……毕竟他在亚特兰迪斯呆了两年，按照时空的转换原则，在原来的地方也就是消失了两天而已……
　　而且……他现在还只是一个普通的奴仆而已……
　　海蓝不会记挂他的……
　　从黑暗之中走出，月玖先是好好的抻了一个懒腰，又摸了摸周围的珊瑚树。
　　哎……
　　能碰到实物的感觉真好……
　　天知道他过这种日子已经有两年多了……
　　亲眼见证了亚特兰蒂斯的沉没……见证了海参与公主的爱情……见证了自己的由来……这个感觉……还真是奇妙……
　　“你去了哪里？”
　　还没来得及感叹太多，就有一个冷冷的声音打扰他了。
　　顺着声音的方向看去――那可不正是他亲爱的族长大人？！
　　“没什么……”月玖极力使自己平静下来，但是嘴角还是不受控制的翘起来了，“只是出去了一趟而已……”
　　“而已？”族长大人很是激动，“你知不知道你消失这两天，我很着急？”
　　“那真是荣幸……”月玖的心情越发的好了，“我还不知道一个小小的奴仆值得族长大人这样大动干戈……”
　　“你……”自知失言，海蓝连忙转移话题，“你去了哪里？”
　　“亚特兰蒂斯……”
　　“骗人！我明明命令他们……”找遍了亚特兰蒂斯……后半句被他硬是噎了回去，没说出口。
　　月玖当然知道他的后半句话是什么，但是不能逼得太紧，他微微一笑：“的确是亚特兰蒂斯……只不过是没有消失时的亚特兰蒂斯……”
　　“你在说……什么……”海蓝惊讶道，“难道说是……”
　　“没错，先贤祠中有一颗记忆水晶……”月玖点头，补足了海蓝没有说完整的话，“我回去了……两年……”
　　“那你知道了……沉没的原因？”
　　那个省略号，自然是亚特兰蒂斯。
　　“从始至终……我都了解了……还有些意外的收获……”月玖笑得好不开心……

　　关于童贞

　　“至于更多的……你没有必要知道……”月玖微微的笑着，表情风轻云淡。
　　“你……混蛋！”海蓝生气的吼了一声，但是却被月玖接下来的行为吓到了……
　　月玖轻轻地抬起了海蓝的下巴，用手指轻轻勾勒出海蓝的面部轮廓，更是轻轻的说着：“这两年来……我很想你，一直都是……”
　　“你……”海蓝有些眩晕，他啪的打掉月玖的手，“混蛋！你在做什么？！”
　　“你……生气了？”月玖偏着头问，“不喜欢我这样做？”
　　大家一起来鄙视这个装白的混蛋吧！
　　海蓝的脸不受控制的就是一红……
　　然后他就逃了……
　　海蓝是个别扭的家伙，从他现在的行为就可以看出来。
　　因为怕刺激到这孩子，所以月玖对于穿越过去的所见所闻只字未提。
　　海蓝明显是生气了。
　　他可以理解为他们可爱的族长大人其实也是关心他的吗？
　　曾经以为身为杀手的自己不会有爱的机会也没有爱的能力，但是这个可爱的家伙的出现打破了一切。
　　他不可控制的心动了。
　　原来……他也是可以爱的……
　　月玖看看自己的手心，什么时候……美丽又可爱的族长大人才会属于他呢……
　　想要他……自己的心是这么说的……
　　“可爱的族长大人倒是出乎意料的单纯呢……”月玖笑得很是得意，是不是，他是族长的唯一呢？
　　丫的！打死你个不要脸的！
　　落荒而逃的海蓝躲回了自己的卧室，他背靠着门，感受着如擂的心跳。
　　这种感觉……是不是就叫――心动？
　　动了心了是吗？
　　不可以爱的……他不想看着月玖死去而自己依旧年轻……
　　他忽然不想要这么久的寿命了。
　　不想再……孤单一个人……
　　他想陪着月玖……哪怕死亡也是……
　　转念一想，他又开始感谢海神。
　　如果不是他赐予自己的长寿，自己根本就不会与月玖相遇……
　　月玖……应该也是爱着自己的吧……
　　不然按照他那种自律的性格是不会做出那种失礼的行为的……
　　想到这里，海蓝心里又有些小甜蜜。
　　他不禁摇摇头，自己如今真是傻了……情……真是毒药……
　　却又令人……欲罢不能……
　　用手抚摸自己的脸，似乎还能感受到月玖的气息停留在上面。
　　月玖……你是我的……
　　既然你不是不愿意的……那就别怪我了……
　　海蓝勾起一个坏坏的笑，出了门……目标――图书馆。
　　似乎回到了之前的日子，大家都正常的生活着，除了这两只出人意料的反常。
　　月玖还好些，只是不是望着海蓝出神，怎么叫都叫不醒。
　　海蓝则是很悲哀的每日泡在图书馆找些什么。
　　再就是这两只越来越暧昧了丫……
　　比如现在……
　　“亲爱的主人，您是否要休息了？已经很晚了。”月玖尽职尽责的扮演好仆人的角色。
　　海蓝把书放下，淡定的看着自己腰间的那只贼手：“你把手放开。”
　　“我怕我一放手，大人就要站不住了呢……”略微调侃的话语，使围观者倍增。
　　有人在调戏族长啊啊啊啊啊……
　　这个声音，绝对不是愤怒，那亢奋的情绪已经完全蔓延到了话语之中……
　　叹人生，何处无JQ，望尽天涯路……
　　人鱼族的大家都很明白这句话的含义并将其充分发挥发展……
　　所以说，这个族长，还是蛮不好当的……
　　海蓝揉揉额角，冷声道：“大家……都很闲嘛……”
　　众人已经明白海蓝的意思――再不走就要手下不留情了。
　　于是纷纷抛下一些“真爱永不变”，“爱情最伟大”，“主仆联最萌”……之类的奇奇怪怪的话……集体跑路了……
　　“你明白他们说的是什么意思吗？”海蓝一脸的疑惑。
　　“……”月玖默了三秒钟，“不知道……”虽说大概能猜出来，但是……貌似很单纯的族长大人还是不要知道比较好……
　　至于那些人……他会好好回报的……
　　由此，我们可以把月玖的属性划归为腹黑一类……
　　至于现在……
　　月玖甩甩尾巴，决定先搞定自己可爱的主人再说。
　　那些人……不着急……
　　“月玖……你……在遇见我之前……有过……”海蓝吞吞吐吐的，脸颊绯红，“有过……那种……经验吗……”
　　“什么？您是指哪方面呢？”苍天可鉴，月玖这次难得老实，因为他真的猜不到……
　　这个腹黑无比的家伙难得的迷惑了。
　　但素……我们无比单纯的主人大人却不知道――毕竟是被这个家伙坑多了，总会有些戒心的。
　　他的脸涨红，一半是害羞，另一半则完全是被气出来的。
　　他伸出优美细长的手指，颤抖着指着自家的奴仆：“月玖！你应该知道的！不要装傻！”
　　“主人……”月玖叹息，“您这次是真的误会了，我完全不了解您在说些什么。”
　　“不就是……那种……可以生孩子的……事情……”
　　恭喜！海蓝你应经成为了第一个可以cos苹果的人鱼……真是可喜可贺……
　　“难道……您根本就没有那种经验？！”听到这里月玖要是还不明白就真是在装傻了，他家可爱的族长大人居然还是童贞……
　　虽说早就已经猜测的差不多了，但是真的听到时……真的是被吓了一跳……
　　近万年是怎么过来的啊？！这种反应真是太可爱了……
　　月玖平复了一下心情，又微笑着说：“恩，有过一些。”
　　海蓝顿时别扭的转过头去：“有过啊……”
　　“族长大人没有过吗？”纯粹的明知故问。
　　“……”不理他，这个坏人！
　　“难怪族长大人没有子嗣啊……”月玖摸着下巴感叹。
　　幸好没有，如果真的有的话，他怕他会亲手掐死他们……
　　可爱的族长大人可是自己的私有物品呢……

　　种包子

　　想到这里，月玖忽然邪邪的笑了起来：“主人……您难道就没有想过要个孩子吗？”
　　不如趁这时候……
　　“孩子？”海蓝忽然觉得头有些晕忽忽的……
　　拐他生米煮成熟饭……
　　“是啊……”月玖笑得分外的诡异，“那种小小的可爱的孩子……主人难道就没有想过？”
　　语气之中充满了诧异，仿佛海蓝一直没有孩子是多么值得惊讶的一件事，那个语气……啧啧……骗死人不偿命……
　　“不要孩子……很奇怪？”某些方面毫无常识的海蓝族长大人果然乖乖上钩……
　　“是啊……你看大家……都是很想要孩子的呢……”月玖慢慢误导着某只。
　　在这里必须说一下的是，人鱼的数量问题。
　　这一切都要怪当初月玖给海神大人出的那个损的要死的主意――这群家伙不是海族，离了陆地之后活不了多久。到时候留他们在海面上漂几天，反省几天，他们也就明白的差不多了。你在以救世主的身份出现，将他们之中服从你的人转化为海族不就好了？省时又省力……
　　就是这句话……月玖轻飘飘的就说出去了……
　　结果海参那个米有脑子的真的把人晾在海面上足有四天……公主大人也放任之……
　　亚特兰蒂斯活下来的人不足一千……原本有几千万的人口……
　　转化人鱼时，也损失了好多……
　　最后只剩下了三百多只……
　　现在这不到五百还是几千年来大家努力生育的结果呢。
　　可惜啊，这全人鱼族都知道的常识，我们的族长大人并不知道……
　　所以，他就傻傻的顺着某人的话继续说：“我……以前真的没有想过……小孩子的事情……”
　　“那你喜欢小孩子吗？”月玖趁热打铁的追问，“现在……你想要孩子吗？”
　　“恩……想……”海蓝傻傻的点头。
　　“那我们要个孩子好不好？”月玖继续催眠之。
　　“好……”傻笑ing……
　　“你知道怎么做吗？”月玖此时就像摇着尾巴的大灰狼――只不过他只有鱼尾罢了……
　　“不知道。”孩子，你的定位是傲娇别扭女王受……不是小白受啊……泪……
　　“我知道……”月玖继续甩尾巴……
　　“那你教我！”命令的语气。
　　孩子，这不是什么好事……不用这么主动啊……乃会后悔的……锤墙……
　　“好……”月玖终于满意的露出胜利的笑容。
　　诱拐成功！
　　已经确定了自己的身世，自然也就确定了自己的寿命足够陪伴海蓝一辈子，月玖解决了唯一的顾虑便毫不犹豫的准备拐某只上床。
　　早解决早放心，免得有什么后患，悔之莫及。
　　把海蓝压在软软的大床上，月玖最后一次确定：“你确定？不会后悔？”
　　“我确定我不会后悔……”海蓝坚定的看着他。
　　那全心信任的目光看的月玖心头一紧，险些就此放弃了。
　　他稳定住情绪，微微一笑：“不会后悔就好……”说着，他就俯身吻上了海蓝的唇。
　　海蓝明显的青涩，毫不知道掩饰自己对于这种事情的不熟悉，就这样微微颤抖着迎接着月玖的唇。
　　月玖撬开海蓝的牙齿，长驱直入，占有了每一处。
　　海蓝被他吻得满脸通红，这种法式热吻对于他来说，还是太刺激了。
　　月玖放过他的唇，慢慢向下移动，在脖颈上烙下一个又一个的痕迹。
　　有人说，这是占有欲的表现……
　　月玖的手也慢慢的滑到了海蓝的尾巴上，他用自己的尾巴勾起了海蓝的尾巴，轻轻地磨砂着……
　　海蓝受不了刺激的打开了鱼尾处的鳞片露出了小巧的□。
　　海蓝用尾端摩擦着月玖，他受不了这么大的刺激……
　　月玖又捕捉到海蓝的唇，用力的亲吻着。
　　同时下身一挺……
　　海蓝痛叫了一声，却被堵在嘴里，他愤愤的咬了一下月玖的唇。
　　接下来……非礼勿视……
　　虽说我们已经看到很多了……
　　但是再看下去，我们会被集体灭口……
　　所以，我们只能了解到一个事实――他们两个足足三天米有出来……
　　所有的族人都暧昧地笑着，彼此都露出了然的神情……
　　这是情人之间的互动，打扰的人会被马踢的……
　　三天后，月玖终于出来了。
　　他带着幸福的笑容，大家都纷纷上前祝贺。
　　他们都知道族长已经孤单多久了……但是……没有人敢去陪他……
　　终于，族长的幸福出现了，他们由衷的希望族长可以幸福。
　　“希望你照顾好族长大人，”人鱼奶奶和蔼可亲地说，“族长是个好人……”
　　“恩，我会的……”这可是他选定的爱人，自然是由他照顾。
　　海蓝拖着疲惫的身体出现了，身上还隐约间能感受到治疗魔法的气息。
　　月玖不满的盯着海蓝干净的上半身――他的吻痕呢？！
　　大家转向族长大人，只留下月玖在原地生闷气……
　　忽然有人惊呼一声，指着海蓝的手臂，颤抖的说不出话来……海蓝也惊讶的呆住了……
　　那里有什么呢？
　　没什么，只不过是一个三叉戟的记号而已……
　　身上有记号代表什么呢？
　　没什么，不过是怀孕而已……
　　什么？
　　月玖迅速的元神归位，扑了过去：“怀孕？！”
　　要知道人鱼的长寿命决定了人鱼的生育力极低……所以这里是米有套套的……
　　只是月玖没有想到……
　　一次就中彩了……
　　好吧，三天之内，不只是一次……
　　那也足够意外的了……
　　要知道……
　　别人都是几十年几百年都怀不上一胎阿……
　　众人都用“不愧是族长”的目光上上下下的扫描着呆立着的海蓝……
　　月玖开心不已，就像土匪一样扛着海蓝就跑了……
　　众人石化。
　　喂喂！族长大人现在可是孕夫！你那么粗鲁干什么？！年轻人要节制阿节制！

　　鱼上岸了

　　“怀、怀、怀、怀孕？！”海蓝终于反应过来，大叫一声，奋力挣扎。
　　“是啊……”月玖努力地抱着他，不让他掉下去。状似平平淡淡，心里早已经乐开了花……
　　哈……孩子……
　　他们的……孩子……
　　真是以外的惊喜……令他开心的快要控制不住自己了……他忽然开始怀疑自己当这么多年杀手养成的自制力……
　　似乎他的所有自制力对于海蓝来说都只是一张薄纸而已……
　　这时候他都要忍不住感谢海参那个老头子了……
　　“我怀孕了？！”海蓝又问。
　　“是啊……”依旧装作平淡。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　族长大人爆发出一连串的尖叫。
　　就连月玖都忍不住停下来欢快的脚步，把海蓝放了下来，关心的问：“怎么了？”
　　“为为为……为什么……为什么我会怀孕啊？！”海蓝继续尖叫。
　　可爱的族长大人已经陷入了思维的死角，拼命画圈圈……
　　“你不是说……要一个孩子吗？”月玖好笑的看着他，“怎么一怀孕就好像一副世界末日的样子？”
　　“为什么……我会怀孕……”海蓝很委屈的问。
　　“……”月玖无语了，最后甩出一句话，“因为我怀不了，所以你怀孕了……”
　　“咔……”海蓝石化。
　　这个理由……他可以说不信吗？
　　答案……否定……
　　因为……他知道，月玖确实怀不了……
　　所以，在这方面极为单纯的海蓝就这么……相信了……
　　“那……你为什么怀不了？”
　　“咔咔咔……”月玖僵硬了……
　　最后他无奈的对他说：“因为我的母亲是单性人鱼……我的……呃……父亲……不是人鱼……”
　　“你搞清楚你的身世了？”海蓝忽然抬起头，开心的问，“你的身世究竟是怎么样的啊……”
　　“我的……父亲……”月玖还是受不了那只笨蛋是他父亲的事实，“是……海参……”
　　“嘎？”海蓝彻底的死机……忍不住作出了以前绝不会做的痴呆表情……
　　真是……刺激大发了……
　　“是，海参！”月玖点头。
　　“是……海参修成人形的？”
　　“……是！”孩子你这是属于骗人！
　　“如果是和其他水底种族通婚的话，尾巴不是会变成红色、橙色这些暖色系的吗？”海蓝偏着头，表情认真的……
　　“……意外……”相信自己的耳朵，月玖这两个字真的是从牙缝里挤出来的……
　　“啊……这样啊……”海蓝看着不做声的月玖，以为他是在自卑，连忙安慰，“没关系，好歹是水族，比人类的混血好多了……”
　　“……”月玖叹息一声，还是忍不住笑了出来，“你还真是可爱……”
　　“？”完全不了解情况的海蓝。
　　月玖抱着他笑得格外的满足开心。
　　海蓝虽然不明白月玖究竟是怎么了，但是他还是抱住了月玖，任由他趴在自己身上笑个够……
　　心里……暖洋洋的……
　　“遇上你……还真是幸运……”月玖微微叹息，抱住了海蓝。
　　“对了，”海蓝吧月玖从身上扒下来，“你当初怎么会被扔到海底？”
　　月玖大惊：“你怎么知道我是被扔下来的？”
　　海蓝翻了个白眼，没好气的说：“我是在某些方面没常识，但是……你必须知道最起码的一件事――我还是有大脑的……你当时在的位置……跳海跳那么远算是本事了……”
　　“开玩笑的……”月玖亲昵的蹭了蹭海蓝的鼻尖，“人鱼族的族长，当然不是可以小看的。”
　　这句话大大的满足了海蓝的虚荣心：“那是当然……”
　　不过他马上回过神来：“不许转移话题！”
　　“其实好丢脸的……”月玖无奈，“我被手下老师以及当时的床 伴联起来背叛了……结果一时不小心……中招了……然后就被人扔下来了……”
　　“确实很丢脸。”海蓝一脸认真的点了点头。
　　“……你真是可爱……”月玖有几分无奈，“我想上岸……”
　　“为什么？”海蓝问。
　　“仇……总是要报的……”月玖抚摸着海蓝平坦的小腹，“等我报完仇回来，我们就安静的等待孩子的降生，然后去找我那个不负责任的海参老爸怎么样？”
　　“复仇可以，”海蓝痛快的点头，“不过有条件。”
　　“你想跟着去？”月玖一眼看穿海蓝的小心思。
　　“不可以吗？”海蓝可怜兮兮的问。
　　“岸上……很危险……”月玖亲了亲海蓝的额头，“我不放心你。”
　　“我可是人鱼族的族长！你太小看我了！”海蓝不满道。
　　“可是你现在身上还带一个……”月玖指出事实。
　　“怀孕期多久？”海蓝忽然问。
　　“十年……”马上明白海蓝的想法，月玖更无奈了，“好吧，你可以跟着，我也有条件。”
　　“什么我都答应。”海蓝爽快地说。
　　“一切要听我的安排。明白？”
　　“恩恩……”点头。
　　两人以极快的速度处理好了一切，在三天后登上了岸。
　　鱼尾迅速化为双腿，两人同时幻化出一身衣服。
　　“现在你打算怎么办？”海蓝问。
　　“别小看我，”月玖刮了一下海蓝的鼻子，“要知道以前我可是当之无愧的世界第一。”
　　“所以？”海蓝歪歪头，装可爱中……
　　“所以，我怎么可能没有后手？”月玖得意的仰起头，“跟我来吧……”
　　三天后……
　　一辆金色的轿车停在了世界第一豪华学院――凌综门前。
　　司机打开门，首先下车的是月玖，他下车后回过身，扶着海蓝下了车。
　　海蓝的小脸惨白：“我可不可以不坐这个了，以后？”
　　“不行。”月玖斩钉截铁，“我会对你进行特训……没想到……你竟然晕车……”
　　“我以前……哪有机会坐车？”海蓝好委屈……
　　“算了，我们进去吧……”
　　出发！

　　风月

　　凌综是世界上最为豪华的学校，只有真正的“贵族”才能进入。
　　月玖是世界第一杀手，所以说，他是有资格进去的。
　　他们上岸之后，月玖就联系了自己的下属。
　　他怎么可能一点防备不做？
　　沃华德是他的直系手下，绝对的忠心。
　　卡莲和他的老师鲁卡尼亚暗算他的事情自然是没有传播出去，沃华德还是在月玖联系他之后才明白发生了什么事情。
　　就凭卡莲和鲁卡尼亚……他们还不敢动身为NO.1的月玖……
　　他们背后的人……是谁呢？
　　应该是他曾经的老板――风月。
　　风月是世界第一家族圣域家族的第一顺位继承人。
　　是他发现了月玖的才能。
　　可惜月玖并不感激他，而且也不愿意真正的归顺他。
　　只是互利互惠罢了。
　　没什么值得他付出仅有的忠诚的。
　　月玖一直相信，即使没有风月，自己也不会在那可怜的贫民窟挣扎一生。
　　是金子早晚都会发光的。
　　而且说句实话，他并不是很喜欢杀手这个行当。
　　这种见不得光的行当……
　　只要他想，他可以获得更加的自在。
　　所以，当他有了足够的实力之后，他开始准备脱离风月的势力范围。
　　就在万事俱备只欠东风的紧要关头，风月动手了。
　　卡莲应该是风月早就埋好的伏笔。
　　可惜……
　　月玖嘴角勾起一抹笑容，卡莲没有管好自己的心……
　　所以，她没有直接杀了自己……
　　所以，一切都要感谢风月选人的得当……
　　凌综其实并不是圣域的地盘。
　　世界第一的学校并不一定是世界第一的家族的。
　　凌综是古老的东方世家创办的。
　　那个家族……就姓东方……请不要误会……虽说他们的确是东方国度的世家……
　　这个世家一向秉持中立的态度，从不会介入其他势力的争斗，所以说，他们家开的学校凌综就成了所有“贵族”学习的好地方。
　　凌综是禁止争斗的，最起码明面上的争斗是不被允许的……
　　但这并不代表暗中的争斗也是东方家管得了的……
　　月玖就计划在这里搞定风月。
　　他和海蓝算是进展神速，他从掉海里到回到岸上，才不到一年的时间，他们两个能做的都做过了，就连孩子都有了……虽说还是在肚子里面……
　　但是他对海蓝绝对是真心实意的，就像是命中注定一样，一定要爱着他。
　　他想，海蓝应该也是这样吧……
　　扶着晕车晕的不知天南海北的海蓝，月玖缓缓走进了凌综的大门。
　　高二一班……那是他的目的地……
　　风月就在那里……
　　他的……仇人……
　　走进教室，不意外的看到风月震惊的神情，虽说只有一秒风月就冷静下来了……
　　“看到一个已死之人出现在面前……这感觉……还真是……刺激……”风月穿着标准的欧式校服，坐在椅子上，玩味的看着月玖，“我记得，他们应该是把你扔到了海洋的正中央……”
　　他对手下基本的信任还是有的。
　　“可惜……”月玖耸耸肩，“没死成……让人救了……所以我就回来找你表达感激之情了……”
　　两个漂亮的不行的男人对峙，月玖旁边还有一个晕车晕的差点真的晕过去的漂亮男人……
　　这幅场景诡异的要死。
　　但是在这里的人都不是什么省油的灯，好收拾的都被各大家族收到自己的势力范围内免得受欺负，所以他们也没惊讶多久就围在一旁状似不经意的……看戏……
　　让我们为人类的八卦之心的强大喝彩！
　　虽说这些人都自我说服――这是为了家族，收集必要的情报是很重要的……
　　但是，他们真的是好奇心和八卦之心一同作祟……
　　甚至还彼此交换八卦信息。
　　具体对话如下……
　　A疑惑的问身边的人：“这个新来的人是谁啊？”
　　B摇头：“不知道啊……应该不是什么望族的人……根本没见过啊……”
　　C眉头微皱：“听这话，好像是刚让风月摆了一道，差点死在海里……应该是风月的手下吧？”
　　A恍然大悟：“难道是传说中的第一杀手月玖？！”
　　B点头赞同：“应该是……风月手下的人也就月玖一个有资格进入这所学校。”
　　C继续皱眉：“早就听说月玖准备脱离风月和圣域家族……没想到竟然是真的……”
　　D冷冷一笑：“什么不可能发生？月玖本来就不是心甘情愿为风月卖命的，脱离风月这个家伙是迟早的事情……”
　　C终于舒展眉头：“那就是风月设计月玖，派人埋伏在月玖身边取得信任，然后把人收拾了扔海里了。”
　　B微笑：“说不定还用了什么药物……月玖这个世界第一杀手可不是好对付的……”
　　能进这里的人都不是什么庸才……由此可见一斑……
　　仅仅四个人，凭借月玖与风月的三言两语就几句话把这件为旁人所不知隐秘事情分析的八九不离十了……
　　只能说一句――人才啊……
　　“你们……说够了？”风月微笑着看向刚才还分析的开心的几位，笑得那叫一个温柔……
　　众人被他笑得毛骨悚然，立时作鸟兽散。
　　“你这次回来想做什么？”风月又转向月玖，他们两人虽说并不是推心置腹的关系，但相处时间久了，大概的了解还是有的。
　　他很了解，这位世界第一杀手先生的不好对付。
　　“你是怎么想的呢？”月玖同样微笑。
　　“我以为你不会出现在我面前，会直接暗杀掉我，使我的手下和家族都慌乱不已，然后一个个的铲除……或者倒过来，先一个个的杀掉他们，到最后才杀掉我……”风月说的是实话，因为他经常这么对待别人。
　　“我还有重要的事情要做，”月玖嘲讽一笑，“那种做法需要长时间的布局和极大地心力物力……只有你这种家伙才会那么做……”
　　“那你想怎么做？”风月皱眉。

　　打赌

　　“我们来打个赌怎么样？”月玖微微一笑，“你敢不敢呢？”
　　风月皱著眉：“先说说。”
　　月玖可是世界第一杀手……想杀的人，到现在为止没有一个还活着……
　　“就赌这学校――”月玖手一挥，指着学校正中的大楼，“就赌在一个月内，我们谁能进驻学生会的会长办公室，怎么样？”
　　“一个月……太仓促了……”风月眉头没有松下来反而皱得更紧了。
　　他没有把握在一个月内拉到全校近一半的支持，虽说他在这里也算是个风云人物，但是这里的势力盘根错杂，一个不慎就会粉身碎骨……
　　一个月的时间……
　　月玖是哪里来的信心呢？
　　“那你说……”月玖无比自信的笑着，“要多久呢？”
　　“……三个月……”思忖了一下，风月下了结论。三个月……至少他不会死无全尸……
　　“那就三个月好了，”月玖微笑，“三个月后，我赢了的话，卡莲还有老师，连带着你的势力的三分之一给我。”
　　“我赢的话，我只交给你卡莲――鲁卡尼亚我还有用……”风月连忙提出自己的条件。
　　众人都用怜悯的目光看着风月：孩子真可怜，居然惹上这个世界第一的杀手……这个杀手的性格还如此的恶劣……
　　惹谁不能惹杀手……
　　因为杀手没准哪天就结果你了……
　　尤其是跟你很熟的杀手……
　　这是血淋淋的教训啊……
　　众人看着风月的眼神更怜悯了……
　　风月只觉得自己额头上的青筋都在乱跳，恶狠狠地看向周围的人，那都是什么眼神？！他可是风月・圣域！用得着他们同情吗？！
　　虽说这无意间惹上月玖……确实惨淡了点……
　　人生啊……
　　风月立刻决定，回去要加紧训练他们的策划和演戏的技巧――月玖既然回来了，那就说明他是早有布局，早已经察觉到了自己的意图……
　　完全不知道，自己实际上已经成功了……
　　而破坏他计划的那个人，不，那条鱼，就站在月玖身边，一脸好奇的看着戏……
　　孩子，你的人生像是在刷牙――一手杯具一手洗具……
　　月玖拼命地忍着，才没有笑出来。
　　他原本就没有打算怎么处理风月。
　　他的真身回归还有与海蓝的相遇都是因为风月。
　　他这一生……似乎转折点都系在风月身上了一样……
　　真是奇妙的感受……
　　所以说，报仇神马的都是上岸玩的借口，顺带恶整一下胆敢算计他的人……
　　想当初他真的很生气……不过气的是被自己最信任的老师背叛，还被自己的与其说是“恋人”不如说是“床 伴”或者“朋友”的人背叛。
　　风月？
　　只要不是他动的手就没关系了，而且，从他决定在风月手下做事的那一天起，这一天就注定了。
　　带着自家老婆离开教室，找到了寝室楼。
　　领了一间双人房。
　　海蓝忽然爆出一句：“月玖，你说我们这是不是在开 房？”
　　“……”月玖被自家老婆狠狠地雷了一下，连气都喘不上了，半天才回过气来，心情极为沉重的说，“海蓝，你可不可以告诉我……你这是从哪里听得？”
　　“电视里。”看着自己的亲亲爱人一副被雷劈了的惨淡模样，海蓝关心的问，“月玖……你怎么了？”
　　“为什么，要说我们现在的行为是开 房呢？”月玖继续问。
　　“两个人，到一个陌生的地方，一起住了一间房……这不就是开 房吗？”海蓝很认真的回答，然后又问，“月玖，你怎么了？”
　　“谁这么告诉你的？”月玖笑得恨……温柔……
　　海蓝下意识的抖了抖：“没人告诉我……我自己理解的……月玖……你到底怎么了？”
　　“那是谁让你看电视的呢？”月玖笑得更温柔了……
　　“是……沃华德……”海蓝看着笑得那么诡异的月玖，鸡皮疙瘩集体起立，“月玖……”
　　你怎么了……
　　后半句话还没问出口，海蓝就见月玖收起微笑，咬着牙恶狠狠的说：“没事，只是忽然发现……沃华德，还真是一个好――属――下――”
　　看着月玖的模样，海蓝识趣的把已经准备好的替沃华德辩解的话都咽了回去……他是单蠢可不是傻……
　　现在说不就是找死吗？
　　所以，沃华德，海神大人会保佑你的……
　　海蓝不甚真诚的想。
　　而月玖则是在心里好好计划盘算着，应该如何报答自己的忠诚属下……
　　居然……给他的族长大人看那种乱七八糟的东西……不可饶恕！！！
　　进到寝室，海蓝缩在房间的角落，打量着：“月玖……这房子的样式还真是古怪……”
　　“有吗？”
　　月玖不经意的答了一句，然后就是脸色一变。
　　当初，他刚被海蓝救回去，根本就没有不适应水底的生活。
　　原本不在意的事情，和海蓝上岸后的表现一对比就显得问题多多了。
　　海蓝练习走路就练习了整整三天……
　　自己基本上是在习惯了变身为人鱼后就可以自由的游动了……
　　海蓝晕车晕得很厉害……
　　自己被传送阵送来送去根本就没事……
　　海蓝对岸上事物大多都是好奇又害怕的……
　　自己对水里的宫殿什么的根本就没有反应……
　　这根本就不是一句粗神经解释得了的。
　　有什么极为关键的事情被自己忽略了？
　　记忆力一向出众的自己根本就不会遗忘那……等等！
　　记忆！
　　月玖猛然站起身，自己的记忆被人动了手脚！
　　而能在拥有半个神格自己身上下手的，只有身为父母的赛斯和月做得到……
　　到底发生了什么？
　　月为什么会抛弃自己？
　　单单是为了顺应时间空间的变化？
　　不会！
　　月是极为心软的人，她不会因为那种原因就放任自己在外漂泊……
　　月……妈妈……
　　究竟发生了什么？
　　海蓝却在这时走过来：“月玖，你怎么了？”
　　“没有，只是忽然想到了一些事情。”
　　“可是你……”
　　“放心，”月玖抱过他，摸摸肚子，“宝宝还要好久才会出来呢……”
　　现在想那么多干什么？有海蓝和宝宝就够了……
　　真相，会自己出场的……

　　游乐园之行1

　　正好带海蓝来开开眼界。
　　“海蓝，我们今天出去玩。”月玖拍拍还在睡得海蓝，“你不是一直想看一下电视里的场景吗？我们现在去看好不好？”
　　“恩……”原本还想赖床的海蓝听到这句话后立刻睁开了眼睛，“我要去！”
　　月玖笑着刮了一下他的鼻子：“那就快点起来吧，我们马上出发。”
　　“可是……”海蓝又皱起眉，“今天不是有课吗？”他还想体验一下传说之中的学校生活呢……
　　“……那我们去上课？”月玖好笑的说，一副选择权在你不在我的样子。
　　“……”片刻的犹豫之后，海蓝立刻抉择，“出去玩！”还是出去玩比较合算，至于学校生活……以后有的是时间……
　　“呵呵……”轻笑一声，月玖又拍拍海蓝的头，“那就快些吧……”
　　他的族长啊……为什么总是那么可爱……
　　可爱的他恨不得再好好的“疼爱”他。
　　想到这里，月玖的脸又耷拉下来了。
　　离开亚特兰蒂斯之前，人鱼奶奶特意的嘱咐过他：“月玖啊……我知道你是好孩子……族长现在不是一个人的身子了……在外面我们没有办法照应到……你要记得节制啊……”
　　节制……
　　呜呜呜……那他和海蓝的“性福”大事怎么办？
　　禁欲！
　　这对于相爱的两个人是多么可怕的一件事情！
　　看得到吃不到……
　　他还在神游物外时，海蓝已经换了一身休闲服，准备好出门了。
　　海蓝看着月玖那副可怜兮兮的样子就知道他又在想那些不正经的东西了。
　　手摸到月玖腰间的软肉，两只手指掐上去，再加一个一百八十度的翻转……
　　“啊……”
　　一声惨叫惊飞了一群飞鸟。
　　月玖揉着自己受伤的部位，可怜无比的看着自己的主人：“海蓝……”
　　“哼！”
　　海蓝理也不理他，冷哼一声，率先出了门。
　　月玖立刻跟上。
　　乖乖……还好海蓝只是有些闹别扭，没有真的生气……话说，怀了孕的人（鱼）果然是脾气大的不行啊……
　　沃华德早就已经等候在了宿舍楼的门口，看见海蓝一脸别扭地出来，后面跟着一脸谄媚加*求不满的老大……
　　他的思路就是：海蓝闹别扭=老大索求过度=老大一脸谄媚，老大依旧讨好+老大*求不满=老大……很彪悍……
　　最后结论――老大*功能太强……辛苦海蓝了……
　　好吧，这孩子想歪了……虽说事实也没多正……
　　月玖看到等在门口的沃华德先是一脸震惊然后转为思索，最后看着海蓝的目光带上同情，而看向自己的目光则带上……敬佩？
　　你在敬佩毛啊？！
　　你小子是不是皮痒了？！
　　看着老大即将爆发的火山模样，沃华德连忙摸摸鼻子，眼观鼻鼻观心――我神马都不知道，别问我……
　　“开车。”海蓝已经坐进车里，淡淡的吩咐。
　　司机犹豫了一下，然后弱弱的说：“可是……大人他……”
　　海蓝给了月玖一个淡淡的眼神……月玖以最快的速度钻进车里，顺手还带上了车门……
　　看的沃华德目瞪口呆的……今天终于见识到了什么叫妻管严……
　　老大……你收拾我时的气势哪里去了？
　　沃华德还在呆站着，月玖已经吩咐了开车。
　　“啊啊啊啊啊……”沃华德惨叫，“老大……等……等……我……”
　　海蓝在心里暗叹，杀手的肺活量果然不是盖的……
　　终于到了游乐园。
　　看着那人山人海，海蓝微微的犹豫了一下――人鱼族和人类的关系并不是很好，虽说是同宗……
　　但是看看身后的大型忠犬，海蓝咬咬牙，还是走了进去。
　　月玖甩把汗，怒瞪沃华德――人为什么这么多？
　　沃华德很无辜――老大，这家游乐园不是咱们开的……
　　算了，不和他一般见识。
　　月玖自认为很大度的放过了自己可怜的属下，跟上自家的亲亲爱人。
　　族长这么漂亮，不要被坏人盯上才好……
　　孩子……其实你自己就是混黑社会的……有点自觉好不……
　　估计月玖就是听到了也会很无赖的挖挖耳朵，然后一吹，你说什么？刚才风太大……我没听清……
　　濉…
　　第一个玩的是旋转木马。
　　月玖看着海蓝一脸向往，也不好意思说什么，只是……
　　海蓝啊……你看周围全是小孩子，就这三个大人一枝独秀不会别扭丢脸吗？
　　你看周围的家长们都已经挂上谴责的脸……
　　任是月玖左暗示右暗示，海蓝都不为所动，依旧是开开心心的骑着假的马，对……沃华德挥着手。
　　月玖不动声色就给了沃华德一手肘，疼的沃华德直翻白眼――我老婆连我都不理，凭什么对你挥手？！
　　说白了……丫就是醋桶翻了……
　　海蓝看着男人吃醋的表情，笑得更欢了……
　　所以，沃华德同学，你辛苦了……
　　为了你们家老大的幸福，你就牺牲一下吧。
　　作者无良望天――俺发誓，俺会为你找个好人家的……
　　“沃华德……”海蓝坐在木马上，对沃华德伸出手，“不一起玩吗？”
　　咔――
　　月玖最后一丁点忍耐力都化为乌有，他立刻冲上去，拉住自家的小爱人：“好了……我生气了……”既然已经生气了，那就不用客气了。
　　月玖寻到海蓝的唇，狠狠的吻了下去。
　　众人惊呼。
　　沃华德也有些反应不过来：“不愧是老大……”真够任性妄为的……
　　有一些宗教主义者已经大声呼喊起来：
　　“背德的同性恋！”
　　“上帝会抛弃你们的！”
　　“男女结合才是正确的！”
　　……
　　“看到没有，”月玖趴在海蓝的耳边说，“这就是人类……像我这样在人类世界呆了那么久都没事的――仅此一家，别无分号……你要是把我气死了怎么办？恩？”
　　“好人不长命，祸害遗千年……”

　　游乐园之行2

　　听到海蓝的话，月玖摸摸鼻子，很是无辜的说：“我也没办法……时事所迫……英雄气短儿女情长……”
　　“贫嘴。”海蓝终于绷不住脸，给了月玖一个灿烂的笑容。
　　周围的人早已经被他们之间自然无比的态度吓得呆住了――什么时候同性恋也如此的嚣张了？
　　“上帝什么的……我才不信……”月玖嘴角勾着一抹华丽肆意的笑容，“我才不需要那种家伙的怜悯，我们的命运，从来不是那种家伙可以掌控的。”
　　说着就指着站得老远的沃华德：“看到那个没有，他也是喜欢男人的，要劝劝他去……”
　　说着还动用了能力，蛊惑着众人围上可怜的沃华德……
　　沃华德……好走……
　　游乐园第二项――过山车。
　　月玖被海蓝的态度气到了，打算好好的施行一下家法。
　　幸好，海蓝不知道那是什么，就这么被骗上了过山车。
　　海蓝彻底的后悔了……
　　从过山车启动开始……
　　要知道，他现在可是晕车状态啊晕车状态……
　　所以，海蓝小盆友很不华丽的拉着月玖尖叫一阵阵……
　　如果不是面子上实在过不去，他会毫不犹豫的抱着月玖狂吐的。
　　可惜……就是面子上过不去啊混蛋！
　　作者爆料――人鱼族最大特点之一：爱面子……
　　月玖当然知道，所以他才敢如此明目张胆的欺负人……
　　虽说后果可能严重了点……
　　但是不报复他家那傲娇的亲亲爱人，他不甘心啊……
　　于是乎……
　　一边心疼一边处罚……
　　一圈下来，海蓝的脸色已经变得苍白。
　　月玖最后还是心软了，他扶着海蓝走下过山车。
　　海蓝一把推开他，抱着垃圾桶狂吐不止。
　　月玖有些担心了……
　　海蓝吐过之后，有气无力的瞪了他一眼，摇摇晃晃的就要离开。
　　“你要去哪里？”月玖抱住他，低声询问。
　　“回家。”海蓝的语气虚弱却坚决。
　　“我和你一起回去……”
　　“不用了，”海蓝打断他的话，“我自己回去，回亚特兰蒂斯。”
　　“你真的生气了？”月玖惊讶的问。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”海蓝冷笑，“你把我当做什么？一时的好奇心还是单纯的床 伴？生育的工具？”
　　“不是的……”月玖抱住他，“不是的……你是我的伴侣……我的爱人……不是好奇心，不是床 伴，更不是工具！”
　　“那你想怎么解释今天的行为？”海蓝冷淡的说。
　　“我只是受不了……你眼里没有我……”月玖的声音很脆弱，“你是我所有的寄托……我很害怕，再找到你之前的那种生活重新再来一遍……我会疯的……”
　　“你为什么会爱我呢？”海蓝叹息，“我是个很贪心的人鱼，既然你要了我，就必须接受我的一切，包容我所有的任性胡为……”
　　“我会的……”
　　“你知道我为什么会晕车吗？”海蓝对月玖的忏悔声置若罔闻，“因为这个小家伙……”他把月玖的手拉到自己的小腹部位，缓缓磨砂，“如果不是他，我也不至于这样……”
　　“你……”想干什么？
　　后半句话湮没在喉咙里，月玖惊恐的瞪着海蓝无所谓的样子。
　　“你说……我把孩子打掉，怎么样？”海蓝面无表情的说。
　　“为什么？”月玖颤抖着声音说。
　　“你明明答应我了，却不能给我所有的一切……我很不满意……”
　　“你要离开我？”
　　孩子是次要的，如果自己真的惹得海蓝抛弃自己……不如死掉算了……
　　海蓝看着月玖颓败的脸，在心里悄悄比了一个V。
　　打掉孩子……心疼……
　　抛弃月玖……自杀算了……
　　自己其实比月玖陷得还要深的多……
　　这个傻瓜，为了一点小事吃那么大的醋，还折腾他这个孕夫，不给他一点教训，以后的日子……能过是能过……就是自己肯定会三天两头因为一点小事被醋性大发的月玖折腾得半死不活……
　　从根源解决问题，才是最好的。
　　他不想在将来因为那些杂七杂八的事情，和月玖分道扬镳。
　　他舍不得。
　　所以……早解决早安心……
　　亲爱的，你就承受我爱的怒火吧！
　　由此可见，族长大人单纯的只有在XXOO这种少儿不宜的事情上……毕竟活了几千年了，要是连这点心思都没有的话……是天生脑瘫吧是吧是吧……
　　月玖……这就是小看别人的后果瓦……
　　恶果自己慢慢尝去吧……
　　“那你想怎么样？”月玖觉得自己都快哭出来了，真是丢脸……
　　“要不我现在就走，孩子被打掉或者从此与你划清界限，要不你就和我约法三章，你选哪个？”海蓝看见月玖一副被人抛弃的样子也有些心疼，但是为了两个人的长久，他还是狠下心。
　　“约法三章！”月玖毫不犹豫的说，“你随便提，我都听你的。”
　　他这么干脆，叫海蓝更难受了，海蓝咬着牙：“第一，从现在开始不许碰我，直到孩子出生。”
　　“早就有这种打算了……你换一个吧……”月玖可怜兮兮的说。
　　“……”在心里叹息一声，海蓝接着说，“第二，以后不许乱吃飞醋……如果我不喜欢你了，我会告诉你，同样的，如果你厌烦我了，也要告诉我，我自己会走的……”
　　“不会的……永远都不会……”月玖这次眼泪是真的下来了，一个大男人，一个大帅哥，抱着另一个小帅哥苦的泪流满面，怎么看怎么别扭……
　　“第三，你要陪着我，随时随地……”海蓝狠下心，提出最后一个要求。
　　月玖挤出一个笑容：“乐意之至……”
　　海蓝再也按耐不住，扑进了月玖的怀抱。
　　亲爱的……我们要永远在一起……
　　事实又证明了一件事――这一对，实在不适合□或者虐恋情深……

　　你就从了我吧

　　被海蓝收拾过的月玖可怜的像一只小狗一样，可怜兮兮的看着海蓝。
　　海蓝于是便以标准的拍狗狗的动作拍了拍月玖的头……
　　沃华德目瞪口呆中……
　　老大这是怎么了？怎么一下子由腹黑阴人没商量的毒蛇一下子转变为忠实无害的忠犬了？
　　不得不说，沃华德的眼力真好……
　　月玖手下的第一把手果然有两下子。
　　海蓝满意的看着沃华德惊讶的样子，腹黑一笑：“走吧，回家。”
　　……这到底是怎么回事啊啊啊啊……沃华德在心中无限循环呐喊，整个人也呈现出扭曲状态……表面上却只是脸皮抽了抽，然后淡定无比的为两人打开了车门。
　　不能再说些有的没的了……之前就因为自己多嘴两句，又看戏看得太明显……被老大狠狠的恶整了一顿……被那些惹不起老大就来找自己麻烦的宗教主义者围了起来轰炸了足足半个小时……要不是他跑得快，估计还不止半个小时……
　　结论：老大惹不起，老大身后的海蓝更惹不起……
　　“啧啧……”一个男人挡住了三只前进的路线，他挑起海蓝的下巴，“美人，把这家伙甩了，跟我走吧……”
　　“……”
　　“……”
　　众人默，他们真的已经回到凌综了吗？凌综不都是世家子弟或者杰出的新秀吗？
　　这个穿得人模人样的浪荡子是怎么回事啊口胡？！
　　“啧啧……”男人又想说些什么，却被一个匆匆赶过来的人抱起来扛在肩上，仔细看，两人长得一模一样。
　　被扛起来那位很没有面子的大叫：“王一龙！你放开我！你这混蛋！”
　　被叫做王一龙的那位抬起手，在他的……屁股……上，狠狠地打了一下：“王英博，闭嘴……”
　　“刷……”新鲜出炉一颗番茄。
　　王一龙转向已经被惊吓到有些石化的三只：“抱歉，我照看不当，让内人惊扰众位了。”
　　内人……
　　三只彻底石化……
　　王英博则是拼命地挣扎：“什么内人？！不要胡说了！”
　　“你都是我的人了，你还有什么好说的？”王一龙斜睨肩上那只番茄，“不就是反压没有成功吗？至于这么大反应吗？”
　　三只被雷劈中，咔嚓嚓的被劈出几条缝隙……
　　“什么反应大？！这可是关系到我身为男人的自尊！”王英博红着脸挣扎，“你说的倒是轻松，都是男人，为什么我一定要是下面的那个？”
　　“昨天，我让你在上面了……”王一龙陈述事实。
　　“我说的是攻！不是骑乘位！”王英博大叫。
　　石化的众人被雷公电母持续打击，已经碎裂一地……
　　“休想！”王一龙干脆的说，“王其说过了，你命中注定是要为□的！”
　　“什么命中注定？！那个女人纯粹是在看戏！”王英博不忿的说，“我和你几乎是同时出声，相貌也没有什么差别，为什么我就是什么‘命中注定要为□’，你就不是？”
　　“虽说我们出生只差了三分钟，但是……哥哥……”王一龙诡笑，“在生辰上我们可是差了一个时辰啊……而且……”他又把手伸到王英博的衣服里，摸索着按在某一点上，引起王英博的一声媚叫，“这颗痣，我可是没有的哦……”
　　一阵风吹过，石化的众人风化了……
　　谁说他们开放？！这两只才是真正的开放啊口胡！
　　太太太……太刺激了……
　　竟然当众大肆上演活春宫……还有……王英博的那一声……太有感觉了……
　　果然是命中注定的――小受！
　　活该被压啊……
　　王一龙看了眼地上风化的残渣，冷声道：“刚才的事情，希望你们都自动忘记……否则的话……”
　　说完就走了……
　　这个家伙……真……拽……
　　地上的残渣们不约而同的想，不过，大爷，您拽是拽，可不可以不要走得那么干脆？先把我们拼起来再说阿喂！
　　残渣们最后还是挣扎着自我拼接好了。
　　回到宿舍楼，海蓝感叹：“今天遇到的那一对双胞胎……真是令人羡慕……”那么自由自在……
　　“是啊……真是令人羡慕……”相处的那么融洽……月玖也说。
　　“是啊……”沃华德刚冒出两个字，就被自家老大和老大的老婆大人狠狠的盯住，齐声喝骂：“你怎么还在这里？！”
　　被踢出来的沃华德无奈了……
　　“有同性没人性的！”老大我诅咒你*求不满！
　　其实不用他诅咒，真的……你们家老大已经*求不满了……
　　沃华德独自望着月亮，真想学学狼同学，对着月亮死命嚎一嗓子……
　　“这不是月玖的忠犬吗？”风月走过来，语带奚落，“怎么，被那个家伙抛弃了？不如到我这里来做事好了……”
　　“……”沃华德转过头，一张怨夫脸吓了风月一跳，“为什么现在人人都有伴了，就我这个大好青年没有人要？”
　　“……”杀手算得上是大好青年？风月在心里质疑，但是面对那张怨夫脸，他还是把话噎了回去，“这有什么？没有伴的人又岂止你一个？”他也没有伴的好不？
　　床 伴？
　　那种家伙算什么……
　　沃华德不知道想到了什么，眼睛忽然一亮……高兴的说：“既然你也没有伴……你就从了我吧……”
　　“……！”风月被吓得一个闪身，离沃华德至少有三米远，“喂喂！东西可以乱吃！话可不能乱说的！”
　　这家伙……是今天被月玖那个无良的奴役狠了吗？
　　答案是――是的……
　　沃华德同学就是受刺激了丫！
　　尤其是王一龙和王英博那一对……简直就是在刺激他这个没恋爱过的！
　　所以，沃华德小盆友决定了――不管是谁！自己一定要找个伴先！
　　风月……还凑合！就他了！
　　所以说……“风月……你就从了我吧……”沃华德如此宣布着自己的决定。

　　东方世家

　　自从沃华德立下“豪言壮语”之后，每日必做的一件事情就是――
　　“风月！”
　　风月一听到这个声音，拔腿就跑，把什么气度、礼仪统统抛在了脑后。让他们见鬼去吧！保命才是最重要的现在！
　　咳！为什么会发展到这种地步捏？
　　原因无他，沃华德这次是认真地……因为真的被刺激得狠了……就连对方是自己现在的敌人这一点都忘记了……
　　月玖海蓝、王一龙王英博……你们这两对刺激的一个浪子回了头……攻德无量万受无疆……
　　“……”海蓝无语的看着围着风月跑来跑去大献殷勤的沃华德，就一个感觉――丢脸。
　　再看月玖，已经摆出了一副“我不认识他”的样子。
　　“呦……美人……”
　　海蓝被定住了，这种语调只有一个人会有……他僵硬的转过身，果然看到了那对打眼的双胞胎……
　　“王一龙……王英博……”
　　“呦……美人果然还记得我啊……”王英博走上前，勾住月玖的肩膀，“商量一下，把你家小美人让给我吧……”
　　月玖笑得很是无害，指着对面冷笑不已的王一龙：“你先说得他同意了再说……”
　　王英博看着一脸冷笑的王一龙，又不舍的看了一眼海蓝……放弃了……
　　“过来……”王一龙命令着。
　　“……”乖乖过去的王英博……
　　“忠犬受！女王攻！啊啊啊啊啊啊――”一阵尖叫暴起……
　　众人被那音波冲击的半天没有回过神……
　　王一龙咪咪眼睛：“王其！”
　　一个穿了一身黑衣的人跳了出来，一头栗色短发，戴着一副黑色的大框眼镜，衣服穿得厚厚的，完全看不出曲线什么的，很难在第一眼就认出这个人是男是女。
　　“呦……”王其开了口，声音虽然偏中性，但还是能在第一时间分辨出女音，“你们这个属性还真是让我难以接受了点……虽说英博小盆友注定是受受……”
　　“谁是小朋友啊？！”王英博激动地大叫，“还有什么叫做注定？！”
　　“你什么时候武力或者智力能压过你弟再说……”王其耸耸肩，一脸的我也米有办法，她又转向了月玖和海蓝，深深地鞠了一躬，“远道而来的客人，我代表东方世家欢迎你们的到来。”
　　这个王其说话至少要绕三个弯，最后一句正常语调的话居然听起来很是别扭。不过月玖更在意另一件事：“你是东方世家的人？”
　　“是，东方世家第四十三代继承人――东方王其，现任的凌综学生会长。”王其又是深深一躬，“能回答您的问题是我的荣幸。”
　　王一龙和王英博一脸惊讶的看着王其，表情……那叫一个复杂……
　　沃华德虽说是惊讶，但是跟着月玖时间长了，他学会了一件事――不懂的事不要急着问，老大会解释……这个……同样是血与泪累积出来的经验教训……
　　海蓝大约知道这是因为他们来自深海的人鱼族，却还是怀疑这个王其如此恭敬的原因……即使她知道了自己是人鱼族长也不应该会这样……那就是因为……月玖……月玖的父亲……真的只是一只修成人形的海参？
　　作者泪……孩子……不是的……乃误会了啊啊啊……
　　所以，在这个时间出声的只有……跟双方都不算很熟的――风月……真是……莫名其妙的就悲剧了啊……
　　“可以解释一下，这是什么状况吗？”风月眉头微皱，很明显的告诉他们自己不耐烦了。
　　东方世家虽说强大，但是和世界第一的圣域世家相比――还差得远，即使是在东方家族的势力范围内，风月也一向不会顾忌什么。
　　东方世家……还不敢拿他怎么样……
　　而这次，王其却是脸色一变，低喝了一声：“闭嘴！不许在大人面前造次！”
　　风月没有生气，反而很是疑惑。王其不是爱演戏的人，也从不开玩笑。这么古典的语言答复……是什么意思？
　　月玖……还有什么身份？
　　他到底是怎么活下来的？
　　最近被沃华德那家伙缠着，也没有让他白缠，那家伙脑子简单，很容易就套出话来了。
　　记得自己问道当初月玖落海的事情时，沃华德的表情那么惊讶：“老大落过海？！老大消失的那段时间不是出国旅游去了吗？”
　　出国旅游……这是自己编排的理由……
　　以月玖的的实力当然可以发展更多的势力，但是他最信任的绝对是沃华德。
　　那就只有一种可能了――月玖并不知道自己被背叛的事情，最起码一开始是不知道的，但是他落水之后发生了某些变化才使得他活了下来。而这些变化……很可能是关于海蓝的……相比沃华德而言，月玖居然更加信任海蓝……这在以前看来绝对是不可能的……
　　月玖身上发生的变化是不是王其这么恭敬地理由？
　　“大人……请问您有什么吩咐吗？”王其微微后退一步，与月玖海蓝保持着距离。
　　“其实这次来这里没有什么事情的……不过现在……我想我们应该找一个安静的地方好好谈谈……”
　　“是，静室已经准备好了，请大人移步……”
　　王其带着众人到了办公楼的电梯前，又转过头询问月玖：“大人，请问这些人是否要请出去？”
　　月玖沉吟了一下：“你处理吧……”
　　“是……”王其弯身又是一礼，然后拍拍手招来几个人，“几位，还请见谅……”
　　几人都有些悻悻，但都跟着王其的手下离开了，王其又转回月玖，“那就请大人跟我来吧……”说着，她喃喃的念了几句咒文，将手按在电梯门的中缝上，电梯门向下撤去，露出了一个通道。
　　王其在前面引路，最后到了一扇黑色的门前，低声的说：“师傅，我请大人过来了……”
　　门从里面被打开，一个穿着同样厚厚的黑衣的男人打开了门：“大人请，囚十恭候多时了……”

　　囚十

　　说完，躬身退到一边。
　　囚十看上去只有二十出头的样子，当然，这只是看上去而已。他身材瘦削，穿着厚重的黑衣就像一个刷了多层油漆的黑竹竿。
　　月玖不经意的瞥了一眼囚十，牵着海蓝的手走了进去。
　　王其也跟了进来。
　　海蓝冷冷淡淡，以人鱼族特有的传信方式说：“月玖，等回去，我要你的解释……”
　　“你会知道的。”月玖牵着海蓝的手微微紧了紧，“相信我。”
　　海蓝没有说什么。
　　囚十他们听不到这种特殊联络方法传达的话语，依旧等着月玖先行发话。
　　密室之中有两把椅子，孤零零的摆在正中，地上有两个蒲团，离着椅子有很长的距离。
　　月玖牵着海蓝坐在椅子上，冷静无比的看着王其和囚十。他在脑海之中不断地揣度着这两个人是个人的意思还是受东方世家的指派，是真心还是假意，是人鱼族的原因还是因为……海神……很明显的――能受到这种待遇，是因为海神。
　　囚十用眼神示意王其关上了门，然后就跪在地上，王其也一同跪下，两人弯下身以额触地，齐声说：“先前失礼，还请神子赎罪……”
　　这种古礼……海蓝的眼睛略微眯了眯。
　　月玖似乎完全没有不适的样子，他仔细的打量了一下这间密室的装饰以及布局，独独不看地上跪伏的两个人。
　　神子？海蓝不动声色的看着月玖的反应，在心里猜想着月玖什么时候和“神”这种东西联上了关系。
　　“你们是什么人？”半晌之后，月玖冷声问。
　　“囚十是海神大人的守卫长，东方家族则是海神大人在东方设下的势力点，是为神子大人的回归所做的准备……”囚十和王其的姿势保持不变，月玖也没打算在问清楚之前，主动叫他们起来――不是愿意那么别扭的跪着吗？那就别扭着吧……
　　“别这么叫我，”月玖打断他的话，“什么神子？我怎么不知道？”
　　“您是海神大人唯一的子嗣……”囚十语气依旧恭敬，丝毫没有被打断的不悦，“作为海神的传承者……”
　　月玖再次打断他，不过这次月玖的眉头拧的紧紧地：“怎么会是唯一？母亲她怎么了？还有……老家伙不应该活的好好的吗？”
　　“大人……”囚十的语气沉重，“您有所不知……海神大人与月大人……殁了……”
　　殁了……
　　“你是什么意思？”月玖皱眉，他的心脏开始剧烈的疼痛起来，血脉的传承告诉他，囚十没有说谎……
　　也就是说海参和妈妈，真的……
　　“如您所想，”囚十依旧跪伏在地，语气沉痛而哀伤，“海神大人真的已经不在了……海神大人和月大人……一同去了……”
　　“这是怎么回事？”月玖按着心口，语气越发的焦躁狂暴，“什么时候？！是谁干的？！”他的身上涌起一阵阵的狂风，席卷着密室。
　　“是海神大人的双生兄弟――冥神瑞文，他嫉妒海神大人的成就，在三千年前借口海神大人覆灭了亚特兰蒂斯，发动众神群起而攻之……”囚十的身体微微颤抖着身体，“而月大人……为了保全海族……自我牺牲了……”
　　“……”海蓝沉默，因为与月玖确认了伴侣的关系，月玖暴走的能量没有伤到他，他已经开始怀疑囚十话语的真实性――他上次见到海神大人，应该是在两千年前……
　　对于月玖竟然是海神大人与人鱼族的月大人的独子……虽说惊讶，但是在看到囚十身上的海气时就有有了猜测，所以还不是不能接受。月玖骗他的事情先扔到一边不说，海神大人到底是怎么死的什么时候死的……这才是关键……
　　“大人请息怒……”王其适时的□来一句话，“东方一族早已经派遣人员深入了瑞文的阵营，只等大人归来带领我们为海神大人复仇……”
　　“……”月玖冷冷地扫视她，“不必你多嘴……我自然会处理……”语气之中却完全没有听出怒意，看样子，王其完全的取悦了他。
　　海蓝依旧在心里盘算是那时自己被蒙蔽了，还是现在囚十企图蒙蔽他们……
　　囚十跪伏在地上，语气却忽然强硬起来：“还请大人不要任性……东方家族是非常好的助力……这是您为海神大人复仇的最佳依仗……”
　　“不要命令我……”月玖的语气也严厉起来，他眯着眼睛，身上席卷而出的气流逐渐加大，“你还不够格……对于我来说……你什么都不是……”月玖说着已经拉起海蓝走到门前。
　　月玖左手拉着海蓝，右手中凝聚出了一个蓝色的能量团直接轰开了那拥有繁复花纹和机关的门。
　　月玖离开了密室，囚十慢慢的直起身子，冷笑：“王其，你看到了吗？这就是力量……”
　　王其却依旧恭敬的跪伏着，丝毫没有起身的意图，语气严谨的说：“是，师傅……”
　　“记住，要崇尚力量……”囚十坐在月玖坐过的位置上，手缓慢的抚摸着椅子的扶手。
　　“是，师傅……”
　　“要讨好月玖，现在他是我们的希望……”
　　“是，师傅……”
　　“啊，果然还是王其最乖了……”囚十很是满意王其的乖顺，“王家的那一对双胞胎怎么样了？”
　　“他们已经答应合作了，师傅随时可以吩咐……”王其对于自己跪伏多时完全没有不满的样子，异常乖巧的回答者囚十的问题。
　　囚十最后说：“恩……王其……记得……永远不要背叛我……”他的语气沉重且充满杀意，然后他自己就笑了，“怎么可能呢？王其可是师傅一手养大的……谁背叛我，王其都不会背叛我……你说是不是，王其……”
　　“是，师傅……”
　　在囚十看不到的地方……王其的眼神闪烁着……
　　师傅……您不知道吗？没有什么不可能的……
　　您不要太信任我哦……
　　您会……死的……
　　无论是谁，都不愿意被别人掌控呢……
　　师傅，不要过高的估计我对您的忠心……
　　要知道，就算是狗都不会喜欢被别人永远把玩在手掌中……
　　何况，东方家族……可是一群狼呢……

　　分析

　　月玖拉着海蓝，一路沉默着走回了他们的寝室。
　　重重的关上了寝室的门，月玖抱住海蓝，将头埋在海蓝的脖子旁。
　　“他们死了……我在得知他们死讯时，仅仅在记忆水晶假造的幻境中见过他们……”月玖的声音已经带上了哭音，他用力的抱着海蓝，并不介意在爱人面前展现自己脆弱的一面，“海蓝，我很伤心……”
　　“我知道……”海蓝叹气，“本来还想质问你的，现在看来，你还是先收收你的眼泪吧，儿子在笑你。”
　　这句话果然好使，月玖秉持着“绝对不能在儿子面前丢脸”的想法，擦了擦眼睛，站直了，板着一张脸：“你问吧……”
　　海蓝扑哧一声笑了……
　　其实他不想笑的……真的……
　　但是要是你看到一个一米八几的大帅哥红着眼睛一脸伤心脆弱还板着脸故作严肃的样子……你也会笑的……这个不怨海蓝……
　　月玖瘪瘪嘴，想说些什么挽回一下面子，但最终还是将千言万语化作叹息一声，彻底的放松下来了：“你要问什么？”
　　“你的父亲是海神大人？”海蓝一脸的认真严肃。
　　“是啊……”月玖偏偏头，无所谓的说，“这个没有什么好生气的嘛……我说过了，是‘海参’，我就是这么叫那个老头子的……”
　　海蓝对自己伴侣的毒舌问题彻底的妥协了……
　　海蓝揉揉隐隐作痛的额头，明智的选择了下一话题：“你的母亲是月大人？”
　　“是啊……”月玖有些委屈，“我的记忆肯定是被妈妈动过手脚了，我只能记得妈妈的样子，如果不是在先贤祠找到一颗记忆水晶，我想我还没有办法得知自己的父母是谁了呢……”
　　“记忆水晶？先贤祠中的那一颗？”海蓝笑得开心，“我明白了，囚十在说谎……”
　　“你怎么知道囚十在说谎？”月玖挑眉。
　　“我不急，你才是主角，”海蓝也学月玖的样子挑挑眉，“你先说说你是怎么想的。”
　　“囚十的话乍看之下没有漏洞，但是仔细分析一下问题还真是不少，”月玖抱着海蓝坐在床边，“首先就是他的行为，你注意到没有，他行的跪伏古礼？”
　　“有什么问题吗？”海蓝疑惑的问。
　　“如果是一个东方人，行这种礼是绝对的臣服恭敬，”月玖失笑，“但是老头子是西方的神祗，他身边的侍卫长怎么可能是东方人？就算原来是东方人，在西方那么久还记得家乡的古礼真是值得敬佩。但是面对我的时候，他应该行的是西方的骑士礼，以示追随我的决心和忠诚。虽然礼数行的不对，但是这种跪伏古礼很消耗体力并不会让人感觉太过失礼，而且……这种礼节与骑士礼必须与我眼神相对而比有一个优点――我看不到他的表情……即使他再惊讶，表现出来，我也不会看到……相对的，他也只能从我的语气之中揣度我的想法……”
　　“这就是那间密室里面为什么会有那么多的防窥探法术布置的原因？”海蓝了然道。
　　月玖“啪嗒”在海蓝的脸上亲了一口，留下一个口水印：“真聪明。”
　　海蓝也亲了亲月玖：“恩……还有呢？”
　　“然后就是他的话语顺序，”月玖忽然开始感激风月让自己做了这么多年杀手，学会在随时随地冷静下来，“他一开始就是大礼，一般人只会惊慌失措，然后便是接连不断的敬语与‘神子’这个一听上去就是很玄乎的词。在看到我对‘神子’这个称呼没有过多的疑问时，囚十就已经猜测出我已经觉醒了，立刻舍弃了那一套套哄骗的话，转而走半真半假的路线。”
　　“你怎么知道？”海蓝插了一句。
　　“你当我的血脉传承是假的啊？”月玖笑，“我能感应到海参那个老头子和妈妈确实是已经不在了，但是老头子可是一个除了脑袋残了点之外货真价实的神，哪有那么容易就消亡了？”
　　海蓝已经懒得纠正月玖对他父亲的称呼问题了，想到后半句的“除了脑袋有点残”，他郑重的点了点头……海神大人……岂止是“脑袋有点残”啊……
　　“而囚十的意思则是两人魂飞魄散，死都没有办法超生……”月玖咬牙切齿的说。
　　“哦……”海蓝理解，自己也是有父母的人，虽说两位都“羽化登仙”几千年了……但是有人这么诅咒自己的父母……最近刚好听说了满清十八酷刑……
　　“然后就是关于复仇……”月玖又恢复了冷静，“如果你有了仇人，而且对方是大名鼎鼎的人物，你现在根本动不了，你会怎么做？”
　　月玖想都没想就说：“收集对方的讯息，找个机会暗杀之……”
　　“正解！”月玖打了个响指，“换做是我我也会这样……但是囚十给我的唯一的可用信息是对手是赛斯的双生兄弟――瑞文。你觉得这正常吗？而他所说的‘群起而攻之’和‘自我牺牲’也很值得怀疑……海族是整个世界的几大种族之一，突然性的毁灭会直接导致世界的覆灭。保全海族……根本谈不上……说实话，如果他说妈妈是为那个傻瓜殉情了我或许还能相信一下……这个理由……他以为我没长脑子吗？”
　　“还有呢？”海蓝追问道，看样子听得很开心。
　　“还有就是那个王其，她那句话插得……实在是太好了……你有留意吗？她说的是‘东方一族早已经派遣人员深入了瑞文的阵营，只等大人归来带领我们为海神大人复仇……’”
　　“有什么不对？”
　　月玖摸摸海蓝的头：“虽然你已经做得很好了，但是你还是要记得，一字之差都可能是陷阱……‘东方一族’这‘一族’两个字说得好，她这是在向我们暗示――她其实不属于囚十的阵营，不然她会依照囚十表现的那样假装客套‘囚十大人早已经派遣人员深入了瑞文的阵营，只等大人归来带领我们为海神大人复仇……’如果我猜得不错，这个女人还会找机会骗过囚十，与我们说一些更为有趣的事情……还有就是囚十他的表现……明明之前谈到复仇时虽说哀痛却还能冷静，但是当我说不需要东方家的助力时，他很自然的以为我不打算按照他想的那样去做，所以他连忙做出焦急的样子……估计他也没有想到，他虽然表演到位，但是剧本实在写得太差了……”
　　然后月玖很自然的看向海蓝：“怎么样？没想到吧？”
　　“是没想到……但是我很庆幸的是――我活得够久，而且不曾丢失过记忆……”海蓝看着月玖一脸的失望，笑得开心，“你不知道，两千年前，海神大人曾经私下来了一次亚特兰蒂斯……你所用的那枚记忆水晶……那颗记忆水晶上的封印咒言可是海神大人亲自下的……”
　　“哈？原来我分析了这么半天，你全当是看热闹了是吗？”月玖故作生气的样子，恶狠狠的说，“不行，我果然太宠你了……要罚！”
　　海蓝也知道这是一时的戏言，但还是认真的“反抗”了几下：“你敢！你要当着儿子的面打老婆吗？”
　　“不许拿儿子威胁我！”月玖黑了脸，“儿子肯定知道你在耍他的老爸，他会向着我的！”
　　“那是你儿子！肯定和你一样亲近妈妈，排斥爸爸！”海蓝有意要让月玖的脸更黑一些……
　　孩子，乃这是红果果的挑衅啊挑衅！
　　月玖还没等反应呢，门铃就响了起来……

　　东方王其的剖白

　　月玖绷着一张比包公还要黑的脸开了门，无论是谁，在与自己亲亲爱人互动的时候，被人打扰都不会有好脸的！
　　“……”所以，王其在看到了黑着一张脸的月玖时实实在在的被吓了一跳，她磕磕巴巴地开口，“大……大人……”
　　“最好给我一个可信的理由……”月玖咬牙。他现在很想杀人……很想很想……
　　“……大人……师傅说……请您和海蓝大人前去与与东方家族的长老会面……”发现自己的失礼，王其连忙躬身行礼，“还请大人赏光……”
　　“给我等着！”月玖低低的吼了一声，他现在的心情实在是好不起来，虽然一切都按照他预料的发展，然后摔上门，黑着一张脸，把海蓝从床上拉起来，“果然不出我所料，东方王其来了……”
　　“是来带我们去见东方家的高层？”海蓝偏着头问。
　　“应该是，我倒是好奇她会以什么样的理由，迫使囚十那个家伙离开。”月玖拍拍海蓝的头，“走啦，不能让人家等太久……那样就太‘失礼’了……”
　　“日出东方，唯我不败。”这是《笑傲江湖》中，黑木崖上的邪教教主大人东方不败说的话，八个字，彻底的打响了东方一族的名号。
　　没错……世界上数得上名号的东方家族就是东方不败一手所创，而在旁人无法得知的历史真相中，东方不败也是真实的存在。他因为自宫练功而没有子嗣，但是他却收养了数名天资甚好的孤儿，潜心教导，创立了东方家族。即使是后来的满清腐败、世界大战、国内两党内战，东方家族依旧屹立不倒。
　　东方家族位于长白山天池旁，以大型法阵隐匿，这法阵常年运行，只有在每月十五才会短暂的开启两个小时。
　　一轮圆月，悬挂在天上，东方的天空已经泛起了鱼肚白。
　　现在是凌晨三点钟――法阵开启，天池上空，出现了一扇黑色的大门，上面画着繁复的花纹，从祥云星月到山川河流，从花草鱼兽到神话人物……一看就是耗费了无数人心力的精华作品……仅仅一扇迎客的大门就下了如此大的功夫……东方家族……好大的手笔……
　　月玖冷笑，拉着海蓝御空而行，到了那大门前。
　　出人意料的是，囚十竟然无法御空飞行，反而是看似毫无自保能力的王其带着他御空飞行到了大门前。
　　看到月玖疑惑的眼神，囚十皱起脸，苦笑不已：“当年为了保护海神大人，被瑞文那个家伙费了一身的神力……只能带着大人逃到东方……后来机缘巧合之下又收服了东方不败这个人，创立了东方家族……为复仇做好了准备……”
　　月玖“恩”了一声，没有反应。
　　囚十似乎也猜到了月玖脸色不会太好――任谁在突然被半强迫的乘着直升飞机，在十几个小时之内跨过了半个世界，来到这么一个人烟稀少的地方都不会开心。所以囚十只是淡淡的说：“东方家族的族长会详细的和大人说明这一切，但是还请大人在一个月之内离开这里，进行下一步的计划统筹。”
　　“师傅不来吗？”王其忽然紧张的问。
　　囚十笑了笑，和蔼的抚摸了一下王其的头发：“师傅还有别的事情要做……我总不能永远陪在你身边……你要学会自己长大……”
　　“那……好吧……”王其就像是被抛弃了的小狗狗，可怜兮兮的哀求，“一个月后，师傅来接王其好不好？”那可怜的样子，简直让人回答不出一个“不”字。
　　囚十点点头，肯定的说：“一定来接你……”
　　王其又像是小孩子得到了糖果一样开心，双手连续掐出十几种结印，默诵着咒言，打开了大门。
　　月玖走了进去，然后是海蓝，最后，王其拖了又拖，才在囚十的催促之下，过了那道门……慢吞吞的关上了那扇联通两个世界的大门……从那扇大门的出现到现在……已经过去了足足一个小时……
　　月玖咬牙……这个王其，到底在搞什么鬼？！
　　而这时，王其却恭敬有礼的在前方引路，并不时介绍路过的美景――十足十一个导游。
　　很快，又是一个小时。
　　感应到了那扇门终于消失了之后，王其忽然停下脚步，长长地出了一口气：“时间终于到了……”她转向月玖和海蓝，眼神之中早已经没有了麻木和驯服，取而代之的是不羁的王者气息，“两位，我想现在我们终于可以好好的谈谈了……”
　　“确定他不会听到吗？”月玖问。
　　“不会的，一旦大门消失，法阵开始运转，即使拥有真正神格的神祗也没有办法沟通两个世界，”王其肯定的说，“我早就估计好了，现在你们尽可以放心。”
　　“你不是真正的臣服于他。”月玖一针见血的说。
　　“任何人都不可能对仇人真心相对……”王其说，“我是他养大的，因为他在我刚出生后不久就混进了这里，制造混乱劫走了我。”
　　“他不是……”海蓝想说什么，又住了嘴。
　　“他那时候，还是有一身神力的，在劫走我之后，他甚至还有余力催眠我的族人，是大家沉睡――到现在依旧没有醒过来，”王其笑得风淡云轻，“他还趁我小时强行签订了主仆契约。”
　　“主仆？”月玖皱皱眉，“内容。”完全是命令的语气。
　　“第一、永不得提起主人的名字；第二、永不得背叛主人；第三、永不得反抗主人的命令――以我的心脏作为契约物。”王其将手放在自己的心脏位置，“他以为我不记得，却不知道我在出生之前就拥有了自我意识，更是接受了大量的知识。我当时能力有限，只能保护住能力最为强大的大长老逐月……”
　　“那你不怕契约反噬？”月玖抱着双臂，一副看戏的样子。
　　“契约有漏洞……”王其无奈的看着标准看戏状态的月玖和海蓝，“在严密的法律都有漏洞供律师们钻，更何况只是他短短几句话……这里是自成世界的，在这里契约会被限制住至少一半的力量，而我只要打打擦边球……咳咳……契约可不是万能的……”

　　长老大人

　　“你今年只有十几岁吧？”海蓝看着她，“一个女孩子忍成这样……真是不容易……”不说别的，就说在刚出生时就有力量护住一个成人，在暗中与强者对抗就已经很是了不起了。更何况她还十几年如一日的演戏，佯装臣服，更懂得克制……不简单啊……
　　王其脸色古怪的看着海蓝：“首先，我是族长，你们不知道，东方家族的取名很有学问的，族长的名字前面才能加上‘王’这个字，而相应的也只有地位稍逊于族长的四大长老才能拥有‘逐’这个字……作为一族之长，也是一族力量的最强者，这些都是应当的……”说到这里，王其的脸又抽了抽，“还有，你们不知道我们东方家东方不败这位老祖宗最著名的事情吗？”
　　最近没少看电视剧的海蓝想都不想，脱口而出几个字：“《葵花宝典》――欲练此功，必先自宫……”
　　月玖面无表情，面部有了龟裂的趋势……沃华德……你、死、定、了！
　　王其也被这几个字砸得半死不活，他扶着头，有气无力的说：“《葵花宝典》是族长才能修炼的至宝，你说，一个女人怎么练？”
　　“哈？”海蓝张大了嘴，“那那那……你、是……男的？！”
　　王其白了他一眼：“废话！”
　　“咔嚓嚓……”海蓝迅速石化、龟裂、碎裂、散落、风化……
　　月玖有条不紊的迅速拼接好海蓝，还不忘惊讶的问：“哈？那是囚十那个老家伙让你男扮女装的？”
　　王其摇摇头：“非也非也……要知道，练《葵花宝典》是要自宫的嘛……一般的男人都受不了，所以东方家的族长都为了修炼《葵花宝典》做准备，还在母亲肚子里的时候就要接受改造，在十八岁之前都是女体，十八岁生日那天直接转换为男体，而且是没有男性性征的那种，更是不会出现什么大出血之类的问题了……更不会有什么心理上的问题了……”
　　“那子嗣的问题呢？”身为准妈妈的海蓝刚刚被拼接好就迫不及待的问。
　　“《葵花宝典》……那是世界上最为神奇的功法……它甚至能使男子怀孕……到时候，我只要找个男人借种就好了……”感叹完毕，王其露出会心的微笑……
　　“咔嚓嚓……”
　　这次海蓝连带着月玖一起碎了一地……
　　“哎？你们这是怎么了？”王其连忙手忙脚乱的拼好两人，关心的询问，“你们有什么问题吗？”
　　“……没有，”月玖说，“我们只是在感叹，世界真奇妙……”
　　被雷的七零八落的月玖和海蓝最后见到了东方家的大长老――一个十五岁左右的小男孩，东方逐月。
　　月玖和海蓝再次被雷――“你们家的大长老今年多大？”月玖摸了摸一脸纠结的掐着他的海蓝，狰狞了一张帅脸。
　　“十五……”逐月小朋友自己回答，“真的只有十五岁呦……”
　　濉…海蓝风化，手上加大了力度……月玖依旧狰狞着脸，有增无减的凶恶语气转向王其：“你在被劫走时，他多大？！”
　　王其微微笑：“十三……”
　　咔嚓……海蓝彻底碎掉……月玖逵猩竦目纯赐跗洌又看看逐月……他忽然发现自己老了，受不了刺激了……
　　“别误会，”王其微微笑，表情那叫一个淡定，“其实我今年只有两岁没错……”
　　“咔嚓嚓……”
　　海蓝和月玖一起碎裂为夸克粒（据说是组成原子的东东），在空气中飘啊飘摇啊摇……
　　“反应真是强烈啊……”逐月用着王其标志性的扭曲语气说，“比我当初还要惊讶呐……”
　　“真是的……”王其诡异的笑，“只不过是他用了可以加速成长的魔药，让我在三天内长到了十五岁的模样嘛……这有什么好惊奇的……”话说这个说话语气什么的都是怎么回事？！难道这也是因为血脉的原因吗？！
　　话说……神经这种东西啊……就跟小M一样，刺激刺激它自己就爽了……
　　所以说，最近经常被刺激的月玖和海蓝刺激刺激……也就刺激习惯了……神经飞速愈合，无数原本已经飘散到世界各个角落的夸克粒飞速集合，迅速的组成了两个人形物体。
　　所以最近看电视剧看多了的海蓝一拍双手，恍然大悟道：“我想起来了！”
　　“恩？”疑问叉三。
　　“我想起来了！”海蓝欢欣鼓舞的说，“我最近看的《新白娘子传奇》里面法海和尚的徒弟就是在三天内喂成十岁大小的！”
　　“……”无语叉三。
　　王其和逐月同时以怨念死光波扫向月玖――你家是怎么教小孩子的？！（喂喂！）
　　“现在该说说正事了吧？”月玖摸摸鼻子，严肃了起来，“囚十那个家伙，他到底是什么来头？”
　　“他的话说的半真半假，”王其皱眉，用手托住下巴思考着，“他应该是真的是从神界下来的，但是报仇什么的……最起码我之前没有听他提起过……就连海神也是你来到凌综之后，他才提起的……”
　　逐月也说：“我利用每个月圆之夜两个世界联通的两个小时，放出了收集信息的蝴蝶……幸好囚十那个家伙真的失去了能力……不然他要是在门口设一个监视点我们就完了……”
　　“他真的失去了能力？”月玖微微沉吟，“是被人打伤了还是……”
　　“他在与我强行地签订了主仆契约之后出去了一个晚上，回来的时候他就带回了魔药，也失去了力量，”王其说，“还有王家的那对双胞胎也是那时候跟着他的。估计他这一个月就是去恢复能力去了。”
　　“有可能，”见多识广的族长大人点头，“我就曾经亲眼见识过至少二十种寄存力量的方法。”
　　“……”另外三只无语……那啥……族长大人……我们知道您博学强识……但是您可不可以不刺激我们了？
　　对此，三人处理方式不尽相同。
　　逐月：往王其怀里蹭蹭蹭……发嗲……“族长……人家被刺激了……受伤了……”
　　王其：一脸哀叹……“提前长大原来也有坏处啊……”一脚把逐月踹开……
　　月玖：一把拉过海蓝，以口封之……
　　“啊啊啊啊啊啊……”王其单手捂住眼睛，光明正大的从指缝里偷看，“你们教坏小孩子啊啊啊啊啊啊……”
　　“人家是未成年……”逐月假惺惺的说，然后扑向王其，“啊啊啊啊啊啊……族长大人……我们也来试试吧……”
　　月玖：“……”
　　海蓝：“……”
　　一旦事情结束合作结束……我这辈子都不会再见姓氏为复姓的人！
　　by月玖

　　欺骗

　　月玖耐着性子等待那两只演戏演过瘾了，又回到正题上：“王其，你的意思说――王一龙和王英博是囚十的人？”
　　“是，”王其点头，“他们的案底我查过了，全都是假的，因为是背着囚十查的，所以只查到他们是囚十带进凌综的就没有继续了。”
　　“我有一个想法……”逐月忽然说，“与其这样猜测，还不如去找那两位……从他们那里下手不是会简单得多吗？”
　　“不可以。”王其率先否定，“你的想法是好的，但是我刚才差点忘记说，我在与囚十签订契约的那一瞬间，我察觉到了他身上有着更为强大的契约力……我想不是他还有别的更强大的仆人，就是……”
　　“他有一个强大的主人。”海蓝肯定道，“囚十大概只是需要一个地面代理人。如果是第一种情况的话，我想他应该不会费这么大的力气来劫走王其，反而会派他的仆人来……即使他的仆人受伤了或者是被封印了，以他的能力也应该也会有不止一个仆人。所以只能是拥有一个强大的主人了……”
　　“照这么想，问题就又复杂了……”逐月皱眉。
　　“看来我需要准备一下进入神界了……”月玖叹息。
　　“暂时最好是别去那里，”王其笑着说，“他对你说东方家在神界布好了人手什么的都是骗人。在那里的只可能是强大的魔法阵――只针对你发动的……别轻视他……”那个家伙……不好对付呢……师傅大人……
　　“……”海蓝看了一眼明显陷入了自嘲模式的王其，转移话题，“那现在做什么呢？”他们现在是同盟关系，往人家伤口上撒盐的话不太好处理。
　　“静观其变吧……”月玖说，“估计囚十那个老家伙也是在试探我们，故意把我们放在这里……试探王其是否真的忠诚是次要，主要还是测试我们的反应……”
　　“恩？”逐月好奇了，“他怎么知道你们是不是真的联手了？”
　　“要是你是我的话，出去之后会怎么办？”月玖没有回答，反而笑着问逐月。
　　逐月想了一下，然后回答：“肯定装作厌恶王其的样子……疏远他……平时也全然不联系……”说完更加疑惑的看向了月玖。
　　“很好，”月玖夸奖道，“你说的很全面。但是这样做只是骗骗一般人……王其，说出囚十当初下达的命令。”
　　王其了然一笑：“他的原话是――‘带领他们去天池的东方家……借着拜访长老的名义……如果月玖怀疑什么，就说那里发生的变化你也不清楚……记得要很惊讶的样子……’”
　　“所以我们首先要做的就是假想――一个才觉醒血脉没多久的世界第一杀手，和他的在深海深居简出的情人，跟随一个还算是陌生人的家伙，去一个完全不了解的地方拜访一位老人，结果却发现那里是一片死域，在那里相依为命困了一个月……”月玖露出一丝坏笑，“你们说，那样会发生什么事？还会见面不相识吗？”
　　众人恍然大悟。
　　“首先，我是旁观者……”逐月举手，“你们发言，我纠正补充。”
　　“我依照师傅大人的吩咐，带着目标任务来到了一个实际上我也只在师傅陪伴下来过一两次的地方。”王其眼神迷蒙，“开始是为了拖延时间，我带领他们参观景色。关上大门之后，我假作不经意的惊呼‘这里出了问题！’引起他们的注意力，将他们引向荒野之处，然后更加惊讶‘这里的地形变化了！为什么连一个人都没有？！’好不容易转出了荒野，找到了路，却又发现大家都昏迷不醒，这次是真的惊慌失措了，因为我根本不知道这个世界还有人……”他的语气时而平淡时而惊讶，就像真的是回忆过去的说事情一样。
　　海蓝接着说：“我根本不相信这个带路的人。囚十那个家伙根本就不能引起我的注意力，但是月玖在得知父母死讯后很伤心，所以我讨厌那个囚十。他的徒弟我更加不能信任，还有这个未知的地方，谁知道他是真心还是假意？！万一他要害我们怎么办？！”
　　月玖满意的接下接力棒：“我虽然伤心父母的死，但是在进入这个世界之后很快就发现了不对……这里没有活人的气息……带路的王其不知道是不是真的迷了路，总是在一个地方打转，还不时惊讶的呼喊些什么完全变了的话……女人就是麻烦！还好我家海蓝没有令人讨厌的体制……在这里，我们发现了很多的昏迷的人，他们应该是被催眠了……我的能力不够，根本无法判定他们是什么时候出的事……”语气沮丧懊恼，似乎真的恨不得将真凶抓出来绳之以法。
　　“我惊讶得很，根本不相信月玖会去救那些素不相识的人，对他有了一些改观。”王其叹息，“可是有师傅的命令在……我们注定不能做朋友了……”
　　“我很不想相信这个王其，”海蓝皱眉，“但是她的表现实在是没有办法令人怀疑，他是真的很吃惊那些人的昏迷不醒。即使我活了那么久，也没有办法做些什么。”
　　“我开始怀疑这个地方有隐藏的危险，”月玖面无表情道，“这些人似乎是人为造成伤害导致昏迷的，这里很危险，我们必须在这里支撑到下一个月圆之夜。同时我还不得不与王其套近乎，以防他到时候把我们丢在这里不管，要知道我的能力还不够破坏这里的阵法直接出入……”
　　“我知道他们其实是在刻意的讨好我，”王其冷冷一笑，“其实不过是害怕我把他们丢在这里独自离开而已，果然出了师傅谁都不能相信……”
　　“我们彼此间都不信任，彼此防备却又不能动手，以防那暗中的实力渔翁得利……”月玖叹息。
　　“很好……非常好……”逐月鼓掌，“这样的话，任谁都不会起疑的……”
　　“那现在我们来讨论一下其他的事吧。”恢复常态，月玖微笑道。

　　刨心

　　一个月后……东方家的大门缓缓打开……
　　月玖牵着海蓝率先离开了东方家，身后跟着王其。囚十早已等候在那里。
　　“师傅……”王其扑了上去，“里面……到处都是昏迷的人……好可怕……”
　　“什么？”囚十皱着眉，一副惊讶至极的样子，“怎么会？当初你们的长老把你交给我时，那里还是没有事情的……”
　　“长老？”王其偏着头，一副努力思考的样子，“没有见到长老……记不得了……”
　　海蓝在心里感叹：人才啊……说谎眼睛都不眨一下……
　　这两师徒对着演戏，一时之间竟似忘却了月玖与海蓝的存在一样。
　　“咳咳……”月玖咳嗽，唤回两人的注意力，“里面的人都昏迷了，我的能力不够……”说到这里，他有一些不好意思，然后很快的又说，“我担心，在我们没注意的时候，有人先我们一步进入了东方家并且施展大型法术，在刚才他又与我们一同出来了……”
　　“这个……”囚十深深地弯下腰，“还请大人恕罪……是囚十考虑不周……”
　　“你说你被瑞文废了一身的神力，能恢复吗？”月玖又问，他感觉到了囚十现在的强大，幸好他们早已做好准备。
　　“恐怕是不能了……”囚十叹息。
　　最后四个人都回到了凌综。
　　月玖倒在床上，看着自己的主人：“海蓝，你感觉到囚十的能力上限了吗？”
　　“感觉到了，”海蓝坐在月玖身边，“自从怀了孩子，我的能力增长了很多……我隐约能感受到囚十的能力……很强大……”
　　“是啊……比我还要强上一些……”月玖抱住海蓝，摸摸他的肚子，“如果不是王其拿出的伪装药物，我们今天就危险了……”
　　伪装药物――实名为“假身”，作用为隐藏实力，具体效果视服用剂量而定……月玖和海蓝、王其都有吃这种药。
　　神界划分力量与地位为几个等级――主神、真神、正神、副神以及初级神。
　　囚十的力量已经不下于一个正神，而月玖是在副神，已经几千岁近万岁的海蓝也是在副神的等级，王其因为自身修炼功法以及囚十搜罗的魔药勉强跻身为副神。服用药物后显现出来的实力也仅仅是在刚进入初级神的境界……
　　打起来的话，别说他们才三个人了，再加一个副神都不够。
　　所以，必要的隐忍是肯定的。
　　“不知道王其怎么样了？”海蓝担心的说，“那个囚十会不会发现我们做的手脚？”
　　“会没事的，不是早已经准备好了吗？不用担心，王其的能力足够应付了。”月玖亲亲海蓝的肚子，“嘿，儿子，你要快点出来啊……出来帮忙……”海蓝自从怀孕之后越来越心软了，据说他原先可是绝对的喜怒无常――那个原先在救了他之前。自己还真是没有看到过海蓝有什么不好的――哪里都好……不愧是他的宿主呐……
　　“要儿子帮忙？！”海蓝气得发笑，“你也好意思说……”
　　“放心……我们会赢的……”真相……在等待着他……月玖抱住海蓝，有些疲惫的叹息了一声……
　　另一边，密室中。
　　“就这样？”刚刚听完王其的汇报，囚十猛的踩上跪伏在他面前的王其，“你身上为什么会有血腥气？”
　　“是……月玖大人打伤的……”王其按照一早便编排好了的剧本，毫无感□彩的诉说，“因为我无意间撞上了海蓝大人……”这老家伙的鼻子越来越灵了……隔了半个月，他还能嗅出自己身上的血腥气息……幸好月玖想得足够周全……而且这“假身”药真是足够神奇，竟然能代替心脏承载契约……
　　时间追溯到半个月前。
　　“你真的决定了？”逐月最后一遍问。
　　“恩。”王其毫不在意的敷衍着回答，“没事的，想那么多做什么？”
　　“开始吧……”月玖宣布。
　　王其的身体已经化成了男体――月玖提前催化的，《葵花宝典》大成必须是在转做男体之后，虽说必要时还可以转化为女体……月玖知道后就说了一句话――“如果不是条件太苛刻，这么逆天的东西我都想试试了……”
　　可惜，就是条件太苛刻了……
　　王其赤身躺在逐月准备好的玉石床|上，月玖手中闪耀着蓝色的光芒，认真的对他说：“一会儿，我会让海蓝护住你的心脉以防大出血，由我来切下你的心脏，最后放入水晶石……整个过程会很痛苦……你必须保持清醒并运行《葵花宝典》……”
　　王其点点头：“开始吧。”
　　月玖皱了皱眉，还是示意海蓝释放力量。他的手中化出一把冰刀，缓慢的对准王其赤|裸的胸膛心脏的位置划了下去……
　　没错，这就是他们疯狂又大胆的计划――取掉王其印有契约的心脏，并且把契约转移到药物凝结成的“假心”上――这才是“假身”的真正作用。
　　月玖的冰刀在王其的心脏处划出一个巨大的伤口，海蓝释放出力量保持着血液的短暂静止。
　　“……”王其忍受着巨大的痛苦，却只是微微的皱了皱眉头……似乎很久以前，也忍受过被人刨心的疼痛，所以……习惯了……短暂的失神间，月玖已经取出他的心脏，换上了与心脏等大的深海水晶石。
　　月玖看出他在发呆，大声的喊了一句：“混蛋！你发什么呆？！不要命了？！”
　　海蓝连忙回过神，运行《葵花宝典》催动水晶石代替心脏运行，并将即将化为乌有的契约聚集到假心上。
　　伤口在海蓝的努力下飞速愈合，只留下一道浅浅的伤疤……
　　“呼……成功了……”逐月没有动手，在一旁观看的他却出了一身汗。
　　无法想象，如果失败会怎么样……
　　或许可以说――这是赌上了所有的一场豪赌……
　　逐月放松下紧绷的神经之后，就不由自主的开始思考――族长那短暂的失神，究竟是怎么回事？

　　订婚

　　回到了凌综，王其的状态一直都不是很好。
　　表面上表现出假意的接近实则疏远的月玖和海蓝都很是担心，因为在短短的相处过程中他们早已将这个家伙划分为冷静派，在剖心时，王其的表现很是令人惊讶。之后回到了凌综，在实力已经完全恢复的囚十的眼皮底下……他怎么能这么大意？
　　“可恶！”王其一拳打在墙上，微不可见的缝隙从他的拳击处蔓延开，最后，整面墙化为了碎屑。
　　他知道自己最近的状态不对，或者可以说很是危险，但是……在剖心时，那种熟悉的感觉……那种熟悉的疼痛……他真的静不下心……似乎有什么很重要的东西被他遗忘了……像生命一样重要的东西……不能放手的……
　　甩甩头发，他对着镜子露出以前惯用的伪装式笑脸：“想那些没有用的东西干什么？明明有更重要的事情等着我去做……”但是……明明已经剖去了心脏……为什么……水晶石还会痛呢？
　　按住胸口，王其走出房间，伪装的笑容显得空洞无比。
　　“呦……”这种轻佻的语气，想也知道是王英博，“亲爱的王其巫女……是谁惹得你如此伤心呢？”
　　微微一笑，王其毫不犹豫的给了他一个过肩摔，颇为帅气的对站在一旁的王一龙说：“喂！看好你们家的！”
　　“不用你提醒。”王一龙将王英博扛在肩膀上，又对着王其说，“恋爱了？”
　　“刷……”一只红苹果出场，“喂喂！臭小子你在说什么？！”
　　“看来是真的了。”王一龙无比淡定的忽视恼羞成怒的某只，扛着自家老婆，就晃晃悠悠地走远了，声音远远的传来：“无论是谁我都奉劝你放弃――囚十大人不会允许的……”
　　“我知道……”王其微微苦笑，低声的自言自语，“可是我连喜欢的人是谁都不知道呢……”
　　如果这就是所谓的爱情，王其想，我需要一杯忘情水……
　　王一龙扛着王英博来到了密室，站在门外，他轻柔的放下了肩膀上的人，然后对着紧闭的门低声禀报：“大人，有何吩咐？”
　　“进来。”门自动打开，囚十端坐在主位上，淡淡的看着王一龙和王英博。
　　两人走了进去，门在他们身后合上。
　　“大人。”两人一同行跪伏的礼节。
　　“王其最近是怎么了？”囚十随手画了个圆，圆化为一面水镜，映照出了正在抓着心口的王其，“她的心脏怎么了？我并没有感受到契约的变动……那又是什么使她如此的痛苦？”
　　“她应该是恋爱了……”王一龙说，“最近她有些神不守舍，做事也慌慌张张笨手笨脚的。”
　　“这样啊……”囚十看了看水镜中的人，“她是该嫁人了……你们说……圣域家族的小子怎么样？”
　　“风月那个家伙最近和月玖手下的沃华德走得太近了……”王一龙实话实说。
　　“这样啊……”囚十微微一笑，那就更有必要了，“你们马上与圣域家族的家主联系，就说――东方家想要融入圣域家族……”
　　“阿嘞阿嘞……还真是无情……”王一龙面无表情的说着嬉笑的话语，然后与王一龙一起躬身行礼，齐声回答，“是的大人，如您所愿……”
　　离开密室，王英博无奈的靠在王一龙身上：“什么时候才会自由呢？会不会有一天，我们也会和王其沦落到一个下场？我……不想和你分开……”
　　“终于肯说实话了吗？”王一龙露出满意的微笑，勾起王英博的下巴吻了上去……
　　王英博架不住王一龙的霸道，软软的瘫倒在他的怀里，似是懊恼似是撒娇的说：“你呀……就会欺负我……”
　　“我只欺负你一个……”
　　“什么？！”风月对着电话大叫，“你在说什么？！老头子！”
　　电话里传来一个毫无起伏的男声：“风月，在这件事情上，你没有任性的权利……东方家要求并入圣域家族……这是一个壮大的好机会……”
　　“他们会那么傻？白白的就将家族拱手送人？！”风月大声叫嚷，“你是白痴吗？！那不如你早点退休，把家族交给我来处理！”
　　“笨蛋……”那男人无可奈何的说，“我的儿子怎么会这么笨？东方家族现在的产业虽说是没有什么变化，但是，他们家族实际上就只有东方王其一个了……凭她一个女人又能支持多久？投靠世界第一家族才是最明智的选择……”
　　“可是我……”风月还想说些什么却被男人冷笑着打断：“沃华德是吗？那个世界第一杀手月玖的左右手？别以为我不知道你在想些什么或者做了些什么……如果想要他平安无事……你就老实的准备联姻吧……”
　　“咔嚓……”手机被风月捏成了碎片……
　　沃华德……那个笨蛋……
　　风月大力的推开了门，跑到了沃华德的宿舍……
　　空的……他呆呆的站着……直到门被推开：“风月？你怎么在这里？”
　　“沃华德！”风月扑上去，紧紧地抱住了沃华德。
　　“怎么了？”沃华德摸不清头脑的问，“哎？你怎么哭了？谁惹你生气了？”
　　晚上，风月板着一张脸播出了一个电话：“臭老头，恭喜，你赢了……”
　　对方用那低沉好听的男中音轻轻笑着，带着胜券在握的得意：“风月果然还是很听话的……准备好，婚礼很快便要举行……”
　　“大概……在什么时候？”风月沙哑着嗓子问。
　　“怎么？想抓紧时间和情人温存？”对方又笑了，声音听上去很是愉悦，“我不管你怎么样，反正在东方家族被我们完全消化之前，你最好还是收收心……”
　　“现在我还是自由的……”
　　对方叹息了一下：“那就好好享受吧……下周一就会宣布订婚，下个月初就结婚……”
　　“我知道了……”风月绝望的放下了电话……

　　最后的疯狂

　　“沃华德。”风月看着跟在自己身后的人，语气出人意料的温柔。
　　“唉？你今天怎么了？”沃华德奇怪的看着风月，不是一直都对自己冷嘲热讽的么？怎么今天忽然变性了？“出了什么事？”
　　“真是可怕的直觉……一点小事而已……”风月微微一笑，“今天是周六，我们出去玩吧……”
　　沃华德此时唯一的感觉就是――眼瞎了……谁来告诉他，风月刚才是不是真的对他笑了？不是幻觉错觉#%#￥觉？
　　风月无奈的说：“不要做出那种表情好不好？”就算他过去对待沃华德太差了点也不至于是这种反应吧？唔……仔细想想……还真是对不起他……自己这种行为是不是可以定义为“失去了才懂得的珍惜”？风月自嘲地想着，其实他只是想慢慢设下陷阱套下这个傻瓜而已……
　　虽说还是有些疑惑，沃华德还是跟着风月走了。
　　游乐园……又见游乐园……上次可怕的经历让世界第一杀手的第一直属属下发抖了：“风月……可以……不进去吗？”随便换个地方吧……换哪里都好……
　　“这里……不好吗？”风月忽然有些委屈，“我没有来过这种地方……”没有游戏、没有玩闹、没有伙伴、没有游乐园……这就是风月的童年……世界第一家族的第一顺位继承人可不是那么好当的。每天一早醒来，等待他的便是数不清的日程安排……
　　在十五岁后便开始经营自己的私人势力……收留月玖也只是当时鲁卡尼亚说了一句：“这孩子适合当杀手。”而自己当时的确缺少此类的手下……
　　一切以家族利益为先……
　　家族是至高无上的……
　　个人的一切都是为了家族……
　　沃华德只是有些呆，他不傻，从风月的话中他当然听得出，风月的童年是怎么样的。
　　他与他们不同……他有一个幸福的家庭……虽说后来被仇家杀的精光，自己重伤被月玖收留……但是，他的童年很幸福……
　　“好。”沃华德听见自己说。
　　风月回过头给了他一个灿烂的笑容。
　　旋转木马、摩天轮、激流勇进、旋转咖啡、幽灵鬼屋、迷你迷宫……
　　疯狂的……快乐着……
　　就像这是最后的晚餐……是的，这是最后的疯狂……
　　最后在摩天轮上，风月吻了沃华德。
　　两人纠缠不休。
　　最后，两人去了酒店，开|房。
　　做了……风月和沃华德……
　　周日的阳光特别的好，沃华德醒过来时并没有什么不适――这归功于他的职业。
　　风月不见了……
　　连一张字条都没有……
　　如果不是这房间的凌乱，沃华德绝对会认为这一切都只是一场春梦……
　　“不对，”沃华德按住自己疯狂鼓噪的心脏，“这是真的……都是真的……”
　　跌跌撞撞的回到了凌综，月玖看到了自己的得力属下这副样子，不由的问了一声：“你遇上什么事情了？”
　　“我没什么……”偏过头，沃华德并不想要自家老大为他担心。
　　“明天早上八点，”海蓝看出沃华德不愿多说，从背包中拿出了一张请帖递给他，“学校的礼堂，风月・圣域与东方王其的订婚仪式……这张帖子是专门邀请你的……”
　　沃华德闻言如遭雷劈，他颤抖着手接过有着华美镶边的请帖，慢慢打开，仔细的阅读着每一个字……这些字分开他都认得，但此刻组合在一起，他却一点都不认识了……
　　沃华德转身离开，不顾月玖和海蓝关心的视线……
　　开始只是羡慕老大和海蓝，又被王一龙河王英博那对双胞胎刺激的过度，才想找个伴。风月只是恰巧撞上了枪口……
　　现在……
　　原来不知不觉已经把自己赔进去了……
　　真是傻瓜，不是都说杀手是没有心，没有感情的冷血生物吗？
　　自己为什么做不到……
　　那个混蛋……明明昨天晚上还和他在一起，狠狠的吻着他，用力的拥抱着他，大声地说着“我爱你”……为什么一觉醒来，什么都变了？
　　他摇晃着走向了风月的宿舍……
　　风月正在试穿礼服，面无表情的任人摆弄着。
　　门被大力的推开，发出巨大的声响，他循声望过去，眼中光华闪烁了一秒又归于平静：“沃华德？你来这里做什么？要是想杀我的话，不是应该安静地潜入吗？”语气之中的嘲弄如此明显。
　　“你要订婚？”沃华德不理会他的语气中的嘲讽，静静的问。
　　“是，明早八点。”
　　“之后结婚？”
　　“是，下个月初。”
　　“那你昨天晚上算什么？”沃华德冲上去抓住风月的衣领，低吼着。
　　风月挥手示意一旁的人员都退下，然后把沃华德的手从礼服上扯下来：“玩玩而已……还是说，你傻到把那些应付的话语当真了？”无情的话语，从那张唇里吐出。
　　沃华德不可置信的松开手：“你……骗我？”
　　“是又怎样？”
　　“你明明……”
　　“明明昨天晚上还和你上|床，是不是？我的床|伴那么多，一个个都很可口，就算是男人也是娇小可爱的少年……看看你……”风月冷冷笑着，将手从沃华德的额头滑到下颚，用力一掐，“你觉得，你有什么能留住我的心呢？平凡的外表？杀手的危险性？还是……孩子？你生得出孩子吗？”
　　“我只想确认一下……你真的只是玩玩？”
　　“啊……你说呢？”
　　敷衍的语气使沃华德走了出去，身体摇晃的更加厉害了……
　　风月靠在墙壁上，缓缓的滑坐在地上……
　　对不起……我骗了你……
　　“原谅我，原谅我……原谅我……”风月抱着膝盖，将脸埋了起来，低声的哭泣着……“我爱你，我爱你……我爱你……对不起……”
　　今夜……无人入眠……
　　包括即将订婚的女主角……东方王其……

　　缘分

　　突如其来的订婚并没有使王其感到惊讶。囚十一向都是如此的自作主张，毕竟自己只是他的仆人。原本自己可能不会有什么意见，但是……
　　但是最近的状态十分不好，那种比心脏被挖出来更强的失落感时时刻刻都在侵扰着他。
　　隐隐约约感受到有人在等待自己……那种……炽烈的火焰一样的感情……
　　“月玖……”用东方家的特殊屏蔽器联系某只，“明天我订婚。”
　　“知道啊……”漫不经心的回答。
　　“可是我现在忽然想反抗了……”同样漫不经心。
　　“乓……”月玖摔了下，然后就跳起来，对着屏蔽器大骂，“你是脑子被人踢了吗？！还是换了心脏的人都这样？！你上次就不知道在想什么，明明是在换心却还在发呆！你不要命了没关系！这次你想害所有人都没命吗？！”
　　王其揉揉额头，觉得自己活得实在是不容易：“你再给我换心的时候，有没有发现什么不对的？”
　　月玖惊讶了一下：“怎么了？”
　　“我最近总感觉自己不止一次换过心，而且……总感觉到自己遗忘了什么……有人在等我……我不能对不起他……”王其说得很慢，他在回忆那时的感觉，“真的，心脏被取走那一刻，我感受到了……似乎早就习惯了那种疼痛一样……我如果再这样下去就要疯了……”
　　“放心好了，风月也不是心甘情愿的，沃华德很伤心……”海蓝接过话头，“他们两个……明明该做的都做了……却又闹成这样子……”
　　“原来不只是我不舒服……”王其一脸的“还有一起受罪的人真好”的表情……
　　看不到王其的表情，但是月玖绝对猜得到：“行了，船到桥头自然直……”现在急也没有用……
　　挂断屏蔽器，王其感叹自己家族好东西真多……然后穿上一套可以隔绝气息的衣服就翻窗户翻了出去……
　　落地……
　　王其慢慢溜达出了凌综，外面是繁华的街道。
　　然后他左看右看，抛了一枚硬币，接住：“正面――左边。”
　　……
　　……
　　无数次抛接硬币的结果就是，当他注意到时，他已经拐进了一家酒吧――一家GAY吧。
　　为了行动方便而且不被人认出来，这孩子用的是男体。
　　“说起来……”王其摸了摸脸，“还是第一次来这种地方啊……”
　　心情……说不上好也说不上不好……
　　走进去，无数的男男女女正在围着一个大舞池跳舞……舞池的正中是一个男人。
　　一个，绝对野性的男人。正在跳着劲爆的舞蹈。
　　“啧……真是不错……”王其品评着，“等我将来想要生孩子时，找他借个种吧……”
　　然后就转转转转到一边喝酒去了。
　　没想到，一曲结束，那个男人竟然自己出现在王其的对面：“第一次来这里？你是生面孔。”
　　“是啊……你呢？”王其又灌下一杯白兰地，“你很熟这里？”第一次被人搭讪――在GAY吧……真是不错的经历……
　　“这里是我开的……”对方笑了笑。
　　“我还以为你是这里的专职舞男……”王其唯一的感觉就是自己好像故意找揍，揍到自己没有办法参加明天的订婚仪式……
　　“我叫路西尼亚。”
　　“王其。”对于一个陌生人，没必要说全名。
　　“我对你很感兴趣，今天去我那里，怎么样？”路西尼亚微笑着邀约。
　　“One night stand？”王其就看了看他，条件真的不错，点头，“好啊……”
　　“真是的……怎么就这么答应了？”路西尼亚似乎有些懊恼，“我以为会说一大堆劝你答应……你看上去不像是随便的人……”
　　“的确不是，”王其灌下不知道第多少杯酒――以他现在的实力，喝醉实在是很难得的事情，所以他现在还是清醒无比的，只是想要做些以前没有做的事情，“但是我正好想放纵一下，你看起来也不差……”
　　“那就感谢你的欣赏了……”路西尼亚站起身，向王其伸出手，“跟我走吧……”
　　一瞬间……王其被蛊惑了……
　　似乎也曾经有人伸出手，对他说：“……跟我走吧，@#￥@#……”
　　想不起，对方对自己的称呼……想不起，他是谁……
　　但是，王其确定了――真的有人在等他……
　　疯狂的拥抱，狂乱的交织……
　　王其和路西尼亚做了。王其本来以为自己会感到背叛的罪恶感，但是……没有……有的只是路西尼亚温柔的爱|抚与狂乱的进攻……
　　结束后，他躺在路西尼亚的床上，忽然想起一件事――他们好像什么防备措施都没有做……
　　怀孕了怎么办？！
　　他马上就要订婚了啊啊啊啊啊……
　　路西尼亚还在睡着，而王其已经离开了。拖着有些疲惫的身体，王其赶回了学校，匆匆的换上礼服，赶到了礼堂。
　　以女人的身份站在风月身旁时，王其还在自我安慰着――没事的，也没有听说过之前的前辈有一次就中的……
　　在这里有必要感慨一下，一定要了解自己的东西啊……尤其是自己练的功法什么的……不然的话……
　　不得不说，世界上有一种东西叫做缘分，比如现在。
　　王其感慨的看着路西尼亚以风月的父亲，圣域家族族长的光辉形象登场……
　　幸好……自己还记得换成女体，现在化了妆，换了裙子，应该不会被认出来吧？依旧不得不说，王其这孩子其实蛮有自欺欺人的天赋……
　　路西尼亚扫视着整个礼堂，然后目光顿在了王其身上。
　　他皱了皱眉，然后缓缓地走了过来。
　　王其低着头，看着那一双光亮的皮鞋慢慢接近，然后一个是声音从头顶传来：“小家伙，为什么不说话呢？”
　　下巴一紧，王其被路西尼亚箍住下巴，抬起了脸：“我们见过？”装傻，绝对不能让人知道自己昨天出去过。

　　早餐

　　切换了女体，到了礼堂的小餐厅后，王其看到了现在所有可以搭上线的人：月玖、海蓝、沃华德、风月、囚十、王一龙、王英博……还有一个小家伙……
　　“介绍一下，这位是祁安。”路西尼亚说，“他是我的助手。”
　　祁安是个很安静的少年，他安静的坐在那里，安静的在面包切片上抹上厚厚的草莓果酱，安静的咀嚼……白色的T恤衫上是可爱的草莓花纹……
　　很没有存在感的人。
　　甚至此时他的老板向别人介绍他，他都没有什么反应。
　　王其下定结论，然后他转过身，恭敬的对着囚十行礼：“师傅。”
　　“恩……”懒洋洋的应了一声，囚十依旧闭目养神，“回去之后，你知道该怎么做……”
　　“……是……”
　　路西尼亚拉过王其抱在怀里：“既然已经订婚了……那下个月的结婚仪式还是要举行的……毕竟已经告知整个贵族圈了……”
　　风月看了看坐得离他远远的沃华德，又看看路西尼亚和他抱在怀里的王其，唇微微弯起：“是吗？我还以为婚礼会取消呢……父亲……”
　　“可惜不会呢……”路西尼亚看回去，“你和王其还是要结婚……”
　　王其用力挣扎了一下，然后低声说：“我以为你放弃了……竟然还要我嫁给风月……我们这算是什么关系？！”
　　“生气了？”路西尼亚笑得开心，“只是做做表面功夫而已，你是我的。”
　　王其叹息……又是这样……
　　每次想要做些挣扎反抗的时候，路西尼亚总是有办法在三言两语间迷惑他，让他完全的忘记自己的本来目的……
　　悄然看过去，果然看到了一排皱起的眉头……
　　只有现在一副“世界毁灭都与我无关，求之不得”的样子的沃华德之外，还有那个人――祁安……
　　他正在大口的咀嚼着涂满了厚厚草莓果酱层的切片面包，偶尔喝一口草莓汁……
　　看得出来，是十分喜欢草莓的一个人。
　　“祁安……”囚十忽然叫住准备再取一片面包和更多的果酱和果汁的少年，“你有什么意见？”
　　少年诧异地转过头，眨了眨眼，动作和他的衣服一样的可爱，唇微微掀起：“我？”
　　“是啊……”囚十这是在……笑？“因为我们现在的女主角一直在盯着你看呢……”
　　祁安皱皱眉头：“没意见。”他的声音很小，但是却足够每个人都听到，“我只是助手，并不是什么知心姐姐，你们的事情我没兴趣……”说完便取了面包和草莓果酱，不亦乐乎的涂抹起来。
　　“真是的……明明是个可爱的小美人……”王英博感叹，“却要做出一份生人勿近的样子……如果不是看他是美人，我早就打他了……”
　　王一龙在面包上涂抹了厚厚的麦芽糖，塞进王英博的嘴巴：“闭嘴。”
　　慌乱的把面包从嘴巴里□，王英博连忙喝了一整杯的牛奶：“混蛋，你明明知道我最讨厌甜腻腻的食物！你……”
　　后面的话被王一龙举起的涂满了更厚的麦芽糖的面包堵了回去……
　　混蛋！就知道欺负他！
　　“真是热闹的一对啊……”沃华德凉凉的说，“小心乐极生悲啊……”
　　两人四道杀必死光线扫射沃华德。
　　沃华德视若无睹，在三明治上狠狠的咬了一口……
　　风月看的一抖……
　　海蓝一人鱼的联络方式对月玖说：“沃华德是把三明治当做风月来咬的吗？”
　　月玖仔细观察了一下两人的动作神情，然后以同样的方式回答：“大概是的……”
　　“沃华德是个老好人……风月是怎么把他逼成这样的啊？”
　　“海蓝……”月玖语重心长的教育，“在爱情面前，所有人都是疯子……”
　　“濉…我现在感觉沃华德更可怜了……”
　　“……”月玖无言以对……
　　祁安与众人食不下咽或是发泄似的进食不一样，他心满意足的干掉了整个面包和四瓶草莓果酱外加三瓶草莓果汁。现在他正懒洋洋的起身，准备活动一下，到花园去晒晒太阳，再睡一个回笼觉……（作者：【咆哮】乃这叫活动？！我看分明是养猪！）
　　在自己不爽的时候，你看得过去别人开心吗？
　　答案是否定的。
　　于是，众人都看着那一只，眼神阴郁可怕。
　　祁安恰恰又是个粗神经，就打着饱嗝腆着肚子就要出去……丫的，还哼着小曲！
　　阴笑两声，“祁安……”路西尼亚作为老板率先发难，“你要去哪里？”
　　“去花园，晒太阳，补觉。”孩子，你真诚实……但素，诚实是要付出代价的……
　　“啊……这样啊……”风月眯了眯眼睛，“看祁安很闲的么……我最近挺忙的，不如我手头上和拉米亚公司的合作事项还有和新建的度假村的工程计划交给你怎么样？”
　　“我又不是你手下。”祁安翻了个白眼。
　　“那我就把你借给他，反正最近我们都会很忙，只有你一个闲人――劳动力要合理运用……”路西尼亚笑得狡诈至极。
　　祁安忽然发现自己属于择主不慎的那种……
　　“好吧……”耸肩，“我认了，现在我可以去晒太阳了吧？”
　　“……”
　　众人默，第一看到这种人……心……真大……
　　祁安悠哉悠哉的去晒太阳去了。
　　囚十终于睁开眼睛，漫不经心的扫了一眼王其，然后说：“我们也走吧。”
　　说完就率先起身，离开了餐厅。王一龙和王英博紧随其后。
　　王其眼神复杂的又看了一眼路西尼亚，挣脱他的怀抱跟了上去。
　　而路西尼亚却说了一句令人无语的话：“喂！宝贝！你还没有吃早餐！”
　　说完还在餐厅里的众人就已经集体用一种极为纠结的表情看着他……呃……胃疼……
　　回答他的是王其愤怒的回身竖起的中指一根……外加鄙视的眼神……

　　认错

　　密室。
　　四个人。
　　囚十坐在椅子上，王一龙和王英博立在一旁，王其跪在地上低垂着头。
　　“自己说吧。”囚十依旧闭目养神，说实话，自从他能力恢复之后，越来越不愿睁开眼看这个残破的世界了。
　　“我……我是之前在本家无意间找到一件衣服，据说是可以隔绝气息的……一时贪玩就溜了出去……然后就遇到了……他，被他骗了回去……今天早上才回来……”短短几句话，让他说的磕磕巴巴，王其猛然伏在地上，声音中带着些微的颤抖，“师傅，王其知错了……请师傅责罚……”其实即使他不说，囚十也会清楚这是怎么回事――从他脱掉那特制的衣物开始，一切就都在囚十的掌控之中了。
　　“你做的很好……”囚十忽然说。
　　不仅仅是地上的王其，就连王一龙和王英博都僵硬了……
　　不理会他们的僵硬，囚十继续说：“最起码，路西尼亚现在被你迷住了，他的用处可比风月那个废物大得多……这说起来还真是意料之外的收获……”
　　王其的身体又轻轻颤抖起来，声音不只是颤抖，还带上了哭音：“师傅……”
　　“你哭了？”囚十惊讶的低低叫了一声，“抬起头！”
　　王其抬头，泪流满面的看着囚十：“师傅……在利用我……”
　　囚十惊讶了，王一龙和王英博更是反应强烈，王英博喃喃自语：“怎么会哭？你不是从来都不会流泪的吗？你明明不会有感情的……”
　　“师傅……不要王其了……”王其哭得更加的伤心，“不要丢下我……师傅……”
　　囚十重重地叹了一声，然后站起来为王其擦干净了脸：“你好好的哭什么……师傅没有说要抛弃你……只要你不背叛我，我就永远都不会丢弃你……记住了吗？”
　　“嗯嗯嗯……”王其重重的点头，“王其绝对不会背叛师傅，绝对不会的……”
　　“好孩子……”囚十挥挥手，“你们都出去吧……让我一个人静一静……”
　　离开密室，王一龙只说了一句“好自为之”就拉着王英博离开了。
　　王其按住刚才哭的有些酸胀的眼，回到了自己的寝室。
　　仰面倒在床|上，王其的眼泪止不住的从指缝里流出来……
　　刚才……不是做戏……
　　一想到他们的目标是路西尼亚，心就一阵阵的疼痛，眼泪不受控制的就流了满面……
　　真是的……明明早就不是真正的心脏了……水晶石也会疼么？
　　“路西尼亚……”你是我的劫难……
　　明明一个月之前，自己还是一个只知道隐藏与仇恨的伪女人……自从月玖和海蓝来了凌综之后，一切都改变了……
　　囚十看上了月玖和海蓝的力量……自己趁机与月玖搭上了线……换心……接着就是那段时间的意乱情迷……呃……心慌意乱……囚十趁机把自己卖了出去……还附赠了整个东方家的产业……出去玩结果误闯GAY吧，One night stand结束就去订婚，结果对方是自己未婚夫的父亲……貌似自己还被迷惑了……整颗心都送人了……
　　呜呜呜呜……王其眼泪流的更凶了……真是太丢脸了……
　　“呜呜呜呜……混蛋……”王其一边哭一边骂――放心，这是绝对不会狗血的把路西尼亚放出来安慰美人或是做些大家都懂的但是不便言明的事情的，请放心――王其骂够了，就从床上起来，挣扎着进了浴室。看看镜子里那一张惨白的脸，再看看那脸上显眼无比的两个肿得像是核桃的疑似眼睛的东西……任命的洗了洗脸，然后转到房间里的冰箱前，掏掏掏掏出了一个大冰袋，敷在眼睛上，某人又倒回了床|上……
　　睡一觉吧……说不定这只是个不切实际的梦……某人自欺欺人的想着。
　　――――――――――我是首次出现的分割线――――――――
　　风月此时也在床|上，不过他身边还有个陪着的：“沃华德……很伤心？”
　　一旁站立的鲁卡尼亚（还有人记得不，此人是月玖的老师）恭敬的回答：“整日魂不守舍，应该很痛苦吧……”
　　“啊……什么时候才能摆脱他呢？”风月烦躁的翻了个身，挥挥手，“你出去吧。”
　　鲁卡尼亚意味深长的看了风月一眼，转身出了房间。
　　确定了鲁卡尼亚已经离开，风月一个翻身，坐了起来，侧耳听了听，然后从窗户跳了出去……
　　不得不说，这一对未婚夫妻其实还有一点共同爱好的――比如爱翻窗户……
　　其实受囚十控制的人只有王其和王一龙王英博这对双胞胎而已。
　　他们身上有契约，所以一举一动都在囚十的掌控之中，除非是像上次那样进入特殊的阵法或是结界，否则即使有什么特殊的宝物或是法术，也迟早会露出马脚的。
　　风月从三楼跳下来，脚踝微微扭了一下，有些疼，被他忽略不计了。
　　他快速奔跑着，奔向了月玖和海蓝所住的宿舍楼。
　　月玖早已在门前等他。
　　这是白天，他们偷偷约定的。
　　进入寝室，海蓝第一眼就扫向了他的脚踝：“你的脚踝扭伤了？”
　　疑问的话语，肯定的语气。
　　“不碍事的。”风月示意自己没事。
　　“不行，”海蓝一举否定，“你是偷偷出来的，脚踝的扭伤无法解释，会引起怀疑。”说着就已经抬起手，一个初级愈合魔法打了上去。
　　风月看了看自己的脚踝，动动，没事了：“那是魔法？”
　　月玖点点头。
　　“很神奇。”风月毫不吝啬的赞赏，说不惊讶是不可能的，但是自从月玖平安归来之后，自己已经想过各种各样的可能性，也不管是否合理，罗列出了近千条。这个……是可能性之一……
　　“心理素质不错……”海蓝也很痛快的夸回来。
　　风月忽然间多了某种名为心虚的感觉……

　　半夜的会谈

　　调整好心态，风月以平等的合作姿态说：“这就是月玖能在深海活下来的原因？”
　　“算是吧。”月玖耸耸肩，“如果不是海蓝，我可能真的就被你玩死了。”
　　“下一话题。”海蓝冷着一张脸，当初不觉得说什么，现在一提起月玖差点死掉的事情，他就心疼。
　　月玖显然明白自家主人是在烦恼什么，他开心的抱过海蓝，在他额头上轻轻吻一下：“这不是没有什么事情嘛……不用担心，以后不会出现这种状况了……就算有，你也会救我的……不用担心……”
　　风月则是遄×恕…无论是从身高、身份、性格、还有某方面的位置关系……都应该是海蓝对月玖撒娇吧？怎么倒过来了？
　　海蓝则是无奈的看着自己偷笑的爱人：“你什么时候能改掉这个爱恶作剧的毛病？”备注：此为人鱼联络方式。
　　“咳咳……”月玖也端正了姿态，“好了，现在开始吧。”
　　“我要与你们合作。”
　　“目的？继承你的家族？”海蓝最近适应人类社会――尤其是电视剧，效果很不错。
　　“不是，”风月摇摇头，正视着海蓝的眼睛，“我想离开这里――和沃华德一起离开。”
　　“我们有什么好处？”月玖漫不经心地问。
　　“整个圣域家族都会是你们的。”
　　“你父亲会允许这种事情发生？”
　　“他？”风月讥笑道，“最渴望飞来横祸把整个家族毁掉的就是他。”
　　“怎么讲？”八卦……
　　“他原本就不是圣域家族的孩子，我也不是他的儿子，他是养子，我也是养子――连着三代都喜欢男人，想生个孩子还真是难……”风月耸肩，“现在路西尼亚被王其迷得不知天南海北的，我又喜欢上了沃华德……你说，谁还有闲心去承担家族的责任？别把路西尼亚当成个傻瓜白痴，他聪明得很，他肯定知道王其的那个师傅没安什么好心，估计就是故意借着这个机会打算把家族毁了……而唯一有权利没义务阻止他的我也是不愿意担下这个大背包的……”
　　月玖和海蓝石化，言语不能……话说这八卦太劲爆了点吧……
　　“所以，家族对我们来说――最好谁来毁了它……省时省力更省心……”总结性发言。
　　“原来我家老头还算是好的……”从小就被扔出来的某只。
　　“原来我还算是负责的……”悠闲了几千年闲差的某只。
　　果然人是需要比较的……
　　现在月玖和海蓝就在比较中平衡了……（喂喂！）
　　“说起来，我还没有请教过这位的身份……”风月看向海蓝，他只知道海蓝的名字以及他是月玖的情人这两件事。
　　“人鱼族族长――海蓝。”海蓝行了一个西方的骑士礼……被月玖拉回来：“海蓝，我说过你少看那些电视剧！”
　　风月很淡定的说：“我现在真的很庆幸我的心脏足够健康……”其实也没什么……早就有了心理准备了不是吗？
　　“我以为那个治愈魔法就足够让你淡定了……”海蓝偷笑。
　　濉…原来你是故意的……
　　“其实我们不需要这个……”月玖微笑，“以我们的身份其实并不需要什么人类世界的帮助，主要是想请你和你的父亲帮个小忙……”
　　“人类世界？”很会抓关键词的某只。
　　“我是某只海参和人鱼族的公主月的儿子――除了在人类世界混了这么久之外，真的和‘人类’这两个字沾不上边……”月玖耸耸肩。
　　“海参？”风月问，“海参是怎么繁殖的？”
　　“……”两只默了……这家伙，怎么会是这个反应？
　　海蓝无比哀怨的看着风月和月玖：“海神大人听到你们这么说会伤心的……”
　　“海神？！”风月终于不淡定的从椅子上跳了起来……
　　月玖和海蓝同时得意的在心中偷偷摆了个V型手势……哇哈哈哈……这孩子真是太好玩了哈……
　　两人在心里都笑翻了，表面上却还是一副淡定的样子。
　　风月反而觉得自己有些大惊小怪，又尴尬的坐了回去。
　　月玖和海蓝在心里增加了一个V型手势……得意呀得意……
　　（作者终于忍不住的吐糟：你们就坏吧！好意思欺负老实孩子！）
　　“好了，接下来就是我们的计划……”
　　――――――――我是保密的分割线――――――――
　　风月回到自己的寝室时，天空已经泛起了鱼肚白。
　　原路返回从窗户进去，风月看清了自己的寝室后，差点再掉下去：“祁安？！”
　　“风月，没什么好惊讶的吧？”祁安淡定的喝着菊花茶（想歪的去面壁，作者陪着你们……），“你去哪里了？月玖那里？还是去找你的情人解释去了？然后干柴烈火的忘了时间？”
　　“呼……是菊花控版本的祁安……”风月松了一口气，总算从窗户外面进来了，“草莓控回去休息了？”
　　“是啊……那个笨蛋，每次我醒来身上总是穿着草莓衬衫或是草莓T恤……恶心死了……”祁安皱眉。
　　风月看了看祁安身上的菊花花纹衬衫，理智的闭了嘴……
　　这家伙，两个人格都是偏执狂！
　　“你找我有事？”回归本来话题。
　　“啊，有事，”祁安抽出一个文件袋，“这是路西尼亚要我交给你的――东方家的财力物力人力调查。”
　　“他对那个东方王其还真是上心……”
　　祁安白眼一翻：“路西尼亚说了，你对你们家的沃华德肯定比他对东方家的小美人上心――这是原话转述。”
　　口口……
　　这两个人格不但都是偏执狂，还一个是懒散鬼，一个是腹黑毒舌……
　　风月黑着脸赶人：“说完了？你可以离开了……”
　　“没有……”祁安又是一对白眼，“你还没说你到底干什么去了……”
　　风月还是喜欢懒散版的祁安，因为这个版本的，不但是腹黑毒舌的菊花控，还是一个超级大八卦！

　　演戏

　　好容易打发走了祁安，风月疲倦的倒头就睡。
　　醒来时已经是中午了，想起自己与月玖海蓝的约定，风月强撑起疲惫的身子，昏昏沉沉的出了门。
　　“呜……”哀鸣一声，头痛得快要裂开了。
　　“主人。”鲁卡尼亚站在门前，躬身行礼。
　　“鲁卡？”风月微微惊呼，“你不是回去了吗？”前天鲁卡尼亚被叫来参加他的订婚仪式，顺便吩咐一些事情，本来昨天都交代完之后就应该回到英国的……怎么现在还在？
　　“主人的安全得不到保障，鲁卡不能离开。”
　　好一个忠仆……风月冷笑，如果不是知道鲁卡尼亚对自己的龌龊心思，想必自己会很感动的。
　　“你回去，我和月玖已经达成协定，他自会保护我。”忽略某个碍眼的人，风月离开了寝室。
　　现在他要去找王其“加深感情”。
　　好吧，其实只是找个借口和王其连上线，顺便说一下――自己对女人不感兴趣――天知道路西尼亚那个从来没直过的男人怎么会喜欢上一个女人，难道是老天终于开眼了？很有可能……
　　胡思乱想着，风月敲开了王其寝室的门。
　　“是你？”顶着一对核桃眼的王其惊讶的叫出来。
　　“来拜访一下我的未婚妻，毕竟……我们还是要‘结婚’的……”结婚两个字说得咬牙切齿，风月无法控制自己在这件事情上不情绪化……“不请我进去吗？‘亲爱的未婚妻’……”同样咬牙切齿的称呼……充分表达了自己对于结婚的怨念。
　　语气很好。王其在心里点评，不过他要是不对自己一脸的嬉笑就更好了……
　　月玖说了，囚十和王其的契约很可能使得王其与别人的对话被窃听……但是，耳朵被改成了窃听器，总不至于眼睛也被改成了针孔摄像头吧？
　　随手在桌子上摆了一个消除声音的小东西――感谢大海深厚的蕴藏，此为人鱼族族长海蓝同学友情赞助――王其和风月开始一心二用，嘴上说着，手上写着。
　　（作者注释：以下说得用“”表示，写的用【】表示，请大家注意区分。）
　　“啊……今天天气真好……”风月先开了头，西方人永远不变的话题之一――天气。
　　【我和月玖他们商量过了，决定将来和你一起骗老家伙。】飞速的写下一串优美流畅的英语，虽说他们说得是汉语（校规要求），但是写的话……还是英语吧……
　　“是啊……阳光灿烂……晒死人……”毒舌……好吧，这孩子其实就是郁闷西方人对于天气的热衷，你说这东西你说了它也不会立刻就变，说那么多没用的干什么？！
　　【这样的话……你的……父亲不用担心，我会搞定。】同样是优美流畅的英语既然对方写了英语，他也不好写汉语。
　　“话说起来，我们虽然认识，彼此却没有多少了解啊……”听出对方对与自己选择的话题的不满，巧妙地换到了正题上。
　　【你们关系真好……】嘲讽，绝对的嘲讽，红果果的嘲讽。（作者【望天】：咱是好孩子，像是赤|裸裸这样的话语是绝对写不出来的……【被pia】）
　　“相见即是有缘……你这么说反而是自己落了俗套了……”嘲讽个毛！王其勾起一抹坏笑，迅速在纸上写下一行字。
　　【当然，我爱上他了。】
　　“啪嚓……”风月从椅子上摔下去了……“哎呀！肯定是昨天没有睡好的原因，竟然如此昏沉。”迅速爬起来，拍拍自己的衣服裤子，在纸上写字：【你们玩真的？！】
　　“要小心啊……不然的话……最近可不太平，你可不要坏了我的名声……”不失时机的讥讽。
　　【最起码我是认真的，我不知道他怎么想。】
　　“你也只是挂个名而已……”语气轻佻，“我父亲才不会让我在这个节骨眼上出事，毕竟这可是关系到名声的问题……”
　　【你们这样很危险。】
　　“你在嘲笑我吗？毕竟你的父亲比你要迷人的多……”
　　【我知道，但是有些事情不是我们能控制的。你敢说你能控制自己不喜欢沃华德那个家伙？】
　　“我怎么会有这种想法？毕竟他是我的父亲……还有，其实没有魅力的是你才对……我可是有爱人的，如果不是你横□来……哼！”
　　【不能……好吧，我知道你有多认真了，现在就是要瞒住你师傅，还有那对双胞胎是吗？】
　　“你的父亲肯定不会这么想……在我眼里，他比你可爱的多。”
　　【是啊，顺带瞒住你父亲……毕竟这件事与他无关，我不希望他绞进来。】
　　“你真是没有品位，‘亲爱的’。”照例的加重音。
　　【如果不是你师傅，我也不会绞进来。】
　　“这话应该我说才对。”
　　【不会的，因为沃华德是月玖的人，你迟早会掺合进来。】
　　“你真是……没有教养！”恼羞成怒。
　　【就算是吧，不过你确定你师傅能被骗过去？】
　　“你才是没有教养！你的绅士风度呢？！”尖声嘶叫。
　　【他没有你想象之中的神通广大，不然的话，我早就死了。】
　　“你……”伴随粗喘声（气的）。
　　【就谈到这里吧，改日继续。】
　　“请你离开我的房间，马上！先生！”
　　【好的，现在你可以离开了，罪证我会处理。】
　　风月摔门而去。
　　写满了英文的纸张在一瞬间化为灰，同时王其手一挥，门被重重的合上。
　　这只是第一步。
　　接下来，风月要去另一个地方―祁安的办公室……
　　自己深夜未归，目前只有他一个人知道――至少表面上看来是这样的。
　　其他人……根本不用在意……如果是己方的话没什么……对方的话……他怎么可能到现在都没有事情？
　　只有祁安……他究竟是什么态度……这个其实是很关键的事情……

　　鲁卡尼亚

　　风月到办公室时，祁安正在处理一堆文件――前不久，自己才因为看不惯他的悠闲而推给他的那一堆……
　　风月毫不犹豫的无视了那一堆，然后打量祁安――穿的是上班的正式西装，喝的是咖啡，沉默又飞速的处理一份又一份文件。从现在的情况，完全看不出，他到底是哪一个版本的。
　　“草莓还是菊花？”风月问。
　　祁安没有抬头：“都一样，你有事吗？”
　　“我来看看你……”风月微笑，假的不能再假，“处理的怎么样了？”
　　“如你所见……”祁安终于抬起头，面无表情的看着风月，指着自己面前的一堆，“还有很多要做的，本来这些不是我的事情。”
　　“呵呵……”风月干笑，“为老板分忧是属下的责任嘛……”
　　他来找祁安的另一个理由――祁安是路西尼亚手下的第一号大将，有了他的帮忙就可以直接绕过路西尼亚指挥圣域家族的势力。
　　所以，不得不来的理由还是蛮多的。
　　“我其实是好奇，为什么你会在半夜去找我？我看了，那些文件并不是很紧急。”风月笑着说，“而且，现在接手东方家族还要一段时间……等结婚以后才会开始的事情，为什么你会这么着急？”
　　“因为，是鲁卡尼亚拜托我的。”祁安毫不犹豫的出卖某人，“鲁卡尼亚发现你离开之后，就给我打电话了……叫我过去，据说是因为想间接的提醒你……他对你的心思……没有几个不知道。”
　　“可惜他还在自作聪明……”风月冷笑，“真是的，我怎么可能‘屈居人下’？从来只有我疼爱别人，没有别人疼爱我的。”
　　“所以你不用担心我，”祁安淡定的回答，还有一堆文件在等待他，没必要浪费时间在与小老板东拉西扯上，“我不会参与进来――无论哪个人格都一样，你们的事情不是我们能控制的。”
　　“那就好，得到你的话我就放心了……”风月起身，同样淡定的说，“希望你真的能履行你的诺言。”
　　“慢走不送。”说完祁安又埋头于文件之中。
　　风月也不在意，挥挥手就走了。
　　接下来……鲁卡尼亚……竟然敢派人盯梢……我是否太纵容你了？
　　风月冷笑着，敲开了鲁卡尼亚的寝室。
　　“主人？”鲁卡尼亚眼神惶恐地看着面目憔悴的风月，“主人……怎么了？”
　　“鲁卡……”风月用手按住额头，神色凄迷，“我想，我真是世界上最为失败的人了……”
　　“主人……是谁冒犯您了吗？鲁卡愿为您分忧……”鲁卡尼亚将风月请进了寝室，合上了门，动作微小几不可见的反锁了门。
　　“鲁卡……果然我只有你可以信任了……”坐在床上，风月眼睛微红，“沃华德完全不相信我是爱着他的，王其那个女人……居然对我如此的无礼……就连祁安都以路西尼亚为借口嘲讽我……昨天……月玖还……”
　　“他怎么了？”鲁卡尼亚走到床边，微微弯腰，做出一副侧耳倾听的样子。
　　“他……居然……侮辱我……”眼泪失了控制，瞬间决堤，“鲁卡……”风月扑进鲁卡尼亚的怀里，痛哭着。
　　鲁卡尼亚爱怜的拍着他的后背，手却越摸越往下，风月只知道痛哭，根本没有注意到。
　　“鲁卡……你在做什么呢？恩？”风月忽然说，声音中丝毫没有刚刚的哽咽与沙哑。
　　鲁卡尼亚心生警觉，想要推开风月却动也动不了。
　　风月嫌恶的从鲁卡尼亚的怀抱中退出来。拍拍鲁卡尼亚胸口的定身符，风月感叹：“月玖这家伙，简直就想开了作弊器一样，什么都有。”这绝对是个误会……月玖的东西都是从海蓝和王其那里拿的……他看向一脸惊惶的鲁卡尼亚：“鲁卡……你以为我真的不知道你的想法？”
　　鲁卡尼亚忽然又镇定下来：“原来你知道了……那你肯定也知道我别的事情了？”
　　“当然，比如说你的背叛……”风月讥笑道，“我知道签订了主仆契约的主人可以‘借用’仆人的耳朵――你现在贴上的这张符下面还盖着消音符……你心脏上的契约接收不到任何信息……难道你还指望囚十来救你？”
　　鲁卡尼亚的脸变得灰白。“你……投入了月玖那一方？”
　　“是啊……毕竟沃华德是他的人……”风月耸肩，“你真是笨……”
　　“他给了你什么好处？沃华德？！那家伙有什么好？！现在对你这种态度……他有我爱你吗？！”鲁卡尼亚嘶吼着。
　　“可惜啊……你虽说什么都比他好，但是，我就是喜欢他不喜欢你……这也是没有办法的事情……”风月开始提问，“囚十什么时候找上你的？”
　　鲁卡尼亚本来不想答，但是却并不由自主的说：“一年前。”
　　“原来你这么早就背叛我了啊……”那些符纸中有一张是命令作用的。“为什么答应？因为我吗？”
　　“是。”
　　“他对你下达的命令？”
　　“收集情报，杀死月玖，在杀人之后，命令改为：收留海滩来的旅客。”
　　“这是厉害，”风月由衷的称赞了一句，又问，“杀死月玖的理由？”
　　“……”没有回答……
　　“不可以说？”月玖果然是被骗着呢？风月又思考一下，却又否定了自己的想法，不大可能。就凭月玖那性格……肯定是了解的……更何况他身边还有活的已经要想死的海蓝……
　　“……”依旧沉默。
　　“好吧，看来问不出什么了，时间也不充足，只好这样做了……记得，这是你最后一次思考……”风月拿出一个东西，塞进鲁卡尼亚的左耳之中。
　　鲁卡尼亚立刻陷入了一片无边的黑暗之中……
　　风月对着眼中已经失去光华的鲁卡尼亚微笑了一下，我不忠诚的属下……你的身体就有主人我来接收吧……

　　假如你爱我……

　　我应该会是很幸福的吧？
　　我想我现在大概已经是一具死尸了……
　　因为我没有感觉了……
　　你需要我的尸体吗？
　　需要的话就拿去吧……
　　对不起，我背叛了你……
　　因为我爱你……
　　你却永远都不会多看我一眼……
　　我喜欢看着你发号施令自信满满的样子……
　　你永远都是我的主人，我爱的人……
　　即使我以生命作为代价的背叛也不能消除的事实……
　　你很恨我吧？居然在肖想你……
　　你有了沃华德……
　　我根本不知道他是何时介入你的生活的。
　　那个地位低下、身手平平、相貌平平、毫无大脑的家伙……
　　他是如何入住你的心的？
　　你不会记得我第一次看到你时的表情……
　　我张大嘴巴，眼睛也睁大了……
　　痴痴傻傻的看着你……
　　你皱着眉，打了我一个耳光……
　　我瞬间便认清了自己与你的身份差距。
　　可是，心却不是说收就能收回来的。
　　我挑选出月玖作为杀手营的新成员。
　　因为他的天赋……
　　我亲自设计了陷害他的局。
　　因为你的命令……
　　永远都不允许自己不能掌握的存在……
　　当我跟随你时就已经知晓的事情……
　　但是我还是犯了错……
　　因为爱着你，而出卖了自己的灵魂与生命……
　　因为爱着你，而失去了自己的灵魂与生命……
　　你亲手杀了我，这是我的荣幸啊……
　　我的主人……
　　现在我死了……
　　我想问你……
　　你会记得我吗？
　　这个傻傻的爱着，对你有着不纯洁想法的傻瓜……
　　这个对于你只是路人的我，只是工具的我，只是属下的我……
　　对于你来说，真的是可以随时丢掉的家伙吧……
　　你会转眼间就忘掉吧……
　　或者还会恨着我？
　　恨着我也好……
　　只要你记得，你的生命中有我的足迹……
　　不然的话……
　　我还真是不甘心……
　　就那么输给了沃华德……
　　连最后的骄傲都没有了……
　　我在爱上你的那一刻就已经疯了……
　　你恨我吧……你恨我吧……
　　请不要忘了我……
　　请不要忘了我……
　　请不要忘了我……
　　请……
　　即使你爱着别人，也好……

　　不如离去

　　风月此时就一个感想――有人做后台真是爽……
　　现在的情况很好，如果沃华德肯原谅他就更好了……
　　瞥了一眼一旁早已失去了自我意识彻底沦为傀儡的鲁卡尼亚，风月愤愤地踹了上去：“混蛋！少爷我是你能惦记的吗？！”居然敢肖想他，还跟踪他……风月忽然又笑了，伸出两指掐住了鲁卡尼亚的脸颊狠狠地扭：“不过也幸好你的白痴心思……不然此刻，我应该是早就已经死了吧？”
　　“现在，你要好好回应那一头的话――风月没有什么动作。月玖和海蓝持观望态度，王其与风月闹翻，风月一度要求退婚被你劝了下来。”风月思考片刻，笑了笑，“没了，就这些了……好好表现……你现在可是我的傀儡呢……”
　　囚十，这是我作为一个普通人送给你的见面礼……
　　“真的是越来越有趣了……”月玖看着窗外，喃喃自语，“海蓝，你说，如果囚十就这么被风月收拾了……会不会很没有趣？”
　　海蓝微笑：“如果一个风月就能处理掉他，我们这么隐藏自己又有什么必要呢？”
　　“说的也是啊……”月玖看了一眼天边的乌云，微笑，“就要变天了……”
　　囚十很惊讶的看着自己脚下跪着的两个人――王一龙和王英博。
　　“你们说什么？”
　　“我说，请您抽走我们的能力。”王一龙低着头，却语气强硬，“我们已经不适合为您效力了……”
　　“我需要理由。”
　　王英博抬起头：“我们不想再这么奔波了……想找个地方休息……”
　　“你们身为长寿一族，几百年对你们来说就是一眨眼的事情。”囚十皱眉，“请给我一个好一些的理由。”
　　“我们的合约到期了，”王一龙说，“两百年早就过去了，我们是时候离开了……”
　　“你认为我会允许吗？”囚十一掌拍断了椅子的扶手，巨大的力压从他的身上涌出，“王英博可以离开――王一龙你一定要留下！”
　　“为什么？”王英博站起来与囚十对视，“为什么我们不能一起离开？！”
　　“他是我的人……”囚十站起来，俯视着王一龙，“王一龙，你忘了当初我救你们的条件了吗？准确说，是救那个笨蛋的条件……你还记得吗？”
　　“记得。”王一龙的声音闷闷的，“你放他走，我留下就是了。”
　　“你答应了他什么？！”不好的预感涌上心头，王英博摇晃着王一龙，“你到底瞒着我做了什么？”
　　“他为了救被人重伤的你，卖掉了你们两百年的自由，以及……他的身体……”
　　“什么……”
　　“他答应我，只要两百年一过，放你离开之后，他就是我的……”囚十抬起王一龙的下巴，磨砂着他的唇，“你是知道了什么呢？竟然主动要求献身？就为了救这个笨蛋？！”说着，手下用力，王一龙的下巴便被他掐得通红。
　　“……”王一龙沉默。
　　王英博看着囚十的动作，又看看王一龙的逆来顺受……
　　“我明白了……”他说，“不管你到底是怎么想的，我顺从你的意愿……”
　　王英博离开了。
　　王一龙似乎万年不变的冰山脸上挂起了一丝苦笑，希望他真的明白了……
　　那个笨蛋，但愿他走得远远地。
　　月玖应该是已经明白了囚十的意图，而且……东方王其那个家伙已经开始准备脱身了……
　　他可以死，因为这是他欠囚十的，但是王英博不可以。
　　他从来都不会说爱，爱情对他来说太奢侈，自己都不是自己的了，还谈什么爱情？
　　但是他清楚，他是爱着王英博的，不只是一点点，即使不说也无法掩盖隐藏的事实。
　　他大概能猜到囚十的真实身份，但是，他猜不透囚十的真实意图。
　　“你为什么会想要我？”王一龙苦笑着问，“以你的身份地位为什么会想要我？为什么会想要利用月玖？”
　　“你猜到了？”囚十在他的耳边问，热气喷在他的耳朵上。
　　王一龙瑟缩了一下，但还是没有躲开。耳朵是他的敏感区，连自己都不愿意触碰的部位已经泛起了粉红色，他咬着牙说：“跟了你这么久，只有那个笨蛋才会猜不到。”
　　“啊……还真是聪明呢……”囚十伸出苍白的手指，拨弄着王一龙的耳朵，满意的感受着他一阵阵的战栗，“真不愧是我看上的人……”说着，竟然在王一龙的耳朵上轻轻咬了一下。
　　本来跪着依靠在半蹲下|身的囚十怀里的王一龙差一点便跳了起来，他伸手捂住耳朵，有些语无伦次――毕竟这是他之前的上司现在的主人：“不要这样，我……虽说他走了……我……还是……”
　　囚十笑笑，苍白的脸上显出一种迷人的风度：“你还爱着他，我知道。得不到你的心，得到你的人也是好的。”说着以公主抱的形式抱起了王一龙，划开了一道空间裂隙，走了进去，“你是我的王妃……”
　　王英博拦住了从图书馆出来的王其：“我要离开了。”
　　“什么时候？”王其面无表情的回问。
　　“马上就走。”王英博苦笑，“你也走吧……不然真的会送命的……”
　　“王一龙呢？”王其问。
　　“他会留下。”王英博说，“我想我根本就不爱他……”
　　“从一开始你就没有主动过，”王其评判道，“一直都是他在单方面的奉献与索求。一直都是他在爱你。”
　　“恩，果然是这样没有错……”王英博点头，“我会离开这里，回到我的故乡，寻一个安静的地方平静的生活。”
　　“希望以后不会再见了。”
　　“但愿。”
　　“啊，走了啊……”月玖倚在一旁的大树上，怀里抱着海蓝，叹息，“真是可怜人。”
　　海蓝翻了个白眼，摸摸肚子：“你少废话。”
　　“儿子又闹你了？”月玖一副谄媚的样子，“来，让我摸摸你的肚子，好好教育一下宝宝……”就是那嘴角的笑容，怎么看怎么奸诈……

　　约会

　　黑暗……
　　王其漂浮在水中，很安静的看着这一片漆黑。
　　“#￥￥”他听见自己呼唤着。
　　“#￥￥”
　　“#￥￥……”
　　然后，一只手从上方伸了过来，把他带进了一个温暖的怀抱。
　　王其听到自己叫他“路西菲尔”……
　　路西菲尔……路西尼亚……
　　相同的感觉，相似的名字……
　　王其从梦境中醒来，他看了看身边熟睡的路西尼亚，陷入了沉思。
　　他可没有忘记路西菲尔这个名字所代表的东西――地狱魔王路西法，曾经的晨曦之大天使……
　　月玖和海蓝最近很闲――所有的事情都交给别人去做了，他们在后方比划比划就好了，根本用不着出手。
　　所以，他们决定添添乱――嘛，凑合凑合沃华德和祁安怎么样？
　　说实话，摊上这样的合作伙伴，风月很悲剧……
　　但是相比而言，摊上这样的老板，沃华德更加的悲剧……
　　祁安坐在办公室里，手中还握着修改方案的钢笔，就那么直勾勾的看着沃华德。
　　沃华德面无表情的说：“我们老板让我来找你……恩，培养感情……因为据说只有我们两个是单身……恩，就这样……”
　　“……”祁安深吸一口气，然后放下几乎要顺手扔向沃华德的钢笔，“我不认为我现在就需要找一个……恋人……床|伴我也不缺……所以说，你现在可以走了。”
　　“这是老板的命令。”沃华德依旧面无表情，淡定的祁安有些蛋|疼……
　　“那你就坐在那里好了……”揉揉额角，明显是草莓控状态的祁安又拿起钢笔，准备继续工作，“只要你不打扰我工作，一切好说。”
　　“不可以……”沃华德说，“老板说了，要我约你出去吃饭。”
　　祁安直接把钢笔扔过去了……
　　沃华德身手矫健，闪过了对方的攻击还顺手接住了钢笔还回去：“走吧，老板说，他已经替我们定了市立大酒店的旋转餐厅。”
　　“去就去！”瞬间转化为菊花控状态，祁安愤愤的合上文件。
　　市立大酒店，旋转餐厅。
　　“这个……这个……这个……还有这个……恩，这些看上去都挺不错的……我都要一份……”
　　侍应生保持着平常心，却毫不掩饰的以看上帝的眼神看着祁安――从最贵的开始挑，现在定下的各式食物已经总价已经超过一百万了……万恶的有钱人……都是王子公主吗？吃一顿饭要上百万……这么多东西吃的完不？！
　　“暂时就这些了。”放下菜单，祁安看着侍应生踉跄而去……
　　他曾经也是穷人，所以很能体会到那种嫉妒之情。
　　“没关系的，”沃华德喝着咖啡，“老板说了，这顿饭他请……保守估计，我们老板几十个亿还是有的……不用太客气……”
　　祁安嗤笑一声：“世界第一杀手，要是连这点钱都出不起……他的名头也可以让人了……”
　　月玖……你为人真失败……掏着钱还挨着骂……
　　“他这次是真的很闲了，居然折腾我来和你约会……”沃华德无奈道。
　　“约会？！”很明显，这两个字刺激到某些人的神经了……
　　“不要生气，我也是不得已。”沃华德很是无辜的耸耸肩。
　　“你们老板到底想干什么？”祁安挫败的低吼。
　　“谁知道呢……”往咖啡里添了一匙糖，慢慢搅拌着，“现在，他们的战争应该已经进入僵持期了……所以，我们的事情不过是他们拿来解闷的……”
　　“也就是说，他们这是在看戏，是在耍着我玩？！”祁安一个激动，把桌子掀了，“这饭我不吃了！告诉你们老板！我可不是他想耍就耍的了的！”然后转身就走。
　　在桌子被颠倒之前抢出了自己的咖啡，沃华德依旧淡定：“我会转告。”也不管祁安听没听到，至于他没有离开的原因……祁安点的菜色不错，反正人都来了，还在乎这一点时间吗？
　　想到这里，沃华德顿时心情大好。
　　然后，桌子被摆好。
　　再然后，他面前又坐了一个人――风月。
　　“……”真是足够倒霉。
　　“沃华德。”
　　“……”喝咖啡。
　　“沃华德。”
　　“……”看报纸。
　　“沃华德。”
　　“……”沃华德终于学习祁安同学――掀桌了，打电话：“老板。”
　　“沃华德啊……”月玖懒洋洋的声音传出来，听上去心情不错，“饭吃的还好吗？感情培养的也不错了吧？”
　　“老板，我最近没有得罪你。”沃华德黑着脸说。
　　“貌似还真是……有事情吗？”貌似……
　　“你这么整我是因为什么？”
　　“我还真没有整你……”实话，大实话。
　　“祁安走了，现在这里做的是风月。”不相信，质疑，“说吧，为什么整我？我记得电视剧的事情早就过去了。”
　　“我不知道他会去，”依旧实话，“祁安的离开倒是在我的意料之内。”
　　“但是他现在坐在这里！”依旧不相信，“别说他是自己找来的！”
　　“……”算了，人品问题，解释不清了。月玖同学自暴自弃了……
　　沃华德盯着手机，月玖居然挂了……
　　这是在默许我无限时的假期吗？沃华德拿着手机这么想。
　　“咳咳……”明显听到他们对话的风月，“这个不怪月玖，的确是我自己找来的。”
　　“……”在心底将无限时假期改为一年假期的沃华德。
　　“我想我们应该好好谈谈。”
　　“……”在内心感叹，这居然不是老板陷害的沃华德。
　　月玖，你为人肿么可以失败成介个样子？
　　“我想是时候说清楚了……”
　　“……”感叹自从自己被甩了之后，思维模式思考路线越来越诡异的沃华德。
　　“……”已经放弃语言的风月。
　　“你怎么不说了？”刚刚回神的沃华德。
　　“……”打包，抗走，有些事情我们可以去床|上慢慢谈……

　　婚礼

　　王其失魂落魄的走在路上。
　　最近他总是在做那个梦……
　　所有人都在看着他，等待着自己的决定……
　　他也在看着自己……
　　自己手持着火焰色的长剑，犹豫不决……
　　他说，跟我走吧……
　　自己看了看周围的或熟悉或陌生的人，摇了摇头……
　　咬牙，将剑刺入他的胸膛……
　　看着他错愕的眼神……
　　听见他呼唤自己，米迦勒……
　　他是路西菲尔，地狱魔王路西法……
　　现实生活中，路西尼亚的脸……
　　虚幻梦境中，路西菲尔的脸……
　　渐渐重合……
　　王其从换了心之后，就一直神思恍惚，最近更是严重。
　　囚十问过，却也找不出原因，只得手一挥，嘱咐他在寝室好好休息。
　　路西尼亚最近很忙……恩，似乎是这样的没错……
　　所以，没有人来看他。
　　他就整日昏昏沉沉的，分不清现实与梦境。
　　他以为自己只睡了一两个小时，实际上却睡了一天一夜……
　　就这样，他昏昏沉沉的穿上了婚纱，步入了和风月结婚的教堂。
　　“风月・圣域先生，你愿意娶东方王其为妻，永远的照顾她，爱护她，不论她生老病死，不在意她渐渐老去？”神父穿着黑色的整齐神父长袍，认真而严肃的问。
　　“我愿意。”风月回答。
　　“东方王其小杰，你愿意嫁与风月・圣域先生为妻，永远的照顾他，陪伴他，不论他生老病死，不在意他贫穷或是富有？”神父转向王其。
　　王其不说话，只是恍惚的看着神父的黑色长袍……
　　所有人都感觉到了不对，都沉默的注视着王其，等待着他的回答。
　　王其翕动着嘴唇，低低的说着话，只有风月听到了。
　　风月镇定的对神父说：“对不起，我想王其是太开心了，人又太多，所以回答的声音才会那么小。”
　　众人都松了口气，神父宣布：“如果没有人反对的话，我宣布――风月・圣域先生与东方王其小姐正式结为夫妻。请双方互换戒指以示忠诚……”
　　身后的伴娘操纵着木偶一样的王其，为他戴上戒指。
　　王其的眼角忽然留下一串晶莹的泪水，没有人注意到。
　　风月知道，那段只有自己听到的话，是不能再让第三个人知道的：
　　“路西法，我错了，请你原谅我……如果可以的话，我愿意背叛上帝，背叛我的父，投入地狱，投入你的怀抱……请你带我走吧……带我走吧……就像你说过的那样……远远离开，永远不会来……”
　　风月揉揉额角，他不知道王其到底怎么了，居然会变成那副样子。
　　好不容易算是用身体说服了沃华德，证明了自己还是爱着他的，又拉了月玖作保证。
　　没想到，王其这里又出了问题。
　　月玖说，王其一切的一场都是从他换心之后开始的。
　　换个人类的心脏出了问题也就算了……
　　关键是，王其换的是海蓝亲情提供的深海水晶石……
　　算了……这些非人类能处理的事情自然有非人类负责处理，他只要管好自己负责的东西就好……想那么多也没有用……
　　欧洲，圣域家族本家。
　　路西尼亚看着手中的报表，揉了揉额角。
　　本来已经猜到了东方家族会很衰败，没想到会严重到这个地步。
　　怪不得那个自称是王其监护人顺带师傅的囚十会那么大方的把整个家族拱手送人，还顺带了一个正牌继承人。
　　东方家族，现在已经成为了一个虚有其表的空壳。
　　所有的工作都是属下在自我决断。
　　根本就没有可以决定大型合作的高层。
　　还有不少的蛀虫。
　　看来这个天上掉下来的馅饼……不好吃啊……
　　不过还好有王其这个附赠品。
　　自己对他……似乎有着某种莫名的依恋感……
　　所以才会呆在欧洲的本家这么久，根本就不敢去看他……
　　已经有些上瘾了……但是自己的身份责任却不容许自己有所依赖有所眷恋……
　　最好的办法就是在自己完全上瘾之前戒掉他。
　　现在的时间不大合适，半年后吧……半年后就让他“自然死亡”……
　　这半年……自己还是老实的呆在欧洲的本家好了……
　　清脆悦耳的电话铃声响起，路西尼亚丢掉手中的报表，依靠在柔软的沙发上，顺手接起电话：“我是路西尼亚，哪位？”
　　“是我，父亲。”风月清朗的声音从电话里传来。
　　“风月啊……有事吗？”路西尼亚感觉自己又有些头痛，每次这个小子给自己打电话都不会有什么好事……
　　“您似乎忘记了，今天是我的婚礼。”果然不出路西尼亚的预料，风月开口就是责难，“媒体说的很难听。”
　　“你会在意这个？”路西尼亚孩子气的撇撇嘴，这小子，找理由不会找个好点的？
　　“还有就是王其。”
　　“王其怎么了？在生气我没有去看他？”路西尼亚有些不耐烦的说。他最讨厌这种有了肉|体关系就向他要求这要求那的家伙。
　　“不是……”风月无奈了，“她从始到终都没有说什么……她一直神思恍惚，就连说‘我愿意’时都是我为她打的圆场……”
　　“他……”迟疑了一下，路西尼亚还是问，“他怎么了？出了什么事？”
　　“据说在你离开之后王其就一直这个样子了，整日昏睡，甚至感受不到时间的流逝……每次我去看望她时，她都是睡着的……”风月叹息一声，然后说，“据说梦魇导致的，她现在已经分不清现实与梦境了……”
　　路西尼亚沉默了一下，然后说：“我知道了。”
　　风月挂断电话后，路西尼亚拨通了祁安的电话：“准备一下，明天我就去凌综……”
　　放下电话，路西尼亚叹息，现在的一切都已经脱离了他的掌控……东方王其……这个人对他的影响力超出了所有人的预料……

　　梅林

　　凌综。
　　表面一片祥和的校园实则暗流涌动。
　　路西尼亚乘着私人直升飞机匆匆赶到了凌综，却意外的没有见到来迎接他的祁安。
　　只有立在门前的几个对峙着的人。
　　而四周，诡异的安静着。
　　月玖、海蓝站在左边。
　　囚十、王一龙站在右边。
　　“不要进去。”月玖伸出手拦住了路西尼亚。
　　“发生了什么事？”路西尼亚镇定的自己都佩服自己。
　　“整个学校都陷入了昏睡，醒着的只有我们几个人了。”海蓝说，“你进去的话，也会昏睡过去。”
　　“原因。”路西尼亚攥住拳头，指甲深深陷入了掌心的皮肉中。
　　“因为王其。”囚十睁开了眼睛，“她陷入了沉睡，一种莫名的力量使得她的梦魇扩散至整个学校。”
　　“现在怎么办？”
　　“需要有人进去唤醒他，”王一龙开了口，“不是进入学校，而是他的内心世界。”
　　“……我去。”沉默了一下，路西尼亚如是说。
　　“你确定吗？”月玖瞥了眼这个貌似很坚决的家伙，“如果失败的话，你也会陷在里面出不来，到时候……你的公司，你的家族，你的事业……都会废掉。你也会失去自我意识……你确定你要进去吗？”
　　“我要进去。”
　　路西尼亚推开拦住他的月玖，走进了校园。
　　一步，两步，三步……路西尼亚倒了下去……
　　月玖走过去，把他拎起来，回头看着囚十：“我想我们没有再周旋的必要了。”
　　“是啊……”囚十微微叹息，“月玖，这个游戏其实蛮好玩的……”
　　“但是现在我厌倦了。”月玖这样说着，海蓝已经走到他身边，“亚特兰蒂斯的过去……是你我联手造成的……现在你又后悔了吗？想让亚特兰蒂斯重新出现在地球的版图上？梅林大法师……”
　　梅林。
　　梅林是英格兰传说中的王――亚瑟王的挚友。
　　传说就是梅林指引亚瑟王得到了王者之剑，并统治了英格兰。
　　但是囚十……不，该叫他梅林了。
　　他是亚特兰蒂斯的第一法师。
　　曾经的，公主月的，未婚夫……候选人之一……
　　身为亚特兰蒂斯的第一大法师，却并不满足于自己已有的力量，他渴望成神，并且觊觎着亚特兰蒂斯皇家的魔法秘籍……
　　以上内容，是月玖在打扫先贤祠时无意间记下的。传说中的梅林大法师早就死在海神的怒火之中了。
　　话说自从那次打扫之后，一切都发生了变化。
　　可以说，那是命运的安排。
　　虽说月玖很讨厌命运这个词汇……但这是事实。
　　有些时候，连他自己都有那么一种，被什么掌控着的感觉。
　　叹息着，月玖问身后的海蓝：“海蓝，你说，是不是有谁在操控着这一切呢？”
　　海蓝撇撇嘴：“当着儿子的面，别让我说些不利于胎教的话――就算有人在掌控，你也反抗不了，好好享受吧。”
　　月玖翻译出原话――生活就像**，不能反抗就只能躺下来享受了……
　　月玖忽然开始祈祷他的儿子最好别那么聪明――最起码别理解了海蓝的话……
　　学院中心的宿舍楼。
　　月玖把路西尼亚扔到了沉睡着的王其身边，然后甩甩手就带着老婆离开了。
　　不是他无情，最起码，他和王其还是盟友的，只是他现在还有许多事情要做。
　　这次事情来的令人措手不及。
　　只有他们四个人没有被王其突然爆发出的力量限制的强制进入沉睡。
　　而几个对于世界政局都是关键的家伙――祁安、风月、沃华德……都睡过去了。更何况还有其他的名门望族的继承人什么的。
　　月玖曾经试过将他们移出学校，但是结果是令人无奈的……
　　至于王其，也试过，结果就是学校外的人也有部分受了影响陷入沉睡。
　　他们现在必须要处理这些问题，并且保持整个世界的平稳运作。
　　那些非人类的事情，不是这些正常人能参与进来的。
　　而时间静止类的魔法消耗太大，并不是他们能够施展的。能施展的又不肯（梅林）。
　　所以……
　　王其你赶快醒来吧……（你醒了，其他人也醒了……）
　　你醒了这些事情就有人处理了……（祁安，风月，沃华德，路西尼亚……）
　　我就不用和主人这么受罪了……（为你们收拾善后，保卫世界和平堪比迪迦奥特曼……）
　　某神子大人在心里默默祈祷ing……
　　“主人……”月玖心情颇为不爽的靠在了海蓝身上，“你说我还要在人间界停留多久进入神界的契机才会出现呢？”他如果不是为了这个契机，肯定会在恶整风月一顿之后跑路，至于像现在这样惹了一大堆自己的别人的麻烦上身……
　　“心情不好？”海蓝挑挑眉，指着路旁足有五米粗的柱子――那是用来做特殊景观影像投放的，“不许用神力，把这个捶碎了就行了……”
　　“……”冷风吹啊吹……吹来了月玖一头的黑线……
　　有必要说一声――海蓝最近得了产前抑郁症，具体表现为――懒，惜字如金。
　　在具体一些就是――这孩子毒舌了……而且有明显的腹黑化的趋势……
　　虽说原先他就不是什么好人（好鱼？），但是最起码对待爱人还是很温柔体贴的……
　　现在……
　　原来女人这么不容易，怀个孕都被孩子折腾的产前产后抑郁的……当然，男人更不容易……
　　by泪流满面的月玖
　　镇压了起义，海蓝的心情稍稍好了那么一点点，他于是再一挥手：“走了，去吃饭，我饿了……”
　　月玖默默地泪流：主人……你做实验上次把王其弄出去，已经导致以整个学院为中心，方圆几十公里都木有清醒的生物了……每次吃东西都要跑出好远好远……再说了，人鱼族不是不用进食的吗？
　　对此，我们可以评价为――自作孽，不可活……

　　梦境

　　这是……哪里？
　　路西尼亚揉揉额角，明显的，他已经进入了梦境之中。
　　按照月玖的话来讲，这些人的沉睡是王其造成的，而他们陷入的梦境则是王其的梦境。
　　所以，结论：他现在是在王其的梦境之中。
　　但是……
　　他看看自己身上的银色铠甲，手中的金色长剑……
　　这个，他不想评价什么，毕竟谁都有渴望成为英雄日子，他现在还会感叹当初不知天高地厚的到处惩恶扶善……
　　再看看，金色的长发……
　　这个，明显不是他的身体嘛……
　　他是在西方出生成长的，但却是一个纯正的黄种人――准确说，并不是纯正，而是拥有了黄种人标志性的黑发黑眼……在西方一群群的金发碧眼中显得那叫一个显眼……
　　所以当初圣域家族的老家主才会把他从一堆孩子中挑出了他收养。
　　最后……
　　路西尼亚瞪着自己身后……那六个正在不停忽扇的东西……是翅膀？！
　　所以，他现在是六翼天使？！
　　传说之中的大天使？！
　　路西尼亚在内心默默地内牛了……
　　这到底是什么情况？
　　“哥哥？”一个可爱的小脑袋探过来，看着他，“路西哥哥？你怎么了？”
　　金发碧眼，但是路西尼亚却在一瞬间明白了――他是王其。
　　“王其，跟我离开……你不能再睡下去了……”话梗在嗓子里，路西尼亚出口的话变成了，“米迦勒，我没事……”
　　看看这个孩子身后的六只翅膀，路西尼亚再次在内心内牛了――杀了我吧……他是米迦勒……米迦勒的双生哥哥是谁？答――曾经的圣光六翼大天使路西菲尔，如今的地狱魔王路西法……
　　Lucifer……传说之中的恶魔……
　　因为高傲而堕入了率领天界三分之一的天使叛变，被火之大天使米迦勒打伤，堕入了九天之下。
　　他高傲，他不羁，他狂妄……
　　他是恶的集合……
　　好吧，路西尼亚承认，他文艺了。
　　路西尼亚已经放弃再有什么自主的行为了……反正他的身体会代替他“清理”一切不符合“设定”的话语行为，令他能够按照“设定”做事……
　　灵魂装的路西尼亚摸摸下巴，他现在因为身体不受控制，思想活络了不少……原先那被三四十年世俗生活磨得没了棱角没了脾气，荣辱不惊的性格在现有的优渥条件下逐渐崩坏……
　　他也见证了顺便学习记忆了魔王路西法的童年……
　　还有……米迦勒的……
　　他现在被环境逼得思维极度发散，顺带每日胡思乱想神游物外……想象无极限……
　　最近他都YY到自己和米迦勒的妈妈到底是谁了――老爸是上帝大人耶和华……
　　不得不说，这孩子的代入感挺强的，现在就已经把自己和路西菲尔联系等同起来了……
　　最可能的人……
　　路西菲尔眼睛一扫――拉结尔！
　　最高之秘境天使，掌控《拉结尔之书》的强大存在。
　　据路西菲尔观察，耶和华和拉结尔这两只――绝！对！有！奸！情！
　　看看给这孩子闲的……都八卦成这样了……
　　叹息啊……
　　直到那一天……
　　路西菲尔率领天界近三分之一的天使叛变。
　　站在上九天下九天的分界线上，路西菲尔和米迦勒对峙。
　　所有人都在看着他们，熟悉的，陌生的……
　　路西尼亚很想叹息一声……然后他就真的叹息了……
　　路西尼亚惊喜的抬起手，放出了一个小小的水球……他可以控制自己的身体了！
　　在众人惊讶的目光之中，路西菲尔抬起手，对米迦勒说：“米迦勒……或者可以叫你东方王其……你应该醒来了……”
　　米迦勒先是疑惑地看着他，然后似乎是慢慢的醒悟了什么，惊喜的扑过来：“路西尼亚！”
　　“你终于清醒了……”叹气，路西尼亚捧着王其渐渐恢复了原样的脸，再看看自己的六只大翅膀……默……
　　“路西尼亚，路西菲尔……”王其喜极而泣，“我想起来了，我都想起来了……”
　　“哈？”路西尼亚傻傻的看着他，“你说什么？”
　　喂喂喂……他跟路西法有什么关系？！
　　“王其，”路西尼亚黑着脸说，“你先帮我把这个消了，”指指自己身后的六只翅膀，即使这么久了还是很不习惯，“另外，我还是比较喜欢原来的样子，”指指自己的头发眼睛，“我还是黑发黑眼的样子比较帅，不是吗？”
　　王其扑哧一下笑了出来：“我喜欢你这个样子，这是你原来的样子。”
　　“原来的样子？”路西尼亚理解不能。
　　王其挥挥手：“你忘了就忘了吧……迟早会想起来的……对了，你是怎么进来的？”
　　说到这里，路西尼亚狠狠地扯了扯王其的脸皮：“你还好意思说，你被梦魇弄的神志不清也不知道告诉我一声，结果害得全凌综的人陪你一起一睡不醒……为了唤醒公主，王子当然要以身犯险了……”
　　“贫嘴……”拍掉路西尼亚的手，王其指着周围早已定格的画面，“你知道吗？这是我的回忆……准确说，是前世的回忆……”
　　路西尼亚故作深沉的说：“恩……这果然不是正常人类能理解的……果然是梦境啊……”下意识的，他在逃避着什么。
　　王其看着他，幽幽的叹息一声：“是我的错，当初伤害你太多了……等你真的愿意原谅我时，差不多，就会想起来吧……”
　　“现在，我想最重要的事情是离开这里吧？”路西尼亚指着四周渐渐活动的人。
　　那些人逐渐恢复了原来的样子，路西尼亚还看到了风月和沃华德以及祁安……
　　可是……路西尼亚顺手在半空之中画了个水镜――那么多年魔王成长史不是白看的――为什么自己虽说变回了原样，但是深身后的六只翅膀还在？还有自己身上的黑色铠甲手上的黑色长剑是怎么一回事啊？！

　　公主月

　　王其皱着一张脸，苦哈哈的回答：“路西……我不想骗你……真的……”
　　路西尼亚抽抽嘴角，决定无视之。
　　“当我没说过好了。”路西尼亚再次看看四周的人。
　　那些人虽说都恢复了原样，但是，为什么一个个的神情都不对了？
　　“这是我的能力之一，”王其说，“这个梦境的名字叫‘往生’，进入的人都会想起前世的事情。”
　　“哈？”路西尼亚错愕了，“那为什么我没有反应？”
　　此言换来了王其的白眼一双。
　　喂喂喂！不是想不起来而是你根本就木有那个自觉好不？
　　王其很干脆的无视了某人的话语，看向了身上已经传出奇异波动的某只。
　　“既然你已经醒了，我们还是离开这里吧……”虽说在这里也挺好的，不过他的事情可多着呢，也不知道他进来多久了，外面的情况怎么样。“我可不想再保持这种样子了……”话说，这才是真正原因是吧是吧……
　　“我想大概是不行了，”王其忽然觉得自己上辈子几千年折合到这辈子果然只剩下几年了，“我现在真是庆幸我的心脏换成了水晶……”说着，手边指向了某个方向……
　　“又怎么了？”很是无奈的路西尼亚顺着王其的瘦子指的方向看去，顿时无语，“你把我的心脏也换成水晶的吧……”
　　啊啊啊啊……灵魂状的路西尼亚完美的诠释了名画呐喊，脸部扭曲至极限，谁来告诉他那不是真的啊……
　　到底发生了什么惊悚的事情？把我们可爱的路西爸爸吓成这个样子？
　　让我们把镜头转过去：
　　半空之中，有一个人漂浮着，下半身的双腿已经变成了银色的鱼尾。他黑色的头发变成了墨绿色，双眼微微睁着……
　　路西尼亚和王其那良好的不是人类能拥有的视力告诉他们，那双无神的眼睛已经变成了海一样深沉有美丽的蓝色……
　　灵魂状的路西尼亚依旧做呐喊装――谁来告诉他，那个家伙不是祁安啊啊啊啊啊啊……
　　看吧，长时间的封闭让路西尼亚的神经思维什么的抽搐到了什么地步了都……
　　不过，值得庆幸的是，路西尼亚虽说是抽搐了，但是基本的判断能力还是有的，所以他立刻就把疑问的目光投向了同样傻兮兮看着漂浮在半空中的祁安的王其……意思很简单――给我个解释先……
　　王其在内心判断了一下，最后判定――只有那位大人才能有这种声势……揉揉额角――这个动作绝对是跟路西尼亚学的――月玖，遇上你之后我的麻烦事越来越多了，这回我看你怎么办……
　　再转头，看到路西尼亚询问的目光，王其嘴角一抽：“我知道这是怎么回事，你其实也应该知道的，只是没有想起来而已……别问我，我现在什么都不会说的……”
　　路西尼亚黑着脸转过头去：至于用这种语气吗？搞得像是我要刑讯逼供你似的……
　　“如果我说，我希望你不是只是我的弟弟，你会怎么做？”
　　“如果我说，我爱你，从你刚出生不久就开始爱你，你会怎么做？”
　　“如果我说，我要你跟我走，跟我一起去地狱，永远不会再回到天堂，你会怎么做？”
　　似乎有什么在耳边回响，然后便是长剑穿胸而过的撕裂痛感……卡！路西尼亚叫停了，不能再想下去了……直觉告诉他，不要这么做……
　　路西尼亚摇晃了一下，甩甩头，这乱七八糟的幻觉真是糟糕透顶了……
　　王其看着他，表情那叫一个淡定：“不着急，你迟早会想起来的，路西……”然后，他便拉住了路西尼亚的手，“跟我来，月玖他家的麻烦可真是不少……原来还有位大人物参与进来……”如果不是那位大人物参与的太过明显，自己肯定会在神界就准备好一切，也不至于像现在这样被人强制定下了主仆契约……幸好自己早有先见之明，把作为力量来源的心脏藏在了……那个地方……不然的话后果真是不堪设想……
　　祁安漂浮着，他的双手之间隐隐约约有什么东西束缚着。
　　路西尼亚看得出，祁安是被人下了什么束缚之类的东西，直接作用于灵魂的。
　　“他到底是谁？”路西尼亚问，看这情况，大概是祁安被“往生”刺激的觉醒了，如果不能成功觉醒的话大概会魂飞魄散吧，“要是他挂了，身为老板的我会给他建一个衣冠冢的……”
　　王其苦笑：“他要是魂飞魄散了……月玖会杀了我的，还要顺带上他老婆（海蓝），他属下（沃华德），他属下的老公（风月）……这么多人一起整我，想不死都难啊……”
　　“他到底是谁啊？”路西尼亚皱眉，路西菲尔的记忆里没有这么一号人，“是什么大人物吗？”
　　“是啊……大人物……”王其的嘴角抽了又抽，“你不知道，月玖其实是神之子――海神的独子兼继承人……”
　　“啊……怪不得他还活着……”虽然不是什么合格的父亲，但是明显对自己儿子做的那点破事知之甚深的路西尼亚。
　　“海蓝其实是人鱼族族长，相当于整个海洋的所有有意识生物的信仰力量……”王其嘴角再抽。
　　“啊……原来是这样……”商人本性发作，开始在心里盘算着当前这种非人类横行的局面自己能掌控多少牟利多少的路西尼亚。
　　王其嘴角终于不再抽搐了，他欲哭无泪的将手一指：“你知道这个家伙什么来头吗？你知道他来头大到什么地步吗？”
　　“不知道。”路西尼亚老实的摇头再摇头。
　　“他明明上辈子还是女人的啊……怎么这辈子就变成男人了？！”王其哭诉，“他的来头大到他出了什么事，月玖能掀了整个地球板块――他就是月玖他妈！曾经的亚特兰蒂斯公主月！”

　　孵蛋

　　“……”路西尼亚不知道公主月是谁，但是路西菲尔知道，所以路西尼亚有些暂时性耳聋……外带暂时性失语症……
　　他家的王其……真倒霉……
　　王其看看自家的路西哥哥……嘴巴一咧：“路西……我想哭……”
　　“孩子，你哭吧……”明显思维不在状态的路西尼亚如此回答……
　　“你又让我想起父了……他就经常这么说我……”王其更想哭了……可是他的下半句话让路西尼亚差点跟着他一起哭，“他明明就是一不正经的老头子，经常在半夜摸到妈妈的房间去……”
　　“妈妈？”路西尼亚感觉自己有点精神错乱……“你说的是……”
　　“拉结尔！老头子经常被他踹出来呢！”王其得意洋洋……
　　“……”路西尼亚泪流，“我果然没看错，原来他们真的有问题……”
　　“问题多着呢，不知道是什么时候好上的。”王其耸耸肩，开始八卦自己上辈子的父母，“啧啧……居然瞒得那么死……估计咱们六个，都是老妈生的，只有老妈是老头子创造的……啧啧……这辈分排的真是乱……”
　　“很是有问题啊……回头记得排查一下……我就不信神界这些人就没有几对有问题的……”
　　“说的是……”路西尼亚大点其头，“真的，有很多家伙看上去真的有问题……”而且问题不小。
　　“对呀对呀……比如说那个拉斐尔！他绝对是暗恋加百列的！”王其连忙举例。
　　“哎？拉斐尔不是喜欢梅丹佐的吗？记得上次宴会时，拉斐尔还替他挡酒来着……”路西尼亚持不同意见，“喝的都分不清圣殿的方向了，还要替人家挡酒呐……”
　　王其嘴上不停歇的说着，心里却松了一口气，还好，虽说路西还没有真正意义上的觉醒，但最起码是不排斥路西菲尔这个身份了……
　　说了半天废话，王其终于想起来半空还挂着一个“大人物”呢，连忙控制着一串火焰帮忙祁安挣脱束缚。
　　过了大约五分钟的样子，祁安终于从半空降了下来，手腕上的束缚也消失不见了。
　　“呦……老板……”标准的菊花控祁安，前提是你的忽略他那显眼的头发眼睛尾巴……
　　“……”此乃王其无语的表示。
　　“……”此乃路西尼亚纠结的表示。
　　“咳咳……”祁安也知道自己的反应太惊悚了些，于是也收敛了表情，“米迦勒，路西法？”
　　“是。”王其点头，然后指着一旁明显不在状态的路西尼亚，“哥哥现在还没有真正觉醒，请见谅。”
　　祁安上上下下扫视了路西尼亚好几遍，然后若有所思的点头：“这样啊……”
　　“我也很难办，”王其耸耸肩，摊摊手，“这不是我能搞定的事情……”所以还麻烦您老人家帮忙了……这后半句是打死他都不敢说出去的，更何况他自己比人家还要大上几千岁呢――仅限于前世。
　　“算了，你们也算是间接的帮了我的忙，帮帮你们也是应该的，就当做是回报了。”说着，祁安一挥手，凭空多出了一个巨大的蓝色的……蛋壳？
　　王其疑问的看向祁安，路西尼亚……这位已经被他们说的话绕晕了……商人本性再次发作，开始分析判断各种可能性以及商业利益……
　　王其还在呆滞之中，只见祁安极为彪悍的将蛋壳掀开一个口子――感情这还是弹力带自愈功能的――然后更为彪悍的将标准的魔王路西法形象的正在发呆的路西尼亚……塞了进去……封死……
　　濉…
　　王其说不出话来了……
　　他可怜的哥哥……怎么就这样被……呜呜……
　　喂喂！你家路西只是被人打包了好不？又不是被人杀了，说话说清楚，不要说一半啊……
　　于是，在等待着路西尼亚被蛋蛋孵出来时候，祁安（他说他更喜欢他现在的名字，月……更像是姓氏，比如他儿子……）和王其（同样更喜欢现在的名字，因为之前的名字知名度太高……）坐在一起喝茶，谈人生，谈神界，谈理想……最后在绕了无数圈之后，终于绕到了感情问题。
　　祁安淡定的喝着茶：“因为你们家的二老太不着调，所以你们就打算玩禁断？”
　　“什么叫禁断……”王其同样淡定，“我们这是真心相爱……对了你们家赛斯呢？”
　　“我转世了，他在他弟弟那里‘做客’。”祁安问，“喂，你身体里的那个主仆契约去了没？”
　　“啊……觉醒的时候不小心散掉了……”
　　“你知不知道囚十的真实身份？”祁安一脸的八卦。
　　“亚特兰蒂斯的老臣吧？”王其漫不经心的再喝一口茶，这种事情，他觉醒之后就能瞬间分析出来了。
　　“他是梅林！”
　　“噗――”不顾礼仪形象，王其把满满的一口茶都喷了出去，“你说什么？那个大叔就是你们亚特兰蒂斯的首席大法师？！”
　　“啧……淡定……”祁安在王其一口茶喷出来时就已经转移到了安全地带，“这个，大概是亚特兰蒂斯毁了之后，他也后悔了吧？毕竟他和我不一样，我觉得那里是束缚，他觉得那里是他的家，他的领土。”
　　“你现在打算怎么做？”王其其实还是比较好奇这个。
　　“当然是陪我儿子把我老公找回来……”祁安回答的理所当然。
　　“你现在为什么是男人？！”居然一本正经的叫赛斯老公……太刺激人了……
　　“其实也有办法变回女人，只是我认为赛斯不会想再多出一个月玖来气他……而且，这年头，BL是大爱……”祁安面皮都不动一下的回答。
　　“我很期待你的表现……”识时务者为俊杰……王其赶紧表明立场，这年头死道友不死贫道也是大爱……
　　至于月玖……乃还是自求多福吧……我还打算留着命给路西生几个孩子呢……

　　妻奴

　　“啊……时间差不多了……”祁安看看那个巨大的蛋壳，上面已经有一丝裂缝了。
　　祁安走过去，用力的将蛋壳砸开了一个缺口，拖出昏迷不醒的路西尼亚。
　　“现在我们可以离开了吧？”看着暴力的祁安，王其在心里为海神赛斯鞠了一把同情泪……
　　点点头，祁安将昏迷着的路西尼亚扔给了王其。
　　王其抱住自家宝贝哥哥，挥手，在半空之中划出了一个时空裂缝。
　　其他人早在王其醒来时就自动的脱离了梦境，现在只有他们三个倒是省事了许多。
　　祁安恢复成黑发黑眼的样子，王其也挥挥手布下一个易容法术，把自己和路西尼亚的外貌变回来。
　　醒来……
　　路西尼亚只感觉自己做了一个很长的梦……
　　然后醒来时就真的是“醒来”了，魔王路西法醒来了……
　　看看自己身边眨着眼睛的王其，路西尼亚一把把他揽入怀中：“我醒了。”
　　王其黑线，不是应该他问“你醒了？”“你醒了吗？”“你想起来了吗？”诸如此类的话语……
　　结果……
　　叹息……“哥……”
　　醒了就好，我们在一起，永远在一起……
　　“啊啊啊……好肉麻啊……”
　　抬头，祁安正一脸的看戏表情站在那里。
　　这两只好歹也活了不知道多久了，怎么可能害羞？
　　所以，他们就很坦然自在的继续搂搂抱抱卿卿我我……
　　“啊啊啊……真是的，当我不存在吗？”祁安继续制造背景音，“还是你们太久没见，所以打算干柴烈火一下啊？老板？是不是打算上演活春宫丫……”
　　“太饥|渴了就想办法去把你老公救出来，打扰别人谈恋爱会被马踢的。”路西尼亚淡定的说，“恩，还是现在这个名字好，路西法……这个名字会招来教会之流的追杀吧……虽说我不在乎……”
　　“但是蚊子多了还是很烦人的。”王其默契的接上下半句。
　　“真聪明。”路西尼亚奖励似的给了王其一个温柔缠绵至极的吻。
　　“啧啧……这么娴熟的技巧……肯定有过不少的情人吧？”祁安再次张口吐糟。
　　路西尼亚恋恋不舍的放开王其：“宝贝，你会在乎吗？”
　　“恩哼……当然不会……他们是属于你的过去的……你的现在和将来是属于我的……”王其依靠在路西尼亚身上，幸福无比的说。
　　“你也是属于我的……”
　　好冷……祁安搓搓手臂……海族的抗寒能力相当的出众了……这两只，真是有够肉麻……
　　被肉麻到的祁安决定去找自己的儿子寻求安慰……
　　“海蓝……主人……别生气了……”
　　“我错了还不成……”
　　“当着儿子的面，你给我留点面子……”
　　祁安被冰在门外。
　　听听！听听！这都是什么对话？！
　　认主了无所谓――海蓝救的他……
　　低姿态也可以――从老婆是天经地义……
　　有孩子是好事――他的宝贝孙子……
　　可是！可是！为什么月玖的语气如此之狗腿？！
　　哪里还有海神继承人的风范？！
　　当年见到了通过记忆水晶穿过去的月玖……当时自己要不是有了赛斯肯定会迷恋上温柔强大又睿智的月玖……
　　就是毒舌的骂赛斯海参的样子都是很可爱的小任性啊……
　　估计他这里才过了不到一年……
　　他怎么就变成了这样啊……
　　祁安在内心捶地痛哭……
　　抹抹不存在的眼泪，祁安托着下巴开始思考……怎么样才能整到这两对呢……
　　看吧……月玖的腹黑就是这么来的……
　　清晨。
　　月玖早就知道了王其他们的苏醒，那些乱七八糟的事情早就处理妥当了――在王其陷入梦境的这三天内。
　　月玖都有些庆幸自己是非人类范畴内的……
　　不然估计等不到王其他们醒来，自己就先挂去了冥界找欧西里斯喝茶去了……
　　神清气爽的蹑手蹑脚的走出房间――海蓝还在睡……
　　“你们终于醒了。”
　　对面正在吃佣人准备好的早餐的三人抬起头，齐刷刷的说：“早上好，孩子……”
　　孩、孩子……
　　月玖觉得自己华丽丽的被雷了……
　　“你们……”
　　“按照辈分来说，你对于我们真的是‘孩子’这一辈的……”路西尼亚微笑着解释。
　　王其祁安点头。
　　“你们这是觉醒了？”月玖深吸一口气，恢复常态，坐在了桌子旁。
　　“是啊。”再一次的三重合奏。
　　月玖脸抽了抽，没说话。
　　“今天天气真不错。”路西尼亚喝了一口牛奶。
　　“恩……下午应该会下一场暴雨……”王其咬了一口面包。
　　“真是游泳的好天气……”祁安在面包上涂了厚厚的一层草莓酱。
　　“……”=口=――此为月玖现在的表情……“我回去……叫海蓝起床……”飞速逃窜……
　　路西尼亚和王其一边吃喝一边用诡异的目光看着祁安，意思很明显――你怎么把你儿子吓跑了？
　　“我说的没错，”祁安淡定的咬着面包，“对于人鱼来说，下雨时游泳是最舒服不过的事情了……”
　　“海蓝，起床了……”
　　“海蓝，起床了……”
　　“海蓝……”
　　海蓝一手抓住了被子蒙住头，另一只手抓住枕头，砸向月玖：“你给劳资滚！”
　　月玖不敢躲闪也不敢反抗――海蓝会更生气的，结结实实的挨了一下，不由得庆幸这是软绵绵的枕头，要是硬一些的东西，以海蓝的力道……海蓝，我不忍心让你守寡……
　　“海蓝，儿子在呢……不可以爆粗口……”
　　“你给我滚！立刻马上！”
　　“海蓝……他们都醒了，在楼下吃早餐呢……你也……”
　　“你给我端上来。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“他们……”
　　“去不去？”
　　“去。”
　　结论，怀孕的男人（女人）不可怕，妻奴才是最可怕的……

　　有母如此

　　“接下来，还是要在这里等待吗？”吃着早餐，月玖问海蓝。
　　“啊……这个呀……有些机遇是只可意会不可言传的……你就算找个地方活埋了自己，机遇这种东西也会自己掉下来砸死你的……”海蓝漫不经心的说。
　　“……”月玖默了，好吧，孕夫最大。
　　但是那句“只可意会不可言传”可以当它是废话，忽视掉，“砸死”……
　　老婆，说话要注意呀……
　　我死了你怎么办……
　　祁安推开门，直直的扑上了月玖：“月玖……”
　　“嘎？”呆滞，这是怎么回事？
　　海蓝死死地盯着祁安放在月玖身上的手，该死！他在摸哪里？！
　　月玖持续石化中……谁来告诉他，这是怎么回事……
　　“你这是什么意思？”海蓝很不淡定的推开祁安。
　　“我看上他了！”祁安指着月玖……
　　“你说什么？！”
　　“你说什么？！”
　　夫夫两人双重奏。
　　“我（他）有海蓝（我）了！”
　　祁安在心里再次默默地鄙视自己的妻奴儿子……
　　真的是太丢脸了……
　　不过倒是真的有几分赛斯对自己唯命是从的样子……
　　想起爱人，祁安笑得更加的甜蜜了：“对啊……我知道，我不介意第三者插足……”
　　还真的是第一次听到有人说第三者插足说得这么理直气壮的……
　　“你饶了我吧……”月玖无语，举起双手以示投降，“别开玩笑了，我和海蓝是姻缘天注定……你我不可能在一起，我也对你没感觉……”
　　“感觉是慢慢培养的……”祁安羞涩的笑着，“你不喜欢我哪里？我改还不成……”
　　前一秒还是盛气凌人理直气壮说自己要第三者插足的人，后一秒就说着QY奶奶的狗血肉麻台词一副初中小姑娘向梦中情人告白一脸娇羞会是怎样的雷人……尤其这个人还是个男人……
　　呕……
　　月玖被恶心的居然也爆出了同样的经典台词：“你喜欢我哪里？我改还不行？”
　　呕……
　　海蓝脸色铁青，慢慢张嘴吐出一句绝对不狗血不肉麻不经典的话：“你们现在就去登记结婚吧！”然后手一挥，把两人推出门外，大门关得死紧……
　　登记结婚……这个不用说，又是电视剧惹的祸……
　　好吧……这下子好玩了……
　　月玖也脸色铁青的转向祁安：“说！你到底要干什么？！”
　　祁安觉得自己好委屈……明明是好心想帮自己儿子摆脱妻奴的身份……
　　“人家……真的是看上你了……”
　　月玖的脸色更青了：“你能不能好好说话？”说的他想吐……
　　“人家……怎么了……”祁安按照经验，拿捏好时间，抬头送去一个委屈的眼神。
　　“呕……”月玖跑到厕所去吐了……
　　祁安按照温柔婉转的路线，跟了上去：“月玖……你怎么了……要去看医生吗？”
　　闻言，月玖吐得更厉害了……
　　他现在可是非人类……居然会被人类恶心到……
　　果然，人类是最不可思议的生物……
　　月玖……乃不知道……这只也是非人类……
　　话说……这是怎么个情况？祁安一头雾水的看着月玖。
　　他完全是按照经验来的呀！
　　先是告白（点头，这点他做得很好），然后是表明爱意宣称自己不介意他的身份（这个……保留意见……），接着是在他被爱人嫌弃误会时主动关心（这个……暂时性眼瞎……），最后是在他身体不舒服时体贴安慰照顾（暂时性眼瞎转化为永久性眼瞎……）。
　　“喂！我有什么做的不好的？！”想不明白自己的行为有什么不对的的祁安终于忍不住质问了。
　　月玖不知道以前的祁安有双重人格，但是他现在怀疑这个家伙是不是多重人格或是干脆就是精神分裂！
　　“你给我离开这里！立刻马上！”
　　眼熟不？
　　没错！这就是之前海蓝赶月玖离开时说的话，只不过因为祁安是路西尼亚的人，所以说，月玖说话时把某些词汇自动代换了一下……
　　不过，意思是一样的就好。
　　祁安理科泪眼汪汪：“你凶我……”
　　月玖顿时头大，好好一个男人，不但是精分（自动排除多重人格），还是个公公（TJ……看不懂的孩子可以度娘一下，实在不知道的……那就不知道吧……）
　　于是乎，被纠缠了一整天的月玖身心俱疲的又在门外跪了一夜向老婆请罪……
　　啧啧……妻奴是本性啊本性……
　　而从头失败到位的祁安也很有求学精神的去请教了见多识广的地狱魔王大人，老老实实的把这一天的经历都说了。
　　路西尼亚极为淡定的把红茶放下，然后开始打量祁安。
　　看看人家淡定的，月玖你还是太嫩啊……
　　“你按照之前的经验来的？”路西尼亚问。
　　“恩。”祁安点头。
　　“一丝不差？”再问。
　　“恩。”再点头。
　　“……”路西尼亚这回也不淡定了，“你以前是女人用那套是没错……关键是你现在是男人啊……”他都感觉到无力了……月玖，你真惨……居然被自己老妈恶整……尤其是你老妈本意是要帮你的……
　　“啊呀呀……真是的……今天弄糟了……明天继续好了……”完全看的懂路西尼亚的表情的祁安。，“要不要我帮你们两个也增进一下感情呀？”
　　“……不用了……”路西尼亚现在更同情自己……月玖，辛苦你了……牺牲你一个，幸福千万家……阿门……
　　喂喂！你可是魔王啊！
　　亚特兰蒂斯。
　　海水翻滚着，漆黑如墨。
　　万丈悬崖边，有一个人伫立在那里，与刀一样凌厉的海风做着对抗。
　　“你决定了吗？”
　　“我决定了。”
　　“那你要付出什么代价呢？”
　　“我愿意用我的灵魂作为交换，还有无尽的生命。”
　　“即使成功的几率小的可怜？”
　　“是。”
　　“好吧……作为交换，我赐予你力量……”

　　再现神秘人物

　　凌综一如既往的平静，除了仍旧上蹿下跳折腾自己儿子的祁安。
　　“月玖……”
　　月玖已经条件反射到听到这个声音拔腿就跑的地步了……
　　苍天啊……
　　他不过是做了十几年杀手……怎么会有这么个极品来折腾他啊……
　　祁安在他身后追着，笑得那叫一个得意：哇卡卡卡卡……原来这小子怕这个丫……当初他可是凭着三寸不烂之舌气得赛斯差点去找欧西里斯报道……老公……我这可算是给你报仇了……
　　话说……到这里乃们有木有发现一个问题？
　　为什么他们死掉都说去找埃及的欧西里斯，而不是找赛斯的弟弟瑞文？人家也是冥神来着……
　　答案当然是――他们不对盘，顺带着欧西里斯人缘比较好，几乎所有的神祗都和他关系不错……友谊无国界嘛……
　　瑞文……
　　祁安停止追逐月玖，皱着眉头开始思考……瑞文当然不会说妒忌赛斯，虽说他们本来就不对路，但是也不至于把赛斯囚禁起来，又将自己下了束缚扔到人间界……
　　难道说……真的是他们？
　　祁安眉头皱的死紧，如果是他们的话那就麻烦了呀……
　　从赛斯为了自己毁了亚特兰蒂斯之后，那些家伙的态度就相当的值得品味……
　　如果真的是他们怂恿或是控制了瑞文做出这种事情……赛斯会很危险……月玖也会很危险……
　　如果月玖死拼的话……整个世界都会因为海洋的暴动而毁灭……
　　那些人是绝对不会在乎这个的……
　　如果这样的话……自己真的有必要冒险一次了……
　　“谁？！”
　　向身后甩出数把冰刃，祁安警觉的向后跳跃出三四米的距离：“出来！”
　　一个人走了出来，对着祁安微笑：“祁安……好久不见……”
　　“是你？！”祁安的瞳孔猛烈的收缩了一下。
　　“是啊，是我，要不要跟我去喝杯茶？”来人的微笑更加的温柔亲切了，“或是，你想直接干扰到他们？”
　　“我和你走就是了……介不介意透露一下你来的目的，或是……你现在的状态……”祁安指了指对方。
　　“没有必要的事情，你会知道的，我向你保证……”
　　片刻之后，那里已经空无一人……
　　第一时间感受到祁安的失踪，路西尼亚搅了搅咖啡，对王其说：“看来这些家伙还真是闲得很……”
　　“只要跟我们没关系就好了――那个祸害死不了，这些家伙没人敢动他――毕竟不是那位亲自动的手……”王其端起果汁喝了一口，“路西……我们生个孩子吧……”
　　“为什么这么急？”路西尼亚温柔的擦拭掉了王其嘴边的水渍，“不是说要等到这次事件结束吗？”
　　“恩……我有不好的预感……”王其撅起嘴巴，“我们现在就努力一下！争取在更大的变数到来之前就把孩子生下来养到成年！”
　　“这个……”路西尼亚刚想说魔的孩子成年至少要一千年，王其就很彪悍的扑了上来吻住他，手还不老实的开始扒他的衣服……
　　看来这次真的很严重啊……王其这么主动……
　　喂喂！这有什么必要的联系吗？！
　　路西尼亚翻身把王其压在身下，既然你这么主动，我当然要积极配合了……
　　――――――――河蟹爬过的分割线――――――――
　　吃饱喝足了之后，路西尼亚抱着王其：“王其……你说，我们这次会牵扯进去多少呢？”
　　“啊……”王其懒懒的，刚刚运动过后，他疲惫的想睡觉，“大概会是副主力的角色吧……我们肯定是要站在月玖这头的……就算想叛变也太迟了……啊……”
　　说完就完全睡着了……
　　“你呀……”路西尼亚宠溺的摸摸王其的头，然后望着天花板发呆……
　　这次，他有预感，不只是副主力的角色……很有可能……他们会是对阵的先锋……
　　真是讨厌啊……他明明是这么懒散的人……
　　但是……现在真的没有选择的余地了吧……
　　月玖不知道……他已经在无意中玩的越来越大，牵扯进来的人越来越多……
　　月玖此时在干什么？
　　月玖现在在风月的地盘研究着如何经自己手上的势力更为彻底的化整为零……
　　虽说以前就够零的了……
　　但是他现在要做的是彻底地把手上的势力交给沃华德。
　　自己牵扯太多，进神界是迟早的事情……
　　路西尼亚和王其的身份他们并没有刻意的去隐瞒什么，自己与海蓝也猜了个七七八八……
　　只是同一时间觉醒的祁安……
　　他貌似也来头不小……他是什么人？
　　为什么路西尼亚和王其这种身份的人都对他礼遇有加？
　　他……
　　海蓝走过来，他最近心情好了不少，祁安折腾月玖，时间长了都能看出他是什么意思，所以自己也就没那么多的气可生，看戏要紧……
　　“怎么了？”
　　“在想，祁安是什么身份。”
　　“有结果吗？”
　　“没有……”叹息一声，月玖把头埋进海蓝的颈窝，“我的阅历还是太浅了……”
　　“年纪在这里摆着呢……你之前一直都是封印状态或是无意识状态……”海蓝摸摸爱人的头发，柔声安慰，“你实际的阅历只有回到岸上这短短的几个月而已……相比而言，你做的很不错了……”他这说的是真心话，自己都几千岁了，做这些事情肯定不如月玖处理得好……
　　“我现在自信严重缺失……”月玖闷闷的说，“我想我现在去神界肯定会连骨头渣都剩不下……”
　　“没那么严重，你只是太年轻而已……”海蓝失笑，“你在与梅林交手的时候做的就很好。”
　　“可是最后还是他让着我的……”月玖很郁闷，自己的对手居然中途落跑了……
　　海蓝似乎想说什么，却神色忽然一变：“祁安的气息消失了……”
　　梅林是正神，月玖、海蓝是在副神的阶段，而路西尼亚和王其则是在本源力量没有被掌握的情况下暂时只是真神的等级……
　　不得不说，海蓝能和路西尼亚、王其同时感受到祁安气息的消失是件很难得的事情……
　　所以说，经验是很重要的……
　　而处于同样水平的月玖则是毫无感觉。
　　所以说，月玖你还是太嫩了呀……人家海蓝族长那么些年可不是白活过来的……
　　“什么？他的气息消失了？”月玖没有多大的惊讶，毕竟对于他来说，祁安比陌生人好不了多少，“他应该是站在我们这头的……现在他消失了……你说会有几种可能性啊？”
　　“我猜到了两种。”海蓝调皮的竖起两根手指。
　　“我想到了四种。”月玖又加了两根。
　　“被绑架、有事要做。”海蓝率先说出自己的猜测，偏着头，疑问的看向月玖示意他也说出来。
　　“还有与人约定……自愿跟人家走也很可能……”
　　“自愿？”海蓝理解无能了，原谅他吧……深海的人鱼族真的很少这类斗争……
　　“当你知道反抗的结果只能更糟的情况下是这样没错。”月玖感觉自己抓住了某种关键。
　　是的……他感受到了……
　　这是他进入神界的第一个契机……
　　这个机会……他绝不能放弃……
　　他要搞清楚……究竟是谁在操控着这一切……
　　――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　时间：某日。大夏天的大中午。
　　地点：凌综的某间休息室。
　　人物：被老婆踢出门的月玖，纠缠月玖的祁安妈妈。
　　月玖瘫在椅子上，无力道：“好渴啊……”
　　祁安献殷勤道：“我这里有水。”说着就给月玖倒了一杯。祁安妈妈心里美滋滋……我是体贴的好妈妈啊好妈妈……
　　月玖拿着杯子犹豫了一下，还没等说什么，祁安就极为积极地把水灌进了月玖的嘴里：“快喝啊……”不要辜负了妈妈的一片心意丫……
　　月玖抽搐着挠墙，说不出话。
　　“还渴吗？”祁安偏偏头，思考了一下，然后又倒了一杯，抓住想要挣扎的月玖，很有执行死刑的决绝的给他又灌了一杯水下去……
　　月玖挠墙挠得更厉害了……伴随着间歇的抽搐……
　　“哎？不够吗？”祁安表现出了他暴力的一面，给月玖灌下去了第三杯水……
　　月玖抽搐……挣扎着，逃跑了……自始至终没说一句话……
　　“月玖今天怎么了？”祁安百思不得其解，“儿大不由娘啊……”
　　可能是今天又被他老婆体罚了……
　　祁安左手锤右手，肯定的点点头，然后觉得自己也有些渴了，倒了一杯水，水刚进嘴就被他喷了出去……
　　祁安抽搐着挠墙……
　　今天谁倒得水啊？！怎么会这么烫？！简直就是开水？！要鱼命啊！！！

　　死人

　　你听说过吗？
　　每个校园都应该会有传说……
　　凌综的传说――地缚灵的冤魂……
　　“啊啊啊……”一声惨叫响彻凌综的夜空……
　　路西尼亚和王其正在进行床上运动，被这一声惨叫惊吓到了……后果……咳咳……大家知道的……
　　夫夫二人双双黑着脸赶到了事发地点――学校门口那个用来做特殊景观影像投放的五米粗三米高的柱子上。
　　月玖已经先一步到了，至于海蓝……折腾孕夫是不道德的……
　　月玖面前是两具尸体――心脏处是一个大血洞。
　　“啊……是心脏被剜走了……”王其只是淡淡的扫了一眼，“快有一刻钟了吧？”
　　“我已经站在这里十三分钟了……你们究竟在搞什么？”月玖不满道。
　　“做一些……”路西尼亚抱紧王其，一脸坏笑，“海蓝目前不允许你做的事情……”
　　月玖彻底的没了音――他从相中海蓝到现在只做过那么一次啊！！！
　　所以他很不华丽的邪邪一笑：“以后有的是机会的……你们这么勤奋也不怕Yw（阳×）……虽说不是人，但还是节制一点比较好……”
　　“羡慕嫉妒恨吗？”王其不甘示弱地笑回去。
　　“这个是无能的人才会做的。”
　　“不招人妒是庸才。”
　　“人无完人。”
　　“你们差不多点，”路西尼亚揉揉额角，指着地上的两具尸体，“不管怎么样，先把这件事调查清楚再说。”
　　月玖转头指着地上的尸体，开始说自己检查的结果：“全身无其他外伤，骨骼除胸部肋骨被打断之外无损伤，唯一的致命伤就是胸口的洞――应该是直接被掏走了心脏，背部无损伤……两人眼神惊恐，应当是看见了非人类能理解的事物……”
　　“月玖。”王其打断月玖的话。
　　“有什么问题吗？”月玖好脾气的停下讲述。
　　“你确定你是杀手不是法医？”这么专业……
　　“你要不要亲自试一下？”月玖笑得好温良啊好无害……
　　“……你还是继续吧……”王其缩回了路西尼亚的怀里……果然还是哥哥最好了……
　　“其实，如果你们早十分钟到的话会得到更多的信息。”月玖用很直白的谴责目光看着这两只，“十分钟前，这里有一种奇怪的波动――我经验不足，完全无法判断。”
　　“咳咳……”路西尼亚毫不心虚的抬头看天，“今天天气不错……”
　　王其也抬头看天：“恩，天气不错……”
　　月玖淡定的看着他们的动作，然后蹲下继续检查尸体――TMD，刚下完雨，电闪雷鸣了三个小时，现在还阴云密布的，他怎么没看出来“天气不错”？！
　　“路西尼亚，你应该会灵魂读取之类的法术……”月玖对路西尼亚说。
　　路西尼亚只看了一眼那两具尸体就又恢复看天的姿势：“你不如去找欧西里斯――灵魂召唤他比较在行……”
　　“灵魂没了呀……”月玖皱皱眉，“那样的话这两具尸体也没有什么用了……王其，你处理了吧……”
　　王其手上燃起火焰，一边处理焚烧尸体一边抱怨：“喂喂！你不要差使我差使的那么理所当然啊！”
　　月玖微笑，颇有二类面瘫的风范：“你可以不做啊……”
　　王其皱眉，路西尼亚揉揉额角。
　　月玖继续微笑：“反正这里又不是我家的……”
　　王其默默泪流……他就知道这家伙没有好话……
　　孩子，乃就认了吧……当初月玖可是把他老爹赛斯气的活蹦乱跳的……更别提你们了……
　　看看路西尼亚多淡定……
　　“王其……”路西尼亚叹息一声，“你斗不过他的……”
　　“你的意思是……”王其阴森森的笑，“我这么多年白活了……”脸上明晃晃的写着：你敢点头试试……
　　路西尼亚纠结了一下，选择了比较婉转的说法：“你的武力值比他高――即使是在失去了本源力量的现在也是一样……”可是人家胜在智力啊……
　　“月玖就是标准的结合了父母优点的那种――漂亮的外貌，极高的天赋，强大的潜力，来自月公主的智力……”路西尼亚叹息。
　　月玖继续微笑：“看来你们关系还真不错，你很了解他们……”对于他们认识自家母亲大人和海参的事情他一点都不惊讶，毕竟他的妈妈那么完美……
　　很好，月玖，现在大家都很期待――你得知真相的时候会是什么表情……
　　现在就连王其都不愤慨了，一脸的同情与……幸灾乐祸……
　　天理循环，报应不爽，这话说得真没错……
　　幸好这里是凌综，最不缺少的，便是诸如此类的贵族。
　　这种二流世家的人……死了也没什么……而且，对于那些人来说，只是没了两个无关紧要的人。
　　除了他们的家族，没有人会在意。
　　但是……月玖伸个懒腰，如果有了第二次便开始麻烦了……
　　第二次是在一个月后。
　　依旧是雷雨天气。
　　死了三个。
　　死法一样。
　　“还多了一个……”月玖摸摸海蓝越发鼓胀的肚子，“不是说要怀十年吗？怎么才半年就开始显怀了？”
　　“不清楚……”海蓝往嘴巴里丢着山楂，“你还是上点心好……毕竟我们不知道还要在这里呆多久，而且你马上就要把手头的势力全都转移给沃华德了……将来会来的话，不能再把他们牵扯进来，只能把这里当做临时据点……”言外之意，为了免费的旅馆你也要处理好这些事……
　　“好吧。”月玖爬起来，为了老婆儿子，他要开始奋斗了……
　　依旧是那个影效投放柱上，三个人倒成一堆。
　　这回路西尼亚和王其已经到了，正在研究尸体。
　　“有什么发现吗？”月玖问。
　　“和上次的一样，不过这次的气息我感受到了。”王其歪着头，一脸的控诉。
　　咳咳……这回月玖来的晚了嘛……

　　神界简介

　　“啊……这个呀……”路西尼亚顺手毁灭了那三具尸体，“我想，你上次没有发现这个……”他指指尸体下掩着的一个标记，又幻化出三具尸体刚才的姿势――正围着那个标记。
　　“这是什么？”月玖弯身去看那个标记――很普通，一个正七芒星。
　　“七是最有魔力的数字，七日创世，七大天使，七大恶魔，七大主神……就连东方都有北斗七星，七仙女，七位圣人……”路西尼亚缓慢地说，“这个标记，”他指指地上的七芒星，“只有主神之上的级别才能用……”
　　“你是说……”月玖呼吸一窒。
　　“这是……神界的决策者们的爪牙……”王其微微一叹，“现在，就算想退却也不可以了……”
　　“谁说我要退却？”月玖傲然一笑，“我可是世界第一的杀手。”
　　“……”路西尼亚很想问他杀手跟神界有什么关系，但是他看了看月玖自信满满的样子，还是乖乖的闭了嘴，算了，不打击他的积极性了……
　　月玖是个非常容易令人倾倒的人，身为杀手的杀伐决断，身为上位者的气势态度，身为神子的潜力智慧……但这并不能使路西尼亚和王其折服于他。
　　他们现在的关系，说是合作更好一些吧……
　　路西尼亚和王其为了彼此双双离开自己的地盘，现在好不容易在一起了，自然是不会再分开。所以便站在了月玖这一方，如果有什么可以令他们心动的条件，他们会毫不犹豫的舍弃月玖……
　　海蓝身为王者，这点道理还是晓得的，不然亚特兰蒂斯早就乱成一锅粥了。月玖自然也是明白的。
　　“路西尼亚，介绍一下，神界现在的情况。”命令的口气。
　　或许还可以说是临时的上下属关系。
　　神界其实东方西方还是不分家的。
　　只是划分了七大神王。每一位神王手下都有七大主神。
　　七大神王――耶和华、如来、阿蒙、鸿钧、宙斯、源、玛雅。
　　耶和华手下的七大天使――米迦勒、加百列、梅丹佐、拉结尔、拉斐尔、乌利尔、拉贵尔……就连叛变的魔王路西法实际上也还是耶和华的手下。
　　如来手下不用说，简直就是西游记的翻版――据说西游记的作者吴承恩就是佛家的某位投生罗汉――金蝉子、观音、斗战胜佛孙悟空、八部天龙、净坛使者、文殊、普贤。
　　阿蒙，传说之中的埃及守护神，手下九柱神其实只有七个是真正存在的――太阳神拉、冥神欧西里斯、智慧之神图特、力量之神赛特、大地之神盖布、死者守护神奈芙蒂斯、天空之神努特。
　　鸿钧是中国传说中的第一位圣人但实际结果是，他是所谓的圣人的头头――女娲、伏羲、共工、祝融、后土、太一、刑天。
　　宙斯……传说中的无敌种马神手下的差不多都和他沾点血缘关系――智慧之神雅典娜、海神波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗、月桂女神达芙妮、战神阿喀琉斯、王后赫拉。
　　源是赛斯和瑞文家的老大，他并不被世人所知，但是他的手下反而在人间界比较有实权――海神赛斯、冥神瑞文、公主月、兽神新竹、记忆神忘忧、时空神沙漏、往生神轮回。
　　最后是在人间界留下无限传说与恐慌的玛雅，他手下没有什么神，只有七大预知。
　　耶和华掌控者大半个人间界的信仰力量，自然在七大神王中拔得头筹。
　　如来和宙斯都是那种手下人员多方面的，算是并列第二。
　　鸿钧那一票人属于游手好闲的，排在第四不奇怪。
　　宙斯……就凭他那混乱的私生活就活该倒数！
　　源随说手中实权不亚于耶和华，但是由于他为人的低调，所以在排位中拿了个不轻不重的第六。
　　玛雅……那一系都是预言者，没有半点武力……
　　月玖听着路西尼亚的一大堆话，从中筛选出有用的信息并总结归纳。
　　“好了……我清楚了……”制止路西尼亚喋喋不休的八卦，月玖曲起食指在那个七芒星上面敲了敲，“下面是空的。”
　　不等路西尼亚和王其说什么，月玖就掀起了脚下的石板，一拳轰出一个大洞来。
　　果然是空的。
　　月玖与路西尼亚王其对视一眼，依次下到了洞里。
　　漆黑……
　　没下落几秒钟，三人就着了地，周围黑qq的，看上去有些不大好办。
　　幸好这三个也都是习惯了各式各样的危险，一时之间，也没有什么不适应。
　　找准一个方向，三人开始行进。
　　开始降落的地方，像是一个大厅，后来三人便像是在迷宫中一样，长长地甬道似乎没有尽头……
　　三人不紧不慢的走着。
　　前方忽然出现水渍。
　　开始只是一小摊一小摊的，后来便是大片出现，最后甚至没过了三人的厚底皮靴。
　　皮靴上面开始只是有一个又一个大大小小的气泡鼓出……后来便像先在这样被火烧着似的……还有一阵阵烟携带者令人作呕的气味儿来。“小心。”只说了一句，月玖就远离开什么的身边的两只，径自找了一条出路。
　　“这里应该是地下……”月玖在心里念叨了一句，“这里没有通风口，这些烟会继续留下来……”
　　不用想，地上那些“水渍”自然是某种腐蚀性溶液……至于为什么出现在这里……
　　再想想这里的构造……
　　真的很想处理掉那些令自己不得不避开的这种溶液，总不能等着自己被消化掉吧……
　　“先在，我要强行突破了……”月玖这样对自己说。
　　然后，他一抬手，轰击着这个黑暗的甬道。
　　一下，两下，三下……
　　终于将墙壁轰击出一个洞。
　　“太费力了……”月玖在心中不由得比较了一下买还是决定老实走吧。
　　一个转弯，一扇黑色的大门映入眼帘。
　　“啊……终于不用再走下去了吗？”

　　地缚灵

　　这是终点？还是出口？
　　月玖感觉自己的头有些沉昏，连忙释放了一个自我清醒的咒术。
　　清醒了一点，月玖开始观察周围的事物。
　　这里有些空旷。
　　但是安静的连脚步的回声都没有。
　　“阿拉……来了一个可爱的小家伙……”一个声音忽然响起，听起来像是一个二十多岁的男人，但也仅仅是听起来像而已。
　　月玖不动声色的为自己加上了数个防御和感知的咒术。
　　站在门前，他还不打算推开这扇门。
　　“你是谁？”他问。
　　“我是这里的守护灵――你们口中的地缚灵。”那个声音说。
　　“东方说，你早就被封印死了。”月玖不咸不淡的陈述事实。
　　“是啊……”对方的语气听不出沮丧，反而透着一股血腥无比的杀戮气息，“我终于出来了……说起来还要感谢你，感谢……他为了杀你，而放出的我……”
　　“杀我？”月玖很淡定，“为什么不直接动手呢？你并不是很强大吧？”这个地缚灵的水平也只是副神中的偏上等――这说明这只地缚灵至少有三千年的道行了……而据路西尼亚说，这件事现在涉及到了神王……随便一个真神都可以灭了整个凌综――比如梅林。
　　当然，月玖也只有副神的水平，还是个只有人类杀手经验的副神。
　　“他……那位，他并不是不能杀了你，”地缚灵笑得开心，“他只是有所顾忌而已……为了那位大人，即使我这仅有的灵魂破碎毁灭我也在所不惜……”
　　“门里是不是欢迎我的礼物呢？”月玖问，面无表情。
　　“是呦……”地缚灵用蛇蛊惑夏娃的声调说，“推开它……你会看到……你想要的……”
　　月玖面无表情的推开了门。
　　出生……
　　从母体脱离，睁开眼看到的，就是妈妈那温柔的散发着光辉的笑容。
　　然后是赛斯……得到孩子的喜悦使他看起来有了一点父亲的样子了……
　　真是的，完全忘记了自己通过记忆水晶到达那个时代时，是如何气他的吗？
　　自己失去了控制，成为了一个真正的……婴儿。
　　“月玖。”月抱起儿子，“你长大之后会很漂亮，妈妈跟你保证啊……但是你不要那么气爸爸了好不好？爸爸其实也是很爱很爱月玖的呐……只是他是个笨蛋……不会说而已……”
　　无处不及的母爱，和……永远都别扭的父爱……
　　月玖开始还是冷眼看着这一切的，到了后来，却不由自主的陷了进去……
　　这的确是他想要的……跟妈妈爸爸一起生活的记忆……像个……普通孩子一样普通的生活……
　　月会为他寻找许多许多的玩伴……会为他讲每晚的睡前故事……
　　赛斯会为他带回来许多许多的新鲜事物……会告诉他，外面的形势又有什么新的变化……
　　妈妈原来并不完美……
　　赛斯原来也不是笨蛋……
　　这些生活原来就这样唾手可得……
　　月玖渐渐沉沦……
　　然后就是……叛变……
　　瑞文带着手下擒获了赛斯，把月和月玖困在一座宫殿中。
　　瑞文……原先还算得上是一个好叔叔……
　　是什么，使得他背叛了……
　　月玖有些恐慌……赛斯，被抓走了……只剩下了妈妈在自己身边……
　　最后，公主月面对着瑞文的逼迫，将害怕的月玖送走。
　　月在月玖耳边说：“月玖，你要长大了……你会沉睡很久……久到你成年……”
　　恐慌！
　　绝对的恐慌在一瞬间攫取了月玖。
　　杀机悄然而至。
　　月玖飘然闪开，躲过了地缚灵的攻击。
　　“你没有睡过去？！”地缚灵又惊又怒的大叫。
　　“开始是睡着了没错……不过我之前有用过一个自我清醒的咒语，”月玖恢复二类面瘫的招牌式笑容，“真是的，你太小看海参的传承血脉了……”
　　“血脉？！你是神子？！”
　　“是啊……”二类面瘫懒洋洋地笑着，“我来头很大的，你绝对惹不起的……你要不要投到我的……阵营中啊？”
　　看看，这家伙，又欠揍了。
　　“混蛋！”地缚灵怒骂一声就要继续进攻。
　　“啊……好久了吧？那两个家伙是死掉了吗？居然这么慢……”月玖不甚认真的抱怨着。
　　其实这个家伙并不难处理，不过是皆由幻术杀人嘛……攻击能力……
　　反正自己拿下他是肯定的。
　　但是，地缚灵身躯巨大，地上这些具有腐蚀性的东西就是地缚灵虚化后的产物。
　　大门被推开，两个高挑俊美的身影走了进来。
　　路西尼亚玩笑道：“月玖，你当我们和你一样是被东道主可以引进来的那么好命吗？”
　　王其更是骂骂咧咧的：“你果然是个混蛋！回头我就去劝海蓝甩了你这恶毒的家伙！”
　　“好恶毒啊……你就不怕你哥受不了你把你甩了？”月玖满不在乎，海蓝能听这小子的才怪。
　　小子……月玖你是忘了自己的年纪还是忘了对方的年纪？
　　“我哥才不会！”王其抱着路西尼亚，得意的翘了翘鼻子，“你才要小心！”
　　“你们……”地缚灵先生气得半死，他们把这里当做自己家了吗？！
　　“啊，还没有打招呼，还真是失礼。”路西尼亚仿若恍然大悟，手一扬，洒出一团光辉，“这是见面礼。还请笑纳。”
　　那小小的一团光就那样的把地缚灵庞大的虚化身体吸了进去。
　　“不愧是魔王啊……标准的伪君子……”月玖赞叹一声。
　　“客气了，你也不差……”地狱魔王大人毫不犹豫的反唇相讥，其措辞和反应速度值得称赞。
　　“现在……让我们来看看，这个家伙的记忆……”
　　地缚灵的记忆很长，因为他真的有三千年的寿命了。
　　王其没耐心的直接要求路西尼亚将时间调到近期的。
　　被召唤出来，祭品是一个少年。
　　他与他约定每过一个月多加一个祭品。

　　共犯

　　契约的时效为一年，或者是延续到永远――只要他杀掉了月玖。
　　可惜……没杀死月玖……
　　他永远的失去了效忠那位大人的机会……
　　然后是……那位大人的脸……
　　像是被人强行掐断一样，放映法术的挂不能够突然性的熄灭了。
　　“看来这次真的是惹上麻烦了……”路西尼亚看看地上那些随着地缚灵的消散而消散的腐蚀性液体，“对方……真是好大的本事……”居然可以掐得这么准的篡改这只地缚灵的记忆……就连他已经从地缚灵那里抽出的记忆都消散了……
　　“你认为会是谁？”月玖问，神情中看不出一丝紧张。
　　“能有几个？瑞文、欧西里斯、哈迪斯……两位死者的守护神奈芙蒂斯、轮回……记忆神忘忧……只有他们几个能在记忆方面动手脚。”王其一一的数出来，“或许还要算上七位神王？”歪头，装可爱。
　　“源也要算上？”月玖很是好奇。源不是自家老爸的头头吗？
　　“当然啊……”路西尼亚分析的很透彻，“他是你老爸老妈的顶头上司，七大神王一下子失去了两位――他居然会允许自己实力如此的削弱？！原本他的实力就弱的可怜了……他又不像玛雅那样一门心思的研究学术……所以说，最可疑的才是他……而与他关系亲密的玛雅……很有可能会是同犯……”
　　看来月玖还是经验太浅薄了……
　　“看来……如果我要是去神界的话，已经不止是危险了……”月玖微笑，“我要不要再拉几个‘同犯’？”靠！这是欺负我们人少吗？！月玖童鞋华丽丽的怒了……
　　啧啧……笑得那叫一个邪恶……那叫一个不怀好意……
　　“你想怎么做？”王其问。
　　“那就要看你们了……”
　　王其心中顿时警铃大作……
　　孩子……跟他比，你的段数还差了点啊……
　　活该白白被他当做苦力差使啊……
　　话说你原来没觉醒时还有些脑子的，难道说，这其实才是你的本性？
　　月玖要他们做什么呢？
　　答曰――拉皮条……
　　抽打回答者――准确说，其实是要他们利用自己的讯息什么的寻找在人间界的高手，还有像他一样的“神子”，只不过他是正牌的嫡长子独子，人家是私生子而已。
　　这年头，私生子最多的是谁？
　　不是宙斯那个种马神吗？
　　NO NO NO NO……(摇手指……）
　　月玖原先也是这么猜的，结果百分之六十九以上的私生子都是如来那群断绝六根的出家人的种……
　　路西尼亚早就想到了，他安慰着一脸灰败的月玖说：“这个……大家都是成年的正常的男人……别这么看着我，观音其实是男人！所以有这种需求不是很正常的嘛……这个可以理解……毕竟出家人六根清净嘛……孩子不方便带在身边嘛……”
　　“……”月玖彻彻底底的辶恕…
　　然后龋
　　当然是让他们发挥出魔鬼的本性――王其出嫁从兄――好好地训练这群小家伙……
　　于是凌综的私人运动场每日哀嚎遍野……
　　遇人不淑啊，小家伙们……
　　某日，海蓝心情甚好，便钦点了自家的老公和他一起去散步……
　　然后就看到了运动场上东倒西歪正在训练的小家伙们。
　　月玖也是第一次看到这群小家伙。
　　他们平均下来才只有十三岁。年纪大的根本就来不及唤醒血脉或是训练什么的。
　　海蓝似乎有些心疼：“他们还小……”
　　“我十岁的时候就在杀人了――当然，我沉睡的那段时间不算，我那时是没有任何知觉的……”月玖指出事实，“要想强大，这些还不算什么……”
　　“月玖……”海蓝自然是理解他的，“他和我们不一样……”
　　那些孩子答应路西尼亚的原因――想要讨个说法。
　　为什么生下了他们却又任由他们自生自灭？
　　为什么别人的父母都陪伴着自己的孩子，而他们却始终孤单……
　　为什么他们必须忍受着别人的白眼，明明他们的血统才是真正的高贵……
　　为什么……为什么……为什么……
　　月玖可以想象，那些孩子得知真相时的错愕与不甘。
　　因为他曾经也这么想过，不过自己的年纪比他们大，心智也比他们成熟得多了……
　　路西尼亚这种程度的蛊惑还是难不倒他的……
　　但是如果路西尼亚真的要蛊惑他的话……估计他也逃不开……
　　要知道，蛊惑了夏娃的那位可就是路西尼亚的手下之一……
　　啧啧……看来还是少得罪王其比较好……
　　至少得罪路西尼亚本人，他不会发火。得罪了王其――路西尼亚这只恋爱综合征的家伙会杀鱼的……
　　“这就是你的后备军？”海蓝看了一眼那些小家伙的水平――这个程度，如果还是按部就班的进行训练，就算是训练再魔鬼，就算是彻底觉醒了血脉也撑死到副神……这还是算好的……
　　大部分应该只能到初级神……
　　如果要执行蚁多咬死象的行动……人数再翻个几百倍，差不多能放倒一个真神……
　　什么神王、主神之类的，挥挥手就能群灭这群家伙了……
　　“所以，”月玖摆出二类面瘫状态，“我打算过一段时间把他们送到东方本家那里去……东方逐月那里可是有不少好东西……”
　　“……王其知道吗？”海蓝已经对自家爱人的品德不抱任何希望了……人鱼族这么单纯善良……月公主那么温柔……海神大人那么……直率……怎么会生出这样一个满肚子坏水的家伙？
　　又一个被欺骗的……什么温柔都是假象啊！那个家伙的真实性格你们都不知道！
　　不过……海神那个直率前面的省略号是什么意思？
　　“这个就是王其提议的。”
　　“那就好。”
　　喂喂！海蓝！你不是不同意吗？！你不是心疼这些孩子吗？！
　　人鱼族……真的是单纯善良的吗……

　　尾声

　　月玖把那些孩子交给了路西尼亚训练，自己却回到了深海修行。
　　海蓝和他一起。
　　本来预计有八年的时间修行，然后海蓝把孩子生下来，没想到海蓝的肚子在半年时间就显怀了，却迟迟不见增大。
　　“可能是想和我们一起修行吧……”海蓝如此安慰月玖。
　　修行这种事情可以用一句话来形容――山中无甲子，寒尽不知年。
　　月玖他们一直修行到了那些曾经的孩子们都已经登上了真神的台阶，而月玖已经踏入了神王的境界。
　　进入神界……
　　这是所有人的呼声。
　　月玖看着他们，眼神深沉。
　　轻易的破碎开通往神界的通道，月玖带领众人进入。
　　那里，有个人坐着等待他们。
　　他穿着金色的长袍，连下巴都隐藏在阴影之中：“欢迎光临神界……”
　　“你是……玛雅？”王其眼睛瞪大，“你怎么会……”
　　“月玖，跟我来。”玛雅伸出手，做出邀请的动作。
　　“……”好熟悉……好熟悉的感觉……
　　月玖不由自主地走了过去。
　　“好乖啊……”玛雅牵著他的手，“我们回家吧……”
　　海蓝默不作声的跟上去。
　　两个人悄无声息的走出来：“欢迎光临神界，请各位跟我们来。”
　　是梅林和鲁卡尼亚。
　　他们引着路西菲尔和王其走进了一间宫殿：“这是主上为各位客人安排的临时住所，寒舍一间，还请各位见谅。”
　　――――――――――――――――
　　跟着玛雅一路前行，最后到了一片汪洋大海之前。
　　玛雅站住脚步，背对着月玖他们：“月玖，你知道我是谁吗？”
　　月玖摇摇头。
　　玛雅摘下兜帽，慢慢的转过身……
　　“是你啊……赛斯……”月玖强笑道。
　　怎么会是这样？
　　月玖只感觉到自己眼前一片空白。
　　海蓝单膝下跪行礼：“海神大人，请您解释一下――这是怎么一回事？”
　　“月玖……你想要他吗？”赛斯指着海蓝问。
　　“……”月玖沉默了一下，然后微笑着问，“为什么这么说呢？赛斯……他本来就是我的啊……”
　　“所有品吗？”
　　“不是，我们彼此拥有。”
　　“那好……”赛斯抽出三叉戟，抵在月玖眼前，“你不是想要知道真相吗？我告诉你……”
　　事实是残酷的。
　　赛斯并不如月玖他们印象中那样的单蠢，他相当聪明的策划了一切。
　　“为什么？因为我无聊啊……”
　　他是世界的创始人。
　　他赋予单调的世界生命，赋予杰出的生命能力。
　　然后……更加的无聊了……
　　所以，他亲自设计了一个游戏……
　　“所有的一切都在计划之中，只不过，我再一次的感觉到无聊了……”
　　所以……
　　“现在我想要结束这一切呢……”
　　自己的出生，自己的生命……只是一场无聊时游戏的产物……
　　“所以，我要死了吗？”月玖依旧微笑。
　　“你……为什么还笑得出来？”赛斯把三叉戟往前送了送，“你马上就要死了，有什么好高兴的？”
　　“你有爱过吗？”月玖问。
　　“爱？那种没有用的东西？”赛斯嗤之以鼻。
　　月玖笑得更加的开心了：“赛斯……你是一个好演员，你骗过了所有人，连你自己都骗进去了……”
　　赛斯皱着眉：“你在说什么？！”
　　“让我见一见妈妈……”月玖微笑着说，神态自然的像是在餐厅里说――给我一杯水。
　　赛斯的眉头皱的更狠了，但他还是动了动手指放出了囚禁在他的戒指中的祁安。
　　“啊……儿子……正式见面了……”祁安挥挥手，笑容可掬。
　　月玖的二类面瘫脸瞬间崩坏。
　　啊啊啊啊啊……谁来告诉他，这不是真的……
　　海蓝站起身：“月大人？”
　　“是啊……”
　　“你知不知道这一切……”
　　“我当然知道，”祁安打断海蓝的话，“就是因为知道，所以才开心能见到你们嘛……”
　　“那……”
　　“我可是一颗心全交给了他……”
　　“妈妈？”月玖终于无力的认清了事实。
　　“儿子……过来让妈妈抱抱……”
　　月玖指指自己脖子上抵着的三叉戟：“他不让呢。”
　　“那就没有办法了……”摊手，耸肩，祁安看着海蓝着急的神情，对月玖说，“你想不想知道……为什么海蓝的宝宝一直都不肯出生？”
　　不等别人回答，祁安就自顾自的笑了：“因为……他早就出生了……那只剩下一个空壳以防万一……”
　　赛斯皱了皱眉，没有说话。
　　“我的儿子……”海蓝呆滞的抚摸着自己的肚子。
　　“他在那里？”月玖比较关心这个。
　　生死问题？
　　算了吧，赛斯要是想杀他，他也躲不过……想也没有用……
　　“他早已不在这个世上了……”祁安恢复了女性的身躯，巧笑嫣兮，“他的灵魂，早就被我送到了另一个世界……”
　　海蓝明显是松了一口气，好歹孩子还能躲过一劫……
　　至于他们……
　　海蓝走过去，握住月玖的手，只要他们在一起就好了……
　　生死都无所谓……
　　“动手吧。”月玖说。
　　“觉悟真高……”祁安笑嘻嘻的说，“祝愿你们灵魂能留下点碎末我好收藏纪念……”
　　“你还真是无情……”赛斯腾出一只手，捏住祁安的下巴，“毕竟这个孩子是你生的……”
　　“早就知道你的身份了……这孩子……迟早得死……不是吗？”祁安依旧没正型，“心理建设了这么久……在接受不了的话……岂不是太无能了？”
　　赛斯深深地看了他一眼，然后说：“变回男身吧……”
　　“如您所愿……”面对喜怒无常的创世神，祁安异常恭顺。
　　“现在……该处理你们了……”赛斯将三叉戟下移，抵住了月玖的心脏。
　　“动手吧……”月玖握住海蓝的手，闭上了眼睛……

　　番外――祁安

　　“为什么不把他们的灵魂碾碎呢？那不是你的原定计划吗？”祁安笑眯眯的问。
　　赛斯看了一眼地上躺着的两具尸体，撇撇嘴巴：“无聊。”
　　“呵呵……”祁安扶起两具尸体，“我会处理这些……你要不要给些意见？”
　　“随你。”赛斯转身离开。
　　祁安在后面喊：“阿拉……生气了呀……”
　　祁安在心里苦笑：果然……不该痴心妄想吗？
　　抚摸着月玖的尸身，说不心疼是不可能的，但是，那个任性的家伙……
　　妈妈对不起你，孩子……
　　是什么时候发现的呢？
　　那个家伙其实只是在玩一个叫做角色扮演的游戏……
　　不是爱她……
　　不是非她不可……
　　不是真的想要和她在一起，一辈子……
　　所以，自己就这样陪着他一起演，陪着他一起任性……
　　因为，她是真的爱着他……
　　所以，都无所谓吧……
　　最起码，在被众人锁死在咒杀阵术中时，她是这样想的……
　　然后，几世轮回，不断地出生死亡……
　　还是放不开……
　　就算是彻底的清醒了，也一样……
　　爱着他……
　　不顾一切的爱着他……
　　就算你不懂爱，就算你不会爱……也没有关系……
　　我会一直纠缠你，永远――直到你亲手杀了我的那一天……
　　祁安把月玖和海蓝的尸身保存在北极寒冰之中……
　　大海是鱼儿永远的家……
　　赛斯……
　　你真的舍得吗？
　　他……毕竟是你生命的分支……
　　就算你这只是一场游戏……你有没有把它当真那么一点点？
　　你真的保持了冷静吗？
　　“梅林，出来。”
　　梅林从一旁走出，看看已经冰封住的两具尸身：“公主，你真的决定好了？他……”
　　“我知道……”祁安面无表情――他笑不出来，“就像我知道当初你只是被蛊惑了一样……”
　　“是啊……当初只是被蛊惑了……就连自己的使命都忘记了……”梅林忠诚的跪在地上，“吾愿意以一生之久，守护亚特兰蒂斯的荣耀……”
　　“那对双胞胎……你怎么处理了……”
　　“他们……死了……”
　　“你动手了？你居然下得去手……”祁安自是明白梅林对王一龙的迷恋。
　　“不是……”梅林笑得有些苦涩，“我放手了……这是他们自己的选择……”
　　“啊……殉情吗？”
　　“……是的啊……”
　　“你还真是可怜啊……”祁安以怜悯的语气说，“强取豪夺，费尽心思，最后什么都没有得到……”
　　梅林不语……
　　公主，您怜悯我，谁又去怜悯您呢……
　　那位……比所有人都要无情的呀……
　　[执子之手，与子偕老。生死契阔，与子成说。]
　　看着古人的诗，祁安羡慕的想着，他不奢求达到这十六个字……只要，他在自己身边就好……就好……
　　爱情……真是件令人疯狂的事情啊……
　　我爱你……我爱你……
　　赛斯……让我为你疯狂吧……
　　请允许我……这样做……

　　番外――兄弟

　　路西法&米迦勒――――――
　　“哥……啊啊啊……哥……”米迦勒双腿环绕在路西法腰上，两人的动作猛烈而狂热。
　　“米尔……我爱你……我爱你……”
　　灭顶的高|潮汹涌而来，路西法从睡梦中醒来。
　　地狱魔王……居然每晚都做着奸|淫自己弟弟的春梦……
　　真是有够堕落……
　　自己的单练是从什么时候开始的呢？
　　应该是在从蛋里出来的那一刻开始吧……
　　他们的羁绊是永远都斩不断的……
　　甚至这个……路西法手抚上心脏处的伤疤……这个都是你我之间的羁绊……
　　我的弟弟……
　　我的米尔……
　　“米尔……我爱你……”路西法抱着米迦勒，口中不断的呼喊着……
　　“哥哥……哥……啊……用力啊……”米迦勒不知羞耻的扭着腰肢配合着路西法……
　　然后，醒来……
　　“啧啧……”看着下半身一片狼藉，米迦勒不由得感叹，“这个大天使长居然会这么饥|渴……”
　　做梦都是被别人上……
　　只不过这个别人仅限于哥哥而已。
　　被哥哥……怎么样都好……他都心甘情愿……
　　（脸红红）
　　看吧……这就是这一对小攻和小受的区别――脸皮厚度决定了位置的上下……米迦勒注定要被他哥哥压着吃干抹净不留渣……
　　王一龙&王英博――
　　“哥……”
　　“龙……轻……轻点……”
　　“哥哥……我爱你……我爱你……”
　　“混蛋……”
　　王一龙抱着王英博，不断的诉说着……
　　自从……那次之后……
　　他们的结局基本上就注定了……
　　请让我最后一次拥抱你……
　　胸前一痛，低下头。
　　“哥哥……”
　　王英博手中握着匕首，狠狠的插|入了王一龙的胸膛：“我活不下去了……我们一起走……我们一起走……”
　　王一龙亲吻着王英博满是泪水的脸：“好。我们……一起……”
　　他的身上燃起了火焰。
　　两人就这样逐渐消失在火焰之中。
　　在一起……
　　永远在一起……


