本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
　　一百万种亲吻
　　作者：滚滚派派

　　第 1 章

　　冬凌揉了揉眉头，放下手中的病历档案。
　　写字台雪白刺目的灯光下，病例照片上男人的照片笑容愈加刺目。
　　轻薄的嘴唇勾起，弯弯的狭长眼眸中却没半点笑意。
　　冬凌不得不承认，这个新病人是个极富魅力的人。这一点，在他们以前的很多次碰面中，就已经被证明了。
　　其实也不能说是碰面。准确的说，只是冬凌单方面的看见而已。
　　冬凌是个彻底的同性恋者，这已经是父母歇斯底里后的不变事实。在独立生活后，他偶尔会去圈中有名的酒吧，每次一定都可以看得那个男人。
　　对，就是病历上，这个叫做柏忆寒的男人。
　　每次都是左拥右抱，那男人的脸上，就是如同照片上一样的，仿佛无限温柔，眼底却一片冰凉的笑容。
　　酒吧里那些面容美好，身体年轻的少年他轮番换。那些少年似乎也乐得跟他风流一度，无非是因为他出手阔绰举止温柔。
　　冬凌默默想，这大约就是所谓的纨绔子弟吧。
　　柏忆寒当然不可能注意到过自己，冬凌每次都只点一杯酒，默默坐在角落里，从不主动上前与人勾搭。
　　还好他的存在感很低，不然让人知道了所谓的著名亲吻研究学家竟然是同性恋，他等于自断生路。
　　研究什么，研究两个男人怎么接吻么？
　　他的研究和学术再怎么信誓旦旦，也比不上一个同性恋的烙印更沉重。
　　冬凌又瞥了一眼病历。
　　男人的身份是某某品牌的亚太区代理。（别问俺，俺是土包子，不了解阿鲁）
　　真没想到，这样一个外人看来风流得意，情场商场皆成功的男人，居然有接吻障碍。
　　病历上，简要的自述一栏里，是那个男人潇洒随意的墨水字迹：我有亲吻障碍，每次都让我显得很薄情，这很让我烦恼。
　　冬凌不屑的撇了撇嘴角，哼，难道你接吻没障碍了，就不薄情了么。
　　像你这样的男人，有接吻障碍有什么关系？那些艳丽的少年会在乎你的真心么？自己还偏偏非要一副完美情人的样子，白费功夫。
　　不过上赶着给自己送钱这件事，冬凌是没有意见的。他睡觉之前又想。
　　其实冬凌这么别扭，看谁都仿佛不顺眼并不是天生的。
　　他曾经也是个热血少年来着。
　　有自己的梦想，有默默喜欢着的人。那时候仿佛全世界都在围绕着自己一样。
　　可是一次偶然的醉酒，一切就全都改变了。
　　本来想压抑一辈子的告白就那么突然的在家人和他面前吼了出来。
　　然后……就没有什么可以回忆的然后了。
　　胡乱而匆忙的填报了志愿，连将来会做什么工作都不知道。只是找了一个距离家乡最远的城市，逃难一样大包小包的一夜之间蒸发。
　　所以，大约是看到了柏忆寒的人生经历，才会特别看不顺眼吧。
　　少年得意，家庭和睦，即便出柜了，父母也是理解而宽容的。总结起来，简直就是和冬凌背道而驰一般的，顺利而随性的人生。
　　不过这一点，冬凌是无论如何也不会承认的。
　　冬凌摘下眼镜，放在洗手台一旁的架子上。
　　镜子里的男人也伸出苍白的胳膊，把眼睛放在架子上。然后，那个男人转过脸看着自己，似乎有些无奈的微微一笑。
　　冬凌摇了摇头。果然还是苍白的，毫无特质的笑容。

　　第 2 章

　　又是失眠与噩梦陪伴的一夜。
　　半个晚上辗转反侧，终于入梦，却又看到家人冷眼，多年好友形同路人……
　　冬凌揉了揉眼睛，打开办公室的门走进去。
　　再这样下去，自己迟早先要去看医生，被别人研究了。
　　日程安排上，这个病人应该是上午十点的预约。
　　冬凌打开办公桌一侧的灯光，准备再仔细看一遍这个纨绔子弟的病历，准备充足一些。
　　不知道为什么，他就是有一种预感，这是个难以对付的人。
　　果然，他才刚刚开始准备分析到底是物理疗法还是化学疗法比较有效时，就听到对面黑暗中响起了一个懒洋洋的声音：“哎，那个医生，你对我这么有兴趣么，盯着我的照片看了半天了。”
　　冬凌愕然的抬起头。
　　他的办公室分为两个区域，一边是一架架专业书籍和巨大的办公桌，另一边就布置得较为柔和，有柔软宽大的沙发和低矮吊灯，随意的放着一些休闲娱乐的杂志，是冬凌与病人交谈的地方，这样比较容易让人放松。
　　现在还不到九点半，他自然只是走进了，开了办公区的灯，根本没注意到黑暗的地方还有人。
　　冬凌迅速打开休眠的电脑，果然看到来自前台的留言：“冬医师，编号9073的病人提前来了，他说已经和您更改预约过。”
　　他摆出一个职业化的微笑：“柏先生，下次请不要欺骗前台好吗，这样会浪费我们双方的时间。至于您的照片，我难道不应该仔细看看，以便于对您加深了解吗。”
　　镜片后的目光冷淡而直接，看着柏忆寒，仿佛他是一个物品，跟这个房间里的一个沙发靠垫，一本国家地理一样，没丝毫区别。
　　柏忆寒展开笑容，伸出一只手拉开了落地灯，目光灼灼看着他：“冬医师，我现在就在您面前了，随意您了解任何事，这不是比您盯着一张照片更有效？”
　　如同他的坐姿，声线也是一样的低沉慵懒，带着一些不易察觉的微末笑意。
　　冬凌并不接他的话，也无视他坐在沙发上，一副任君摆布的姿态。
　　这个男人，果然是个调情高手，不易被激怒，情绪起伏不明显，说话的时候直视对方双眼，造成一种他眼中只有对话人的假象。
　　冬凌坐在他旁边的沙发上，下意识的扶了扶眼镜：“好吧，柏先生，那么下面我们先开始治疗前的询问。我会回答您的任何有关治疗的问题，请您将所有疑问都解除，这样也便于今后的治疗。”
　　虽然冬凌很讨厌这个张扬的人，可是为了基本的职业操守，还是要建立一定的信任。
　　“哦，冬医师说所有的疑问……”柏忆寒挑了挑眉，悠悠然点起一根烟，“可以么。”
　　冬凌点了点头。
　　“我所有的疑问就是：为什么我会有接吻障碍？”柏忆寒看着坐在对面的医生，柔和的黄色灯光下，这个人的神情依然无比冷淡。
　　中规中矩的西装外套，洁白衬衣，连领带的打法都是最正规的那一种。
　　啧啧，整个人还真是有一种禁欲的气质啊。
　　冬凌不慌不忙的拿出一份资料，开始介绍：“一般来说，接吻障碍症都有心理因素的影响，当然，我们也可以借助化学药剂辅助治疗。”
　　“你说我有精神方面的问题？”柏忆寒的声调微微上挑，稍微带了一些不满。
　　“不是的。”怕柏忆寒误会而产生抵触心理，冬凌急忙解释，“这只是――”
　　解释的话戛然而止。
　　柏忆寒的声音就在耳边，带着笑：“冬医师，别这么紧张。我有没有问题我知道，我跟你开玩笑的。”
　　细碎的呼吸喷在冬凌的耳窝里。
　　“柏先生，请您……请您端正心态好吗，我是以一种很诚恳的态度来帮您解决接吻障碍的问题。”冬凌吓坏了，急忙拉开距离，躲开了他暧昧的呼吸，用了极快的速度来调整自己的表情，“也请您认真配合。”
　　他实在没遇到过这种对任何人不分场合时段放电的患者。
　　柏忆寒无所谓的耸耸肩，调整了一下坐姿：“好的，我们开始吧。”
　　怪不得是个著名的研究学家，心理素质可真好啊。脸上的表情那么平淡，如果他没看到冬凌一点点晕染开来的脸红，恐怕也就被他给蒙过去了。
　　柏忆寒盯着认真介绍着的医师，表情十分诚恳，偶尔点头回应。
　　心里却在想，他一定不是现在伪装出的这一副样子。
　　真是有趣。

　　第 3 章

　　冬凌大约解释了半个小时左右，把柏忆寒所有可能涉及的情况都讲完了。
　　柏忆寒坐在沙发里，听得忍不住开始犯困。他其实并不关心这些科学分析什么的，只要冬凌能帮他治好就行了。
　　就如同他在病历上诚实写的一样，和每一个过夜对象调情的时候，每到接吻的关头他只能皱皱眉头微笑带过，确实尴尬无比。
　　冬凌终于阖上了文档夹，抬起眼来看着他：“柏先生，那么可以简要说一下你对于亲吻的感觉么？是从来没亲吻过，还是因为某件事火从某个时期开始就抵触亲吻了呢？”
　　柏忆寒认真回忆了一下，表情凝重的看着冬凌：“我也不太清楚，可能历史有些悠久。”
　　柏忆寒清了清嗓子，开始追忆自己的漫长情史。
　　不过他实在是个彻底的理科男，作文并不拿手。所以大体格式就是：“XX月，大约就是XX月吧，我也忘了……我在XX吧和XX调情，气氛正好，我觉得应该吻他一下，才好继续进行，可是就是吻不下去。”
　　中间还穿插有他自己的各种疑问句，比如“他的嘴唇形状我很满意怎么会亲不下去呢”，还有对自己接吻障碍症的沉痛叹息又如“我觉得如果我能吻一吻XX我觉得我可能会坚持跟他交往更长时间”。
　　冬凌强忍住翻白眼的冲动，开口打断他：“柏先生，我并不是在调查您的交往对象，所以他们的名字以及您遇到他们的地点，您完全没必要一一报给我听。”
　　他又仔细强调了一遍，柏忆寒才恍然大悟一般“哦”了一声。
　　冬凌真的觉得他是故意的。可是又不可能开口问。
　　只好耐下心听他重新回忆。
　　终于又听他详细回忆了某一次的调情经历。
　　冬凌仔细地做着记录，一边偶尔打断他提问：“当时对方说过什么令你反感的话么？”
　　“呃……没有吧。”柏忆寒看着医师低着头仔细记笔记的样子，忍不住的就想逗逗他，“一般这个时候他们都说不出话来了。”
　　冬凌果然抬起了头，看着他表情茫然的眨了几下眼睛，又继续低下头记录。
　　柏忆寒看到他唰唰唰写下“一般对方不会说话，此项影响不成立。”句尾的一笔刺啦一声，把记录纸给划破了。
　　噗，还真是认真啊。
　　明明刚才看着我的时候，第一眼是要发怒的吧。
　　“那么对方身上的哪点令你不满意？”冬凌咳了几声掩饰，又追问。
　　“也没有吧……每个人的身材我都仔细挑选过，长相什么的也还都过得去，总之是都很符合我的过夜标准。”柏忆寒回忆，“冬医师，这些都和我的接吻障碍症有关系？”
　　冬凌皱皱眉头。柏忆寒忽然发现，如果摘了眼镜，这个男人有一双好看的凤眼。
　　“现在还不能够确定到底是哪一种因素主要导致了你的接吻障碍，所以才要逐一排查。一会儿还会进行你的身体机能反应测试。”冬凌不明白他为什么忽然紧紧盯着自己，觉得有些奇怪，忍不住缩了缩。
　　看出了男人的身体语言，柏忆寒轻轻笑了：“医师，你怕我？”
　　“没有。”听到柏忆寒的话的第一瞬间，冬凌的腰就挺直了，仿佛在无声的说“谁怕你，我才不怕你呢”。
　　“最好不要。刚刚你不是说了嘛，为了配合治疗，我们应该更亲密一些。”柏忆寒眉眼弯弯，笑得毫无伤害。
　　冬凌的脸突然有些红。他忽然有些明白为什么那些少年如此的心甘情愿。
　　如果柏忆寒真心的掩饰，就像现在眉眼弯弯掩盖了眼底神情，谁不愿意拥有一个仿佛完全真心对待的恋人呢。哪怕只有一个夜晚。
　　冷静下来，冬凌也懒得纠正柏忆寒的说法，含糊的点点头，开始进行后续的内容。
　　询问结束后，柏忆寒跟着冬凌，乘电梯升到顶层，冬凌在前台经过指纹验证，取了一个房间的钥匙。
　　打开门后，房间不大，中央是一张舒适的床，窗帘拉着，一面墙上有巨大的银幕。有点类似心理治疗室，又有点像放映室。
　　冬凌从门边的小桌上取出一个免责声明（俺实在不知道那个类似合同的叫什么阿鲁）：“这个房间的四个屋角都有摄像头，所有进行的测试都会被摄像，签署这一份合同之后，你的录像将会被封存。”
　　柏忆寒草草看过一遍，大约就是提醒病人，房间内的设备将会引导你进入极为逼真的幻象中，所有的一切都是为了测试你身体最诚实的反应。
　　大约……大意是请他自重，因为都会被拍下来的意思？
　　柏忆寒仔细观察冬凌没有一丝裂缝的表情，企图找到那么一点幸灾乐祸（人家干吗幸灾乐祸），或者蔑视（对自己的定位很正确）的迹象。都没有。
　　冬凌礼节性的微笑了一下：“柏先生，如果您同意的话，就可以签字了。”
　　柏忆寒签了字。
　　冬凌将他的四肢固定在床上，接触到了柏忆寒疑惑的视线，解释：“因为柏先生你下意识里对亲吻是抗拒的，所以要用外力阻止。”（其实我想歪了阿鲁）
　　柏忆寒任命的躺下来：“意思就是说，我待会儿被强吻了也躲不开是么。”
　　难道是要训练他对接吻麻木？
　　冬凌刚刚戴上配合装置的眼镜，听了他的话，又看看被扯住的衣角，似乎有些黑线：“柏先生，您放松情绪……马上就要开始了。”
　　柏忆寒点点头，还是没松开手。
　　“柏先生，您不会受到任何伤害，这只是个测试而已。”冬凌把自己的衣服从他手里拽了出来，拉过一边的高脚凳，坐在柏忆寒旁边。
　　按下了预先设置好的开关，屋子瞬间就黑了下去。
　　柏忆寒看到自己又来到了最熟悉的Gay吧，各色的少年莺莺燕燕一下子环绕上来，就仿佛平常一样。
　　啧啧，这个模拟效果还真不错。
　　他忽然看到熙熙攘攘，喧嚣无比的酒吧里，有一个人安安静静的坐在吧台边，点了一杯酒，看着自己。
　　他分开人群，走了过去：“冬医师？”声音带着那么点不确定。
　　“啊，柏先生。”被发现的人似乎有点意外，声音都带了平时没有的慌乱，“因为我是配合你治疗的医师，所以才会跟你一同浸入这个幻象里，你不用介意我。”
　　看着摆了摆手，就想端着酒缩到更里面去的冬凌，柏忆寒突然扯开了一个玩味无比的笑容。
　　“冬医师，别走。你把我一个人留在这里我真的很有障碍，感觉每个人都要上来袭击我。”最后一句倒是实话。
　　冬凌闻言僵住了，手忙脚乱的把酒杯放回吧台上：“好吧。”
　　陪着就陪着，反正他自己又不心虚，怕什么呢。

　　第 4 章

　　一切进行正常。冬凌听话的陪在柏忆寒旁边之后，他果然放松了许多，开始和少年搭讪起来。
　　这一次柏忆寒的目标是一个短发的大眼少年。不过是冬凌抿了半杯酒的功夫，少年已经开始极为熟稔的和柏忆寒说笑起来。
　　冬凌在一旁默不作声，眼观鼻鼻观心，尽力把自己融入空气。
　　偏偏柏忆寒还时不时的提醒他，他在这里，就在柏忆寒旁边看着他调情。
　　“冬医师，你看，我没有任何地方不满意他。”
　　“哎，冬医师，你确定我现在要吻下去？”
　　冬凌又缩了缩，含含糊糊的“嗯”了一声。
　　“反正都是幻觉，冬医师你就帮我看一下嘛。”柏忆寒大概是害怕冬凌看不清少年的长相，大手一伸拉了冬凌一把。
　　冬凌那边正想努力往后缩呢，被他一拉失去平衡，整个人就扑进了柏忆寒怀里。
　　啊咧。
　　冬凌睁大了眼睛，猛的就按下了手里的停止按钮。
　　无影灯（俺随便说的啊咧）亮起，照亮暧昧不明的屋子。
　　“冬医师，怎么了？”柏忆寒睁开眼，想起身才想起来自己被固定在了床上。
　　“你你你――我――”冬凌急的话都说不连贯了。
　　这实在是超出了他的意料。不是说接吻障碍么，不是说每次都一定会推开对方么。
　　怎么你现在就没反应呢。
　　明明――都碰上了吧――
　　虽然都是幻觉，可是仪器很高端，触感都极为真实，说他没感觉肯定是骗人的。
　　怎么自己碰上柏忆寒，冷静就这么难。从一开始在酒吧对他的不满情绪，到现在几句话就要气得喷火……哪一种都不应该是他的正常反应吧。
　　“怎么了？”柏忆寒还是一脸茫然，“是有什么问题么？”
　　有什么问题？有了大问题了！
　　冬凌怎么也张不开口说出“我们刚才不是吻上了吗你怎么没问题”这种话，只好默默调出一些恋人间接吻的视频连续开始播放。
　　柏忆寒的身体各项反应，这回终于诚实的表达了抗拒的信息。
　　冬凌觉得自己有一些混乱。
　　“你……你觉不觉得刚才的幻觉治疗有一些，嗯……问题？”冬凌话还没说完，自己的脸先红了大半。
　　“问题？我第一次接受这种测试，不是应该冬医师你发现问题么？”柏忆寒还想习惯性的耸肩，被皮带勒住了，表情有一些纠结。
　　“……”冬凌哑口无言。
　　这叫他怎么说！
　　“继续测试吧，我准备好了。”柏忆寒也不过多纠缠，话题一转。
　　“……好。”冬凌实在是内伤，憋了好大一口气才点点头，按下了继续按钮。
　　手贱的境界，就是明明预料到了产生的结果，还是忍不住……
　　冬凌在柏忆寒的怀里，任命的等着他突然发作，一把推开自己。
　　等了一会儿，没反应。
　　冬凌忍不住睁开眼睛大量柏忆寒。
　　对上了柏忆寒睁大的眼睛。
　　两个人就这么对视着。
　　一秒、两秒、三秒――冬凌推开了柏忆寒。
　　“喂，你到底有什么问题啊？！”冬凌忍不住又后退了一步，拿出了数据来看。
　　居然……柏忆寒的身体没有任何过激反应，激素水平很稳定。
　　冬凌艰难的吞了口口水，又按了一下停止按钮，开口：“来，我们进行下一项……”
　　柏忆寒打断他：“冬医师，我觉得这个治疗很不错嘛。反正都是假的，对吧？”
　　冬凌：“……”
　　柏忆寒挑眉，似顿悟：“还是说冬医师会当真？”旋即低眉诚恳状：“给你造成这样的错觉真是抱歉，可是你不是说这都是假的？”
　　冬凌：“……！”
　　这种状况了，冬凌还能说什么？
　　于是他无言的点了点头：“好吧，那请你今天过后记得及时预约一下时间……不过今天确实还要进行下一项。”
　　帮柏忆寒解开了皮带，他配合的坐起身来。
　　冬凌下意识的缩了一下，突然觉得怎么自己更像是个接吻障碍症？
　　“哎，冬医师，你说为什么我和你接吻就没障碍呢？”柏忆寒嬉皮笑脸的凑上来，医师长医师短的围着他。
　　冬凌一边填记录表格，一边忍不住反对：“谁……谁和你接吻了！你自己刚才都说是假的！”
　　一边调整了一下呼吸：“柏先生，请您端正态度对待治疗。”
　　下次，下次一定要躲到更不明显的地方去……
　　话说冬凌在幻觉里坐的就是平常自己坐的位置，怎么柏忆寒就会注意到他了呢？难道……柏忆寒以前就注意到他了？
　　摇了摇头，冬凌看着柏忆寒踏出房间，把门锁好。
　　胡思乱想什么呢。柏忆寒不过就是个他的病人而已。再加一个定语，在酒吧遇见过的，印象很不好的病人。
　　冬凌当天回到家，疲惫的洗了把脸，草草准备了晚饭，吃完了一个人也不敢去酒吧（心虚，怕碰到柏忆寒）。
　　于是蹲在沙发里看了半部欧美商业片。没有例外的，主角们吵吵闹闹，剧情明快而充满着生活气息（俺不会写影评……）。
　　冬凌关了电视。
　　不用看也知道肯定是大团圆结局。那个女主角肯定和暗恋很久的在一起了，那两个配角的Gay也一定是Happy Ending。
　　所以电影这个东西，你幸福的时候看会觉得更幸福，难过的时候看更难过。冬凌现在就是……更纠结。
　　满脑子都是白天突然被柏忆寒拉进怀里，嘴唇相触的画面。
　　这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　冬凌一个人在大床上滚来滚去。
　　这是怎么了啊，反倒是自己像是要有“柏忆寒抗拒症”什么的了。
　　不过却意料之外的没有再被以前的噩梦纠缠。
　　第二天冬凌简直觉得自己要欲哭无泪了……虽然能从噩梦中解脱，但是总是梦到自己被柏忆寒不仅【哔――】了还【哔――】了这是怎么回事啊……
　　这绝对是另一种噩梦了吧，绝对的！
　　上班后，冬凌路过前台时，看了一眼低头认真核对电脑记录的前台小哥。
　　他觉得他真的只是余光瞟了一眼而已。
　　结果那小哥就打了鸡血一样抬起头冲他咧开嘴分外热情的笑了：“冬医师，今天来得真早啊！”
　　“恩。”冬凌也微笑着点了一下头。
　　脚开始不知道是迈还是不迈了。就在这犹豫的当口，前台小哥又八卦的用手掩着嘴：“冬医师，听说你最近的一个新病人是很厉害的商人啊？上过报纸的那种？”
　　“可能……吧……”冬凌第一个就想起了柏忆寒，咬牙切齿的把立刻随之而来的众多画面压下去，装作不在意，“病历上是这么写的。”
　　前台小哥不打算这么放过他：“那天他来做检查的时候，我看了看，啧啧，怪不得上杂志，长得真不错。”
　　喂，不是因为长相才上杂志的吧……那可是财经版块啊。
　　冬凌在心里默默说了句，嘴里却说：“哼，谁知道呢，搞不好就是因为长得好看才上杂志的。”
　　前台小哥见他答话，双眼亮闪闪的，充满了看到革【哔】命同志般的光芒：“冬医师，你也对他挺好奇的吧！你看这么年轻就居然上报纸了，还来咱们这做治疗……他是对自己的吻技不满意？”
　　“谁对他好奇！”冬凌镜片一闪，刚刚凑近了电脑屏幕的脸有突然移开了几寸，“完全不是这个问题……这位病人估计连自己的吻技如何都不知道吧。”
　　根本是个接吻障碍症啊！
　　“哦……”前台小哥一副我懂得的表情，贱笑着点了点头，目光又转为同情，“居然有这样的问题……”
　　怎么说得像是【哔――】症一样啊……
　　结果又想起来幻境里……冬凌觉得自己的脸又有点发烧。
　　幸好前台小哥已经开始将兴奋点转向了柏忆寒的预约时间：“冬医师，我来帮你看看他哪天预约了！”（根本就是你自己想看吧……）
　　几下鼠标轻点之后，前台小哥“啊咧”一声，揉着眼睛：“医师你看，这个病人真是……真是……真是有钱啊！”
　　磕巴了好几次，找不到好的形容词所以干脆直接用有钱来形容。
　　的确。
　　冬凌自己看着预约时间表，简直也要不相信自己的眼睛了。
　　这真的是柏忆寒的预约吗……不是系统崩溃了什么的吗……柏忆寒是有多着急要治好接吻障碍症啊……
　　为了方便病人，大体上时间段分为上午下午和晚上。其中还有更仔细的划分。
　　每一段的具体价格也是不同的，也绝对没有预定一整天就会打折的道理。
　　冬凌看着前台小哥刷新了一遍，还是如此忠诚显示的屏幕，终于摘下了零度的镜片。
　　难道是眼镜片太久没擦了，他怎么会看到柏忆寒把三天后所有的整天时间都预约了下来，一直预约了三个月啊！
　　而且虽然提供晚间时段的治疗，可是一般很少有病人会选择七点到十点那一段啊，他怎么也全选了啊。
　　看着红色字体显示的“已付全款”字样，冬凌把眼镜戴了回去。
　　果然，只能用有钱来形容。

　　第 5 章

　　其实，柏忆寒虽然测试的时候表现镇定，可是当天结束测试之后，他可是专门给公司放了一个完整周末假来庆祝。
　　大家都能看出来的是老板明显心情变好了，看不出来的是自己下周的命运……
　　只有董事夏尔白（鬼畜面瘫攻出现了！这个名字……没错，夏尔就是个英文名阿鲁！）看着人去楼空的办公大楼，语调平平的说：“他们下星期会加班到想哭。”
　　柏忆寒难得的不嫌弃夏尔白的面瘫，和他勾肩搭背起来：“走，我请你喝酒去。”
　　自然是喝到酩酊大醉，还不忘打电话嘱咐助手：“去，给我预约去！把冬凌空闲的整天时间都给我约满了！”
　　“老……老板，预约多久？”小助手忙不迭的打开记录本。
　　“半年吧！”柏忆寒和夏尔白对酌正酣，自然豪情无限。
　　“好的……”小助手默默记下了，于是按照老板喝醉了说的话砍一半的规则，预约了三个月。
　　至于老板酒醒了之后，反正有电话录音作证，小助手边想边点开了冬凌所在诊所的网站。
　　柏忆寒酒醒之后倒不记得自己要一下子预约半年的豪气壮举，看了一眼助手递给他的时间表，暗地里擦了把汗。
　　怎么上班时间也都预约出去了啊……
　　助手见状，急忙递上了电话录音。
　　柏忆寒脸色不好的摇了摇头，却没让助手取消。
　　都预约了的话，岂不是随叫随到？他记得冬凌介绍的时候，似乎有这种服务项目。
　　柏忆寒也觉得自己的状况有点奇怪。
　　首先就是接吻障碍。
　　之前他跟各色少年过夜时，可是绝对的接吻障碍症患者。只要看到少年水润的双唇靠过来，他就立刻防御全开，手脚并用的躲开了。
　　那么，大约吻冬凌是个意外？
　　意外的发现了，他对冬凌就没有抗拒的反应？
　　他根本无法解释这一事实。怎么就会对冬凌的亲吻完全没有抵触？
　　就好像……像是亲吻自己身体的一部分一样自然。完全没让柏忆寒产生一种：“我是在吻别人”这种感觉。
　　而且那个医师啊，似乎是故意把自己融入人群似的。
　　头发稍稍有些长，低下头时就遮住了漂亮的眼睛。皮肤很白，露在外面的却一定很少。
　　衬衫都是高领的，柔和的浅白或者米黄颜色，配毫不出格的浅灰色西装，眼镜也是最简单样式的无边圆形。
　　这副样子，简直就像是故意要让别人不注意他一样。
　　大约唯一掩饰不了的就是修长的好身材了吧。柏忆寒仔细回忆了一下，如果幻境真实的话，细腰长腿，屁股也翘翘的……
　　不过他的长相，却不是柏忆寒一直以来的中意类型。他向来比较喜欢长相柔和，声线绵软的少年。
　　这样在床上求饶的时候分外让他有感觉。
　　不过，他似乎想得太多了点……冬凌能把自己的接吻障碍治好才最要紧。
　　当柏忆寒三天后又来做检查时，冬凌正在给自己做最后的心理准备。
　　他埋首草稿纸中，仔细认真的手绘了酒吧地形图，严密分析了各处的地形优势，回忆了每次都有人躲藏的地理位置。
　　一张A4大小的草稿纸，被他涂涂画画，布满了红圈、黑叉和蓝色的分界线……
　　柏忆寒就来得及看到冬凌正在一张花花绿绿的纸上涂画，冬凌抬头看到了他，立刻火速把纸塞进了桌子底下。
　　结果塞的太猛了，纸片轻飘飘的从办公桌的另一边飘了出来，刚好落在柏忆寒的脚下。
　　“！！！！！！！！！”冬凌一瞬间瞪大了双眼，又立刻做无事状。

　　第 6 章

　　柏忆寒看着冬凌的表情，觉得那张纸肯定很重要。
　　难道是这个禁欲医师其实在……【哔――】着什么？
　　柏忆寒迅速不动声色的弯腰捡了起来，一边咳了一声：“冬医师，你的纸掉了……诶，这是什么？”
　　双眼堪比扫描仪的运转，第一眼柏忆寒就认出了这是自己最常去的酒吧地形图。
　　“冬医师，给。”柏忆寒微微一笑，眼底精光闪过。
　　医师……其实你标注的最佳躲藏位置，还少了那么两三个啊。而且你不要想着往卫生间躲啊，那是个无限【哔】的地方啊你不知道么。
　　“柏先生。”冬凌接过去，手忙脚乱的折了四折，变成一个小方块，又狠狠丢进笔筒里，“没什么，就是我的笔记而已。”
　　“哦，冬医师这样上心，我真感动啊。”柏忆寒笑着回了一句。
　　纸上面画着一个红五角星的地方，你肯定往那里躲吧。到时候还不是手到擒来，毫无压力。
　　冬凌：“……”
　　实在是不知道说什么好，只能装作没听到。
　　测试开始。冬凌看着柏忆寒的脑电波逐渐稳定，知道他已经进入幻境，才自己戴上眼镜，打开了开关。
　　又是熟悉的酒吧，这次还好没看到柏忆寒左拥右抱的影子。
　　哼。
　　冬凌下意识的，不屑的哼了一声。
　　这么快就勾搭上了么，还好省他自己的事了。（喂，设定是你要跟着他阿鲁……）
　　冬凌绕过一双双一对对的身影，果然看到被一株大型盆栽后面挡住的小沙发座还空着。
　　由于这里空间比较小，很多人都不会选择躲在这里。因为一个人很舒服，两个人就明显坐不下了。
　　冬凌惬意的想，只要等到柏忆寒那边出了问题，自己再赶过去也没问题。
　　他得意的瞥了一眼监测板。
　　代表柏忆寒的绿色小圆点正在酒吧跟冬凌位置成对角线的另一边，身边围绕这几个代表幻觉少年的红色小圆点。
　　冬凌看着自己的小绿点，旁边显示着一株巨大植物，觉得无比顺眼，有一种背靠大树好乘凉的惬意感。
　　然后，一个小绿点背靠大树，另一个小绿点在众多小红点中团团转。
　　冬凌点了一杯奶茶。
　　小绿点还在围着小红点转着圈，似乎在选哪个比较中意？
　　冬凌咬了一块冰。
　　然后他就被一块冰噎到了，冰块卡在喉咙里，慢慢融化。噎得好疼啊……
　　冬凌顾不上努力把冰咽下去。
　　因为他看到监测板上的小绿点正在以缓慢的速度，迂回着向自己这边靠近。
　　是幻觉么？一定是自己多心了。
　　柏忆寒又没有监测板，怎么可能找到自己。
　　于是冬凌平静下来，开始捂着脖子，希望冰块可以化的快一些。
　　“冬医师，原来你在这里啊，真巧。”正在冬凌努力的时候，感觉自己被突然坐下来的人挤到了一边，肩膀也被亲昵的揽住了。
　　！！！！！！！！
　　冰块！冰块因为太突然的惊吓，一下子就咽下去了。
　　冬凌有些痛苦的皱了皱眉，怕柏忆寒看出了，又立刻恢复正常。
　　“咳咳……恩，是挺巧的。”冬凌礼貌的笑了笑，想与柏忆寒保持距离，但是沙发是在是两个男人坐下太窄，只能保持挤在一起的姿势。
　　“冬医师，我发现还是没有我可以吻下去的人，怎么办。”柏忆寒苦恼道，仿佛没注意自己的胳膊正搭在冬凌肩上。
　　“……那我们来分析一下。”冬凌犹豫了一下。
　　总不能直接说，“那你也别找我”这种话吧……这让他有一种违背职业道德的感觉。
　　“哦？那么冬医师觉得，我还是有一些什么问题么，除了心理上的。”柏忆寒问。
　　“其实情况真的很复杂……那么你觉得这里的环境对你有影响么？你有没有试图换一个幻境，比如……呃，带到酒店或者……之类的。”冬凌极力寻找比较合适的措辞。
　　柏忆寒轻轻笑起来，胸腔的震动影响着冬凌：“冬医师的意思是说可以让我在跟他们上床之前试一试？不，已经成为了过夜对象之后，我与他们就只是单纯的短暂床伴关系了，我不会有吻一个过夜对象的冲动。”
　　柏忆寒换了一个姿势，靠过来：“我想解决的，只是调情的时候不能接吻这一问题……至于这里的环境么……”
　　其实我觉得，现在的环境就很好。
　　“医师，这都是假的，放松。”怕冬凌躲开，柏忆寒故意以一种漫不经心的语调说道。
　　落下来的吻，却是小心翼翼，略带尝试性的。
　　和柏忆寒本人给冬凌的印象并不相同。
　　冬凌虽然很想狠狠的还嘴“谁会当真啊”，结果还是顺从的先闭上了眼。
　　其实还是害怕，如果说出来了，是不是就打破了现在的气氛，柏忆寒会突然放弃，然后治疗就白费了呢……
　　而且，柏忆寒的吻真的很温柔，他托着冬凌的脸，缓缓舔舐他的嘴唇，再一点一点的，仿佛万分犹豫的伸出柔软的舌头。
　　轻柔的仿佛下一秒他就会害怕的躲开一般，却又温暖的仿佛冬凌在被他真心对待。

　　第 7 章

　　冬凌觉得，他应该以更加认真的态度来研究柏忆寒的问题。
　　因为柏忆寒现在已经不仅仅是接吻障碍症的问题了。
　　结束治疗后，在冬凌低着头很认真的装作努力帮柏忆寒解开皮带的时候，他笑着说：“哎，冬医师，我现在是不是又多了一个并发症啊？”
　　“并发症，什么并发症？”冬凌听到他的话，很认真的抬起头问。
　　“嗯……就是这样……”
　　柏忆寒顺势倾过身子，吻了冬凌一下。
　　虽然只不过是蜻蜓点水，并没有像幻境里一样深入，却让冬凌红了脸，一把推开柏忆寒。
　　“喂！”
　　这样哪叫什么并发症？！这应该算耍流氓综合征了吧！
　　冬凌无声的把头埋在高高的学术资料里，觉得自己的工作突然变得可怕起来。
　　柏忆寒的接吻障碍症到底多久能治好？
　　在这之前是不是都需要用他来当做接吻适应对象？
　　冬凌觉得自己现在脑子里面全是一个个的问号泡泡，戳破了这个，那个又飘过来了……
　　――――――――――――――――
　　柏忆寒觉得，这几天的治疗真是非常愉悦。
　　心情放松，还可以随时调戏那个别别扭扭的假正经小医师。看冬凌一脸想要发作又努力压抑的表情最开心了。
　　连夏尔白偶尔也会用异样的眼神看着他（由于面瘫，脸上依旧没表情）：“小心自己栽了都没发现。”
　　柏忆寒丝毫不在意：“喂，你不是羡慕我吧，死面瘫。”
　　栽？往哪儿栽？
　　托冬凌治疗的福，他现在心情愉悦，根本不大需要找少年过夜来排解压力。
　　欺负欺负冬凌，逼得他脸红自己还不知道，已经变成了柏忆寒治疗之外的福利。
　　偶尔他也会玩笑般的想，如果冬凌不是治疗接吻障碍症的医师，那么他很想让治疗一直持续下去。
　　只是接吻障碍症真的要解决。
　　柏忆寒不是那种喜欢找固定情人的，他最习惯的就是在气氛暧昧的酒吧挑一个顺眼温和的少年，两人一拍即合，调调情走走过场，然后直奔主题，没有多余纠缠，完事就散。
　　他一直不觉得这样有什么不对。偶尔也会有很合胃口的少年，第二次或者第三次一起过夜。
　　可是一旦少年流露出想要长期交往或者更深入了解的时候，柏忆寒就会觉得自己很困扰。少年虽则长相顺眼，身体柔软，可也就到此为止，想要继续交往下去这种想法……就算了吧。
　　一样新鲜美好的少年千千万万，何苦将自己缚于一人身上？
　　然而在与少年的短暂交往过程里，接吻就是一项非常重要，不可忽略的事情了。
　　毕竟，在气氛正好的时候，因为柏忆寒吻不下去突然两个人都尴尬起来，实在是令人大失兴趣。
　　柏忆寒在酒吧陆离的灯光下再一次猛然推开凑过来的少年时，心里就觉得无比惨淡。
　　怎么还是不行呢……他谢绝了少年包容似的继续请求，一个人静静点了杯酒，用了几分钟短暂回想了一下，看时间还差几分钟到冬凌下班，就拨通了他的电话。
　　“喂，您好。”
　　电话接通后，传来了那个人态度温和而有礼的声音。
　　柏忆寒有点气结的想，该不是这个医师根本就没存自己的电话吧？！
　　他播的是冬凌的私人手机，正常来讲冬凌确实没有存他电话的必要。
　　果然，电话那端慢慢听出了自己是谁之后，原本非常温和正常的声音，柏忆寒怎么听怎么觉得忽然就变得带了一点发泄不出的，别扭的怒意。
　　好像他随时要从电话里跳出来咬自己一口似的。
　　柏忆寒被自己的这个想象逗笑了。
　　电话那边的声音立刻戒备起来，柏忆寒似乎能看到他炸毛的样子：“柏先生心情这么好……？”
　　“嗯。”看他的反应，柏忆寒突然很想再逗逗他，“突然想起了冬医师你，心情就变好了许多。”
　　“……”电话那边没回音。
　　就在柏忆寒想着，他会不会哪一秒突然爆炸一样说“我有什么好笑的”时，传来的却是冬凌意外冷静的声音：“柏先生，既然你现在这么有时间，那么我们可以继续分析一下你的接吻障碍症。”
　　冬凌捏着电话，感觉自己掌心里都是汗。
　　沉着，再沉着。
　　淡定，再淡定。
　　不要听他说什么，他说的都是开玩笑，都是假的……
　　声音不要打颤，语速再缓慢一些，思路一定要清晰……
　　冬凌的另一只手握着事先写好的大纲小纸条，一个个钢笔字都被他抖啊抖的，看在眼里像是一只只扭曲了的墨蓝色蝌蚪。
　　他们尽情的游啊游，冬凌看得眼花缭乱。
　　幸好柏忆寒那边没等他继续往下说，很快的应了一声：“好吧。”
　　――――――――――――――――
　　柏忆寒挂了电话，觉得有点不对劲。
　　他怎么就这么淡定这么事不关己？
　　柏忆寒觉得自己现在似乎有那么一点失落的情绪。
　　不过，在他打开车门，准备前往和冬凌约好的咖啡馆时，这种情绪又立刻被另一种打了鸡血一般的愉快情绪取代，烟消云散了。

　　第 8 章

　　柏忆寒一进门就看到那个小医师坐在靠窗的位置。
　　大约已经过了工作时间，他没再穿西服。今天晚上落了微雨，他就穿了一件套头线衫，颜色依旧是暖融融的米黄色。
　　冬凌正低着头，翻阅着手边的一沓笔记。他整个人显得很放松，没有戴眼镜，抬着头对着送上咖啡的女招待笑了一下。
　　怎么对别人就都这么自然？柏忆寒只是很简单的气愤着，完全没想到自己对冬凌实施的无数次的流氓行为。
　　“一杯蓝山。”柏忆寒做到冬凌对面，抬头同样对着招待小姐微微一笑。
　　招待小姐的脸红了。
　　柏忆寒得意的看着冬凌。
　　冬凌只是视若无睹的跟他打了个招呼，表情连一丝波动都没有：“柏先生，我这几天通过不间断的治疗，发现了很多问题。”
　　如果你能更认真一些（别骚扰我），我估计能研究出更多结果。
　　“你对那些少年的接吻障碍症，我怀疑很大因素都是心理原因。”
　　那你对我是怎么回事？变态么，选择性变态流氓发作么？
　　“当然，如果你想选择化学药剂治疗，这也是方法之一。可能见效会比较快。”
　　给你打几针，你就到处亲别人去吧，看别人会不会打你，哼。不是所有人都像我这么善良容忍的……
　　柏忆寒终于逮到他歇气的间隙：“见效比较快？冬医师之前怎么没提起过这个方法。”
　　冬凌吁了口气，十分得意的想幸好本医师十分负责且有医德，不然早就直接给你打针了：“没提的原因就是，药物辅助治疗会产生一定的副作用……而且按照我看你这么久都没有一点起色的病症，副作用就很可怕了。”
　　自己内心脑补了一下，柏忆寒鼻青脸肿一瘸一拐的样子真是令他十分愉悦。
　　“……”柏忆寒看着冬凌轻微翘起的嘴角，突然明白了一定不是什么可以轻易适应的副作用。
　　“化学药剂可以阻断你身体内负责传导拒绝信息的神经，让你产生不了拒绝的反应。而且也会注入荷尔蒙，如果柏先生不介意看到人都有亲吻的欲【哔】望的话，后天我就可以为你安排接受化学药剂治疗。”
　　柏忆寒没有答话，默默想象了一下自己和每一个少年接吻的样子，艰涩的喝了口咖啡，感觉自己能被一口咖啡噎死：“怎么办，冬医师……我觉得我的障碍更严重了……”
　　――――――――――――――
　　坚定态度，一定要坚定态度！不要听他说无所谓的胡话……
　　冬凌习惯性的去托眼镜，才发觉自己没带来：“经过这一阶段的治疗，我觉得营造幻觉让你缓慢适应接吻这种疗法可以结束了，因为明显的，你我都看出其实成效甚微。”
　　别跟我提你能亲我的事，你最好别提！
　　别走神，千万别走神，让他看出来就惨了！
　　冬凌头都不抬：“所以白天的预约，柏先生尽可以去取消。我已经和财务处说过了，所有白天的预约费如数退还。”
　　柏忆寒有点反应不过来。
　　这是什么状况，冬凌要把他的钱退回来，他这是说明了治不好所以放弃了么？
　　“柏先生，你有没有认真想过，你为什么会抗拒每一个接吻对象？”冬凌问。
　　“……”柏忆寒摇头也不是，点头也不是。
　　冬凌一鼓作气：“你是不是一直都没有过固定的伴侣？”
　　柏忆寒听到他提起“伴侣”这个词，勾起嘴唇笑了笑。神色似乎有一些冷淡乏味。
　　“为什么不试着，确定一个想要交往下去的对象？柏先生，你很可能本身对于没有感情的接吻才会产生抵触。因为你的意识里亲吻是一个代表着感情的动作，没有感情你自然就不会觉得可以亲吻。你的接吻障碍应该就是这种意识的表现了。”
　　别跟我提！
　　事与愿违。
　　“冬医师，那我们算怎么一回事呢？”柏忆寒的表情万分纯真无辜，专注的眼神望着他。
　　冬凌几乎气得想摔杯子。
　　你问我！你问我做什么！我怎么知道，你让我问谁啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　――――――――――
　　只能艰难开口：“大约……因为是在治疗，这不牵扯感情的问题……我们双方都是在幻觉里，可能比较好接受……”
　　拜托你接受一个说法吧，你别再这么看着我了！
　　柏忆寒将信将疑的撇撇嘴角：“好吧……”
　　冬凌觉得突然轻松了：“那么下一阶段，也要先等你找到一个固定伴侣再说。”
　　柏忆寒还想争辩。
　　冬凌提前制止了他：“柏先生，你这样总是换床伴，彼此不牵扯感情的话，接吻障碍症是肯定不会治好的。”
　　又匆匆说了几句一定要让柏忆寒找一个伴侣之类的话，冬凌付了钱就匆匆起身离开了。
　　柏忆寒并没有像往常那样拉住他，甚至连一句话也没说。
　　冬凌看着柏忆寒坐在沙发里一动不动，仿佛在极力思考的背影，忽然明白要他找一个固定的伴侣，也许真是一件很难的事情。
　　不过总算是把柏忆寒这个大麻烦给暂时推出去了。
　　应该可以轻松很多天。
　　自己……也就不会总被他强拉着，要求进行接吻适应什么的了吧。
　　毕竟话都已经说清楚了。接吻适应只是觉得他可能会因此而痊愈，然而明明这么久了没效果，再坚持下去就没有理由了。
　　他这样的人，如果愿意，应该可以找到一个非常优秀的另一半。到时候……接吻障碍症，自然就会不存在了吧。
　　也挺好，没损坏他亲吻研究学家的名声。

　　第 9 章

　　然而柏忆寒似乎总会变成冬凌生命中，打破他所有的预计和习惯的存在。
　　自从那天晚上冬凌鼓起勇气和柏忆寒划清界限（冬凌自认为的）后，冬凌第二天就又让助手邮寄了一份详细的指导资料给柏忆寒，生怕他想起什么不知道的还要屈尊纡贵来问自己。
　　柏忆寒那边的反馈消息石沉大海。
　　冬凌一边看着许多很容易就治愈了的病人，一边无聊的偶尔想起，柏忆寒那个家伙，肯定是因为不肯放弃花心的权利，才一直没进展吧。
　　又想起他左拥右抱，满脸春风得意的样子，忍不住磨牙。
　　这样说起来，柏忆寒也是很不情愿成为这么一个存在的。
　　他实在是很认真的考虑了冬凌的建议“确定一个固定伴侣吧”。
　　并且他也尝试着实施了。
　　周一晚上，找少年A过夜。
　　周二晚上，找少年A过夜。
　　周三晚上，找少年A过夜。
　　周四晚上，找少年A过夜。
　　周五晚上，找少年A过夜。
　　如此这般，一复一日煎熬到了周末。柏忆寒终于以和酒友夏尔白聚餐的名义，阻止了自己再继续找A少年。
　　“哟，还真的照样执行了一周啊。”夏尔白看着他，明明是很欢快的语气，却连那个“哟”字语调都是平平的。
　　柏忆寒知道这家伙肯定内心嘲笑他到满地打滚的地步，忍不住白了他一眼：“庸医，我不就是因为听了庸医的建议才这么做的么！”
　　言罢，犹不解气的狠狠将酒杯拍在桌上。杯子颤了颤，看在柏忆寒眼里仿佛是那个别扭的小医师。
　　“说什么固定伴侣啊，我TM都固定这么久了，现在看到A的脸我都快不行了啊……在这么下去我也不用找冬凌了，我干脆直接找【哔】治疗师算了！”
　　――――――――――――――――
　　柏忆寒如此气愤的确情有可原。
　　明明遵照了冬凌的建议，真的固定了一个少年过夜。每天都是同一个人，听到的是同一个人的声音，做【哔】爱也是跟同一个人。
　　可是依然，吻不下去。冬凌悲哀的发现，这么下去似乎自己还会有阳【哔】痿的趋势……
　　一个接吻障碍症就算了，长期固定性伴侣怎么还会导致自己不行啊！他现在想想少年的脸，都会觉得压力巨大。
　　庸医，绝对是庸医！
　　夏尔白倒是很悠闲，充分显示他现在的生活滋润的很：“谁让你找一个长期床友了，长期床友这种谁都坚持不下去吧。”
　　“看你的样子，你的问题解决了？”柏忆寒忍不住阴暗道。
　　夏尔白耸耸肩：“我没你那种问题，再说了，我可是被表白了的。苏呆子居然还挺□，啧啧。”
　　柏忆寒有点不敢相信自己的听觉，“□”，那是什么形容……还有夏尔白那个似笑非笑的表情是怎么回事？
　　明显他现在是爽到了极点吧……
　　“表白当天，我就把他给【哔――】了又【哔――】，【哔――】到他老老实实。”看穿了他的疑惑，夏尔白给了柏忆寒当头一击，“喜欢一个人，什么都不是问题。”
　　柏忆寒被刺激到了。
　　夏尔白这个人渣面瘫，居然也有被别人表白的一天！他不就是外表还过得去？整天阴着一张脸谁敢看他啊，谁敢啊？！
　　给他表白的那家伙，脑袋一定被门夹了吧……
　　――――――――――――――
　　于是，被深深刺激到了的柏忆寒，他就喝多了。
　　喝多了，不清醒，差那么一点点就要开始撒酒疯的柏忆寒，顺着路就摸到了冬凌家门口。
　　不要问他是怎么在醉酒后摸到冬凌家门口的，隐藏在黑暗里的小助手，他的眼镜在散发着刺眼犀利的光芒……“哼～NOTHING IS IMPOSSIBLE！”
　　撒酒疯的方式可能有千百种，但是在尚且清醒的时候的撒酒疯，就只剩下了一种：随心所欲达成目的型。
　　柏忆寒开始忽视门铃，双手捶门：“庸医，庸医！给我开门，开门！！！”
　　哐哐作响。
　　路过的倒垃圾的大妈一边余光瞟着一边打开了自家大门。
　　“呲啦――”一旁的监控器打开了。
　　“柏先生，你在做什么？”电流嘶嘶中，冬凌的声音也冷冷的。
　　“冬凌你给我开门！你说的一点也不行，根本没效果！我不行，我就是不行！”柏忆寒想，反正黑灯瞎火的也没人认识自己，干脆点就这样吧！
　　反正他清醒之后完全可以一并否认。
　　打开了自家大门，一脚已经踏进去的大妈又光速探出头来，耳朵支着。
　　不行啊……这位先生说他不行啊……
　　“……”门里边没了回音。
　　“冬凌，快开门！要不是因为你，我怎么会不行！庸医，庸医！”柏忆寒看他没回应，干脆回过头，一脸哀怨状对着大妈：“阿姨，您对门是个庸医啊，以后有什么问题千万可别找他……”
　　“……”大妈受到惊吓，无语了。
　　“……！！！”冬凌估计正气得发抖吧。
　　“阿姨，您知道么……我之前还行的，起码没这么严重……这个庸医说他可以治好，结果，结果……”柏忆寒对着穿着家居服棉拖鞋的大妈再接再厉。
　　大妈看着他的眼神里充满了同情……以及不明粉红泡泡？
　　大妈，克制一下，大妈！你只是个路人甲好吧……
　　身后突然传来“咔嗒”一声。
　　柏忆寒摇摇晃晃转过身，就看到冬凌也一身纯棉家居服站在打开了一个缝隙的门后：“给你一分钟，快进来。”
　　柏忆寒不忘一边将自己塞进去，一边冲大妈招手：“阿姨您记得啊，有事别找他――”
　　“嘭”！防盗门被狠狠合上了。
　　――――――――――――――――――――
　　“你……你这是要干什么！我还要在这住呢！”冬凌一把关了门，气得恨不得一拳揍在柏忆寒无比之贱的笑脸上。
　　你难道没看到刚才的大妈吗？大妈肯定把我当成是什么坏人了吧，以后怎么做邻居啊喂！
　　柏忆寒还沉浸在被夏尔白刺激到，而意外激发出的无限热情中。
　　哟，小医师今天不错嘛～虽然是家居服，可是居然是小熊维尼图案的啊，上面几颗扣子忘了扣啊，头发似乎还有点滴水啊……
　　“你喝酒了？”冬凌吼完，突然嗅了嗅空气中的酒味，皱眉头问。
　　“嗯……”柏忆寒胡乱点点头，“不过我今天可不是来跟你喝酒的！庸医，你的法子根本不行，我看到那个固定对象现在简直都要不行了啊！”
　　一边往前了几步。
　　冬凌下意识的退了一小步，又立刻不愿意显示怯意的挺起了胸膛。
　　嘿嘿嘿……柏忆寒的眼睛亮了起来，一截锁骨全都露出来了啊，冬医师……
　　“那……那肯定是你的问题！”声音打着不以发觉的颤，语气却依然倔强的要命。
　　“什么我的问题……估计肯定是你的问题！你看，你跟我就没问题……呃，不对，是我跟你就没问题……你还非要让我找另一个试试，就把我试成这样了……”
　　摇晃了一下，柏忆寒看准了方位，呼啦一下就载到冬凌身上。
　　冬凌没料到他居然真的说倒就倒，一下子被他压到了沙发里。
　　――――――――――
　　冬凌觉得大脑里“轰――”的一声。
　　新一次的宇宙大爆炸产生了……
　　柏忆寒看着被自己圈在怀里的冬凌，他已经呆呆的，脸红得像蒸熟的虾子，连炸毛都忘了。
　　冬凌现在乖乖躺在沙发上，乌黑的眸子睁得大大的，倒映出自己的影子。
　　本来在柏忆寒眼中略显平淡，不够惊艳的眉目，突然就变得无比诱人。
　　柏忆寒觉得，上帝忽然给他开了一扇大门。门内春光明媚鸟语花香，完全是灿烂的新世界。
　　他的大脑里，突然有了一个不好的想法。
　　――――――――――――
　　冬凌还是反应不过来。
　　这其实真不能怪他。
　　一个暗恋第一次就失败的苦【哔】逼【哔】处男，与同性亲密接触经验基本为零，他还能保留一丝神智来思考“这是什么状况”，就已经很不错了。
　　“你看，所以你一开始的思路就走错了……干嘛要找别人嘛，冬凌，你不就是第一选择？”柏忆寒亲了亲他的脸颊，不错，一样不会产生抵触反应。
　　平时总是一副正经的表情，脸颊却是意外的香甜柔软啊。
　　柏忆寒觉得自己现在满心都是粉红泡泡，他觉得冬凌真是可爱极了。被自己扒了正经严肃的一张外皮，里面简直又软又白又好捏。
　　柏忆寒自然手里也不闲着，趁冬凌还傻傻的反应不能，三下五除二就脱光了两个人的衣服。
　　冬凌微微抖了一下，眼珠转了转，刚刚想要张嘴，就被柏忆寒迅速堵住了。
　　“唔……乃石马斯后（你什么时候）……”变得这么主动了？
　　“！！！！！！！！”冬凌的身子突然一抖，彻底反应了过来。
　　“嘘――别破坏气氛哟。”柏忆寒眨了眨眼，感觉手里可怜巴巴的小凌凌突然变得勇敢了一点。
　　――――――――――――――
　　“你！！！嗯……你在摸哪里啊，流氓！混蛋！放开……哈，放，放开呜呜……”冬凌毫无反抗能力的扭了扭，只是让柏忆寒的精神更高昂了一些。
　　“嘘――叫你不要出声嘛……当然，□我是不介意的。”柏忆寒的手骤然一握，果然听到了冬凌略带哭腔的喘气声。
　　“混……啊，混蛋……呜呜，你……啊啊啊，你流氓！”冬凌的眼角红红的，身体却完全的忠诚反应。
　　只是骂来骂去也只有“混蛋”和“流氓”两个词。
　　冬凌这幅一边忍不住呻吟一边用少得可怜的词破口大骂的样子，格外让柏忆寒想狠狠的欺负他一下。
　　于是马力全开。
　　苦【】逼【】的二十多年的处男冬凌，在游弋花丛经验丰富手法老道的柏忆寒同学手里，哭骂着【哔――】了第一次。
　　然后，柏忆寒同学自然是趁着冬凌小处男喘不过气眼前一片空白手脚并用扒住自己的时候，毫不退缩冲锋陷阵了。
　　由于冲击巨大，冬凌事后抽抽噎噎的，累得没骂几声就睡过去了。
　　吃饱喝足，精神焕发的柏忆寒扛起软绵绵的冬医师，上下洗涮一通后，一条大浴巾裹成了一团抱在怀里，窝在冬凌的双人床上。
　　啧啧。
　　啧啧。
　　啧啧。
　　柏忆寒除了感叹还是感叹。
　　感觉真好。
　　感觉太好了。
　　柏忆寒除了感动就是热泪盈眶。
　　冬医师，真是看不出来啊！
　　平时不苟言笑，一脸正经的，也会一边哭着一边喊“不要了”一边还缠在人家身上啊，也会一声低过一声的呻【】吟啊，也会浑身通红害羞的不敢睁眼啊……
　　柏忆寒真后悔。自己怎么晚了这么久才把他给【哔――】了嘛。
　　两个人简直合拍到不行嘛。
　　――――――――――――――
　　柏忆寒餍足，完全没想到冬凌清醒后的爆发可能性，于是安心的在他身边睡着了。
　　冬凌觉得，自己又做噩梦了。
　　四肢百骸都酸痛无比，好像抬也抬不起来。
　　可是身后不远处有一座大山一般的黑影在追着他。冬凌拼命想跑，可是越想跑就越觉得脱力。
　　庞大的黑影渐渐就笼罩了他，冬凌抬起手想要抵抗，慌乱中看到一双闪着红光的眼睛。
　　那个怪物一边大笑着一边捉住他的四肢，捂住冬凌的嘴：“我叫你不要出声的……哈哈哈哈，我叫你不要出声的！被我发现了吧！”
　　“啊――”冬凌的惨叫被怪物闷在大手里。
　　他两眼一黑，失去了知觉。
　　诶？梦里还能失去知觉？
　　那我现在在哪儿？
　　那个怪物说别出声……叫我别出声……不然……
　　！！！！！！！
　　冬凌猛地坐起身。
　　还没等他详细观察周围的情况，就又龇牙咧嘴的跌了回去。
　　正好被一个温暖的，很有弹性的东西硌到了。
　　冬凌干脆痛苦的闭上眼睛，想要晕过去算了。
　　就是被那个大怪物给抓走了，也比现在这个情况好啊！顶多给他塞个牙缝吃掉，也比现在他失去童真强多了吧！
　　真的强多了吧！
　　多丢人啊！
　　他居然都没反抗啊！怎么没一巴掌把柏忆寒扇开啊，怎么没一脚踹在小破寒上啊，怎么他就没坚持骂到底啊！
　　冬凌默默闭着眼躺了三分钟，发觉身边的人没反应。
　　他又忽的坐起来，看了看柏忆寒。
　　这下，冬凌是真真正正的炸毛了。
　　“啊啊啊啊！！！混蛋啊，居然还在睡啊！把我给……给【哔――】了你还睡得这么心安理得啊！！！”
　　用手锤，用手指掐，还没反应冬凌就要上脚踹了。
　　实在是柏忆寒同学太大意了。
　　如果他能不赤【哔】身裸【哔】体，半截肚子上盖着一角冬凌的被子，可是“小破寒”刚刚好露出来的话，一夜经历了众多人生第一次的冬凌小同学，可能还不会觉得刺激如此巨大。
　　这简直就是赤【哔】裸【哔】裸的挑衅啊！简直就是在用肢体语言说着“老子把你整个人吃光了，还赖上你了，你怎么着吧”。
　　冬凌抑制住自己强烈的悲愤之心，努力的试图把柏忆寒给踹下床去。
　　床下……床下面不能看。
　　远处点的客厅……客厅沙发更不能看。
　　这叫我怎么住啊！！！冬凌真是有一种仰天长啸的冲动。
　　他踹了踹，又踹了踹。
　　柏忆寒肉虫子似的，被冬凌踹得靠近了床边，立刻就会眼睛都不睁的手脚并用挪回来。
　　他其实是醒了吧……？冬凌黑线掉了一地。
　　可是转念一想，我这个立场……怎么可能堂堂正正叫他睁眼啊？
　　哎哟，想想就……冬凌人没踹下床，自己先来了个重拾旧梦，脸红心跳。
　　――――――――――――――――――――
　　柏忆寒确实早就醒了，在冬凌腾地坐起来的时候。
　　他明智的没有睁眼，憋笑到肚子痛。
　　冬凌真是别扭，踹来踹去的，其实力气一点也不大。似乎是怕自己真摔下去了磕到哪儿吧。
　　柏忆寒悄悄掀开眼睛，看准时机，一把捉住了冬凌的脚，一脸谄媚：“凌凌～别踹了，为夫疼你～”
　　“啊啊啊！！混蛋，流氓！！！臭流氓柏忆寒！！！”冬凌捂住耳朵，拼命想把自己的脚缩回来。
　　挣扎中又失去平衡栽进了大床里。
　　柏忆寒迅速八爪章鱼一样凑上去，把人给稳稳的控制住了。
　　“哎，乖嘛，昨晚不是挺好的？”柏忆寒又吻了吻冬凌粉红的嘴唇，“你看，现在也挺好的。”
　　多好啊，对冬凌他一点抗拒反应也没有。两个人有这么合拍……
　　冬凌挣脱不开，干脆用胳膊掩着眼睛，整个人开始发抖。
　　“把手拿开听我说嘛，呆呆凌？”柏忆寒扒了扒他的胳膊。
　　捂得倒是紧，柏忆寒扒不开。
　　看冬凌抖得这么厉害，柏忆寒也不敢用劲扒了。
　　抖了一会儿，把别别扭扭的呜咽声也给抖出来了。
　　冬凌狠狠的捂着眼睛，整个身体还发着抖呢，却咬紧了嘴唇想要拼命把哭声憋回去。
　　整个人也缩呀缩的，要不是在床上估计他早就自己找个墙角缩进去了。
　　柏忆寒又赶紧亲了亲冬凌的脸，啧，有点咸咸的，不过不敢说。
　　“混……混蛋！你，你别亲我！讨……讨厌，讨厌死了！”冬凌一出声，哭声立刻就憋不住了，整个人一边呜呜的抽，一边还要一副恶狠狠的样子骂。
　　柏忆寒忍不住又亲了亲他：“好，不亲你，不亲你。”
　　这是在吻你呢。
　　“你！！！呜呜……咳咳……”冬凌又炸毛了，蹬着腿又开始踹柏忆寒。
　　骗谁呢！不亲我你刚才干嘛呢！
　　啊啊啊啊！！！受不了啦！！！
　　冬凌觉得自己的整个世界都是刚刚经历过大爆炸的，一片混乱群魔乱舞……

　　第 10 章

　　“哎，凌凌，小凌凌，冬凌我错了……我不该――”柏忆寒话还没说完，就连人带还没穿上的外套让冬凌给锁在了门外面。
　　柏忆寒扒了扒有些翘的头发，在门边蹲守到了九点。
　　冬凌居然不出门？！
　　他给那个前台小哥打了个电话。前台小哥估计是刚刚还会周公呢，一开始的“喂”明显迷迷糊糊的。
　　听他自报家门之后，小哥的声音立刻欢快清晰了起来。
　　“啊，柏先生啊！您好，您问冬医师？他刚刚打电话请了假，今天不会来研究所了！”
　　这声音热情的过了头，柏忆寒微微蹙起了眉，怎么有一种怪异的感觉。
　　挂了电话，他又无奈的看了一眼紧闭的防盗门。
　　“叮铃”，“叮铃”。终于学会了按门铃，可是冬凌也学会了不给他开门……
　　柏忆寒无奈，只能穿好外套下楼，开车出了小区。
　　冬凌看着柏忆寒的车开出了车库，躲在之拉开了一条小缝的窗帘后面，重重吁了口气。
　　终于走了。
　　刚才被柏忆寒捉住脚腕跌在床上的时候，他是真心的害怕。
　　如果真的再被柏忆寒上一次，他就真不知道自己的大脑该怎么继续往下运作了。
　　怎么可以……怎么可以就让自己这样，跟柏忆寒做了那样的事……这完全打破了冬凌的所有预想。
　　他总觉得，虽然可能性很低，可是自己也一直希望，可以遇到一个人，两个人忠于彼此，温馨而进度缓慢的交往，就连做【】爱，也绝对不应该是昨晚和柏忆寒的那一种。
　　柏忆寒无论从哪一方面看来，都绝对不应该是他的理想对象啊。
　　那么自己呢，自己对于柏忆寒来说，肯定也就是一个觉得有趣，想上就上，完了拍拍屁股走人的存在而已吧。
　　冬凌又在心里默念了一遍。
　　别傻了，柏忆寒这种人，他才不会认真的喜欢一个人呢。
　　为他做了那么久的治疗，自己应该是最清楚的。如果他肯一心一意的对一个人，接吻障碍不可能迟迟治愈不了吧。
　　又摇了摇头。
　　居然真的就这么走了啊！
　　就算把自己当做了不负责任的过夜对象，起码的专业态度也应该是有的吧？
　　他现在一坐下就龇牙咧嘴的，上班都请了假，怎么好意思出去吃东西啊！柏忆寒居然就真这么把他抛下自己潇洒的开车走了啊！
　　虽然他平静下来之后，确实是坚决的把柏忆寒赶了出去，并且说了让他离自己远远地再也别来了这样的话。
　　可是至少，至少柏忆寒应该看在【哔】了自己的份上，给他熬个粥什么的吧？
　　怎么就自己这么凄惨啊……
　　看来冬凌完全不知道自己赶人的时候态度多坚决，表情多坚硬。难为柏忆寒还不死心的在门口蹲守了一个多小时……
　　冬凌自己默默缩在家里，一边对自己立场不鉴定而让柏忆寒同志趁虚而“入”反思着，一边为自己接下来的三餐没有着落而忧郁着。
　　柏忆寒开上了三环路，心情大好的速度直飙一百二，完全忽视了反光镜中越来越小的，一闪一闪的警灯……
　　他先绕道去了一次冬凌的研究所，把自己的预约都给取消了。一边春光满面的对着前台小哥疑惑的眼神微笑道：“冬医师医术高超，我已痊愈了。”
　　老子以后就找上他了，上都上过了，还干嘛别别扭扭的来这里做治疗。直接半路上把人劫走了连吻带【哔】办事就行，这一套完全用不着了。
　　要别扭，就让小凌凌一个人别扭去吧！
　　出于炫耀心理，柏忆寒还没从研究所出来，就急不可耐的拨通了夏尔白的电话。
　　结果――
　　“啊门～啊门前滴葡萄树～”夏尔白面瘫的最新幼稚私人铃声居然就这么突兀的在他身后响了起来。
　　柏忆寒转过身。
　　前台小哥举着一部嗡嗡震动的手机，眼光游移的看着天花板：“哈哈，啊哈哈哈……这一定是哪个客人不小心忘记了……”
　　看柏忆寒似乎有些接受他的理论，立刻放松的转过身，用柏忆寒耳力能及的音量小声的幽怨控诉道：“我就知道不能跟他交换手机吧……居然一点不带担心的……话说电话薄里面联系人就这么少？一定是他背下来了所以不用存的！不过这个叫做‘人渣柏’的是谁……怎么会给他打电话，既然叫做人渣，肯定是要约他一起做坏事……”
　　突然一拍额头：“啊！搞不好找小三神马的……不行不行我要偷偷打回去，反正死面瘫也不知道我给谁打过……我不告诉他我打过，删掉记录不就行了……他不会特意去通信公司查的吧……他那么懒一定不会的……那我就打一个试试……臭骂他一顿！”
　　接着――
　　柏忆寒的钢琴曲铃声就响起来了。
　　前台小哥怪异的看了他一眼，还是做足了气势准备开骂。
　　柏忆寒按下了通话键，觉得这个研究所里的人可真是……冬凌那么别扭，这个前台……他形容不来。
　　“喂？”柏忆寒刚刚出声，那边就噼里啪啦开骂，堪比老大妈骂街。
　　用到的词汇之丰富，柏忆寒真想让冬凌每天跟着他学学，也算增加床上情趣了。
　　他拍拍小哥的肩：“喂……”
　　小哥暂时放下手机，回过头：“啊，柏先生不好意思我现在有点忙――柏……先生？”
　　柏忆寒点点头：“所以你不用再骂我了，我和夏尔白是同事关系，一个公司的那种，我是经理他是董事……不是什么带着他找小三的朋友……”
　　小哥的脸色顿时十分好看。
　　当柏忆寒和夏尔白见面，当做趣事一样跟他讲了之后，柏忆寒清楚的看到夏尔白的眉毛抖了抖。
　　“这就是你说的那个□，还主动表白的？”柏忆寒忍不住，嗤嗤笑了起来。“就为了我莫名其妙挨骂，这顿你请了。”
　　夏尔白掏出卡：“不用担心，没有下次了……我会好好教育他的。”
　　至于被狠狠加重了的教育，代表了什么，那就只有面瘫攻和可怜的前台小哥受知道了……

　　第 11 章

　　“什么，你真就这么走了？”夏尔白听了柏忆寒的酒后失足经历，觉得十分头疼，“真看不出，原来你不是风流，是根本不太懂得喜欢。”
　　“？”柏忆寒觉得这是第一次被人这么直白的说出来。
　　之前冬凌要他去找一个固定伴侣的时候，柏忆寒就觉得他隐隐约约是有这个意思的。
　　柏忆寒，你没有真心喜欢一个人。
　　冬凌的眼神就是这样说明的。
　　的确，他从来不曾对那些少年动心。接吻自然就变得不可接受。
　　那么冬凌呢……
　　已经不再需要问自己答案了。对他的每一个吻都是最确定的答案。
　　“他让你走你就走，不就变成了你真把他当成普通过夜对象么。”夏尔白一语惊醒梦中人。
　　“！！！！！”不会吧！！！！
　　柏忆寒又扒拉了一下后脑勺上还顽强毅力的一撮头发，彻底觉得自己真是不会喜欢别人。
　　怎么他让自己走，自己就真的没大脑一样走了呢。
　　都说【哔――】之后男人的智商会降低，有没有说睡了一晚上第二天早上智商还没恢复啊……
　　冬凌那么别扭，看他真的走了，肯定又自己缩回壳里，连碰都不让他碰了，而且还真的躲得远远的啊！
　　柏忆寒捶胸顿足。
　　他还想着今后生活多滋润，上上班翘翘班，半路拐个别扭凌，晚上回家【哔】【哔】【哔】的日子呢。
　　原来自己马失前蹄，把这种生活又推远了啊！
　　柏忆寒瞬间有一种蓬莱何处，青鸟难托的惆怅……
　　反正另一半的冬凌，才真是感觉到了一种愤怒包含着的惆怅。
　　他想，实在不行就去研究所好了，他的最下层抽屉里还有几包饼干一盒牛奶。
　　在自己的办公室里龇牙咧嘴，总不会很丢人。反正没人看到。
　　他刚进研究所，就看到前台小哥正在一脸正义状踩一只手机。冬凌隐约看了一眼，那手机不是前台小哥的。
　　他想赶紧缩进办公室去，省得给人发现他走路的窘态，就例行的问了一句：“有我的电话预约或者留言么？”
　　前台小哥停止了践踏的动作，缓缓回过头来，冬凌似乎看到了他头顶笼罩的一朵忧郁的蘑菇云：“电话预约？……没有。留言？……也没有。”
　　冬凌放心了，挥了挥手打算离开。
　　“啊，等一下……”前台小哥一脚踩着手机，以一种残疾人的姿势拖拉着走进办公台，拿出了一卷东西，“不过有一面锦旗。”
　　冬凌突然觉得浑身发寒……这种不好的感觉，是什么？
　　展开锦旗的时候，冬凌的愤怒才真正爆发了。
　　锦旗是普通的锦旗，关键是上面居然写着“冬医师鞠躬尽瘁妙手回春――柏忆寒敬上”。
　　这算什么啊！
　　鞠躬尽瘁是什么意思啊！
　　不是一想就想出来了啊！
　　这不就相当于直白的告诉每一个看到锦旗的人：“哟，看到没！这个医师被我上了哟！”
　　冬凌捏着锦旗气得磨牙。
　　“冬医师，您看完了我就去挂起来了。”前台小哥一副魂游天外的样子伸出手，“挂完了我还要踩――咳咳。”
　　冬凌不甘心的把锦旗交了回去。
　　该死！柏忆寒肯定都是打听好了的！
　　研究所的上层领导专门在刚进大门的地方设了一面锦旗墙，用来悬挂患者赠送的锦旗。任何一面锦旗都要被挂上去。
　　他以后还混不混了啊！
　　柏忆寒到底想干什么？
　　先是找他说自己要做治疗，结果治疗变成了耍流氓。他好不容易推开了这个大麻烦，结果他又找到自己居住的小区，先是让邻居以为自己是个外表骗人的庸医，又把自己给【哔――】了。
　　如果这些他都能忍，那也就算了。反正他今后躲着柏忆寒走，总不会再出事。
　　可是这面锦旗怎么办啊！简直就是每天引爆一次的定时炸弹啊！
　　是不是他每天一早走进研究所，都要对着锦旗会想一次自己是怎么被他【哔――】的啊！

　　第 12 章

　　冬凌把自己锁在办公室里。
　　自己这是怎么了呀……一个柏忆寒居然，居然……
　　冬凌把沙发上柔软的垫子放在办公椅上，弯腰的僵硬动作简直像个老头。
　　在办公室憋屈的窝了一天，幸好没有预约，不然他可不保证一开口就说出什么把患者吓坏的话。
　　好不容易捱到了下午，冬凌看看表，三点半了。
　　他平生第一次翘了班。
　　实在是饿死了……饼干他忘记了，只剩下半包，牛奶是过期的，他根本就是饿了一天一夜啊……还，还进行体力劳动来着。
　　冬凌又狠狠摇了摇头。
　　忘掉！想什么呢！那种事经历过一遍就够了，还要回忆干什么啊啊啊啊！！！
　　真是又生气又崩溃的回忆……
　　冬凌摸到楼下，居然看到前台空着。
　　前台小哥不见了。
　　竖了一块牌子，“本人请假至本周五”，不太像是那个写字随随便便的小哥的笔迹。
　　周五？今天才周二……冬凌现在也顾不上关心一下前台小哥的情况，趁着没人手一撑，从员工通道翻过了打卡机。
　　刚刚完成了难度三点零的动作，双腿稳稳落地，冬凌抖了一下，又牵扯到了那个部位！！！
　　他忍不住咬牙切齿。
　　啪，啪，啪。
　　“啧啧，我们凌凌身手真矫健。看不出……”柏忆寒不知道从哪个角落跳出来，还一边拍着手赞叹道。
　　不禁想了想把冬凌的运动技能运用到床上……啧啧，啧啧，啧啧啧……
　　柏忆寒笑得眉眼弯弯，满脑子都是如意算盘啪啪响。
　　对上冬凌气急败坏的表情：“干什么！这里是员工通道，你从哪儿进来的！赶快出去，要罚款的！”
　　柏忆寒耸肩：“我碰到了你们研究所所长，亲自问他的啊。他很热情的告诉我员工通道掩着的门锁一个月前坏了，一直没修。”
　　提到那个不靠谱的老头，冬凌算是认栽。热情助人的所长爷爷没把柏忆寒领着到冬凌办公室就好了。
　　看着柏忆寒闪闪发亮的贱气笑脸，冬凌决定忽视他。
　　“小凌凌，你要去哪儿啊？”
　　看着柏忆寒步履矫健行动自如，冬凌就气得要发狂。
　　“不用你管！”
　　要是诚实告诉他，自己因为一天一夜害怕丢人没吃饭，现在快饿得虚脱了才翘班的，不是会被他笑死啊！
　　一定已经在偷偷的嘲笑自己了吧……居然，居然那么容易就被他给――
　　啊啊啊啊啊！！！
　　一失足成千古恨啊。
　　自己怎么当初就……
　　冬凌第一千零一次跌入了悔恨自责暴躁的怪圈。
　　柏忆寒偏偏还紧追不舍：“凌凌，我开车送你吧。免费二十四小时服务哟，态度良好任打任骂不还手，你想去火星我也送你去的哟～”
　　“不要！我自己有车！”
　　开什么玩笑，还送自己去火星？！
　　去火星干什么？！
　　火星上反正没人，就可以随便把自己【哔――】了么？！
　　休想！
　　以为高学历的冬医师是好骗的么！！！
　　冬凌不理他，自己取了车开出来，才发现后面紧紧的跟着一辆车。
　　冬凌不屑的瞥了一眼。
　　哼，骚包的人开骚包的车。柏忆寒这种纨绔子弟最适合开恶俗的粉红跑车了。
　　偏偏他还敞着车篷，对着自己挥了挥手。那个笑容真的得意到让冬凌很想现在跳到他的车上一口把他咬死。
　　冬凌开了十分钟，看看后视镜，柏忆寒还在后面跟着。
　　冬凌一边咬牙一边砸了一下方向盘，车子发出了短促哀怨的“滴――”。
　　还跟！还跟！他打算跟到什么时候！
　　柏忆寒不上班的？果然是个家里阔气靠老爸的纨绔子弟……
　　跟！你就跟吧！真想撕了你的驾照！
　　接过……大约人是真的不能有太邪恶太不善良的念头。
　　冬凌看到车子旁边突然追上来的骑摩托小警察，示意他靠边停车。
　　冬凌停在路边，小警察立刻一脸义正言辞靠过来：“刚刚是学校不能鸣笛你知不知道！罚款一百！”
　　小警察唰唰唰写了罚单贴在他的玻璃上。
　　冬凌认命的拿钱包掏钱。幸好没扣分。
　　“哟，警察同志你好！我们家凌凌怎么了？”柏忆寒自然也停车靠边，腆着脸凑了过来。
　　小警察对他不屑一顾：“这位同事，没事不要耽误我们执行公务――”
　　突然抬头认真看了一眼，圆溜溜的眼睛一下子瞪大了：“是你！我记得你！”
　　柏忆寒打哈哈：“警察同志，你怎么会认识我呢？我一个守法好公民。”
　　“就是你！别给我打岔！”小警察跳脚，“上次在高速公路轮勤的时候，就是你！超速200%我叫你你居然还不停！”
　　立刻又翻开处罚单，唰唰唰下笔如飞。
　　柏忆寒冷汗涔涔：“警察同志你记错了吧？”
　　冬凌冷眼旁观。
　　结果柏忆寒被警察同志吊销了驾照，罚了款，现在一脸悠闲的坐在冬凌对面。
　　因为要等拖车来把柏忆寒的骚包小跑车拉走，柏忆寒自然就赖上了冬凌。
　　当着行人和小警察的面，冬凌实在不敢拒绝。在邻居大妈面前柏忆寒都可以一脸真实痛苦的说冬凌庸医，让他不行了。
　　这么人来人往的……他柏祖宗再一张口说出什么惊世骇俗的话来，他还活不活，混不混了啊……
　　于是冬凌只能就近在学校旁边找了一家麦当劳，点了一份套餐和两杯咖啡。
　　“凌凌我就知道你心疼为夫，不忍心让我饿肚子。”柏忆寒自来熟的拿了鸡翅啃起来。
　　冬凌微微黑线。选了麦当劳就是以为有钱的柏大少肯定不会吃麦当劳，谁知道他吃得比自己都欢。
　　看着他对唯一的汉堡伸出了禄山之爪，冬凌无语的准备起来再买一份。
　　大约是他的表情太纠结，柏忆寒立刻一副“我懂得”的表情站起来：“小凌凌你坐，我去买，我帮你买～”
　　冬凌很后悔没控制好表情……看这家伙一副暗爽的表情，他肯定是知道这都是怎么回事了！
　　谁会下午三点半吃饭啊！
　　怎么就这么丢人！
　　冬凌无语的吃着薯条。
　　“你……是冬凌？”忽然有一个声音，冬凌一瞬间感觉浑身发冷。
　　他抬起头，艰涩的打招呼：“……封尧？”
　　如果回到十年前，这该是多么让他心动的一张脸。
　　这个人，熟悉的眉眼，温和无害的笑容，温暖的肩膀……曾经构成了他全部的美好少年时光。
　　现在只剩了悲哀无奈。
　　“你怎么在这？”冬凌笑笑问道。
　　“出国回来之后我在一个跨国公司工作，公务出差。”封尧指了指另外一边的桌子，有三个碧眼金发的外国友人叽叽喳喳围坐一团，“下了飞机路过这里，就来吃点东西。真巧啊。”
　　“是呀，真巧。”冬凌不知道该接下来说什么，只好附和。
　　“你……小凌，这么多年，你过得怎么样？”封尧微笑，温柔深邃的眼瞳充满了关切，“当年，当年你……”
　　“还不错。”冬凌没有让他继续说下去，“的确很久没有和大家联系，很抱歉。”
　　“小凌，你……”封尧看着他，表情有一些悔恨，“小凌，当年你走得实在太突然了。我……”
　　正在冬凌一边痛苦着不知道该怎样打断封尧的话，一边又不敢态度太恶劣直接走开的时候，金光闪闪的柏大少再次从天而降。
　　实在是很……金光闪闪。
　　柏忆寒端着的托盘里面堆着薯条，鸡翅，鸡块，圣代，可乐，派……以及各种汉堡。摞成山高。
　　柏忆寒看到冬凌对面坐着一个人，也不询问，坐到了冬凌旁边，亲热的搂着他：“凌凌，你想吃什么？”
　　完全的功率全开，散发着粉红泡泡，好像他只看得见冬凌一个人。
　　冬凌突然又被他抱住，立刻浑身僵硬，耳朵都开始往外冒热气。
　　怎么回事！好丢人啊！被他一抱所有的事就都会想起来……啊啊啊！！！
　　冬凌扭了一下，突然想到对面还有封尧，立刻不动了。
　　柏忆寒知道小炸毛冬凌突然这么乖肯定和对面的男人有关系，不过现在也不是问的时候，他趁机亲了冬凌好几口。
　　要不是冬凌在桌子底下掐他的腿，估计连嘴巴都亲上了。
　　冬凌满脸通红，浑身僵硬回复不过来，小声：“还……还有人看着……”
　　去死吧！花心大萝卜！我叫你亲！我叫你占便宜！啊啊啊，打死你啊啊啊啊啊！！！
　　柏忆寒极为配合的，恍然大悟的哦了一声，转过头来看着封尧，极为礼貌的伸出手：“你好，我是柏忆寒。”
　　封尧也微笑着伸出手：“你好，我是封尧，小凌以前的邻居。”
　　滋啦――
　　电流在空中爆开火花。
　　如果他们握手的时候，下面没有成堆的麦当劳，那么就真是极富杀气的画面了。
　　冬凌靠在柏忆寒边上，尽量一副小鸟依人状保持羞涩的沉默。
　　以蜗牛般的速度偷偷往嘴里塞着东西，一边看着两个男人隔着如山的汉堡薯条虚伪交锋。
　　话题居然一直是友好亲切的。
　　等冬凌吃完了两个人居然还说“一起去喝一杯吧”。
　　封尧安顿好了三个小洋人，跟着志得意满斗志昂扬的柏忆寒和继续羞涩乖巧的冬凌一起到了酒吧。
　　柏忆寒花枪乱舞，把冬凌挡得完全和封尧说不上一句话。
　　冬凌就一边对着柏忆寒微笑，好像他脑袋上长了一朵花。柏忆寒帮他点的果汁很好喝，又爽口又清凉，他一个人无聊，又经常被柏忆寒的亲密动作弄的浑身发软，所以就一杯一杯复一杯的喝了好几杯。
　　到了最后，冬凌基本上意识不清了。
　　柏忆寒笑弯了眼。
　　小凌凌，这下你跑不了啦！
　　封尧也喝了几杯，酒入愁肠，看冬凌和柏忆寒卿卿我我，更愁了。
　　看时机差不多，柏忆寒站起身：“凌凌喝多了，我们也该回去了。”
　　封尧也站起身来，跟着柏忆寒走出酒吧。
　　冬凌被柏忆寒拉着手，小脸红红的，一边傻笑一边双腿打弯。
　　“小凌，你还清醒么，看着我。”趁柏忆寒发动车子，封尧凑到冬凌身边。
　　“封……尧！”冬凌捶了他一下，笑了，“封尧嘛……我清醒得很。”
　　“那么我现在跟你说的话，你一定要听清啊。”封尧直视着冬凌的眼睛，“小凌，I’m come out.”
　　呃……？
　　冬凌打了一个酒嗝。歪着脑袋：“我听清楚了～”
　　柏忆寒的车子适时划过来，他打开车门跑过来：“小凌凌回家了。”
　　冬凌立刻转开盯着封尧的视线，扭了扭：“要下台阶。”
　　“什么？”柏忆寒没听清。
　　冬凌对他勾了勾手指，柏忆寒凑了过去。
　　冬凌用手全成圈，对着柏忆寒的耳朵，悄悄地：“不喜欢下台阶。”
　　柏忆寒认命的转过身：“上来吧。”
　　答应过你的么，无条件态度良好，你要做什么就做什么。
　　冬凌开心的嗷嗷叫着爬到了柏忆寒背上。
　　封尧靠在墙上，看着趴在柏忆寒背上，晃悠着两条腿，都要开始唱歌的冬凌，无奈的笑了。
　　醉成这样，自己的话他一定没听到吧。
　　懦弱了那么多年，回避了那么多年，好不容易鼓起勇气来找他。
　　却原来早就错过了……
　　当年对着他说喜欢，说他是全世界最重要的人的冬凌。
　　在他退缩着的时光里，早就已经消失不见了。
　　所以说，要勇敢一点才能幸福啊。

　　第 13 章

　　柏忆寒把车子停好，认命的到另一边又背起蹲在车轮旁边戳轮胎的冬凌。
　　冬凌趴在他的背上吃吃地笑。
　　“爸爸，我要吃年糕……”他的手绕过来，软软的搭在柏忆寒胸前，又开始不老实的揪柏忆寒的衬衫扣子。
　　“小凌乖，回家了就给你买。”柏忆寒吸了一口凉气，他是故意的吧！他都是装醉的吧！往哪儿掐呢啊啊啊啊……
　　不过下一秒，冬凌微微带着鼻音的声音软软的，让柏忆寒确定他的确是醉了。
　　“爸爸，我就知道你不给我买年糕……我，我都是喝醉了跟尧尧哥胡说八道的……你别不喜欢我，呜呜……”
　　柏忆寒把冬凌滑下去半截的身子网上拖了拖，趁机摸了两把屁【哔】股。
　　“明早就给你买年糕，真是的……谁不喜欢你了。全世界我最喜欢你了。”
　　怎么就傻成这样不明白呢。
　　听他刚才的话，八成是之前傻了吧唧的跟那个封什么尧表白了，结果就变得不被家人接受了吧……
　　真是个傻瓜啊，不知道鼓起多么大的勇气表一次白，还造成了这个结果。
　　那么现在，他就能原谅一下冬凌这么别扭的性格了。
　　好不容易背着冬凌到了家门口，冬凌又开始对着电梯一边歪歪扭扭一边戳按钮。
　　柏忆寒用钥匙打开了门，回头看到全部被冬凌按亮了的电梯按钮。
　　他这是……多喜欢戳东西啊……
　　冬凌看到他打开了门，立刻一副“终于要回家了”的幸福表情跌跌撞撞的自己进了门。
　　柏忆寒决定先稍微给他醒醒酒，把戳戳宝宝的鞋子外套脱了，扔进沙发里，就去厨房找东西。
　　一脚踏入厨房，柏忆寒立刻皱起了眉头。
　　果然冬凌平时的样子是装出来的吧！这厨房根本和他的形象不符啊！
　　水池里摞着两三个碗碟和几双筷子，看上面的灰尘程度，应该至少半个月没动过了。地板上还有几个磕了两半的蛋壳，垃圾桶里依稀也有好几个，看来是没扔进去的……垃圾只有一些速食食品的包装袋，看来他根本不怎么会做饭。
　　对厨房有洁癖的柏忆寒倒退一步，打开冰箱。
　　结果――冰箱里是比空空如也还让他崩溃的景象。
　　冰箱里，整齐的摞着方便面，速食饭，还有几盒牛奶和饼干。
　　速食饭放在冰箱里可以理解，可是……这是把冰箱当做储物柜了吗，什么都放在里面？
　　什么都没找到，柏忆寒只能拧开一瓶矿泉水企图给冬凌灌一些。
　　“不要，我不喝！”冬凌似乎把柏忆寒递过来的矿泉水当成了什么可怕的东西，推了推，矿泉水瓶倒了，水流了一茶几，冬凌才窝在沙发里满意的笑了。
　　“小凌，该上床睡觉了。”柏忆寒看冬凌如此□化，干脆就一副大人教育小孩子的语气。
　　“不！我不困，我还要玩一会儿呢……”冬凌的眼神躲躲闪闪的，似乎有点怕柏忆寒这个样子，一只手在默默的戳沙发垫。
　　柏忆寒一边脱了外套，一边向上帝祷告：阿门，这真不怪我了真不能怪我了……现在这个情况我不行动才有问题吧。
　　“小凌，那你跟我一起玩好不好？”柏忆寒也蹲进沙发里。
　　冬凌先是充满戒备的看了他一眼，明显对他刚才的口气还心有余悸。听到他说一起玩，垂下眼睛又戳了几下沙发。
　　柏忆寒没出声，戳了戳他的脸。
　　“一起玩戳戳不好吗？”柏忆寒摆出一张温柔笑脸。
　　冬凌转过脸来。
　　这个人笑得真好看……
　　柏忆寒没有说自己应该睡觉了，反而还戳了一下自己的脸，于是一双凤眼笑成了月牙：“一起戳戳……呃。”
　　打了个酒嗝。
　　柏忆寒拉起冬凌的手：“来，这里太小了，我们到床上去玩。”
　　自己主动躺平，摊开成了大字形：“你先来戳我吧。”
　　笑容满面的，看在冬凌眼里充满了诱惑。
　　好像……很好戳的样子……这么大只，哪里都可以戳……
　　“快来戳戳呀，不然我可就不让着你咯。”柏忆寒害怕自己笑得太得意，露出原型，急忙咳嗽了两声做演示。
　　冬凌只迟疑了一小下，还是忍不住扑上了床。
　　这里也好戳，那里也好戳。好开心！
　　冬凌戳了戳柏忆寒的脸颊，又戳了戳嘴巴。
　　柏忆寒配合的脱光了衣服=。=
　　“这里也可以戳的。”柏忆寒引着冬凌的手指到自己的胸膛。
　　冬凌戳了戳，发现很有弹性很好戳。
　　于是左戳戳右戳戳。终于像发现新大陆似的发现了柏忆寒胸前的【哔】。
　　柏忆寒尽量压低了喘气。
　　可是冬凌只戳了两下，就不戳了。看来是觉得不够好玩。
　　戳戳，戳到了柏忆寒的小腹。
　　因为经常健身，柏忆寒有形状优美的八块腹肌。冬凌明显对小腹上的更感兴趣。
　　柏忆寒看冬凌蹲在床上，戳了一会儿又开始无聊了，打了个哈欠。
　　柏忆寒脑中灵光一闪，做出了在今后每次想起都禁不住对自己五体投地的决定。
　　他拉起冬凌的手：“戳这里的话，会很有趣哟。”
　　冬凌明显缩了一下，脸上是混合着想要戳又犹豫的纠结表情：“可是爸爸说不准随便碰那里……”
　　自己反复念叨了好几遍，手指伸了伸又缩回去，又伸了伸，还是不敢的缩了回去。
　　“没关系，因为我们关系最好了嘛。我最喜欢小凌了！”
　　这不算是骗他的嘛。
　　冬凌眼睛亮晶晶的：“对，我们关系最好了！”
　　戳了戳，嘻嘻软软的。
　　怎么不变化呢？
　　再戳！
　　我戳！
　　多戳几下试试！
　　啊呀，啊呀！真的变了诶！跟自己的小鸟不一样了。
　　柏忆寒哼了一声。
　　“呜呜……变了可是不好玩了……大鸟不如小鸟好戳……咦，大鸟还会动！”
　　冬凌很自然的拨了拨。
　　柏忆寒深呼吸了一下，又默默在心中祷告上帝了一次，突然坐起身来压倒了冬凌。
　　“你戳戳的机会用完了，该我了。”
　　柏忆寒的笑容，怎么看怎么有些阴险的味道。
　　冬凌数了数手指，好像也对……就乖乖的很大方：“好吧，换你戳戳。”
　　咦，他怎么不戳我……？
　　冬凌本能的觉得有点不对，可又本能的觉得不应该大声说话。
　　于是像小猫叫一样问：“啊……你亲我干什么？嗯，不要咬我呀……哎哎，只能戳戳的……哈……”
　　“那我们就戳一戳吧！”柏忆寒忍耐多时的欲望终于派上了用场。
　　“嗯……？啊……啊，戳……你怎么……嗯啊……”冬凌眼角挂着泪花，但是因为说好了自己先戳柏忆寒，柏忆寒再戳自己，所以不能说不行。
　　可是……这种戳怎么怪怪的……浑身都怪怪的……
　　呜呜……他还要戳多久……

　　第 14 章

　　冬凌觉得，自己睡的好难受。似乎像东西一样被搬来搬去的。
　　然后他是被饿醒的。
　　好香啊……
　　冬凌的鼻子动了动。
　　紧接着是一声惨叫。
　　“啊――！！！”
　　这是哪儿？！
　　这是什么情况？！
　　昨天晚上我怎么啦？！
　　我的【哔】为什么没好还严重了？！
　　冬凌不敢去想答案。
　　要爆炸了。自己一定会撑不住爆炸的……
　　“小凌凌，起床了就快来吃早饭。”柏忆寒的声音从厨房传进来。
　　冬凌立刻把被子捂得更紧了点。
　　“……”
　　吃什么饭啊！
　　都这样了还吃饭，他没忧郁成厌食症就已经不错了啊！
　　捂了一会儿被子，周围没反应。
　　柏忆寒是个死人么！他都没反应，不会过来看一眼啊！
　　过来看了，自己也绝对不会理他的。绝对不……
　　屁股被推了推：“起床床，吃饭饭了～”
　　柏忆寒故意叠字说道。
　　冬凌气得咬着被子，痛得呜了一声。
　　“哎呀，不要生气嘛。小凌凌，下次我让你加倍戳回来好不好？”柏忆寒又推了推冬凌的屁股，像是搓面团一样。
　　冬凌猛地坐起来：“戳什么啊，戳什么啊！谁……谁戳啊！流氓，混蛋！都是你故意的吧！”
　　“没有啊，我才没有故意呢。”柏忆寒无辜的耸肩，“你不喜欢见到封尧我知道，所以我才帮你解围的嘛。你喝得醉醺醺的，自然就不会跟他说话了。于是我就任劳任怨送你回家，你又想玩戳戳……”
　　冬凌一个枕头砸过去：“混蛋！谁跟你玩戳戳！我既然喝醉了你……你就该……”
　　就该让自己好好睡觉吗……印象里似乎是自己大叫着“不要睡觉”来着……
　　冬凌一阵无言。
　　“来，快起来吃饭了。我煲了红枣百合粥，你这个八百年不进厨房的快来尝尝吧。”柏忆寒趁势拉他。
　　“不……不要！”冬凌甩开他的手，把脸扭向另一边。
　　谁要喝你熬得粥啊……
　　谁八百年不进厨房啊，明明半个月前还进去来着……
　　不对，重点不是这个。
　　谁，谁要和你这样啊……就好像，就好像他们两个之间有什么关系一样。
　　明明……他们两个之间根本没什么关系。
　　唯一可能的，医师好患者的关系，也已经暂时解除了。
　　他和柏忆寒这种人……根本就不可能有任何关系的吧。
　　――――――――――――――――――――
　　“喂，别扭什么，快起来，一会儿粥就凉了，还要重新热。”柏忆寒的声音是轻松的，带着笑。
　　是呀，这就是柏忆寒。
　　他不早就知道了，柏忆寒就是这样的人么。
　　他在酒吧里左拥右抱春风得意他亲眼见过了，因为固执的不肯找一个固定伴侣所以接吻障碍症才治不好他也亲眼见过了，在【哔――】的时候动作娴熟技巧丰富他也模模糊糊的亲眼见过了。
　　怎么能够相信。
　　怎么能够放任自己幻想……
　　这跟年少时是完全不同的。那时候年轻热血，一时冲动表白了，世界完全改变，他还有大把的精力辗转另一个城市，慢慢的，慢慢的，一边舔舐伤口一边搭筑自己的另一个未来。
　　现在呢，二十七岁没几年就要步入世人口中所谓的“而立”之年了。
　　十年时光仿佛是一台复读机一般，上班，下班，吃饭，睡觉，然后“咔嗒”，重新开始。也就这样过去了。
　　每天下班对着自己冷清但是熟悉之极的房子，都会有一种想法，大约这样过一辈子也不是不行的。
　　封尧那件事已经让他很痛了，用了这么多年才终于恢复。
　　所以绝对不能栽进去……柏忆寒这种见一个爱一个的无节操纨绔子弟……根本就没任何安全感可言啊。
　　自己也绝对不是他的最佳目标吧。一定是的，一定是的……
　　也许今天自己走出了这栋房子，明天两个人就变成陌路。
　　有更新鲜更美好的短暂恋情等着柏忆寒。
　　――――――――――――――――
　　“喂，我可没欺负你啊。”如果你说是那种，那也算不上欺负吧。
　　柏忆寒看冬凌就一直那么固执的保持着扭着头背向自己的姿势坐着，忍不住就坐到床上伸手抱住了他。
　　冬凌微微的挣扎了一下，柏忆寒抱的更紧了，还亲了亲他的后颈。
　　以肉眼可见的速度，冬凌奶白的皮肤变成了桃子一样的粉红色。
　　“走……走开！别这样……”
　　别总靠我这么近，别总这样微笑着对我说话，别总温柔的抱着我。
　　别让我有一种，自己好像被你爱着的错觉。
　　因为那是不可能的。
　　冬凌不争气的开始在柏忆寒怀里掉眼泪，还扭着脖子不让他看到，没一会儿脖子就发酸了。
　　“你，你【哔――】了我……我，我可以不计较，但是――请你不要……”
　　想要说请你不要再这样对我了，却被柏忆寒突然的亲吻打断了。
　　“现在你想说什么？”柏忆寒只是将柔软的嘴唇贴在冬凌的侧脸上了一会儿，又放开问道。
　　“你……你别亲我！我……我就是想说……”冬凌明显的抖了一下，还是别扭而硬邦邦的语气。
　　柏忆寒稍稍的用了些力，吻在冬凌的鼻尖。
　　“现在你又想说什么？”
　　“你……你别亲我！我就是要说……”冬凌有一点泄气似的，被柏忆寒转了过来，面对着他。但还是明显记得他要对柏忆寒说什么。
　　柏忆寒干脆吻在了冬凌不服输似的瞪着自己的眼睛上。
　　“啊……哎呀……”冬凌受惊一般闭上了眼。
　　嗯，这样还比较乖。
　　“现在你想对我说什么？”
　　“你……你……我都说了你不要这样……”不要这样对我！啊啊啊！！！
　　怎么还变本加厉了！
　　没听到我的话吗！
　　柏忆寒干脆吻住了冬凌说话很讨厌，但是吻起来却是世界第一最喜欢的嘴巴。
　　冬凌“呜呜”的，也不知道是在哭还是在继续顽固的抗议。
　　柏忆寒伸手摸了摸他的脸，果然是一脸的眼泪。
　　啊，果然很丢人，怪不得他这么别扭。
　　不过不知道从什么时候起，在他的眼里，就算是别扭的臭着一张脸的冬凌，也变得特别可爱，看到他微微抿着的嘴唇就想吻上去。
　　接吻障碍症早就痊愈了。
　　喜欢……就这么如此真心而没知觉的喜欢上了他。
　　别扭凌，呆傻凌，你怎么还是要躲呢？
　　柏忆寒不容拒绝的逐渐加深这个吻，一直，一直继续着。
　　最后放开的时候，冬凌再也说不出来拒绝的话。因为时间太长了，他要先喘气……

　　第 15 章

　　这样的自己，一定非常好笑吧。
　　冬凌一边大口大口喘着气，一边忍不住的呜咽出声。
　　为什么呢，柏忆寒为什么挑中了自己逗着玩？为什么就不能放过自己呢……
　　每次看着柏忆寒，就会觉得深刻的绝望。跟他在一起越开心，自己就会越手忙脚乱不知所措，越觉得绝望。
　　既然不能长久，那现在这样快乐做什么，对自己这么好，好像两个人可以在一起一样做什么？
　　要他一边抱有幻想一边又告诫自己不要这样，这是要做什么？
　　其实都怪冬凌自己。
　　如果他没有对柏忆寒有那么一点点的越界想法，怎么可能在他第一次凑过来吻自己的时候没有推开拥抱的手，怎么可能在他就要对自己做那样的事的时候，就任凭自己慢慢沉溺下去，再也无力反抗……
　　其实对柏忆寒的感情，早就已经不是最初的那种看起来就讨厌。就连当初看不顺眼的理由，也不过是因为羡慕而已。
　　柏忆寒就像是一轮太阳，光芒明亮，却高不可攀。冬凌缩在阴暗的角落，虽然阳光照不到，却依然想要伸出手去。
　　如此渴望，即使明知无望。
　　喜欢……自己就是这样不能诉诸于口的，卑微而绝望的喜欢着柏忆寒。
　　――――――――――――――
　　是什么时候开始变得如此贪心？
　　是什么时候再也不能只把他当成一个病人来对待？
　　又是从什么时候……只要有他的身影，他就不会移开目光了呢？
　　喜欢……真的喜欢……
　　所以不要在这样下去了。
　　这样的心情，就像是可怜巴巴的蚂蚁在蜜糖中挣扎，越甜蜜，越沉重越难以负担。
　　柏忆寒看着他。
　　眼睛红得像兔子，整个人还因为努力压抑着哭泣，喘不过气而有点发抖。
　　这个样子，哪里还有半点平时装出来的别扭样子？
　　于是忍不住就想要再亲亲他：“怎么办，你把我变成了接吻饥渴症了啊，冬庸医。”
　　“走……走开！跟我有什么关系……”
　　柏忆寒明明被冬凌一把推开了，却还是笑眯眯的又把冬凌扒回来，一边认真的想了想说：“我记得你说过，似乎用了什么药就会变得产生这种并发症的？”
　　所以，就是你了。
　　“不过让我想想，到底是什么时候被你变成这样的？是吻你太多了，还是【哔――】的时候被你偷偷下了药？”
　　柏忆寒看冬凌又有要炸毛的趋势，连忙把人箍紧了，连下猛药：“不过我觉得我这样谨慎的人，不大可能被你这个笨蛋下药。所以大约……你就是我的药。”
　　话说完了半天，冬凌还是呆呆的没反应。
　　柏忆寒有点气急败坏：“喂，呆子你要我说到什么地步？”
　　冬凌还沉浸在自己的悲伤世界里出不来：“什么地步？”
　　“算了……说话看起来不顶用。”柏忆寒了悟的喃喃。
　　“……什么，不顶用……？”
　　冬凌抽了一下，自己的嘴巴就又被堵住了。
　　“唔……！！！”
　　干什么！这是要干什么啊！！！啊啊啊！！！
　　柏忆寒的吻激烈而绵长，完全不理会冬凌的任何拒绝表示。
　　柔软的舌头轻轻敲开了他的牙关，长驱直入。
　　一切都是如此甜美，冬凌无论如何也没有拒绝的力气。手就软软的垂着，连抬起一根手指的力气也没有。
　　就算……就算都是假象，就算这个人并没有一丝真心。
　　偏偏还是希望平时偷懒的上帝可以听到他不受控制的心跳，为他延长这一秒。
　　只要，只要再多维持一会儿。
　　不过上帝明显还是仁慈的，不希望他亲爱的子民因为亲吻缺氧而早早向他报到。
　　就在冬凌刚刚重获氧气，感觉眼前一片发白的时候，好像听到一旁有人说：“喜欢……喜欢你。”
　　什么？
　　他一边大口大口的喘着气，一边努力凝聚视线，看着柏忆寒。
　　柏忆寒却突然害怕他看到，紧紧的抱住了冬凌，按住了他的头不让他抬起来。
　　干什么啊……
　　冬凌只能闷在他怀里，听他解释一样语无伦次：“所以说你要负责的么……把我变成这样了……反正我说了……你就得负责……我说过了啊……”

　　第 16 章

　　冬凌窝在温暖的被子里，舒服的叹了口气。
　　能听到远处厨房里滋滋煎牛排的声音，大约是柏忆寒真的在做他昨晚提起的什么红酒牛扒。
　　已经是和柏忆寒住在一起的第三十二天了。
　　不，才不是和他住在一起呢。
　　完全是被他强迫了，强迫了……
　　真没看出来柏忆寒居然会做饭。在厨房中杀伤力堪比小强的冬凌对这一点啧啧称奇了很长时间。
　　不过真好吃啊……
　　冬凌又幸福的蹭了蹭被子，突然表情一僵。
　　还是……痛啊！
　　臭流氓，混蛋！【哔】虫上脑的家伙你就等着将来老了，你就等着吧！！！
　　丝毫没有回想起来当事人之一的自己，当时是怎样一种全身通红绵软无力眼含春水的模样。
　　――――――
　　还没等冬凌恼羞成怒的从大床的这边滚到那边，柏忆寒就戴着围裙过来催他起床了。
　　“别睡了，起来吃点东西。都睡了一下午了。”柏忆寒爬上床，截断了冬凌的滚动路径，“快起来，起来。”
　　冬凌把脸埋进被窝里，却还是被柏忆寒揪着耳朵拉了出来：“不……我就不。”
　　柏忆寒习惯性的忽略他的“不”或者“不要”。
　　冬凌总是习惯这么说，一般在他难为情或者其实明明特别想说“好吧”的时候，他说“才不要呢”就越大声。
　　“起床，太阳公公晒屁【哔】股了！”柏忆寒特别加重了“屁【哔】股”两个字。
　　“……”冬凌瞪了他一眼，自己哎哟哟的从另一边爬下床去吃饭了。
　　因为是周末，他们两个都没有工作。
　　而且现在冬凌也经常工作日的时候不工作……前台小哥在消失了一段时间后重新上班的时候，变得异常勤奋，每次见到冬凌都带着微微的同情问“这个病人还没好啊，都治疗这么久了”。
　　冬凌也就只好敷衍的“嗯嗯”。
　　今天柏忆寒约了朋友，晚上要带着冬凌一起去吃客家私房菜。事先柏忆寒很郑重的嘱咐冬凌，这个朋友虽然一脸冷淡有点像冬凌装模作样的时候（被冬凌踹了一脚），但是实际上他就是先天面瘫没表情，不像冬凌……（又被掐了一大把）
　　可是其实内心无比八卦无比闷骚，最爱一边面无表情装作工作一边偷听别人八卦。所以待会儿自己说什么冬凌就要默认什么，如果有什么破绽被他抓住了，那可就丢人丢大了。
　　冬凌看他表情严肃，又听说这个朋友是柏忆寒公司的执行董事，觉得可能真的比较严重，于是犹豫着点了点头。
　　柏忆寒看着冬凌的表情，一会儿微微蹙眉明显在犹豫要不要相信，一会儿撇了撇嘴角似乎在说服自己应该要相信的样子，真是无比的可爱。
　　夏尔白那家伙，他家那个不省心的哪儿有自己的冬小凌可爱。
　　古人云情人眼里出西施，在柏忆寒身上得到了最好的证明。
　　以前的那些少年？他们哪儿有冬凌可爱，又软又白又香，戳一戳还脸红，脸红了还会拼命掩饰。
　　他趁冬凌没注意，又凑过去亲了亲他还沾着一点奶油的嘴唇。
　　“干……干什么啊。”刚刚还在专心吃奶油草莓蛋糕的家伙立刻别扭的把脸转到了另一边去，一只手想把叉子放回碟子里，插了两次，□了旁边的纸巾盒里。
　　头扭了一会儿，身后的柏忆寒意外的没出声。
　　不是应该道个歉么，起码也得伸出手扭一扭自己吧？这么歪着头要歪到什么时候啊……？
　　冬凌悄悄把头转过来一点，余光瞥到柏忆寒根本没注意自己，正在悠闲的吃自己的那份蛋糕。
　　冬凌突然觉得有点失落，自己慢慢转过来，从纸巾盒里拔出叉子，一下插在硕果仅存的一颗草莓上。
　　戳！戳！戳！戳破你，戳破你……
　　干嘛动不动就亲自己一下啊，不是之前还苦恼的说是接吻障碍么？亲完了怎么还一副什么都没做的样子啊！
　　真是……过分的家伙。
　　吃过下午的小加餐之后歇了会儿，冬凌就这么自己一个人别别扭扭的被柏忆寒领着，一副想要跟他说话又别扭的不肯开头的样子，只好以柏忆寒察觉不到的余光偷偷瞥他。
　　下车的时候还差点被路边的花坛绊了一下。

　　第 17 章

　　柏忆寒和冬凌进去的时候，夏尔白已经坐着看菜单了。
　　抬头看到他们两个一起进来，夏尔白点了点头。目光冷淡的打量了一下冬凌，明明是一成不变的表情，却让冬凌有一种他明明是不屑的瞥了自己一眼的错觉。
　　冬凌这才有点相信柏忆寒的话。
　　刚想向柏忆寒求助，又想起自己已经好几个小时没主动和他说话了，张了张嘴还是作罢。
　　夏尔白将两人情态看在眼里，不说话，只一味盯着菜单，好像菜单上开了花。
　　柏忆寒明知冬凌在一边自己纠结，偏偏装作没看到，坐到夏尔白对面：“喂，面瘫，你们家那个□呢？”
　　夏尔白放下菜单：“说是山姆在搞会员特价，他要抢购鳕鱼。”
　　柏忆寒黑线三尺：“抢购……抢购鳕鱼？！”
　　夏尔白什么时候说过“抢购”这个词？
　　夏尔白忽略了柏忆寒调高的语气：“煎鳕鱼排还挺不错。”
　　话音刚落，虚掩的门就被从外面推开了：“哎呀，大白你都不跟我一起去，你那个车那么难开，真是的……”踩油门加速那么费劲。
　　柏忆寒有一点不好的预感。敢有人叫夏尔白“大白”……？！
　　冬凌也有一点不好的预感。这个声音是……？！
　　他们两个同时抬起头来。
　　前台小哥张大了嘴巴无比夸张的伸手指着冬凌：“冬冬冬冬冬冬冬冬医师？！”
　　柏忆寒一手扶额。前台小哥还没回过神来看到自己，要是看到自己这得有什么反应？！
　　还没等前台小哥对柏忆寒和冬凌一起出现这一事实发表自己的意见，夏尔白咳了一声轻轻开口：“手刹你拉开了么？”
　　前台小哥的表情明显一滞，又立刻反应过来哈哈笑着拉开凳子坐下：“哈哈，我当然拉起来了嘛，哈哈哈……不然怎么可能开着走了那么久啊，啊哈哈，对吧？因为现在停好车了所以又拉上了啊！”
　　夏尔白不置可否：“我的车我知道。”
　　前台小哥立刻无骨章鱼状爬在夏尔白胳膊上：“白白哥，人家今天想吃……”
　　夏尔白眼光一扫。
　　前台小哥讪讪的收回手去，缩在自己的座位上坐好：“你点什么，人家就爱吃什么……”
　　夏尔白对服务员示意：“给他来一碟最简单的炒饭。”
　　前台小哥立刻眼泪汪汪，扁扁嘴不敢说话。
　　柏忆寒自顾自点菜：“盐h鸡和酿豆腐吧。”
　　夏尔白虽然嘴上不说，但确确实实的帮他们解了围。
　　冬凌不甘示弱：“盆菜和和蒸娘酒。”
　　――――――――――
　　柏忆寒突然有一些灵感，于是对夏尔白说：“我有事出去一下。”
　　夏尔白看了看他偷腥似的笑容，又低下头翻菜单。
　　前台小哥偷偷抬起眼瞄了柏忆寒一下，好像是也想顺势跟着他出来。
　　夏尔白搭在桌子上的手轻轻叩了叩。
　　前台小哥整个人仿佛突然枯萎了……扒住救命草冬凌：“冬医师，%……￥@*&”
　　冬凌从来不知道，前台小哥是如此的上知天文下识地理，中华上下五千年，银河宇宙一百问。
　　托前台小哥的福，冬凌和夏尔白在同一个空间里也感觉不那么别扭了。
　　柏忆寒却遇到了麻烦。
　　上帝他老人家果然是正直善良的。
　　他不过是想要出来偷偷嘱咐把客家酒掺进高度数的高粱蒸酒，结果就碰到了之前的固定伴侣尝试对象，少年A。
　　――――――――――――――
　　少年A还是一副羽毛光鲜的样子，粉红衬衣，臂弯里搭着小西服。
　　出了门看见柏忆寒，少年A挑了挑眉笑了。
　　其实少年A还是颇有姿色的，起码以前就是柏忆寒最中意的长相，否则柏忆寒也不会考虑良久试着挑中他。
　　不过那也都是很久之前的事了。
　　“柏先生，也约了朋友在这里吃饭吗。”少年略微仰了头看他，带着一点仰慕希冀般的眼神。
　　配合着柔软眼波，嘴唇也微微抿着，一手牵住了他的衣角。
　　“我……一直很想念柏先生呢，说好了一起去普吉岛，还算话吗。”
　　柏忆寒是真的记不清，自己什么时候曾经玩笑着和少年说起过这种话。
　　自己以前是多么喜欢这样的少年，懂得进退，会随着你的心情随时说出最动听的话。承诺什么的也从来没必要当真，因为双方都不曾有过真心。
　　冬凌么……冬凌就完全不一样了。
　　虽然嘴上绝不肯说，但是柏忆寒如果稍微表现的忘记了什么，他一定别扭到当天晚上上床的。
　　柏忆寒于是也微微笑了：“明轩……难为你还记得。”
　　少年应该也是有名字的，柏忆寒努力回想了一下，似乎是叫秦明轩。
　　听了柏忆寒的话，秦明轩也不多做纠缠：“哪天柏先生有空，一起出来打球吧。我最近很有进步，一杆进洞哟。”
　　其实秦明轩和冬凌的眼睛有些相像，都是极为漂亮的狭长凤眼，冬凌擅长瞪人，秦明轩一笑间魅色摄人。

　　第 18 章

　　柏忆寒遇到秦明轩，一时也脱不开身，一边在走廊上和他聊天，一边惋惜多么美好的一次机会，现在去肯定材料都准备好要下锅了。
　　至于自己到底和秦明轩都说了什么，他自己倒是记得不很清楚。
　　总之不过就是些你来我往，虚情假意罢了。
　　于是刚进房间就傻了眼。
　　前台小哥和他大眼瞪小眼。
　　柏忆寒转过头看着夏尔白：“我们家的呢？”
　　夏尔白指了指门口：“刚才出去了没回来。”
　　似乎是觉得自己说的太简略，怕柏忆寒没听懂，于是戳了戳前台小哥的腰。
　　前台小哥老脸微红，开始张嘴陈述：“你出门之后冬医师就开始坐立不安――啊，不是，是忧思难安，估计是想你想的――哎呀，我说的就是很正经啊。于是他就出去了，说是去卫生间，估计――我不瞎说，哎呀我错了你别瞪我了……出去了就没回来。”
　　柏忆寒忽然觉得，前台小哥这张乌鸦嘴真是无比讨厌。
　　冬凌肯定是看见了……可是他看见什么了？
　　自己也没干什么呀。
　　“我就是碰见了秦明轩，跟他聊了几句。”柏忆寒看前台小哥看着自己一脸谴责的表情，无辜的解释。
　　现在冬凌人跑了，那他跑哪儿去了？
　　柏忆寒拨冬凌的手机。
　　不接。
　　这下倒是确定了，肯定是他和秦明轩聊天的时候让冬凌看到了。
　　一边前台小哥迅速粘着夏尔白了解了秦明轩的角色后，一声长长的“嘁――”刚开了个头，就被夏尔白一个眼刀止住了。
　　前台小哥咽了口口水，于是继续用眼神向柏忆寒表达自己的愤怒之情。
　　夏尔白做了一个请自便的手势，叫了服务员修改菜单。
　　柏忆寒一边去取车，一边还在想，自己到底和秦明轩说了什么，让冬凌能反应成这样，饭都不吃就自己跑了？
　　――――――――――――――――
　　秦明轩……秦明轩似乎说了些暧昧的话。
　　喜欢……最喜欢柏先生……小轩哪里做得不好么，柏先生现在很少约我出来……总之就是这些仿佛深情的话。
　　会被误会么？
　　柏忆寒又努力把已经快忘干净的对话努力回忆了一遍。
　　似乎……是有那么一点点容易误会。
　　可是这都是之前的事了嘛，冬凌不是都知道吗。
　　柏忆寒突然顿住了脚步。
　　自己似乎从来没跟冬凌说过一些划清界限的话，只是单纯说喜欢他而已。
　　冬凌……该不会是真的就这么误会了吧。
　　到了停车场却突然想起来，自己的驾照被那个小警察吊销了，从那之后每一次都是冬凌做司机。
　　停车位果然空了。
　　冬凌真的就这么把自己扔下走了啊！
　　柏忆寒迅速打车回了家。
　　打开门，空荡的的屋子里只有他一个人的影子。
　　冬凌原来的公寓已经退了……那么他能去哪儿呢？
　　给研究所也打了电话确认，冬凌并没去。
　　柏忆寒泄气的脱了外套甩在沙发上。
　　――――――――――――――――
　　的确，自己一直觉得已经做得足够，每次冬凌都说“不要”，每次他下意识的就要躲开自己的时候，柏忆寒总是理所当然的认为是因为冬凌太别扭了。
　　自己是没有任何问题的。
　　就像之前的接吻障碍症一样。
　　他总是希望冬凌找出那些少年的缺点，认为是他们有问题，才会导致了自己的问题。
　　现在呢……
　　回想起来，他从来没跟冬凌说过我只喜欢你，再也不会像之前那样生活了，你是完全不一样的。
　　一句这样的话也没说过。
　　之前说过太多表面深情实则苍白的话，流利无比表情虔诚。
　　对待冬凌却只剩下了语塞。
　　那时候看着冬凌哭着请求自己离开，要自己别再扰乱他……只是想对他说“喜欢”。
　　喜欢，喜欢，喜欢……
　　再多的甜言蜜语，也无法描绘勾勒他的心意满满。
　　喜欢，喜欢……就这样说了一次，还那样小声。
　　原来，自己连对冬凌解释一句“喜欢就已经是我最深刻的表达”都会觉得羞赧难言。
　　恍惚回到少年时。
　　第一次懂得喜欢的时候，也是这样。仰望着那个人，除了喜欢，一句多余的话都说不出来。
　　喜欢……
　　喜欢……
　　这的确已经是最深刻的表达。
　　如果不说，害怕你不知道我的心意。
　　如果说得太多，又怕你以为我舌灿莲花缺少真心。
　　就是这么左右维艰，全心全意的爱着你。

　　第 19 章

　　冬凌坐在车子里。
　　夜色深重，灯火阑珊。高速上由于下雨堵车，排起了长龙，一盏盏车灯划过雾气蒙蒙的玻璃，擦出长长的柔和光线。
　　冬凌捏着手机。
　　渐渐黯下去的屏幕上，是一个个不超过三秒的已拨记录。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒……
　　他吸了一口气，把手机扔在副驾驶上。
　　似乎是要表达不满一样，手机刚刚被甩进座位里，就开始不遗余力的大声响起来。
　　冬凌又立刻抓起手机。
　　一明一灭的屏幕上，显示的却是一个陌生的号码。
　　冬凌整个人失望的软了下来，又把手机丢回了座位里，目视前方等待偶尔的车队前进。
　　手机顽强的响到了自动挂断。
　　隔了那么几秒又响了起来。
　　会不会是柏忆寒一直在打电话，刚刚占线现在才打进来了？
　　冬凌又扑过去拿起了手机。
　　身后是不耐烦的一阵鸣笛催促。
　　粉红色的小跑车淡定的停在路中央，车里的冬凌急迫的翻过手机。
　　不是，还是不是。依旧是那个陌生的号码。
　　冬凌叹了口气，想着或许是某个病人打听了他的私人号码，就接了起来。
　　“喂，你好。”冬凌很好的掩饰了话音中的失落。
　　“小凌，怎么这么久才接电话？”
　　冬凌一怔。
　　――――――――
　　“……封尧？”冬凌的声线微微挑高了。
　　“小凌，是我。很惊讶么？”封尧笑了，“我给你留过电话的。”
　　“……哦。”冬凌一边接通了无线耳机，一边启动了车子。
　　“怎么样，有空么？我明天就要回去了，出来送送我吧？”封尧听他的语气，知道他肯定现在心情不好，于是试着邀请。
　　“……”冬凌从主路上开下来，掉了个头，“你在哪儿？”
　　从后视镜里看着戴无框眼镜，纯棉线衫干净短发的自己，冬凌轻轻抿唇。
　　出去就出去，怎么样？
　　自己可以跟任何人出去，怎么就非柏忆寒不可？
　　封尧轻轻笑了，声线轻柔如羽毛划过心间：“就在上次的酒吧好了，我等着你来。”
　　“嗯。”冬凌应了一声，打了转向灯。
　　降下车窗，车子在夜晚高速的行驶，卷起微凉气流。
　　他打开前照灯，突然觉得无限萧索。
　　鬼使神差的，冬凌关闭了手机。
　　前后不过一分钟，刚刚被前台小哥的乌鸦嘴说中的柏忆寒焦急的拨了电话。
　　冬凌推门进入酒吧的时候，一眼就看到了特意坐在上次位置的封尧。
　　忍不住开始像个老年人一样，开始悲春伤秋。
　　怎么这个时候，见到的就是封尧呢？

　　第 20 章

　　年少时无数次的午夜梦回，回想起自己称不上幸福甚至还有些悲惨的过去，剩下的唯一感觉，就只是想再见他一眼。
　　那是急着躲开翻天覆地的生活，半夜偷偷的就从家里翻窗逃走了。路过封尧家的时候，他书房的灯还亮着。
　　暖暖的，透过淡青色的窗帘，照亮了一小块碎石小路。
　　那之后很久，冬凌一直都很喜欢买那种最传统的黄色灯泡。
　　每天晚上微黄的温暖灯光亮起来的时候，就好像可以看到封尧趴在桌子上，一手支着下巴，慢悠悠的翻着书页复习的样子。
　　到底有多少年了？这种回忆起来都像是泛黄老相册的记忆。因为看到封尧的笑脸，呼啦啦的全翻了上来。
　　――――――――――――
　　“……封尧。”犹豫了一下，尧尧哥这种称呼，还是叫不出口。
　　封尧抬头笑了：“听你电话里的声音，就知道你肯定心情不好。怎么了，告诉我可以么？”
　　冬凌听了脸上明显有一些错愕的表情：“……我要一杯威士忌。”
　　封尧反对：“小凌，其实果汁也挺好喝的……”冬凌喝醉了实在是个大麻烦，不仅听不进去别人说话，还要硬拉着别人做一些幼稚的事。
　　冬凌托了托眼镜：“封先生，我想我应该有这个自由点一杯饮料？”
　　镜片闪闪发光。
　　封尧看着他下一秒就要爆炸的危险表情，默默缩回了手：“……”
　　冬凌的威士忌很快就送上来了。
　　封尧看着冬凌面不改色一口吞，开始发觉冬凌不是心情不好，简直是差到一定境界了。
　　“你约我有什么事？”呼，威士忌一口灌下去可真辣啊……差点呛住了。
　　封尧有些担忧的看着冬凌。这样真的行么……才一杯酒下去，他就连自己前一秒说的话都忘了。
　　“小凌……算了，你最近过得怎么样？”封尧还是决定换个话题，冬凌现在对自己这么防备的样子，问他为什么心情不好也是不会说的吧。
　　“很不错啊……请给我再来一杯，谢谢……每天去研究所，写一写报告，研究研究实验结果，基本都还不错啊……”冬凌的脸慢慢红了起来，低垂着眼眸，手指一下一下的划着打开盖子的手机键盘。
　　“小凌，有没有想过，回家看看？”封尧看着他脸颊红红，眼波不定的样子，柔声问道。
　　冬凌打了一个嗝儿。
　　“回家？”冬凌抬起眼来，看着他表情迟缓的笑了一下。
　　回家干什么呢。
　　锁起他不准他出门，手里拿着棍子骂他的父亲，还有跟人打电话哭诉怎么会生了这种儿子真是造孽的母亲……这样的家，还回得去吗。
　　真抱歉……
　　自己居然是个同性恋，真是抱歉啊……
　　其实看到他们那么难过的样子，自己是真的很想说抱歉。
　　怎么就喜欢了封尧，怎么就不能憋在心里，怎么就可以当着那么多人说了出来……
　　那时候，有多喜欢他，多么的喜欢他啊。喜欢到觉得如果第二天会见到封尧躲避甚至嫌恶的表情，会感觉像是世界崩裂了一样。
　　就连现在……现在更是没勇气回去见一见父母了。
　　见面了说什么呢？
　　对不起，当年为了一个男人所以逃走了。现在不但没改掉喜欢男人的毛病，还被另一个男人给上了，上了还被人家骗了，骗了却还是喜欢他……
　　冬凌缓缓的，缓缓地摇了摇头。
　　封尧看他一副快要哭出来的表情，把自己那一杯递了过去：“其实……你走了之后叔叔阿姨一直都很后悔……而且你知道我也出柜了，也就没什么好觉得你丢脸。”
　　冬凌一口灌：“呃……什么？”
　　喝醉了吧……一定是喝醉了没听清吧……
　　出柜什么的……
　　封尧？
　　当年那个听说了自己喜欢他，一副张大了眼睛好像听到最恐怖的事的样子的封尧，他……
　　冬凌又点了几杯酒。

　　第 21 章

　　封尧按住冬凌再度伸向威士忌的手：“小凌，你不要这样……”
　　冬凌抬起头，看到他满眼的悲哀悔恨：“跟我回家吧……这么多年，无论当初怎么样，现在也都不一样了。叔叔阿姨也知道我出轨……你不再是一个人，一切我都来陪着你。”
　　冬凌所剩无几的理智很想要他张开口问问：这又算什么呢？
　　现在的一切就好像是十年前自己的梦境。
　　最完美的情人，从小的青梅竹马，就在自己面前，拉着自己的手，最温柔的笑脸和最温柔的声音，说着他们会在一起。
　　他不是一个人。
　　可是现在又算是什么呢？
　　十年时光如此漫长，就如同封尧的话，一切都已剥离原来的模样。
　　“我没有想怎样……你放手，封尧……”冬凌努力睁开眼睛，镜片遮掩了渐渐迷蒙的眼神，“我只是心情不好，想喝一杯而已。”
　　封尧对着他，想要拿出哥哥的架子说不许，却发现根本没了可能。只觉得满心疲惫无力。
　　小凌……
　　看着他又端起一杯酒，眉头都不皱一下的灌进去。
　　都晚了，是么？
　　“其实啊，今天是来跟你道别的……不过我也没那么懦弱，放着你离开什么都不做……我退缩了十年，软弱了十年，犹豫了十年……这的确都是我的错，我找不到任何一个理由为自己解释。”封尧只是轻轻的伸出手，摘下了冬凌的眼镜。
　　不要再伪装自己了，戴着眼镜的你，也没有显得很坚强啊。
　　“所以，我早就做好了你再也追不回来的准备……可是今天其实还是有一些期待，如果你可以――可是连我自己都不再是当年的人了，又怎么可能期望你停留在十年前？不过如果就这么什么也不做，也太不像个男人……”
　　封尧自嘲的笑了一下：“小凌，你是真心喜欢那个人的吧，柏忆寒？”
　　等了一会儿，对面的冬凌却没有回答。
　　――――――――――――
　　柏忆寒盯着墙上的挂钟，每次铛――铛――铛――响起来的时候，简直是自己的心脏都要共振了。
　　分针就快要到达十二点了。
　　呆呆凌炸毛了就变成了暴走凌，还开走了自己的小粉粉……别是给人拐跑了吧……
　　慢慢冷静下来的柏忆寒已经摆脱了最初忐忑不安的心境，开始担忧起了冬凌的安全。
　　对冬凌其实是有信心的。这个人啊，虽然一直都是别扭到底，一句顺从的话也不肯说，可是有时候两个人在一起，并不需要太多的甜言蜜语。
　　接受自己的亲吻，虽然掐过他也踢过他，可是也依旧是满脸通红的窝在自己怀里。每次事后都一副悔恨自责外加对他深恶痛绝一碰就炸毛的，可是【哔――】的时候，不也是一边哭着一边软软的任自己这样又那样的配合着吗。
　　这样的冬凌，软软白白香香的抱在怀里，根本就不需要太多语言了。
　　【哔――】就是爱啊！q(s^t)r
　　可是平常一副冷面精明的成功样子，其实大脑结构一点都不复杂。而且又软又白又香……柏忆寒想歪了那么几秒，流了流口水。
　　被坏人骗走了可怎么办！
　　终于还是及时的回到了担忧冬凌安全的正确思想上。
　　――――――――――
　　手机终于应急的响了起来。
　　柏忆寒觉得，冬凌某次怨念发作，给他偷偷换的神曲忐忑……也没那么刺耳了。
　　柏忆寒迅速接通了电话，虽然是个陌生的号码：“你好？”
　　不会是冬凌自己一个人借酒消愁（猜对了一半）醉倒在路边，被好心的路人大叔发现了，然后自己飞速赶到，冬凌满眼泪花的扑进自己怀里，然后……%￥@&*吧？
　　还是干脆违规驾驶，是警察叔叔打来的，然后飞速赶到的柏忆寒会看到一个蹲在警察叔叔的凳子旁边的冬凌，看到自己就满眼泪花，自己把他提出来，然后……%￥@&*吧？
　　直到听到那道温和的嗓音伴着嘈杂的背景响起的时候，柏先生美妙的粉红幻想才啪嚓啪嚓全部破裂了。
　　“柏忆寒？”
　　“……封尧？！”柏忆寒辨识声音的能力还不错，迟疑了一下也就立刻认了出来。
　　你都打这个电话了，还假惺惺的问我是不是柏忆寒？！
　　柏忆寒觉得自己如果可以炸毛的话，也真是全身的毛都炸起来了。火力全开，浑身戒备。
　　这简直是最坏的状况了。心灰意冷趁虚而入什么的……
　　柏忆寒真的很想就用这只手机拍死自己。怎么就那么嘴贱啊，非要和秦明轩你来我往唇枪舌剑啊！
　　怎么就不能打了招呼就走啊！
　　他管得住自己一点，现在就小小柏也有了，自己也有了啊！
　　哪里像现在这么胆战心惊，对着第一情敌只能耐着性子听他讲电话啊。
　　――――――――
　　“没错，就是我……”封尧的声音似乎带着苦笑，“柏忆寒――”
　　封尧的声音突然停住了，柏忆寒直起耳朵，似乎听到他在电话那边小声的说着什么。
　　“喂，封先生？”柏忆寒焦急的询问出声，“你是不是知道冬凌在哪儿？”
　　“对……哎哟，小凌你――”封尧的声音怎么听怎么暧昧不清。
　　“你在哪儿？！封尧，你在哪！”柏忆寒按捺着捏碎手机的冲动，保持着仅有的一丝理智问。
　　“我就在那个酒吧……柏忆寒，你，你来了就知道……”封尧似乎每次提到自己的名字，就要被迫停顿一下。
　　柏忆寒来不及想清楚，挂了电话就冲了出去。
　　――――――――
　　柏忆寒看到封尧的时候，简直觉得自己多年积攒的能量似乎要一瞬间嘭的爆发了。
　　封尧背对着他。
　　此刻他的姿势诡异而暧昧。
　　似乎就像是他在抱着什么人一样。
　　柏忆寒觉得自己每一步都沉重的踏穿地板。
　　封尧及时的回过了头。看到柏忆寒凶神恶煞一样，他只伸出一只手摆了摆，权作招呼。
　　“柏――”封尧开口似乎是求救的腔调，又在只喊出了一个字后立刻明智的闭了嘴。
　　柏忆寒隐隐觉得有点不对。
　　他还没来得及走过去，就看到封尧的表情明显的扭曲了一下。
　　酒吧人太多，不然封尧似乎就要叫出来了。他不得不低头轻声说了什么，表情是温柔夹杂着痛苦，安慰着躲在沙发里的人。
　　柏忆寒的心猛地一抽。
　　冬凌这是根本不愿意见自己了么？所以听到封尧叫自己，才会这样努力的制止？
　　原来冬凌一直都这么缺乏安全感。是自己做的太少，还是误会太多……？
　　正要沉浸入悔恨的悲伤里的柏忆寒，幸好还没来得及完全切断与外界的视觉交换。
　　他看到了冬凌的头顶。
　　冬凌明显没被封尧抱在怀里。看他的姿势……怎么像是在沙发上？
　　柏忆寒的脑子里又嗡的一下。
　　酒吧人这么多……不会吧……啊？！
　　走近了能听到呜呜的声音。却不是在哭。
　　可是真正绕到沙发对面，看到了事实真相，柏忆寒却只是想捂住自己的眼睛……
　　――――――――――
　　该死的，封尧到底让冬凌喝了几杯啊？上次冬凌的样子他又不是没见到，怎么还……？！
　　冬凌一手攥着关机状态的手机，眼镜没了衬衫上面的几颗扣子也松了，瞪着封尧，似乎跟他有血海深仇。
　　封尧对着柏忆寒耸肩：“快把他带走……不然我想我会被他咬死的。不能跟他提你的名字，一提起来他就要咬我……”
　　封尧是真的很无辜。
　　还没等他和冬凌坦白完毕，他抬起头来的时候，冬凌就已经半趴在桌子上拼命戳手机了。
　　“你在干嘛？”封尧疑惑。
　　“……打电话……”冬凌嘟嘟囔囔说不清楚。
　　封尧费尽力气才明白他这是要打电话，于是只能又问：“你要给谁打电话？”
　　冬凌就呜呜的哭了。
　　“柏……柏忆寒……我要打电话……我就要打电话……呜呜，柏忆寒……柏忆寒，打电话……”
　　封尧一个头两个大，连哄带骗的把冬凌拐到了一个极为隐蔽的沙发座里。
　　冬凌已经抽抽噎噎上气不接下气，路人都用一种谴责加鄙视的眼神看着封尧。
　　封尧冷汗直流。虽然他的确很对不起冬凌……可是冬凌哭成这样的确跟他没关系啊。
　　他既然要打电话，又自己喝醉了不知道开机，封同学自然就雷锋精神的拿过了手机要帮他开机。
　　就这么一拿，就坏了。
　　冬凌也不哭了，瞬间精神起来了，眼睛瞪得圆溜溜的看着他……手里的手机。
　　封尧被他瞪得浑身发寒，解释：“我帮你打电话。”
　　冬凌嗷呜一声，就咬在了封尧的胳膊上：“你骗人……你抢我的手机，还给我……还给我！呜呜……”
　　封尧痛的龇牙咧嘴，只能放弃了冬凌的手机，又还给他。
　　冬凌拿到了手机，才觉得安全了，放开了替代品，封尧的胳膊。
　　可是现在冬凌突然进步了，或者是醒酒了……？他学会看手机屏幕了。于是他发现手机是黑屏的。
　　嗷呜。
　　又咬上了。
　　“就是你！手机坏了……打电话，柏……我要打电话……尧尧哥就是个坏蛋，我要给柏忆寒打电话……”
　　封尧真不知道自己该为了听到冬凌叫自己尧尧哥而感动得泪流满面，还是该为了布满牙印的胳膊泪流满面了……
　　连蒙带骗，十八般武艺，封尧用尽了方法才断断续续迂回着骗出了柏忆寒的号码。
　　其中过程，自然是痛苦难言……
　　好不容易用自己的手机拨通了，结果刚刚想向柏忆寒求救，冬凌尖耳朵听到了柏忆寒的名字，又嗷呜一口。
　　这回他坚定的认为是封尧自己想给柏忆寒打电话，不让他给柏忆寒打，所以弄坏了他的手机，骗走了电话号码……
　　封尧一边要安抚冬凌，一边向柏忆寒求救。同时心里还感慨，真是人生如戏啊，什么心灰意冷另投怀抱的戏码，那都是写来骗小姑娘的！
　　到了他这，怎么就充满了□（口水……）和伤痛（牙齿印……），并且跟【哔――】一点也不挂边啊！

　　第 22 章

　　封尧解释完了，却发现柏忆寒正一脸怀疑的看着自己。
　　他恍然大悟，不可置信的缓缓转过头。
　　冬小凌一脸羞涩，好像觉得很不好意思似的自己缩在一边戳着依然黑屏的手机，小声嘀咕着：“打电话……我就是想打电话……柏忆寒，打电话……”
　　封尧默默抹了一把辛酸泪。来一道雷劈死他吧，冬凌绝对是对他有泰山一样高东海一样深的怨念吧！他之前一副都过去了跟他没关系的表情绝对都是骗人的吧！不然怎么这样陷害他……
　　让柏忆寒误会他自己是在自言自语还有妄想症，这绝对是一种报复吧……
　　“快带他回家吧，他这样喜欢你……以后可别再放他一个人。”封尧笑了笑，指着一边乖乖仔一样的冬凌，“这家伙……我真的完全抢不回来啊。”
　　或者可以干脆的说，他的心都在你那里。我错过了那么多年，终于鼓起勇气回头时，只剩下无能为力。
　　柏忆寒看两个人的情景，很放心的什么都没问，对冬凌伸出手：“快起来，跟我回家了。”
　　当着封尧还是不太好意思直接告诉他自己有多担心。
　　不过现在冬凌的状况，说了他也不会记得吧。
　　冬凌摇摇晃晃站起来，完全扒住柏忆寒把他当做了一根拐棍。
　　柏忆寒无奈，只能转过身把冬凌背在背上。
　　夜已经深了，柏忆寒的小粉红跑车被留在了停车场。柏忆寒一边背着冬凌，一边在努力的寻找着出租车。
　　冬凌软趴趴的，微微发烫的脸贴着他的脖子。
　　冬凌开始“咻――”“咻――”的吹气。
　　柏忆寒都闻得到冲天的酒气。他这究竟是喝了几杯啊？
　　――――――――――――
　　“小凌凌……？呆呆凌……？”柏忆寒试着叫他。
　　冬凌没答应。
　　过一会儿，抽抽鼻子，又哭了。还拼命把眼泪往柏忆寒的领子上蹭。
　　“哎，哎……我错了，小呆子……别哭了，嗯？”柏忆寒放软了语调。
　　“呜呜……咳咳。”冬凌哭得都差点呛住了。
　　柏忆寒没办法，只好把他赶紧放下来，拉进怀里亲了亲：“呆呆凌，凌呆呆？哭什么，我最喜欢你了，不哭了。”
　　冬凌刚刚在他背上还是一边抽抽噎噎一边努力往回憋，现在柏忆寒一开口安慰，他干脆就越来越委屈的呜呜哭出声来了。
　　“骗……骗人！你……你就骗我……我，我才不上当呢……咳咳……”冬凌抽了抽鼻子，抬起手揉眼睛。
　　柏忆寒满心都是愧疚，又亲亲他嘟着的嘴巴：“不骗你……是我错了，我最喜欢你了，柏忆寒最喜欢呆呆凌了。”
　　冬凌眼睛水汪汪的看着他，犹豫了犹豫，低下头。
　　柏忆寒看他的样子……这是要说什么？
　　冬凌迅速抬起头瞥了他一眼，把头埋的更低了。
　　“我……我很听话……”
　　声音像蚊子叫一样。
　　“什么？”柏忆寒看着他这个样子，觉得心疼又好笑，好在他已经不哭了，于是又背起他来，慢悠悠的走着找出租车。
　　“我……我都听你的……不，不说……不说不要了……”
　　柏忆寒忍不住的开始笑。冬凌啊……怎么就让他这么想要温柔的亲亲他。
　　“就算你说了不要，我也从没当真啊。”
　　――――――――
　　一直到终于截住了一辆出租车，冬凌依旧在低声的嘟囔着他要听话，说什么就做什么。
　　好像他不这样说，就会被柏忆寒丢弃似的。
　　连柏忆寒想要坐在前排给司机指路都不许，扒住了他像是一块年糕黏在了他身上，柏忆寒稍稍有一点放开他的意思，他就一边提高了声音说要听话，一边开始嘤嘤的要哭。
　　柏忆寒只好把冬凌塞进了后排，对着司机疑惑的眼神笑了笑，自己也坐了进去。
　　费尽艰辛，一边躲着司机的目光，一边还要不停的亲亲冬凌，让他不要哭，柏忆寒终于把冬凌背进家门的时候觉得自己的眼皮都开始打架了。
　　看了看挂钟，都已经快要四点了。
　　给冬凌全身上下都洗干净了，柏忆寒已经困的眼前都要重影，出现幻觉了。
　　明早还有一个董事会需要出席，柏忆寒强撑着又把冬凌的脸亲了个遍，就跌进床里人事不省了。
　　――――――――
　　所以等冬凌醒了酒，爬起来的时候，就万分凄凉的看到空了一半的床。
　　下楼看到桌子上又煲好的白粥和几样时蔬小菜，旁边压着一张便签：我先去公司了，你自己按时吃饭。
　　冬凌的心稍微好受了一点。
　　可是昨天晚上……自己虽然很丢脸，可是他还是亲亲了，说明他不嫌弃……
　　可是……自己都那么明显，那么直白，那么努力的说了，什么都可以，怎样都不会说不要了……怎么柏忆寒没反应呢？
　　冬凌扭了扭腰，确定柏忆寒确实没做什么……
　　怎么回事……？
　　是因为自己一直都不肯说一句，其实……其实他是喜欢的？
　　其实现在回想一下，也知道柏忆寒跟那个少年不过就是聊天而已。不然柏忆寒怎么会那么有耐心的来找自己，还把自己背回家，还要他亲亲他就亲……
　　冬凌捂了捂脸。
　　可是柏忆寒一定也会觉得很难过吧……
　　喜欢的话，应该就直白的说出来才是。
　　可是……该怎么办呢。
　　冬凌请了半天假，取回了小粉红，赶到研究所的时候恰好是刚刚结束午休。
　　和夏尔白擦身而过。
　　“柏忆寒今晚的董事会可能会开到九点。”依旧没什么表情，夏尔白看了心虚的冬凌一眼，轻飘飘的甩了一句。
　　头发一丝不乱，纯白领带扎得有棱有角，十足的精英模样。和柏忆寒站在一起的话相当足以给人造成假象。
　　冬凌手忙脚乱的打了个招呼。
　　走进了研究所就看到前台小哥盯着电脑屏幕，脸色发红呼吸急促，神色变幻不定的扭来扭去：“哎哟……真是不好意思，这个，这个……啊，可是更有性趣什么的……太不好意思了，可是人家其实也很想穿……嗷嗷，穿，不穿……”
　　两眼盯着电脑屏幕，根本没注意冬凌凑过来。
　　冬凌只瞥了一眼，就看到被卖家设置成了粉红色的一号字写着“表白心意”“给你的他一个惊喜”什么的……

　　第 23 章

　　冬凌决定不打扰前台小哥，自己冲进办公室火速打开电脑，上淘宝搜索那个店家的名字。
　　居然叫“小桃心雅灭蝶”……
　　网页刷的就点开了。粉红的，飘着玫瑰花瓣和小雪花的首页。
　　全部的宝贝都是和这个主题十分相符的。
　　甚至店主还非常热情非常到位的给每一件宝贝都写了攻略秘籍什么的……
　　冬凌看了看，同城快递两个小时就可以收到。那柏忆寒下班回家就可以刚好赶上……
　　冬凌的脸凑近了屏幕，在满眼的【哔】【哔】【哔】【哔】【哔】之间，选了一套粉红色的兔子装。
　　一对毛茸茸的，可以别在脑袋上的兔子耳朵，四只兔爪手套和一个缀着毛团尾巴的T-back。
　　冬凌下班下楼的时候，看前台小哥还是一副魂不守舍的样子。看到冬凌拿着一个小箱子下楼，只是傻笑着挥了挥手，就又开始盯着电脑屏幕。
　　冬凌突然莫名而来一股自豪感。
　　哼哼，柏忆寒……（脸开始发红了）我比前台小哥有魄力多了！
　　回到家，柏忆寒果然还没回来。
　　冬凌洗过了澡就躲进了卧室。
　　卖家“小桃心雅灭蝶”附赠的攻略印在一张粉红色蕾丝边缘的信纸上。
　　冬凌一条一项的认真读着。
　　原来是要这样啊……怪不得……
　　结尾十分肯定的用黑色字体写着“绝对保证成功降服他的心！”
　　冬凌带着绒绒手套，小心翼翼的碰了碰头上的大耳朵。
　　应该都记住了……
　　柏忆寒怎么还不回来呢？
　　又跑进洗手间对着大镜子背过身去，看了看好像真的是长在屁股上的一团尾巴。
　　扭了扭，毛团也随着抖了抖。
　　白白的爪子捧住脸，柔柔软软的。
　　真不好意思啊……
　　――――――――――
　　柏忆寒打开房门，换了鞋子走进客厅的时候，冬凌正在第一百零一次的默念粉红兔耳萌套装攻略。
　　听到客厅的声音，冬凌第一反应是冲了出去：“柏――”
　　突然想起来攻略有一条就是：一定要像兔子一样，温柔而没有声音的窝在床上……
　　冬凌又迅速躲回了卧室，扑进一团被子里。
　　呼……还好背了很多次，不然第一步就做错了。
　　柏忆寒听到冬凌的动静，抬起头的时候又没有人了。
　　他自己在家搞什么？不会是自己清醒了又想不开，决定还是要跟自己别扭着吧。
　　柏忆寒根本就不敢想象冬凌居然能送自己这样一份大礼。
　　他推开了卧室的门。
　　映入眼帘的是一团拱起来的被子，还有冬凌鸵鸟一样露在外面的撅起来的屁股，屁股下面凑在一起的还有两团白白的，上面还有粉色的肉垫。
　　诶？
　　屁股上面……那是……？还有那两只……是爪子？
　　没听到柏忆寒的动静，一团雪白的，毛茸茸的大尾巴开始不安的微微颤动。
　　柏忆寒清了清嗓子：“小凌凌，你在……做什么？”
　　一边飞速祈祷：阿门，主啊你就让我猜对了吧，就让我猜对了吧……
　　冬凌的屁股动了动，慢慢从被子里钻出来了。眼神闪烁着，根本不敢看柏忆寒的眼睛。
　　“……吱……”
　　“！！！”柏忆寒这下彻底看清了冬凌的兔子装。
　　害羞的红红的脸，脸颊旁边垂着两只绒绒的兔子耳朵，估计是他一头扎进被窝里的时候给折弯了。这下成了垂耳兔了。
　　捂着脸的手带着兔爪手套，冬凌双眼亮闪闪的努力憋了很久，终于颤悠悠的向着他伸过了一只爪子。
　　这是要主动么？
　　柏忆寒万分感动，幸好自己刚刚没有莽撞的扑上去。
　　――――――――――――
　　“我……让……”完了背错了！冬凌摇了摇头，耳朵甩来甩去。
　　柏忆寒觉得自己的心也开始被他蹭的痒痒的。
　　冬凌的手，颤颤悠悠的，终于到达了目的地，位置准确的轻轻按在了柏忆寒的小腹。
　　“我……我饿了，要吃萝卜……用……用你的萝卜来喂饱我吧……”
　　啊啊啊！！！好难为情！
　　自己居然真的念出来了！！！
　　“……吱？”隔着厚厚的手套，冬凌明显没摸到柏忆寒热情的反应，抬起头疑惑的问了一句。
　　怎么可以这么萌！小凌凌也不是那么呆嘛！
　　柏忆寒迅速的心领神会了。
　　这是真的么？
　　别扭凌怎么突然开窍了？
　　耳朵和尾巴什么的……简直是各种引人狼化啊。
　　冬凌看着柏忆寒的目光，突然觉得有点害怕。
　　可是攻略上写了，一定要遵守攻略不能中途停止，不然没有效果店主不负责的……
　　于是……
　　“这样喜不喜欢？”柏大灰狼嗷嗷的扑了上去，三两下准备完毕，扑倒了冬垂耳兔。
　　“吱……喜，喜欢……”垂耳兔抬起爪子徒劳想要遮住脸。
　　“嗯……那这样喜不喜欢？”大灰狼坏心眼的顶了顶小白兔的大腿根。
　　“唔……吱，喜欢……”冬凌的脸简直红得要冒烟了，声音支支吾吾的，每一句都没忘了遵守攻略加一个“吱”。
　　“这样呢？”柏大灰狼服务态度良好的开始做扩张。
　　“用……用你的大……大萝卜喂饱我……吱……”呜呜，这个台词真的好难为情！
　　冬凌忍耐的咬住了嘴唇，努力用氲满水汽的眼睛看着柏忆寒。
　　“也……也要亲……亲亲……”
　　啊啊啊！明天他真的不要起床了，不要去上班了，不要看到柏忆寒了啊啊啊啊啊！！！！
　　柏忆寒凑过去，温柔的与他呼吸相接。手里动作不停，没一会儿冬凌就明显的开始因为双重作用而喘不过气。
　　急忙放开他，结果冬凌一张嘴又是：“吱……”
　　“其实你可以不用吱……”柏忆寒有些黑线，不过又亲了亲他的唇角。
　　冬凌点点头。
　　结果……他就开始不出声了。
　　“喂，不喜欢这样么？”柏忆寒折起冬凌的大腿，轻而易举攻城略地，开始耸动。
　　结果他卖力了一会儿，却发现冬凌抿紧了嘴巴硬是没出声。眼睛水汪汪的，明显却是坚持不住就要哭出来了。
　　“喜……喜欢……啊！”察觉到自己呻吟出声，冬凌赶紧闭上了嘴巴。
　　“怎么不出声，不喜欢？”柏忆寒恶劣的故意用力顶了顶。
　　“啊……哈啊……攻……攻略写的，写的……可是，啊……你，你不让我吱……”垂耳兔终于颤抖着哭出来了，两条腿紧紧缠在柏忆寒腰上。
　　果然还是呆啊……
　　柏忆寒一口气冲到底，微微喘着气咬了咬他的耳垂：“攻略怎么能全信呢，呆子。写攻略的家伙没准还是个什么都不知道的白痴呢。”
　　“嗯……呜呜……”冬凌眨了眨眼，兔爪子摸了摸脸，“喜欢……都，都喜欢……”
　　其实，对你全部都喜欢……喜欢你……
　　柏忆寒，喜欢你。
　　“既然喜欢，那以前我以为你不喜欢所以减少的份是不是该补回来？”柏大灰狼算了算帐，开始卖力顶撞起来。
　　“啊……啊啊，你……呜呜，柏，柏忆寒……吱！不……不……”
　　“不什么？”柏忆寒危险的眯起眼睛，动作也立刻就停了。
　　“呜呜……你，不要……不要……我，我喜欢……”冬凌被他逼得实在说不出话来，只能难受的开始扭腰。
　　“哎哎……”柏忆寒也难受的吁了口气，舔了舔他的眼泪，“以后可要一直记得你今天说喜欢来着。”
　　“嗯……啊啊，我……哈啊……”
　　喜欢虽然是喜欢，可是也不能没完没了啊！
　　冬凌一边忍不住快感的想哭，一边又不敢再开口说不要了，被柏忆寒压着来来回回，开始后悔了。
　　干吗非要说喜欢……以前说不要的时候，起码他还没这么放肆来着……
　　难道他又被骗了？！
　　啊啊啊啊啊！！！！！

　　第 24 章

　　冬凌再一次清醒过来的时候，发现自己的兔子耳朵，兔爪子和兔尾巴都不见了。
　　他有一点不好的预感。
　　找遍了床上床下，都没有。
　　冬凌随便拽了一件衣柜里柏忆寒的衬衫穿，走下楼。
　　柏忆寒美滋滋的在炖汤。
　　冬凌嗅了嗅，好香，不过不是以前熟悉的味道。
　　见他下来了，柏忆寒夸张的挑了挑眉，响亮的吹口哨。
　　冬凌的脸嘭的红透了，默默路过柏忆寒，走到冰箱旁边拿牛奶喝。
　　真是讨厌死了！最讨厌他色迷迷的表情了！
　　啊啊啊啊啊，想起来就难为情啊！！！
　　柏忆寒最讨厌了！
　　怎么有这么讨厌的人！
　　冬凌的手扶着冰箱门，对着冰箱里的蔬菜水果咬牙切齿。
　　“找什么呢？厨房你不熟，想要什么告诉我，我可都～会～给～你～哟～”柏大厨毛手毛脚的扒了上来，嘿嘿嘿的猥琐笑着，贴着他像个连体婴。
　　“找牛奶！”冬凌甩他也甩不开，想起来还是自己一边哭以便保证绝对不说不要，就有一种想要暴打柏忆寒一顿，然后自己找一个墙角躲起来的感觉。
　　“牛奶都是凉的，空腹喝多不好。”柏忆寒抱着冬凌往一边挪，“再等一下，汤就好了。”
　　冬凌偏着头，过了一会儿才表情装作很不在意的问：“什么汤？”
　　“你说呢？”柏忆寒笑得一脸得意，“当然……要吃兔子。”
　　他特地一大早就去煲了兔肉汤。
　　吃兔子……吃兔子……吃兔子……
　　冬凌的耳朵开始“噗――噗――”的往外喷蒸汽。
　　吃兔子！
　　他之前是大脑被门夹了吧，怎么就想到了去买什么兔子装！他怎么不干脆自己挖个坑当萝卜把自己埋了啊！
　　柏忆寒看着冬凌的样子，低着头，张长了的头发微微遮住了眼睛，红扑扑的脸颊就格外显眼。
　　柏忆寒知道他又开始自己钻墙角出不来了。
　　“小凌凌乖，饭还没做好，你先出去等。外面餐桌上我给你买了好吃的和好东西～”柏忆寒趁机大大的么了一口，吧唧一声。
　　推着他的屁股把他整个人推了出去。
　　冬凌的手小小的扑腾了一下，似乎是想要拍下柏忆寒的狼爪，可是动作又别扭又犹豫，整个人挪着小步挪了出去。
　　还边走边往回看了他好几眼，仿佛柏忆寒要是再敢笑话他，他就要扑上来咬人了一样。
　　柏忆寒赶紧先暂时反锁了厨房的门。
　　果然一会儿就听到门把手砰砰的声音：“啊啊啊啊啊！！！柏忆寒，你给我开门！你给我开门，开门！！！”
　　桌子上的“好吃的”是一个超大号的胡萝卜形状的蛋糕，“好东西”……
　　冬凌想一头撞死在厨房门上算了！
　　所谓的好东西，居然是一个特大号的瓦楞纸箱，里面放着所有类型的绵羊装、猫耳装、小熊装……一箱子毛绒绒的情【哔】趣衣服。
　　“哎，你不要生气嘛。”柏忆寒门后面的声音怎样听怎样透着一股得意洋洋的欠揍，“我可是就在你买的那一家买的～店主还说以后都可以打折呢，我觉得那个【哔】棒很不错，还有那种【哔】膏也挺好的……”
　　“柏忆寒！！！！”冬凌踹了一脚门，看踹不开，就没动静了。
　　柏忆寒再厨房里看着手表，差不多汤刚刚煲好，他悠闲的盛了两碗打开门锁端出去。
　　冬凌缩在沙发上。
　　眼前放着一个胡萝卜造型的【哔】。其实不是【哔】而是个【哔】造型的盒子。
　　盒子里是一大一小两枚亮闪闪的戒指，代替了钻石的是一个极为幼稚的简笔小鸭子图案，神气的撅着嘴巴仿佛在浴缸里努力向前飘。
　　原本代表高贵优雅的铂金，突然就显得幼稚而别扭起来，闪着别扭的光，刺痛了别扭凌的眼睛。
　　“哎，自己一个人又犯什么傻？”柏忆寒把一碗汤塞进冬凌手里。
　　不过还算聪明，知道仔细检查一下所有的物品。（前台小哥你情何以堪啊）
　　冬凌的眼睛红红的，也没扭头看柏忆寒，把脸埋进了汤碗里：“……谁，谁说过喜欢……”
　　这样幼稚的图案。
　　谁说过喜欢了。
　　不过就是那次喝醉了路过珠宝店一定要进去看，一边遗憾的说钻戒都太难看，为什么不把钻石换成铂金扭出来的小鸭子……
　　就是随口胡说的嘛……
　　怎么会有这种人真的记得，还订做了。
　　汤馥郁而温暖，氤氲蒸汽钻进眼睛里就更觉得眼睛痛痛的难受了。
　　柏忆寒的时间实在掐的太好，冬凌恰好翻遍了瓦楞箱，翻出了胡萝卜【哔】，气愤的一摔，甩出了两枚傻兮兮的戒指。
　　大一些的那一枚刻着Y.H. for L.小一些的那个刻着my silly lover.

　　第 25 章

　　“好啦。”柏忆寒点点头，揽过他亲了亲滚烫的脸颊，“我喜欢，行了吧？我看到这个图案就喜欢，所以才想要买下来送给你的，你就当做迁就我，和我一起戴吧，嗯？”
　　冬凌任凭柏忆寒摆弄着自己的手指，把那一枚小号的戒指套了进去。
　　“那……那就勉强……勉强戴着吧……”冬凌收回手，指尖轻轻摩挲着傻兮兮的鸭子，“买的这么难看……”
　　简笔勾勒的小鸭子虽然根本没表情，可是柏忆寒怎样看都觉得自己手上的鸭子在笑。
　　“这样就套住你了。”
　　冬凌撅了撅嘴没说话。
　　此刻的柏忆寒，简直比那只鸭子还傻。
　　冬凌的好心情一直持续到工作日。
　　他上班进门的时候，前台小哥看到他，双目无神的抬起手挥了挥：“冬……冬医师……”
　　冬凌点了点头，注意到前台小哥的目光接触到自己的工作服的时候，明显瑟缩了一下。
　　冬凌心情好，也就没太注意，对着前台小哥礼貌的笑了一下就进去了。
　　前台小哥自己喃喃：“最讨厌白大褂……呃，最讨厌了，从小就最讨厌白大褂……白大褂，白大褂……”
　　白大褂简直比前台小哥只看过一部就导致多年魂牵梦萦阴魂不散的僵尸马褂还恐怖。
　　刚进办公室，冬凌就看到办公桌上堆积如山的一摞文件档案。
　　最上面压着一张留言条。
　　冬凌看完了，坐在椅子上沉默了很久。
　　终于，他摘了戒指，把一摞没处理的文件收进抽屉。请好了假，把钥匙交换给了前台小哥。
　　“冬，冬医师……有事啊？”前台小哥勉强克服了恐惧，捧着一颗八卦的心问。
　　“嗯……要是我三天还没回来，麻烦你帮我续一下假期。”冬凌含糊着点了点头。
　　下了飞机，水汽扑面而来。
　　小城还是当时的模样，熟悉的街道，路边小时候就在卖香甜小蛋糕的店现在已经添了好多蛋挞泡芙之类的新甜品。
　　到家的时候，邻居封阿姨刚刚好出来倒垃圾，看到冬凌局促的笑了一下。
　　冬凌也只是点了点头。
　　封尧跟家里出了柜……封阿姨估计现在看到出柜的人都会觉得别扭吧。何况自己当年还闹过那么大一个乌龙，表了白的……
　　自家的小院依旧郁郁葱葱，青色的木瓜才手掌大小，抬起手就可以摸到。
　　“妈，我回来了……”冬凌推开自家的门。
　　母亲正在准备晚饭，寻常的笋烧鸡和苋菜汤。回头看到冬凌，老太太的动作停顿了一下，又继续把切好的笋片放进锅里。
　　“妈……”冬凌叹了口气，放软了声音。
　　老太太背对着他炒着菜，锅铲相击烟火生香，利落的盛出了一碗笋烧鸡放到一旁的饭桌上，坐在一旁的凳子上不看他。
　　“快过来吃饭，吃完饭跟我去医院看你爸。”口气还是硬邦邦的，可还是给他盛了米饭摆了筷子。
　　冬凌坐在母亲对面，端起碗默默扒饭，吃得异常艰难。
　　对于老太太吃两口就抱怨一句的类似于“这么久都不回家我们要是不给你单位打电话你是不是就不打算回来了”“光给我们寄钱有什么用寄钱你就孝顺了”“你爸都不好意思跟人家提哪儿有这样的儿子哟”，冬凌没法接话，只能沉默以对。
　　母亲却对自己是同性恋这个事实避而不提。
　　冬凌觉得有些忐忑。母亲向来不是一个可以把事情忍在心里的人，现在能这样平静的对待这件事……冬凌总觉得不对。
　　简单吃过了晚饭冬凌就陪着母亲去中心医院看父亲。
　　老头子是肺癌晚期了，发现的时候已经扩散到了胃。十年前听他说出柜暴跳如雷拿起棍子就打的，强壮健康的父亲现在整个人憔悴枯槁，只有不到五十公斤。
　　看到冬凌来了，老人干枯灰暗的眼睛突然亮了一下，张开嘴嗬嗬出声，却说不出一句完整的话。
　　多年不见，冬凌战战兢兢的帮老太太削了个苹果，仔细碾成苹果泥，老头却只吃了一口。
　　冬凌不敢动老头，他身上复杂的有粗有细的管子令他看起来无比脆弱，冬凌总有一种他自己碰一下父亲突然就会不行了的感觉。
　　允许探视的时间极短，冬凌跟着母亲从医院出来，一路上两个人都没说话。
　　傍晚时小镇下起了雨，他就这么跟着母亲走着，两个人衣衫微湿。
　　耳边听得细雨敲在树叶上，千百种噼啪响起。繁乱如同敲在他的心上。
　　“妈……”冬凌少见母亲如此惜言，她一贯爱念叨直到冬凌都将她的话背下来。
　　然后在下一次，抢着先让母亲没话说，父亲若是在旁，总会眉头一皱说他没规矩。可是每次一起出去，父亲总记得给他买最喜欢的小蛋糕。一口一个，甜甜糯糯。
　　可是冬凌现在才意识到，这种生活可能以后再也不会有了。
　　十年任性，现在留下无限悔恨。
　　父母终归是父母，打了骂了，不让他出门，父亲一根接一根的抽烟，母亲偷偷看屋子里的自己，怕饿到了还变着花样给他塞吃的。
　　那时候以为封尧是他世界的全部，别的都不在乎。出了那样的事只想要赶紧躲开……把父母也远远抛开这么多年。
　　却原来世界早已崩塌大半，父母渐行渐远，疏忽的日子再也追不回来。
　　再也……再也没有以前的日子了。也许哪天他再回头，总是在他身后默默守望的父母就会都消失不见。
　　老太太也不回头，叹了口气：“你爸的样子你也看到了。”
　　“嗯。”冬凌点头，心头无端的沉重起来。
　　“我和你爸以前总盼着你长大了也就好了，现在看来……你爸抱孙子的希望是指望不上了。”老太太语调无奈。
　　“妈……”冬凌张口欲言。
　　“别说了，你知道我们都是为你好。”老太太打断他的话，“这次回来，妈看你爸同事家的女儿就不错，你早点定下来你爸走得也安心。”
　　“妈！可是你知道我……”冬凌不敢大声反对。
　　“我知道什么，你说我要知道什么？”老太太猛然转过身来，瞪着冬凌，眼里深切的失望遮掩不住，“都多少年了，就算你当初喜欢封家儿子，那现在呢，你现在不是个孩子了小凌！”
　　冬凌突然觉得有些窒息。
　　妈妈，对不起……我喜欢了别人而且已经决定跟他在一起了，所以你儿子还是个不折不扣的同性恋……
　　这种话，他怎么说的出来？
　　“妈，我们先回家……回家了再说好吗。”冬凌摘下眼镜，镜片被雨水打湿，已经模糊。
　　老太太恨铁不成钢的看了他一眼，回过身继续往家走。

　　第 26 章

　　“说吧，你到底还有什么想法。”老太太搬了凳子，审讯犯人一样对着冬凌坐下。
　　“……”冬凌喝了口水，不知道怎么接话。
　　对待父母，他总是有些陌生的不知所措。
　　“小凌，不是妈妈太古板……可是跟一个男人在一起，你觉得这能长久？”老太太看着他，目光疲惫而无奈。
　　“妈妈……”冬凌低下头去不敢再看母亲的眼睛。
　　戒指呢？幸好被他留在办公室的抽屉里，没有被母亲看见……
　　也不知道柏忆寒现在做什么呢，大约应该刚刚发觉他下了班没有回家吧。
　　两个男人在一起不能长久……他之前倒是的确知道这个圈子有多混乱，每个人大可以朝秦暮楚，根本不存在所谓的责任与长久关系。
　　柏忆寒……柏忆寒之前不就是其中之一？
　　可是……可是柏忆寒送给他那样的戒指，每次在自己心情不好的时候都会很温柔的吻自己，轻声的说喜欢……
　　喜欢……
　　自己的确喜欢着他。毫无挽回余地的，喜欢着他。
　　“小凌，听妈妈的话……好好找个女孩子结婚，不然怎么让爸妈放心。”
　　“……”冬凌不敢再如年少时顶撞父母，只能沉默。
　　“你心里还是不愿意，是不是？”母亲长叹，“小凌，我们倒不是在乎旁人怎么看，毕竟这么多年过来了。可是你想没想过你以后怎么办？”
　　“你看我和你爸，到老了，总算我顾着他，他顾着我。你小时候不懂事，可现在不也被我们叫回来了……可是你将来怎么办？不是妈妈不盼望你好，实在是……你爸爸现在的身体又是这个状况，你就不能体谅一下他的心情？”
　　“妈……”冬凌没有办法，只能点头。
　　父母一直不能接受自己的儿子喜欢男人这一事实。父亲病入膏肓还在惦记着，儿子什么时候能交个女朋友，抱孙子是等不到了……
　　可是柏忆寒呢……
　　冬凌仔细回想了一下，自己从没跟别人说过故乡何方，公司的记录档案也没有提及……他应该不会找到自己。
　　就暂时让父亲能够安心治病好了……
　　只要跟对方的女孩子说清楚的话，为了老人的希望，她应该也会配合的吧。
　　晚上睡觉前，母亲还是按照旧时的习惯给他端了一碗汤团几片饼干。
　　冬凌没来得及收起来的手机屏幕上显示着几十个未接来电和短信。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒。
　　柏忆寒……
　　冬凌咬了咬牙，回了一个：“对不起我很忙”过去。
　　母亲观赏卧室门时的叹息他听得清清楚楚。甜糯的汤团突然变得索然无味，粘着牙齿，柔软的好像柏忆寒的吻。
　　冬凌低下头悄悄抹了抹眼睛，关闭了手机。
　　冬凌和那个女孩子约好了就在小镇中心的一家新开的咖啡馆见面。
　　叫夏澜，是老头子多年同事夏老伯的女儿。
　　冬凌还隐约记得小时候两家父亲约好了一起去钓鱼，他和夏澜还为了一只面包虫打起来过。
　　冬凌在母亲的热络招呼下，穿了一件很正统的黑色西服，配白领带，老太太乐得眼睛都笑弯了。
　　对着镜子，身旁是母亲带着希望喜悦的笑脸，冬凌恍恍惚惚的，却记起来柏忆寒经常喜欢在他早晨在试衣镜前穿衣服的时候，从后面抱住他，带着慵懒的睡意，调笑说哪天一定要让他穿最正经的西服来做一次。
　　忍不住人就有点发呆。
　　母亲拍了拍他：“精神点，也让老夏看看我儿子多帅气！”
　　冬凌勉强笑了笑：“嗯……好了，妈，我一定……一定好好表现。”
　　母亲虽然自己不去，但是小镇一共就那么大，自己在咖啡馆和那个女孩子相处的怎么样，前一秒他给夏澜点一杯咖啡后一秒母亲肯定就会知道。
　　推开咖啡馆的门时，冬凌在心里又默默对自己说了一遍：没有关系，只要和夏澜都说清楚，她会理解的。我……我只是找个人和我一起骗爸爸一次……
　　可是他一脚刚刚迈进咖啡馆，整个人就呆住了。
　　柏忆寒就坐在靠窗边的位置，他一定是从刚才自己在门边犹豫就已经看到自己了。现在他转过了脸，眸子乌沉沉的，面无表情的盯着他。
　　更靠近吧台一些的位子上，一个波西米亚大长裙的卷发女孩看到他招了招手：“冬凌，我在这。”
　　冬凌只能一步一步的朝夏澜走过去：“你好，我是冬凌。”
　　“早就见过你的照片了，之前咱们初中还是同学呢。”夏澜很大方的点了点头，“坐吧，你喜欢喝什么？”
　　冬凌瞥了一眼柏忆寒，柏忆寒正在从风衣兜里拿出什么东西。
　　“……就要咖啡吧。”柏忆寒要拿什么？
　　“那我就要一客冰激凌好了。”夏澜叫来侍应生，点了咖啡和冰激凌。
　　“谢谢。”东西上的很快，冬凌点了点头。
　　柏忆寒拿出了一个小盒子，慢慢的打开了。
　　冬凌觉得自己浑身都僵硬了。
　　柏忆寒从盒子里拿出了一枚戒指，虽然隔得很远，冬凌也知道一定是那一枚，如果近一些冬凌就可以看到鸭子呆呆的，一副努力向前游的模样。
　　“喂，喂～”夏澜伸出手在冬凌眼前晃了晃，压低了声音，“你也注意到床边的那个帅哥了？他肯定是个游客，咱们这儿可没这么好看的人……不过这个小镇有什么可旅游的……？”
　　“啊……？”冬凌的音调拔高了，看了一眼夏澜又立刻转开盯住了柏忆寒。
　　柏忆寒站起来了，正在向这边走过来。并且，他换了一副微笑的表情。
　　冬凌一瞬间突然觉得恐惧……那样冷冰冰，毫无温度的笑容，和当初贴在病历档案上的相片毫无二致。
　　柏忆寒很自然的拉开冬凌身旁的座椅，坐了下来，对着对面的夏澜微微一笑：“你好，我是柏忆寒。”
　　又随意的看了身边僵硬的冬凌一眼：“是他的同事。”
　　冬凌只能对着夏澜疑惑的眼神笑着点了点头。
　　夏澜对着冬凌落落大方，可面对柏忆寒却也只能小女孩一般局促不安的打了一个招呼：“柏先生……你好，我是夏澜……你想喝点什么？”
　　柏忆寒自然的端起冬凌冒着热气的咖啡，面不改色的喝了一大口：“这里的咖啡太苦，我不喜欢。还是和你一样要冰激凌吧。”
　　夏澜肤色白皙，耳根微微发红也就更加明显。
　　柏忆寒自主的开始引导话题：“你们两个……是在约会，我打扰了么？”
　　“啊，不不不！我们就是家长安排的相亲，可俗了。”夏澜的头摇得拨浪鼓一样，又立刻抱歉的对着冬凌眨了眨眼睛。
　　“嗯……”冬凌也应了一声，还是没有看柏忆寒，只是盯着自己那半杯咖啡。
　　“相亲啊……”柏忆寒的语调里有一些微末的笑意，“那的确是挺俗的。”
　　冬凌不安的咳嗽了一声：“夏澜……”

　　第 27 章

　　冬凌不安的咳嗽了一声：“夏澜……不好意思，柏忆寒刚刚到，我碰到他也要带他转一转……”
　　“是该好好的转一转，我来这里一趟不容易。”柏忆寒面前的红豆冰山一勺也没动，溶化了慢慢的变成了丘陵。
　　他首先站起来，又一把拉起了冬凌，哥俩好似的揽过他的肩：“夏小姐，失陪了。”
　　怎么看都是柏忆寒在拽着冬凌往外走。
　　出了咖啡馆，拐了个弯，冬凌咬了咬牙推开柏忆寒：“你……你放开我。”
　　在这里的一举一动，小镇里的人第二天一早全都会知道。以前不过是冬家封家两家的事，现在要是柏忆寒做出什么事来……
　　冬凌坚定地退了几步，拉开和柏忆寒的距离。
　　柏忆寒就这么看着他，靠在生了青苔的墙上，又掏出了那个盒子。
　　冬凌的瞳孔猛地缩了一下，不敢面对的垂下了头：“我不是……我害怕……”
　　“嗯。你害怕……你自己把戒指丢在抽屉里你还跟我说你害怕。”柏忆寒吸了口气，一把拽过冬凌，“你说你想要干什么？”
　　冬凌说不出话来。
　　想要告诉他其实自己很想要好好的跟他在一起，可是现在不行……父亲眼巴巴的希望他不能这样残忍的打破，现在无论如何他也不能要柏忆寒知道……
　　柏忆寒看着他垂着头不说话的样子，觉得一颗心止不住的开始往下沉。
　　唇角一勾笑了出来：“好啊，你不想要干什么，我来干。”
　　“柏……柏忆寒，你别……”冬凌被他一只手拉着往前走，害怕被熟人看到，可是又不敢挣脱。
　　现在的柏忆寒让他害怕……
　　起码现在的柏忆寒，还在拉着他的手，力气很大有些痛，却也是温暖的。如果现在松开了……会不会就再也摸不到了？
　　可是……柏忆寒究竟要干什么？
　　直到他被柏忆寒带进了酒店，锁上了门，冬凌才渐渐明白过来。
　　“柏……柏忆寒，你别……我还要回家。”冬凌努力把表情摆正得严肃一些，可是自己的声音都在打颤。
　　“回家做什么，接着去相亲？”柏忆寒毫不迟疑的推倒了冬凌，压制住他的挣扎。
　　“不……不是的……啊，你别……”
　　柏忆寒的腿压在冬凌大腿上，直截了当的拉开拉链握住了冬凌软肋，冬凌没说完的话只剩下一声呻【哔】吟。
　　“柏……柏忆寒……”冬凌努力咬住嘴唇，委屈得忍不住就开始掉眼泪。
　　柏忆寒听到他带着哭音的呼唤，动作停顿了一下，勾起唇角：“现在才想起来叫我了，嗯？”
　　弹了弹也可怜得微微颤抖的小小凌。
　　“它可是告诉我它很喜欢呢。”柏忆寒俯下身噙住冬凌的耳垂，声声喷出热气，“你自己说过什么话……可要记得。”
　　冬凌开始忍不住的喘息：“别……别……喜，喜欢……”
　　喜欢你……所以你不要这样一副冷冰冰表情的看着我……
　　身体却在柏忆寒的抚摸和亲吻中渐渐热情起来，积极的回应着柏忆寒。在他进入的时候，冬凌颤抖着叹息了一声，再也没有推开他的力气。
　　柏忆寒现在更加无所顾忌，拉高了冬凌的大腿就开始冲撞起来。
　　“喜欢么……就是喜欢而已？”柏忆寒微微眯起了眼睛，略带威胁的看着他。
　　冬凌捂住了双眼，泪水滚烫的沿着脸颊和胳膊留下来。
　　“……我爱你……柏，柏忆寒……”
　　不要，不要这样对待我……
　　柏忆寒把冬凌翻过去，保持着进入从背后抱住了他：“要不是我这样对待你，你还打算躲到什么时候？”
　　冬凌抽抽噎噎的，小小凌又被柏忆寒给攥住了，于是哭泣变成软腻的喘息。
　　“你……你不要那样……不要那样看着我……”
　　就好像他变成了一个可以随便对待的，可以随便过了夜就分开的人一样。
　　柏忆寒亲吻着他的后颈：“小呆子，不吓唬吓唬你，你自己打算干什么，嗯？”
　　“不……不是……啊哈……”冬凌话都说不连贯，更没法解释。
　　“既然要回家见岳父岳母，怎么不带上我呢。你看你一个人他们又要给你找事了。”
　　柏忆寒又调整了一下姿势，把冬凌更牢固的圈进怀里：“你看你带着我，岳父岳母见了，看我帅气又多金，这么完美的女婿，他们自然就不会要你相亲了。”
　　冬凌哪里还有思考的力气，呜呜咽咽的说不清楚。
　　柏忆寒满足的亲了亲他，看他这样配合，再接再厉开垦起来。
　　冬凌是在绝望中睁开眼的。墙上的挂钟告诉他现在已经上午十点了……
　　昨天晚上柏忆寒“意兴大发”折腾来折腾去，他迷迷糊糊的根本想不起来第二天该怎么办。
　　可是今天睁开眼所有的烦恼都铺天盖地压了过来。
　　他尽量不移动自己的腰，摸到了床边柜子上的手机。被柏忆寒昨晚混乱中静音的手机上三四个未接来电全是家里打来的。
　　冬凌又丢开了手机，遮起眼睛。
　　有柏忆寒在身边，他再怎么觉得绝望，都着急不起来。
　　前几天自己住在家里，想起来柏忆寒和父母总是让他睡意全无，困扰多年的失眠和噩梦几乎都要回来了。
　　可是现在躺在柏忆寒旁边，他的手还搭在自己的腰上，冬凌就只想丢开了手机，再多睡一会儿。
　　这难道是被柏忆寒麻痹了么？绝望了都着急不起来了……
　　柏忆寒动了动，又下意识的把冬凌扒进自己怀里，蹭了蹭，满意的哼哼出声。
　　冬凌突然就觉得，算了吧，就带着他去见父母算了。
　　天塌了大不了两个人一起被压死。
　　反正，柏忆寒总是跟他在一起的。
　　就这么一边轻飘飘的绝望着，一边贴在柏忆寒怀里，冬凌又开始昏昏欲睡起来。
　　结果等和柏忆寒两个人摆出一副见岳父母的姿态，提着大包小袋的到家门口犹豫着要不要敲门的时候，已经是午饭的时间了。
　　“快敲门啊。”柏忆寒腾出一根手指坏心眼的戳了戳冬凌的后腰，“为夫一切都准备好了，到时候你就坐在一边等着吧！”
　　冬凌看他一副得意洋洋恨不得宣告全世界的样子，突然觉得似乎自己的决定有一些错误。母亲见到了柏忆寒……会不会更受刺激呢。
　　冬凌退缩了好几次，每次都抽着气被柏忆寒戳后腰又戳到门前。
　　冬凌掏出钥匙，刚要□钥匙孔，家门就从里面被拉开了。
　　老太太打扮齐整，正提着保温桶打算去医院看老头子。她脸色不是太好，明显是听到了什么影响了心情。
　　老太太也是一抬头才看到站在门外的冬凌，和一见到自己立刻表情变得严肃面瘫犹胜夏尔白的柏忆寒。
　　“小凌，这是……？”老太太礼貌的对着柏忆寒微笑了一下，总觉得这个年轻人的表情看起来……很慎得慌。
　　“哦，妈，他是柏忆寒，我的同事……哎哟。”又被柏忆寒面目正经的戳了一下，冬凌忍不住龇牙咧嘴。
　　柏忆寒要干嘛……【哔――】过之后这么戳一下很难受的啊！
　　“小凌。”柏忆寒清了清嗓子，面部肌肉尽量保持最少的运动，看起来就一副精英的强势冷面模样，“实话跟阿姨说了吧，我们也不是一天两天了。”
　　冬凌不太适应柏忆寒突然的转变，为难的看着母亲。
　　老太太打量了一眼两个人，叹一口气：“这个点该吃午饭了，你们俩把东西搁下，先等我看完了老头子回来再说。”
　　“哦……”冬凌拉着柏忆寒进了院子，把一堆柏忆寒买的保养品放进屋子里。
　　出门看的时候老太太已经一个人走远了。
　　冬凌望着母亲的背影发呆。
　　母亲一定都看出来了……昨晚也是因为这个没睡好吧……
　　还没来得及惆怅，柏忆寒一改刚才的面瘫，贼笑着偷偷拉过冬凌的手：“呆子，现在还不赶紧追上去，岳母真生气了怎么办啊！”
　　“啊？”冬凌瞪大了双眼，“你也要去看我爸？”
　　“你放心，一切听凭岳母大人做主。我就等在外面，这是一种态度。”柏忆寒眨眨眼，见中午街上左右无人，大胆的又把冬凌的手拉紧了些，跟冬凌母亲保持着一定的距离慢慢跟着。

　　第 28 章

　　就这么样两个人手拉着手，冬凌进医院的时候还很是扭捏了一下。到了病房门口，柏忆寒站定，微笑着看他：“进去吧。”
　　冬凌咳了一下：“嗯……嗯。”
　　眼神不由自主的瞟了柏忆寒好几眼。
　　柏忆寒看着冬凌心虚不安的样子，不由得咧开嘴笑了，分外开心。
　　正是饭点，医院走廊上静悄悄的没人。柏忆寒又拉过冬凌的手，吻了吻：“去吧，我就在这等你，有惊喜哟。”
　　冬凌抽回了手，左右看了看，吁了口气瞪他一眼：“干……干嘛！”
　　柏忆寒帮他拧开病房门，推了他一把趁机在耳边轻叹：“在这我可什么也干不了……”
　　冬凌自己闹了个大红脸，自己别别扭扭的关上了门，看母亲正在仔细的一勺勺喂父亲喝汤，没注意自己的情状，大大松了口气。
　　“妈……柏，柏忆寒在外面。”冬凌等老太太喂完了鸡汤，才凑到老太太耳旁轻轻说了一句。
　　老太太狠狠瞪了他一眼。
　　冬凌缩进了一旁的椅子里，开始慢悠悠笨手笨脚的削苹果。
　　老头子没喝多少汤，护士给换了一瓶营养液挂上之后，就又昏昏沉沉睡了过去。
　　老太太看暂时没什么事了，站起来看冬凌：“走吧，咱们上走廊上说去，别吵着你爸休息。”
　　冬凌点了点头。
　　拉开门却没看到柏忆寒，走廊上也没人。
　　人呢？
　　“别是吓跑了吧。”老太太哼了一声，说风凉话，“不是妈妈说你，你说说，一个男人，和另一个男人在一起，怎么可能有结果？他根本――”
　　话音没落，就看到护士长带着几个护士和护工过来了：“您是296号病人的家属么？”
　　老太太点了点头。
　　“请您签一下字，我们就要把病人转移到顶层VIP病房。”护士长递过来一个表格，神态里透着谦恭。
　　――――――――――
　　“VIP？”老太太有些转不过弯来。
　　冬凌瞬间就明白了。
　　老太太虽然还是不太确定，但还是签了字。
　　跟着护士长到了顶层，柏忆寒正在病房里的沙发上等着他们。
　　老太太紧张的全称跟着老头子，帮着指挥护工们，一会儿这轻点，一会儿吊瓶没打好。
　　冬凌坐在沙发的另一边，一会儿又挪了挪，挪到柏忆寒旁边，戳戳他的胳膊：“你……你这是干嘛……我爸原来住的单人间就已经挺好了，你干嘛还花费这么多钱……没那个必要……”
　　柏忆寒捏了捏冬凌的手：“呆子，如果这么一点钱就可以把岳母彻底拉拢过来，我不觉得很贵。不过看样子……岳母比你还难以攻克啊。”
　　突然放开冬凌的手，正襟危坐。
　　冬凌扭过头，原来是老太太安顿好了老头子，出来了。

　　第 29 章

　　“柏先生，这一切……都是您安排的？”老太太坐到冬凌对面。
　　柏忆寒点头：“对。”
　　冬凌冷汗直流……柏忆寒怎么开始惜字如金了。这样对付母亲行么？
　　老太太点了点头：“柏先生，你的好意我们十分感激……可是，你如果以为这样，我就能同意你和小凌在一起……”
　　“阿姨，论理我应该称您一声岳母，不过既然您不打算承认，那也就算了。”柏忆寒气定神闲的翘起了二郎腿。
　　冬凌简直十根手指都要绞在一起了。
　　柏忆寒到底在干什么呀……冬凌怀疑柏忆寒是来的路上被花盆砸了，还是刚刚进门的时候撞门框上了？怎么就变成这样了……
　　“……”老太太不知道该怎么接话。
　　“您的态度和意见，我没办法改变，也不打算改变。同样的，您觉得冬凌就可以轻易改变同性恋这一事实么？”柏忆寒语调平平。
　　“阿姨，我把叔叔调进VIP病房，也不是觉得这样可以让您更开心，或者让您接受我。我只是想让您看清一个事实，那就是我有能力给冬凌安稳而长久的生活。”
　　老太太愣了愣：“柏先生，这……不是我太古板守旧，可是你今天可以诚恳的跟我说，你可以给小凌幸福，谁知道一年，两年，三年……你会不会跟另一个人保证，说你能给他安稳而长久的生活？”
　　柏忆寒心里默默想，这个可能基本不存在吧……
　　转过脸好像咳嗽实际上对着冬凌眨了眨眼：“嘘――”
　　冬凌憋住了要插话的冲动。
　　柏忆寒继续：“阿姨，您的这个问题对于我们很不公平。任何一对恋人之间，应该都有这种可能吧？每天结婚的人千千万万，难道因为今后某一天的不确定就不结婚也不恋爱了么。”
　　看老太太有些松动，柏忆寒最后一锤定音：“阿姨，大约我所欠缺给冬凌的就是一个婚姻？不过……这也要看冬凌什么时候愿意嫁给我。”
　　“胡……胡闹……”老太太越来越没底气。
　　“阿姨，怎么是胡闹呢。只要冬凌愿意，我就要跟他结婚。虽然国内现在并不允许，可是世界有许多地方是可以办到的。”
　　冬凌狠狠踩了柏忆寒一脚。
　　柏忆寒的表情纹丝不变。
　　他这究竟是要干什么啊啊啊啊啊啊！！！！
　　冬凌觉得他今后面对母亲时，大约都要感觉很别扭了。
　　从医院出来的时候，冬凌一直都不好意思跟柏忆寒靠的太近。
　　柏忆寒装作不知道，余光一直瞟见他别别扭扭的跟在自己后面。在电梯里都要站在最角上。
　　柏忆寒径直按了地下三层。
　　冬凌咳嗽了一下。
　　柏忆寒装作没听到。
　　冬凌咬牙切齿的跺了跺脚。
　　柏忆寒忍着笑，电梯工回了回头，眼里带着疑惑。
　　他严肃的瞪了电梯工一眼。电梯工看VIP层的贵宾在严厉的瞪自己，哆嗦了一下回过了头去。
　　电梯工隐约听见角落里的客人压低了声音问：“去地下车库干嘛！你又没驾照！”
　　刚刚明明一脸严肃瞪视自己的贵宾，声音却带着掩饰不住的笑意：“我重新考了，还不行么。”
　　这两个人是认识，还是不认识？听说话好像认识，可是两个人站的这么远……
　　电梯工想回头，可是又不太敢看。
　　到了地下停车场，贵宾就先出去了，角落里的客人犹豫了很久。
　　电梯工心中一喜，转过头仔细盯住了角落里的客人，一脸关心状：“这位客人，地下三层是最底层了，您不下去电梯就要上去了。”
　　啧啧，就是个穿着米白色披风，面目平凡，顶多算长得白净斯文，看起来还有一些严肃的男人。
　　男人看了他一眼，似乎察觉到了他眼中的那一丝八卦的小火苗。
　　“谢谢。”男人迅速下了电梯。
　　电梯门合上的一刹那，电梯工似乎是听到了什么奇奇怪怪的声音……那两个客人打起来了么？
　　冬凌的拳头被柏忆寒一手攥在手心里：“哎哟，这还没怎么着呢你就要家暴我了么？”
　　“谁……谁家暴！谁……谁没怎么着……”冬凌扭了扭撇开柏忆寒的手。
　　果然看到柏忆寒的小粉红停在停车场VIP区的显眼位置。
　　柏忆寒摊开手，手心里放着车钥匙：“今天早上才刚刚运过来的，我好久不开手生了，你来吧。”
　　冬凌当时想的是柏忆寒很久不开车了，在这么直接开的确很危险。所以他直接就接了钥匙，从医院开出来。
　　柏忆寒说车子的空调坏了，车子里太热，就把车篷降了下来。
　　冬凌一开始也觉得没什么。医院在镇中心，车程不过十分钟就到了冬凌家的住宅区。
　　柏忆寒的小跑车粉红又拉风，在小镇狭窄的街道上，行人来往都不免要瞟上一眼。
　　老邻居张大妈李大婶的，多看了几眼自然就认出了从小看到大的冬凌。
　　纷纷跟他打招呼：“哟，小凌呀，回家来啦？”
　　一边眼神儿忍不住的往副驾驶上的柏忆寒身上溜。
　　冬凌保持着笑容跟大妈们友善的打招呼，换挡的时候忍不住狠狠掐了一把笑得无比甜蜜好像开了花的柏忆寒：“你干什么呢！”
　　人家是跟自己打招呼，柏忆寒干嘛非要一个个生恐人家看不到他一样的喊着“阿姨”打招呼啊！
　　什么开车手生了，什么空调坏了……冬凌绝望的按了一下按钮，空调喷出的冷气冰度十足。
　　根本就是柏忆寒想要大家都知道吧！！！
　　冬凌进家门的时候，仿佛耳朵的每一个细胞都能听到邻居的议论纷纷。
　　肯定都知道了……大家肯定都知道了……他怎么就那么笨，柏忆寒会开车手生？！他的粉红小跑空调会坏掉？！
　　都是骗人的，都是骗人的啊！
　　现在就这么逗他玩，结婚了那还得了！

　　第 30 章

　　嗯……结婚？结什么婚啊！
　　冬凌把柏忆寒领进了家。老太太还在医院陪着老头子，家里就他们两个人。
　　柏忆寒大咧咧的歪进了客厅的沙发里：“哎哟，还是自己家里好～”
　　冬凌瞪了他一样，决定不跟他在这种小事上计较。
　　“你……你等着，冰箱里有剩菜，我去热一下。”冬凌戳了戳厨房的方向，就躲了进去。
　　柏忆寒知道他肯定是又别扭又害羞，又观察了一下屋子里处处摆放着的照片和架子上厚厚的相册……决定还是不去厨房帮忙，待会儿忍受一下可能焦糊的饭菜。
　　客厅里都是一些比较中规中矩的，冬凌和父母一起出去玩或者小时候货了奖端着奖状照的纪念照。
　　柏忆寒毫不费力就取下了架子上积了灰的老旧相册。
　　明显已经很久没人翻动了。
　　柏忆寒抖了抖土，坐在地板上翻看起来。
　　照片是冬凌从小到大。小时候冬凌就跟那些正常的小孩子一样，白白胖胖，看着镜头开心的笑着。
　　后来逐渐拔高，清瘦的少年注视着屏幕不再有笑容。总是喜欢尽量站在不争夺屏幕的角落，眼眸乌黑，看起来就是一副抑郁的模样。
　　也就是这个时候……他开始渐渐发觉自己喜欢上了所谓的青梅竹马，开始烦恼了吧。
　　相簿用来固定照片的还是老式的纸框，柏忆寒发现有一张照片明明摆放周正，可是框子外还是露出了一脚。
　　他轻轻一抽，一张边角都磨损了的一小块照片就被拽了出来。多年前无望的暗恋重见天日。
　　照片明显是从另一张更大的照片剪下来的一个小方块，上面不过就是一个少年一手撑着下巴，低着头微笑着看书桌上的课本的样子。
　　是封尧。
　　虽然年轻了很多，但是封尧的笑容还是让柏忆寒一眼就认了出来。
　　不过还能是谁啊。单细胞的冬凌也就那么失败而执拗的暗恋过那么一个人，然后自然就是自己了。
　　柏忆寒小心的把旧照片塞了回去。轻轻一翻，过去就被压在了层层相片的底下。
　　翻了一会儿，柏忆寒发现基本上每一年冬凌生日的照片都是在一个固定的地方拍的。看装饰和桌椅不像是家里……
　　最开始的时候冬凌还小，奶油蛋糕还没普及，他的面前放着好几个花朵形状的小蛋糕，后来的照片里才渐渐出现了奶油蛋糕。不过即使有奶油蛋糕，冬凌也一定会点几个小蛋糕。
　　柏忆寒摸了摸下巴。
　　看来他很喜欢这种小蛋糕啊……啧啧，这个家伙的喜好会天长日久变成习惯，自己现在估计也变成他的习惯了吧～
　　柏忆寒好心情的哼哼着歌，伴奏的是厨房里滋滋啦啦和噼里啪啦的声音。
　　――――――――――――――
　　吃过了面目全非的晚饭，冬凌赶在母亲从医院回来看到他们两个和犯罪现场之前，赶紧把柏忆寒赶出了门。
　　“你就这么忍心赶为夫走啊……”柏忆寒伸手卡住了就要关上的门。
　　冬凌门缝里露出了一半的脸微微发红，咬牙切齿：“赶紧回酒店呆着去，我妈要是再看见你就得把咱俩都赶出去。”
　　“老婆，都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，那你是不是也应该嫁柏随柏啊？”开够了玩笑，柏忆寒笑着摆了摆手，“那我就先走啦，岳母要是为难你记得给我打电话啊！”
　　冬凌嘭的关上了门。
　　柏忆寒溜溜达达的沿着小路走着，顺手买了几个熟透的木瓜番石榴，提在手里和路过的大妈们交谈甚欢。
　　柏忆寒生得好，嘴又甜，仗着自己现在的身份是冬凌的“同事”，把她们知道的冬凌问了个底掉。
　　老字号的蛋糕店已经开了很多年，改装过后落地窗明亮温暖，冷柜中摆放着一层层的各种新鲜水果布丁和蛋糕。
　　在最中心的位置，放着摆成了高高一摞的花朵状小蛋糕。
　　柏忆寒推门进去，小店的桌椅早就换过了，是最时兴的甜蜜粉红蕾丝风格，蓬蓬的桌布上还放着路边常见的一丛丛小蔷薇。
　　柏忆寒选了一张靠近蜂蜜小蛋糕的冷柜的小圆桌，点了一杯百香果冰沙和一碟小蛋糕。
　　不愧是震店的传统小蛋糕，稍稍比柏忆寒最寻常吃的蛋糕硬一些，相对也就更有弹性。柏忆寒一口一个，满口满心的甜糯。
　　多好的店……多好的气氛！

　　第 31 章 7.14补更==

　　冬凌推门走进来的时候，完全没有一点柏忆寒的那种惊喜心情。
　　谁告诉他这是怎么回事啊！被老太太冷处理后，他总觉得自己在家一举一动她的眼睛都像是雷达一样围着自己转，只好借口出门散步。
　　看着家家灯火通明，估计都是团团圆圆其乐融融吧。这个时候也坚决不能去找柏忆寒……眼看天就黑了谁知道会怎样啊！他们俩再来一出什么，估计老太太的眼神能把冬凌钉在墙上变标本。
　　溜达着，不自觉就推开了蛋糕店的门。可是玻璃窗里的冰柜里，放着蜂蜜小蛋糕的最显眼的位置现在只剩下了一块售罄的粉红牌子。
　　没了就没了吧，喝一杯芒果奶昔也不错。
　　就是这样的冬凌，推开门看到店内的时候，下巴都要掉下来了。
　　靠近窗边的小圆桌上，摞着高高的，小山一样的蜂蜜小蛋糕。店员似乎是在柜台后清点，店里其他的客人三三两两坐在远处的位置。
　　走过去看看又没什么关系……万一是小蛋糕被摆在那里促销了呢。
　　冬凌一边这样对自己解释，一边龟速挪了过去。
　　“！！！！！！！！！！”
　　多在柜台后一脸XE笑容的女店员迅速捧着电话拨通了一个号码：“先生，您说的那个会把牌子摔在地上的客人，现在来了。”
　　汇报完毕，收线。
　　客人还在努力的用脚踩，跺，碾……仿佛不知道怎样才更解恨。
　　啊啊啊啊啊啊！！！柏忆寒！！！
　　冬凌真后悔自己没禁得住小蛋糕的诱惑走过来看一看。
　　小蛋糕的最中央，高高的插着一块粉红色的牌子。牌子是店里的，带着玫瑰和心形花纹。不过推荐甜点饮品的广告纸已经被换成了亮闪闪的信纸，上面一上一下写了两行字。
　　嫁给我嘛，小凌～
　　Ling,Marry me!
　　唯恐万一有些上了年纪的大爷大妈们看不懂英文……
　　还怕大家不知道求婚的是谁，信纸的旁边附了一求婚者抱着山一样多的小蛋糕，张龇牙咧嘴，眼睛眯成一条线，笑得快要脱形的照片。
　　被踩的就是这张照片。
　　冬凌踩完了，看了看周围。大家都在专心致志吃自己的东西，店员更是不见踪影。
　　呼。幸亏自己晚上出来的，人比较少。
　　冬凌心安理得的捡起来照片用店里的纸巾擦了擦装进兜里，一脸平静转身离开。
　　可是刚迈出几步就又折了回来，抓起几块小蛋糕。
　　反正都是柏忆寒付了钱的！
　　目标出现。
　　目标一手插兜捏着什么东西，一手把蛋糕往嘴里送。
　　目标前进的方向与回家方向相反。
　　目标步行至XX酒店。
　　目标推开了521号房间没锁的门。
　　柏忆寒裁好时间卡着点现身，在冬凌一把推开房门之后跟了上去，顺手反锁了。
　　乒乒乓乓，噼里啪啦。
　　冬凌抬脚就踹，可还没碰到就给卡在半道了。
　　“结婚，结什么婚！”冬凌咬牙切齿，“你到底想要怎样啊！从X市跟过来，还这么直接的跟我妈挑明……现在又――”
　　柏忆寒径直吻了吻他：“我就是要这样。”
　　冬凌偏过了头。无论几次……都还是觉得好难为情。
　　“那……那也不用……”声音低得自己都觉得别扭。

　　完结章

　　冬凌有点欲哭无泪。为什么每次自己很正经很严肃的要和柏忆寒说自己认为很重要的事情的时候，最后都会被柏忆寒变成了这种气氛啊。
　　根本就让他什么都说不出来了==
　　“我想要的，就是让你堂堂正正。跟我在一起，我不希望你再遮遮掩掩，如果觉得幸福可以大声的笑，难过了也可以哭出声……你并没有任何错，我总会在你身旁。”
　　是从什么时候开始，相册上小小的冬凌变得沉默寡言，开始躲避镜头的？为什么要这么固执而笨拙的认为，自己这样是不容于世，理当躲在不见光的角落的？
　　“小凌……我不知道自己是不是一个完美的恋人，也常常觉得自己对你亏欠……但是我一直在努力，把所有我认为的幸福快乐都给你。”
　　遇见了冬凌，世界仿佛都变了另一个美好模样。原来始终会有这么一个人，让自己愿意去相信，愿意真心相待。
　　希望今后的每一天，冬凌都能像与自己相处时一样，不用再掩饰自己最真实的情绪。
　　一辈子那样短，如果没遇见自己，等到冬凌变成一个皱巴巴，笑起来也像是皱眉头一样的老爷爷的时候，一定会后悔的。
　　“所以，冬凌，嫁给我吧。我是很认真的哟，都说事不过三，现在就是第三次了。”柏忆寒一边动手动脚一边开始威胁，“再不答应为夫就【哔――】了你！”
　　就像冬凌的研究结果一样，有一百万对恋人，世界上的亲吻方式就会有一百万种。可是无论是哪一种，都可以通往幸福。
　　和冬凌在一起，每天清晨可以抱着他醒来的早安吻，上班时强烈要求的鼓励吻，偷偷亲他一下看他脸红的TX吻，还有【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】时的【哔――】【哔――】吻……
　　合起来就是幸福满满。
　　所以，冬凌同学现在的这种默认表现，简直就是又明智又正确。
　　“喂，柏忆寒！我……我还要回家呢，你要干什么呀混蛋！啊啊啊……哪有人是这么求婚的呀！！！”冬凌一开始的确是被柏忆寒的想法撼动到反应不过来，可是等他反应过来……自己已经身处另一重境地了。
　　哪有人是一边这样深情款款的求婚，一边七手八脚把还没回答的人就给先【哔――】了【哔――】的啊！
　　可是无论如何，冬凌怎样也不敢说“我还没答应”这种话呢。
　　所以他是彻底被柏忆寒吃透了。这种一边威胁一边毫不犹豫【哔――】的策略最有效了。
　　“冬凌，我爱你。”柏忆寒低下头吻了吻他，“我爱你。”
　　一百万种亲吻，到底还是要配合一百万种【哔――】和【哔――】才有效啊。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/