《你不知道的事》帚木
    “你知不知道，他从前最在意的是什么？”

     ……

    “你知不知道，他从前最在意的是你？”

     ……

    “你知不知道，他从前最在意你的什么？”

     ……

    “你知不知道，他从前最在意的是你的全部。”

     ……

     这些我不知道的，在以后，我全都知道了。
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：挚爱一生 之;简.爱
文章进度：已完成
文章字数：78740字
						第1章 墨晓――一个人生活（1）
 在回忆的海洋里漂浮得很无力……

我死抓住那根残破的浮木，海水灌进我的嘴里、肺里，我难过的松开手。

就让我那么沉沦下去吧。 



 “分手吧。”我看着你说出这句话，安静幽黑的空间里流淌着诡异的气氛。

 “不给个理由么？”你坐在身边，说话的声音很平静，我却听的有些不真切。

我低头不语，手指绞在一起。

我竟想不起分手的理由。

良久，“别玩了。”你抓过我的手，我抬头看见你眼里平时的温柔换成了少有的严肃，下意识的想躲避。你板过我的脸颊固定在面前，我无处遁形，从内心深处涌上的愧疚无以复加，我闭上眼睛，眼泪就那么不争气的滚落下来。你似乎叹了口气，轻轻地拥我入怀并把下巴搁在我的肩上脸颊在脖颈处慢慢的蹭着，时不时亲吻着那里，说话洒出的热气喷在我的耳畔，我失神的望向窗外。

你低沉的嗓音像是从很遥远的地方传来的一样，带着些虚无的飘渺……

 “你这个人，何时能让我安心呢。”

 安心什么呢？我在想，心里隐隐的感到一丝不安与疼痛。

窗外是一片黑暗，看不清前方路的我们在互相折磨着。应该说，是我在一直折磨你才对。

你温柔的说着话，我莫名的不停流泪，泪水沾湿了你我的衣襟，我听不清你说的是什么，明明近在咫尺，却好像隔了整个天涯。

身上的温度渐渐变得冰冷起来，突如而来的焦躁使我感到不安，我想对你说点什么，张开口惊讶的发现我什么也说不出。

你松开我，望着我，你逐渐透明的笑脸带着决绝的苦涩，我的泪水滚落得更加汹涌，“还是不愿意说么？”你伸手碰了碰我的脸颊，指尖冰冷得一丝温度都没有，我彻底的慌了，我该说什么？我想说，可是我却什么都说不出来……

你的话语还在继续，“其实，只要你一句留下，不论爱不爱我，我都会一直陪着你。”我摇头，我不要这样的，这对你不公平。“不要我陪着你么？”我张大双眼，拼命摇头，想用尽全力向你表达我内心深处真实的想法，可是你好像遥远海岸线那头的影子般，若隐若现……你虽然看着我，可是在你漆黑的眼珠里我看到的只有无尽的黑暗……房间里变得更加寂静，我下意识的想抓住你的手，惊觉连身体也动不了了。“你已经不要我了……”话语里的凄凉像利剑一样穿过我的心，痛得我连呼吸都差点停滞。眼前的景物在扭曲，扭曲在视线里的还有你的容颜，你曾抱过我的双手，你修长的身子，你渐渐远去、消失，刹那之间，血染红了我的双眼……

我歇斯底里的喊着：回来……

你消失了，房间也消失了，整个世界仿佛只剩下我一个人，往事像走马灯般在我眼前不停的播放着，挣扎不了的我只能定在原地接受回忆的洗礼……

遥远虚无的黑洞里不时传来阵阵叹息：回不去了……回不去了……

我的右手心里不知何时握了一把刀，我不受控制的抬起左手，闭起眼……狠狠的往下一划……



 “不要――！”我惊的坐起身子，大口大口地喘着气，冷汗从脑门处滑落下来，我手抵着额头缓和那急促运作的心跳。太真实了，每次都真实得令人发颤，那个人在自己眼前消失不见。

 “呵！”自嘲的冷笑一声，我抖着身子蜷起双腿双手环抱住，闭起眼睛埋在膝盖里。只要一做这个梦，我就不敢看向左边――曾经那人躺过的位置。

太过深刻的眷恋，导致自己对他的思念与日俱曾，我为何没有早点发现？我对他的爱，早已成了痴，入了魔。如今留我一人在这守着不完美的回忆，苟延残喘……

膝盖处传来凉凉的触感，我抬头，泪水已经淌了一脸。入眼处是不见光明的黑暗，犹如梦境里的一般。我收紧双臂死死的抱住自己，把头埋得更深，就着这样的姿势，我倒在了床上，哭泣到东方划过第一道曙光。

起床的时候头有些晕，看着镜子里红肿的双眼，我面无表情的拿起毛巾湿了水往脸上胡乱的擦，耳边突然响起那人的声音：洗脸的时候毛巾一定要拧干，不然吹风得着凉了。

镜子里突然映出了那个人的身影，我楞了一会，然后对他微微一笑，结果不小心眨了眼睛，他就像突然出现那般瞬间消失不见。于是，泪水就那么混着脸上的水滴滴落到洗手池里，“滴答――！”溅起小小的涟漪，荡出细微的水波……

这四年来，这样的幻影不知道出现过多少次了，睡觉的时候，我会看到他躺在我的身边；发呆的时候，我会看到他坐在不远处；洗澡的时候，我会看到他在浴室里忙忙碌碌的整理……可每回我都止不住那泪水，我一直相信眼泪会有流干的那一天，因为到了那一天，我就不会再难过了……

拧干了毛巾，把脸上的水渍擦拭干净。我随意用手拨了拨额前湿漉漉的留海，很少去修理的头发现在已经长到披肩了，脸颊边的湿发贴在脖颈处使我的脸看起来更小，我眨了眨眼睛，伸手抚摸镜子中自己的脸，这好像自己跟自己恋爱的感觉，骗自己说你还在身边，骗自己……你始终没离开过。

洗漱完毕后我走进厨房倒了杯牛奶，光着脚踩在光亮可鉴的木地板上，一边喝着牛奶一边绕过餐厅处的玻璃小茶几，然后经过紧闭着门的书房，再到敞开着门的卧室，用眼角的余光可以瞄到床头柜上摆着的玻璃相框，里面有你笑得很温柔的照片，我最后坐到了客厅那张双人米色沙发上，重复着这四年来每天会做的事情――想你。

如今，我不再是以前你眼中那个冷漠任性骄傲的小孩。我学会了包容与退让，那么你，是否能再重新给我一个机会，让我对你说那句迟到了的我爱你……

可惜，有很多事情都无法重来……

也许是一个人呆久了，在面对街上的攘攘人群时，我竟有种恍如隔世的感觉，因此，我变得不爱出门。

 房子是那个人买的，不算大，二室一厅，连家也称不上，没有他的地方，哪都不是家。本家是回不去了，出了那么多事情，我也就只能呆在这里当个没有壳的蜗牛。

一间卧室，是曾经我和他的；一间书房，我想改成工作室的，不过似乎改造的不是很成功，最后成了杂物房，倒是客厅，更像我工作的地方。

拾起满地的画稿，我摆放在茶几上一页一页的整理，我只是个小小的漫画师，仅此，我再无别的特长。

电话是在晚上九点响起的，打电话的是我正在为之工作的杂志社编辑。

 “喂？”我一边把话筒夹在耳朵和肩膀之间，一边用手捣弄着玻璃桌上的杯面。

 “我说……！#￥%……&*”编辑的那把声，我自动消音，年过半百的中年大叔磨人的功夫可不是盖的，我深受荼毒了两年多。

大概过了十分钟左右，我掀开杯面上面的膜纸，“嘶啦！”一口吞了一嘴泡面，微微皱眉，闷的太久面都烂了。

 “嗯？”编辑停下他的唠叨，问我：“什么声音？”

 “我在吃饭。”

 “啊，都那么晚了……”然后就着晚饭的话题，他又唠叨了好一阵，只通过一根电话线，我感觉到了一丝暖意，我从来都不知道，原来被人念叨的感觉，是那么的让人想哭，我心不在焉的听着编辑的话语，很久以后才听到他说，“我说稿子你画好没啊？好多读者催了。”

终于说到正题了，我擦擦嘴巴，说：“嗯，等下传给你。”没等他再说什么我很果断的把电话挂了，有时候过分的叨唠只会是魔音穿耳。

 把面条倒进厕所，我坐回电脑前把扫描好了的画稿传过去。闲着无聊我打开一家漫画网站，点击我的作品，浏览量还行，只不过……扫了一眼作品分类，我哑然失笑。

我虽然画着很普通的漫画连载，却讲述着不算普通的故事――他和他的故事。

鼠标在电脑桌面上游移了好久，划过“我的电脑”很多次，却没有一次敢按下双击，那里有一个加密的文件夹，里面有我们在一起那几年所有回忆的见证――也仅仅是几张照片。

这几张照片还是我在他遗留下的电脑里发现的，全是他的偷拍，仅仅有一张是我和他的合影，我自嘲的发现自己曾经对他竟是那么吝啬，那张合影是他哀求了多久我才答应照的？

我不是不喜拍照，照片是用来见证回忆最好的东西，有些伤感。而我一直以为我们可以走到最后，自然也就不需要这些了，可是现在我能用来缅怀的，也只有这些。

密码很好记，就是他的生日。我在心里默念着，只有在这个属于他的日子里，我才有理由光明正大的对着照片说祝你生日快乐。

原谅我到你离开后才明白，你已经像骨血一样溶进了我的生命里，抽出去会疼，流尽了会死……

等待真的好漫长，我只能对着你的照片发呆，为你什么都做不了。我也曾像天空许愿，希望你在仰望天空的时候是是带着微笑的，那样你就能接受那对你而言未知的祝福。

我挪动鼠标，按下双击的同时我的心脏也停跳了一下。手有些颤抖地输入那串数字，明明已经刻在心里却还是输错了好几次，等到模糊的视线里映入了那张我这辈子都无法遗忘掉的容颜时，眼泪就那么毫无征兆的落在了键盘上。照片里的两人坐拥在沙发上，我躺在你的身前回头亲吻你的侧脸，你低头笑得很温柔。相叠加的两只左手腕上一摸一样的铂金链子，我还记得上面刻着你的名字我的名字。

照片里点着暖光灯，映照在你我的身上。如今，我坐在这里，轻轻唤着你的名字，得到的回应仅仅是自己哽咽的低语……

 “祝你生日快乐……”

我伏在沙发上，过往的种种就像毒蛇缠绕在心上，绞得我喘不过气，痛得我浑身发冷。你微笑的表情，你宠溺的话语，那么清晰的在我脑海里回荡。我时时刻刻在提醒自己，一切都是我咎由自取怨不得别人，可我还是想你再抱抱我告诉我没事了，一切都过去了，说你不怨我了不恨我了。

但你却连我想和你说对不起都来不及就消失不见……

 抱着枕头，我蜷缩在沙发上，慢慢挪到照片里对应的位置，身后少了你温暖的怀抱，九月的天，我冷得直发抖。


第二天醒来，发现身在客厅，我头疼的揉了揉脑袋，估计是昨晚想事情想得睡着了。梦倒是没做，每年的这个时候我都会做梦，梦到最后惊醒了就再也睡不着。俗话说日有所思夜有所梦，是否那几天我对他的思念是平常日子的N次方呢？我嘲笑自己神经，走进厨房想倒杯牛奶来喝，在打开冰箱的时候僵住了。

里面什么都没有。

可是早上不喝牛奶我一天都会不舒服，这个习惯是那个人养成的，改不了――也不想改。

抓起钱包和钥匙，我随便套了件长袖就下楼了。这个房子当初买的时候就没告诉过别人，所以至今为止知道这个地方的就我和他两个人。

在这附近碰到商吕是我意想不到的。

商吕极讨厌我，这是我和他在一起时我就感觉到的，他身上散发出的排斥气场太强大，在学校那时我一碰见他就会躲起来，犹如猫和老鼠。他们虽是发小，可是我无法坦然去接受一个厌恶自己的人，那种用热脸去贴冷屁股的感觉太难受，我承认我是怯弱的。这几年偶尔想起他这个人时我都会审视自己，是不是以前做人太失败了，不仅连个知心的朋友都交不到，还惹得人见人厌。后来审视不出结果，我给自己下了个结论――我果然是个失败的人。

如今想改过也已经来不及了。狼来了的故事，小孩子前两次淘气的谎言大人们尚可相信，而我犯的过错，从没说过改正，也就从没人相信过。

商吕我正面见过的次数不多，一只手数得过来，以前在学校碰见的时候我都不敢看他，这么些年他也变了不少，所以当他在叫我名字的时候我想了好久才想起来有着这张脸的人叫什么名字。

他有些惊讶的看着我：“你是墨晓？”

我点点头：“你是……商吕？”

他收回惊讶的目光，露出痞子般的笑：“哟，你还记得我啊。”

话语虽然轻松得可以，可眼神里全是藏不住的鄙夷，我心里猛的一紧，有些不好意思的低下头，呐呐的说：“嗯，我都记得。”

 “哼。”他冷哼了一声，俯下身子，说话时喷出的热气全部洒在耳畔，我浑身僵硬不自在的别过头，就发现不远处有个男人用一种很奇怪的眼神看着我，出于礼貌我对他微微一笑，他楞了下，点点头，指了指背对着他的商吕，我黯然的垂下了眼眸。

商吕很快的站起身子，勾起唇角笑得很张狂，我不敢看他的脸，无声的低下头。我怕他这件事，以前是这样，现在是这样，估计以后也还是这样。对他的恐惧，竟是莫名的，我在心里嘲笑自己。

看不到他的表情，我只听到头顶上方传来他不可一世的声音：“哼，现在还是这幅德行，真让人讨厌。”

好像他更讨厌我了。

我看着他转身离去，不远处的那个男人见了朝我笑笑便跟上了他。看着他们的身影渐渐消失在我的视野里，我才把刚才紧绷的神经放松下来，刚刚那不到两分钟的对话里几乎用去我全部的精力。我低下头，地上有几滴深色的水渍。

这几年，我早已花光了所有勇气，我已不再是从前那个看似无坚不摧的墨晓。失去了壳的蜗牛，脆弱得不堪一击。

 “如果他知道你还记得，不知道他是不是还得再死一次。”商吕临走时在我耳边说的话一直在我脑海里环绕。

我睁着眼睛看向远处，回忆起最近他的消息，便是四年前那一场车祸。

 而车祸后的他就如同海市蜃楼般说消失就消失不见，我不知道是他家人把他保护得太好，亦或是他根本就不愿意见我，总之我寻觅了半年多就是没有他的任何消息，我等在这里，最终等来的是满地残阳，我和他，就此别离……

四年后，再次碰上商吕，我惊喜的感知到一定是他回来了，可是……我还能再见到他么？

我不知道我是怎么回去的，总之牛奶没有买成倒是被人撞了一下把钱包给扒了。

好在钥匙还在，我跌跌撞撞的上楼开了门，门一关紧便无力的滑坐在地上，在昏暗的房子里抬起左手搭在眼前任泪水肆意横流，心里翻涌的是无尽的欢喜，可为什么还是那么疼，那么疼……

 ……





						第2章 墨晓――一个人生活（2）
 往事就像无声的电影，播放着。

我在回忆的漩涡里不停的挣扎。

你在岸上笑得很绝望，我被潮水淹没却还一直睁着双眼望着你。

你可知道，我至死都不想忘记你了。






当初在房子的装修问题上我和他闹了从我们在一起到分开时最凶的别扭。

 对，没错，是别扭。

他的脾气很好，几乎不会和我吵架，他尽管很纵容我，但是在某些方面他很坚持，比如饮食，比如家庭。

最后他还是为我退步了。当几天后我从学校里回来，发现整个房子都像沉浸在海洋里时我兴奋的抱着他。我记得那时候他说，为了我他可以向全世界妥协，只要我不离开他。

现在想想，原来，他是那么早的时候就知道了。

等到分开以后，我把银行卡里全部的积蓄都拿出来给房子做了新一轮的装修，是他最初想要的风格。米白的墙，粉黄色的窗帘，各种暖色系的吊灯，沙发我只换了沙发套，卧室里那张床还是原来的。

我不想承认那上面有他淡到几不可闻的气息。

等装修完毕后，我再看这所房子，满心满眼的温馨，我为什么一早没有发现呢？原来幸福曾经就在我身边。

我很不喜欢坐电梯，电梯刚上升或是下降的那种失重感令我害怕，我宁可走楼梯，反正就在四楼。于是昨夜下楼抗了一箱牛奶上来的我差点把腰给闪了，我左手使不上什么力气，拖着那箱牛奶的我感到很吃力。在室内呆久了搬个东西走楼梯都像小老头一样喘气得厉害，我有些懊恼的抓抓头发，意志力不坚定，我做不到天天晨跑。把客厅里的画稿收拾起来，我拿起扫把开始扫地，做做家务也算是运动吧，我想。

我不会做饭，也没人教我，也许除了画画我真的就是一无是处了。即便是拿着菜谱一样材料也不差的对着做我也做不出什么好料，连自己都会嫌弃，所以至今为止我做的最好的食物就是泡面。

现在我搞卫生已经不像刚开始那样手忙脚乱了，半个小时候后我看着干干净净的客厅，擦了擦额头上的汗我满意的进房间找钱包，泡面已经吃完，我得去买一些回来存着。谁知找了好久才想起来钱包上次已经被扒走了，好在重要的证件我放在房间的抽屉里，我记得超市是可以刷卡的，翻出银行卡，担心会再次碰上商吕，我下到负一楼。

负一楼设有个小型超市，只不过东西比别的地方贵，我深呼吸口气捏了捏口袋里的银行卡，像烈士扼腕般走进了超市的门口。

贵也有贵的道理，我赫然的发现原来泡面也有精装版。于是我像个刚进城的土包子一样研究一些我从没见过的各种各样包装的泡面。

两个小时的筛选，我把买好的东西全部放进冰箱――就是各种不同口味的泡面。今天的天气很不错，我放好东西便走进房间把要洗的衣服全部拿出来。可没走几步，就停了下来。洗衣机放在生活阳台上，那里发生过一个小插曲。当时我身高才168，相比于同龄的男生来说很矮，却因为每天都被他逼着喝牛奶，那段时间里我一直以为不会再长的身高居然就上去了3厘米，一高兴就拿着钢笔和尺子比划着画了个身高刻度在阳台的那面墙壁上。那时候画完了我还跟他说我长高了，然后很开心的带他去看我的杰作，我记得他当时歪头想了会，接着在171的那个位置里写下了“笨蛋”两个字。我当时撅嘴骂他幼稚，然后便按他在墙壁上，踮着脚在183的位置上写了“白痴”。

那时候他抱着我，捏着我的鼻子说我坏心眼。的确，我那时候故意把他的身高下降了几厘米。

 本来都不记得了，可现在就好像发生在昨天一样，我恍惚间仿佛看到我们曾经嬉笑玩闹的样子。我放下衣服伸手摸那个淡淡的痕迹，他的字是那么的好看，笔锋凌厉得一点都不像他的人，他总是那么温柔，那么温柔……

如今我还在喝牛奶，可是我悲哀的发现，我再也长不高了，既然这样那么我也不要长高了。

因为没人会再叫我“笨蛋”。

衣服在阳光下蒸发着水分，我坐在阳台的地板上，看着蓝天上漂浮的朵朵白云，忘记了眨眼。

泪水就那么顺着脸颊滑进了衣领，冰凉的液体令我浑身发冷……

日子也就那么不咸不淡的过了一个星期。似乎是国庆中秋两假齐放，外面热闹非凡。我呆在屋子里裹着毛毯看电视，屏幕里放着热播的喜剧，偶尔我会扯扯嘴角无声的笑，还时不时转头看向窗外，此时已是日暮西下，残阳透过玻璃洒了一室……

好在楼层不是很高，只要不往下看一切都是美好的。

我有很严重的惧高症，极其害怕从高处向下望，我对电梯的厌恶心理也是因为这个原因。这个楼层是我勉强能接受的高度，想当然尔我连飞机都是不敢坐的。可那人的家世，那人的地位，犹如那苍穹，高不可攀。

但是他却为我委屈了那么久，明明是相爱的两个人却总像是他欠我的一样，应该……是我欠他的才对。

我沐浴在夕阳下，静静的闭起眼……

犹记得那人的眼神里总是有深深的悲怆，粗心大意的我没有发现，我应该早点发现的，可是早点发现又能怎么样呢？当时的我，会为他做什么呢？

可能除了沉默就是沉默……

想起来，那时候晚上睡觉他除了抱着我之外就不再做其他的事情了，我当时还以为他是工作太累了，没察觉出他与日俱曾的悲伤，被人欺骗的感觉很难受，何况是自己最爱的人？情人之间最难容忍的事情，莫过于此了吧……

还记得那日……

那是玻璃杯跌到地上发出刺耳破碎的声音，里面盛着的开水溅起泼在我和你的身上。你坐在沙发上，黑着眼圈望着前方。

前一夜，我彻夜未归，给你的理由是朋友生日。可是……我哪有什么朋友会邀请我去参加生日派对？

自己扯了一个并不高明的慌――一戳就破。

电视里播放着商业新闻，一声一声，敲打在我心上，霎时间，我的脸色苍白浑身发冷，我就那么呆呆的站着。

你没有上前来抱我给我温暖，你维持着坐在沙发里的姿势，闭着眼，静静的说：晓晓，如果这是你要的，那么我会成全你……

我无声的看着你，再睁开眼时，你双目里的了然，失望，甚至是绝望全部向我袭来，客厅的装饰玻璃上映着我的倒影，脖颈处隐隐约约的痕迹让我浑身一颤，当我回过神想起我做了什么的时候……已经晚了。

你在我眼前消失不见，我发疯般的洗刷自己的身子，想洗掉别人的痕迹，我想告诉你我还是干净的，我没有让人碰我，可是没用，你终究还是走了，一去不回，我甚至就那么以为你已经不在了。

你的离去带走了我全部的生气，我犹如这世间的一缕孤魂，禁锢在原地，永世不能超生……

这四年你过得可好？

会不会想起我呢？想起我的时候是带着怎么样的心情？

我不敢想。

回忆正在进行，思绪却突然被门外一阵大过一阵的热闹声拉回，这栋楼每层两家住户，住了这么久对面都是冷冷清清的，什么时候变得那么热闹了？带着一丝好奇我站起身走到玄关透过猫眼看外面的情况。

 对面房子的门敞开着，看了好久才看到有人影在房子里走动，偶尔听到挪动家具在地上划出的刺耳的声音。有男人女人、还有小孩子的声音，我笑笑，原来是一家人搬来了。

重新回到客厅，我拿起遥控器把电视音量关小，即使不看，我还是会把电视开着，之后便抱起笔记本电脑开始上网。我只能通过这种方式来证明自己的存在，太过空旷的房间，会寂寥得令人心惊。

数字电视已经很久没有交费了，所以能收到的台不多，喜剧已经放完，新闻便准时准点的开始。

我眼睛盯在电脑屏幕上，里面有我看不懂的泡沫剧。电视里传出的新闻报道若有似无的飘进我的耳朵里，偶尔捕捉那么一两个词汇，然后忘记。

如此反复，一直到肚子咕咕的响，我走到厨房烧水然后靠在流理台上发呆。不知道过了多久，烧开的水“呜呜”作响，我回过神连忙掀开盖子，结果水飙了我一身，烫得我立马丢了手里的盖子，跌落到地上的重物传来沉闷的噼啪声，我低头一看。

碎了……似乎心里有着什么东西也跟着碎了似的。

捧着热乎乎的杯面，我坐在地板上。不知道是什么混着面条流进我的嘴里，我觉得有些苦涩，平时觉得还可以下咽的泡面在此刻显得异常的难吃。

最后它的归处只能是卫生间的马桶里。

少吃一两顿又不会死。带着这种自暴自弃的心理，我颓废的蜷缩在沙发的角落里。

 八点半，门铃响起。我楞了一下，转头看向门口，安安静静，以为是幻觉我继续看电视。可接下来的拍门声证实自己那不是幻觉，时重时轻，像锤子一般敲在我的心上，我睁大双眼立马跑去开门，等看到门外站着的人时，我嘲笑自己神经太过敏感。

我蹲下身子，看着眼前只到我腰腹的小男孩说：“小朋友有什么事么？”我打量着他，他抬头，眼里闪过一丝这个年纪不该有的凌厉，待看见我时目光才缓和下来，我看着他的眼睛，心狠狠的抽了一下，那个眼神……和那人的竟是那么相似。

他话语里透着奶气，却佯装低沉的回答我：“妈妈叫我邀请你去家里吃饭。”

听到这句话，我楞了一下，随后扯开一个笑，不由自主的拉起他粉嫩的小手臂轻轻的揉着，看着他的眼睛说：“待我向你爸爸妈妈说声谢谢，哥哥吃过了。”

他歪着脑袋，眨眨眼睛：“吃的方便面？”

我一呆，从那天真的态度里我竟听出了一丝戏弄？我不懂他的目的，只是在隔了很久后我轻轻的叹了口气，“好吧。”说完我松开握住他手臂的手，才站起身，手上便传来了温温热热软乎乎的触感，我垂首好笑的摸摸他的头，他撅着嘴似乎是不满意我的举动，我只好识相的放开手。

刚走进门，小男孩的妈妈在厨房里探出脑袋和我打了个招呼，叫我先坐着等等，我笑着说没事，竟觉得这女主人有点眼熟，脑袋里晕晕沉沉，我什么都想不起来。环顾了房子一圈，没发现男主人的身影。

我无聊的看了一眼这个房子的格调。

小男孩的家装修得很现代化，黑白色调搭配，简洁大方。我坐在他家客厅的沙发上，突然之间就想起了很久以前我和他去买沙发，在家私城我们很有默契的都看中了同一款，运回家的时候还是自己动手摆的位置，我在上面滚来滚去，他见了也抱着我一起滚，结果滚着滚着就……我望着窗外，视线变得有些模糊。

 “哥哥你怎么了？”小小的手在我的面前晃来晃去，我眨眨眼睛收回思绪，微笑的捏了捏他的脸，很满意的看到他的小脸顿时扭曲成一个好笑的画面。

 “还有心情调戏我，刚我还以为你哭了。”他在我手下挣扎，困难的说出这么一句。

我惊讶，他竟如此的细心，小心翼翼的，我怕我会弄疼他，温柔的在他脸上揉揉，“痛不痛？”

很明显他对我这种转移话题的方法很唾弃，他回答我，“不痛。”

那双眼眸很认真的望着我，说他不痛。

可我心痛的几乎想落泪。

 “告诉哥哥你叫什么名字？”我突然好想知道，这个和他长得好像的孩子叫什么名字。

 “哥哥你想知道么？”他突然反问我，态度很严谨，没来由的我忽然感到一阵害怕，脑海里突然闪过一个答案，我被自己的想法惊得动弹不得。

等过了很久，我才强忍着心里的酸楚，点头，“哥哥想知道。”

四周突然变得很安静，我想起了梦里的那个场景和无边的黑暗。厨房里传出饭菜的阵阵香味，我胃里却翻涌起一股无法言喻的作呕感。我突然不认识现在这个自己了，明明拒绝相信，却在逼迫自己去了解真相，自己给自己划出伤口然后告诉自己那一点都不痛。

小男孩看着我的表情越来越古怪，我透过他看到了一些我不愿看到的画面，那是一家三口其乐融融的欢闹。我双手有些颤抖的握着他瘦小的肩膀，看他张开嘴轻轻说出：“我叫……”

我痛苦的闭上了双眼……






						第3章 墨晓――一个人生活（3）
 就在这时。

 “我回来了，禹豪过来帮爸爸拿东西。”门外响起的声音打断了他的话。


手心里突然没了那温热，我茫然的转过头，就看见小男孩迅速的跑到自家爸爸身边拿起一瓶大大的可乐，然后跑回我跟前问我：“哥哥喜欢喝可乐么？”

其实我不喜欢喝，但还是机械的对他点点头，转而看向他的爸爸，我猛然的松了一口气。突然放松的身体感到前所未有的疲惫，我何时变得如此迟钝了？小男孩看起来起码有七岁了。

他走近我，伸出手，“刘捷。”

我站起身，回握住他的手，“墨晓。” 他点点头，笑着说，“我们又见面了。”

我有些愕然，思索了好一会才忆起他是那天和商吕走在一起的男人，我顿时紧张了起来，有些结结巴巴的说：“你、你好。”

他摇摇头，很体贴的说：“不用紧张，我虽然知道你，但仅限于名字，我无意去探究你们的事情。”

我一愣，然后笑笑，“谢谢。”

他打量了我一会，说，“不过，你和他们说的有点不一样。”给了我这么一句让人摸不着头脑的评价之后他就进去帮他妻子的忙了，中途还嘱咐叫我们先玩着，我有些无语，敢情他是把我当成和他儿子一样的小朋友了。

手再次被温软的小手抓住，我笑着弯腰揽过那个小人坐在沙发上，点点他的鼻子问他：“告诉哥哥你叫什么名字？”他的眼睛越来越吸引我了。

 “禹豪，刚刚爸爸有叫过我哦，你都没注意听哦。”禹豪闹别扭似地把头转向一边，不理我。

我哄他，转过他的头望着他的眼睛，有些恍惚的说：“是我错了，原谅我好不好？”

他小心的看了我一眼，皱着眉头想了一下，然后很深明大义的说：“看在你那么真诚的态度上，我就原谅你好了。”

我感动的抱了抱他，把头埋在他小小的肩膀上，低喃着，“谢谢……” 

原来真的有自欺欺人……

 “哥哥……？”他轻轻的叫了我一声，我久久的都没松开他，他明显是被我吓到了吧，这么想着的时候他却说，“哥哥，你要哭就哭，但是别把眼泪鼻涕擦在我衣服上，不然妈妈还以为是我哭的呢，那多丢脸啊。”

我：“……”小坏蛋你是变相的说我这样很丢脸么？不过还是谢谢你。

我破涕而笑，松开抱着他的手，说：“那你不能告诉别人哦！”

他挑起一边的眉毛，我看了有些失神，他说：“这算是我们之间的秘密么？”

回过神，我避开他的眼睛，再次抱着他，说：“是哥哥的秘密。”

他在我怀里点点头，“好。”

初秋的天气有些凉，禹豪的身体暖暖的，我就这么抱着他和他一起坐在客厅里看电视，他也很乖的没有乱动。这样的画面很温馨，我的内心感到久违了的满足。可惜温馨的时刻持续的没几分钟，禹豪的妈妈便说可以开饭了。我放开那令我有些眷恋的温暖，看着墙上那个极为抽象的壁钟，研究了半天才研究出现在已经是将近九点了。

就在这时禹豪妈妈从厨房里走出来笑嘻嘻的和我说，这个壁钟是禹豪小舅选的，还问我精不精致，我听了，笑着点点头。

这顿饭，算是夜宵吧。

 饭菜很香，我却吃不了多少，才吃了没几口就再也吃不下，这几年饮食的不规律几乎把我的胃搞坏了，久违了的饭菜，我实在没什么胃口。倒是禹豪在一边不停的为我夹菜，我微微有些尴尬。

 “你吃的那么少。”禹豪妈妈看着我说。

 “其实我已经吃过了。”我微微别过头回答，不知道为什么，她的眼神盯得我心里发慌。

她了然的点点头，我沉默的坐在一边，或专心或分心的听着他们的对话，眼里只看着禹豪。

刘捷饭后和我说，这孩子从小很懂事，不哭不闹的，可就是很少向大人撒娇亲近。我是除了他小舅之外唯一一个让他那么亲昵的人，并且我们相处的时间才一个多小时而已，我后来想想，这算是发生在我身上的一个小奇迹。

从前的我对孩子可是一点都不亲的，现在看到禹豪才知道，原来孩子竟是那么可爱。

再看着他妈妈，我才知道禹豪那双眼眸是遗传自这位美丽的女性。我对她笑，说，“禹豪长得很像你，特别是眼睛。”有些爱怜的摸摸禹豪的头，这回他不像我之前摸他头的那样显得不情愿了，顿时我心里最深处涌动出一股暖暖的热流。

谁知那位美丽的女性听了我的话只是对我报以一记意味不明的微笑。

这一笑，更加确定了我在什么地方见过她，就像准备要破茧的蝴蝶，有什么要呼之欲出似的。

在我打算说点别的时候就听到刘捷说了一句：“你还没见过他小舅呢，他小舅和他简直是一个模子里刻出来的。”

他们提到了很多次禹豪的小舅，我仅仅只是楞了一下，然后没有想太多便点了点头，说：“是么？”

感到自己的袖子被扯了一下，我侧过头，便看见禹豪伸出手指了指自己的脑门，说：“哥哥你流汗了，很热么？”

我下意识的去摸额头，果然触手一片湿热，明明不热啊，可是为什么我会突然心跳加快且汗流不止？我对禹豪笑笑：“嗯，挺热的。”

禹豪继续说：“哥哥你脸红了，可是好漂亮，比我们园最漂亮的陆老师还漂亮。”

我和他父母都楞了，很少有人会去称赞我，即便是外表，我不知道我的长相在这个孩子的心中是有多漂亮，但是在这个孩子的面前，我只微微一笑――真心的。

我对上孩子父母尴尬的脸，说：“禹豪真的很可爱，我很喜欢他。”

他们听了，会心一笑，孩子永远是我们大人心里最柔软的一部分，无论他们说错什么做错什么我们都能宽容的去原谅。

如果我也是个孩子，那该多好……

然后我和禹豪就着漂亮的话题聊了好长一段时间，聊着聊着刘捷就插进来和我说，“刚刚我上楼的时候看见你家的门没锁，不要紧么？”

我没有看他，逗着禹豪回应：“没事。”那里没什么好偷的。

禹豪似乎很喜欢和我在一起玩，他趴在我的腿上给我说了很多他们幼儿园的事情，还常常提到了一个叫王若深的孩子，他总说王若深有多笨总是被人欺负；他说了他和那孩子之间发生过的所有事情；他说如果有人欺负我就告诉他；他说哥哥你虽然在笑，可是看起来好难过……他说了很多很多，说到他躺在我的怀里直到睡着。

我搂着他，他安静的靠在我的胸前，我看着他睡着时的样子渐渐冷却了所有思绪。

刘捷走过来小心的抱起他，抱歉的对我笑笑，我摇摇头示意没事。看时间已经很晚了，我和他们道了晚安便打算回去，临走时，禹豪妈妈的眼神搅得我心里乱作一团，我明明很快就知道她是谁了，可是内心深处却强烈的拒绝让自己知道。

身后的门轻轻阖上，对面的房门大氅着，我苦涩的笑了笑。

最怕偷走的，已经没有了。

天堂和地狱，隔着几步之遥。

刚走进房门我的脑海里就冒出了这么一句话，屋子里冷冷清清，我都在怀疑刚刚那顿饭是不是爱丽丝梦游仙境。抬起左手看，好笑的敲敲自己的脑门，禹豪贪玩的在我手上画了个手表，而且用的是油性马克笔，墨迹把上面的伤痕给掩盖掉了，估计没有段时间是消不掉的。

走进浴室放满一浴缸热水，我躺进去，闭上眼，脑海里全是那双眼睛，那个人……

不知道是不是躺得太舒服了，我的身体沉浸在氤氲的水汽当中，慢慢的向下滑……逐渐逐渐的，水没过了唇……没过了鼻子……我感觉呼吸有些难受，我微微睁开一丝眼睑想看清眼前的事物，最后却连眼睛也被水淹没了……

一秒……两秒……直到一分钟……

难受……

 “哗――！”我受不了的从水中坐起身，我捂着胸口贪婪的汲取浴室里那微薄的新鲜氧气，我转头看向浴室门口，从客厅里传来的敲门声不紧不慢的响着，我随手抓条浴巾擦了擦身子套上衣服就去开门。

沿途滴落了一地水渍……

意料之中，门外站着的――禹豪妈妈。

更确切的说是……

 “刑珂姐。”我轻轻的叫着她，侧过身子让她进屋，她身后还有刘捷。刘捷看了我一眼，眼神里有着些我看不懂的情绪。

他们在客厅坐下，我转身去厨房倒水，结果拿了两杯牛奶出来。

我不好意思的说：“那个没有开水了，先喝这个吧。”我放下杯子，有些局促的坐在她对面。

刑珂看了我一眼，然后拿起杯子抿了一口，皱眉，“冷的？”她的眼睛一直望着我，眼里的责备一览无遗。

我心下一紧，赶忙说：“微波炉坏了……”然后低下头，很小声很小声的说，“对不起……”

我似乎听到她的叹息，心里酸得不行，抬起头时，视线开始变得有些模糊。

 “我不是责怪你。”她转了转左手无名指上的戒指，像从前那般的看着我，“谁叫你竟然认不出我？亏我以前那么疼你。”

我咬了咬嘴唇，然后松开，轻轻的摇摇头，说，“对不起……”

怎么可能会忘记呢，那时候虽然见的次数不多，可是刑珂总会托人给我带礼物，还常常会打电话给我，嘱咐我天气冷了多穿点，比起姐姐这个词，她身上更多的有着妈妈的味道，只是四年的时间，真的改变了许多人，况且四年前，我见她的次数也很少，接触的最多的也只是电话而已。如今她变得越加的成熟和美丽，和当年我看到的那个张扬的沈刑珂比起来，现在的她更是光彩夺目，我一时认不出来，也是情有可原。

刘捷似乎是很惊讶，打断了我们的对话，出声问：“原来你们以前认识啊？”

刑珂像是想起什么似地迅速揪起他的耳朵说，“不然你以为呢？怎么？抓奸失败了心有不甘么？”

刘捷俊美儒雅的脸上顿时摆出“我错了”的表情，讨好般的说：“我这不是不知道你们两个是旧识么？”

 “哼！”刑珂放下手，把脸扭到一边，“你既然知道小川是我弟，怎么会不知道我认识晓晓？还说那么难听的话……我怀上禹豪那一年小川才和晓晓在一起的，那时候我们都身在国外自是很少见了，所以就没和你提过，加上再见到小川他们也不在一起了。”

听到“小川”两个字，我心里就没来由的一阵抽疼，然后继续做旁观者看他们夫妻两人闹腾。

 “好了我错了，原谅我好不好？我哪知道原来你和弟弟的恋人也那么熟识……”

 “哼哼，那是，你不知道当时我有多喜欢这个弟弟，不过看你认错态度那么诚恳的份上，原谅你了……”

那些无心之语我自动消化过后便无声的笑了，原来禹豪的脾气是这么来的。

刘捷讨好成功，对我比了个胜利的手势，我眨了眨眼睛，看了眼刑珂，她恰好也正在看我。

 “晓晓。”她皱着眉，好像意识到了刚才自己说了什么话，语气突然变得低沉了起来。

 “嗯？”我有些紧张的看着她。

她放柔了视线，轻声说，“你真的变了好多……”

不知道该怎么回答她这个问题，我只怔怔的回应她：“是么。”

 “怎么说呢，以前你虽然也很安静，不过……”刑珂停顿了一下，我看着她，再看看刘捷，再看看他们交握住的手，低下头，便听到她后面的那句话，“现在的你，更让人心疼……”

刑珂的声音很轻，轻得就像一片羽毛，缓缓地、缓缓地落在我满布血痕的心脏上，我再也承受不住这样的温柔，失声痛哭：“刑珂姐，你难道、就不怪我么……”

我捂着脸，不愿外人看到我脆弱的一面：“不该这样的，你不该对我那么好……是我害了他，是我做错了……”


拒绝再听到任何话语，我无助的摇头痛哭，哭得很伤心，哭得很无力，难过得快要窒息，为什么还对我那么好……我差点害死了你的亲弟弟……

 “晓晓乖，不哭了……”熟悉的话语填满了我的脑子，我的世界混乱一片。

是谁……是谁抱着我，给我那么温暖的怀抱，究竟是谁，还说着那么宠溺的话语。我沉浸在里面，无法自拔……

那些回不去的曾经，那些到不了的未来，我究竟在挣扎些什么我不知道，但倘若我不那么做，那么我将永远得不到救赎……

身上再痛，也永远比不上想起他时的痛……

 “傻晓晓。”刑珂抱着我轻拍我的背，“那都是过去了，我不怪你，谁都会有迷路的时候，现在你走回来了就好……”

 “对不起……”除了这句话，我不知道我还能说什么。

 “过去了，都过去了，你既然还叫我一声姐，做姐的有什么理由去责怪自己的弟弟呢？况且，我相信你绝对不是故意的。”刑珂原谅的理由竟是那么的简单，可是我……

 “对不起……”我办不到，我只要一想到那人曾经绝望的眼神我就控制不住的痛恨自己当初所作的一切，所有所有对他的欺骗对他的隐瞒对他的背叛……

我始终原谅不了自己。

我不着痕迹的挣脱掉刑珂的怀抱，我需要些时间冷静下来好好整理自己的思绪。

于是，“很晚了。”擦干净脸上的泪，我笑着说。

 “晓晓……”刑珂还想再说什么，但是被刘捷拉住了，我感激的看了他一眼，他对我点点头。

 “有什么明天再说好么？”我恳求的看着刑珂，我现在好累……

她最终妥协，拧着眉毛，说：“好吧，你好好休息，明天我们再说。”看样子不把话说开是不会罢休的，我有些头痛的闭了闭眼睛。

我把他们送到门口，看着他们到对面关上门才把脸上笑得很僵硬的嘴角扯下来。






						第4章 墨晓――一个人生活（4）
 拖着疲惫不堪的身子我倒在床上，虽然很累，可我却一夜无眠……临近5点的时候我才微微有些睡意，睡得迷迷糊糊之间似乎听到有人在敲门，我头疼的坐起身，赤着脚去开门。

 “哥哥……”大清早的听到那么可爱的声音真的是让人受不了，我牵起禹豪往比较暖和的卧室里走，然后……

 “哥哥……”声音再次响起，这次我从被窝里探出脑袋，有些茫然的看着头顶上那个可爱的娃娃。

 “禹豪……？”刚睡醒，眼睛有些蒙，我用手揉了揉便笑着去捏禹豪的脸，刚刚进来的时候自己又很快的睡着了，结果就把他扔到了一边。

他也不管我吃他的豆腐，戳了戳我的眼睛下方，我吃痛的轻轻拍开他的手，问他：“怎么了么？”

 “哼！”禹豪跳下床，坐在房间里的小沙发上抱胸扬眉看着我，“妈妈让我叫你起床，哥哥你还赖床，真羞羞。”

意识还没清醒，我不跟六七岁的孩子一般见识。在床上躺了一会我才慢慢起身，早晨起床对我来说有点痛苦，那种晕眩感没有得到缓解我会很快的倒回床上。

我嘱咐禹豪在客厅乖乖坐好后便走到浴室，眼睛瞄到镜子里的自己，刚刚被禹豪戳到的地方有着深深的青痕，无奈的扯了扯嘴角，这么憔悴的样子，不知道等会刑珂见了又会说什么了。

洗漱完毕我走进厨房倒了杯牛奶，中途折出来问禹豪要不要来一杯，禹豪立马点头说好。

我把手中的牛奶递给他，他说了声谢谢，我笑着摸摸他的脑袋，他安安静静的喝着，突然说：“小舅说了早上喝牛奶以后会长得很高。”

我听了，差点拿不住杯子，我点点头，“你小舅说得对，喝牛奶会长高哦。”昨晚刘捷的话在我耳边回荡，我仔细端详着禹豪的面容……果然很像……

刑珂只有一个弟弟，禹豪说的小舅除了他没别人了……我帮擦着禹豪嘴角边的奶渍，一如他当时帮我擦的样子。心里空落落的，不知不觉，禹豪的眼睛和那人的眼睛重叠到一起，眼前的景物在温暖的阳光下开始变得有些不真实，不由自主，我张开嘴，“刑川……”脱口而出。

 “嗯？”禹豪眨巴眨巴眼睛望着我，然后拍掉我的手，回头看玄关，“没有啊。”

我放下手，低头看着他，“怎么了？”

 “你刚刚叫小舅的名字，我以为他来了，结果没有。”禹豪回答的理所当然，可那人的名字，我每叫一次，心就会痛一次。

我转头看向落地窗外，那远处有一棵树，现在才是秋初就已经掉落了不少叶子，叶子落到地上会化进泥土里，我知道那是它们的归宿，但是……我的归宿呢？

转回头，我笑着说，“走吧。”便拉过禹豪走出了门。

出门不锁门，是我偶然养成的习惯，因为钥匙，我常常容易忘记带……也没人会提醒我记得带。

果不其然，我见到刑珂少不了一顿责备。我带着些求助的视线望向这所房子的男主人，谁知刘捷仅是无奈的看我一眼，眼神示意说我也没办法，便低头喝粥去了。

刑珂放下手里的碗，先对刘捷说：“等下你不用等我了，送禹豪过去之后就直接去公司吧。”

刘捷若有所思的看了我一眼，然后点头：“嗯。”

禹豪临出门前抱了抱我对我说了拜拜，我感动的亲亲他的脸颊。

回过身子的时候发现刑珂正目不转睛的看着我，眼里没有严厉，只有疼惜，我不禁微扯了嘴角对她微笑。

 “禹豪很可爱吧？”她突然冒出了一句话，我不明所以，只点点头。

 “他还很像小时候的小川呢。”

我浑身一颤，僵硬着身子听她继续说下去。

刑珂微笑着，坐在我的对面，“你也知道小川是个什么样的人，有时候固执得可以谁也劝说不动。即便是那时候，他再痛苦也还是叫我们不要去责怪你，我理解那种爱一个人就把他当做全世界的感觉，那段时间，发生了很多事情，我们所有人都以为他要撑不下去了……我不知道当时你们发生了什么，后来问小川他也不说，就总是一个人在那发呆。”

我该怎么和她解释，我曾经是他的全世界，可是被我亲手毁了……

 “我当时人在国外，听到新闻报道时我吓得魂都没了，也不是没有怪过你。”说到这，刑珂深深的看了我一眼。

我感觉呼吸突然变得困难起来。

她叹了口气，“可是现在那些都不重要了，小川现在很好，真的……”她美丽的脸上瞬间闪过一丝哀伤，轻喃着，“就是变了许多……”

 “他变得不爱笑了，也变得不爱说话……就像从前的你那般。”

 “……”

 “因为他是我的亲弟弟，我爱的亲人，我可以用全部的耐心无条件的去包容他。可是晓晓……”她唤我。

我抬头。

 “我一直都不相信他们说的，你知道当年的你是有让人多么心疼么？不管是小川还是我亦或是我爸妈……”她突然伸手覆上我的眼睛，我反射性的闭上眼，所有的感官里只余下听觉是醒着的，“我们都感觉得到你身上散发出来的哀伤是那么的真切……你眼里流露出对小川的爱也骗不了人，即便是过了那么多年，再遇见你时，你依旧如此……我又怎么会看不出来呢？”

她放下手，我却依然紧闭双眼不愿睁开，全身颤抖着，我咬紧牙关忍受着从里到外那种痛彻心扉的难受，那些不愿回想的曾经和痛苦全部向我袭来，就在我快要崩溃的时候突然有双柔软的手臂环住了我，我猛然睁开眼睛……

 “不过晓晓，拜托你答应我，如果你还爱他，那么请你勇敢一点……”

她有话想对我说，似乎能遇见未知的事情，我睁大双眼望着这所房子的天花板，等待迎来的死刑。整个屋子里安静得都可以听到我心脏跳动的声音，那么清晰，由慢变快的频率……

 “如今小川身边已经有舒粼了……”

话音还未结束，我眼前的事物就逐渐变得透明，我似乎听到血管破裂的声音，像洪水暴发般喷涌而出，我也感觉到了身体的某处有样很重要的东西正在流失……我难过的快要死掉，然后慢慢地、慢慢地那些景物变得模糊了起来。神智，开始恍惚……

 “……舒粼？”我艰难的吐出这两个字，刑珂放开我的动作好像很小心，可是好奇怪，我怎么都看不到她的样子？耳边也嗡嗡作响的，我什么都听不到，真的好奇怪。

 “他、刑川和、和舒粼？”我真的有很努力的去理解那句话的意思，可是脑子里的神经像是全部断掉了一样根本就连接不起来，那些混沌的理不清的思绪像浆糊一样堵住了我全部的思考。

好像又有什么声音透过嗡嗡声传了进来，其他的我全听不见，唯独一句……仅仅这一句……

 “……他和舒粼在一起一年多了……”

好乱，脑袋里好乱，心里好乱……眼前总是有一张脸在笑，那么熟悉的笑容，刑川的笑，笑的好绝望好绝望……我拼命的摇头想叫他不要笑了……你知不知道你笑得我好难过……

眼里的影像不停变换，舒粼就那么突然的闯了进来，我捂着眼睛不想去看那在我眼前来回晃动的幻影，他龇牙咧嘴的对我笑得很得意，舒粼和刑川的样子交替着不同的笑容，我向前奔跑想甩开他们，可是前方的道路瞬间形成了一个十字路口。左边是万丈的悬崖，右边是滚烫的熔岩，身前是刑川依旧温柔的背影，身后是舒粼嘲笑的话语，左右是过不去了，我想往前走，却被身后的舒粼掐住了脖子，我挣扎不开只能在原地哭喊着你的名字，可是你听不到，你突然被分裂成两个个体，一个投下深崖，一个跳下岩浆……

幻境和现实搞混在一起我分不清只能无力的摇头哭喊，哭到最后……我再也哭不出来。

终于……

啪――！突如而来的疼痛使我刚刚产生的幻觉一瞬即逝，我有些茫然的看着前方，刑川的脸变成了刑珂的摸样，刑川的笑变成了刑珂担忧的表情，我呆呆的捂着火辣辣的脸颊，那里传来的刺痛提醒我刚刚发生的一切，那么痛，那么难过。

 “晓晓你没事吧？”她抱着我喊着我的名字，话语里透露出的紧张令我感到深深的自责。

 “刑珂姐……”我小心翼翼的叫她。

 “我在这。”

 “抱歉……”

刑珂终是哭了，泪水滑进我的衣领里，哽咽着对我说：“是我对你抱歉，明知道你接受不了还要告诉你这么残忍的事情，我把你看成像小川一样重要的弟弟啊……不要哭，知道么？”

我在她怀里点点头，问出了此刻我最想知道的问题。

 “……他幸福么？”

刑珂并没有马上回答我，安静了许久，她才出声说道：“……我琢磨不透现在的小川，不过看他的样子，似乎是。” 

我回抱住刑珂，笑得很开心，笑到泪水再也止不住的我笑着说：“那么我也很幸福啊……”

虽然我从来都不知道，原来幸福也有那么疼的时候。

 “晓晓你别这样……”

 “我没事……”我打断她的话，然后放开手站起身走到玄关处，手搭在门把上，回头说：“刑珂姐，你知道么？如今他的幸福便是我的幸福，今天，谢谢你。”

刑珂对不起，害你为我掉泪，真的对不起……

谢谢你给我带来他很好的消息。

扭开门把我离开那压抑的空间，躲在自己的屋子里，静静的等待黑暗的降临。








						第5章 墨晓――一个人生活（5）
  把自己关在屋子里好几天，不管渴了还是饿了就仅仅是喝牛奶。敲门声响了很多遍我也没有理会，我承认自己这次真的很蜗牛，可是我还没完全做好心理准备去面对即将发生的事情，我不知道一旦见到他我会怎么样？我不敢想。直到电话铃声像催命鬼一样响个不停我才拿起话筒。

 “小墨啊！！！”我皱着眉头看着手里的听筒，纳闷的想，为什么一大把年纪的人还可以像个孩子一样呼呼喳喳的。

 “喂。”声音嘶哑得连自己都认不出来了。

 “嗯？你的声音干嘛这样了？”编辑大人很好心的问。

 “哦，很久没说话了。”

 “……”那边停顿了有一会，然后扯开嗓门喊：“小墨啊！！！你很久没交稿了！！！”

我一听，楞了。上次交稿那天是刑川的生日，这段时间我都一直恍恍惚惚的，也就忘记了工作这件事情。

 “三天后交给你。”只能赶了。

 “嗯？三天？也好，晚几天也没事。”说完便啪的一声把电话挂了，我好笑的把电话放回原处，以电话的形式相处了两年之久第一次见编辑大人挂电话挂得如此之迅速，那个我不曾见过面罗嗦唠叨到极致的中年大叔。

我把所有的工具都搬到了客厅，便没头没脑的埋首于工作，不知道是不是太过专心，期间我一直没再听到敲门声。

 白天和昼夜交替着，地上撒满了无数画稿，三天的时间就在编辑的电话响起的那一刹那终止，我也刚好完成了最后一笔。编辑的心情当然是开心的没话说了，而我则是累到不行了，这几天我几乎都没吃什么东西，也没得好好的睡一觉，连洗澡的力气都没有我就那么倒在床上睡了过去……

再次醒来的时候是傍晚时分，我不知道我睡了多久，看醒来时的疲惫程度我估计都有一天一夜。这个屋子里的日历还停留在刑川走的那一天，我不换掉，是不想去记得他走了多久。

我起身去洗了个澡，水是冷的，冲刷在身上异常寒冷，可是却远远比不过心里的冰寒，左手上禹豪画的印记已经消去，链子在水下反射着光芒，上面的伤痕狰狞的对我咧嘴大笑，我握紧拳头然后松开，像抓住了什么又好像什么也抓不住。浴室里哗哗的水声不断，我站在盛满水的浴缸里发呆，水从浴缸里溢出去我也毫无知觉。良久，我才伸出右手关掉花洒的开关，裹着毛巾走出浴室，无视外面像被洪水光临了一样的场景，我踩在湿嗒嗒的地板上，期间摔了很多次，可每次摔倒了我就再站起来继续走，如此反复，直到最后终是再也站不起来我抱腿痛哭失声，空荡荡的屋子里回响着撕心裂肺的哭喊，虽然说出来很简单，可是要做到就真的很难，只要一想到刑川的身边站着另外一个人我就难过得想就那么死掉，眼泪不停的流，我想止住却怎么控制不了。我哭到所有景物在眼里消失不见，哭到我再也想不起来究竟为谁而哭。我想，我再也等不到那一天了。

眼泪流干的那一天，我就不会再难过。也许，我永远等不到了……

我慢慢的从地上爬起来，膝盖处被摔得淤青一片，我不知痛觉的走回卧室。

穿好衣服后我拿起放在卧室的干毛巾跪在地上把一地板的水给擦干净，然后把湿了水的稿纸收拾起来摆放在落地窗前，虽然知道晒干了也没用了，可还是想那么做。

收拾完我看了看挂在墙上的钟，已经七点半了。

我走出家门来到对面，手盖在门铃处却迟迟没有按下，我似乎听到门内有着不寻常的说话声，仔细聆听了许久我的心跳开始加速……

 按与不按这个选择题摆在我眼前，挣扎了许久我选择了前者，没多久门就开了。

事情或许并未我想的那样，可是想见到他的欲望是那么的强烈，我强装着笑容望她。

开门的是刑珂，她显然没有想到是我，表情变化得很快，本想脱口而出叫我的名字却又咽了下去，她的眼里有闪烁不定的犹豫，“有事么？”她说。

看她的样子，我急促运作的心跳再也慢不下来，虽然不确定，但还是小心的问：“不方便么？”

 “也、也不是。”她回头望了眼屋里，我顺着她的视线，却什么人影也看不到，只听到她小声的说，“家里现在有客人，那个你不认识的。”

她特地强调了我不认识，再傻再笨的人也不会继续问下去了，何况我本来就不抱有多大的希望，我只是有些失望的对刑珂笑笑：“嗯，那你先忙吧。”

屋里突然传出了禹豪的声音，我听到他在那喊“是不是哥哥”，刑珂朝屋里回答说不是，然后转头看着我。

她安静了一会，然后对我说：“不好意思……”

我虽然不是很明白，但还是很体谅她说我没事，可谁知我话音刚落，屋里便又传出了另一个声音。我和刑珂都楞住了……

那是缠绕在我心上许多年的声音，低沉，却富有磁性的，我至死，都不会忘记的。

 “姐，是谁……”

声音不是很大，却很清晰，我怔怔的呆了一会便无声的退后，虽然早有思想准备，虽然会猜到刑珂的客人会是他，可我就是控制不住自己向后退，胆小的我只想躲起来，我发现当真正要面对他的时候自己的勇气突然就消失不见了，一点点都没留下。刑珂有些担忧的看着我，而我的眼里再也看不到其他东西只死死的盯着那扇门，门里似乎有脚步在靠近，越来越响。我惊慌的往后退，直到退无可退，整个背部都贴到了墙上，最后我只动了动唇，朝门后说了句无声的对不起便跑下了楼。

我拼命跑着，不计后果，夜里寒凉的空气钻进我的肺里，我被呛得咳嗽不止，咳着咳着眼泪就流出来了，我蹲在路边小声啜泣，路人都带着奇怪的目光看着我，我也不予理会，只沉浸在自己的哀伤里，直到腿部麻痹……

我像行尸走肉般游走在大街小巷里，本来想和刑珂说抱歉的，毕竟这些天的逃避行为实在是有够可笑的。可是……

走着走着就走到了人民广场的钟楼下面，我仰头看着上面的时针。

看了很久，看到眼睛酸涩，看到广场上的人逐渐散离，看到……我逐渐逐渐笑了起来。

我竟突然想到了卖火柴的小女孩，她擦亮了她的火柴，点燃了她每一个梦，最后她带着微笑死去。

我沿着广场边的河堤往回走，如果卖火柴的小女孩把火柴丢了，那么她的结局会是怎样呢？也许第二天找到她的人们看到的便不再是她微笑的表情了吧。

我停下了脚步，望着远处江上倒映的月色想：她是幸福的。她用她的火柴温暖了她生命的最后一刻，因为幸福，所以微笑着。

左手上的链子突然滑落下来，带走了一丝温度……我失神的盯着地面上的金属物，弯腰把它拾起。链身上的光芒已经淡去了不少，却还是精致无比，上面刻着的名字像烙印般烙在我的肌肤上，灼得我生疼。

原来是链扣松了，旋转式的扣，我单手有点困难。

就在我为难之际，“需要帮忙么？”身后传来一阵动人的嗓音，我回头看，一位漂亮的女孩子友好的对我笑笑，她身边的男孩子也有些不好意思的摸了摸后脑勺对我说，“我们在那边坐了很久。”他指了指不远处的椅子，我了然的笑笑。

 “我的链子掉了，很难扣上去。”我淡淡的描述，低头摆弄那个伤脑筋的链扣。

女孩子歪着脑袋看着手链的同时男孩子就直接抓过我的手，说：“我帮你吧。”

男生的手很温热，却捂不暖我的手。我看了一眼女孩子，就见她用迷恋的眼神看着那个男孩子，我笑，原来他们是一对。

细心的女孩子发现了链身上面的英文大写字母，好奇的问我：“这条链子好漂亮，上面刻的是你恋人的名字么？”

我专注的看着链子，久久才幽幽的回答：“是。”

女孩笑了：“你一定很爱他。”

我也笑：“你也很爱他。”我意有所指的瞥了眼男孩，男孩闻声看了我一眼，然后笑了。

女孩瞬间红了脸颊。

告别的时候，男孩看着我的手，有些欲言又止。我侧头想了会，说，“那没什么，都是很久以前的事情了。”

真的是很久以前的事情了，久到……我都差点忘了……

我坐在那对情侣之前坐的地方发呆，残留的余温已经散尽，我冷得直发抖。即便是抱紧双臂蜷缩着身子也只感到越来越冷。等到远处广场的钟声敲响了十一下我再也坐不住了便站起身回家，我以为时间够晚了他们早已回去便不会碰到，哪知等我出了安全通道的门口，原本紧闭的门突然就开了……

 “回去时要注意开车……”刑珂的话说了一半，看到我时就停了，但貌似被嘱咐的人没觉察到她的异样，边回应她边把身子从门里探出来。

 “嗯，知道了。”太过熟悉的声音传过来撩拨着我的心弦，我像看慢动作回放一样把那人一点一点的收进脑海里。先是他的背影，他瘦了，但是似乎比四年前更挺拔了。他还是那么高，刑珂站在他的身边也只是到他的耳下，我暗自好笑，刑珂可比我高上几公分。他还是穿他喜欢的白色衬衫，他转身，我看到他胸前的扣子有一两颗没有扣上，我想告诉他外面有些冷，要把扣子扣好以免会着凉，想和他说好多好多的话，可是我却什么也说不出。他发型没变，还是那么英俊。他的唇紧抿着，我看了一眼，心脏便开始扑通扑通乱跳。视线往上，他的眼睛微眯着，后知后觉的我望了进去，一下子就呆了，心跳就快要失速了。四目相对的瞬间，我的血液倒流，脸颊发烧，四周像是被打了马赛克一样我只看得到他。我这才发现，原来所有美好的景物都比不上他往那一站。

从前他的眼睛就异常的漂亮，像有种魔力，能把任何东西都吸引住。楼道里的灯光有些昏暗，映衬得他的眼眸更是深邃，我顿时觉得自己如同那只飞蛾，用自杀式的方法往火里扑，但是还没等自己扑过去，烛火自己却冷却了……他看着我，眼神冰冷……

倒流的血液瞬间停止，心中的悲哀无限扩大……再次相见，隔了四年的时间，隔了一身伤痛，隔了一个……人。

很安静，也很尴尬……也许只是我自己一个人那么觉得，因为之后从门里又窜出一个人，亲密的挽着刑川的胳膊，手和他的手十指紧扣着，开心的想说点什么，却在看到我之后戛然而止。

此时是六目相对，刑珂背对着我，我看不到她的表情。

低头抿了抿唇，不用等对方出声，自己就用连自己都无法相信的平静语气对他和舒粼说，“好久不见了……”

他缓缓地眨了眨眼睛，没有说话，倒是舒粼扯了扯嘴角，淡淡的回应我：“好久不见。”

舒粼的表情有些奇怪，我看不懂，慌乱的避过他们的视线，我急忙说，“那么晚安。”说完，便转到另一扇门边，手忙脚乱的想掏钥匙，等手伸进口袋时才惊觉，自己没有带，而我早已经忘记当时出门的时候我有没有锁门，如果没锁，那这门是谁锁的？脑袋里很混乱，我僵硬的转过头对刑珂说，“刑珂姐，我忘记带钥匙了。”

不知道是谁叹了口气，我心里猛的一紧。

刑珂回头望了他们一眼，才小声的对我说，“现在天气很凉，还没去买被子，禹豪都是和我们睡的。要不从阳台爬过去，离得很近，你没有装防盗网吧？”

心里凉了半截，我原本是想说在她家客厅暂休息一晚的，可是听到这我也只能呆呆的回应：“好。”

走进刑珂家门的时候我听到电梯门打开然后传来了舒粼的声音，“都那么晚了才回来……”

之后电梯的门关上了，隔开了我和他，两个世界……

刘捷应该是带着禹豪先睡了，客厅里空无一人。刑珂领我到她家的阳台上，我闭上眼睛不让自己去想任何事情。越过阳台的那一瞬间，我仿佛看到了死神在向我招手。我坐在自家的阳台上喘息了好久好久，刑珂在我身后着急的问我是不是摔到了，我低声说没事叫她早点去休息。我不怪刑珂，就连刑川都不知道，我有多么害怕高度，那种几乎和死亡并肩的感觉，我深深惧怕着。我几乎是用爬着的方式回到卧室里。

终于见到了……这是此刻我混乱的脑海里唯一想得起来的事情。坐在地板上靠着床沿，我摸了摸脸颊，真好，没哭……

可是，那绞着我无法呼吸的痛，是什么？我转头看了一眼床头相框里刑川的照片，黑暗中，我只看到隐藏在月夜下他弯起的嘴角。

如今，那已不再属于我。闭上眼，他刚刚笑看着舒粼的摸样盘旋在我的脑海里，挥之不去……

他的眼里，装着的不再是我。曾经，也只是曾经了……







						第6章 墨晓――一个人生活（6）
 我能拿来引以为豪的事情，便是我比他更早的遇上你。

我能拿来引以为傲的事情，便是我是你第一个爱上的人。





初遇刑川，是在我初二的那一年，那一年，我13岁。

我的性格在外人看来有些孤僻，几乎没有人愿意靠近我与我交友，所以我总是一个人来往于学校和家里。我家所在的小区隔壁，是全市有名的A中。那一天，阳光不是很猛烈，人群不是很拥挤，我们就那么平淡的遇见了……

当时的你，眼里没有那个年纪的张狂，你穿着A中的校服安静的站在那等着车，周围散发着一片柔柔的光芒，你的身高在人群里格外醒目，我一下车，第一眼就注意到了你，你当时也在看着我，眼里只闪烁着迷幻的光芒。

从此，我再也移不开视线……

等很久以后，我们在一起了，你说当时你第一眼就把我牢牢记住了。

我没有回答你其实我也一样，以至于现在我有多么后悔当初没有告诉你。

我从来都不知道两个人的缘分能有多深，总之从那以后，我们总会时不时的碰巧遇见，不论是在车站，还是在市里，亦或是在图书馆，你总会突然出现在我眼前，笑着对我说，好巧，我们又碰见了。

真有那么碰巧？我这么想着，却在每天放学后发现看不到你的身影而感到一阵阵失落。

直到那天，天空前有未有的阴沉，我的世界里充满了争吵和哭喊，我才知道原来所有的遇见不是偶然而是必然的，哭着跑出家门的我对你大叫为什么总要跟着我……

你安静的看了我许久，然后很认真很认真的对我说你喜欢我，你说你担心我，你说你想和我在一起……

你说，你只要能看着我就好了。

我停止哭泣，笑着对你说，等我父母离婚的那天，我们就在一起。

我知道这个理由很牵强。

但是你却一等两年……

那两年来，你就那么无声无息的融进了我的生活里，于是我像接受空气般接受了你。

你就是我的空气，你知道吗？

中考那年，我父母正式离婚，我谁也没跟，我手里拽着A中的录取通知书平静的和你说，没有人要我，你会要我的对不对？

你抱着我，说你不会不要我，除非我不要你，我埋头在你的怀里，没有说话，但你衣服的前襟早已被我的泪沾湿。

你说：“晓晓，我爱你……”

你可知，我也早已爱上你。

我闷在你的怀里哭了好久好久，我不知道你有没有感觉到，那时的我抱着你，像是抱着全世界般，一丝一毫，都不敢松手。

于是在那一年，A中几乎所有人都知道一年级的墨晓是三年级沈刑川的恋人，从此我被贴上了“沈刑川专属”的标志。

沈刑川，那个全市最大房产商沈家业的小儿子。这个即便是褪去沈家这个耀眼的光环依旧出色的男子，在那一年属于了我。

和刑川在学校里同进同出，我坦然的接受着众人或贬或褒的眼神，因为想和一个人在一起的心情远远大过那些负面心理，同性之间的爱情并未所有的人都能接受得了。于是在刑川毕业出去后我拒绝了司机的接送独自来往于A中和家里，学校里没人敢靠近我，那些人有不敢，有不削，有厌恶，但我全都不介意，因为我身边，有那个人就够了。

我成了别人眼中骄傲的孔雀，拒绝了许多邀舞的同类，只在你圈养的围栏里独自跳舞。我从未想过飞翔，因为我知道，蓝天并不适合我。

可我还是不自量力的张开那并不丰厚的羽翼，结果跌落得面目全非。

高考那年，我的灵魂出了轨。在一起三年，我第一次对你说了谎，你只亲吻着我的脸颊，对我说早去早回。

也是那一年，你休学了，你说在学校里学到的知识太局限了，因此想自己在外面开一家设计公司，你在设计方面真的很有天赋，我仅是对你笑笑，你说如果不成功那么你会重新回到学校。那一天，我该为你庆祝的，你开心的和我说你的作品得到了很多人的认可，但那时的我却迷失在了别人的温言软语之中。

也在我大一下学期那一年，你用你自己挣的第一笔钱买了现在的这所房子。

我们因此闹了第一次别扭。

舒粼便是在那个时候见到你，那几日我赌气住校，这也是和你在一起这些年我表现得比较激烈的一面。在床上看书的时候舒粼走进来和说我楼下有人找我，神情很是古怪，我对他说了声谢谢便下楼。

舒粼与我是大学舍友，不同年级不同科系。我不常住校，同寝室的我只认识他。学心理学的他一眼便看出了我的性向，还曾问过我有没有男朋友，我当时只是静静的看着他然后点头，他很好奇，我爱上的，究竟是怎样的一个人。

你等在楼下仰头看着天空，阳光洒在你的身上，美好得令我睁不开眼睛，那时候我在想，我何德何能得你全部宠爱。我其实早已气消，却不知如何向你表达，从前我以为是我太过傲娇不肯妥协，后来想想，原来是在面对你的时候，墨晓从来都是笨拙的……

我只是不懂如何表达自己的情绪。

那日兴许真的是被人迷惑了，我全然无觉的把你的设计图拿走了。

于是阴谋、背叛，全部上演……

我不知道那张图对你而言有多重要，你说如果这是我想要的，那么你会成全我。结果那夜，全部过往，全部的回忆，全部的感情，都像那只杯子一样，破碎了……

你的公司因被人指抄袭而被迫关闭，而我成了间接谋害你的凶手。

我无法原谅自己曾经犯过的错，你那么好，可我，却深深的伤害了你。

舒粼应该很爱你，你也……很爱他吧？

黑暗中，我拿出玻璃相框里的相片，把它锁在了柜子里，然后轻轻揉着发酸的左手，有些刺痛的感觉，是那条链子。

眼泪滴落在地上，我还是不够勇敢。可是拜托，请给我保留一点点回忆吧……我抱着左手，在夜幕中沉沦。

时间仿佛过了很久很久，久到有一缕阳光透过不算厚实的窗帘照射进来，我睁开干涩的眼睛望着房间里的摆设，脑子里一片空白……

 “咚咚――！”

敲门声把我惊醒，我稍微整理了下身上的衣服起身去开门，结果刚站起来，下半身就瞬间麻痹了我全部的神经，我又瘫倒在地上。

 “咚咚――！”听着敲门声，我撑着床沿慢慢的站起来。

打开门，“哥哥！”禹豪像布袋熊一样扑到我身上，我一个没注意就那么向后倒了，暗自叫痛，我左手轻轻环着禹豪，右手撑着地板，朝正上方的刘捷和刑珂问：“怎么了？”

刘捷和刑珂本来是笑着的，一看到我刑珂立马把禹豪抱离我身上，有些惊讶的说：“你昨晚没睡好么？”

我微微一笑，“还行。”

 “你的脸色很差。”刘捷说。

 “只是有点低血糖。”我找着借口。

 “好吧，今天我给你煮红糖水喝。”刑珂翻翻白眼，然后说。

我头疼的抚额，“我只是一夜没睡。”她怎么知道我最讨厌吃甜的东西。

 “昨天太突然我想阻止也来不及了，我就知道你会想不开，你看，该要我说你什么好？”她放下禹豪责备的说了我一句，禹豪立马跑过来抱住我的腿，我拍拍他的脑袋，这小家伙怎么突然那么粘我了？

我避开刑珂的话题笑着禹豪说，“等哥哥去刷牙洗脸出来和你玩。”

禹豪笑得很甜，“好啊。”

我转而看向刑珂：“我去去就来。”

我现在最擅长的不是逃避，而是转移话题。虽然这两者从某一程度上的含义是相同的。

从浴室里走出来，我到厨房里倒牛奶，经过客厅的时候问坐在沙发上的三人要不要喝，结果只有禹豪一个人回应我，我顿时有种回归童年的感觉。

拿了牛奶刚坐下，刑珂就问我：“今天有没有空？”

 “怎么？”我问。

刑珂想了一下，又说，“还是算了吧，看你今天精神不是很好。”

我摆摆手，“那没事，我今天之前睡了很长时间了。”

她和刘捷均摆出疑惑的表情，我笑着指了指客厅角落里的画稿，和他们解释了我的工作以及这几天我“闭关锁国”的原因。

刑珂很欣慰的说：“这样也挺好的。”

我笑而不答，期间禹豪已经爬到了我的腿上，和我说：“哥哥今天陪我去玩吧。”

 “好啊。”我回答，随后就发现回答太快的后果就是不计后果。

 “今天周末，就想说带禹豪去游乐园玩一下，答应过他却没实现过。”刘捷有些愧歉的看了眼禹豪，刑珂也有些不好意思的笑笑。

我点点头，“嗯，我知道。”

 “也恰好小川前几日回来了，昨晚我们就商量一起去的，结果禹豪一大早就吵着也要你去……”刑珂的话语带了些犹豫，我听了怔怔的看了她一眼然后低头。

就见禹豪闪着湿润的大眼睛奶声奶气的叫我：“哥哥答应过要陪我玩的……”

刘捷和刑珂很整齐的把头转到了一边，我无奈的对他说：“哥哥不方便去。”

 “为什么？”他很天真的问，我知道另外两个人也听着，他们知道为什么，但我总不能对他说因为我不想看到你小舅和别人甜蜜的走在一起，那样我会受不了。

 “哥哥还有工作。”多么拙劣的借口，连我都鄙视我自己。

他眨眼睛，眨着眨着眼泪就落下来了，他带着哭腔说：“哥哥你骗我……”

我不知道他说的我骗他是指我说有工作还是答应陪他玩，总之最后我还是坐在了刘捷的车里，禹豪拉着我的手坐在我身边，我低头看着他之前还很伤心现在却很得意的小脸，顿时有种被骗了的感觉。刑珂坐在副驾驶席上回头和我说不舒服就和她说，我知道她指的什么，仅仅是摇摇头，我连笑容都假装不出来。

他们住在一起。

这六个字像六只毒虫一样侵蚀掉我的心。虽然竭力控制住自己，可当我看到他们从楼里一起走出来的时候我还是忍不住别过了头看向远处。

突然有温热的触感在我脸上移动着，我低头看着禹豪，在他的眼里我看到自己脆弱的样子。

原来我哭了么？

禹豪是如此懂事，我为自己感到羞愧。刑珂担忧的回头看着我，说要不我们不去了吧。我说，没事，人总不能逃一辈子。

出来的时候我就已经说服自己。

我骗不了自己的心，我迫切的想知道他做了什么吃了什么说了什么话，现在会不会难过会不会伤心，会不会在午夜梦回之际像我一样被噩梦惊醒，会不会还像以前一样为了一个人而放弃全部，我迫切的，想要看到他幸福……

即便他的幸福不是我，即便我看到令他幸福的人我会嫉妒的发狂，即便如此我还是……想守着他。

刘捷的车停在他们住的大厦下面。他们一走出来便吸引了周边人所有的视线。他们穿着情侣毛衣，米白色的针织毛衣穿在他们身上很合衬。他的身形完美，俨然一个衣服架子。舒粼的身材更是高挑，目测一米八左右，两人面容一英俊一儒雅，站在一起看来极其登对。

舒粼手挽着他的胳膊，不在意身旁的人的眼光附耳在他耳畔说话。此时朝阳正好，他们身上围绕了一层让人晕眩的光芒。记忆里想起，我似乎从没主动挽过他的手臂，就连最亲密的事情，我从来都是羞怯的不肯正面看着他，我从不知道，背对着我的他的表情，是怎样的……

我不着痕迹的打量着他们，喉咙深处越发的难受，禹豪在我耳边说了些什么话，我低低的回应他，眼角的余光瞥见他们对刘捷和刑珂打了个招呼，然后上了旁边的一辆车，随后关上门。

我低着头，全身颤抖着，握着禹豪的手渐渐感觉冰冷，我颓然的瘫在后座的沙发上，暗自苦笑，看来要冷静的面对他们我需要更多的时间。

 “哥哥？”

 “嗯？”

 “如果你痛就哭出来吧，爸爸妈妈和我不会笑话你的。”

我闭着眼，不去看前面刘捷和刑珂的表情，禹豪的手抚在我的左手上，连带着那条链子的温度直接袭击我心脏最深处。

我睁开眼，笑着说：“我肚子好饿。” 

我不该让一个孩子为我担心，我也不该让刑珂为我为难，如今这样子就很好了……能看到他就很好了……






						第7章 墨晓――一个人生活（7）
 车辆行驶了10分钟左右便在一家看不出星级的酒店前停了下来，我不明所以的看着装修非常豪华的店面，微微咋舌。

连很少出门的我都看得出来，能来这种地方的人非富即贵，我不自在的走在最后面跟着他们走进门口。进去才知道，原来所有的人都没吃早餐。

我微微有些局促，禹豪像是怕我会落单一样上来牵着我的手，我感激的看了他一眼，可惜等司仪领我们到位置坐下后他就被菜谱上五花八门的菜名吸引住了。

我好奇的凑过去看，突然之间就忆起早上我忘了一件事情。

思想经过大脑再经过发声道的过程也就那么两秒钟的时间，我全然不顾在场所有人的表情，出声问道：“这里有牛奶吗？”

场面安静了几秒，我有些尴尬。

 “这里有广州早茶，味道相当不错，这位先生要不要试下呢？”头顶上方有人发声询问，我抬头一看，才发现原来桌子旁边站了一个人，他站在刑川的身侧，穿着整齐的西装，梳着一丝不苟的发型很得体的笑着，看起来不像是服务生，我看了眼他胸前的工作牌，原来是餐厅经理。

我带了些歉意对他微笑：“我不习惯喝茶，不过没有也没事。”

早上出门我忘记喝牛奶了，不过……我偷偷看了眼刑川，然后抿着唇低头继续研究菜单，有他在，不喝也没事。

可是……突然出现在我眼前的用精致的杯子盛着的热乎乎的散发着香味的白色液体除了牛奶外还是什么呢？

我惊诧的望了眼送餐的服务员，只见他在每个人的面前都放置了一杯。

刑珂解释说：“这里虽然没有供应，但是客人的要求还是会尽量满足。”

我点点头，举杯抿了一口，也许是冷牛奶喝多了，这温热的液体滑过我的食道让我有种奇异的感觉。

这种感觉，类似于感动……

点餐还在继续，喝完牛奶我已经没有吃东西的欲望了，期间禹豪坐到了我的腿上问我吃什么，我本想摇头的，可是一想到如果不吃那么刑珂定会说我，于是就点了点禹豪的鼻子说：“你吃什么哥哥就吃什么。”

于是禹豪很开心的对侍应员说：“小舅吃什么我和哥哥就吃什么。”

霎时间所有的人都停下了手里的动作。

只除了一个人……

只见刑川轻轻的合上菜单，抬头看着禹豪，微笑着说：“那就来三份。”

我失神的看着前方刑川的笑容，一如四年前，温柔的让人想哭。我收回视线的时候惊觉舒粼在望着我，我赶忙低下头摆弄着禹豪放在我大腿上的小手，心里早已为自己刚刚那瞬间的失态乱作一团。

在等餐的时间里他们似乎在聊工作上的事情，我偶尔听到“合作”“开发”这样的字眼。我不晓得现在的刑川正在做什么，不过刑珂说他很好，那么……便是好的了吧。

也或许他现在回去帮沈伯伯的忙了也说不定，他们家的人，都是那么好。我心酸的看着禹豪，这些年他们没有为难我，真的让我很感激。

餐点上来的时候禹豪已经不肯回到他自己的位置上了，刘捷做做样子的对他说那么大了还粘哥哥羞羞脸。谁知道禹豪反驳他：“你那么大了还粘妈妈你也羞羞脸。”

结果在场的除了刘捷和刑珂脸红之外，其他人全都笑了。

我赶忙为刘捷解围：“他一点都不重，没事的。”

刑珂也点点头，嘱咐禹豪乖乖的自己吃饭不要打扰我，他嘟囔的应了句“哦”便低头扒粥。

刑川点的是粥类食品，颜色很漂亮，我看不出里面是什么，但见禹豪吃得很欢正打算拿起勺子自己也吃一口时就被呵斥住了。

我循着声音的来源，发现是舒粼。

 “怎么了么？”我问。

正在吃东西的刑珂也看着他说：“舒粼你干嘛啊？”

刑珂的语气似乎有些不善，舒粼好像也不介意似的，微笑的看着我，说：“你先别吃，那粥里放了虾仁。”

 “诶？”我不明所以。

舒粼笑得更开心了，带着些小孩子得意的表情，好像他知道了别人所不知道的事情，急于向世界公布一样：“我记得大学有段时间你住校吃了食堂煮的虾，结果发烧了。”

刑珂很意外的看着我面前的碗，说：“原来晓晓你对虾过敏么？”

 “不是的。”舒粼接过刑珂的话，说：“他是对所有鱼类和海鲜过敏。”

我放下勺子，才想起那时候在学校住了一个星期，头一天中午吃了食堂的饭菜，晚上便发起了烧，半夜爬起来去看医生才知道是食物过敏，当时我记得是舒粼陪着我的，那么晚了，他还送我去医院。

我对他笑笑：“我都差点忘了，谢谢。”

他把自己面前的碗推过来，然后换过我的，说：“吃我的吧，我没动过。”

我小心的扫了一眼刑川，见他没在意的样子便接过舒粼递来的碗，小口的吃着。当时可能太过于关注刑川，我压根没注意为什么那么久的事情了舒粼还记得，以至于在以后我经历了许多，再想起他时感到深深的内疚。

我吃的不多，那碗粥撑死了我就吃了几口。

 “哥哥你不喜欢吃我帮你吃吧。”看着禹豪肉嘟嘟的脸，我笑得很开心，拿起他的勺子几乎是一口一口的喂他吃完那碗粥，他自己的那份却没动多少，我看了一眼刑川碗里的，也是没怎么动的样子。

虽然很想问他是不是没胃口，可是在他面前，那些所谓的勇气全部都像云烟一般消失不见。

不过看舒粼的样子似乎吃的很好。

我摸摸禹豪小小的肚子，说：“吃够了？”

他打了个饱嗝，点点头。

真是个可爱的孩子。

这顿早餐吃了差不多一个小时，来到游乐园时恰好碰上了人流高峰期，刘捷和刑川停好车便去买门票了，看人潮拥挤的状况一时半会是回不来了。刑珂则是一下车就嚷着口渴去不远的小卖部买水喝了，所以站在原地的只有我、禹豪和舒粼。

舒粼一直望着刑川的背影，我也如此。我一想到此刻有两个爱着他的人站在一起就有种好神奇的感觉。转身我拉着禹豪走到一边的树荫底下，舒粼见了也朝我们走近，我抬头对他笑笑。

他看了我一眼，突然伸出手探向我的脸，我呆了一下，无辜的眨着眼睛，就见他像是突然想起什么似的猛然放下手，他似感慨似无奈的吐出一句话：“你知不知道你这样的眼神很危险？”

 “额？”我不明白他的这句话。

他坐在旁边的椅子上仰头望天，没有接上面的话题：“你可能都不知道，我和刑川早就认识。”他侧头看着我，“我和他曾经是一个班上的哦。”

这样的事实太过意外，连他转移了话题我都没发现，楞了好一会才有些尴尬的笑笑。我仅仅知道他和我不同系不同年级，却不知，他们是同学，我还曾经以为舒粼对刑川是一见钟情呢，我立马在心里暗骂自己神经。

 “我是在刑川休学的时候转的系。那个家伙以前在学校不知多受欢迎呢，他休学的事情，很多人都很震惊，包括当时的我，我知道他有喜欢的人，但是不知道对方是谁……我想，这也许和他心里的人有关。”他在这停顿了一会，然后笑了，“万一被人知道你和他是恋人，你想想看你会受到多大的攻击，大学就是个是非多的地方，唯有在校外他才能不让你陷于流言蜚语之中。这也是直到认识你，我才了解他所作的这一切，你看起来就像个脆弱的瓷娃娃……” 

禹豪乖乖的站在我旁边拉着我手，不说话，我静静的注视那抹身影，那边人头攒动，茫茫人海中，我却一眼认出了他，我轻轻说：“这些，我都不知道。”

舒粼别有意味的笑了，“对你，他几乎是用尽生命去爱的。”

我呆了，久久不能言语。

 “你不想知道我为什么会和他在一起么？”他眯起眼睛看着我，我不懂我是该摇头还是点头。

总之舒粼没等我反应就自顾自的说：“我那时候碰到他，是在旧金山。”

我抬起眼眸看着舒粼，期望他说清楚一点。

他笑了，笑得有些苦涩：“那时候刑川出事，没就多你也不见了，问了你班上的同学才知你退学了，我去找过你，可是你在学校填的学籍卡上的联系地址是假的，我猜测你以前住过那里可是后来搬走了，我那时候还问过商吕呢，毕竟商吕和刑川是邻居，知道的应该会多点。哦，你不知道吧，我也认识商吕，他似乎不怎么待见你，我当时没问到什么就和他大吵了一架，这几年我和他都没再说过话，商吕这家伙性子可够讨厌的。之后我因为学业上的事情便放弃了寻找，我还想着你是不是已经离开了这个城市，哪知道你是躲起来了，人啊……要是想藏起来挖地洞都是有可能的。”

他说到这，停下来，看着我的眼睛里有一丝哀伤，我不知道是不是我的错觉，那样的哀伤我竟在刑川的眼里看到过。

他深呼吸口气，继续说：“过了一年我便到美国留学，听说旧金山的日落很美，于是我去到渔人码头，在那里，我碰到了刑川。我看见他的时候他在画画，很认真哦，连我走到他身边他都不知道，等他画完了我就一直盯着那幅画，然后看他慢慢撕掉，我记得当时他的眼里有很深很深的情绪，可惜，他隐藏得太深我看不出来那究竟是不是悲伤，你知道他的画的是什么么？”

我摇摇头。

 “你真笨。”他笑我，“当然是画旧金山的日落啦，不过，他画的日落有种世界末日的感觉，那还有两个小人并肩站在一起，一个高的，一个矮的，后来想想，那不就是你和他么。他当时看见我了，却没有和我打招呼。于是我就一直跟着他，一直跟到他再也忍受不了回头问我‘究竟要跟我跟到什么时候’，我说……说了一些话，然后他就妥协了。”

那些话是什么舒粼没有明确的说出来，总之那个场景让我想起了13岁那年的那一天。

刑川第一次说爱我的那一天……那么相似的画面，我不敢去猜想接下来的剧情，那会让我更加心痛。

 “那一天之后又过了半年，我就和刑川说我们在一起，你知道后来刑川怎么说么？”

我摇头。

 “他说：在一起可以，可是我不能爱你。你知道为什么么？”

我摇头。

 “他说：能爱人的沈刑川已经在和墨晓分开的那一天死去了。”

我摇头。

 “你想知道期间的那半年发生了什么事么？我猜你肯定不知道，和你分开后刑川的精神状况一直不是很好，常常会做噩梦，结果得了抑郁症，我请我的导师为他治疗，然后通过催眠的方式知道了你们之间发生的事情，但是不多，他即便是在深度催眠状态下都像个受伤的孩子把自己保护得死死的，我没有办法去窥探他内心深处的想法，于是，只能在他身边不停的开导他，陪着他，直到他接受我，即便他不爱我。”

我拼命的摇头，“不要说了……求你……”

他好像没有看到我难过的样子，继续说：“他爱你，爱到差点毁了自己，爱到极致之后他突然变得冷静了下来，爱到不爱，那么他的心便是真的死了，既然如此，和谁在一起又有什么差别？”

 爱到不爱，就是真正的心死，可是刑川，我还没有心死，却快要承受不住那种感觉了……

 “墨晓。”舒粼很严肃的叫着我的名字。

我愣愣的看着他。

 “你不可以哭，你已经没有资格为他哭了。”他残忍的说完这句话，然后笑了，带着些沧桑与凄凉。

泪水就如他所说的那般不敢掉落下来，对啊，我已经没有资格为他伤心难过了。禹豪突然就抱着我的腿说：“哥哥不哭。”然后松开去推了舒粼一下，指着他喊：“你是坏人。”

我赶忙拉住禹豪，说：“不是的不是的，舒粼哥哥不是坏人，他不是。”

禹豪气嘟嘟的回话：“可是他惹哭你了。”

 “哥哥没哭……”虽然眼睛在叫嚣着酸涩，可是我不能再哭了，至少，眼泪不能让人看见，以后那将是属于我一个人的秘密了，“哥哥没有难过。”

 “诶？”显然禹豪不能理解我的话。

我很勉强的扯出一个微笑，“你看哥哥不是很开心么？”

禹豪呆呆的看了我一眼，然后别过头闷声说：“哥哥你笑得好丑。”

我这次是真的笑了，我捏着他的脸说：“你不是曾说过哥哥我漂亮的么？”

 “啊额！”他捂着脸扁着嘴抱怨：“你也一样坏。”

话讲到这，刑珂也回来了，也许是被人群带动了欢乐，说出这番话的时候我心里没有任何的情绪波动：“即使他为我变成那样，可是曾经就摆在那，放不放得开都是我自己的事情，但倘若让他永远消失在我的世界里，我做不到……”

舒粼也许没想到我会这么说，他眼底出现的那抹哀伤在不断的扩大，我看了竟有些难过，我不会傻到不明白舒粼和我说这些话的理由，他眼底的爱恋是那么的浓烈。可是原谅我的自私，也许会对你造成困扰，可是我只想看着他幸福而已。刑珂走近我们，察觉出我们之间的异样她问怎么了？

我说没事。

舒粼看了我好久，也说没事。

然后我们相视而笑，刚才发生的，我仅仅当它是一个小插曲。

倒是禹豪见我们表现得如此默契，鼓着脸颊指着我们两个：“坏人。”

留刑珂一个人满头雾水的看着我们三个。





						第8章 墨晓――一个人生活（8）
 等刘捷和刑川在那边买好了票打电话叫我们过去时她才扯住我的衣角问：“真的没事？”

 “没事，他和舒粼在一起挺好的。”我回答她，想了一会然后继续说，“如果不是舒粼，刑川现在不知道会变成什么样。”

听了我的话，刑珂也紧紧皱起了眉头，似乎在思考着什么，我无心顾及。

 “是我伤他在先，我还不了你一个从前的刑川，我只想看着现在的他好好生活，你看……”我指着远处和舒粼走在一起的刑川笑道，“他们挺般配的，刑珂姐你知道么？我永远都不会忘了那一晚，他眼里透露出的绝望和哀伤。”

那是我这辈子都解不了的梦魇。

刑珂凝视我好久，最后叹了一口气，“你还是不了解。”

 “什么？”

 “我弟弟，不是那么容易就会被打败的人啊……”

我不解的看着她，她伸出食指点着我的眉心问我：“你知不知道，小川最在意的是什么？”

 “额？”

她摇了摇那根手指，放在唇上轻声说：“我不能告诉你哦，要你自己去想哦。”

我茫然的看着刑珂转身潇洒离去的身影，茫然的看着周围的人，突然的……感到一丝晕眩。

直到走进游乐场里我才稍微找回一丝精神，找了个位置坐下把刚才刑珂买的食品饮料放好，我就留在原地帮忙照看，刑川在征得刑珂和刘捷的同意后便独自带着禹豪玩去了，刘捷两公婆似乎是童心大起竟跑去玩起了碰碰车，于是所有的人最后都没有意识留下的人是舒粼和我。

周围的人很多，我有些焦急的寻找着刑川的身影，找了好久才在看到摩天轮时微微的松了口气，他们在玩摩天轮。我要很努力的仰着头才能找到最顶上装着他们的小盒子。好像仰望的感觉也不错，你慢慢的看着幸福下降，看着它慢慢的落在你的手心里，你不会被压得喘不过气，你只要小心翼翼的呵护它，慢慢从中感觉幸福。

看，那是多么的简单的一件事情。

摩天轮转一圈大概用五分钟，这种不刺激的游乐设施是很多女孩子的挚爱，我扫了一眼排队的人群，失声笑了。

 “你会恐高么？”

舒粼靠近我的耳畔问我，喷出的气体让我有些痒的缩了缩脖子。

 “怎么这么说？”

 “我从你的眼里看出了对它的渴望，却矛盾的参杂了排斥，我居然没想到，你也是如此会隐藏的一个人，要不是刚才你看着刑川的眼神稍微松懈了那么一下，我也不会看出来。”

 被人看穿的感觉有那么一点点不爽，我放弃不做任何辩解坦然回答他：“我怕高，很怕。”

他正在喝雪碧，听到我的话突然就停了下来，看着我说：“那那天晚上你……”

听出话语里带了些细微的关心，我微笑的对他摇摇头说：“你看我现在不是好好的。”

舒粼皱眉，“如果你要隐藏，我是看不出来的。”

 “那要怎样才能？”

 “催眠。”

 “……”

 “恐高症其实并非天生，它其实也是种心理病症。”

 “你想太多了。”

 “但愿。”

我下意识的避开舒粼递过来探究的视线，我真搞不懂他，按照立场来讲，我是他现在情人的前任情人，他不但不对我抱有任何敌意还特别好奇我的事情看我的反应，难道他在我身上找到了令他感兴趣的东西？我可从不知道除了刑川我还有什么值得人去觊觎的。

虽然那唯一也已经不再是我的了。

沉默的暗流在我和舒粼之间流淌着，我静静的坐在位置上没有说话，刑珂和刘捷也从“碰碰车”场里出来，明明是凉爽的气节他们两人额上却已经湿了不少的发丝，刑珂此时见我和舒粼在一起也没再表现出任何奇怪的表情一起问我们两个：“你们不去玩么？”

 “我不去了……”

 “一会再去。”我和他一起回答，两个不同的回应，刑珂疑惑的看着我。

 “我帮你们拿衣服就好，我不喜欢玩。”说着，便径自接过刑珂手里脱下的外套。

 “啊，既然如此我干脆陪你吧。”

舒粼出声，我和刑珂都愣了，然后刘捷突然就笑了，对舒粼说：“行，你就当护花使者吧。”说完揽着在听完他的话笑的很开怀的刑珂像个孩子一样的跑了。

我无视刘捷那句让人尴尬的话对舒粼说：“额……我一个人就行了，你去陪陪他吧。”

舒粼无所谓的耸耸肩，“但我现在比较想陪你。”

我被他的话噎到，这句话，听起来有太大的歧义了。“……那谢谢你了。”虽然还是很尴尬，可我还是说了谢谢。

他则是看着我笑而不答。

我坐的这个位置可以看到所有游乐项目，看着刑川和禹豪玩得很开心，脸上洋溢的笑容比那阳光还耀眼，我不知不觉的也跟着笑起来，然后看着看着便不经大脑的说出一句话：“我从没见过他笑得那么开心，当初我们在一起，他也总是小心翼翼的。”

话一出口我就后悔了，我不安的看着舒粼瞬间变得有些僵硬的脸，说：“抱歉。”

他喝着雪碧，扯了扯嘴角不在意的回答：“没事。”

于是沉默再次光临我们周围。我尽量让自己不要看得太入神，但即便是如此我还是控制不住自己的嘴角让它上扬。前面的还好，我看着他们玩得很开心心情也极度的舒畅，可是后来他们玩了过山车，我简直快吓死，我很怕那辆载满人的车会突然从半空中掉下来，它每转一个圈我的心就会纠紧一次，直到结束我才发现自己的手心里已经满是湿汗，上面被按出几个指甲印。似乎是在挑战我的承受力，他们玩的项目一个比一个刺激，一个比一个惊险，看到最后我简直看不下去直接闭上眼睛，耳朵里只听得到那些人的尖声呼喊。

直到脸颊处感觉一阵冰凉，注意力被吸引过去我睁开双眼，舒粼手里的雪碧近在我眼前，我伸手接过：“谢谢。”

 “不客气。”

我低头想拧开那个盖子，可是左手使不上力气让我感到有些泄气，舒粼似乎是看出了我的窘态，把自己手上的那瓶递给我，我正打算接过，眼前就突然被一片阴影笼罩住了。

那清爽的气味熟悉得让我想哭，我立马低头不看来人，只听到他和舒粼的对话。

 “渴了？”舒粼问。

 “嗯。”

 “禹豪呢？”

 “去买冰激凌了。”

 “哦……”

我感觉黑影在我头顶上方消失不见，小心的瞥了一眼才看见他在舒粼旁边的位置坐下了。

舒粼坐在我和他的中间，他说话的声音小小声的传过来，像擂鼓一样，一点一点的在我心上敲击。我竟比刚才看他们玩那些危险的游戏还紧张。

心跳好快，我不安的抓紧抱在怀里的衣服，就在不知所措之际，刚刚没接到的雪碧现在又重新出现在了我眼前，我小心的接过说了声谢谢，并没有发现其中的异样，我旋开已经被拧开得有些松的盖子……

雪碧还没咽下去我就一口全喷了出来，我被呛得眼圈发热胸腔发疼并且咳嗽不止，“咳咳……咳咳……”

 被吓到的人不止舒粼。

 “怎么了怎么了？怎么喝那么急？”不知道什么时候回来的刑珂急忙拍着我的背说。 

 “没、没事……咳、咳咳……”我仰头深呼吸，连带着把即将掉落的眼泪给逼了回去，我居然就那么笑出了声，连自己都觉得不可思议，“我、我只是才发现、咳咳、原来雪碧是这个味道的……” 

 “……”看着刑珂和舒粼的脸微微抽搐了那么下，我不好意思的干笑两声。呼吸慢慢缓了下来我的心脏却开始狂跳不止，用眼角的余光瞥了一眼刑川，如果我没记错，刚刚刑川有说口渴，然后舒粼把手上的雪碧给了他，然后我刚刚喝的那瓶……就是、就是……我看着旁边没有开启过的另一瓶雪碧脸不自觉的烧了起来。

为什么……感觉会那么的强烈？

为什么，以前就没感觉到呢？仅仅是那么微小的碰触，我就心跳脸红不止？我出神的想着这个问题丝毫没有注意到身边人的视线。

突然……

 “哥哥你又脸红了。”这可爱的声音是禹豪没错了。

 “额？”我呆呆的看着已经买回冰激凌的禹豪。

 “嘻嘻，好漂亮……”他抱着我腰，冰激凌差点就倒在了我身上，好在舒粼眼疾手快的接住，我感谢的对他微笑。

然后低头看着禹豪，“你已经说过了。”

他在我腹上蹭了蹭，说：“哥哥我保护你不被坏人欺负。”

 “啊？”我疑惑。

他抬起头对我说：“老师说过了，男孩子要保护漂亮的女孩子，因为漂亮的女孩子容易被坏人欺负。”

 “……”我好笑的摸摸他的脑袋，“哥哥是男孩子。”

禹豪不懂了，歪着脑袋问我：“可是哥哥比女孩子还漂亮。”

 “……”我不解。

他继续说：“比漂亮的女孩子还漂亮的哥哥更应该要保护。”

我更加的无言以对了。

刘捷第一个笑出声：“禹豪很有男子汉气概啊。”

刑珂也笑：“晓晓你快成了他梦中情人了，哈哈。”

舒粼倒没有笑话我，只淡淡的说：“是有点危险啊。”调侃意味不比明着调戏来的弱。

我无奈的揉揉太阳穴，不想和小孩子争辩下去我点头对禹豪说：“好，那就拜托你了。”

我说的很诚恳，可心里面的疼痛在不断的升高，几乎要把我撕裂成两半了。刑川……我也很想保护你不受伤害，可是你眼底的悲伤是为了什么呢？

我的眼睛无意识的跟随刑川，他眼神无焦点的望着远处，我只一眼便望见了他眼里的哀伤，那么浓烈的，绝望的，无助的，甚至是死寂的……

 ……

回去的路上，我有些疲惫的靠在车后座上闭上双眼。玩的人不累，不玩的倒先累倒了。刑珂一眼看出了我的疲倦先把禹豪抱上了副驾驶座上。

 “还好么？”她问。

 “嗯，有点困。”我揉揉眼睛回应她，没睡的结果果然比较容易倦。

 “那你好好睡。”

 “嗯……” 

也不知是刘捷开车技术太好，还是车内空调温度适中，或者我是真的累了，反正我就在平稳偶有颠簸的路途中睡过去了。 





						第9章 墨晓――一个人生活（9）
 即使现在要我粉身碎骨，我也会毫不犹豫的跳下去。

如果当初你爱我比现在我爱你还要强烈，那么现在就让我代替你痛苦。

没有什么，比你的眼泪还珍贵。


再次醒来时，我发现周围一片黑暗，熟悉的床上的味道提醒我正在家里。我转头看了眼窗户，没有拉实的窗帘外已经是一片漆黑。

我们回来的时候应该只是下午四点左右，怎么我睡了很久么？还有，我是怎么会在床上的？我有些头晕的爬起来打开房间的门，客厅里传来微弱的灯光，借着灯光我看了眼墙上的钟，竟是凌晨两点了。我循着光源来到餐厅，小小的玻璃茶几上摆着一小锅粥，我闻了闻味道，感动的眼眶瞬间红了。

醒来饿了就吃点，别把自己的身体弄垮了，吃之前记得要先热一下哦！

 ――珂

刑珂的字体很娟秀，我拿起那张纸片看了好久才走进厨房拿出勺子和碗。懒得热它我舀了一碗慢慢的吃起来，结果吃着吃着眼泪就掉下来了。

这味道多么像当初刑川做的……我忍住胃里不适应的绞痛感，伏在餐桌上……

一直以来很想再见到的他在见到之后心更痛了，说着只要他幸福自己就会幸福的话，到头来却连自己都不相信自己。很想很想就那么放弃的，可是做不到啊，完全放不下……

只要一想到他，心思完全就不由自己控制了。

胃里在吃第一口粥的时候就开始抽痛，勉强的吃了几口实在忍不住只好起身去找药。吃了药，我蜷缩在沙发上想等疼痛缓和过去，可是过了好久也没见疼痛减少，反而越来越痛。我只好咬紧下唇死死的抱着肚子，看着时针一点一点的转圈挪动，神奇的是，痛久了居然也不感觉有多痛了，只是意识越来越模糊，然后就在沙发上睡过去了。 

 “晓……？”在我睡得很沉的时候突然感觉耳边有声音在响，似乎在叫我。是我睡得不安稳还是我在做梦？突然刺入眼里的光线让我不适的抬起手遮住眼睛，等渐渐适应了以后我放开手眯起眼望着眼前的人。

 “……舒粼？”懵懵懂懂的我第一个想起来的是：刑川呢？

他对我笑了笑，“醒了？怎么睡在这？”他瞥了眼卧室，收回视线的时候在旁边的玻璃茶几上停住了。

 “嗯。”我应了他一句，慢慢的坐起身，胃里不知道是疼过头了还是不疼了，那里麻木的没有任何知觉。眼睛顺着他的目光看到了茶几上面的药盒子，不理会他的疑惑我问他：“你怎么进来的？”

他回过头，挑起眉毛甩了甩手里的东西，“刑珂给我的，哪不舒服么？”

 “她怎么会有？没有不舒服。”

 “当然是刑川给的。”很明显，他不太在意我逃避话题的方式。

我呼吸一窒，盯着他手里的那串钥匙，上面不锈钢的钥匙扣已有些陈旧的样子，我低下头慢慢的说：“他还留着么？”

 “也不是，隔壁的房子也是刑川的，两个屋子的钥匙串在了一起。”

我抬头看着他。

他看出了我眼里的不解，为我解释道：“当初在买这所房子的他一定没有和你说隔壁的那套房子他也顺带买下了。”

 “他是没有说，可是为什么？”我喃喃的问。

 “你喜欢安静，他怕住在对面的人会吵到你。”

 被这样的事实惊呆，我捂着脸，不愿舒粼看到我的表情，强忍着哭意我难过的想：究竟还有多少事情是我所不知道的。

深呼吸一口气，我下了沙发往卫生间走，边走边说：“虽然知道这样的事实让我很难过，不过还是谢谢你告诉我……”

最后我关上了卫生间的门，虚弱的跌坐在有些湿漉漉的地板上，我无焦距的看着眼前似真似幻的景物，有种快撑不下去了的感觉……

洗浴用品被我弄得乱七八糟之后我终于从卫生间里出来。

舒粼还坐在沙发那，看见我时他抬眸深深的看了我一眼，我被他的眼神吓了一跳，不安的坐在他身边。

 “你这样会感冒的。”他说。

 “……”我呆了。

就见他走进浴室里拿了条干毛巾出来，很熟练的帮我擦拭着头发，我颤抖着手轻轻拍开他，他放下手看着我。 

 “好奇怪……”我问出声。

 “什么？”他不解。

 “你不觉得你这样很奇怪么？”我皱眉看着他。

他笑了，然后坐在我身边，动作慵懒得就像一只猫咪，就在我疑惑之际他突然一只手握着我的下巴迫使我正面迎向他，我睁大双眼看着他，他突然的转变令心里的不安慢慢扩大。

不，应该是恐惧……

 “那要怎样才不奇怪？”他突然变得妖冶了起来，不论是口气，还是眼神。

看到他这个样子，我害怕的想挣脱掉他的钳制，可惜力量过于悬殊，“别碰我。”我连吐出这句话的气势都微弱得像只绵羊。

 “好吧。”他居然听话的放开了手，我立马松了口气。

 “你有事么？”其实我更想问，你怎么不和刑川一起。

 “呵！”他轻笑出声，“你的思维跳跃性未免太快了。”

 “……”

 “不对。”他又朝我靠近，我一惊，下意识的往后退，可惜沙发太小我没退得几步就被卡在了沙发的角落里，我想起身逃离他，结果他看穿了我的意图一把扣住了我的腰身压在了我身上，我被吓得倒吸一口冷气。

 “你太会躲了，所以我不得不把你抓牢。”他靠我很近，唇几乎要贴上了我的肌肤，我恶寒的感到一阵鸡皮疙瘩。

 “你、放开我。”我不敢乱动，我怕我一动他又要做出什么动作。

 “不放，我不该答应他的，不该做那样愚蠢的决定。”他说着我听不明白的话语，我无暇顾及，脑海里只想着要怎么才能脱离。

他真的吻了上来，我快要哭了，脖颈处那湿热的触感让我恶心的想吐，除了他，除了他我不能让别人碰我，死都不行……

 “你放开我。”我冷冷的说出这句话。

他像是没听见一样，吻渐渐的往下，手掌隔着衣服在我身上游移着。

我颤抖的说：“如果你真的做下去，明天这个世界上就不会再有墨晓这个人。”

他仅仅停顿了一下，唇贴在肌肤上说，“你不会的，你舍不得他。”然后继续着动作，我感觉那双手伸进了衣服里，顺着脊背向上，我绝望的闭上眼。

他的亲吻和抚摸都像残酷的剐刑，他所触及的地方都让我有种想把那里的皮肤给割下来的冲动。我的心脏快负荷不了那种心灵最深处的厌恶。

在他的手覆上我的裤头的时候我受不了的尖叫出声：“不要――！”

他听了把全身的重量压上来，我几乎喘不过气，他笑得邪魅：“你知不知道拒绝会让人更加疯狂？”

我终于哭了：“你已经和刑川在一起了……”

 “你知道他不爱我，哭啊，继续，你哭的样子很诱人……”他残忍的说完这番话，伸手开始解开我衣服的扣子，我挣脱不了只能被他亲吻着裸露在外的肌肤，当上衣被完全解下的时候，恐惧像放大镜一般瞬间扩大。

我会死的……

 “不要……”我弱弱的挣扎。

终于……

 “你……”他突然停下手里的动作，僵硬的看着我。

我习惯性的想蜷起身子，可是上面压了一个人我不得已再次出声，“走开。”

这次他真的有离开，而且动作异常的小心翼翼，我暗自好笑，等身上的重量离开之后我拾起被剥落到一旁的衣服急忙的穿上，抱紧双腿蜷缩在沙发的角落里，我不想看到他，只好把头埋在膝盖里手指着玄关：“请你出去。”

 “抱歉，我不知道。”他话语里透着浓浓的歉意，我现在压根不想看到他的脸。

我摇头不理会他的道歉，闷声问：“请你出去。”

上头沉默了好久，才说：“你知不知道我现在可以强要了你。”

我浑身一震，不敢置信的想他居然会那么露骨的说出这句话，之前的恐惧还没完全消散我全身发抖的往沙发角落里不停的挪。

 “别再挪了。”话语里带了些怒斥。

于是我听话的一动不动。

我听到他叹了口气：“你总有一天会知道的。”

他老说着我不明白的话，可当时的我混乱的根本就理不清头绪。

我听到他离开的脚步声，突然想起了什么，用尽所有勇气，“等等……”我抬头看着他，“把钥匙留下来。”

他看了我好一会，才笑出声：“呵！为什么？”

 “因为不是你的。”我回答的理所当然，太过愤然的我忽略了他眼底的哀伤，我默默的看着他把钥匙放在茶几上。

 “第一次见你闹脾气，果然很可爱。”他调戏了我一句就转身离开。

直到房门被关上，我才立马从沙发上跳下跑到浴室放了一缸水，也不管是冷是热就那么坐了进去。这个澡我洗了足足有一个小时，身上的皮肤早已被揉搓得红彤彤的。好在舒粼没有在我身上留下印记，要不我说不定会把自己的皮给剥下来。

没事了，没什么大不了的。

带着这样的想法我裹着被子躺在床上，尽量忽视那被压制下却又偶尔窜上来的惊惧，舒粼眼睛透露出来的神情，绝非是迷恋。

我不会自信到说舒粼对我有感觉，但是他究竟想怎样？难道对我做出这样的事情好让我知难而退么，如果是……我简直不敢想象后果，把被子抱得更紧我蜷成小小的一团。

突然想到昨天舒粼在游乐场和我说的话，因为不爱，所以和谁在一起都没有差别。我翻了个身子，感觉异常的疲惫，凝视着左边的位置，不禁伸手在空中描绘刑川睡着时的侧脸，然后是脖子，最后停留在胸口的位置，我把手轻轻的搭在那里，冷冰冰的没有一丝温度，不知道是不是刚洗完澡身上有些热，我把脸贴在那空荡荡的床单上。

侧睡的姿势让左半边身子有些麻，揉了揉有些酸痛的肩膀，我起身去开门。这些日子的敲门声比以往几年加起来的都多得多。门外的人是禹豪，是意料之中的。

 对面门没关，此时已是中午，刑珂做了一桌饭菜，见了我马上招手叫我过去。

我扯扯嘴角笑笑，跟着禹豪过去了。才刚踏进门，我的血液就瞬间逆流而上，刺激过大导致我头有些晕。客厅的沙发上，刑川和舒粼相依而坐。

舒粼像没发生过任何事情一样和我打招呼，我只好僵硬的回他一个微笑。

禹豪拉我在沙发上坐下便笑嘻嘻的爬到我的腿上。明明睡了挺多的，可还是觉得身子好累，有些无力。舒粼坐在沙发的里侧，刑川坐在他旁边，我本想坐得离他们远点，可是禹豪偏偏把我拉到刑川身旁的位置。四人沙发，旁边空了个位置，过去就是刑川，我开始感觉呼吸急促。

他和舒粼说着什么，语气淡淡的听不出情绪，舒粼却时不时笑出声，晕眩感越来越强烈，强烈到有些想吐的感觉。

软软的小手覆上我脸颊的时候，我猛的想起早上发生的一切，僵硬着身子汗毛直立。

 “怎么了？”我低头。

 “哥哥你好奇怪，一下冷一下热的。”

 “有么？”我拉下他的手，果然感到握着的手心里不停的冒汗。

 “哥哥你这是什么？”禹豪像突然发现新大陆一样指着我的脖子。

我摸着他指的地方，不解的问：“什么？”

 “红红的，像……”

没等禹豪说完我立马捂着脖子惊恐的望向舒粼，只见他看着我，没有任何表情。

刑川这时候也转头看过来，他的眼睛直盯着我的脖颈处，我不知道那里是不是有着什么印记，但是刑川的眼神……冰冷的我承受不住。






						第10章 墨晓――一个人生活（10）
 那冷漠里，矛盾的涌现出万千柔情。

没有心思去想为什么，我使出全身的力气，把禹豪抱离我的腿。

 “哥哥？”

不理会他的疑惑，我摇摇晃晃的站起身走向玄关，厨房里刑珂探出脑袋说：“晓晓吃了饭再回去。”

我无意识的摇摇头，“不用了，我不饿，哦，对了！帮我谢谢刘捷，那个昨天不好意思睡着了。”我连自己说了什么都弄不清楚了，眼前一片模糊，只隐约记得，昨天应该是刘捷把我送回去的，不然谁抱得动我。

准备走到门口的时候突然之间一阵天旋地转，我被人打横抱了起来。以为是舒粼我连人都没看便闭着眼睛大声呼喊：“不要碰我，放开我！”

感觉抱着我的双臂突然一僵，然后那令我心动的嗓音由上至下传来：“我只抱你到沙发那。”

我惊讶的抬起头，“你……”

那熟悉的容颜此刻离我是那么近，他低头看着我，眼里的哀伤令我心痛，我想解释刚才的话不是对他说的，可是接下来他轻轻的一句“好吗”便把我所有的话语都噎在了喉咙里。

我靠在他的胸前，手紧抓着他的衣襟不语。

任何解释，在“我曾伤害过你”这样的事实面前都变得不是解释了。所有的伤害不是用一句对不起就可以弥补的，我欠他的实在太多，“对不起”这三个字实在是太苍白无力。

我被他小心放置在沙发上，他俯身在我上头，问：“能让我看看么？”

 “看什么？”完全忽略了这屋子里其他的人，我眼睛只看着他，问。

他指了指我脖子那，我微僵了一下身子，虽然心里极度的不情愿，可还是抱着明天就是世界末日的想法，点头。他微微拉开我的领子，他微凉的手不小心的碰触到那里的肌肤，我忍不住的小心发抖。

除了紧张……我再也感觉不到别的了。

他的手开始解我的扣子，我反射性的抬手抓住他的手腕，慌张的看着他，嘴里呢喃：“你、你要做什么？”

他反手握住我的手，是天气的缘故还是怎么的，他的手异常冰冷。我只能呆呆的看着他，他笑，眼底荒凉一片：“你放心，我不会逾越的。”

心中一疼，我靠在沙发上，感受着他的动作，全身好热，好像被火烧一样。我目不转睛的看着刑川，看着他的眼睛……

我有些失神。

 “天啊！”刑珂突然出声打断了我的思绪，我抬起眼皮看了她一眼，觉得好困倦。

 “晓晓你怎么弄的？”

 “什么？”

 “你……看看你身上。”她惊讶的指着我胸前。

闻言，我低头看着自己解开了几粒扣子的胸口，“咦？怎么回事？”我伸手戳了戳，啊，好疼。那上面的皮肤几乎全部都破皮了，有些地方还渗出了点点血迹。

 “怎么弄的？”

头晕得很厉害，我没听到是谁在说话，瘫软在沙发上，眼前的景物都开始在倒立了：“可能是刚才洗澡的时候太用力了。”

感觉胸前的扣子被系上，又有人说：“用什么洗的？”

 “刷子……”

我听到有杯子掉在地上的声音，我眨了眨眼睛，稍稍清醒了点。转头，舒粼一动不动的坐在刚刚的位置上，他弯腰拾起杯子抱歉的对刑珂说不好意思。

刑珂忙摆手说没事继而来到我旁边，“晓晓你疯了干嘛要用刷子洗澡，还有你的脸怎么那么红？”她把手摸向我的额头，惊呼，“怎么那么热？”

热？好像有点，我回头看着刑川，神智开始不清醒的我直盯着他的手，“手凉。”

手上被轻轻的握住，我笑了，伸出没有被握住的那只手想要他抱我，他却迟迟没有动作，我不解的看着他，“刑川吗？”

 “我是。”

 “抱抱我……好难过……”我委屈的出声，这回他迟疑了几秒，终于俯身把我拥在了怀里。

 “你发烧了。”他在我耳边低喃，声音温柔得能挤出水来。

 “发烧？”

 “对，烧得很厉害。”

 “我……怎么不知道？”

 “所以说，你这个笨蛋……”

我哭了……是幻觉么？好真实，我困倦的闭起眼，如果是，那请求上帝永远不要让我醒来。


胸腔和肺里难受得像是被火烧一样，就像是溺水的人，难过的喘不起气。

四肢很酸，身上很疼，似是被车轮碾过一般全身动弹不得。


头很痛。我睁开眼，第一感觉就是好累。发现身在卧室，我掀开被子撑起身打算下床。

 “别动。”卧室门口传来一阵声音。

我抬头看了眼来人，吓得赶忙把自己缩回被子里，立马赶到一阵阵头晕。

舒粼看了只扯着嘴角笑：“你即使把自己包得死死的我也有能力把它解开。”

 “你敢！”我惊呼出声。

他耸耸肩，透露的意思是你看我敢不敢。

他一个大跨步向前，我急忙往后退，“啊――！”我大叫。

 被他突然抱住，我一动不动的杵在那。

 “还好我抱住了，不然你就得掉床下去了，刚刚就想提醒你的。”

他扶好我后便很快的放开手，然后起身坐在房间里的小沙发上，看着我。

 “是因为我么？”他指了指我胸前。

我低头不语。

 “啊，那看来是了，真是抱歉。”

 “……”

 “是刑川抱你进来的。”他突然说出这么一句，我有些反应不过来。

 “你会害怕被他看到吧？”他意有所指，我看着他找不到任何语言。

 “究竟在刑川出事后你又发生了什么？”他的语气开始变得凌厉，微眯着的眼眸里透露出了一丝危险，我下意识的往后缩。

 “你别怕。”他安慰我。

 “怎么可能……”就他之前对我做的那些事，不怕真的是傻子。

 “好，我郑重的和你道歉，但现在我真的不会对你做什么，以后也不会。刑珂就在厨房里，如果有事你大可以喊叫。”

 “……”迟疑了下，我回问：“真的？”

他点点头，做了个挥手的动作，我立马闻到了一股小米粥的香味，我顿时放下心来。

 “你身上的药……”他停了一下。

我紧张的看着他。

 “是我上的。”

我松了口气。

 “你果然害怕被他看见那些伤痕。”他很笃定的说。

我深呼吸口气……

 “没用的。”

我泄气了。

 “你放心，我不会告诉刑川的。”他笑，笑的我毛骨悚然，好像豹子看到了猎物了一样，一点都不善意，我真的怀疑是不是所有学心理学的家伙性格都很……嗯，不一样？前一秒和后一秒给人的感觉真是相差很大。

也就在这时，刑珂端着个碗进来责备的看了我一眼，我不好意思的笑了笑。

她说我烧了至少有两天了，温度都上到40°人都烧迷糊了，我心里想，奇怪我怎么一点感觉都没有。在她问到我为什么用刷子洗澡的时候我下意识的看了眼舒粼，他把头别向另一边，我只好解释说是因为画画的时候颜料不小心波到了身上，为了要洗掉才用刷子刷的。

刑珂上扬着眉毛：“真的？”

 “嗯。”我低头。

 “好吧我相信你，已经打过针了现在喝粥吃药睡觉。”她如同个女王般下着命令，我忙接过小米粥。

在确定我没有什么大碍之后刑珂说她公司还有事便留下舒粼照看我。也许是那天我和她说的那些话，总之现在她对舒粼的态度已没有当时的那么僵硬。

 “你认为那样的解释她会真的相信？”

 “难道要我实话实说？”

 “好吧，你的解释非常有理。”

舒粼很有耐心的等我喝完粥吃完药，我缩回被子里无力的问他：“你究竟想怎样？”

 “我想知道，你明明很爱刑川，为什么当初会做出那样的事情？”

 “如果我和你说，我并不知道我做了什么，你会信么？”我看着他，只见他听了我的话一脸疑惑的表情。

 “你是心理医生，不是警察，也许你能看出我的情绪，但是你不能过问我的事情。”

 “事情总有说破的那一天……”

 “等到那天再说吧。”

 “墨晓，你有没有想过，你曾经有无数次机会可以留住刑川，可是你都错过了，到最后你真的失去了他都还没意识到他始终都在等你。”说出这句话的时候他看着我，无比的认真，“他一直等你去找他，可是你没有，他始终都等不到你……”

我很艰难的呼吸着，生病住的脑子根本就无法思考，如果这四年是一个等待的时间，那么我究竟错过了多少机会？

 “你为什么要和我说这些？”

 “因为我爱他。”

我抬头，“那你还对我……”

 “因为我想知道他究竟迷恋上你哪一点。”

 “让你很失望吧，我根本就没……”

他打断我的话：“不，我相信你一定有让刑川着迷的地方。”

我望着窗外，很久很久之后才静静的说出：“我已经不是以前的墨晓了……”

 “可是你改变不了，从前的你和现在的你，都是同一个人。”

我摇摇头，“对不起，我好累。”

 “逃避不是解决事情的方法。”

我头痛的抓紧被子，舒粼那俨然逼供的语气让我忍受不了，埋藏在记忆角落里的往事被逐一想起，我竭力压制住，可还是避免不了出声时的颤抖：“我会离开的。”

 “什么？”

 “求你不要再问了，我会离开的，离刑川远远的……这样你就安心了？”我几乎是有些歇斯底里的喊出这句话，舒粼有些震惊的看着我，“你怎么会有这种想法？”

 “难道不是么？我想不出你究竟想在我身上窥探什么，把我剖析透彻对你来说有什么好处么？”

他突然上前握住我的肩膀，激动已经使我对他的恐惧消失殆尽，我呼吸急促的看着他。

 “你先别下那么早的定论。”他说，“也许我们都有一个共同点。”

我不说话，也不再看他，可他接下来的话语却让我忍不住落泪。

 “那就是想让他幸福……可是我们都不懂得方法，才会在这场爱情的追逐战里彼此伤害，到最后谁都痛苦。我不想从你身上了解什么，但你是他爱过的人……他用生命去爱的，唯一一个。”

我不晓得舒粼是什么时候走的，当我回过头的时候房间里只剩下我一个人了，我伸出右手把左手袖子往上拉，上面丑陋的伤痕刺激着我的眼球，那是我不堪的回忆……

晚上刑珂回来的时候我的烧已经退了一大半，她不禁惊叹：“第一次见烧那么高退那么快的。”

我则是不好意思的笑笑，伸手进床头柜里拿出早上那串钥匙递到刑珂面前。

 “这是哪的钥匙？”

 “这不是……”我眨眨眼睛，然后闭上了嘴。我想说这不是你给舒粼的么？

 “怎么了？”她问我。

 “没事，这是我房子的钥匙，你拿着吧。”

 “为什么？”

 “我出门常常会忘记带，放一把在你那以防万一。”

 “哦，这样。”她接过钥匙，笑眯眯的说，“那我就帮你保管啦。”

 “嗯。”我低头，既然钥匙不是她给的，那么……难道是刑川？刚冒出这个想法我就把它否决掉了，如果是他，根本就不用费那么多周折，我自嘲的笑笑。

这里所有的一切都是属于他的。

如果舒粼拿走钥匙的目的就是想对我做那种事然后逼我到绝路的话，那么下午的谈话又是为了什么呢？我真的弄不懂他了。把刑川的那串钥匙交给刑珂之后我便和她说有些困了。

 “不饿么？”

 “不饿。”

 “可下午你醒来才吃了一点。”

 “没什么胃口。”

 “唉，生病的人都这样，不过多少都吃点好吧？”

 “……”我沉默了一下，“好吧。”

 “那你等等，禹豪放学就吵着要来看你，我怕他吵着你，我先让他吃完饭，你先躺会。”

 “嗯。”看她出了房间门，我困倦的又重新缩回被窝里，不知不觉的又睡着了。

好像有人在抚摸我的脸，冰凉凉的，我舒服的在上面蹭了蹭。好熟悉的触感，好温柔的动作，我睁开眼的时候，就看见禹豪趴在我的床沿。

 “嘻嘻，哥哥你醒了。”

 “嗯。”我边应他边起身，身体的不适感消除了好多。

 “哥哥你快躺下。”他小小的手压着我的肩膀，我不明所以的又被他推回床上，听他说：“生病的人要好好休息。” 

我轻轻笑出声，“你不怕我把病毒传染给你么？”

 “那不就是可以和哥哥你一起病了？” 

似曾相似的对话，我听了，愣了足足有一分钟。

 ――我多想在你生病的时候变成你身体里的一部分，这样就可以帮你承担一半甚至是全部的病痛。 

 ……






						第11章 墨晓――一个人生活（11）
 甩掉脑海里突然冒出来的话语，我摇摇头：“生病一点都不好，生病了你爸爸妈妈会担心的。”

 “可是你生病了我和爸爸妈妈小舅也会担心啊。”

我没怎么注意听，继而忽略掉了最重要的那个人。一直以来我都不曾想过，在经历了那样的事情以后我身边还有人关心我，会在我生病的时候为我煮食喂药。

那是多么可望而不可求的事情。

 “谢谢。”

 房间的门被推开，刑珂和刘捷一起走进来。

 “好点了么？”刘捷问。

 “好多了，谢谢。”我说这句话的时候看着他们两个。

 “不客气。”他摆摆手，顺手把禹豪抱下床，我望了一眼，不禁莞尔，这小家伙不知道什么时候睡着了。

刑珂把手里的托盘放在床边的小柜子上，“来，吃东西。”

 “嗯。”喝着粥，我突然想起了一个问题，这几天脑子里全部都是刑川，其他的事情根本就忘了。

 “对了。”我问刑珂，眼睛却瞟了一眼刘捷，用唇语示意他先带禹豪回去睡觉，刘捷看懂了微笑着点点头我才转过头看刑珂。

她看着刘捷走出房门，然后疑惑的回头问我：“怎么了？”

 “我不是要把他支开，只是我怕会吵醒禹豪。”

 “哦。”

 “你们……怎么会搬到对面去的？”我到现在才想起来不对劲，光是沈家在本市的房地产业，他们回国后怎么会不偏不巧的搬到这来？

 “其实我爸妈并不知道我们回来了。”

 “嗯？”我不解。

 “这次回来是为了谈笔生意的，国内的赞助商需要高层人士的出面才肯签订合约，本来就我一个人回来的，你不知道刘捷那个人，把公司丢下硬是陪我回来了，禹豪更不用说了，我们都回来了他不可能留在那边。”

 “哦。”我轻声回应。

 “这几天都在洽谈，国内生意人都比较保守，不肯冒险，明明说好了可是后面又变卦，这几天找他们谈判谈得我口水都干了，后来不得不重新找过合作商，预计会在国内留的时间久一点。原先以为不会留太长时间，禹豪不喜欢住酒店，家里回去的话爸妈肯定又要摆桌设宴的，那太麻烦了。听说小川早几年在外面买了房子，打电话给他的时候他还不肯出借呢。”刑珂说到这的时候笑看了我一眼，我不好意思的撇开了头。

 “后来才懂，那是因为你，隔了些年他还是有些别扭。当年的车祸并没有造成多么大的伤害，所以我们都没太责怪你，只是他的情绪一直都低迷不振。你说的对，如果没有舒粼，那么小川现在都不知道会变成什么样。这样也挺好的，说实在的。你不知道最开始的那两年，小川不说不笑总是一个人闷闷住在房间里除了禹豪谁也不见，他那个样子都快吓坏我们了。”

 “对不起……”

刑珂揉了揉我的头发，“说了已经不怪你了你怎么还说这三个字，再说就翻脸了。”

 “对……”下意识的回应，我马上闭起嘴。

刑珂继续说：“既是谈生意也就不会住太久，可是又不愿住得不舒服也就搬过来了，爸妈那我过两天会和他们说的，这几年忙工作也忙够了，这次生意谈成就给自己放个假，禹豪在国外长大几乎没怎么回来过，我也有好多年没回来了，趁着这次的机会留下来好好玩。这里挺好的，虽然小了点，不过胜在安静温馨，还能看看你过得好不好。”

 “可是看到了才知道……”她的声音突然变得很温柔，“你过得一点都不好。” 

 “我挺好的。”说着挺好的话语，我却不自觉的握紧拳头。

她也不揭穿我，“不管好不好，总之我在的这段时间你不好也得给我好。”

我笑，“好。”

话说完后时间也晚了，她嘱咐我早点休息便回去了，当灯关上的那一刻我的心也跟着陷入了黑暗。不是悲伤，不是难过，是一种难以言明的情绪。

就像是睡梦中那微凉的触感带来的安心。

我沉沉的睡去，希望还能梦到你――在我梦里微笑。


我发现把钥匙给刑珂有一个很致命的缺点，那便是我从此“不得安宁”。

早上7点，我会被准时的叫起床。有时候是刑珂，有时候是禹豪，然而今天我不敢相信刘捷居然也参与了进来。

我很清楚的在他眼里看到了戏谑的神情，我无奈的看了他一眼然后不得已的爬起床。

 “早睡早起身体好”，秉持着这样的信念，我一连大半个月都被他们“折磨”得早7点醒，晚10点睡。似乎是生活中参入了别人的因素，我的世界里不再只有刑川，虽然偶尔也会碰到他，虽然还是沉默以对，但是我已经学会在看到他时隐藏自己的情绪。

和他同处同一空间里，我不会让自己表现得那么不知所措了。

 被人看透实在是很不舒服的一件事，我发现舒粼最近越来越喜欢盯着我看了，我在隐忍自己的同时还要忍受他那想把人看穿的视线，好在，没人发现我的不自在。

舒粼有时候也会问我：我真不知道你在想什么？

然后我就不说话，想什么？我什么也不想，就这样过着，一天天，直到再也过不下去为止……

此时是12月初，入冬了，夜晚更是寒凉。今晚刑珂弄火锅，刑川和舒粼也来了，禹豪早早的就跑过来和我窝在沙发上看动画片，空调开得再大我依然觉得不够暖，胸前突然多了个小暖炉我很满足的抱着他。刚回国的那段时间刑珂和刘捷比较忙便把禹豪送到了一家托儿机构，可是最近禹豪说什么都不愿意去了。

我问他：“为什么不去了？”

 “那里的孩子太幼稚了，老是哭。”

我无语，再问：“所以你要去哄他们啊。”

 “才不要呢。”他想都没想就拒绝。

 “为什么？”

 “他们又不是若深。”

若深？我突然想起我和禹豪的第一次长谈，我心下了然的笑，“那若深现在不在你身边，你会想他么？”

 “当然会，我会想他有没有吃东西，现在这个时候美国可冷了，不知道他有没有多穿点，如果被我知道他又被人欺负了他就死定了。”说着这样霸道的话，禹豪脸上却洋溢着灿烂的笑脸，那个孩子对他而言，会是个很特别且很重要的存在吧，我不懂他那么小的年纪是不是就懂得爱情，不过，孩子的感情是那么的纯真，纯真的令人心疼。

 “禹豪终有一天回到他的身边，对吧？”

 “当然。”他转了转眼珠，然后问我：“那哥哥你最后也会回到小舅的身边么？”

我愕然，原来他什么都懂，我微笑着淡淡的说：“也许不会……”

他看了我好久，之后“哦”了一声便不再说话。那样的答案可能伤到了他的心，我知道他想我和刑川复合，可是有很多事情我们都无能为力，比如舒粼……夹杂在我们之间的，已经不是简简单单的一两句对不起就能解决的。

人世间最无奈的，莫过于他爱他，他爱她，她爱他……当中间产生了关联，最后受伤的，永远是最无辜的那一个。

于是禹豪那一晚上都不再和我说话，我暗自好笑，再懂事，他终究还是个孩子。刑珂虽然感到奇怪，却什么也不问，反倒是说我这一个多月吃的东西都到哪去了。

我不解，就见她捏着胳膊摇摇头：“还是不行。”

刘捷也端详着我的脸：“嗯，是你搭配的不合理。”

 “怎么可能？我特地去咨询了营养师啊。”

我疑惑的看着他们两夫妻，“你们在说什么？”

 “我都比你重了。”还在生郁闷气的禹豪突然冒出这么一句，我转头看向他，他便把头转到另一边。

小屁孩！我在心里腹诽着。

 “明明三餐一日正常，你不但没长肉反而比之前还瘦了。”刑珂说出她的疑惑，接着不停的为我夹菜。

 “来，吃点。”她把锅里的牛肉夹到我的碗里，我乖乖的吃下。

 “这个。”然后是牛肉丸。

 “还有。”这次是鸡肉。

因为吃不了海鲜，所以我碗里堆着的全是海鲜以外能吃的肉类。在我把碗里最后一块肉咽进去的同时我再也忍不住的往厕所里跑。

趴在马桶边上我吐得昏天黑地的，为什么不胖呢？因为每次一吃完东西我都全吐出来了。以前吃的泡面都被刑珂以“全是垃圾食品”的理由给扔掉了，吐完以后的肚子便只能空着了。

不长肉，也情有可原。

 “以前也是？”刑珂随后赶过来拍着我的背问我。

 “嗯。”我按下冲水按钮，让水冲去吐出来的污秽。

 “那你每次都忍着回去再吐？”

 “嗯。”无力的趴在地上，胃里掏空的感觉让我好受多了。

 “你怎么不早点不告诉我呢？吃不下可以不用勉强的啊。”刑珂声音变得严肃，我边摇头边挣扎着站起来，在看到厕所门口站着的人时僵硬住了身子。

无法维持平静的表相我低下头，经过他身边的时候他突然拉住了我的手，他温热的体温从指间瞬间蔓延至全身。

好想哭。

我强撑着那股难受劲，吃力的问他：“怎么了？”

 “你想吃什么？”他全然不顾周边人的表情反问我这个问题，我一时间没能接上他的话只能愣在当场。

 “想不出来我决定了，不许拒绝。”说完径自拉着我走进厨房。

我想我当时的表情一定很蠢，因为我就像傻子那样呆在厨房里看他洗手洗米洗锅然后煮粥递到我面前。我低头看着那碗热乎乎的鸡蛋粥，忍住落下的眼泪哽咽的问他：“为什么？”

 “吃吧，不许拒绝。”

我没接，问他：“为什么？”

 “因为这是我煮的。”

 “所以就不许拒绝？”我抬头看他，虽然眼前模糊，可是他的样子早就在我脑海里清晰的浮现。

 “是的。”

 “我从不知道你有那么霸道的一面。”

 “现在知道了。”

 “谢谢。”

 “不客气。”说完，他放下碗搬了两张小凳子进来，我明白他的意思。

我和他面对面坐着，紧张什么的早就被抛到九霄云外去了，我吃着粥，一口又一口，期间眼泪掉了几滴，被我倔强的给逼回去了。

很普通的粥，也并不美味，可是却让我想起了去游乐园的那天晚上，同样的粥，同样的味道。

可是，为什么？

想着问题，小小的一碗粥也被我吃完了，刑川接过碗嘱咐了我一句别动便起身去洗碗。我乖乖的坐在凳子上一动不动，等到他洗完了再在我面前坐下，盯着我，我被他看得不好意思只好低下头。

良久，他才说：“好了。”

 “什么？”我抬头问他。

他笑，很温柔的那种笑，“你刚刚吃下去的东西没有再吐出来。”

 “诶？”

舒粼倚在客厅的墙壁上，淡淡的说：“不知道的还以为你怀孕了。”

 “开什么玩笑……”我声细如蚊的抗议，没发现场面突然变得安静。

看到刑川站起身，我急忙拉住他的衣摆，“怎么了？”他站定低头看着被我拉住的衣角。

有些尴尬的松开手，我紧张的说：“谢谢。”

 “不客气。”

很平淡的语气，我让他的气息在我鼻尖掠过，走出厨房时刑珂正在阳台打电话，讲的什么听不清楚。刘捷和禹豪坐在沙发上看着我，禹豪紧紧的皱着眉头，那种想过来又不想过来的纠结态度让我忍俊不禁，于是我最后走向了他。

这个别扭的小屁孩！我在心里再次腹诽。

 “要去医院看看么？”刘捷突然出声问，我的脚步顿时僵硬在那，医院？那个充斥了死亡气息的地方，我的身体在微微颤栗着，随即摇摇头。

 “像你这样吃什么就吐，什么都不想吃俗称厌食症。”不知道什么时候走到我身边的舒粼说。

 “那该怎么办？”刘捷帮我问出声。

舒粼耸耸肩，“厌食是一种精神性疾病，那要看他自己的意识。”

我笑笑，不置可否：“我以后会注意的。”然后坐在了禹豪旁边。

他撅着嘴不说话，我只好低声说：“还在生气？是哥哥错了，哥哥给你道歉。”

刘捷凑过来问：“他干嘛了？他以前不总是粘着你么？”

我摇头：“是我不对。”

刑川倚在客厅阳台的门框上和打完电话的刑珂说话，他修长的身子随意往那一站我就瞬间失了神，也不知道禹豪最后有没有接受我的道歉，反正第二天我依旧看到禹豪坐在我床边，这或许是我这段时间以来起的最心甘情愿的一次床了。






						第12章 墨晓――一个人生活（完）
 自从知道我厌食后，刑珂买了不少的补锌产品，她说可能是缺锌引起的，我听了简直哭笑不得。过了大概一个星期，还是没见什么起色，我依旧是不想吃任何东西，即便是吃进去了也会吐出来。

我咬着吸管喝着牛奶坐在电脑前给编辑发稿子，一边听刑珂在耳边唠叨。

我似乎，很久没有见到刑川了……

一个托盘突然出现在我面前，上面放了一碗粥，我随意的瞥了一眼然后拿起勺子，我边吃边笑，最后把粥吃完了。

刑珂呼出一口气：“原来那才是良药。”

之后几天，都是同样的粥。

今天，我吃完最后一口放下碗的同时，说：“刑珂姐，以后不用那么麻烦了。” 

 “什么意思？”她收拾我吃完后的碗筷，坐在我身边问我。

我起身团坐在落地窗前，幽幽说道：“你们对我那么好，只会让我更加内疚。我知道你们是担心我，可是我已经不是小孩子了，会自己照顾自己，这四年来我自己生活得挺好的。”

她叹了口气：“看你的样子，反倒是我们多管闲事了。”

 “不是的。”我摇头，“我不想因为我而让你们为难，沈伯伯已经来过好多次了吧。”

 “你怎么知道的？”

我第一次望下窗户，悲伤大过恐惧我淡淡的回答：“我不奢求得到所有人的原谅，可是也不想再做罪人。既然伯父伯母都来了，你们就该回去了吧？”我转头望向刑珂，笑了。

楼下不远的地方停着一辆车，车上下来一个男人和一个本来在花园玩的大约十来岁的小男孩玩得不亦乐乎。让一个老人家天天过来看外孙实在是让人心痛的一件事，眼睛有些酸，我揉了揉，“帮我谢谢刑川。”这是四年后我第一次如此淡定的说出他的名字，看了一眼她手里的碗，我心想：为了煮这些，他一定费了不少时间吧。 

刑珂不再说什么，她转身离去的时候我的眼泪也滑落了下来。自己越来越脆弱，脆弱到小小的伤感都会泪流满面。我听到门外有说话的声音，有开门关门声，有电梯声……然后无声。

之后我的世界又重新恢复到了安静，我凝视着窗外，不远处不知何时多了一辆车，那熟悉的身影从车上下来接过刑珂手里的行李然后抬头望向了这边。

那一眼，仿佛夹杂了万千爱恋……

头无力的靠在玻璃上，我勾起唇角对他绽放了笑颜，他用唇语说了什么，我好像看清了又好像没看清。因为窗外突然下起了雨，模糊了整个世界，我和他之间――到此为止。

他说：再见。

我最亲爱的，我知道我再一次失去了你，这两个月里我还是没有办法去挽留你，你一定很难过很失望吧。对不起，又让你伤心，这段时间你给过我多少机会去拉住你的手，可我都怯弱的退缩了，晓晓过了那么多年还是笨拙得无可救药，你会怨我么？

会的，肯定会的。

我多么希望你会，我多么希望你恨我，恨比爱更容易放下啊……

突然之间想到了禹豪，我和他连再见都没来得及说就分开了，讪笑了一下，我无助的哭了。

刑川……早知如此痛苦，当时的你就不应该再回来了。 
 





						第13章 舒粼――这样爱你的我（1）
 他不爱我。

我一直都知道，不管是从多年前刚认识他亦或是两年前重遇到他，他的心里，装着的永远的是一个叫墨晓的人。

即便墨晓伤他至深。其实我没有对任何人说起过，我跟刑川不是在大学里认识的，早在很久很久以前，我就见过他了，可惜那时候他的眼里就已经追随某个人而且专注到全世界都只剩下那个人了，如果相遇的时间够早，那么我们是不是就有机会在一起？

可惜，那个机会只能等到来世。

再次回到这座城市，带了些许陌生的熟悉感，包括身边的人，给我的感觉也是如此。

刑川这一路上都没有说话，安静得像这个世界上没有他这个人似的。他闭着眼靠在椅背上休息，我在想，也许他真的累了。

或许当初就不该向他提出那么愚蠢的建议，他也就不会再次变得沉默。

 ――和我在一起吧，如果他爱着你就不会忍得住，你也希望他重新回到你身边吧。

这是当时在旧金山我和他说的，他起初不同意，后来经过半年多的努力我使劲的说服他，他才终于答应了我。可想而知，当时我有多么雀跃，天知道，我爱他爱了多少年。

可惜，我错了……

假装的恋人身份，只会让我更痛苦。我一直知道刑川是个认真负责的人，他对我，真是好的没救了。虽然一切，都是假的。

他会认真的听我絮叨，会温柔的对我笑，会安静的陪着我，会努力的逗我开心。

可是我，没有感到一丝幸福，他眼里深深的眷恋，完全是因为另一个人。

那个骄傲得像个王子的墨晓。

 对于墨晓我了解的不多，我们仅仅只是大学舍友，相处的时间不过一个礼拜。关于他的事情大多数都是从商吕那听来的，商吕这小子很欠扁，说话拽的要死，可他是刑川从小一起长大的挚友，他的话，我不得不信一点，当然不全信。

我是学心理学的，善于察言观色，当然了那就是我的本职，虽然本来不是。但如果不转系我不晓得我能不能天天面对自己喜欢的人而平静得像个没事人一样，我知道我做不到。

沈刑川是个会让人发疯的人。

墨晓眼里慌张不安的情绪我一眼便看出来了，那是不同于做错坏事的眼神，那是一种带着羞涩爱恋的紧张的神情，他对我们说好久不见的时候我明显感到了和我交握住的刑川的手有挣脱的迹象，我赶忙握紧他的手，同样回应墨晓一句好久不见。

我清楚自己有些卑鄙，我果然看到了墨晓眼里闪过一丝悲伤，然而一瞬即逝。

在听到他没钥匙的时候，他终于忍不住叹了一口气，我用眼神示意他，然后任我拉着他往电梯里走。

我试探着说：“也不知道这么晚了才回来是去干嘛……”

结果电梯门关上，刑川就立马挣脱掉和我缠绕在一起的双手，冷冷的看着我，说：“我不许你，伤害他分毫。”

这句话，我之前听过一次，就是在我提出做他恋人试探墨晓反应的时候。当时听我只是微微一笑，说不要紧张，我只是为了我的课题，别以为我爱上了你。

可这回，我感受到了彻骨的寒凉。

研究心理学，我需要不同的实验对象，刑川也是其中之一，唯一不同的是我爱他。我尽心尽力的帮他，可惜效果不佳。对他，我实在是心有余而力不足，最后不得不对他使用了催眠，结果……还是让我失望。

假扮恋人试探前任恋人反应做为课题研究什么的，只是当时自己一时私心提出的一个借口，沈刑川，你究竟知不知道，我爱你……

去游乐园那次也是，我事先打电话叫刑川来家里接我，他本来等在楼下，可是我找了借口叫他上楼，然后在看到刑珂他们已经到了楼下的时候再和他一起下去造成我和他住一起的假象。

墨晓的脸色苍白的厉害，我微微有些不忍，可是心里的嗜虐因子却在叫嚣着，我不顾他感受的挽着刑川的胳膊和他亲密。

即便刑川在微微抗议这样亲昵的举动。

带着些许为刑川抱不平的心态，我在心里暗嗤：墨晓，这是你欠他的。

刑川果然不知道墨晓过敏的事情，我有些不知味的吃着粥，思考那些外人对他的评价，说不出哪里怪，总之墨晓给我感觉，绝不是别人说的那样。

他看似淡漠疏于人群，实则是他在人群中找不到自己的位置――他表现的是那样的惊慌无错。

我的本意是不想和他说那么多的，如果墨晓真的在意那么刑川就会回到他的身边，那对我而言是多么大的痛苦，我本就是个自私的人，在说服他的同时也在暗示着他。

他已经不再爱了……

这绝对是本世纪我撒的最大的一个谎，他的爱，热烈得简直可以灼伤任何人，而我，就被伤的面目全非。

没办法，谁叫我爱他，他不爱我。

看着刑川小心翼翼的从刘捷车里抱出那个人儿时，我给他发了条短信说“我先走了，你好好照顾他”便独自回去了，那样的场景，实在是太考验人的忍耐力了。而且在刑川面前，我根本没有立场去要求他送我，我们之间，本就是假的。

刘捷与刑珂本来是不知道，可是心细如刑珂，在重遇墨晓的那天晚上她便看出了一切，我仰天叹了口气，墨晓，为什么连外人都看得出来你却一直没感觉呢，难道旁观者清当局者迷你就迷糊成这样？

于是墨晓在我眼里形成了一个问号，那个问号不断的扩大，占据了我整个脑海。我一边想让他重新和刑川在一起一边又矛盾的不想他们合好，前者是因为我爱他，后者也是因为我爱他，前者我想让刑川幸福，后者我会嫉妒。

那晚刑川没有回去，我知道他一直守着墨晓，临走时我问他要了他屋子的钥匙，说要去他那拿点东西，他不带任何疑问的把钥匙给了我。坐在他客厅的沙发上，我把玩着手上另一串钥匙，思索了很久终于站起身回去自己的住所。

我一夜没睡，早早的换了身衣服就直奔刑珂的住处，两扇门都紧闭着，我毫不犹豫的拿出钥匙打开了左边的那扇门。

满室清冷，我不禁抖了抖身子，意外的在沙发那看到了蜷缩着的墨晓。我叫醒他，在看到桌上的药时不禁略微感到心疼，不为别的，只因找个人就是有让人心疼的本领。

我只想说，我的善心过剩。

我本就没打算做下去，只不过想吓吓他，他那总是刻意逃避又略显惊慌的眼神真的很能让人升起征服欲望，是谁说的早晨的男人易冲动了？

可惜，我又错了……

这次是错得一塌糊涂，刺伤我眼睛的不是他手上那条和刑川一摸一样的手链。轻轻的从他身上离开，唯恐再伤他分毫。

我对他道歉，他脆弱的缩成小小的一团叫我走开，我笑，他连发脾气都发得如此可爱，一点震慑力都没有，也许那些从外人处听说的东西我该全部抛掉，毕竟自己去寻找自己想要的答案比较有意思。

墨晓，并不如外人所说的那样。

他究竟发生过什么？我一直在思考这个问题，我猜想刑川并不知道，如果他知道，依照他爱墨晓的程度绝对会直接冲过去不理会墨晓的意愿就那么守着他，那是多么令人心痛的认知，我的心在抽搐着，面上带着平和的微笑。

墨晓，我嫉妒你。我在心里说。

不是我的终归不是我的，把钥匙给他的那一瞬间我突然想起了这句话，心痛在所难免，不过似乎是痛久了，痛习惯了，我竟也没有什么感觉了……我知道，那不是我的。

我蛮庆幸，他没有戳穿我。

这次他烧得够高的，眼神迷离的撒着娇，估计他醒了都不记得他居然主动要求刑川抱他。

我承认这次我的态度偏激了点，能成功的激怒一头小绵羊我还挺有本事的。看着他喘着气脸红红的样子我有点知道为什么刑川一直放不下他了，例如之前说的，他连发着高烧的时候脸色都是苍白的吓人，他简直让人心疼的放不下。

他因为气喘有些红润的脸一下子变回苍白，我的心也跟着凉了一截。

那次在游乐园和他说的并不是我乱下定论，他绝对发生过什么我们不知道的事情，不仅仅是他身上的伤，还有他的心……

正在煮东西的刑川无疑是迷人的，他专心的程度不亚于他工作的态度，我说了，他一直是个很认真负责的人。

即便是再小的一件事……

但是，那又不是一件小事，为他最爱的人煮东西吃，是多么令人愉悦的一件事啊。

墨晓应该厌食了好长的一段时间，除了刑川煮的东西和牛奶，他真的吃什么就吐什么，我曾问过刑川你们在一起的时候是不是都是你煮饭？他回答是的，然后我就不说话了。

看来墨晓不仅厌食还挑食，不过这两者有什么差呢？没差啊。

差的只是沈刑川这个“大厨”而已。

可惜，墨晓最后还是选择放弃了。 

我不知道我是该开心还是该伤心，在我看到墨晓那一手伤痕的时候我就放弃了去争取刑川的机会，这两人之间，每个人都付出了不一样的代价，亦都承受了不同程度的伤害。

我觉得我的心，渐渐脱离了当初的轨道。

沈刑川，你究竟让我把你置身于何处？

我爱你，想爱你，不敢爱你，不能爱你，会不会最后真的如同当初我和墨晓说的，爱到不爱？我在想我是不是也要看心理医生了？

我快被你们两人弄疯了。 


刑川在刑珂搬回本家之后也跟着回去了，我翻出四年前的报纸，上面醒目的标题已经有些泛黄了。

 “市最大房产商之子因设计公司涉嫌抄袭而被迫倒闭……”我轻轻念出上面的字，头痛的把报纸仍到一边，墨晓啊墨晓，当初你是以怎样的心态去做这件事的？

猛然想起墨晓当时说的话，他说他根本不知道自己当时做的事情……

如果他说的是真的，那么……

忽然之间，我似乎明白了什么。





						第14章 墨晓――我们之间（1）
 圣诞节将至，感到寒冷的我在客厅处垫了很厚的地毯，毛茸茸的舒服极了。可是当我回头看着吹出热风的空调机时又忍不住皱眉。

为什么还是觉得不够暖？明明已经开到最大了。

叹了口气，我回头继续在纸页上画画，额前的发丝有些碍眼的挡住了我的视线，随手轻轻拨开不予理会。前两日去剪了头发，可是好像跟没剪似的，再次叹气，这几天的事情都不怎么顺心。

又一张画稿作废，我揉成一团扔到了客厅的角落。没什么心思画画，看了看电脑上标注的日期，有些气恼的把画纸什么的都堆到一边然后起身到卧室找了件比较厚的外套便出门了。

前两日编辑打来的电话还在我耳边回响，我烦躁的拦了一辆的士。

 “师傅，去科技展览馆。”

司机神情古怪的看了我一眼，点点头表示知道了。我知道我的语气有些不善，但是我一想到即将发生的事情我就忍不住心里的那股怒火急于将它发泄出去。

路上行人很少，车辆也是三三两两的，看着寂静的街道，我放柔了声音问司机：“师傅，请问现在几点了？”

司机看了一眼，对上后视镜里我的眼睛，说：“7点半。”

 “那么早？”有些困倦的揉了揉太阳穴，冬季的夜晚比较长，天空此时还呈深灰色状态，就如同我现在的心境，那么的郁闷与深沉，有些事情原以为可以躲一辈子不去想起，可惜天不遂人愿，总会有那么一个时间，在那么一个地点，重遇到此生你以为再也不会碰见的人。

曾经我以为是刑川。

但当我到达科技馆的时候我才发现，我真的希望这辈子即便是有机会也不愿再看到那个人。

临出门前的那阵烦躁感越来越大。

他看见我很明显的吃惊了一下，然后笑着朝我走过来，伸开双臂欲拥抱我，我见状躲闪不急连忙往后退，结果撞上了身后的人。

我来不及和被我撞上的人道歉就借着愤愤的情绪首先向他发话：“你不要碰我。”

他双手悬在半空，脸上带着尴尬的笑，“抱歉。”他说，随手放下手臂，他眼睛略过我的头顶朝身后望了一眼，我没太注意。

 “原来你们两个是旧识。”身后突然传来的声音让我下意识的回头反驳：“谁跟他是旧识。”

话才说出口身子就僵硬住了。

商吕痞笑的望了我一眼：“嗨！”

大脑瞬间当机，“呃、hai、嗨！”我结结巴巴的回应他。

他揽着我的肩膀，朝我微微笑，我的身子简直就要石化了，他不是很讨厌我么？为什么还对我笑得那么灿烂？在我不知道他想干嘛的时候就听见他说：“既然不认识那我就介绍你们认识吧。”

 “这位是司徒瑞。”商吕指着一直盯着我们的司徒说道，我撇过头不去看他，我当然知道他是谁，商吕也知道我跟他早就认识，我和他不止认识，我们曾经还是小时的邻里关系，但如果不是他……刑川不会发生那些事情，我和刑川也不会走到如此地步。

可是事到如今，能怪谁呢？怪只怪当初自己太笨，信错了人。

 “这位是墨晓。”商吕板过我的脑袋，我被迫仰视着比我高一个头的司徒，不想看他我闭上眼，“他可是我们黎主编的贵客。”

黎主编？我稍稍挣扎开商吕的钳制，惊讶的反问他：“你怎么知道是黎觉叫我来的？”

商吕放开我，耸耸肩不以为然的说：“我就是知道。”

 “哦。”有些不自在的，我微微往旁边站远了点。从一开始，司徒就没说话，只是目不转睛的看着我们俩，我本就不愿理他自是不想与他太亲近，商吕从我认识他至今就一直对他抱有莫名的惊惧感当然也不能靠近，远离他们两个是我此刻能想到的唯一上策。

 “司徒先生如此有空光临鄙展真是商某的荣幸啊，不知道司徒先生原来也对这行有兴趣？”不知道是不是我的错觉，我老觉得商吕的这句话里似乎藏着刺？

 “商先生太谦虚了，谁不知这是国内至今为止举办的最大的漫展，而且待会会有不少知名漫画家乃至不同行业的设计师光临现场，在下仅仅是受友人邀约一同来往罢了。”

 “哦！”他别有深意的拉长这句，然后微笑：“既是有友人相伴，那商某便先告辞了，晓晓走吧。”

说完便拉着呆若木鸡的我离开了现场，转身的瞬间我似乎看到司徒的脸上有些阴郁的表情。

商吕拉着我在科技馆里绕来绕去，我因为不懂路再加上刚刚他那句“晓晓走吧”实在是吓到了我让我的思想暂停了思考只好任他拉着走着。

天晓得，怎么才两个多月的时间，他就像是变了个人一样。

回过神，我为了打破这有些奇怪的气氛没话找话的问：“这个漫展是你开的么？”

 “不是。”他在前面走着，回答得很快却不回头。

 “哦。”我想问那是谁开的，可是又好像有点蠢，而且我跟他压根没有聊过天。就在我思索着用词时他又出声，“怎么你是黎觉邀请来的你会不知道这次漫展主办方是谁么？”

他突然回头停住了脚步，我一个趔趄没稳住就那么朝他撞了上去。

尴尬……这是我今天第二次撞到他，我低声说：“对不起……”

我听到他有吸气呼气的声音，我低着头不敢看他，小小声的解释道：“他只是说有漫展叫我来而已，没说其他的。”

 “你真的是我所知道的那个墨晓么？”他没头没脑的蹦出这么一句。

 “额？”我不解的抬头的望他。

 “以前的那个可没现在这个那么笨。”他大有恨铁不成钢的感慨。

 “那不都是同样的么……”我嗡嗡的说了一句。

 “什么？”他没听清反问我。

 “没事。”我立马回答。

他也没有执意要问下去的意思，就再次问我：“难道他没和你说盛名企业的人会来么？”

 “说了。”

 “那你还来？” 

 “我以为碰不到。”

 “你个笨蛋……”他似乎有一股子的火想发泄却发泄不出来，我明白他在火什么，盛名是一家著名的设计公司，而司徒便是盛名的首席设计师。

如果当年他没有抄袭刑川的作品的话。

我也为自己的这种行为感到诧异，我明明是不想来的，黎觉在电话里也和我说过了，可是我们之间的事情，不好向外人所告知，拒绝必定是要解释一番的，而我天生就学不会如何去解释。

 “对不起。”良久，我才对他说出这句。

脑袋被敲了一下，力道不大却也有点疼，我捂着脑门疑惑的看着商吕，他面向另一边像是在自言自语：“谁要你和我说这个。” 

低头，“可是我不知道要说什么。”

 “不知道说什么就走吧。”他不顾我的意愿便又重新拉着我走，我这才发现，原来从刚才他就一直拉着我的手，意识到这样的事情，我微微有些挣脱，可商吕有所感知的回头皱眉看了我一眼，我立马乖乖的不再挣扎。

我好像说过很多次，我怕他。

其实我知道我为什么会来这，虽然才是早上，可是科技馆里已经聚集了不少的人，躲在这样的人群里我就能偷偷看到他了……

刑川，我好想你。

商吕拉我走到一扇门前停下，这里看起来很偏僻，整条走廊就只剩我和他，他不大的声音回响在空旷的走廊里：“你知道刑川也会来么？”

 “诶？”我抬头看他，他知道什么么？

他笑了会，我感到背后有阵阴风吹来，他说：“这次漫展就是沈家赞助的，刑川会出席发表会一直到到展览结束。”

呆呆的点了点头表示听懂了他的话，他见了很满意的抱胸靠在墙上，继续说：“墨晓，以前的事情我虽然不明白发生了什么，不过如今刑川能走出来过上正常人的生活我也就不追究了。”

 “什么、什么叫正常人的生活？”我不解的问他。

 “哈哈！”他干笑了两声，眼神凌厉的射向我，“难道你觉得你以前和他那样的感情是正常的？”

我浑身冰冷的站在原地，听他把话讲完。

 “我最讨厌同性恋，特别是像你这种自视清高的同志，哼，你该晓得为什么以前我那么讨厌你。”

 “我……”要怎么解释，似乎没什么好解释的，虽然第一次听到这样的话，不过我总算知道原来我在别人眼里是这样的，自视清高么？在心里苦笑了一会，我往后退一步，脸上没有任何的表情，然后慢慢地、慢慢地说：“你、也是……如此，我讨厌你。”

说完转身就跑不看商吕听完这句话惊讶的表情，这家伙想必是第一次有人这么和他说话，这个自大的男人。

 “你。”他愤愤的吐出这个字上前一把拽住了我的手，力气大得令我疼得掉泪。

 “你有什么资格这么说？”他质问我。

 “那你又有什么资格这样说？”我第一次正视他的眼睛，发现他的眼睛也出奇的漂亮，不同于刑川的温柔深邃，是那种张扬清澈的。

 “因为……”

 “因为我爱上的人是个男人么？”我打断他的话，“你就那么讨厌么？倘若有一天你发现你爱上的人不是个女人而是个男人你会怎样呢？”

 “你知不知道呢？你以为我想么？我不是不介意的，只是那些根本无法和刑川比，我忍受只是因为我爱他……我爱他……”我越说越激动，到最后那句几乎是吼出来的。

 “你根本就不知道又为什么要来指责我，谁都怪我，全部都是我的错，那为什么还要救我……”我在商吕的手里死命挣扎着，说的什么都已经语无伦次了，可是越挣扎他抓得越用力，我实在疼得受不了干脆用脚踹，谁知道他直接抱住我压在走廊的墙上，动弹不得我直接咬上了他的肩膀，虽然是冬天，不过科技馆内开了暖气所以此时商吕身上仅穿了件单衣。

 “嘶……”听到他这样的声音我有些愉悦的使劲用力咬。

 “咬吧咬吧，只要你别哭了。”他在我耳边轻声说，我听了，松开牙齿低头埋进他的怀里，顺便用他的衣服擦眼泪。

 “为什么？”

 “对不起。”

 “嗯？”

 “我其实一点都不讨厌你。”

 “……”

 “我讨厌的，是我自己。” 

他松开我，第一次对我笑得真诚，我意外的看到他眼眸里有能让人动容的温柔，“为什么？”我依然问着这句。

他笑的有些苦涩：“这是秘密。”

我好像没有以前那样怕他了，不知道是不是因为他眼底的温柔，我开玩笑的说道：“难不成你也喜欢男人？” 

他突然很认真的凝视我，“我喜欢你，你信么？”

心里“咯噔”一下，我面不改色的说：“不信。”

 “那不就是。”

我不语，喜欢我和喜欢男人是有差别的。虽然我也是个男人。

接下来的谈话就轻松多了，沟通是多么重要的一件事，把事情说开了彼此心里的隔阂也就淡去了不少，谁都打翻了从前对对方的态度，商吕听了我的话更是笑得天花乱坠。

 “哈哈哈哈哈！原来我在你眼里是个哥斯拉啊！”

 “没有。”我小声反驳，“那我还不是个让人讨厌且清高的同性恋。”

 “嘿嘿。”他讪笑了一下，勾过我的肩膀，“你现在还是个让人讨厌的同性恋，不过是个容易害羞内心脆弱的小同志，哈哈哈哈。”

有些尴尬的低下头，盯着自己的脚尖。

 “不是，我不是同性恋。”

 “嗯？”

我有些感慨的说：“我只是不小心喜欢上了一个同性。”

 而且一不小心就爱上了，到最后发现那个一不小心即是一辈子。

 “都行吧。”他扯过我身子往走廊尽头走。

 “去哪？”我问。

 “去你的目的地。”他回头看我，笑得有些暧昧，“你来这不就是为了他吗。”

 “可是你……不是反感这些么？”

 “嘿，谁说的？那是上一分钟商吕的思想，我是现在……”他抬手看了眼手表，“8点23分56秒的商吕。”

 “……”

友谊来的很突然，来的方式很奇怪，我和他都闭口不提曾经的往事，那关系到他的挚友我的爱人。隔了许多年，我们回想当日都觉得那时的自己有些好笑且幼稚。

商吕带我来的地方是发表会舞台的后方，站在那个位置我可以很清楚的看到台上的任何人，包括刑川。

此时发表会已经开始，刑川始终坐在位置上没有说话，表情淡然得好像事不关己，商吕在我旁边小声的指着坐在刑川右手边上那个胖胖的圆圆脸的中年大叔说：“看到没？那个就是黎觉。”

 “啊！”我惊叹了一声，原来这个和我通过网络和电话相处了两年的编辑长这样的。

他又指了指黎觉边上的那位女士，说：“你知道你工作的杂志社叫什么么？”

 “不是同城么？”同城可是本市最大的杂志社，发行的刊物涵盖了许多行业。

 “她就是同城的董事长，黎童呈。”

 “啊！”我又惊叹了一声，随后呆掉了。

 “她是黎觉的女儿，嘿嘿，你不知道了吧。”

 “……原来如此。”我突然觉得鼻子发酸。

 “看不出来的，黎爷爷和沈伯母长得不像对不对？”

 “嗯，黎……爷爷看起来就像50岁的大叔一样。”

 “诶哟，被他听见他不笑死啦，不过沈伯母是保养得挺好的，简直像刑川的姐姐。”

我仔细观察了一下，然后认同他的话：“和刑珂是真的很像。”

 “谁说她像刑珂了？那母老虎，我说站在一起像刑川的姐姐，笨。”他又敲了敲我的脑袋，我捂着脑门皱眉抗议。

他还在我耳边叽里呱啦的说，一会说这个，一会介绍那个，我专注的听着，思绪飘到了沈伯母身上。

我打断商吕的话，问他：“沈伯母知道那些是我画的么？”

商吕转头看着我，说真的，他认真注视人的表情真的好看得不行，“我们都知道。”

 “……”

 “除了刑川。”他转头继续看台上，“这些年，我们几乎都不敢在他面前提起你。”

 “……”

 “不过现在他能搬回家住，见过你后也没什么异常的表现我们也放心了，这表明他是真的从过去走出来了，他可能需要很长的时间去接受另一段感情，但是他还年轻，怕什么呢！”

想了一会，我犹豫的问出声：“不是有舒粼么……”

 “这关舒粼什么事？”他问。

 “他们不是在一起么？”

 “谁说的？虽然我不知道具体情况，但是我问过刑珂，他们从没在一起过。”

觉得脑袋里有什么东西炸开了，轰得我耳朵里嗡嗡作响，不是真的不是真的，我这么说服自己，可还是听到了从心里传来的嗤笑，它说：你真笨……

 对啊，我真笨，笨到去做了一件连真正的笨蛋都不会做的事情。

我不是再一次失去了他，而是丢掉了他。

我为什么会觉得刑川和舒粼在一起会得到幸福呢？我不知道，我只知道，我又错了，又伤到他了。

 “墨晓？晓晓？”商吕用手肘推了我一下，我回神转过头看他，“怎么了？”

 “是你怎么了？”他伸手碰了碰我的脸颊，那温热的触感让我下意识的躲闪，他放下手对我说：“你的脸色很苍白，是不是我说错了什么？”

我伸手抓了抓刚刚他碰到的地方，说：“是么？可能是有点冷。”

他挑着一边的眉毛观看了一下四周，看表情就知道是不相信了，可他还真的做出了搓手臂的动作，嘴里还配合着：“好冷哦。”

我被他的动作逗笑了，忙阻止他：“好了好了，别做了，你这样太搞笑了。”

 “看你笑就好了。”他微笑的看着我，让我感觉这样的商吕太过陌生，却又很温柔，我对他回以一个微笑再不说话，因为我看到台上的刑川突然离席不见了。

我在人群里寻找他的身影，即便是科技馆里人再多再杂再吵，我依然能一眼认出他，他走近我们的时候我仿佛只听得到我自己的心跳。

真的，好像很久没见了一样……

每次相见都能带给我心跳的感觉。

 “小吕。”他上前和商吕抱了抱，然后转头向我点了点头，这样意外的动作让我瞬间惊呆了，眨了眨眼睛都不知道怎么回应，反倒是商吕像是开玩笑的弹了弹我的额头，“傻了？”

 “诶？”我疑惑的看着这两人。

只见商吕拉着我，嘴里嚷嚷：“走吧走吧，发表会结束了，哥哥带你去个地方。”

我哭笑不得的任商吕拉着，眼睛却一直盯着跟在左上方的刑川，他脸上依旧带着笑，完美的表情找不到一丝破绽，可我还是从他眼里捕捉到了一丝哀伤。

我挣脱掉商吕的手，他立马停下脚步回头看我。

吞吐了好久才说出：“我自己可以走。”

他看了很久，才说：“OK！”

商吕站在中间，刑川在他的左边，我在他右边，他们走路的步伐不快，我幽幽的盯着地面上的大理石地板，在心里感叹清洁工阿姨的辛苦，脸上却带笑看着地面上那个晃动的影子。

影子突然不动了，影子旁边的另一个影子也不动了，我抬头，退后了两步也不动了。

 “真巧。”司徒对我们三个说出这句话，眼睛却只看着我，场面瞬间尴尬，知情人想必都知道那四年前发生的事情。

 “是啊，真巧。”商吕轻松的回答，往前站了一步，我感激的看了他一眼，身高的优势，商吕帮我挡住那道灼人的视线。

可也意味着，刑川离我不到一臂之遥，小心的抬起眼皮瞄了一眼，只看到他的下巴，我脸唰的红了。

假惺惺的寒暄了几句，司徒便带着他的朋友走了，我松了口气回头对商吕说：“谢谢。”

 “不客气，找个时间你得和我们解释。”他背对着我说出这句话。

 “嗯？”

 “你别告诉我四年前你和他真的有一腿。”商吕的眼里透着火，我颤抖了下身子，咬紧下唇然后摇摇头。

他的口气听来不是很好，很明显是在压制住什么，“跟我们走。”

刑川很沉默，从司徒出现的那一刻起他就不再微笑不再说话，我有些担心他，可又不敢明目张胆的去关问他，我怕他会给我一记冷眼，那样我会受不了的。

商吕带我们来到一扇门后，敲了敲，我听到里面有一把很熟悉的声音说“请进”，我楞了一会的时间才想起那是谁的声音，来不及拒绝我已经被带进去了。

我一一向坐在沙发上的长辈们致敬，动作僵硬得都不像是自己的了。

 “好久不见。”沈伯母得体的对我微笑问好，我颤着身子立在原地，手脚不知道该如何放置，她看出了我的窘态，很体贴的说：“坐吧。”

 “嗯。”我小声的回应，低着头找了个最近的位置坐下，身旁传来的气息让我的心脏骤然一缩，想起身换个座位可身子却不停使唤的定在了原地，刑川也没起身离去的意思，他坐在我的旁边，我看到他交叉而握的双手搭在双腿上，有种想去握着的冲动。

这样的事情发生的太过突然，我一点心理准备都没有，没想到商吕说的找个时间就是现在，可真是让人措手不及。

小心的环顾了下周围的人，除了黎爷爷和沈伯母，舒粼和刑珂也都在，刑珂看到我望着她对我笑了笑，我扯了扯嘴角也想回应她的笑，可是令人失望的是，我的脸和我身子一起，僵硬了……

我最先打破这一室的安静，“你们想问什么就问吧。”

 “小墨别紧张，我们这样也只是想了解当时的事情，这样对你对小川都好。”黎爷爷安慰我道。

 “我知道，你们一定都很好奇，没事的，你们问吧。”

 “那好吧。”出声是舒粼，大家望了他一眼，他坐到了我对面，笑着说：“放松点。”

闻言，我听话的深呼吸口气，然后慢慢吐气。

 “吃早餐了么？”他问。

 “啊？”这、这是什么问题，心里疑惑却还是老实回答，“好像，没有。”

说完，我看见他瞥了一眼我身边的刑川，我没敢转头，刑珂便插话进来：“怎么没吃？要不要吃点再问啊？”后面那句刑珂是对着舒粼说的，舒粼也示意我要不要吃点，我摇摇头：“不用了，没什么胃口。”

他叹了口气，“好吧，墨晓，请你回忆一下当时的情景。”

我低垂着头，想了会，开口说：“那是四年前……”







						第15章 舒粼――这样爱你的我（2）
 墨晓在回忆着，他身子有些颤抖，我知道我们这样的做法有些过分，可是不打开他的心结，他会永远一个人活在过去的谴责中不得安生。

这是刑川的意思，亦是沈家的意思。

墨晓，你可懂，你身边是如此多关心你的人，他们如此的善良。他低低的声音回荡在室内，牵扯了每个人的心，更甚者，刺痛了某个人的心。

我望了一眼刑川，从和他解除那愚蠢的提议开始，我就再没见过他，才半个月不见，我竟发现我是那么的想他。这是科技馆里的一间高层办公室，环境很好，最重要的是他安静。其实我很惊讶商吕居然能带他过来，看样子那小子的手段不止一点点，我似乎看到开门的时候他是拉着墨晓的手的，想到这，我不禁暗笑一会，难怪跟在后面刑川的脸会黑成那样。

事情果然如同我想的那样，按照墨晓爱恋刑川的程度怎会做出那样的事情。同时又有些失落，这意味着他重回刑川身边的几率又变大了，我看到当墨晓说出“那不是我的本意”的时候刑川的眼里透出了一丝希望。

我黯然的继续问下去：“你为什么会如此信任司徒瑞？我不相信那两年的相处也不是你的本意。”

墨晓的身体颤抖得更厉害了，他抱紧双臂蜷缩了起来，我眯起眼注视他的动作，这是受到伤害后下意识用来保护的自己的举动，他的声音虽然很小，可是在场的所有人都听到了。

 “其实……司徒是我小时候的邻居。”

这个事实够意外的，我也被吓了一跳，“邻居？”我反问。

 “嗯。”他把头埋进膝盖里，闷闷的说：“小时候搬家，搬了蛮多次的，有一次就搬到了他家隔壁，住了两年这样……然后，就又搬走了……高三的时候，才、才重新遇见的。”

他说的话断断续续，音调时高时低，我有些不忍再问下去，握了握拳头，我转移话题的问了一个无关紧要的问题：“为什么会搬那么多次家？”

谁知道墨晓听了我的话简直像受到雷劈了一样不停的颤抖，我感觉奇怪，照理说一个人颤抖的程度没有那么厉害的，除非遇到了很恐怖的事情，我立马意识到不对劲赶忙对刑川说：“墨晓不对劲，你抬起他的头。”

刑川听了我的话，睁大眼睛紧张的望了一眼他身边的墨晓然后伸手从他的膝盖处挖出他的脑袋，果然，他的下唇已经被咬出血了，刑川二话不说的就吻了上去，我差点控制不住自己的眼泪，难过的把头转向一边，就看见在场的所有人都把头撇向了另一边，只有商吕神情复杂的看着他们。

我笑，笑他的无知，笑自己的愚蠢。

他一边吻着他的唇舔着上面的血迹，一边柔声说：“晓晓不哭，有我在。”

墨晓被刑川拥在怀里，他的声音犹如刚出生的小猫那样无助而绝望，“我不是故意的。”

 “我知道。”刑川回应他。

 “对不起对不起……”

 “别说了。”

 “对不起……”

时间仿佛过了很久，我不再听到哭泣的声音，整个办公室里安静得可以听到每个人的呼吸声，墨晓那特有的绵绵的低低的嗓音在室内回荡着：“我搬到他家的那两年他很照顾我，我父母常年不在家，他像个哥哥一样给我关心，我自然而然的与他亲近，离开那里以后再次遇上他我很开心，当时我并不知道他是有目的的靠近我……他说我可以去帮他的忙，去学点东西。”

 “为什么？”我听到刑川这样问。

 “我想帮你，我不想只躲在你的羽翼后面心安理得的过日子，我不想……看到你如此的忙累。”

 “为什么不说？”

 “我想慢慢学，不告诉你是不想你为我分心。”

 “那又为何我会看见……”刑川似乎问不下去了，我转过头看拥抱在一起的二人，我知道刑川想问是什么，他一直都认为墨晓对他的背叛是因为他爱上了司徒，他本来不相信，却在那晚看到墨晓脖子上的吻痕时推翻了自己自以为是的定论，墨晓真的出轨了……

我出声打断了他们的对话：“我想我知道为什么。”

墨晓转头望着我，不知道是不是因为哭过，他的眼睛异常的迷离，刑川小心的松开墨晓，却依旧把他抱在胸前生怕他再做出什么自残的行为，我暗自好笑，不知道刑川知道墨晓衣服底下的那些伤会是怎样的表情，也许，他会疯了吧……

 “你真的有出轨么？”我这么问，他的回答会是什么？我不知道，但是如果真是如此，那么，他是该得到所有人的疼爱的。

他摇头，说：“我不知道。”

我勾起唇角笑了，“司徒瑞很早的时候就结婚了，我请私家侦探调查过，他并不喜欢男的，所以那时候你应该是被下药了。”

 “下药？”沈伯母和刑珂惊呼，均不理解这是什么意思。

我解释道：“在市面上有这么一种药，被下药者会完全不受控制的听下药人的话，这种药很低俗，没想到司徒瑞看起来人品挺高尚竟也是个伪君子。”

 “你的意思是，晓晓当时是被那个司徒下了这个然后被利用了？”刑珂问。

 “那要问墨晓。”我看着他，“你记得当时你做了什么了？”

 “记得。”他愣愣的回答。

 “受自我意识的控制么？”

 “不……”他摇头，很明显他也被这样的事实给惊到，摸样有些呆，但是却非常可爱。

我不再说话，事情的发展是怎样的已经很明白了，大家都不愿去追究，时过境迁，当年造成的伤害谁都无法去阻止，只希望他们最爱的人都平平安安的，那么其他的一切都不重要了，如今这次的谈话仅仅是善良的人们给予一个自认为有罪实则无罪的人的一个解脱。墨晓的表情太过绝望，被自己认为是哥哥的人利用伤害了最爱的人他内心的自责定是比平常人要强烈得许多，他自责了四年，我不知道这四年来他是如何度过的，他的身上，有着太多太多的秘密了。

接下来的场面有些尴尬，就见墨晓红着一张脸僵硬着身子在刑川的怀里，包括我在内，都很识相的把这办公室让了出去。

虽然心很疼，可是，却疼的很幸福。

因为我好久，没看见刑川脸上洋溢着温柔的笑了。

几天后，当我再次看到刑川，问：“墨晓呢？”

他听了，没有任何表情的摇摇头。

 “怎么了？”

他盯着我看了好久，才说：“晓晓不给我碰他。”

我起先是觉得好笑的，而后止住笑意，正经的问：“为什么？”

 “他不说，我总觉得他有事瞒我。”

他的确是有事瞒你，他瞒的不仅仅是你一个，他瞒的，是所有人。沉吟了会，我拍拍他的肩膀：“总会好起来的，给他一点时间。”我现在并不打算告诉他，他不愿意让他看见，那满身的伤。

是不想他难过吧。





						第16章 舒粼――这样爱你的我（3）
 我从来没有想过，会这样和人打交道。她拦着我说：“大哥，我想请你帮个忙。”我在想，她是不是碰上抢劫了？

她挽着袖子，皮肤白皙且五官精致，不知道是不是由于之前的奔跑还是其他的什么原因，总之，她现在喘气得很厉害。

她指着不远处，说：“我朋友受伤了，走不动，我力气太小扶不动她，你能帮帮我么？”

她的声音里已经开始带了些哭音，我环顾了下四周，人是挺少的，再看看她略带期盼红通通的双眼，于是心一软，点头答应。

我说过，我善心过剩……而且还总是过剩。

小巷里的人蜷缩着瑟瑟发抖，向我求助的女生……暂且给她定义为女生吧，看她娃娃脸的样子，我实在猜不出她到底几岁。女生跑到那个受伤的人身边急切的询问：“蕊蕊你有没有怎样？”

瑞瑞？男孩子？看体型较小了点啊！我走过前去搀扶起那个人，谁知他警觉心甚强的一把甩开我的手，嘶，那力道有够大的，我都被甩疼了。

他抬起他的头，眼神里透出浓浓的戒备，即便是留着齐耳碎发，但那清秀异常的五官还是让我一眼看出原来“他”竟是“她”。

我转头看向女生耸耸肩：“他不愿意我帮她。”

女生看了我一眼眼泪就那么流出来了，话却是对受伤的她说的：“蕊蕊拜托你给他送去医院吧，你流了好多血，我好怕……”

没等她开口，我就说：“我是医生。”

 “额？”女生抬起泪水满布的脸盯着我，她也稍稍看了我一眼，可能是因为流血过多，她眼里的戒备已稍稍淡去了那么一点。

我拿出我的医师执照给他们看。

 “舒……粼？”她勉强念出上面的字，我上前扶起她她竟也没有反抗，我微笑的说：“嗯，那是我的名字。”

女生在一旁用手帕捂着她腰间，我这才看清伤得还蛮严重的，来不及追究原由我背起她往最近的医院赶去。

 “现在的小孩子太冲动了……”上了年纪的外科医生一边帮她包扎一边自言自语，只见她不耐烦的把头瞥向一边，我好笑的抱胸依靠在办公室门口。

果然是小孩子。我在心里笑道。

莫和和在一边紧张的咬着唇，好像正在包扎的那个人不是别人而是她一样，每每外科医生一用力她就不由自主的惊呼“诶呀”“好痛”这样的字眼，让年迈的外科医生都不得不停下手中的动作出声询问黄蕊仁：“痛不痛？”

黄蕊仁翻了翻白眼：“说了好多遍了，不痛啦！”

我终于忍不住笑出了声。

 “你笑什么？”她语气里不容质疑的不客气。她叫黄蕊仁，刚才填病历卡的时候知道的，女生叫莫和和，人如其名，很可爱还很单纯，没等人问就直接自报家门，傻得可以，估计把她卖了她还会帮人数钱呢。

 “没笑什么。”我耸耸肩，这不知感恩的臭丫头，也不想想是谁背她到这的，害我现在肩膀还酸着呢。

终于，外科医生停下了手里的活，说：“好了，一个星期后过来拆线，这一个星期不能碰水，不能吃刺激性食物，比如辣椒……”

莫和和在旁边点头如捣蒜的认真的记着，黄蕊仁流血过多而显得极度苍白的脸上带着浓浓的困倦，我在心里想：她安静的时候，也是挺好看的。

在的士上，我才得知原来她们和我住同一座大厦，这究竟是怎样的“孽缘”啊。

到家的时候黄蕊仁的已经睡着了，我把她背在背上异常的小心，莫和和像个小跟班一样迈着小碎步跟着我们，看她那样辛苦的样子我放慢了步伐。

 “谢谢舒医生。”她小声的对我说。

我看她睁得大大的圆眼睛，圆圆的脸蛋，微笑：“不客气，直接叫我名字就好了。”

她忙低下头：“那怎么好意思。”

 “哈哈！”我干笑两声：“有什么不好意思的？”

虽然在客厅里，但是我还是压制住了自己说话的音量。是真的累了，直到我把她放到床上，黄蕊仁都没有再睁开眼睛。

 “你是救命恩人啊！”她说的很理所当然，我只好点点头，“究竟怎么弄的？”

 “嗯？”

 “伤怎么来的。”

莫和和摇摇头，显然是不想说的意思，我也并不是很想知道便不再多问，只不过作为一名医生，还是名心理医生，总会不知不觉的去观察对方的表情，去窥探对方的心理，继而总是会问“为什么？”

我估计是要疯了……

看时间不早了，我和莫和和告辞后便出门往自己的住处走。这果然是段“孽缘”，连楼层都一样。

洗了澡，为自己泡了杯咖啡，我双腿叠加搭在客厅的玻璃茶几上，透过咖啡氤氲的热气，我看着电视里播放着很火的综艺节目，我勾起唇角凝视着这期嘉宾。

抿了一口咖啡，啧，那眼神……真像。

开着暖光灯，我仰躺在卧室的床上，客厅电视传来的阵阵笑声像是催眠曲催促我快点入睡，可刚起的那点点睡意瞬间被急促的敲门声打散了……

头疼的揉了揉脑袋，我心不甘情不愿的起身去开门。

 “干嘛？”看到莫和和，我一点都不惊讶。

 “蕊蕊现在发烧了，怎么办？”她焦急的问我。

 闭了闭眼睛，睁开：“你等一下。”说完，我走进卧室里拿出一个药箱子然后头也不回的走出了房门。

我在极度的后悔，为什么之前我离开她家的时候我会和她说：如果有不对劲的就到909室找我。

这一夜，我注定睡不安稳么？不过，好像从美国回来后，我一直都睡不安稳……

给她打了针退烧药，我转向莫和和：“如果半夜还烧记得叫醒她给她吃药，不见效的话再来找我。”

 “嗯，谢谢舒医生。”

 “不客气。”我已经懒得去纠正她用的称呼了。

 “这么晚了是不是打扰到你休息了？”她问。

 “没有。”说完，我有些疲惫的回到了909。

没有什么睡意，我打开电脑写论文，右下角的小日历提醒我此时已经是12月22号的凌晨了，这也就意味着圣诞节一过，我就要回美国去修我未完的学业了。

怎么办呢？刑川，我不想离开你……

还有啊，墨晓，你说我该不该告诉他呢？我随意扫了眼电脑旁边摊开的报纸。那依旧是四年前的，只不过日期不同人物不同地点不同，只是那血淋淋的一幕实在是刺激人的眼球。想必当时没人知道，在刑川出事后不久，那个人究竟遭遇了什么，我暗笑出声，我当时……全部的心思都在刑川身上，那些新闻，有谁会注意到呢？

如若不是刚才在莫和和家的客厅上看到了散落了一地的报纸，我也不会善心过剩的过去帮她们收拾，那么我也就不会看到跌落在角落里那版娱乐版报。

莫和和说，那是她最喜欢的演员，可惜，死得太早……这些余留下的报纸，都是她喜欢他而舍不得丢才留下的。

那版报上，“著名影星林先许颜夫妇一家死于家中”这几个大字异常的醒目，底下还有几行较小一点的字，“其妻许颜已证实无生命迹象，其子正在医院抢救，情况尚且不明”。莫和和说，他先杀了自己的妻子，然后杀了自己的孩子，最后自杀的。

我问她为什么要全家人一起死？

她说，好像说他妻子背叛了他。

那那个孩子呢？

那个孩子是最无辜了，他仅仅只是十几年前他们这对夫妇做公益活动时在孤儿院领养的罢了……虽然知道这样的事实我很难过，可是他们演的电影真的很好看。

那个孩子叫什么名字？

不知道，从来就没公开过那个孩子的名字和样子，挺神秘的。

 “啪！”我扣上笔记本，手支在额头处，占了整整大半个版面的照片生生灼痛我的眼球。

虽然照片不是很清晰，被消防人员横抱着从楼里出来的人仰着脸看不清楚，可他向下垂直鲜血淋淋的手臂上的那条链子却反射着触目惊心的光芒。

曾几何时，我还因为另一个人手上那条链子上的名字耿耿于怀，如今，我却在心里埋怨自己为何不早点告诉刑川，为自己曾经对他的做过的事情而感到羞愧。

我拿起手机的手颤抖着放下，等等吧，等到明天……我看了眼时间，已经是凌晨两点了。

好像上天与我作对一般，这几天我又突然变得忙碌了，即便偶尔抽空拿起手机就会有突然而至的事情打断我预想的计划。教授从学校打来电话说他有一个朋友的女儿如今在本市，叫我好好照料，听说心理受过重创，可以的话叫我试试能不能突破她的心里防线，我在电话这头有气无力的应和着，眼睛一直盯着桌面上的报纸。







						第17章 舒粼――这样爱你的我（完）
 你相信命中注定么？

我本来是不相信的，可是现在……我老土的相信一次。

 906室的门口，我敲了敲。

开门的是和和，我笑：“你父亲和你说过没？”

和和可爱的脸上惊现惊讶的表情，“他他他他，说的是你么？舒医生？”

我点点头。不着痕迹的打量眼前的女孩子，怎么也猜不透她受过怎样的重创。

 “她好多了么？”接过她递过来的水杯，我问。

她朝卧室里看了眼，点点头：“好多了，你给他打针了以后烧就退了，就是半夜会喊疼。”

我翻了翻白眼，废话，不疼才有鬼。

 “房子是你的？”我没话找话的说。

 “不是。”她团坐在地上，手里摆弄着那些林先和许颜各种各样的海报贴纸。

 “哦。”我答得很随意，看着她手里的东西，问：“你真的很喜欢他们哦，这些东西你也带回来了。”

她抬头，目光里闪烁着无辜的光芒：“没有啊，我一直都和蕊蕊住，只不过前年我去了美国，昨天回来的，谁知道刚下飞机往家赶的时候遇到抢劫犯，蕊蕊就是为了我才受伤的……”

我盯着她有些泛红的眼睛，慢慢说：“你真的很喜欢林先和许颜么……”

 “对啊。”她不假思索的回答，我感觉周身疲惫。

 “舒医生，你累了么？”

 “抱歉，这几天没睡好。”我揉揉太阳穴，对她说。

 “哦。”她停下手里的动作，望着我，“舒医生，你说人死后会有灵魂么？”

 “灵魂？为什么问这个？”也许是太累了，我并没有发现她眼里的落寞。

 “我总感觉，他一直没离开过一样。”

又是四年前，该死的……我把手中的玻璃杯放到茶几上，站起身说：“我还有事情，先回去了。”

 “诶？”她立马站起来，直到我肩膀处的和和抬头望着我，“那么快啊。”

 “本来就是来打个招呼的，需要多长时间？”说完我头也不回的离开了。

她的眼睛，她的眼神，仿佛在透过我看着某个人似的让我极度的不舒服。

时间也在忙碌中过去了，我翻看了下日历，明晚就是平安夜了，我靠在椅背上拿起早已凉透的咖啡轻抿了一口。在这过去的许多年里，我一直独身一人守在他身后不远的距离，他曾经消失过，却又重新出现，前两年的圣诞节虽然过得不快乐，却是我这一生都无法忘记的日子，只因身边有那个人在，即便他怀念的是这座城市里的某一个人。越接近事情的真相，我越觉得疲惫，命中注定啊……究竟是怎样的命，才会有如此悲凉的纠缠。

 12月25号那天，天阴沉沉的，这座城市从来没有下过雪，在我的印象里……

走出大厦我随便拦了辆的士，抵达图书馆的时候我惊讶的发现天空竟然飘起了雨夹雪，那雪脆弱得还没到达地面就融化了，让我想起了墨晓……不过，他并不是脆弱的，他坚强得令人超乎想象。

我在前台咨询了一会馆主便领我到一件杂物室，说是杂物室有点贬低了它的身价，这里面堆放的是早几年各行各业发行的刊物，那一年发生的大事件这里的刊物都有登，我随意的翻看，赫然的发现在某一张模糊的图片里寻到了一抹娇小的身影，我心里急促的收缩着，正想着，口袋里的电话响起……

 “喂。”

 “晓晓有去找你么？”刑川话里掩饰不了的紧张让我没来由的感到一丝恐惧。

 “没……”

 “这样，我知道了。”说完他便挂了电话，听到嘟嘟声，我才猛然想起有重要的事情问他，我赶忙回拨过去。

 “怎么了？”那边很快的接起。

 “刑川我有话要和你说。”

 “可是晓晓现在不见了。”

 “就是关于他的。”我对电话里大声吼，意识到这里是图书馆后立马噤声。

那边沉默了许久，“好。”

我回家拿了点东西便赶去了墨晓的住处，门开着我直接走进去。刑川坐在沙发上发呆，眼睛闭着，但看他胸口起伏的频率就知道他此刻有多么的烦躁，我看了一眼旁边，刑珂和刘捷均是一脸凝重。

 “什么时候不见的？”我边说边找了个位置坐下。

刑川睁开眼，“今天早上。”

我抬手看了眼手表：“有说什么么？”

 “他说去买点东西。”

 “然后呢？”

 “然后？”刑川努力的想了会，自嘲的笑：“然后就一直没回来了……”

这样的他，让我想起了在旧金山那时候，他也是如此，我害怕的抓住他的手，“别这样。”

 “你要说什么？”他挣开我握着他的手，我心里抽痛了一下。

 “前几天，我碰上了一个女孩子……”

 “这有晓晓不见了有什么联系？”刑珂问。

我笑，把视线转向刑川，没有回答刑珂的问题我直接问他：“你知道墨晓的父母是谁么？”

刑川听了，呆呆的没有一丝表情一点动作，而后，他轻声说：“和他在一起那么久，他从未向我提起过。”

 “你也没有问？”

 “我问过，可是他似乎并不是很想提起，所以我再也没提过。”

我点点头，把从家里拿出的东西放到他们面前。他们看了均是一脸的疑惑，我也不好拐弯抹角，直截了当的说：“墨晓本姓林，墨姓是一直养大他的保姆的姓，因为墨晓的身份，是林先的私生子……”

 “天啊！”刑珂惊呼，刘捷皱着眉头看着那份报纸，伸手指着一张照片说，“这是……”

我看了一眼那张照片，里面的消防人员抱着一个浑身是血的人走出楼里，刘捷和我第一次看到的反应一样，我点点头：“是墨晓。”

刑川显然是认出里那条沾满鲜血的链子，只见他伸手握了握左手。

刑珂捂着嘴有些哽咽，“怎么会。”

 “你凭什么这么说？”刑川有些颤抖的声音问我，我拿出一份通过关系在医院调出来的病例单递到刑川的眼前，“这是当年他在医院的病例，上面写的一清二楚。”

我很意外，刑川看了没有过多激动的情绪，只轻轻的放下病历单继续问我：“然后呢？”

 “这就和我前几天遇到的那个女孩有关了……”我拿出另一张照片，刘捷看了说：“这不是刚才那张么？”

我摇头：“不是的，这张和这张虽然看起来一摸一样，可是报纸上的那一张因为版面有限所以裁剪了一点，这张是完整的，在这张的角落你们有没有看到有个人影？”

刘捷和刑珂仔细看了一眼：“有，但是看不清样子。”

有时候，看不清反倒还好，这样你们起码可以相信外表的单纯，不去看内心那些污浊的黑暗，因为那，真的令人作呕。

 “她叫莫和和……”我说，脑海里浮现出的是一张单纯可爱的笑脸，“也许你们谁都不认识她，可是墨晓认识，因为她是墨晓从小的玩伴，也因为如此，她很小的时候就知道墨晓是林先的养子，却不知道，墨晓本就是林先亲生的，只不过身为艺人的身份他不能承认，利用慈善公益做幌子把墨晓领养作为养子，真相在墨晓长大后被揭穿，因为他实在是和林先长得太像了。林先的妻子许颜知道真相后和林先大吵了一架，林先早年的背叛让许颜痛苦不已，可又因双方在荧屏前是模范夫妻的典范，所以便秘密离了婚。在大家面前，他们依旧是众人眼里的恩爱夫妻，可是有一个人却在暗地里滋生了嫉妒的苗子……”

 “莫和和？”刑珂念出她的名字。

 “对，她对林先产生了爱恋，从很小的时候开始她便爱上了林先，她的恋情有些畸形，带着些极端，林先和许颜的离开是她预料之中的，可是她没想到离婚后的他们还是爱着彼此的，虽然离婚了，可还是住在一起，这让她十分的气愤，林先爱许颜，爱得无可救，许颜也是自私的女子，成长得越大，墨晓便越像林先，她忍受不了林先和其他女人生的孩子，叫来一个保姆照顾墨晓的起居自己和林先搬到别处住了。因为工作的关系，林先和许颜总是要搬家，墨晓亦不例外，林先舍不得，可许颜又容不下，林先每到一处就另外找房子给墨晓自己住。”

 “也就是在不停的搬家之中，搬到了莫和和家的隔壁，林先回偶尔去看下墨晓，莫和和便对林先起了爱意，从那以后她便和墨晓靠近，可惜林先去看墨晓的次数屈指可数，偶然之下她才懂原来林先是艺人，她便到处收集所有有关他的信息，这张报纸……”我用手指点了点桌面上的那张，“如果她没有这个爱好，那么我想我们永远都不会知道当时发生的事情。”

 “我不明白，这究竟是怎么一回事？”刘捷问。

 “我也不是很清楚。”刑珂附和。

我转头看向刑川，“你呢？”

刑川点点头，“我知道。”

我在心里苦笑，是啊，你知道，你一直都知道……假若你不知道，该多好。

 “他们不是自杀的……”我投出了这一重磅炸弹，刘捷刑珂楞在当场。

 “你的意思是？”刑珂不可思议的看着我，“是那个女孩子？她怎么……”

 “这就得问另一个人了。”说到这，门外响起了敲门声，我起身去开门。大病初愈的蕊仁一脸苍白的站在门外，见了我，轻轻的说了句：“舒医生……”

我点点头，侧身让她进来。

她坐在我身侧，疲惫的靠在沙发上，开口的第一句便是：“我爱她……”

我们谁也没有出声，静静的听她说下去。

 “所以，为她做任何事，都可以……我们从小一起长大，认识多久，我就爱了多久，可是她爱的不是我，从很久以前开始，就是那个演员。也许她爸爸说的对，她妈妈的死对她的打击太大了，导致她心里有些不平衡常常会做出一些极端的事情。”她转头望了眼刑川，笑，“你知道么？司徒也是她特地安排的，他们三个，都曾经是儿时的玩伴啊。我不知道她从哪打听到司徒工作的事情，也不知道她怎么令你和林晓产生误会，我只知道她嫉妒林晓，嫉妒他是他的孩子，嫉妒他得到他生前的爱。嫉妒他，有那么多的人爱他。可是为什么她没有看到呢？爱她的人，一直都在她身边啊……”

她像是在自言自语，神情异常的落寞。

 “那是你们分开以后的事情了……我记得，那时候她躲在他们家的门口，门里传来很激烈的吵架声，呵！那对夫妻啊，明明爱对方爱得要死，却忍受不了对方的任何一个缺点。和和当时笑得很开心，她就像一个披着天使皮的恶魔，她利用自己单纯无害的外表，为了自己的一己之私，毁了一个家庭，毁了两条人命。”

蕊仁渐渐流出了眼泪，她绝望的望着天花板，“她把林晓骗回了家，那是24楼啊……她把他绑在了阳台上，当着他的面在已经昏迷过去的那两个人身上一刀一刀的划……我当时就在林晓身边，他想挣扎的，差点从阳台上摔下去，好在……他身上的绳子和栏杆绑在了一起……我看着那两个人的血一点一点的蔓延开来……看着和和单纯的脸上露出悲伤的表情……得不到的就毁了……这是她当时和我说的话……”

 “她想把林晓也毁了，他们太像了……林晓没哭，他竟然没哭……他呆呆的任刀片在他身上滑动……我受不了了……那场面简直令我作呕，那不是我认识的和和，不对……是和和骗了我，我一直以来，都不了解她。”

 “我终于把和和拉走了，我害怕极了，但我还是报了警，警方查出来是和和做的，可是因为她有精神病再通过家里的关系给压下来了。她一直在治疗，我也一直在陪着她，可是几天前，我竟发现她又在看关于那人的东西了……我不知道她究竟想干嘛，我想把那些仍了的，可是她竟然……”

我适时的打断她的话：“你的意思是，你身上的伤也是她弄得？她一直在美国还是她根本就没离开过？”

 “美国？”她无焦距的看了我一眼：“她一直在美国治疗，前段时间突然跑回来了……”

 “为什么？”我问。

 “12月25啊……”她笑了，笑的无比凄凉：“我的生日哦！她从来不记得……可她却记得，每年回来拜祭他……”

一直安静不语的刑川突然上前厉声喊道：“12月25她一般都会去什么地方？说。”

 “……好像是……那个人的旧家，她第一次见他……”

没等她说完刑川便疯了般跑出了门。

 “刑川……”我和刑珂一起叫他，他头也不回的重重关上了门。

我尽量让自己冷静点，虽然只是平淡的口头描述，可是那样的场面光是想象都令人毛骨悚然，从蕊仁的话里问出旧家的地址，我们立马驱车赶到那。

奇怪的是，当我们赶到的时候，门锁着，没人在的样子。

蕊仁疑惑了，她摇摇头：“她不在这……不……”她好像想起了什么猛的抓住我的手，颤抖着声音：“去、去西郊陵园，快点……”

人的一生总会有对那么一两件事是执着的。蕊仁当场瘫软在了我的怀里，我失神的接过她，眼前的事实，真的让人心痛得落泪。

那外表如花般纯洁美好的女子，静静的靠在一座墓碑上，她的下身完全浸泡在了血泊里，可她的脸上却带着笑，幸福而安详。







						第18章 墨晓――我们之间（完）

今天是12月25日，对于很多人来说这是个快乐的日子，可是对于我而言，从四年前开始，这一天所代表的仅仅只有痛苦……

和刑川重归旧好是我想都没想过的事情，我以为我这辈子都必定活在过去而不得解脱。虽然，我的确还没得到解脱……早上醒来的时候看到本来空荡荡的左边此刻躺着一个你深爱的人，那种感觉是无法单用幸福这个词来描述的，那是我描绘过无数次却始终为幻影的轮廓，那是我想忘却不敢忘的容颜，在过去的那上千个日夜里我总会在深夜难过的哭泣，而今……

 “怎么哭了？”刑川温柔的声音从头顶上方传来，我轻颤着身子蜷在他身旁，极力掩饰自己的窘态，小声说：“对不起，打扰到你休息了。”

 “说什么呢……”听到他不满的嘀咕一句，腰上传来的触感让我心跳加速，他一个用力我便被提上去和他眼对眼嘴对嘴，他抵着我的鼻子，“告诉我，为什么哭。”

难过的，我微微摇摇头，难道我要和他说，是因为发现醒来的时候你不是幻觉而是真实到让我想哭么？刑川抿了抿唇，翻身把我压下下方，我发现只要他一盯着我看我就控制不住自己的心跳频率，我有些不好意思的瞥过视线不去看他，突然眼角处传来一阵如羽毛般轻柔的碰触，我下意识的闭上眼睛。

 “我一直以为这是梦……”贴着肌肤的唇瓣吐出温热的气息，扫在脸上痒痒的，我紧张的握了握拳。

 “晓。”他唤我，吻一点一点的落在鼻尖、脸颊、下颚、最后移至嘴唇。

心跳就要失速了……

这个吻是温柔的，毋庸置疑，然，这是种会令人发狂的温柔。

舌尖探进来的时候我感到了一阵久违了的酥麻感。下唇被轻轻允着，然后再舔过齿贝，我配合着微张开嘴，他小心的缠绕着我的舌，那种被人疼爱的感觉从这个吻里让我深深体会，他在刻意压制住什么，我懂，却不知该如何回应他，从那天在科技馆他想碰我却被我阻止了之后他就一直没再要求过了，他现在还是如此，总是无条件的包容我，我觉得我的眼角又湿了。

良久，他离开我的唇，低压着声音说：“这个如果是梦，我宁愿再也不要醒来，不过……”他微笑着又吻了下来，我被迫仰头接受，“得先让我去趟洗手间。”

身上的重量消失，我迷茫的睁开双眼。

又是如此……我转身把自己窝在刑川刚刚躺着的位置，明明只是一个早安吻，我却意外的有了感觉，卫生间里传来哗哗的水声，不是不想，而是不敢……我不敢去想刑川在看到我现在身子会有怎样的表情，我怕在他的眼里看到嫌弃甚至是……厌恶。

电话铃响的时候我怔楞了好一会才回过神，一边揉着脑袋一边走到客厅，抓起话筒“喂”了一句便是长时间的沉默。

我愕然，怎么不说话，“喂？哪位？”我再次出声。

 对方还是不说话，我皱皱眉头看了看手里的话筒，电话屏幕上的来电显示是个不认识的号码，重新把话筒贴到耳畔，我淡淡的说：“再不说我挂了。”

 “下午四点我在陵园等你……”

 “什……”话还说出口那边就挂了，我惊讶的发现再一次听到她的声音我居然没有激动的感觉，有的，只是无尽的唏嘘与遗憾，如果能早点发现，那么这一切的悲剧就不会发生。

找了个借口和刑川说出去买点东西我便出门了，他想和我一起去被我拒绝了，我还没有想好怎么去和他说这件事，等到有个合适的时间，我会向他说明的。

在市内逛了一上午我便打车去郊外，我在心里很冷静的告诉自己此刻站在我对面的是一个精神上有疾病的女子，而我的手心却不受控制的不停的流汗，她疯了，她真的是疯了……

她居然想拉我一起下去陪我死去的父亲。汽油洒在我身上的时候我的第一反应就是：我骗了刑川，他会不会气我。

我没有挣扎，静静的听她讲述过往的一切，只是大冬天的身上被汽油浸湿了不仅冷还有股刺鼻的味道。呆立在原地的后果就是我不小心打了个喷嚏，她停下话语，手里打着火机朝我靠近，脚底已经被冻得僵硬，我艰难的往后退后一步，她冷着张脸诡异的说：“时间不多了……”

什么时间不多了？我一会看她，一会望着她手里的火机，直到看到她突然笑得很平和，我的背撞上了一个人。

我也笑了，刑川，即便是我身上的汽油味道再大，你的气息还是如此清晰的直击我的心脏，我抬手覆上怀抱住我腰身的手臂，我没有回头，我说：“对不起。”

 “没事，我懂。”

 “嗯，谢谢。”虽然不知道他懂的是什么，但是我却意外的觉得他是理解我的，虽然我从没告诉过他，其实我姓林，那么他便不知道眼前墓碑上的人就是我的父亲。

和和放下手里的火机转身走到墓碑前坐在，伸手触摸碑上父亲的照片，一边呢喃着父亲的名字一边落下了眼泪，到最后说了句什么便静静的闭上眼。

她前后态度反差太大，直到后来等舒粼他们赶来的时候我已经完全懵了。

舒粼上前探了她的鼻息，有些沉重的说她死了，之后我便看见蕊仁昏在了他怀里。我想上前去看看和和，可是被刑川拉住了，我回头的时候看到他眼里闪动着不可抗拒的怒火，我便乖乖的站在原地不动任他解下我的外套披上他的衣服。

 “回去我们再算账。”他俯身对上我的眼睛说。

我颤抖了下身子，小声回应：“知道了。”

我们先回家清理了身上的污秽，本来就打算在家里呆着的，可是拗不过刑川的要求便去了医院做一次身体检查，医院里，蕊仁躺在病床上对着窗户发呆，我们谁都不知道，和和为什么会在四年后的今天选择死亡这条路。我不清楚是谁，总之我看到了警方来了又走了，父亲和继母的死我已无力去追究，四年前说是自杀那么便那么了解吧，至于我自己……我看了眼刑川握着我掌心的手悄悄的回握住他，无论如何，我都不想失去他了，即便是被嫌弃也好什么都好，我都不想做伟人把他推向别人的怀抱里。

刑川伸手摸了摸我的眼角，我下意识的在他手上蹭了蹭，他突然僵硬住收回手问我：“怎么了？”

脸上的温热没有了，心里感到一阵失落感的同时我盯着他的眼睛，很认真很认真的说：“你会不会在发现我和以前不一样了就不再喜欢我了？”

他没有表情，继续问我：“怎么了？”

我低下头，慢慢的摇头：“没事了。”

之后我们便不再说话，猜心思是我最不擅长的事情，刑川虽然没有任何表情，冷冷的有些漠然的感觉，可是他眼里的温柔却是安心得让人感到温暖。

拿了体检报告我们站在蕊仁的病房门口，她意识到有人来了，可是却不愿意转头，舒粼站在一边摇头示意我们不要说话。我对他微微一笑和他打了个招呼便和刑川出了医院。

我没有说，那便把它埋在心里，我知道刑川听到了，他和我同时缄默，不知道我们两个想的是否一样。

和和说：一生只能爱一个人，好痛苦，对不起。

也许她那句对不起是对蕊仁说的，那样的爱太辛苦所以和和说对不起，可是和和你知道么，你爱着我父亲的时候你会希望他和你说对不起么？那就如同宣判了死刑一般，我宁愿蕊仁什么也不知道，希望她还是认为自己只是单恋着你……那样她会好受一点。

因为单恋没有开始，也就没有结束。

回家的路上刑川一直没有说话，我安静的坐在副驾驶座上小心翼翼的看他，他似乎有些烦躁，在等红绿灯的时候我听到了他猛拍方向盘的声音，于是这一路上我也不敢再出声。

他又怎么了？

在停车场停好车他独自一人走在前方，我站在原地看着他的背影突然感到好悲凉，是我的原因么？是因为我欺骗了他？还是别的什么原因？他已经走得很远了，我开始有种他越走越远的感觉，我开始感觉我若不做点什么那么我们的关系就像此刻般若即若离。我抬腿小跑跟上了他，虽然还不知道怎么做，不过见机行事不是么。

回家开了门，刑川便倒在了沙发上闭目养神，我小心的走过去在他身旁坐下，深呼吸做了好多次我才鼓起勇气慢慢把脸凑向他，离他的唇还有那么五厘米的距离的时候我又退缩了，真的要那么做么？万一他拒绝怎么办？应该不会吧……

我再次靠近，结果这次他突然睁开眼睛险些把我吓死，我一个激灵赶紧坐正，结结巴巴的叫他：“你、你、你你……”在心里唾弃自己，怎么说不出话了。

 “怎么了？”声音还是平淡如水，可是透出了浓浓的疲惫，我心下一疼，慌乱的摇摇头。

 “既然没事那我先去洗澡睡了。”说完，他便站起身离开了客厅。

 “究竟，怎么了……”我坐在客厅里，自言自语的小声呢喃。

晚上，我洗好澡回到卧室里刑川已经睡着了，这是很少有的事情，以前都是我先睡了他才睡的，如此，我小心的爬上床在他身边躺好，被窝已经是暖暖的了，我满足的蜷起身子窝在一边。

好像这是第一次，有他在身边我却没有睡着，记忆里想起好像每次都是抱着他才睡下的，我微微抬起头看着他熟睡的侧脸，不是最帅的，却是最好看的，突然好像吻他，这么想着我已经悄悄撑起上半身屏住呼吸慢慢靠近他的脸颊，在他的脸颊上轻轻印下一吻，可心里却觉得不够，完全不够，顺从自己的想法吻再次贴上他的，此刻是他的唇。

这是我第一次主动吻他，心跳好快……好紧张……

突然眼睛下方的那对原本紧闭着的眼眸睁开了，我吓得脑子瞬间空白，完全忘了此刻我是在吻他，等到我想起来的时候我们的位置已经颠倒了过来，那个吻的定义已经从浅吻演变了成了深吻。

他扣紧我的下颚迫使我抬头接受他，双手早已经失去了力气软绵绵的搭在他的肩膀上。

就快要、喘不过气来了……充满掠夺性质的舌在我口腔里翻搅着，我无力的瘫在床上尽量仰着头任他“品尝”。

胸膛感觉到一丝丝冰冷，睡衣扣子不知道什么时候被完全解开褪到了手臂处，我一下子清醒，轻轻的握住了他想扯掉我上衣的手。

他突然停下了动作，我还没来得及说点什么，他便起身离开了。

 “诶？”我瞪着天花板，眼前一堆的问号，怎么回事？可以感觉得到他身上那强烈的变化，可是为什么？耳边听到从卫生间里传来的水声，我黯然的拉起敞开的衣襟。

已经被嫌弃了么……我蜷缩在一边难过的想。

 “怎么不盖被子？”刑川边说边拉起旁边的被子盖在我身上，原本暖暖的被窝此刻也变得有些冷，我把头埋在膝盖里，不能哭，怎么可以为这种事情哭，强忍着泪意我在刑川刚爬上床的那一刻突然转身抱住他。

 “你、怎么衣服扣子不扣好？”上方传来有些沙哑的声音，我处于还在自怜自哀的状态完全没有注意到。

 “你不要我么？”虽然问出这样的一句话很羞耻，可是，我真的好想知道他是不是嫌弃我了。

他摸了摸我的头发，笑：“说什么傻话，我怎么可能不要你。”

 “不是的。”我摇头，攀着他的身子坐起来仰头在他唇上印下一吻，脸颊发烫的对他说：“我的意思是这个。”

他的眼神顿时变得暗沉了起来，他眯起眼，靠近我的耳边对我说：“你知道你在做什么么？”

他的唇在我的脖颈处游移着，时不时伸出舌头舔一下，引起我一阵又一阵的颤栗，我抖着声音回答他：“知、知道。”

 “哦？”他发出暗哑的声音，允吸那敏感的肌肤，力度不大，却让人抓狂，“是什么？”他又问。

 “嗯……”他突然舔了一口我的耳廓，我受不了的仰头叫了一声，意识到自己发出了什么样的声音我羞得闭上了眼睛不敢看他。

 “你好甜……”他在我耳边说，手覆上了我肩膀，知道他要做什么我没有阻止，本来，我的本意就是如此……

 “晓，告诉你要做什么……”

 “你明知故问。”我张开口喘息着，上衣已经被完全脱下了，我抬起双手圈住他的臂膀仰头，他的唇便顺势往下移动，他的唇覆上胸口那两点的时候我咬紧下唇承受着他带来的快感。

他边吻着，边说：“我知道，可是……”他轻轻咬了一口，我终于破功的又叫了一声，然后听到他戏谑的声音，“我想听你说出来。”

 “啊！我、我在……”

 “什么？听不到。”

 “我在……”

 “听不到。”

 “勾引你啦！”豁出去我大喊了一声便闭上眼睛不去看他。久久都没有听到回音，我疑惑的睁开眼睛，就见他笑得异常温柔的揉搓着我的脸。

 “你知道我不想伤害你。”

我哭了，他握着我的左手，拇指在手腕上摩挲着，我摇头：“我怕你不要我，怕你嫌弃我……我的身子已经没有以前那么好看了……”

他吻掉我的泪，“不，很多年前我就说过……”

 “什么？”泪眼模糊的看着前方，我问。

 “我爱你……”他说，身子慢慢的向下压，我倒在了床上。

 “刑川……”我想回应他一句我也爱你，可是却被他吻住了唇，我在心里叹息，一定要找个时间和他说这没说出口的三个字。






						第19章 沈刑川――你不知道的事
 我的胸口枕着一个人，小小的蜷成一团宛如一只猫咪，他真的如同猫一般没什么重量。他的发丝很软，一如从前。我伸出手指卷着他的头发，然后松手看那富有弹性的发丝滑过我的指尖。

我的心里，充斥了满满的幸福感。

今天的是圣诞节，和爸爸妈妈说好了会带他过去过节，禹豪那小家伙也早早的吵着要他的哥哥，那小鬼，晓晓只能是我的。

昨天真的把我吓坏了，虽然是有惊无险，我看得出那个女孩子并不是真的想拉晓晓一起死，也许我昨天的态度是真的有些差，看他在车上小心翼翼的样子我就感到异常的烦躁，我不喜欢他老是如此小心的对我，我希望可以成为他倾诉的对象，希望可以在他难过的时候陪他一起难过，希望可以成为在他遇到困难的时候想起的第一个人。

可是，他宁愿自己承担都不愿和我透露一句半句。

我烦躁，烦躁得不得了。

谁说我怀里的家伙脆弱的？他是我所认识的人里最坚强的一个――也是最傻的。我爱的人，他此刻就在我的怀里，纯真的像个孩子。

想起昨晚的事情，我不禁笑出声。

裸露在被子外的肌肤印着点点吻痕，估计是做得有些激烈了，现在都中午12点了他还没有醒。不舍得放开他我就这么忍受着早上正常男人都会有的冲动这么抱着他独自发呆了一早上。

其实也不是在发呆，我想了很多事情，他不愿意告诉我必定是有他自己的理由，分开的这四年我一直都在想，倘若他再次回我身边我会怎么做？

我会比以前更爱他更宠他。

可是，事情的发展好像朝我不知道的方向发展开了。我伸手把被子往上扯盖住了他整个身子，他便往我怀里靠得更紧，我收紧环住他腰身的手臂吻着他的额头望着房间的角落发呆。

这所房子现在和我走之前变化很大，看到这和我最初设想的没有多大差别的装潢，我笑了，这得需要他多大的心思。我感慨的在他脑袋上蹭了蹭，嗯，还是那么柔软的发。

手在被窝里握着他的左手，我眯起眼睛直感到心里一阵大过一阵的怒火，那个女人……

如果不是晓晓现在没有受到什么伤害，否则，她就不会死得如此轻松了。四年前我无力阻止悲剧的发生，四年后我决不允许任何人任何事，伤害到这世上我唯一的爱人。

我已经，不想再失去你了。

哪怕仅一秒……

我还记得那是我五岁的时候，那时候的晓晓真的是小小的一个，穿着小小的蓝色水手服趴在海洋馆的玻璃上看里面的海鱼不停的游来游去，那样欢喜的眼神连才五岁的我都被吸引去了。我学他的样子也趴在玻璃上，可是却没有他那样感到欢喜，我不解。

于是我走过去。

 “你叫什么名字？”

他眨巴着大眼睛回答我，“姆姆叫我晓晓。”

 “是那个么？”我指着不远处坐在休息座位的老妇人问。

 “嗯嗯。”你笑得很甜的点头，并且说：“姆姆对晓晓好好。”

我记得当时我不再讲话了，陪你一起看鱼，原来那时候我觉得不欢喜是因为身边少了一个你，只可以那时候年纪太小，没有力量去阻止你被那个称作为“姆姆”的人带走，而我，亦被我姐牵走。

那是我第一次失去你，虽然那时候并不明白失去这个词的含义，可是我就是觉得那对5岁的我而言，那是人生的第一次失去。我也曾尝试过去寻找你，可是即便我每天都去那个海洋馆，我却再也碰不到你。5岁明白失恋这个词了么？我不懂，只是当时的我沉浸在再也见不到的你的哀伤中一直度过了幼儿园。

那又是我8岁的时候了，不要以为小孩子的记忆力有限记不起许多东西，我就记得当时我在车里与当时你被大人牵着走上马路上的小小身影擦肩而过，即便过了3年，可是你知道么？你的样子在我的脑海里陪着我一起长大，所以我一眼就认出了你。我拼命的想下车，当车停下来我往原路跑的时候你却早已不在了。那时候的我哭了，因为我第一次明白，原来不管年龄多大，爱情这东西都是存在的……不可否认的，5岁的我对你一见钟情，8岁那年，因为这偶然的错过，我第二次失去了你。

接着是12岁，我开始有了性别的意识，可是我并不害怕，因为你是那样根深蒂固的在我心里，也有同班的女孩子给过我小纸条，我都一一扔掉了，升到初中的时候我开始感到烦恼，因为那些可以随意扔掉的小纸条演变成了一封又一封带着香味的信，我无处可丢只好带回家里给佣人烧掉。也许12岁真的是过渡期，我烦躁，不安，任何事情都不合我的心意，我推翻了火盆朝门外走，那些燃烧着的火焰更加刺激了我心中的狂躁，凌晨十二点，我游走在大街小巷，潜意识作祟我走到了那栋楼下，你小小的哭泣声从楼上传来，我下意识的仰头看，便看到了你缩在阳台的角落里无助的抖着身子，我的心也跟着难过的抽搐，并不为之间分别的年份而感到生疏，我再一次见你，是难过占据着整颗心，我想叫你，可是你却被那个多年前你称作为“姆姆”的人抱走了。那一年，我哭了，不为别的，只为你的伤心……我守在你家的楼下，看到天还没亮你便被人抱了出来，带着不多的行李上了一辆私家车，然后消失在我的视线里，那是我第三次失去你……我知道，你走了便再也不会回来这里，我的眼泪滑落脸颊滴在尘土里，和你一样，再也回不来。

我被家人找回去狠狠的批了一顿，我默默不语的回房间收拾着地面上被燃烧完的灰烬，那时候的我第一次有了我该做点什么的觉悟。

我如愿以偿的考上了市里最好的高中，也好在我考上了，不然……

我们不会相遇。

 15岁的年纪，单纯而美好，可是我心里的你跟着我长大一天我对你的感情就增一分，感情越深思念越深，思念越深伤越深……

那个车站，你望着我的眼里淡淡的没有一丝情绪，有什么不一样了，我知道。

你的笑容，永远定格在了我5岁那一年。

晓晓……许多年了，我终于可以说我爱你。

我说，“我第一眼就把你牢牢记住了。”

是啊，第一眼，第一眼……

可惜，我以为不会再失去你了，可是，当我转身离开的那一刻，我绝望的感知到你再一次在我的生命里流失掉了。

这一次，心死了……

我承认我是懦弱的，跑到美国是多么丢人的一件事，我拒绝听到任何关于你的事情，封闭在自己的世界里整整四年。

我是带着一丝希望回国的，即便你的心里已经不再装着我，可我还是放不下你，你就是我心里的那根刺，折磨得我日不能宁夜不能寐。

你又变得不一样了，每次见你，你给我的感觉都不一样，我已经不懂得哪个才是真实的你……

怀里的人微微动了一下，我从回想中清醒，凑近他的耳边低声问：“醒了？”

晓晓挪了挪身子，仰头迷蒙的看着我，我笑出了声，他究竟知不知道他这个样子对人的诱惑力有多大？

 “刑川？”他不确定的叫了我一声。

 “嗯？”抚摸着他有些苍白的脸颊，我回应他。

晓晓埋在我的肩膀里，不停的蹭，我心里骂了句“该死”伸手摆正他的脑袋，“你睡醒了没？”

 “嗯？”看样子是没睡醒的了，我无奈的叹了口气，欺负人不是我的专项，虽然此刻超想欺负他，可我还是忍住了，就在我想起身去卫生间的时候就听到他低低的说了句：“如果你是梦，那我可不可以不要醒……”

我浑身僵硬定在了远处，胸口处突然滑过两行湿润，我伸开手把他抱在怀里不停的亲吻他的眼、鼻、唇……

 “清醒点，好好看着我。”我压制住心里的欲望耐心的哄着他。

 “嗯。”他在我怀里点点头，伸手环上我脖子。

 “感受一下，我是不是真实的。”我的唇向下移到了他的胸前，他喘着气反问：“怎、怎么感受……”

我邪笑了一下，毫无征兆的进入了他，接着很满意的听到了他甜腻的叫声，唇回到他的耳边，轻声说：“就这么感受……”

再次醒来已经是下午了，我扶着额头不停的摇头苦笑，那些理智在他面前该死的都没效了。

他安静的趴在我胸前，静静的说：“我真的不是做梦……”

我笑，揉着他的发说：“要不要再来一次？”

 “你……”他抬头，语塞的样子真可爱。

我笑，小声问：“你知道么？”

 “什么？”似乎是我说话声音有点小声，他把身子往上撑了撑，脸靠近我。

我看着他靠得很近的脸，升起了想吻他的冲动，我也慢慢的靠向他，说，“这辈子……”在唇瓣即将抵达目的地的时候又说出“我爱你……”之后不给他任何的回应吻上了他。

这辈子，我爱你。
