　人生蓝图
　　作者：裴罗

　　楔子

　　常安很久以前就已经制订好了自己的人生蓝图。
　　二十二岁大学毕业，然后去找一份工作，二十三岁转为助理工程师，二十七岁考到建筑师，三十岁之前拿到监理工程师的证书，三十一岁结婚，找一个温柔贤惠的老婆，不用太漂亮，知冷知热就行。三十二岁，要一个孩子，性别可以商量。然后和妻子慢慢将孩子抚养大。让他或她在一个健康幸福的家庭里成长，BLABLABLA……自己一向没什么不良习惯，所以应该能活到80岁，就此安心地与世长辞了。死后骨灰随便撒到海里或者是埋到树底下都可以。
　　对了对了，还有房子，自己的房子，如果能够亲自设计就更好了。面积要不大不小正好适合三口居住，太大了容易寂寞，太小了又容易压抑。可以找自己供职的建筑公司盖的楼盘，亲眼看着他们打下地基，画好墙线……大概需要贷款才能买到，等拿到钥匙就开始装修，门口玄关要靠墙放上一排软椅，让人一进门就可以坐下去。地板要是原木的，墙上要刷淡绿色的竹炭清漆，儿童房里所有的家具都要是边角圆润的，防止伤害到孩子……
　　你看，他计划得如此周密，根本不容得人半点妨碍，所以当他的大学同班同学兼好友谢杭向他表白的时候，他毫不犹豫地就拒绝了。
　　“你根本就不在我的人生计划中。”他不客气地这么说了。意料之中看到了谢杭一下子变得煞白的脸。
　　常安转身走的时候，谢杭还站在原地一动不动。
　　他走出去了一阵儿，稍稍偏了一下头，假装向右看其实是向后偷窥――谢杭已经不见了。不由叹了口气，唉，恐怕，以后朋友也没得做了。
　　他想到谢杭刚才的表情，心里稍微涌起一丝不忍。

　　第 2 章

　　其实，常安并不觉得，谢杭算是自己的朋友。
　　打从大学开学第一天起，他就看出来谢杭和自己不是一路人。
　　他当然看不出来谢杭身上那一套看似平常实际上贵的要死的名牌行头，他能这么快就明白过来。完全是因为开学第一天，谢杭就开着自己的车去报道了。
　　这年头大学生开车也许也不算是什么稀罕的事情，可是谢杭开了辆红色敞篷跑车，挺骚包地停在学校门口……自己拎了个小背包就走了进去，和旁边一身臭汗拖着大包的一众家长和新生形成了鲜明的对比。还真是让人想不注意到他都难。
　　而开了学，各人的习性、爱好什么的都渐渐暴露出来了之后，大家也发现难得谢杭并没有一般有钱人的高傲蛮横，而是挺大方地和大家打成一片。
　　脾气好，家里又有钱，样子长得也很不错――于是学校很多女生都蠢蠢欲动了。
　　当然，现在回想起来，也许有许多男生也蠢蠢欲动了也就是了。
　　这样的人，常安自觉和他不会有什么交集――除了两个人是同班同学之外。可是不知道这位谢大少爷看上了他什么，总是主动来找他。常安的性格本来就随和，再加上他觉得没必要装矜持惹怒了谢杭，于是两个人倒是经常混在一起，喝酒上网吃饭什么的都在一起。人人都知道他俩是铁哥们。
　　即使这样，他也不觉得，和谢杭是朋友。
　　因为他始终觉得，他们是两个世界的人，现在谢大少一时新奇和他们这些小老百姓交交朋友，他常安可不要想太多了，到时候人家腻了跑去热脸贴冷屁股。
　　常安有时候觉得这孩子真是挺招人恨的，他的家人绝对都是从小到大都惯着他宠着他――从这人的性格和平时的吃穿用度上就可以看出来，还好，这人还没被教坏了。只是谢杭想做什么，压根就没有人拦着他。
　　所以只有常安，有些时候给他提出点建议什么的，当然都是很小心地说的。比如那辆红色跑车，常安说自己不想和谢杭在一起那么惹眼，谢杭就把那车换了，以后再也没有开过――诸如此类的事情，谢杭倒是从没生气过，照样挺开心地和常安满世界蹦Q。
　　好比说有一次，谢杭和常安玩了会WOW，突然说道：“走，哥们儿，咱泡吧去呗。”
　　常安想了想，点点头。他还从来没去过这类场所，心里也觉得有必要去见识一下。如今有谢杭肯带他启蒙，他求之不得。
　　两个人换了衣服就乘上公交往市区里赶，期间谢杭无数次就常安的衣着进行挑剔，最后两个人都穿得极度风骚，常安被硬塞了一件腰低得要死的牛仔裤，谢杭则是一身窟窿，还叮呤当啷地挂着一堆环。在公交车上，常安无数次怀疑那个乘务员要报警把他们抓起来。
　　他看着谢大少随着车上的吊环四处晃悠，被挤得乱七八糟还笑得一副阳光灿烂的样子，觉得这孩子真的是很犯贱。
　　于是乎，两个人就到了某处谢大少据说是自己常来的酒吧――里面灯光旖旎，劲暴的舞曲混合着烟酒味道萦绕而来，场中央堪称一片群魔乱舞。常安刚进去，就想走了。
　　谢杭点了两杯酒，常安四处打量，发现自己穿的衣服比起来这里面的人其实算是很正常的了。于是安下心来尝了一口酒――好甜。他皱了皱眉，开始想念老白干。
　　谢杭发现他不爱喝，很贴心地给他换了一杯。
　　常安看了一会，突然发现了一个问题：“谢杭，这里面怎么都是男的没女的啊？”
　　谢杭大声说：“你说什么？”――这震耳欲聋的舞曲把常安的话切割得支离破碎。
　　常安摇了摇头：“算了，没什么。”搞不好这就是这里的风俗咧？反正他又没想来这里找女生，无所谓了。
　　两个人喝了会酒，中途有个男的凑到他们旁边儿来搭讪了几句――被谢杭瞪走了，然后他们又跳了一下舞，就回去了。当然常安主要是看谢杭跳舞，他觉得那小子扭到后来都快扭成麻花了。
　　当时他没在意，现在配合谢杭的喜好想想――难不成那就是传说中的GAY吧？
　　常安抑郁了一下，你小子带我去那儿干嘛啊！
　　然后犹豫了一下，还是给谢杭发了个短信：
　　“你的那件事情，我不会告诉别人的。”想了想又加上一句：“你放心。”

　　第 3 章

　　常安天生有着一种大概只有小老百姓特有的警惕感，好比说今天食堂的菜可能分量不足、教授也许会在今天的课上点名……在种种琐碎但重要的小事上，他的直觉准得惊人。
　　这种直觉，在第二天谢杭笑眯眯地挥手向他打招呼的时候对他发出了红色警报。
　　“……好。”常安嘟囔着打了招呼，两个人就肩并肩地并排朝着教学楼走去，谢杭跟从前一样，边走路边拉着他喋喋不休。
　　常安忍不住偷瞄了他一下，谢杭的笑容仍旧是那么阳光灿烂，压根看不出来昨天经历了失恋痛苦。
　　于是他忍不住开始胡思乱想了，谢杭这是什么意思？
　　他难道觉得，经过昨天那么一出儿，两个人还能心无芥蒂地做朋友？
　　还是谢杭还有什么目的……难不成是自己知道了他的秘密，他要杀人灭口啥的……莫非是自己触到了他的逆鳞，他要想什么办法整自己……
　　常安一路胡思乱想，回过神来发现已经到了上课的教室。谢杭也和平时一样，就坐在自己的右边儿。
　　算了，多想无益，常安只知道，如果谢大少爷不对他表现出来明显的疏远的话，两个人的友情就还要继续。
　　这时候讲台上的教授问了一个问题，他环视了一圈，见到众多发呆聊天打瞌睡的同学中，唯有常安以严肃而认真的眼神一眨也不眨地看着黑板，遂眼前一亮：“常安哪，你来说一下水泥砂浆和易性包括哪几个方面吧？”
　　前面说过，常安是个对未来很有计划的人，也就是说他是一个上了大学还坚持预习复习的好人……虽然他现在满脑袋都想着谢杭，他还是很从容地站起来回答说：“水泥砂浆的和易性，包括保水性、流动性……”令教授赞许地点点头。
　　然后那个有点秃顶的中年大叔习惯性地把目光转向了坐在常安旁边的谢杭：“右边那位同学，你来说一下这个问题，水泥砂浆的保水性是指什么？”
　　谢杭从睡梦中醒过来，站起来向着讲台上的教授微笑。常安分明地听到了周围女同学的抽气声。他叹了口气，把教科书摊开到250页，用手指着其中一段递给谢杭。
　　谢杭极其自然地接过书来，照着上面念出来答案，那教授挺无奈地看着两个人在下面光明正大的动作，咳嗽了一声让谢杭坐下了。
　　“谢谢哈哥们儿。”谢杭手一圈搂住了常安的肩膀，“嘿嘿每次都要靠你救急。”
　　常安听见有女生激动地小声地说道：“小受今天和他家那位也闪瞎了我的狗眼啊……”……什么意思？
　　他看着谢杭挺没心没肺的微笑，考虑着既然谢杭向自己出柜了，那么这种过于亲密的动作算不算的上是一种性骚扰。
　　算了，如果真的说什么：“你以后别碰我。”之类的话，一定会伤害谢大少的自尊，那时候自己一定会倒霉的……
　　常安下了课，找了个借口摆脱了仍旧孜孜不倦地缠着他的谢杭，到了校门口打了个电话。
　　“喂？……是我，爸。”他握着手机的手指紧了紧，“今天我能回一趟家吗？”
　　……
　　常安站在了家门口，却不急着进去。
　　其实他真的很不想来这个地方，可是自己有很多参考书落在这儿，不得不走这么一遭。
　　常安的母亲很早就去世了，后来父亲再婚，又有了一个儿子。自己便成了他们一家三口外多余的那个人，因而常安很早以前就住校了。
　　他叹了口气，按了按门铃。
　　门内响起了一个清亮的声音：“谁啊？”
　　常安听到这个声音不仅一愣，还是硬着头皮回答到：“……是我。”
　　铁门打开，一个小脑袋探出来看看他：“啧，是你啊。”
　　常安忽略异母弟弟明显不大欢迎的脸色，走进门去，就看见他爸爸常临在那孩子身后对着他讪笑：“咳，来了啊。”
　　“嗯。”常安抑郁地看着他后妈崔惜雨冷着脸把一盘盘菜摆上饭桌，糟了，没注意到现在正好赶上吃饭的时间，“我来拿个东西，马上就走。”
　　他往自己原来的房间走，他弟弟常宁立刻嚷了起来：“那是我的屋子！你别进去！”
　　他爸爸赶紧说：“你的东西我都给你搬楼底下地下室里去了，你去那儿找吧。”
　　“哦，”常安一愣，“那我下去了。”
　　“别呀，”崔惜雨没好气地说，“既然来了就吃个饭再走呗，到时候别说我们克扣你。”
　　她虽然这么说，可是桌子上只放了三副碗筷，常安只好自己到厨房拿了副筷子，坐下来吃饭，平时只坐着三个人的饭桌此时显得有些拥挤，常安觉得灯光有些暗，下意识地伸手去按门边的开关。
　　他什么都没摸到，还是崔惜雨“啪”地一声打开了灯，然后就呵斥到：“常临你就光顾着吃啊！这么黑你也不知道开灯！”
　　原来开关被改到其他的地方了。
　　常安看着他爸爸挺不好意思地笑，觉得心里有点发堵。他亲妈属于那种说话温声细语的人，她还活着的时候，从来不会这样和他爸爸说话。她去世的时候常安还小，一时间难以接受，再加上常临没过多久就再娶生子，常安和他后妈闹翻几乎可以说是必然的。而且常临本性懦弱，婚后让崔惜雨管得严严实实的，崔惜雨不待见这个名义上的儿子，他没法向着常安。最终常安直接搬出了家住进了宿舍，连生活费都自己去挣，一分都不找他爸爸要。
　　那时候还小，心里更多的是对父亲的愤怒怨恨，现在这样强烈的感情早已经淡化，只剩下些许酸涩罢了。
　　这是他曾经的家，可是现在已经完全不属于他了。
　　然而常安不是一个经常沉溺于灰暗情绪的人，他调整了一下心情，夹了个鸡腿给他弟弟常宁。
　　常宁正要伸向那盘鸡肉的筷子立刻顿住了，他看着自己饭碗里的鸡腿，明显不大想吃，又不好意思明着翻脸说不要，于是就把鸡腿往旁边拨拉。
　　常安看了他一眼。
　　常宁立刻将鸡腿拨拉回来塞进嘴里了。
　　不得不说，常安的面瘫脸还是很有威慑力的。
　　崔惜雨在旁边絮絮叨叨地说着常宁的功课成绩，还有学校又要交什么费用的事情，常临不大自在地看了他大儿子一眼，说：“唉，它要收我们就交呗。”
　　崔惜雨立刻尖着嗓子叫道：“常临你挺有钱的是不是？你挣的那点钱够干什么的！我告诉你！家里根本就没闲钱花到那些不相干的事情上……”边说边拿眼睛瞥常安。
　　常安放下筷子，这饭他可吃不下去了。他“豁”地站起来，把大家吓了一跳，连崔惜雨都停下来不说了，挑衅般地看着他。
　　常安深深吸了一口气，对他爸说：“我吃饱了，下去拿书了，你们慢慢吃。”说罢抬脚就出了门。
　　他拿钥匙进了地下室，一股阴冷湿寒的气息立刻扑面而来，常安皱着眉头翻着堆在墙角的几个纸箱，书没翻到，倒是翻出来一些自己以前的杂物，相片……玩具……小学纪念册……五花八门的。
　　真痛苦，他看着自己小时候举着糖葫芦笑得心无旁骛的照片，不由自主地这么想。越是经历过快乐的往事，拥有快乐的记忆，过去之后就会觉得越痛苦。
　　那一瞬间的快乐太过短暂，过后想来只有心痛。
　　常安出了地下室，看见他爸爸站在楼道口抽烟等着他。
　　看到他上来了，常临对着他笑笑，那笑容在烟雾中有些氤氲：“你别埋怨你崔阿姨，她也是最近事情太多心烦……”
　　“嗯，我没生气。”常安冷淡地点点头。
　　常临局促地从怀中掏出来一沓子钱：“小安，这是爸爸的攒下了的私房钱，你崔阿姨不知道，你先拿着……”
　　常安皱着眉头推开他的手：“我不缺钱，你拿回去吧。”
　　常临又推搡了几次都不成，只好笑笑将钱收进怀里，搓搓手说道：“唉，我手头也不宽裕……你弟弟他快要小学毕业了，要上好的初中还得交钱……”这话匣子一打开，他便滔滔不绝地说起来了常宁的事情了。
　　常安心不在焉地听着明显是崔惜雨决定的常宁的未来规划，这几年来头一次正视他爸爸的脸庞。
　　这个人，不知道何时起，也已经生出了白发了。
　　“你下次……还是别来了……”常临突然结结巴巴地说道，“以后有什么事情我们去外面说……”
　　“……崔惜雨不高兴了？”常安说道，脸上毫无表情。
　　“不是……”常临局促地又搓搓手，“咳，我们也是怕附近邻居说闲话……”
　　常安想要对他说，我13岁就敢操着菜刀跟崔惜雨叫板，她最好别把我惹急了。可是他看着他爸爸显得衰老疲惫的眼神，终究什么都没说，转身往外走了。
　　他们是血脉相连的亲人，常安想，可是他们彼此的人生蓝图中，恐怕已经没有对方的存在了吧。

　　第 4 章

　　暑假将至，常安的导师叫了几个得意门生和他一起去干私活，常安自然也在里面。
　　据说这次他们要去的地方是一个偏僻的山村，那里有一座历史很悠久的古庙，他们接到的任务是去修护它。
　　带他们去的教授是个胖呼呼的小老头，姓许。他头发花白，脑门前面一片亮闪闪，长得慈眉善目的，几个大小伙子护着他满头大汗地挤上火车，那小老头儿才吁了一口气，掏出来手绢擦汗：“我差点犯了高血压……”
　　“我好像被挤得榨出来三斤油……”另一个有点胖的师兄笑着说，拿T恤的领子抹了一把脖子上的汗水。立刻被大家嫌弃着推远了。
　　常安一直默不吭声，他拿着许教授的水杯去给他接水，几个师兄也知道他这副德行，起着哄把自带的水杯都塞给他。其实常安虽然成绩很好，却还并没这个资格接手这种任务，只是这次有个师兄临时有事去不了，他的导师又知道他手头的钱总不够用，就带上他了。
　　他边打开水，边心不在焉地想着前几天谢杭邀请他去旅游的事情。
　　谢杭说：“暑假都不出去看看花花草草，你简直给我们新时代的大学生形象抹黑！”
　　常安说他没钱，谢杭一挥手：“我出！”他一副早就计划好了的样子，打算两个人去云南，他们可以在那里看风景……渡江……逛街……
　　谢杭说这些话的时候眼睛直发亮，就像一个从没出过门的跃跃欲试的小孩儿一样，让他连拒绝的话都说不出口。
　　不过后来常安接了导师的活儿，这件事情只好搁浅。
　　但是……但是现在想想……如果一个男人向他心仪的对象提出旅游，那也就是说明他想伺机得到对方的肉体……如果谢杭当时说什么喜欢你之类的话不是开玩笑的话，那……那自己还真是危险……幸好没答应啊。
　　常安把接慢了开水的瓶子盖好，用手擦了把汗。
　　几个人坐了四小时火车，下车之后又转了长途公交，最后还要步行爬山几个小时，才终于到了那个村落。几个年轻人都已经累成一团了，那老教授居然还有精神嚷嚷着先去看庙。
　　第二天他们来不及休息，就开始工作了，几个当地的村民被雇来当助手，常安看着那与周围荒草一片的凄凉景色很不相称的富贵庙宇，觉得确实是很漂亮，他甚至想要将房檐上那些漂亮的花纹临摹下来。
　　后来他才发现，根本就没有那个功夫。
　　带路的村民骄傲的说：“俺们这个庙可灵了，附近十几里的人要拜神都会赶到这边儿来。”
　　几个学生其实跟那些村民一样，都是当做农民工一样地干活。学建筑的男生多少都有些日后会上工地的觉悟，可是像这样直接的重体力劳动，还是常安从未有过的体验，他生性也不是懒惰爱抱怨的人，只每天和那些师兄们顶着大太阳站在脚手架上干活。许教授坐在阴凉处给他们进行大方向的指导，一边笑眯眯地接受他那些学生们怨念的视线，一边享受着村民孝敬的西瓜。头顶着山区里最澄澈的阳光，几个大小伙子没几天就都被晒成黑炭了。
　　“他绝对是个老奸商。”年纪最大的唐令如是说，“要是他给我的报酬太少，小爷绝对要拖着他的裤子不撒手！”
　　“常小哥啊，我看昨天许教授跟你说了一会儿话，他说了什么啊？”另一个大三的师兄门晓桦问道。
　　“教授说，这座古庙有很高的建筑上的价值，让我好好观察，还要从这次修补工作中多吸取经验……”常安正在和水泥，闻言头也不抬地说道。
　　“靠啊！这是洗脑！只有你才会当真吧！”唐令看着常安兢兢业业地搅和着水泥，愤愤不平地说，从口袋里掏出根烟点上。门晓桦立马扑上去翻他口袋：“给我也来一根！”
　　“……我又没说我当真了。”常安小声嘀咕，没人理他。
　　“小心点，会引起火灾的。”不知道何时飘到这边的许老教授幽幽地说道。
　　唐令被吓得嘴上那根烟一下掉到了地上，门晓桦赶快把自己抢来的那根收起来，两个人蹲在常安旁边假装讨论：“唉唐令你看这边这个门柱怎么复原啊？”
　　“啧啧，晓桦，这种简单的问题难道还要问我吗？你应该培养独立思考的能力啊。”
　　“……唐大少，小的这么笨，劳您老多担待……”门晓桦咬牙切齿地说。
　　眼见许教授已经走了，唐令立刻去抢门晓桦的那根烟，两个人打得在地上滚成一团。
　　“妈的，这是我最后一根！”“滚！你是哪位我不认识你。”
　　常安眯起眼睛。
　　难道是热出了幻觉？他怎么看到谢杭站在路的那头呢。
　　他揉了揉眼睛，然后站起身来。
　　唐令抬头发现他不对劲：“怎么了？”
　　常安冷静无比地指向前方：“谢杭来了。”
　　谢杭是学校里的名人，各个年级的人都认识他。
　　地下的两个人都目瞪口呆，门晓桦喃喃地说：“我……我是不是快被唐令这个贱人掐死了？所以看到了死前最后的景象？”
　　也难怪他们都这样，因为谢杭的登场，又是非常不同寻常的。
　　谢杭身穿一件白色运动衫，脚上蹬着的是一双雪白的阿迪达斯跑鞋，手上还是拎着个小提包，正站在那里对他们微笑。难为太阳这么大，他还能笑得这么清爽。他的形象简直与这里太不相符了，就像小龙女跑进了茅房一样不相符。
　　然后……一刹那间，他就被一群黑人给淹没了。
　　“嗷！”唐令边拆他的包边说，“谢大少有没有给我们吃的东西！有没有！”
　　“你个吃货！”一边的门晓桦血红着眼睛翻谢杭的口袋，在他雪白的运动衫上印下了一个个黑手印，“重要的是烟啊哥们！这几天我快要憋死了！有酒就更好了！”
　　等谢杭走到常安身边，已经可以说是身无长物了。
　　“嗨。”谢杭又对他笑笑，露出了白白的牙齿。
　　常安皱了皱眉头，终于还是没忍住问道：“你怎么知道我们在这里？”
　　“别人告诉我的。”
　　“你来干嘛？”他想了想发现自己的语气不大好，又加了一句：“这么偏僻的地方，路上多辛苦。”
　　谢杭一点也不害羞地说：“我想你了呗。”
　　“……你怎么过来的？”常安忽略了他的回答，打量着他脚上那一点污渍都没有的阿迪达斯。
　　“哦，我坐家里的直升飞机来的，呵呵。”
　　直升飞机……是可以这么淡定地好像是“我骑三轮车过来的，呵呵。”一样说出来的交通工具吗？！常安那历经千锤百炼的内心难得抽搐了一下，心说原来以为谢杭家里就是普通有钱而已，现在看来……恐怕要与黄赌毒、黑社会那个方向联系了。
　　他忍不住打量了谢杭几眼，这人眼神真挚诚恳。一脸“我很认真，比珍珠还真”的表情。常安冷着脸拍了拍胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“既然你来了，来帮我们干活吧。”
　　……
　　结果谢杭说自己路上太累要先去睡一觉（你不是坐飞机来的吗为什么会累！），向教授打过招呼之后，常安就带着他去了村里给他们安排的农居。
　　“这儿环境还不错啊。”谢杭边走边打量着四周的茂盛的荒草、不知名的野花。
　　常安默默地拍死了胳膊上正在吸血的一只大蚊子。
　　两个人沿着村中的土路，深一脚浅一脚地来到了村民给他们安排的居所，谢杭看着简陋的小土房、只有一张床和一个桌子的屋子和那尚显干净的被褥，撇了撇嘴还是什么都没说。
　　常安看到了他这样，便说：“被褥什么的我来的时候他们给洗了一遍。”然后还是忍不住说：“你既然已经来这里了，就别表现得那么娇气，让别人看不惯。”
　　谢杭一头扑到了床上，把脑袋搁在被子上蹭蹭，声音闷闷地说：“知道了，我不是什么都没说嘛。”
　　“那你休息，我先走了。”常安放下手里的东西出门。
　　“唉，别呀。”谢杭一个鲤鱼打滚翻过身，仰卧着手撑在后脑，视线微微扬起，“我大老远的刚跑来，你陪我说会儿话呗。”
　　常安眉心一跳：“你不是累了么？”
　　“聊天又不花费精力……”谢杭挺没趣地说。
　　常安没理他，把钥匙给他放在桌子上，就直接关门出去了。也许是他联想能力太丰富了，刚才谢杭往床上一躺那个姿势，怎么那么像以前他们宿舍集体看的□里的□呢？再加上谢杭生就一双狭长的凤眼，从下往上看那种微挑的眼神儿，活脱脱就是一种诱惑人的姿态……他说聊天什么的，让常安直接想到了很一句经典的话：“大哥，咱们盖着棉被纯聊天儿呗。”

　　第 5 章

　　晚上常安干完活儿回来，看见谢杭躺在床上睡的正香。他累了一天了，只想直接把自己扔在那上面。可是一看见谢杭，半朦胧的脑子就一下子清醒了。
　　屋子里只有一张床，本来两个大男人挤一挤也没什么，可好死不死常安知道了谢杭的性向问题，心想也许谢杭对这件事情可能会有什么忌讳。
　　再说，自己心里也有个疙瘩。
　　可是那是自己的床……软绵绵的……一沾上去什么烦恼都没有了……师兄们住的屋子还不在一处，自己实在是不想走过去了，再说天色已晚，他也不好意思去麻烦那些师兄们说挤一挤。
　　常安思想斗争了半天，还是把谢杭往床里面推了推，自己躺上去了，夏天穿的少，他连衣服都没脱，就这么坠入梦乡了。
　　朦胧间感觉到天色已经微亮了，可是眼皮沉重得很，根本抬不起来。有只手OO@@地隔着衣服摸着自己的胸口，常安哼了一声，不知道为什么感觉很舒服。大概是那人的动作太温柔了吧，给他一种强烈的，自己仿佛被小心翼翼地珍惜着的感觉。让他想起了自己的母亲。
　　母亲去世也有十几年了，常安几乎要忘记她的脸庞，可是那双总是轻抚自己入睡的手，那种温柔的触感，却牢牢地铭刻在了记忆中。
　　然后那只手慢慢向下伸去……常安一个愣怔，如梦初醒，伸手把那只手给按住了。
　　睁开眼睛，谢杭的脸近在咫尺，笑嘻嘻地说：“醒了啊。”
　　常安黑着脸抓着谢杭的手扔到一边儿去了，亏这小子还一脸若无其事的样子，他的手刚才就差一点就摸到自己的关键部位了！
　　常安忍了又忍，终究还是啥也没说，看看窗外的天色，才刚刚蒙蒙亮而已，自己昨天累了一天，今天居然这么早就醒过来。都拜眼前这位所赐。
　　常安说：“你不睡觉折腾什么啊，”谢杭懒洋洋地回答：“昨天睡多了，现在睡不着啊。”说着还往常安这边蹭了蹭。
　　常安无语地看着一张不大的床被谢大少占据了三分之二，并且他明显还想往这边转移的动作，叹了口气说：“我很累，让我再睡会吧。”
　　“不要……我一个人很无聊啊……”谢杭可怜巴巴地看着他，“我们可以干点别的，让你清醒过来。”
　　“……谢杭，我们谈谈行不行？”常安深深吸了一口气，对他说到。
　　“好呀好呀，聊天聊天……你要谈什么？”
　　“……咳，我前面跟你说过……”常安觉得这些话非常地难以说出口，但是他眼见着谢杭这些日子越来越那个的行为，思考了很久，还是决定跟谢杭说清楚，“我说过，我不会接受男人的。”
　　谢杭脸上的笑容稍微消失了一点。
　　常安觉得眼前的情景简直荒谬至极，两个大男人并排躺在床上（盖着棉被纯聊天），外面的天光微亮，那层初生的日光将谢杭的脸照得惨白惨白的。
　　“……我没让你接受男人啊。”一眨眼，谢杭似乎脸色很正常，就是没有微笑了。“我只是想和你做好朋友而已，难道你觉得我有哪里不对吗？还是说你歧视我，觉得我很恶心？”
　　这正是常安郁闷所在，要说谢杭做了什么特别明显不对劲的事情，倒还真没有，如果那样的话他反而可以正大光明地跟谢杭说拜拜，两个人也不用这么奇怪地耗着了。
　　“……对不起，我没有看不起你的意思，只是觉得当初没有跟你讲明白。”最终常安还是放弃了，反正该说的自己都说清楚了，这种话题，说太多了保不准就惹恼了这家伙，到时候说不定将会扯出来很多麻烦……毕竟是个开着直升飞机跑到山村里的有钱人啊……
　　两个人相互挨在一起无言地度过了这一段时光。
　　虽然谢大少来了这个山坷垃里，可是没人会真的要求他去干活。常安就让他自己一个人先逛逛。谢杭有点不高兴地同意了。常安也觉得有些怠慢他了，可是教授那边又是不能请假的，只好先安慰他说等有空了立刻溜回来。结果谢杭还是跟着常安晃晃悠悠地来到了工地，然后坐到了旁边看他们挥汗如雨。
　　“已经快中午12点了。”常安眯着眼睛看看日头这么说到，这里没钟表，这项技能也是他们来了之后才养成的。他下意识地看了眼谢杭那边，没想到人不见了。
　　“饭……我要吃饭……”几个师兄全都半死不活地摊在那里，午饭是由村里人做好给他们送过来的，大家早就停下了手里的工作，坐在原地等饭吃。
　　片刻后谢大少拎着一个大塑料袋从路那头出现了。
　　“怎么是你送饭？”常安问他。
　　谢杭愣了一下说：“送什么饭啊。”他打开那个黑色的塑料袋，常安一看，里面都是冰棍儿，村子口卖两毛钱一根的那种。
　　“我给你们送点冷饮啊，大家别客气。”谢杭笑眯眯地说。当然没人跟他客气，大家一哄而上在袋子里乱翻。
　　常安动作慢，等他走过去的时候袋子里已经什么都没有了。结果谢杭挺得意地伸出了另一只手：“你看，我留了一根。”
　　常安愣了愣：“你不吃么。”
　　“不吃。”谢杭撇撇嘴。
　　常安觉得他可能是嫌弃这种廉价的冰棍，所以就接过来了。因为放在日头下面，有点化了。常安就赶紧拿到手上舔一舔。
　　然后他觉得旁边有点不对劲，抬头一看，谢杭正用小狗见了肉骨头一般亮晶晶的灼热眼神看着他。
　　常安挺别扭地走到那群师兄们旁边接着吃冰棍，就听见唐令边嗦着冰棍边说：“哈哈常安你媳妇儿太贤惠了……”
　　常安冷着脸看了他一眼，唐令立刻收声。
　　其实常安并没有生气，他只是内心纠结了，因为他意识到同班同宿舍或者基本比较熟的人，都已经习惯拿谢杭是他媳妇儿这件事情开玩笑了……
　　这件事情，说到底还是谢杭太张扬的错。
　　刚刚开学，大家还没有来得及拉帮结伙的时候，谢杭就黏在常安旁边，两个人勾肩搭背地出没在学校的各种地方；开学不满两个月，谢杭就申请转宿舍，最后如愿以偿和常安睡上下铺；常安去图书馆自习，谢杭就抱着书在旁边睡觉；常安去吃饭，谢杭就和他分工排队打菜……
　　常安本人对这种状况并没有什么不满，他不喜欢说话，谢杭就能够总是喋喋不休地在他耳朵旁边唠叨，使得气氛不至于太尴尬。他也并不希望自己总是独来独往显得太孤僻，两个人总比一个人要好多了。常安对朋友的要求并不高，谢杭简直就是超出标准一大截了。所以当其他人起哄谢杭是他媳妇的时候，他虽然并不爱听，可是也没有表现出很剧烈的反感。
　　可是现在想想……这简直，就是隐藏在自己身边的一颗炸弹。
　　谢杭和其他人打了一圈招呼，又跑过来找常安，边说还边递上来包湿巾：“喔，你出了这么多汗，快擦擦。下午你别干了，我刚才去瞄了一眼，那老头儿准备回去留你们在这里单独干活呢……”
　　一边偷听的唐令立刻炸毛：“什么！老许头儿居然这么不厚道！”
　　常安冷静地分析：“这挺正常的，现在我们的工作都已经上了正轨，不需要他的指导了，我们干完大概还要十几天，到时候他再来检验一下没问题了就可以交工。还有我用衣服擦擦汗就行了。”边说边把谢杭的手推回去。
　　唐令：“呜啊啊啊啊――老贼秃！打得好算盘！”
　　谢杭：“常安你下午就别……”
　　常安转向他，很认真地说道：“教授这次带我来是对我的提携，我不能这么对不起他自己私下跑了，所以不能陪你了。”
　　谢杭抑郁至极，眉毛都耷拉下来了。常安看着他，突然又有点内疚了。

　　第 6 章

　　这天工地的脚手架出了点问题，大家便早早散了。常安急匆匆地赶回来，发现谢杭并没有在屋子里，想来是去哪里闲逛了。
　　他也没有太担心谢杭，抄起毛巾和水盆就要出门去，身上粘糊糊的很不舒服，他准备找个地方洗洗干净。
　　村里还没有通自来水，大家洗澡都从井里提水上来。井里的水性阴凉，洗之前还要先烧热，否则容易受寒。大家都一边抱怨麻烦，一边乖乖烧开水再放凉。究其原因，还是那个许教授曾经笑眯眯地说：“老是洗冷水澡会伤害X能力的哦。”没人敢以身试验。
　　常安却另有打算，他在上山的时候，发现道路旁边的地面上有水流过的痕迹，于是推断这附近一定有活水。
　　问过村里几个老人，果然附近有一处小溪。常安顺着指示走过去，找到了一条亮晶晶的小瀑布，溪流潺潺而下形成一个水窝，他看了看，水还算干净。就脱了衣服跳进去了，几天的劳累和憋闷似乎一下子都被冲跑了，他的心里面爽快无比。
　　他捏了捏自己的肩膀，然后发现经过这几天的风吹日晒和重体力劳动，肩膀变得厚实了一点，胳膊上的肌肉似乎也更紧了。他有一点点窃喜。
　　洗着洗着，常安突然觉得有点别扭。抬头一看……
　　谢杭正站在边上看着他呢。
　　常安立刻觉得自己被雷轰翻了。
　　现在这种情景真的是……好尴尬。
　　想来很简单，谢杭一直在这附近闲逛，很有可能从村里的人口中听到有这么一处地方，所以前来参观，也有可能是他根本是瞎转转悠过来的……不过这些并不是重点，总而言之，在这种男主角一跳河就会碰见女主角洗澡的时代，谢杭的出现是多么的不合时宜！
　　常安神经很粗，也经常进公共澡堂和一帮男人坦诚相对，可是现在发现谢杭正看着自己赤身裸体的样子，还是觉得不自在的很。
　　还是谢杭先打破窘境，若无其事地微笑：“洗澡呢。”
　　常安讷讷道：“嗯。”他边说边不令人察觉地向岸边移动，幸好，他下水之前觉得不大好意思在荒郊野外赤身裸体，所以穿着短裤下水了。赶快上去穿衣服，应该能很快摆脱这种尴尬的状况吧。
　　没想到谢杭开口说：“太好了，我觉得自己身上也脏死了，你的肥皂借我让我也下去洗一洗。”说罢很豪迈地直接把衣服一脱，也穿着短裤下水了。
　　常安看着谢杭白皙的上身，突然就口干舌燥心跳如鼓……怎么可能。
　　他就是觉得，首先谢杭确实皮肤很白，平时□出来的地方也就罢了，那些晒不到阳光的地方，皮肤白的在阳光下直闪自己的眼。其次他比自己要单薄一点。常安撇撇嘴，谢杭在男子气概上，是比自己要差那么一点的。
　　当然，他边想这些有的没的，边迅速地向着他的衣服靠拢。
　　没想到谢杭向他这边过来了。常安立刻警惕地看向他。
　　谢杭向前走了一步，常安下意识地向后退一步。
　　谢杭笑了，似乎有些无奈地说：“用我给你擦擦背么？”
　　常安觉得自己的脸已经僵硬了：“不……不用了。”说罢立刻上去穿好衣服落荒而逃。
　　当天晚上，常安再次被迫和谢杭同床共枕（……）的时候，他已经什么想法都没有了。总之，看着谢大少的脸，他的脸就不由自主地僵硬，声音也都变得粗声粗气。
　　大热天的，常安穿得严严实实地躺在那里，看着谢杭脱得不能再脱地呼呼大睡，觉得自己似乎对谢杭表现太排斥了，真是丢了很大的人。
　　谢杭倒是没表现出生气，可是自己心里就是别扭。他自从知道了谢杭是同性恋之后，倒是特意去查过这方面的资料，知道了中国大概有500万至1000万男性同性恋者，知道了同性恋的形成因素是很多方面的，知道了不应该带着有色眼镜去看待他们。
　　可是理智上能接受，在感情上他还是没办法平平常常地对待谢杭。
　　他忍不住侧头看了看他，谢杭的胳膊搭在胸口，隐隐约约可以看出来肌肉结实的轮廓，肩膀方方正正的，虽说不强壮，可硬朗坚实，无论如何也不像是女人的身躯。常安想，谢杭居然是对这样的身体而不是女性柔软的身体产生兴趣，在他来想还是无法理解。
　　他看的那些资料上讲起同性恋产生的诱因，五花八门说什么的都有。可是常安还是觉得，谢杭估计还是因为钱太多烧的，所以玩这个东西。
　　会这么想，证明他其实还是没有理解他们这些人吧。常安叹了口气，翻过身去背对谢杭。
　　一夜无话。
　　好死不死，第二天，许教授宣布了自己要先回去一趟的消息的同时，发话说允许大家休息半天。
　　这下，常安可没有理由推脱说不陪伴谢杭了。
　　他本来想多拉几个人和他们一起到处逛，可是大家这几天都累得半死不活，全部拒绝了邀请准备回去蒙头睡大觉。
　　也有例外的人，唐令愤愤不平地叫着说是自己跑到“老贼秃”那里争取来了正当的休假权利，可是居然没有一个人来感激他。门晓桦被其他人当做炮灰推给唐令，只好承担了为唐令排解烦闷的任务，两个人商量商量，到附近找酒喝去了。
　　常安听说是唐令陷自己于水火之中，心里真的很想掐死他。当然面上仍旧是丝毫不露。他看向谢杭：“我们去哪里？”
　　谢杭挺委屈地说：“你要是不想去就直说……”
　　常安拍拍自己的脸，让僵硬的面部肌肉放松，才说：“怎么会，我前面一直没有好好招呼你，心里也觉得不好意思。”
　　说归说，附近都是荒山野岭，两个人能去哪里？慢悠悠地转到了村口，一户砖瓦房门前坐着一个老婆婆，正眯着眼睛晒太阳，看见他们便笑眯眯地打了个招呼：“是常小哥呀。”
　　常安他们吃的饭都是这几家人开火做的，所以他也认识这个老太太，巧的很，她也姓常。刚想开口打招呼，却听到那个婆婆说：“小常啊，带着你媳妇出来了？”
　　常安无力地说：“常大妈，不是……”他知道这个老太太年纪大了，有些耳背，而且脑袋还糊涂了，可真没想到她已经糊涂成这样了。
　　然而已经来不及纠正了，常老太扯着谢杭的袖子就要请他们去家里做客，谢杭笑嘻嘻地推脱：“不用了，大妈。”
　　常老太很固执地坚持：“那怎么行！你专门跑过来看他，我一见你就知道你是个好孩子，配小常也不算是辱没了他。”
　　谢杭有意无意地看了常安一眼，然后也不知道是不是口误，居然顺口说了一句：“妈，我不是他媳妇……”
　　常安心想：就算她说你是我媳妇……你也不用高兴到了随便认娘的地步吧。
　　两个人顺着常老太的指点向山林小径上闲逛，这座山并不大，常安路上还是很小心地在树上做了记号，生怕他们迷路。四周是密密麻麻的树丛，偶尔出现开在路边上的蓝色小野花，看久了的确容易分不清方向。
　　谢杭突然指着前方一处说：“你看这个，挺有趣的。”
　　常安顺着他的手指看过去，是一株猪笼草，在他们看着它的时候，正好有一只小虫子滑进了“笼”，上面的小盖子“啪”地一下就合上了。常安小的时候在老家见过这种东西，因此并不觉得有什么特别有趣的地方。谢杭就是这样，在普通人眼里看起来平平无奇的东西，他却总能对它们显得兴致勃勃的，依照常安的推理，应该还是因为有钱人看多了玫瑰花，所以乍一见到牵牛花就惊为天人的这种心理吧。
　　但是再怎么说，牵牛花从本质上来说也就是一种杂草。它没有玫瑰娇艳欲滴的花瓣和浓郁芬芳的香气，终究是上不得大台面的，它唯一的优点应该就是比较容易存活了。
　　没想到谢杭兴冲冲地朝那边走过去了，从附近捡了块石头，蹲在地上开始刨土。常安无奈地问：“你要干什么啊？”
　　谢杭说：“这东西多好，我要把它拿回去养到房间里，从此以后就不用担心有蚊子了。”
　　常安只能向他走过去：“我来帮你。”
　　然而突然间他觉得脚下一空，低头一看，不由咂舌，原来这里居然是一处山坡的侧面，可是被茂盛的树丛遮盖住了，他们居然都没有发现。
　　常安一下子失去了平衡，身子一歪就向山坡方向倒下去，那一瞬间他尽管还算冷静，伸出手希望抓住什么东西，可心却一下子沉到了底。
　　结果他握住了谢杭的手，谢杭在看到他踩空的时候，惊慌失措地跑过来伸出手，居然拉住了他。
　　一时间常安的眼睛里满满的都是谢杭那张惶急的脸。
　　然而不知道是不是常安的拉力太大了，谢杭脚下一滑。跟着他一块摔了下去。
　　两个人一瘸一拐地回到村子里的时候，天边已经出现了晚霞。
　　还好那处山坡并不陡峭，不至于两个人一起掉下去摔死。可是这么一路跌跌撞撞地滚下来，两个人身上满是被树枝石头划出来的伤痕，谢杭更惨，他的脚腕扭到了，肿起来老高。常安只能一路扶着他，一瘸一拐地走回来。
　　路上碰见了一个和常安一起的师兄孟厘宋，远远看见他们就嚷：“常安，你去哪儿了？你和唐令他们都不见踪影，许头儿走之前都气死了！”离近了看见他们这幅狼狈的样子，才吃惊地说道：“怎么回事？你们干嘛去了？”
　　谢杭脸上青了一块，脸也肿了，居然还能笑一笑说：“哦，我们跳崖去了。”
　　“……”
　　常安悲催地想，如果真的让他们发现了他和谢杭一起死在山坡底下的尸体，他们说不定真的就以为……他们两个是要殉情来着。
　　村子里的老大夫被请来给常安他们看了看伤口，得出了都是皮外伤，没有大碍的结论，给他们上了点草药就要走。
　　谢杭却不放心，一个劲地问道：“我头好晕啊，是不是摔出来脑震荡了？”“万一我被摔傻了怎么办……我要去照个CT……”说得那老医生到后来面色发黑。
　　常安无法，他也担心谢杭被摔出来个三长两短来。当时两个人手拉手一起滚下去，最后好不容易停下来，却是谢杭被压到下面去了，一个大男人的重量加上从十几米的高度滚下来的加速度，压得谢杭一声痛哼，让常安的心越发沉重起来。然而现在天色已晚，要下山去附近城镇里的医院，路上并不方便，常安想了想，还是咬咬牙对谢杭说：“走，我背你上医院去。”
　　旁边的老医生劝到：“晚上山里黑漆漆的一点亮都没有，你们又不熟悉路，万一路上再踏空了，连尸体都没地方找去。听我的，要是实在不放心的话明天再上医院去吧，这小哥儿的头真的没什么问题。”
　　一旁的孟厘宋听到了，也连连劝常安不要去。奇怪的是谢杭听了，也不坚持要上医院了，哼哼着说头现在不太疼了，可能没有那么严重，明天再去也可以。
　　常安这才放下心来，将那老大夫送出去了。回来看见谢杭正倚在床头笑眯眯地和孟厘宋聊天，好不容易放松了一直吊起来的那一口气，这才感觉出身上伤口的痛楚来。

　　第 7 章

　　进了门就听到谢杭问道：“孟师兄，你说唐令他们今天下午也翘工了？”
　　孟厘宋叹了口气：“甭提了，唐令和门晓桦两人不知道从哪里弄来一大箱子白酒，对着瓶子就干起来了，下午老许头儿去找他们的时候，俩人都喝得烂醉如泥，正抱在一块儿痛说革命家史呢。气得老爷子当场抄起折凳就往他们身上去了。
　　常安谢杭二人听了皆默然无语，有传闻说许教授年轻的时候也是一个爆炭一般的性子，一双铁拳上打校长下揍学生，到老了才开始修身养性，脾气收敛了不少。看来……是真的呀。
　　正说着话，突然听到门面被拳头砸得砰砰直响，有人大着舌头，含糊不清地叫道：“常安！谢杭！你们在不在！”
　　孟厘宋脸上变色，咋舌道：“靠，他们怎么来了？”
　　常安站在门边，握着门把手却不动，只是静静等待，奈何门外一直也不安生，“哐哐”的擂门声在寂静的山里也实在太响了，他只好把门打开。外面果然是唐令和门晓桦，两个人歪歪扭扭地相互搀扶着站在一起，一人手上拿着一个瓶――酒鬼的经典造型。
　　唐令酒气冲天地嚷嚷：“常安！去喝酒！和我们一起！”
　　门晓桦还骂骂咧咧地嘟囔：“妈的，全是软蛋，连个酒都不肯陪哥们喝……哼……”
　　两个人推开常安，跌跌撞撞地走进来，进了屋就直接坐地上了，一边说着谁也听不懂的醉话，一边还挥舞着手里的酒瓶，里面的液体都撒出来了。孟厘宋蹑手蹑脚地绕开他们两个从边上向门口走去，一边走还一边回头向着常安他们赔笑：“他们刚才明明被许头儿打了一顿睡着了，怎么现在又醒了？啧啧。”
　　谢杭毫不留情地指出来：“你居然想扔下我们两个伤残人士自己逃走。”
　　孟厘宋一边嘿嘿笑，一边挠挠头就窜出去了。
　　谢杭切了一声，小声骂道：“真没义气。”然后转向常安，对地上两个人努努嘴：“怎么办啊？”
　　常安烦恼地按住太阳穴，那里现在正突突地跳。门晓桦他们两个看来确实被许教授教训的不轻，胳膊上还有青色的淤痕，两个人还一幅蓬头垢面的样子，大概是躺在地上就睡，睡醒了就跑过来了吧。
　　常安蹲下去问：“你们想干嘛？”
　　唐令大声回答，这回倒是能听清楚了：“陪哥们儿喝酒！”旁边的门晓桦跟着嘟囔：“喝酒！”
　　常安点点头，说：“好，我跟你们喝酒去，咱们回你那里找酒喝。”
　　两个人听了很高兴，真的就打算从地上站起来了，谢杭听了也不顾自己脚瘸了，一翻身下了床，结果疼的倒吸了一口冷气，上前抓住常安的胳膊说：“你干什么啊？身上还有伤口呢，就去喝酒！”
　　常安无奈地轻轻扒开他的手，说道：“别担心，我只是顺着他们的话这么说而已，先把他们弄走才是最重要的，要不然我们一晚上都别想休息了。”
　　“哦。”谢杭讪讪地收回手，这时候唐令他们已经出了门，正站在门口嚷嚷：“谢杭！谢杭你也来！”
　　无奈之下，常安把灯关了，把门也锁好，看着谢杭一瘸一拐地跟着唐令他们一起走。他本来劝谢杭不要理他们，可是谢杭一本正经地说道：“我要不去，他们也会闹起来的，多麻烦。”然后又加了一句：“我还要看着你，免得你真的跑去喝酒。”
　　常安默然无语地跟在唐、门二人身后，他们两个边走还边高声唱起了歌，唯恐别人不知道他们醉了似的。声音在寂静的山林中显得如此响亮，从远方，隐隐传来歌声的回音。
　　“北风呼呼的刮
　　雪花飘飘洒洒
　　突然传来了一声枪响
　　这匹狼他受了重伤
　　但他侥幸逃脱了
　　救它的是一只羊
　　从此它们约定三生
　　苦诉着衷肠
　　狼说亲爱的
　　谢谢你为我疗伤
　　不管未来有多少的风雨
　　我都为你去抗
　　羊说不要客气
　　谁让我爱上了你
　　在你身边有多么的危险
　　我都会陪伴你
　　就这样他们快乐的流浪
　　就这样他们为爱歌唱
　　狼爱上羊啊爱的疯狂
　　谁让他们真爱了一场
　　狼爱上羊啊并不荒唐
　　他们说有爱就有方向
　　狼爱上羊啊爱的风光
　　他们穿破世俗的城墙
　　狼爱上羊啊爱的疯狂
　　他们相互搀扶去远方”
　　常安默默地抽了抽嘴角，你们唱什么不好啊！这种歌连村里最傻的二丫都不屑于哼一句！不知道山里有没有母狼，说不定一会儿就被招过来了。转念又想：这么大的声音，恐怕会吵醒村子里的人，让他们跑过来再揍一顿唐令和门晓桦吧？然而一路上没有碰上一个人，这粗哑的歌声只把周围衬托得更加寂静，谢杭慢慢地走在自己身旁，呼吸声清晰可闻。
　　常安觉得心里很堵得慌。
　　他想起了在快要摔下去的时候谢杭惊慌的表情。
　　常安能感觉出来，那个时候，他是真的不顾一切地扑上来救自己。虽然谢杭可能没想到会和常安一起掉下去，可是他在滚下山坡的时候，还是把常安的手握得紧紧的，那种灼热的感觉一直连到了他的心里，好似在说“绝不会让你一个人出什么事”一样。
　　常安自问对朋友做不到这种地步，更别说他并没有把谢杭当做真正的朋友了。
　　这种感觉很奇妙，有个人对你很好，好到你不知道该怎么报答他，而你对他的感情却并没有与之对等。一旦认清楚了这个事实，心里自然会涌起一阵歉疚之情。
　　然而同时产生的还有一种类似于恼羞成怒的心情，常安恨恨地在心里嘀咕了一声：“你不要这么对我！”
　　紧接着他自嘲：这就是人类感情的劣根性。就好像一个孩子被他的父母养大，被教导了生活所需要的一切知识，然而在他们唠唠叨叨试图影响孩子的生活的时候，他就会愤愤不平地扔下一句：“你们不要管我！”
　　不是不知道他们的好，只是不懂得该如何回报。
　　这是什么烂例子……常安抑郁地揉了揉自己的头发，他现在真的想喝酒了。
　　就在身边，常安不用看，也知道谢杭的眼睛在黑夜中闪亮如星。
　　到了唐令和门晓桦的房间，一打开门一股酒气就熏得谢杭一个趔趄。常安一眼就看见了地上那一小箱子白酒，地上还横七竖八地躺着几个空酒瓶，他再瞅瞅屋子里远逊于自己房间的卫生状况，对谢杭说：“你还是别进去了。”他知道谢杭有点儿洁癖。谢杭不服气地抬脚进屋了，常安也没什么表情，只是叹了口气，他打开地上的箱子一看，里面是那种劣质的小瓶老白干，也不知道他们是从哪里弄来的。他舔了舔嘴唇，拿起一瓶酒就用牙咬开瓶盖儿。
　　谢杭大吃一惊，一瘸一拐地走到他面前：“你干嘛啊？”
　　常安莫名地烦躁起来：“你回去吧，我在这里陪陪他们。”
　　他突然想起来谢杭的头也许还受了什么伤，就更不想让他留在这里了：“回去睡一觉吧，今天真是折腾得够呛。”
　　“我不。”谢杭理直气壮地坐下来，也拿了一瓶酒，“你都不在乎自己的身体，我干嘛在乎？”然后还挑衅般地也咬开了瓶盖。
　　常安沉默了一下，他心里有些疲累，索性不去管谢杭如何，仰脖子一口酒就倒了进去。
　　一股辛辣的劲道直直地顺着自己的食道下去，混合在血液中，最终随着左胸的心脏“砰砰”“砰砰”地燃烧。
　　常安抿了几小口，看着门晓桦又喝的瘫到了地上，对着稍显清醒的唐令问道：“他怎么了？”
　　平时这两人虽然没什么正行儿，可绝对不会无端端地喝酒醉成这样，更别提误正事了。
　　唐令涣散的眼神稍微聚拢了些，他一偏头，轻声说道：“老桦子的女朋友把他踹了。”
　　常安又喝了一口酒：“只是这样？”
　　唐令说：“嗯，就是这样。”
　　也对，他们现在尚未踏入社会，没有任何养家糊口、尔虞我诈之类的问题，能被伤得这么深的，也只能是感情了。
　　谢杭在一旁怯生生地说：“分了就分了，再找一个比她更好的就行了么。”
　　唐令苦笑一声：“没这么简单，桦子跟他女朋友早恋，俩人快十年的感情了……”
　　谢杭瞪大了眼睛：“快十年了……就因为门晓桦跑进山里当农民工，她就不要他了？”
　　常安瞪了一眼明显没搞明白状况的谢杭示意他闭嘴。
　　唐令言简意赅地说：“人家认识了一个三十多岁的老板，所以把桦子给蹬了。”
　　谢杭听了，眼睛睁得圆圆的。
　　唐令笑着骂了一句，摸摸索索地掏自己的胸口：“我的烟呢……”常安默默地掏出来自己的烟给他点上，唐令接过来叼进嘴里，烟雾中他的脸显得有些比平时成熟多了：“其实以桦子的水平，他三十五岁的时候未必就比什么老板差了，但是人家说了：我没办法等到那个时候，分手分得那叫一个干脆利落，操。”
　　常安听了并没有说什么，其实他有些理解那个女生，门晓桦三十五岁的时候，她也三十五岁了，一个可以说是风华正茂的年纪，一个却已经开始惶恐逝去的青春，他们似乎错过了彼此最美好的时光。
　　如今他们仅有的资本就是年轻，她想利用这一点，无可厚非。
　　每个人都会有自己的人生蓝图，在门晓桦的计划里，也许他们可以一起努力，平静地一生一世，白头偕老。而她以前或许和他是同样的想法，可渐渐却并不满足于这样。她的人生蓝图也许变成了是要趁着年轻的时候找一个有钱人，从此衣食无忧。她必定是已经计划好了，才会那么毅然决然地和自己相处十年的男朋友分手，尽管这个计划并不一定是对的。
　　而且十年的感情……不是说扔就能扔的吧。
　　门晓桦似乎听到了他们的谈话，用手埋住眼睛，低低地呜咽，唐令踢了他一脚：“妈的，你有点出息行不行，这都是比你小的学弟，看到你这个样子以后你还有脸见他们？”
　　谢杭特诚恳地说：“怎么会，我觉得他特痴情，挺令人佩服的。”
　　常安淡淡地道：“哭什么，等你三十多岁了，也找个年轻的小姑娘去。”
　　门晓桦哽咽着说道：“我不要什么小姑娘，我就想要她……”
　　常安觉得自己心里仿佛被撞了一下，他无法面对这样的门晓桦，只好端起瓶子又抿了一口酒。
　　他想，在经历了从前的一些事情之后，他也许已经并不怎么看重爱情，而今后将会和谁一起生活，也许他也无所谓，他对未来的计划很完整，而关键的与之共度那个人的脸孔却模糊不清。
　　……
　　其实常安想起来了“酒能乱性”这个词语，于是他一边颓废地喝酒，一边提醒自己千万不能喝晕过去，然而酒精的力量毕竟不是凡人能够控制的。醉眼朦胧间，常安看见自己扯着谢杭的手说：“谢……谢杭，今天实在太谢谢你了，你等于是救了我一命……太、太够哥们了，你有啥要求，尽管提！”
　　谢杭似乎也喝醉了，正捧着酒瓶呆呆地凝视着虚空中的一点，闻言将目光移向常安，慢慢地说道：“别客气……嗯……真的什么要求都能提？”
　　常安醉的已经丧失了正常人的逻辑，他似乎有所警惕，吐出来这么一句话：“不可以让我以身相许！”
　　谢杭点点头说：“哦……”然后，他慢慢地笑了，说了一句：“那个……你让我以身相许行不行？”
　　后面的事情常安就记不得了，因为他的眼前突然变得一片漆黑。
　　第二天一早，常安呻吟着醒来，按住因宿醉而剧痛的头部。他抬起头看了看，又不堪重负地把头躺了回去，一片狼藉的屋子里东倒西歪地躺着四个大活人，其他三个人还在此起彼伏地打鼾，睡得人事不知。窗外的天色已经大亮，一阵热风从窗口吹进来，稍微驱散了一些酒气，常安心想：今天那些学长们看到他们又无故不出现，一定快要气死了。不过，也无所谓了，这就是青春嘛……常安带着一种莫名地沧桑感捂着头部开始感慨人生，然后他慢慢想了起来昨天晚上和谢杭的那段荒唐的对话。
　　“你让我对你以身相许行不行？”貌似谢杭那时候是这么说了，还带着点羞涩的小微笑。
　　常安觉得自己全身鸡皮疙瘩都起来了，这……这算是怎么回事！谢杭他是喝醉了还是没喝醉？当时也真是的！为什么自己设了坑往下跳！就算是有点歉疚和感动什么的，也不应该这样说啊……
　　谢杭的身子稍微动了动，常安看着他的小白脸，几绺头发软软地贴在脑门上，眼眶有点泛青，右脸还贴着一片创口贴，比平时显得稚气了很多。谢杭这个状态，活脱脱就是一个为爱伤身的偶像剧男主角。
　　他第一次产生了有点为谢杭惋惜的心理：挺不错的一帅哥，偏偏有这种毛病……同时他在心里暗下了决定，从此以后要把谢杭当做共患难的好朋友。

　　番外1：关于俩人“跳崖”之后发生了什么

　　谢杭在滚下来的时候，本能地闭住了眼睛。他能感觉到天旋地转，身体各处碰到了什么坚硬的东西，可是奇怪的是并不觉出痛。
　　好容易俩个人的翻滚停下来了，谢杭才战战兢兢地睁开眼睛，常安和自己拉着手，就倒在不远的地方，头上好像没有出血……可是他的眼睛闭的紧紧的，谢杭心里一紧，开口叫到：“常安……”他看见他一点反应都没有，慌得忍不住一声声地喊他的名字。
　　终于常安的眼睛慢慢睁开，眼珠定定地看着他，半晌才慢慢开口：“……怎么啦？”
　　谢杭刚刚放下来的心又提了起来，他小心翼翼地观察常安的反应：“我们刚才……不小心从上面摔下来了，你不记得啦？”
　　常安扶着头想了想：“嗯……好像记得……”
　　谢杭松了一口气：“太好了，我还怕你一摔给摔失忆了呢。”
　　常安慢慢地点头：“嗯，大概状况我知道了。不过，你是谁？”
　　经过一番问询验证，谢杭才五内俱焚地承认常安似乎确实不记得有谢杭这么号人了。
　　他的内心在哀嚎：“我奋斗了那么久是为了啥！”然而表面上又智能化强颜欢笑地问常安：“那……那你记不记得唐令？和你关系挺好的一学长，大二的。”
　　常安语出惊人：“我今年才9岁……哪儿会认识大二的学长。”
　　“……”谢杭傻眼了。
　　半晌后，谢杭又被迫接受了“常安似乎认为自己才小学四年级，今天是和爸爸一起出来旅游不小心掉下来的”这个认知，他的心思几乎是立刻就活络起来了。
　　“我爸爸呢？”变小（？）的常安小大人似地一本正经地问他。
　　“……年纪小……不认识我……应该很好骗……我说什么他都会信……”
　　“？”看见正在诡异地微笑着的大哥哥（……），常安疑惑地眨了眨眼睛。
　　谢杭几乎是泪流满面地发现，这个年幼版常安的表情要来得比年长版丰富多了，起码他没有像21岁的时候那样，笑起来的时候嘴角弧度是两微米。
　　“可爱死了……这么好的地点……我一直想试试打野战的……这么完美的情境……”
　　常安似乎觉得眼前这个人实在不可信，他试图自己站起来走路，然而他的脚被一根树藤缠住了，常安试图去拉开它，结果手一下子被谢杭握住了。
　　“你刚才不是问，我是谁吗？”谢杭努力地裂开嘴展现最漂亮的微笑，展现他洁白的牙齿。
　　常安皱皱眉头：“嗯，你不是说你是我的同学么。”
　　“其实，我还有着另一个身份。”谢杭严肃地说道，“我是你已经相互订了终身的恋人。
　　”
　　常安缓缓地打量他，从左看到右，从右看到左，才疑惑地说：“你不是男人？”
　　“不是，呃，我的意思是我是男人。”谢杭说了之后才发现不对，“男的和男的也可以谈恋爱啊。”
　　常安九岁的脑瓜显然无法理解这个问题，于是谢杭立刻抖索起来了，把他平时想的、绝对不敢在成人版常安面前说出来的一大堆乱七八糟的理由统统讲给他听，听得常安一愣一愣的。
　　“可是我才九岁，应该没谈过恋爱的。”好不容易算是让常安接受了男性禁忌的恋情，他又抛出来一个很有力的事实。
　　“是娃娃亲，咱俩的爹娘指腹为婚。”谢杭随口胡诌，同时感慨了一下自己在幼儿园时期就男女通杀的美妙历史，貌似小学一年级，他就收到了足有一书包的情书，如今还在自家的仓库中留存。
　　常安皱着眉头怎么也想不明白。似乎是因为他的心里年龄缩小了，这个皱眉头的动作谢杭都觉得比平时要稚气多了，他心里痒痒的，恨不得立刻就上前扑倒之。可惜他不敢，只能耐着性子口干舌燥地一遍遍跟常安撒谎。
　　说归说，谢杭也是心不在焉的，心里一直在雀跃地意淫接下来美好的生活。他突然想起来了那时候碰见常安在野外洗澡的事情。说来悲摧，平日里他能看见常安脱衣服的机会并不少，然而出于这样那样的傲娇理由，他总是看一眼就尽量把自己的视线挪开，因为一直以来看到的东西都是半遮半掩，谢杭大部分都是脑补的。直到那一天，他无意间撞见了出浴现场，一下子看见了常安的宽肩细腰，以及结实而不粗壮的手臂。他的身上肌肉微微隆起,线条分明而流畅，皮肤是健康的小麦色，和着晶莹的水珠在阳光下闪闪发亮。谢杭几乎是立刻就陶醉了。常安本人似乎并没意识到他的身材很好，谢杭平日里已经从一些蛛丝马迹中发现了这个事实，然而在现实中见到实物，还是让他激动万分。他那个时候能保持镇定没立刻扑上去，自制力好的让他自己都吃惊。
　　谢杭将注意力拉回来，常安正一动不动地听着他胡侃，脸上的表情十分认真。
　　“……所以说，你已经被你爸爸卖给……啊不是，许给我当爱人了。”
　　“嗯……我，被我爸爸给卖了？……”常安一字一句地问道，眼睛紧紧地盯着谢杭。
　　“呃，不、不是，我们俩的事情是你自愿的，只不过你忘了。”谢杭几乎想要承认了，不过看到常安脸上一闪而逝的失落，他就连忙改口了，差点没咬到舌头。
　　“没关系，如果我爸爸真的这样做，我也不奇怪，他……不需要我。”常安只垂了一下眼帘，“我似乎不记得很多事情了……不过我可以相信你说的吧？”他眼巴巴地看着谢杭，眼神纯净无暇。
　　“嗯嗯。”谢杭几乎要哭了，他觉得自己真应该被天打雷劈。
　　不行，千万不能心软。为了老子的幸福，拼了。他咬住牙关激励自己。
　　“那个，我是你的……恋人？”常安疑惑不解地问，“那我应该怎么做呢？”
　　孩子，你实在是太会抓重点了。谢杭终于泪流满面，我等的就是你这句话。他清了清喉咙正准备说话，常安又接着问了一句：“是不是就像我们班上的孙莉莉和王伟一样，玩亲亲？”
　　谢杭一肚子话全憋进肚子里去了，他本想说“这世界上有比亲亲更舒服的活动，大哥哥来教你好不好呀？”之类很像猥琐怪叔叔说的话，然而现在他只能告诫自己可以先从基本的开始，于是就点点头：“嗯，就是这样，你过来点，我们来试试。”
　　常安不大情愿地往这边挪了一点儿，在一个九岁男孩子的心中，被一个大哥哥亲是一种没有男子气概的行为，他并不怎么乐意，然而为了某些原因，他还是鼓着脸，乖乖把脸凑了过去。
　　谢杭一看就明白常安打算让他亲脸了，他为此狠狠诅咒了一下常安的小学同学为什么没有进行更深入的活动。然后又盯着常安微微撅起来的嘴唇，咽了一口口水，只能把嘴凑过去，蜻蜓点水地吻了一下。常安脸上都是土，因此谢杭虽然心里紧张得怦怦直跳，脑袋里分泌的幸福激素也数量直升，还是无比清晰地尝到了一嘴土味。
　　他正准备再接再厉，常安却扭过头站了起来：“我们是不是赶快上去……”他一拉动缠在脚上的树藤，谢杭就疼得“哎呀”一声叫出来――原来那根树藤也绊住了谢杭的脚脖子，他的脚腕似乎滚下山的时候就扭到了，只是现在才察觉到，常安那么一拉，似乎让他的扭伤更严重了。
　　常安不敢动了，谢杭痛得一把鼻涕一把泪，可是还是贼心不死：“常安……你再过来一下下。”
　　常安似乎没听到他的话，他看着自己倚靠的那棵小树苗眼睛一亮：“我可以给你做个拐杖。”说罢就用力去掰那根树枝，可惜他错误地估计了自己的力气，那根树枝一折即断，向着谢杭的方向弹飞出去。谢杭躲闪不及，被迎面砸了个结实。而常安也失去平衡，身体向前方歪了下去，脑袋直接撞到了树干上，脚下的藤条又往前一拉――
　　只听得“咔啪“一声，然后就是谢杭惊天动地的哭喊：“断断断断断――啦――”
　　此后是一片诡异的沉寂，风中传来断断续续地啜泣声。
　　常安揉揉头，从地上爬起来。看到谢杭倒在自己前方，连忙跑过去：“谢杭！你怎么样了？”
　　谢杭脸上带着一个大大的淤青，愣愣地看着他：“我是谁？”
　　常安一凛，这小子莫非失忆了？他谨慎地慢慢开口，同时观察谢杭的表情：“……你叫谢杭，是XX市D大OO系的学生，今年二十……”
　　“停……快点停……”谢杭的眼中犹带着痛苦的泪水，“刚才发生了啥你都不记得了？”
　　“我记得。”常安冷静无比地回忆到，“我们不小心从山上滚下来了，然后我一睁眼就看见你了。对了，你的脸好像肿了，还有哪里受伤没？”
　　“……我的脚腕断了……”谢杭欲哭无泪，“还有……我的心也碎了……”贼老天，我恨死你了。早知道如此，当初我表什么白啊……一直隐藏在常安身边，至于像现在这样连豆腐都吃不到么，呜呜呜――

　　第 8 章

　　门突然被人大力踢开，常安被骤然照进屋里的阳光几乎弄瞎了，他眯起眼睛，看到一个在日光中显得有些虚幻的高大身影。
　　常安觉得不对，这人看起来并不是他的那些学长，他捂着头，站起身来。
　　进来的这人果然是个陌生人，三伏天里穿着一身黑西装，可是似乎一滴汗都没有流，脸上还戴着一副墨镜，常安直觉地感到，这个男人的眼镜下面，什么表情都没有。
　　这时谢杭茫然的声音从身后传来：“……哥？”
　　他晃晃悠悠地站起来，同样难受地按住太阳穴：“哥，你怎么来这儿了……”
　　谢杭他哥没理他，走到常安面前伸出手：“我弟弟从小被我们家人娇惯坏了，这几天给你添麻烦了。”
　　这个人说的话虽然并不盛气凌人，可身上散发出来的气势却有着不怒自威的感觉，常安伸出手和他握了握：“谢杭是我的同学，他来看我我很高兴，照顾他是应该的。”
　　谢杭看着两个人面无表情地客套着，往后缩了缩。
　　“快跟我回去。”谢杭他哥又转过头，对着谢杭说到。谢杭神情不大乐意地正要开口说什么，他见状又说了一句：“你妈知道你跑来山沟里，整天在家里呼天抢地的，老子受不了了，你少给我耍赖，否则……”他没说什么，可是谢杭直直地打了个寒颤。
　　常安稍微瞥了一眼屋外面，似乎有几个同样的黑西服站在院子里，他好笑地想：那些村民，现在不知道多高兴呢，跟电影里的黑社会一个样儿啊。
　　末了谢杭还是耷拉着脑袋乖乖地跟着他哥走了，临行前眼泪汪汪地握着常安的手说：“常安，你一定要等着我，我还会再来的……”
　　“你真的可以不用来。”常安诚恳地说，同时还在心里稍微抱怨了一下谢杭捏的过紧的手。
　　他们走了，门口一大帮人也呼啦啦一下都撤走了，常安看着仍旧趴在地上呼呼大睡的唐令和门晓桦，觉得这一切就像一场梦一样。
　　而后常安三个人被新上任的监工――孟厘宋骂了一顿自不说，单单说道唐令在上工间隙神秘兮兮地凑过来问道：“谢杭咧？怎么说走就走啦？”
　　“你注意一点儿。”常安皱着眉头看着唐令在脚手架上上蹿下跳、探头探脑。
　　“为什么？为什么？为什么你把媳妇气回了娘家……哦哦哦……”唐令得寸进尺，捏着嗓子唱起歌来。
　　“因为他昨天晚上看见你和门晓桦那么琴瑟和鸣受到了点儿打击。”常安被他唱的不耐烦，眉毛皱得愈发的紧。
　　“……”唐令瞠目结舌，差点一头栽到地上去。他难以置信，平日里一直任君调戏我自逶迤不动的师弟，今日里突然一指打中他的命门。
　　……所以我们可以看出，其实，常安是一个擅长毒舌的人，只不过平时他都不发挥这个特长罢了。
　　在山中又过了十几天，总算是完成了任务。许教授来验收合格了，大家也就一路坐车颠簸着回来了。
　　常安直接回了学校宿舍，打开门之后，看到宿舍里空无一人。他松了一口气，将那些村民送的大包小包特产放下来。然后他又觉得好笑，明明现在是放暑假，大家都回家住了，没有人是正常的啊，他为什么会有松了一口气的感觉？
　　大概是潜意识里觉得某个人可能会出现。
　　常安被自己的念头吓了一跳，他摇摇头，将宿舍里的东西收拾了一下。
　　正要将一包山枣放进柜子里的时候，谢杭神不知鬼不觉地站在他身后，伸出手抓了一个，仔细端详着说：“看着挺好吃的。”
　　常安稍微被吓了一下，谢杭真的出现了，令他心情有些复杂，就问道：“你怎么在宿舍里？”
　　谢杭耸耸肩：“在家里待着难受，我在这儿住好几天了。”
　　“对了，那天你被你哥抓回去，后来没什么事吧。”
　　“啊？那个呀，没什么事，就是我妈，老是歇斯底里的，以为我被人抛尸山野了呢。”
　　“……对了，你们家是干什么的？”常安突然想起来自己以前从来没问过这个问题，准确的说，他是不关心。
　　“就是经商的呀。”谢杭随口回答，主动上前去帮常安把袋子收好。
　　“是卖软货还是硬货？”常安一个没忍住，这句话脱口而出。
　　“什么软货硬货？不懂，”谢杭茫然地看着他。
　　“哦，没什么，没什么。”常安看他的神情不似作伪，心想这种道听途说的黑话都没试出来什么，看来谢杭本人并没有插手什么乱七八糟的事情，他莫名地松了一口气。
　　“你想吃什么就拿去吃吧，都是绿色食品，没有污染的。”常安感觉有些累，他坐在床上，眼睛闭上微微斜躺着。
　　“那是我的床……”谢杭的声音变得有点遥远。
　　“我有点累，懒得去洗澡了，你要是嫌脏，一会儿我给你洗洗床单。”常安闭着眼睛说，“让我躺一会儿。”
　　“不，我不是那个意思。”谢杭的声音突然出现在耳朵边上，然后常安感觉到身上被一个柔软温热的东西一压。他睁开眼睛，谢杭的脸就在他眼前呢。
　　“你已经知道了我是什么样的人，还随便上我的床？”谢杭笑笑，他似乎刚刚洗完澡，一股清新的沐浴液香气钻进了常安的鼻子里。奇怪的是常安的第一反应是看门有没有关住――在看到了门确实关的很严实了之后，他皱着眉头说：“你快下来，你趴我身上算是怎么回事？”
　　谢杭舔舔嘴唇，常安知道这是他紧张时候的习惯动作，他有点儿僵硬地开口：“我以为，我已经告诉过你我的心意了。”
　　“我也以为我已经拒绝了。”常安不大自在地转过了头，不得不说近距离看一个同性的脸，他还是有点不适应的。
　　“那天……我们不小心掉下去，在山坡底下，我得告诉你，我……”
　　常安打断他：“我记得你救命的恩情，我一辈子都承你的情，但是咱俩还是做兄弟吧，我真的不能和你交往……”
　　谢杭的手支撑在常安的身体两边，他能感觉到他的手在微微颤抖。谢杭低下头，常安看不见他的表情，他突然又想起来来一个月前谢杭苍白的脸，心里更加不自在了。
　　“谁要你承我的情，谁要和你当兄弟。”谢杭突然抬起头来，神情平静，眼中却带了点恶狠狠的味道，“谁要和你交往了，我告诉你，我就是想和你上一次床，以后大家一笔勾销。”
　　常安慢慢地开口：“你的意思是，其实你不是喜欢我，就是想和我上床？”
　　“对，就是这么回事，你以为我们是什么样的人。我们这个圈子里的人，看对眼了就可以去一起开房了，谈什么感情啊。我就是看你顺眼点罢了，你在这儿做的这么高傲给谁看……”谢杭一边说，还一边开始扒常安的衣服。
　　常安抬手给了他一个巴掌，谢杭愣愣地看着他，用手捂住红肿的右脸，低下了头不再动作。常安沉默片刻道：“嗯，你是不用承我什么情，像你这样的人，也不稀罕我的情意。”他把谢杭推到旁边，抬脚下了床，整整衣服，推开门迈大步走出去。
　　他就这么漫无目的地走啊走啊，心里空茫一片。路上遇到的熟人全都被他那全身上下散发出来的阴郁气氛给退散了，而他也把这些人全部无视了。等他回过神来，已经走到了学校外的大街上。他不知道自己心里是什么感受，好像既是愤怒，又是悲哀，似乎还有点委屈。
　　总而言之，他和谢杭以后是不用做朋友了。或者该说，终于不用再当谢杭的朋友了。这根本没什么。他早就料到他们会有分道扬镳的一天了――本来就不是同样的人么。
　　可是心里还是有些隐隐作痛。
　　耳边突然传来一声女人的惊叫，常安抬起头，只见对面车道上一辆汽车突然失控，冲破栏杆向着人行道上撞去。
　　他几乎没时间作出任何反应，只能呆呆地看着那辆轿车的车头离着自己越来越近。
　　脑海中变得一片空白，他感觉自己似乎被抛入了云端，整个身体都轻飘飘的，像是在天空中飞翔，这种感觉其实很奇妙，可惜的是同时还能听到远方传来并不让人愉快的连声惊呼。
　　直到感觉到地面上石子硌着了自己的身体，他才发现自己已经躺到了地面上，那辆车似乎被停下来了，他试着抬起头看看，可惜发现自己根本无法动弹，随即才感觉到一阵剧痛传来。
　　“好痛……”他无力地仰趟在人行道上，看着头顶的那片模糊的天空，手上一片湿热的，似乎流了很多的血。附近的人声叽叽喳喳，可是他一句话都听不清楚。
　　“痛死了……”常安的眼泪流了下来，他这才知道眼泪这个东西其实并不是以人的意志决定的，如今他全身上下都痛得有如火燎，泪水就自动地夺眶而出了。
　　似乎有人走上前来试图搬运他。常安喃喃道：“别动我，疼……”
　　奇异的是，尽管肉体如同身在地狱，心灵却莫名地安宁，他什么都想不起来，也什么都不想去想。只是在陷入昏迷的最后一刻，他稍微想到了一下谢杭，他想起来，自己在走出那间房间之前，谢杭垂下来的头前面的被子上，似乎滴上了几点液体。
　　&
　　有人在远处争吵。
　　“他……重伤……以后不能行走……”是一个陌生男人的声音。
　　“开什么玩笑！……我儿子……”这个声音耳熟到他一听就能辨认出来，还挺烦心的。
　　“常……我告诉你……没钱……”这个女人的声音比其他人都高八度。
　　“那你们别管了！”声音渐渐开始清晰了，“你们实在太让人无语了，还父母呢。算了，以后我来管他！”
　　常安慢慢地睁开眼睛，映入眼帘的是一片医院特有的雪白。
　　他静静躺在床上，这间病房其实隔音很好，他刚刚听到了一些争吵声，现在却听不到任何声音。
　　常安深深吸了一口气，他吃力地掀开被子，还好，腿还在。
　　他用手狠狠地掐了腿一下。
　　没有感觉，没有痛，什么感觉都没有。
　　他闭上眼睛，这么默默待了一会。然后伸出手，去按床头的护士铃。手指伸出去戳了好几次，可总是按不准地方。他把手伸到自己的眼前，发现它在微微发抖。

　　第 9 章

　　他总算是把手放到了正确的位置，狠狠地按了好几下。然后门突然被人大力推开了，谢杭一马当先冲了进来，后面跟着一大堆人。
　　他脸上的表情很欢喜，一上来就握住常安的手：“你可总算是醒了，呵呵。”说着都开始傻笑起来。
　　常安动了动嘴唇，想和他说点什么，可他还没来得及开口，谢杭就被医生推到一边去了，常安也立刻被推出这间病房，到了另一个房间里，准备接受各种检查。
　　他想要问问医生自己的伤到底怎么样了，可却无法开口，他害怕，怕某些事实真的被承认了。于是他只是安静地趟在那里，想着一些事情。慢慢地，他又陷入了昏睡。
　　常安做了一个梦，梦中，他正被什么东西追赶着，他根本没有看到那是什么东西，只知道它就在自己身后，寸步不离地跟着他，他用尽全力地向前奔跑，可仍旧一直感觉到它的存在，那种巨大、强烈的压迫感，使得他陷入了完全的惶恐与绝望，慢慢地连气都喘不上来。
　　他似乎能感觉出来那是什么东西了，那是世界上最深重的黑暗，如影随形地追随这每一个人，可是如今它只依附着他，他知道自己已经无路可逃了。只有回头，回头看着那片深沉。
　　他睁开眼睛，第一个看见的居然又是谢杭。谢杭看起来形容还算整齐，只是头发稍显凌乱，眼睛里布满血丝。他左手拿着个苹果，笨拙地用右手抓住一把水果刀，似乎要试图削皮。他的手别扭地握住刀柄，与其说是削，不如说是慢慢地用刀往下挖皮。谢杭没发现常安醒了，常安看着他削一段就掉下来一块苹果皮，皮上还带着一大块果肉，心里泛起了一种很奇怪的感觉，使得自己的嘴角微微翘了起来。
　　常安有些呆滞地静静看了一会儿谢杭的脸，他想要开口说话，才发现自己的声音十分沙哑，要发出声音都很困难，只能一个字一个字地慢慢说出来：“谢、杭……”
　　谢杭猛地抬头，丢下手里的苹果。他似乎又想哭又想笑，表情看起来奇怪得很。他舔舔干裂的嘴唇，说话的声音也很沙哑：“你可总算是醒了，你知道自己昏迷多久了？哎呀，你身上的骨头断了好几块，我看见你的时候都吓死了……”
　　“我明明醒过了……”常安困难地抬起一只手，他还记得自己听见了什么话，还有那个时候身上不受控制地颤抖。可是看谢杭的意思，自己并没有清醒过，难道那一切都是梦？可是掐自己的腿的时候手上那明显的感触还停留在记忆中，那强烈的绝望也十分清晰，一点也不像是在梦中。
　　“你知道了？”谢杭突然没头没脑地问出这么一句话，可是他们两人却都明白意思了，常安闭上眼睛不想说话。可是谢杭咬咬牙，直接说出了那句话：“那个……你的腿不能走路了。”
　　常安猛地使劲坐起来，手臂上扎着的输液管带动瓶子微微摇晃，有血液慢慢从管子里倒流回去，一篇鲜红。他准备掀开自己身上的被子，却被谢杭摁住了手：“你听我说，你听我说，常安，别激动，你一定能恢复的……真的……”
　　两人正推搡间，常安的爸爸常临正好提着袋水果推门进来，看到这幅情景不禁一愣：“干嘛呢你们？”
　　谢杭讪讪地收回手，常安趁机隔着被子摸到了自己的腿――和记忆中的感觉一样，像是触碰到了一根木头。其实他醒过来之后便能感觉出来自己的下肢那里空空的，刚才试着动弹也毫无反应，只是内心仍旧有一点小小的希望，不肯接受这个现实而已。
　　而今他似乎，不得不认识到了这样悲惨的现状：他的腿废了。
　　常临似乎也不知道该怎么安慰这样的儿子，幸好常安神情还算冷静，没有歇斯底里。于是他小心翼翼地渡步过来，将手里兜着的东西放下，搓着手说：“常安……你别担心，那个撞你的人……”
　　常安冷淡地打断了他：“你们能不能先出去一下，让我一个人待一会儿，静一静。”
　　没有人动弹，常安突然拔了手上的输液管子，直接把瓶子摔了出去，玻璃碎裂的声音显得十分刺耳，他大声吼道：“滚！都滚出去！”
　　谢杭赶紧去拉常临：“出去，出去吧。”常临仍旧站在原地不动弹：“常安，常安呀，你别……你怎么能这么对人家同学呢，人家可是给你垫了不少……”
　　常安捧住头，不顾手上的伤口流出了血，他想起来自己在昏迷时听见的那些话，隐隐明白了什么：“……我住院了几天了？”
　　谢杭怯怯地说：“十几天了。”
　　常安看着常临：“我的住院费用是谁出的。”
　　他的语气不是疑问而更像是一种陈述，常临的脸色稍微变了变：“常安……你也知道，我那里一时半会儿哪里有法子拿出来这么多钱来？还有你崔阿姨，我真的……”
　　常安疲惫地挥挥手：“你走吧，走吧。”
　　谢杭赶紧把常临给拉出去了，神情惶恐，手上的动作却直接粗暴，一秒钟也没多耽搁。
　　常安静静地在病房中坐了一会儿，他的头有些痛，心中却什么感觉都没有。其实已经早就已经知道的，常临和崔惜雨不会有为自己出任何钱的打算。然而在自己遇到这种事情的时候他真的便撩开手了，还抬出来崔惜雨的名字，还是让他不禁觉得齿冷。
　　环视四周，他现在身处的的是一间单人病房，墙壁洁白地面干净，窗边的花瓶里插着一束鲜花，房间里面还配备着电视。他身上还架着各种仪器，此时也还在尽职尽责地闪动着各种信号。恐怕在这里只是住一天的费用都会很高昂，更别说他昏迷了这么多天了。很显然，他们家并没有条件给他花这个钱。
　　常安抬起头，发现谢杭不知道什么时候已经回来了，站在门边局促不安地看着他。
　　常安叹了口气：“你是不是好几天没休息好了？”
　　谢杭既有些受宠若惊，又被常安这种反常的关心弄得有些惊恐：“嗯，是有点儿累……”
　　他的神情完全就是那种避免刺激到生了重病、精神脆弱的患者的小心翼翼的态度，常安在心里苦笑了一下，诚恳地说：“真的麻烦你了。”
　　“没，没什么。”谢杭的第一反应居然是努力推辞，“你家人，还有唐令他们都来看过你，也不是就我一个人辛苦。”
　　常安敏锐地捕捉到了谢杭语气中对“他的家人”的不满，联想到前面那些话，心里微微有些苦涩：“谢杭，多谢你了，客气的话我也不多说了。跟我说，你给我垫了多少钱了？”
　　谢杭脸上总算是有了些笑模样：“你别这么说……大家同学嘛，应该做的，应该做的。那什么钱是多少，你就别问了，反正没多少钱，你不用急着提钱……”
　　常安看他的神情稍微放松了点，心里也高兴了一些，不知道为什么，他不愿意谢杭像对待瓷器一样地对待他。他知道自己接下来说的话可能会惹谢杭生气，他并不想这样。可是这件事情他没法退让，于是坚定地说：“你别说了，我还有点积蓄，我不能用你的钱。”
　　谢杭脸上表情一僵，可还是努力维持着笑脸：“你为什么……这么见外，你是不是还在生我的气？我知道错了，那天我脑袋抽风了，说出来的话都是瞎掰的，你别当真……我保证再也不那样儿了……”
　　常安微微一愣，其实他甚至忘记了自己曾经和谢杭吵了一架，那好像是上辈子的事情了，现在想起来，心里的感觉复杂得很。于是说：“没什么，那件事情我已经忘记了。可是我不能用你的钱，我这几年打工的积蓄还不少，应该能用得上。”
　　谢杭脸上的微笑终于消失了：“你已经都打算好了，是吧？那你攒的钱用完了怎么办？
　　常安沉默了一下，他知道自己的腿恐怕不是短时期内能够恢复的，大学里的课程不知道还能不能去上。他虽说是有点钱，可却是从少年时期起打工攒下来的，并没有多少。很快，就会有用完的一天。
　　“对了……那个撞我的人怎么样了？会不会有赔付什么的？”常安突然想起来了这件事情，压抑下心里的感受问道。
　　谢杭的右嘴角斜斜撇起，这使他整个人的神情都充满了一种讽刺不屑的神情：“他已经被抓起来了，那小子疲劳驾驶，在路上睡着了，不止撞了你一个人……有人当场就死亡的。”他说着说着，眼圈似乎有些泛红，可还是尽量维持着那副不屑的样子，“你别想钱的事情了，那司机把他们家卖了也赔不起这么多人。”
　　常安听了，先涌上心头的是一种茫然。
　　自己的未来，会变成什么样子呢？变成这样能否完成学业都不一定，要实现从前的愿望，已经不可能了。坐着轮椅的建筑师……恐怕没有吧？
　　那种绝望的感觉，又出现了。这是无法排解，无力回天的绝境，他找不出来可以通向光明的方法。
　　“如果到了那个时候，那我就等死吧……”他这么想着，不自觉地说出了声。
　　谢杭响亮地哼了一声。
　　常安抬起头看他，谢杭眼中并没有愤怒，只是平日里那双顾盼神飞的眸子中只剩下悲伤和疲惫，这种神情反而使得常安心里一紧，他紧绷着的大脑终于恢复了些许感受，麻木的内心也泛起了极大的酸楚。
　　谢杭疲惫地挥了挥手：“我不跟你生气，好累啊……让我休息一会。”他俯下身子，双手扒在常安的床头，把头侧放在上面，他的眼角瞥见被扔在床头柜上的削了一半的苹果和水果刀，嘴角露出一丝微笑：“我这是干嘛呢，医生明明说你这几天不能吃任何食物……”然后立刻就睡着了。
　　可见这几天把他给累坏了。
　　常安看着他微微冒出一些青色胡茬的下巴，犹豫了一下，还是忍不住伸出手，摸了摸他的头发。谢杭的头发很软，常安想，是不是就是因为这样，所以摸上去之后他的心里也变得有些柔软了呢？

　　第 11 章

　　病房里，常安正在面无表情地聆听着眼前的主治医师颇有信心地说明他的伤势和复建计划。他说着说着，还兴致勃勃地谈论着常安此时的情况是多么的幸运，只要他的骨头断了之后再偏一点点，他这辈子就别想再站起来了。
　　常安听了一会儿，突然插了一句嘴：“我复原的几率，有多大？”
　　那主治医师一愣，随即诚实地说道：“有百分之三十左右的可能性。”
　　气氛顿时变得有点僵，站在一边儿旁听的常临当即就白了脸：“你……你们这医院怎么这么……”他口拙说不出来话，再加上此时多少有些心虚，只能在一旁干着急。
　　谢杭倒是没什么大反应，似是已经知道了这个事实。
　　常安点点头：“谢谢医生，我知道了。”神情不卑不亢，平静安稳，令得谢杭忍不住看了他一眼。
　　医生走了之后，常临和谢杭一起把常安在床上安顿好，就对谢杭说道：“同学啊，常安这次出这么大的事，真的麻烦你了。”
　　谢杭神情微有些不耐，勉强扯了扯嘴角道：“不用客气了，叔叔你也挺心烦的不是。”常临似乎没听出来他话中的嘲讽，只陪着笑说道：“你看……今天我也过来了，同学你先回去休息休息吧，有我在这里陪着就行了。”
　　谢杭一愣，正想说些什么，躺在一旁的常安说话了：“你还是回家一趟吧。”谢杭扭过头看着他，常安的眼睛漆黑一片，如同古井一般没有一丝波澜，他的心沉了沉，又定了定，只好答应道：“嗯，那我也回去收拾收拾。”
　　等到谢杭从外面轻轻把门关好，常临就走到床边坐下，准备说些什么。常安厌烦地扭头看着窗外，不去看他父亲的脸。
　　窗外□正好，缀满绿叶的树梢垂过窗口，有麻雀在上面一跳一跳地移动。绿色的日光斑斑驳驳地落在常安的脸上，使人看不清他的表情。
　　常临对这个儿子多少有些愧疚，组织了好半天语言才开口道：“儿子，你别灰心，你这次大难不死，以后肯定会有后福……”常安不耐烦地打断他：“这些我都知道的，不用你再重复一遍了。你想说什么快点说吧。”
　　常临神情有些怔怔地看着他，常安还是固执地没有往他这边看，而他似乎也是头一次这么仔细地观察自己儿子长之大后的脸庞，在他的记忆里，他还是个倔强、黑瘦的少年。而此时他已经变成了一个脸部线条成熟，眼神冷静坚毅的青年，变成了他不认识的陌生人。
　　“真的都明白了么……”常临在心里叹息，他自认为还算了解这个儿子的本性，所以根本无法相信他表面上的平静。只是有些话他似乎已经没有资格说出口了。
　　“……那个肇事司机，已经被逮捕了。”终于他还是说到了本来想要说的事情。“我和你阿姨去问过了，我们还要自己提出民事诉讼向他要求赔偿金。到时候你要作为原告……”
　　常安似乎有些疲惫地闭上眼睛，只默默地听着。
　　“……也许有可能出庭……”
　　“……我们去问过这种情况应该要求多少金额……”
　　常安睁开眼睛，终于转过头来看着他，表情还算平静，可嘴里说出来的话语气却冷酷至极：“这么着急就开始借此捞钱了？”
　　常临气得涨红了脸：“你这孩子是什么话！”
　　“我说的没错。”常安努力控制自己的情绪，可是自己脸上的肌肉似乎都僵硬了，黑暗的情绪也一分分蔓延增长，“我相信，如果我委托你们去打官司的话，最后得到的赔偿里不会有我的一分钱，从此你和崔阿姨会放任我自生自灭。”
　　“你把我们想成什么了！你……”常临更是又惊又怒得连话都说不清楚了。
　　“……这就是你们的打算。”常安轻声说，“你可以去问问你老婆，她是不是这么想的。一旦你们真的拿到一大笔钱的话，她绝对不会想起来我。不用反驳我了，你知道你说的话我一个字也不会信的。”
　　自从他离家之后，从未和常临说过这样的话，然而今天，常安任凭自己的情绪泛滥，将平时绝不会说出口的恶毒猜想，统统倒了出来，说得常临脸色发青。
　　早就该这样了，没错。他暗暗心想，他以为自己的所有负面情绪都伴随着过去的时光一起被丢弃了，可是事实并不是这样。一直以来，其实一切都是自己在默默承担，他没法找、也找不到发泄的出口。而今天这样一股脑说出来，心里果然舒服多了。
　　可是看着他父亲鬓边的白发，脸上的皱纹，他却又心里一痛，只得住了口。
　　常临青着脸大步走出门，重重地把门碰上。常安心里苦笑了一声，我终究还是没那么绝情。
　　他想起来自己以前有一次离家出走的事情，其实自从有了后妈之后，他离家出走的次数还挺频繁的，那只是一种小孩子赌气的方式而已，每次常临都要出门把他找回来。
　　然而，那一次似乎是他最后一次离家出走了，常临并没有来找他，他在车站等到天黑，还是没有人注意到他。
　　别任性了，他想。那个时候他已经明白了自己的做法是可笑而且无用的，只是仍旧无法甘心而已。在他的母亲去世，然后后妈进了家门之后，有一段时间他觉得自己是这个世界最不幸的人，然而那时，他突然不想要这么认为了。
　　这个世界上，有很多很多的人，他们也许吃不饱穿不暖，遇到各种各样的天灾人祸，很多人比你更不幸。而你只是遇到了一点小小的挫折而已，却没办法逃脱开自伤自怨的情绪，还尽给别人添麻烦。
　　可是那个时候，还是有眼泪一滴滴地落下来，他没办法用这样的方法宽慰自己。他想，别人的痛苦和自身的烦恼其实并没有可比性，难道真的有人能说，饥饿贫穷的不幸，要比失去亲人、家庭分裂的不幸还要不幸吗？无论这世界上有多少痛苦流泪的人们，我还是觉得自己的眼泪是是最苦涩的。
　　只不过，从此以后不会再这样沉溺下去了。
　　那只是一个小孩子自以为是的想法而已，而此时的常安，并没能完全摒弃这个想法。他现在只是并不去思考这种事情、不去回忆这种情绪而已。
　　常安又闭上眼睛，他在心里盘算了一下刚才常临说的事情，决定还是就按照他们商量的办。算了，反正如果真的有一天他无力支付治疗费用，谢杭不会不管他的。那是他心里一份毫无道理可言的信任。
　　然而这又是他烦恼的根源，常安觉得，他现在一方面拒绝谢杭的感情，一方面又接受他的资助，这样的自己简直太虚伪了。可是目前又没办法说服谢杭接受他自己的钱。他只能想：等我康复以后，努力工作还他的钱就是了，就算要还上一辈子也无所谓。
　　如果无法康复呢？
　　常安不可避免地这么想着，事实上从概率上来说，这种情况的机会更大吧。
　　奇怪的是，并没有什么不能忍受的感觉。也许自己其实早就绝望了，如今只不过是在聊尽人事而已。
　　常安想起来自己小时候看过的一个故事：草原上的大象都是群聚的，它们会成群结队随着水源方向迁徙。而当一只老象知道自己寿命将尽时，他会独自离开队伍，找一个僻静的地方静静地等死。这就是它最后的尊严，死亡的尊严。
　　他打定了决心，自己若真的不能再站起来走路，也许会选择独自离开，远离所有熟悉自己的人，远离他们怜悯同情的视线，以维护自己仅剩下的最后的自尊。
　　那个时候，谢杭会怎么样呢？他暗暗地想着，谢杭的那双略微上挑的凤眼，这几天里充满了让他为之心悸的专注目光，令他尽量避免直视他的眼睛。这更加让他坚定了一定要离开的决心，而欠下谢杭的情……也只好欠着他了。
　　在一片灿烂灼目的春光中，常安微微眯起了眼睛。

　　第 12 章

　　其实从表面上看，常安并没有什么消极的心理。他非常积极地配合治疗，每天按照医生的嘱咐进行复健。隔壁有个和他差不多年纪的年轻人，腿骨骨折进了医院，却每天都想下床活动，还偷偷喝酒抽烟什么的，令得护士头痛不已。而常安的生活规律得毫无趣味，复健的过程非常枯燥劳累，常安每次都要做的满头大汗，可是他一句话都不会抱怨。
　　谢杭一直坚持陪着他，平日里还嘘寒问暖端茶倒水，做出一副的无微不至的样子。常安都忍不住讥讽道：“你可真够贤惠的。”谢杭听了也不生气，反而笑眯眯地端起搁在床头柜上放凉了的一碗粥，舀了一勺子送到常安嘴边：“亲爱的，你慢点喝。”
　　常安喝也不是，不喝也不是。他认出来那粥碗上印着本市某个大酒店的标志，以前和唐令他们一干穷学生凑到一块闲侃的时候，唐令曾经感慨这家饭店里的一碗凉水都敢卖200快，等他有钱了一定要进去买两碗凉水喝着玩。
　　价格也就罢了，这个地方还离医院有相当一段长的距离，而且并没有和谢杭的家到医院顺路。这碗粥是他专门绕道过去买来的，这份心意才最让人消受不了。常安清清楚楚地明白这种姿态手段只要是人就根本不能抵挡，无论男女。他想，再这样下去，自己恐怕很快就要陷落在谢杭的温柔攻势中了，若真是就这么和他在一起。于自己于他，都不是一件负责任的事情。
　　他想要好好地想一想，然而谢杭天天和他在一起，连这种思考的机会也找不到。
　　常安可以下床的那天，身上的导管仪器什么的都被拆掉了。只是上个厕所都需要人陪，明明请了护工，谢杭却坚持由自己来伺候常安，他要抱着他进洗手间的时候，常安的尴尬达到了有史以来的最顶峰。
　　谢杭说：“我背过身去不看你行不行？”
　　不行，常安自己一个人根本没办法，非要有人手把手地帮着他才可以。
　　残疾人吃喝拉撒都不由自己，哪里有尊严可谈。常安念及原先自己想到的那个故事，不禁失笑，倒是坦然了。
　　复健的时候谢杭也坚持陪伴着他，常安推脱了一下，随后也懒得说什么，由他去了。所以每次复健完了，都是两个人一起大汗淋漓地从复建室里出来，然后由谢杭推着轮椅和常安回去。
　　一开头，谢杭尝试着伸出手去抱常安坐上轮椅，常安虽然觉得有点别扭，可是还是伸出手乖乖地让他抱。奈何谢杭的力气不够，试了一下就累得半死，最后只好改成背着。
　　两个人这么形影不离的样子，弄得医院里的人都以为他们是兄弟俩。同时谢大少难以掩盖的风采，也使得护士小姐跑到常安病房的频率明显升高。周围人一见到他们出现就报以热情微笑的样子，总令常安忍不住心底里叹气。
　　常安能明显地感觉到，谢杭对待他的态度和出车祸之前相比变化很大。好比说，从前谢杭看他的眼神还可以认为是在看比较亲密的朋友，而现在他流露出的几乎就是□裸的爱欲，那眼眸中含有的感情几乎要把常安给吞噬了，让他心里不得不提高警惕。
　　这天复健结束，谢杭推着常安在医院的走廊里慢慢往回走，有个路过的小护士笑眯眯向着谢杭打招呼。谢杭一反平日的冷淡有礼，也热情地回应过去，随后两个人居然就走到走廊边上聊起天来。常安坐在轮椅上，因为劳累而有些昏昏欲睡。他能听到两人在他的头顶上你一言我一语地聊着，气氛很不错，只是这样的谈话姿态和气氛都让他无从参与进去。两个人都没顾忌到他就这样闲聊起来，让他心里稍微有些不悦。
　　而且他们的对话还不由自主的飘到常安的耳朵里，他被迫听到了他们的对话。在他感觉起来，那个小护士似乎对谢杭很有好感，而谢杭回应的态度则颇为暧昧。眼看他们的对话越来越朝着打情骂俏的方向发展，常安心说，您不是说过自己是同性恋么？怎么现在又对着女人这么热络了？他坐不下去了，轻轻咳嗽了一声。
　　谢杭低头对他笑了笑，然后对小护士露出了一个潇洒的笑容，找了个借口离开了，那个小护士早被这个笑迷得七荤八素，全身冒着粉红色的泡泡和他们挥手作别。
　　谢杭推着常安继续前进，他轻轻地问了一声，声音中含着阴谋得逞的笑意：“你吃醋了？”
　　常安正在后悔，他就料到谢杭会拿这件事情来说道，于是咳了一声说道：“你想太多了。”
　　然而他的面瘫脸对此时的谢杭来说杀伤力已经降低了好几个级别，他笑眯眯地说：“我相信你才怪。”
　　“你真的想多了，我只是嗓子有点痛而已，再说你们俩在那里谈话，我待在旁边多不好。”
　　谢杭哼了一声，可是神情看起来还是很高兴，嘴角还带着笑意：“你就是已经喜欢我了来着。”然后居然就随口哼起歌来。平心而论他唱歌挺好的，常安平时也比较喜欢，可他现在居然是唱“今天你要嫁给我”，音调那叫一个甜蜜。这种明目张胆的态度实在让他气闷得很，他没办法说些什么，只能额头上顶着一根青筋，一路沉默着沐浴着谢杭抽风的歌声往病房走去。
　　谢杭心情很好，当他们到了电梯门口的时候，便低头问道：“我们要不要去下面转一转？”常安正想呼吸一些新鲜空气，便点点头。
　　常安开始复健之后，便住到了一家环境比较好的私立医院，周围是维护良好的草坪与花野。两个人刚来到院里，谢杭的手机突然响起来了，他掏出来一看，脸上的笑容微微收敛，对常安说：“我接个电话。”便走到了一边去。
　　常安自己推着轮椅往别处走去，突然他看见一个女人在大门口和看门的保安发生了争执，那几个大男人毫不客气地推搡着她，让她一个不稳，险些跌倒在地上。
　　他皱着眉头，眼见那些人的动作越来越过分，便推着轮椅过去，问道：“怎么回事？”
　　那些保安倒是认识他，许是看在谢杭的面子上，停下了动作，恭恭敬敬低下头道：“常先生。”
　　常安看着就心里烦闷，他厌恶这种建立在依靠他人之上得到的尊敬，于是便转向那个女人问道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　他仔细打量着她，她的头发在刚才的拉扯中有点散了，脸上的神色也很憔悴，眼睛有点发红，然而依稀还能看出来年轻时应该是个相貌清秀的女人，只是此时眼角满是细细的皱纹，气质温和却神情疲惫。不知道怎么回事，常安脑袋里突然闪出了这样一个念头：若是母亲还活着，这个时候应该……就是这个样子吧。
　　那个女人有些发愣，然而也明白过来眼前这个坐着轮椅的年轻人能够帮助自己：“小兄弟，我想进去探望病人，可是他们说我没带身份证，不让我进去。”
　　这种说法挺站不住脚的，常安盯着那几个保安，果然他们有点心虚地低下头。也许背后有什么隐情，平日里常安绝对不会管这样的闲事，然而今天些许是一时动了恻隐之心，他便问那些人：“她说出来要去探望哪个病人了吗？”
　　“说了，可是……”
　　“我也不知道你们的规矩，可是我从前见过的医院并没有进来要出示身份证的规矩，既然她是来探病人的，你们就让她进去吧。”
　　那些保安有一些犹豫，然后一个看起来像是头头的人小声说了些什么，然后便点点头同意了。
　　常安慢慢推着轮椅和那个女人一起向着住院大楼走去，她对着他勉强露出一个笑容：“谢谢你了，小兄弟。”那笑容里满是忐忑不安的意味。
　　常安无意猜测她是来探望谁，然而看见这样的表情，还是心里一动，不由劝道：“您别担心，人活着就没有什么过不去的坎儿。”
　　那女人一愣，倒是露出一个真心的微笑，只是轻轻说道：“……真的么？”
　　的确，连自己都无法相信的道理又怎么说服别人呢。常安不再说什么，目送她脚步迟缓地走进大楼去。
　　过了一会儿谢杭回来了，笑着对常安说：“感觉怎么样啦？”
　　“没什么感觉，每天出来散步只不过是一种必要的放松而已。”常安拨转轮椅掉头，“我们回去吧。”

　　第 13 章

　　他们回到了病房，一打开门却见到一个女人直直朝着他们冲了过来，然后“扑通”一声就跪到了常安的面前。
　　常安一愣，发现却正是那个他在大门口碰见的女人，他不由自主地看向谢杭，谢杭脸上的笑意在刹那间烟消云散，他冷冷地看着跪在地上的那个女人，说道：“我不是说了你不要来了吗？你是怎么混进来的？”说着就要走过去按铃叫护士。
　　那个中年妇女抱住常安的双腿大声哭号起来，常安多少有些惊慌，他的腿完全没有感觉，可被陌生人这么一碰，心里非常的排斥。连忙伸手拉住正要离开的谢杭：“你……你等等。”
　　谢杭低头一看，脸都绿了，上前硬是把那个女人扯开，叫道：“松手，你是想让他彻底残废还是怎么样！”
　　那女人坐在地上，她就这么坐在地上哭泣，看起来形容狼狈至极。常安惊魂未定地按住自己的腿，没感觉到什么异样，就转头问谢杭道：“她是谁？”谢杭支支吾吾地说道，我也不知道是谁，还是赶快把她赶出去吧。可是在常安坚定的眼神下败下阵来，只好坦白道：“她是撞你的那个司机的妻子……”常安一愣，望向那个女人，心情立刻变得无比复杂。
　　女人此时跪倒在地上，作势要向着常安磕头，嘴里叫着：“我跟您来赔罪！您原谅我们家那口子吧！他也是被单位逼着出车的啊！出了这样的事情我们家一下子都倒了，他妈妈一听到这个消息就心脏病发作进医院了……”
　　常安听得眉毛一挑，一旁谢杭似乎打了个电话通知了医院里的人，见常安转过头来，“啪！”地一声合上手机盖，手扶上轮椅要把常安推走，他望向那个正在痛哭流涕的女人，神情中的冷酷是常安从未见过的，缓缓地说道：“你丈夫是无辜的，我的常……朋友就是活该的吗？我告诉你吧，你丈夫肯定要进监狱，你们家也一定赔的倾家荡产，你还是想想怎么去凑钱吧。”
　　说罢，病房外便冲进来几个保安，要将那女人架出去。她拼命挣扎，一双眼睛却只望着常安，嘴里恳求道：“我求求你……我求你……”
　　常安突然开口说道：“你们先等等。”
　　这话却是对着那些保安说的，他的声音不大，却简练而气势迫人，在这乱糟糟的环境里也显得很清晰，令得那群人一愣，下意识地放开了那个女人。直到领头的琢磨过来，看向真正应该发号施令的谢杭谢大少，见他没有反对，便挨个退出了病房，而且将门掩好。
　　常安自己用手慢慢地推着轮椅来到了那个女人面前，她似乎已经被耗尽了气力，此时只能瘫坐在地上啜泣，静静地病房里只有她细微的哭声。
　　常安仔细的打量她，经过刚才的拉扯，她头发散乱，形容狼狈，手背上一片湿亮，皮肤粗糙黑瘦，拇指上还有茧子和皱纹，可见平日里的生活并不怎么优渥。
　　他语气平静地问她：“你想让我做什么？”
　　她听得此言，像是抓住了一根救命的稻草，不顾谢杭在一旁厌恶的视线，拉住常安病服的下摆，恳求道：“我们一家人都会感激你的大恩大德……你能不能撤销对我们的诉讼？我们真的……”她的话还没说完，已经被谢杭打断了：“你少做梦了，想让我们原谅你？你也不想想怎么可能！”他说罢还瞪着常安：“你还让她说什么？赶快把这个女人赶出去吧！”
　　常安对着他皱皱眉头：“你起码先让我搞清楚到底是怎么回事吧。”
　　他的神情却似对眼前这个人毫无芥蒂一般，谢杭一愣，挠挠头说了些事情。
　　原来那个撞人司机的单位希望将这次事故的影响降到最低，便将疲劳驾驶的责任归结到了司机身上，而赔偿费用公司也只承担很小的一部分，其余全要由那个司机承担。于是那个司机的家人便慌了神，完全失了方寸，竟然来到被害者这里，恳求他们联名签字，希望用这个办法让司机减刑。
　　常安听了道：“你倒是知道得很清楚。”他知道恐怕谢杭从前就见到这个女人了，只是一直没让自己看到她而已。
　　谢杭撇撇嘴：“我找个人去查了查，一切可不就水落石出了。”然后又冷笑道：“那个公司也不是什么好东西，你放心，我肯定不让他们好过。”
　　常安叹了口气，如果不是谢杭有时候会显露出这样的一面，他确实都忘了这家伙其实是个不折不扣的大少爷，身后面有个很硬的家族在撑腰了。
　　然后他突然问了一句：“那个公司有给我赔偿金吗？”
　　谢杭的表情立刻变得很奇怪：“有……你昏迷的时候，他们有派人来给了五万块钱说是住院费……”说着说着便有些不忿：“妈的，五万块就想打发一条人命？小爷当时就把那钱给扔地上了！”
　　常安叹了口气，他几乎能想象到当时的场景了，来人一定被谢杭的态度吓得战战兢兢的，以为碰到了什么了不得的大人物吧。
　　其实真的只是个普通老百姓而已，遇到了这样的事情，更多的是听凭他人的安排。如果常安醒着，无论如何也会先收下那五万块钱。其他的事情，以后再说。
　　他心不在焉地想着这些，神情几乎可以称得上是轻松无谓了。那个司机的老婆看到他的态度，觉得似乎有点门儿，于是再次磕下了头：“求求你这位小兄弟，给我们签个字吧，我们一家老小的性命全系在您身上了！”
　　常安回过神来，平静地注视着她，一字一句地说道：“不可能。”
　　他接着说道：“我的心胸没有那么宽广，也许你的丈夫确实是很可怜，可是能够同情他的一定不该是我，我是不会原谅他的。你自己看看吧，也许我的下半生也只能这样度过了，比坐牢还要不自由，我凭什么要可怜他呢？你别把我当成圣母了。”
　　他说着这样冷酷的话，偏偏态度可以称得上是温和客气，那个女人被他一席话说得瞠目结舌，根本回不过神来。常安这才挥挥手：“你还是走吧。”
　　最后还是谢杭默默地走出门，将那些守在门口的保安叫进来，送那个女人走了。她倒是变得安静起来，似乎知道无论如何也说不动常安了便干脆沉默，只是眼神绝望，一直看着他。常安不闪不避，正面对着她的眼神，眸子里是一派古井无波。
　　那个人走了之后，常安叹了一口气，转向谢杭说道：“把我抬上床吧？”却见谢杭也正目光灼灼地看着他，眼里闪动的也不知道是什么情绪。

　　第 14 章

　　常安被他看得略有些不自在，在轮椅上动了动，可是有些失去平衡，身子略微一歪。
　　谢杭走上前来按住他的身体，常安心里又是一动，却见谢杭按住他的手直视着他，问道：“刚才你说的话都是真心的？”
　　“我说的话挺多的，你指的是哪一句？”
　　“我问你，”谢杭不理会他的回答，只一直看着常安的眼睛，那清澈的眼神几乎要让常安避开来，“我问你，如果你一辈子都没法好了，一辈子都要坐在轮椅上，你会怎么样？”
　　这问题问的……常安知道自己也许应该笑出来，然后说一句故作坚强或者是乐观的话，可他只是摇摇头，微有些苦涩地说道：“能怎么样呢？活着受罪罢了。”
　　谢杭没头没脑地接了一句：“所以我才恨他们。”常安一愣看向他，谢杭却似已经沉浸在自己的思绪里一般，只自言自语：“你从前不是这样的，只是一场车祸而已，你就全变了……所以，所以我才恨他们……”
　　常安不禁有些好笑：“我变了么？怎么我自己没这么觉得。”
　　“你变了。”谢杭又看向他，坚定地说，“你自己不知道的，你从前有一种气质，那是一种……无论遇到什么事情到你手上都可以迎刃而解，无论发生什么困难你都不会动摇，只要有你在，大家都会安下心来的气质。”
　　常安唇边一丝笑意：“你看错了。”
　　谢杭固执地摇摇头：“才不是，我才没看错。”
　　“如果你想说，你看到的是这样的我，那么我只能告诉你，你只不过是以我为蓝本幻想出来了一个完美的形象而已。从前的我，比现在不会坚强，也不会更脆弱，我就是现在这个样子的罢了。我只是个普通人而已，不会有非常过人的意志和所谓强大的气质。所以你……”他越说，心里越酸涩，终于说不出话来。
　　谢杭低下头，嘴角有一丝苦笑。他低低地说道：“你不明白的……我没有幻想，我只是一直看着你而已，就像看着……”他的声音逐渐低了下去。
　　常安的手指猛地一紧，被轮椅的扶手硌得生疼。
　　像是在看着什么呢？他不禁想。
　　自己眼里看到的好像是一个苹果，外表鲜亮，只不过里面早已经烂掉了。
　　在谢杭的眼里，看到了什么呢？他到底是什么意思？
　　谢杭慢慢地靠近常安，他们身体相触。奇怪的是常安此刻却没有想起来阻止他，他只是看着谢杭的双眼。
　　那双眼睛幽深晦暗，里面什么感情都没有。
　　谢杭慢慢地低下头来，轻轻地亲吻了常安的唇边。
　　这是一个单纯生涩如同初吻一般的亲吻，根本没有深入。常安只觉得嘴角好像被一个湿漉漉的羽毛拂了一下，而后便悄无声息地离开了。他有些没反应过来，偏过头去看谢杭的脸。
　　他们彼此对视，奇异的是，似乎不用开口，便能读懂对方眼中的言语。
　　“――如果你终身需要倚仗轮椅生活，那么你会怎么样呢？”
　　“――我会独自一人，就这样活下去。”
　　谢杭空无一物的眼中渐渐涌出了悲伤，然后又逐渐转变成恼怒。常安看着他暗下来的眸子，有些心惊。
　　谢杭歪着头看了他一会儿，还是冷笑着说：“因为你的自尊？”
　　常安感觉自己似乎被侮辱了一般，心里一刺，然而面上还是维持一片波澜不惊：“你是无法理解的，这也许是我能活下来的唯一动力了。”
　　谢杭却又凑上来，贴到常安的耳边，轻轻低语：“那么……我真想摧毁你的自尊看看，让你明白，你所坚持的东西根本是毫无道理的。”
　　他伸出手去解开常安上衣的衣扣，常安冷冷地看着他，神色丝毫不动：“你敢。”
　　谢杭手微微一抖，可是随即又继续下去：“你看着吧，看我敢不敢。”
　　你现在只是一个手无缚鸡之力的病人，而我拥有很多的东西，财富、权势、力量，每一样，都可以让你低头。
　　可你总是如斯平静，只让我无从着力。
　　他手上的动作极慢，常安感觉到他的手指隔着衣服擦过自己的颈边，身体竟然不由自主地微微颤抖起来。也许是那动作中富含的□暗示意味太过明显，常安只觉得，被他手指拂过的地方，皮肤都泛起了一股令人震撼的战栗，并不令他排斥，只是□在外、微微发凉的肌肤碰到谢杭的灼热的手指，感觉滚烫像是被灼伤了一般。他皱了皱眉头，只是勉力忍耐着。
　　谢杭又贴上来了。这次却是向着常安的耳朵发起了进攻，他轻轻伸出舌头舔吮着他的耳廓，常安这时真真切切地感受到谢杭如他自己所说，的确是个擅于调情的花花公子来着。他使力推开谢杭压上来的身体，可是谢杭固执地按住他的手不肯放开。两个人角力了一阵，常安终于维持不住身体的平衡，轮椅往右边一歪，整个人摔到了地上。
　　常安被轮椅钢制的扶手一硌，痛得倒吸了一口冷气。他侧躺在地上只依靠双手支撑住身体，抬起头来。
　　不知何时，天已经将要黑了。屋子里一片阴暗寂静，走廊上的灯光刚刚打开，一闪一闪透过门缝隐隐射进来。谢杭的脸有一半藏在阴影中，他并没有像往常那样，一看见常安有什么无法自己解决的问题就立刻冲过来帮他，而是只站在那里，看着他独自挣扎试着坐起来。常安看不清他的表情，却能感觉到他冷冷注视这里的眼神。
　　在黑暗中，他的眼睛像利剑般寒冷雪亮，几乎令他打了一个哆嗦。
　　可是常安咬着牙，只是自己使力，再不去看谢杭。他总算是用手撑起来了上半身，拜这一段时间有好好复建的缘故，他的手臂并没有那么羸弱无力。只是倒掉的轮椅很沉重，他怎么也没法把它扶起来。
　　常安微微垂下了头，似乎有些颓丧。然而那只是一瞬间的事情，他马上就抬起头来，对着谢杭的方向说道：“你说错了，我有就算死也绝不会放弃的东西，就算是你，也不可能摧毁它的。”
　　他伸着手，慢慢向着自己的病床爬过去。手按在光滑的瓷砖地上，并没有如何痛，只是很费力。他猜想自己此时在谢杭眼里的姿态一定非常丑陋，也许就像是被折断了腿的虫子，只能慢慢在地上蠕动。
　　然而，并没有什么屈辱或者丢人的感觉，也许只是对一切都麻木了吧。他的嘴角漾出一丝苦笑。
　　没人知道常安心里在想些什么，他脸色平静地一点点挪动到床边，然后勉力伸出手，按住了床头的护士铃。
　　谢杭只是站在原地不动，直到病房门前传来护士的脚步声，他才靠到墙上，“啪”地用打火机点燃了一根烟。
　　那个护士进了病房却看见常安坐在地上，而平时对他照顾有加的谢杭却矗在一边不动，她知道不大对劲，却明白不应该随便管这里的闲事。故尔只是将常安安置到床上，叮嘱了他一番便走了，连谢杭在病房里抽烟的事情都不敢多说。
　　门被关好之后，常安靠在床头看着谢杭，屋子里的灯还没有打开，他只能看见那一个小小发光的红色光点，还有袅袅的青烟，在半明半暗的空气里盘旋。谢杭的手指修长，他夹着烟，深深地吸了一口。
　　常安心想，他从未看见过谢杭如此颓废的姿态，应该说，男人斜靠在墙上抽烟的姿势确实太过经典。可谢杭做来终归还是合适得很，尽管他平时就是个缺心眼的二孩子。
　　“……我就知道不行……”一根烟已经燃尽了，谢杭将烟头随手一丢，低声嘀咕。
　　“请你别在房间里乱扔垃圾，还有你说什么？”常安有点累，将眼睛微拢阖上。
　　“你根本从来就没有把我当成过朋友，对吧？”谢杭走近过来。
　　常安无言。
　　“就算你表面上和大家都很亲近，你也不会跟任何人说出来你心里的想法。就算我每天都和你在一起，感觉也摸不透你这个人。什么叫咫尺天涯，我算是明白了。别人的劝说你会听，可是根本不会进到心里，我真想问问，在你心里，有没有真正看重的人？”
　　常安感觉心里像是有一角被击中了，他睁开眼，谢杭的身影就在咫尺之间。

　　第 15 章

　　谢杭的眼睛在黑暗中显得有些湿润：“我想……我真想……”
　　他真想干什么没人知道，因为这次他直接亲吻了上来，和那个浅尝辄止的吻不同，常安一个恍惚，就被谢杭将舌头都伸了进来，他感觉到自己的口腔内被大肆侵占，谢杭柔软灵活的舌头时而轻轻舔吮着他的上颚，时而摩梭着牙齿，而自己似乎也渐渐沉迷于这个吻，不由自主地回应他，心跳强烈如鼓鸣。
　　常安初时还有一丝心情自谑：“我这是干什么呢？”然而随即就沉溺于情|欲中，根本无暇想到别的事情了。他似乎真的已经太久，没有和人如此亲密地贴合在一起了。
　　两个人分开，犹自急促地喘息，谢杭已经急不可耐地去解开常安的衣领，他动作粗暴直接，毫无挑逗戏谑的意味，那样子就像是要将眼前的人拆吃入腹一般。手在不由自主地颤抖，因而一时解不开扣子，干脆用力一扯，露出大片光洁的胸口肌肤，衣服上的袖子四处飞散。
　　常安的胸口在灰暗的微光里微微发着光芒，胸口还有一大道在车祸中留下的伤疤，谢杭俯视着那道丑陋狰狞的疤痕，似乎轻叹了一声，低身吻了下去。
　　伤口明明已经愈合，常安却只觉得那里又痒又痛，同时还有一阵奇异的快感从背后涌上来，直直地冲向他的大脑。他伸出手去，和谢杭双手交握，感觉对方和自己手中具是湿淋淋的汗水。
　　谢杭沿着胸口向下亲吻，在小腹处又舔又咬，令得常安一阵阵急促地低喘。他嫌弃自己身上的衣服太过碍事，不耐烦地一把扯下上衣，然后开始解下腰间的皮带。
　　常安注视着谢杭，他平日里也看到过谢杭的身体，却从未像现在这样，看得根本移不开眼光。月光下的身体没有一点赘肉，肌肉线条有力流畅，他的肩膀略有些单薄，锁骨向外凸起，既性感又利落。肌肉沿着小腹向下收缩，腰部只是窄窄的一，他的肚脐在身上留下一个圆形阴影，两边现出了大腿的线条，然而往下便隐藏在阴影中，若隐若现地逗人心痒。常安沉慢慢伸出手抚弄着谢杭的胸前两点，谢杭略有些诧异地瞪了他一眼，然而那似嗔欢喜的那一眼只是让常安忍不住失笑。他想起来从前知道谢杭的性向之后专门去查阅过一些同性恋的资料，此时此刻正好派上用场，简直令人无话可说。
　　常安喜欢抚摸谢杭光滑的皮肤，在清冷的月光下，更显得他皮肤白皙细腻。他此时的耳热心跳，面上如同一张滚烫的烙饼，情动似乎少年时初看到自己暗恋的人的那一刻。
　　谢杭对着常安身上的伤疤留恋不已，他用舌头好容易将常安的胸前抚弄的挺立红肿，终究还是向下面移去。他的动作小心，略微抬起头窥探着常安的反应。常安对着他微笑，使得谢杭终究大着胆子将常安的分|身捧在手里，表情虔诚而欢喜。
　　常安本以为自己会觉得不适应甚至恶心，然而并没有，他看着谢杭用手抚弄自己的男性标志，非但不觉得丑陋，反而感到喉咙一紧。谢杭的脸被月光赋予了魔力，比平时还要诱惑魅人千倍万倍。他的表情迷离，凤眼脉脉含情，如同水光在里面流动。常安的下|身微微抬起头来，谢杭笑一笑，张开嘴将它含进嘴里。
　　常安的手猛地一紧，谢杭和他相扣的手指轻轻抚动，似乎是在安慰他。然而常安觉得自己的脑子轰然作响，完全没有办法平静下来，他的分|身被容入湿热温滑的口中，谢杭的舌头在里面打转，喉咙处还轻轻吮吸着那处铃口，令得他整个人几乎要发狂了。他伸出空出来的左手，试图抓住谢杭的头发让他起来，同时口中轻喊：“别……别弄了……”
　　谢杭抬起头，嘴里的东西稍微滑出来，常安能看到自己泛红坚硬的下.身上已经沾满了液体，那是谢杭的……他感到下腹一热，那一处倒是更加昂扬起来。
　　谢杭将那东西完全吐出来，带出来几缕银丝，他对着他微笑：“不舒服么？”说罢还用手轻轻挤压着那处囊体，令得常安的感觉更加激烈。
　　“脏……别……”常安话还没有说完，谢杭却又俯下头，将它吞进去，然后一吞一吐，那是如同真正地性|交一般的节奏。谢杭甚至让那里深到了喉咙口，常安的尖端被谢杭一夹，差点忍耐不住，连忙推开谢杭的脸：“不行了……我要……”
　　谢杭这次倒是听话，乖乖将那东西吐出来，见它果然是勃|然矗立、蓄势待发的样子，头部还渗出一些晶莹的液体来。他将那里舔舔干净，表情已经是急不可耐，赤|裸地翻身下床，在屋里翻找了半天，最后拿了一盒常安平时按摩用的按摩膏上来。
　　常安看着他身下的那里微翘起头来，谢杭却丝毫不去管它，只是在屋子里光着身子走来走去、东翻西找，随着谢杭的动作那里也一抖一抖颤巍巍地摇动，竟然让常安觉得有几分可爱，他见他上了床来，哑着嗓子说：“混蛋……你他妈实在太能勾引人了。”
　　谢杭莫名奇妙，然而马上就扬起一个笑容，他跪在常安的身前，像是母亲抱着孩子一般地搂住常安的头，亲吻他湿漉漉的头发和眼皮，常安趁机抚弄着谢杭的下|体，让那个小东西也慢慢硬了起来。
　　谢杭哑着嗓子说：“我本来是想在上面的……”见常安眉毛一皱，不情愿地抿起嘴角，又亲了亲他道：“算了……如果真那样……我怕你疼……以后都不能起来了……”
　　“滚你的……”常安回应道。
　　谢杭伸出手挖了一大块按摩膏，向着自己的后面摸去，他用手指慢慢地向里面涂抹。他伸出来一根手指放进去，眉头轻皱地慢慢进出，常安又伸出手和他十指相握，同时用一只手抚弄谢杭的下|身。待到后面足够容纳一根手指了之后，谢杭又咬咬牙增加到两根手指……三根……那按摩膏中不知道含有什么成分，让他的甬道里面越来越热，谢杭几乎要忍受不住，轻吟出声，然后他将手指伸出来，对着眼前常安挺起来的那处慢慢坐了下去。
　　那东西甫一进去，两个人一起颤抖了一下，尽管谢杭已经用手开拓过自己，可是那东西的尺寸和手指毕竟不能相比，常安只觉得那里又紧又热，可明明一片湿润，却难以进去，不上不下地夹在那里，令他难受万分。谢杭这厢也不好受，他只觉得后|穴被无限地撑大了，后面痛得无法再继续进去，他腰已经酸软了，手按在常安的小腹上，略带了些哭腔说：“要不……你出去吧……我不行……不行了……”
　　常安不说话，却伸出手慢慢拭去了谢杭无意识间流出的一点泪滴，谢杭咬咬牙，借力使劲往下一坐，倒是一下子便都进去了。
　　两个人同时轻吟一声，谢杭觉得后面被撑得发胀发疼，难受得紧，可是心中已是快乐万分，居然能隐隐感到一丝快意，他试着动了动，感觉连腰都软了下去。常安的脸就在他眼前，他看到他瞳孔中只映着自己的摸样，自己又像是哭，又像是笑，而他的表情却是一片温柔。想到自己深爱的人就在自己的身体中……人间至美之事，不过如此。
　　这时常安伸出手拉着他，哑声道：“自己动。”
　　谢杭的眼角又流出一点不知道是快乐还是痛苦的眼泪，他轻喘着摇动身体，骂道：“该死……你，你到底是不是第一次啊！”
　　常安无暇说话，只是微眯着眼睛，不住喘息，偶尔从鼻腔中泄露出一星半点的声音。这一点都让谢杭觉得无比撩人，被勾引人的是他，自己跑上去勾引人的还是他，到底是谁勾引了谁，这还真是一笔糊涂账。“我真是亏大了……”谢杭一边动一边想。逐渐累积的快感像潮水般上涨，他使劲上下挺动，后面水声啧啧作响，淫旎万分。
　　突然间触到某一个位置，他全身一颤，便看到常安挑起一边的眉毛来，一本正经地对他说道：“这……就是那个吧？”他的腿无法动弹，可是上身一使力，还是又戳到了那里，让谢杭身子一倒，以下半身相连的姿势和常安贴在了一起。他犹自喘息，却看见常安悄悄伸出那只手，在他高高翘起的下身上一捏，谢杭前面后面一起被攻击到，竟是把持不住，一下子泄了出来。他后面一收缩，令得常安也一起泄了出来。
　　两个人又抱着做了几次，而后实在累得不行了，便互相轻吻。他们在月光下相拥，常安恍惚间觉得这简直像是一个梦境，自己仿佛是在月光下的大海中飘荡，海水温柔地包裹住他，他只随着那一片碧蓝起伏。谢杭的神态贪婪而急色，动作却一直温柔体贴，他们的性|爱并不激烈，却让他忘情。
　　谢杭看着他说道：“你还真是……”
　　常安没有说话，他已经睡着了。谢杭心满意足地亲亲他闭上的眼皮，心里又幸福，又有些莫名的酸楚，很快也跟着睡着了。

　　第 16 章 补完

　　不得不说，自从两个人那天晚上糊里糊涂地把能做的不能做的都做完了之后，一切都起了变化。
　　具体说来，好比――
　　“我腰疼……”谢杭眨巴着眼睛坐在床边，靠在常安的肩膀上。
　　常安黑着脸把他扒拉开，他们面前的小护士此时已经目瞪口呆面红耳赤了，谢杭一个接近一米八的大男人，小鸟依人一般地作出这种姿势，光是想象一下常安的脸就直抽搐。
　　实在不能怪常安不解风情，只是――那之后谢杭越来越不掩饰地在别人面前作出亲密的举动，有时候还会像刚才那样，怎么看怎么像是故意在撒娇。现在常安和他在医院中散步的时候，总感觉有人在对他们指指点点。
　　常安的神经很坚韧，所以即使这一天他发现一个穿着粉红衣服的小护士看到他们便惊叫一声转身跑走，他还是连眉毛都不会动一动。而谢杭，压根就是唯恐天下不知道他们的关系，还故意把脸低下去在常安的头发上蹭了蹭，引得站在一旁的一堆女人们小声抽气。
　　常安想起来从前曾经看到过一句话：爱情会让人的整个世界发光。
　　他没觉得自己的世界变得幸福到了发光的地步，但是确实――当那天清晨他和谢杭相拥着醒来，他看着太阳慢慢升起，周围的天色缓缓放亮，注意到了窗台上摆放着的花瓣上的露珠，它在初升的太阳照耀下闪闪发亮，像是锐利刀锋上的折光。他转头又注视着谢杭漆黑的发――这些东西不可以用美丽或者其他什么具体的词语来形容，他的内心充满的也并不是快乐或者是幸福这样柔软的感情，而是充满了某种全新的东西，明亮、透澈而清冷。
　　仿若获得新生。
　　谢杭要开学了，临走前他依依不舍地说道：“我马上要回学校去上课了，以后不能一直陪着你……”
　　“哦，你走吧。”常安头也不抬地翻着一本杂志说道。
　　“你……”谢杭愤愤不平地瞪着常安的头顶，却见他抬起头看着他，嘴角微微勾起：“你快去快回。”
　　谢杭揉揉眼睛，还掐了自己一把――生疼，不是在做梦。
　　由于近年来二氧化碳排放量的增大，全球气温升高，南极……南极冰川终于融化了……谢杭脑子里翻来覆去都是这一段话，他几乎要迎着风泪流了。
　　最近常安的复健进行的很顺利，主治医生对他的努力赞不绝口之外，还说了常安的腿部情况良好，也许很快就可以见到成效了。
　　听了这个消息，不仅谢杭是喜形于色，连常安紧绷的面部都放松了很多。
　　常安靠在床头，一边想着这些事情，一边有一搭没一搭地翻着手上的书――他最近把学校里的课本拾起来看了，只争取不会落下学业。他可还没忘记，自己还有宏图尚未实现啊。
　　只是，感觉身旁安静地要命。常安叹口气从书里抬起头来，望着空荡荡的病房，真的，太安静了。他皱了皱眉，将电视打开了。
　　可是马上就嫌弃电视里的声音实在是太嘈杂了，于是用遥控器关掉它，继续埋首书中。
　　不是看不进去内容，只不过在某个段落的空行，或者是一个句子的逗号那里，谢杭的名字就突然出现在脑海中。
　　常安叹了口气。他发现，自从认识谢杭之后，自己叹气的频率越来越高。
　　看书看得眼睛有些倦了，常安干脆倒下来闭上眼养神。
　　迷迷糊糊也不知道有没有睡着，却听到病房的门突然打开了，然后眼前仿佛落下了一片黑暗。常安以为是谢杭，他心中不自觉地涌出一丝笑意，睁开眼睛。
　　却不是谢杭，来人穿着一身黑西服，面容冷峻，正上下打量着他。
　　常安眨了眨眼睛，点点头道：“谢先生，你好，又见面了。”
　　来人却正是谢杭的哥哥，今天他没戴墨镜，可是常安还是一眼将他认出来了。没有别的理由，这个人的冷厉霸道的气势，在常安认识的人里算是独一无二的了。
　　常安转头看着窗外有些暗淡的天色，而后无意瞥到了门边似乎一闪而过的黑色衣角，微微皱了皱眉，谢杭早该下课了，怎么还没有过来？
　　却听得谢大少低沉的声音响起：“谢杭今天住到家里，他来不了了。”
　　常安立刻听出来事情有异，问道：“怎么了？”
　　谢杭的哥哥绕过病床，走到右边坐好，慢悠悠地拿起床头没动过的茶水，喝了一口，然后一撇嘴：“凉了。”
　　常安只看着他不说话，面上倒也没透出什么着急紧张的神色来。他这时倒是发现，谢杭的五官其实并不和他哥哥相似，相较谢杭堪称俊秀的长相，谢大少的五官要尖刻阴沉很多。可是他们的眼睛长的很像，只不过谢杭的眼神清澈明亮，而谢大少的目光则犀利狠辣，像刀子一样，让人根本不敢直视。谢大少好整以暇地放下杯子，看他没什么反应，微微一挑眉，突然出声问道：“你和我弟弟，是什么关系？”
　　他面上似乎漫不经心，可是却凝神观察着常安的脸色，眼中一派质问的意思，面上神情不怒自威。得亏常安在这样强大的压力下仍旧能神情自若地回答：“就是你所认为的关系。”
　　谢大少眼中闪过一丝赞赏的神色，然而随即表情便凌厉起来：“你知道么？今天他回家去，和我们的父母说了一些荒唐的话。”
　　常安这下却真的一惊，顾不得维持表面上的镇定，语气急迫地说：“他现在怎么样了？”
　　谢大少却微微一笑：“你不问问，他说了些什么？”
　　常安道：“我大概可以想象的出来。”然而心里终归叹了口气，没想到谢杭是这么沉不住气的性子。
　　谢大少说：“其实倒也不是他主动提起来的，只不过是他妈妈担心他，找人盯了他一段时间，看到了他出入一些不正常的场所，所以他就被迫坦白交代了。老爷子气得差点没用皮带抽他。”
　　常安心中一颤，这下却说不出任何话语了。但看着谢大少的神色，倒是安下心来。谢杭毕竟是他的弟弟，如今眼前这人毫无担心的表情，应该是没什么事情吧。
　　谢大少却坐在那里，自顾自地说起话来：“不知道他有没有跟你说过，我这个弟弟，其实是个私生子。”
　　常安又是一惊，然而马上觉得有些无奈，谢杭是私生子的事情，他乍一听是有些惊讶，可是这和他又有什么关系？
　　谢大少眼神稍微暗淡了些，似乎正在看着往日的那些回忆：“我以前一直不知道有这么个人存在，直到我母亲去世以后，爸爸才将那个女人领进门来，那时候我才知道自己竟然还有个弟弟，他那时候都已经十几岁了，我们见了面，我既没法叫他弟弟，他也没法叫我一声哥哥，他的母亲也不是我的母亲……终究是身份下贱，见不得光的女人。”
　　常安的心思已经完全被这段话吸引住了，闻言问道：“见不得光？”
　　谢大少一笑，神情中满是倨傲：“我的母亲，是陈家的大小姐，陈家是和谢家实力相当的家族，只有这样的联姻，才符合谢家的身份。”
　　“可是谢杭的母亲，只不过是个普通人家的女人而已，所以父亲这些年来一直把他养在外宅里，根本没人知道。”
　　“谢杭是个私生子，自然没有资格接手谢家的生意。可是从小衣食无忧，父母又对他诸多补偿。所以……”谢大少垂下眼睛微笑，可是嘴角的弧度僵硬，“才把他养成现在这样的性子，他才能活的这么无忧无虑，什么都不用着操心。”
　　“无忧无虑？”常安倒是微笑了，“你都说了他是个私生子，亲生母亲不被尊重，自己也不受重视，如何能无忧无虑？他被接进来之前一直没法和自己的父亲一起生活，没有父亲的孩子会受到什么样的待遇，你难道不知道？”
　　谢大少看着他，眼神微冷，身上的压力陡增，常安毫不畏惧地与那双狼一般凶狠的眼睛对视。
　　常安自己也是没有母亲的，到后来甚至可以说是孤身一人。从小到大，不知道为此受了多少苦楚。他想象一下谢杭的处境，就感到一片愤怒。
　　最后还是谢大少先让了步，他的眼睛闪烁了几下，不爽地移开目光，一咂舌道：“没想到你还很维护他。”
　　常安还要说什么，谢大少却站起身来整整衣领：“多余的话我也不多说了，反正现在老爷子已经知道这小子的事情了，不过还好他有点脑子，没有说是谁，便等着看他如何脱身吧。”说话的时候脸上一副轻松的表情，常安没看错的话，还发现他眼中闪过了一丝幸灾乐祸的感情。
　　他深吸了一口气，正要对谢大少说点什么的时候，却见一个同样穿着黑西服的年轻人走进来说道：“大哥，时间到了。”
　　谢大少不耐烦地挥挥手道：“知道了。”然后便向着常安点点头：“那么我先走了。”说罢就当先走出房门，他身后那个年轻人，恭敬地低下头，目不斜视。直到谢大少走到门口之后才跟上去，然后从外面把门轻轻关好。
　　常安还没回过神来，他尚自沉浸在这有如电影中的老大和小弟一般的排场中，未来得及消化掉。
　　他想到刚刚谢大少说的那些话，心里沉甸甸的。
　　这一天，谢杭果然没有来医院。
　　以后的几天里，他也没有再出现。

　　第 17 章

　　连负责这个病房的小护士都能看出来，常安这几天沉默了许多。有人问他那个平时经常过来的年轻人怎么不见了，常安只说是开学了，所以没时间，只是他的神情，却让人没有办法再去追问下去。
　　这一天他又去医生那里做检查，又是例行的触诊。虽然医生很高兴地对他说着什么，常安却一点也听不进去。
　　他心中空茫一片，只偶尔出现一下谢杭。即使冷淡如他也觉得，自己是很想，很想那个人了。
　　回病房之后便看到唐令携门晓桦来探望他。虽然常安觉得“携”这个字一定哪里不对头，但是看着眼前这两个人他又说不出别的介词来。
　　他看到唐令便忍不住问道：“谢杭这几天有去上学吗？”
　　唐令笑呵呵地说：“怎么着，查岗啊？应该有去上吧，我昨天还在学校里碰见过他来着。”
　　常安心里陡然一沉，谢杭并没有被软禁，看起来也没有被限制对外交往，却没有再与他主动联系。
　　他心思有一瞬间的恍惚，但终究什么话都没说。
　　虽然没有办法好好招呼唐令他们，可是两个人却也没有什么意见。于是过了一个半小时候之后，常安终于忍无可忍地问道：“……你们到底是来干嘛的？”
　　“你怎么能这么对学长说话啊常小哥……”唐令嘴里塞满了东西，含糊不清地说。
　　也难怪他这么说，唐令他们来了之后根本没有干什么正经探病应该做的事情，而是一直吃着常安床头柜上堆积的食物，亏他们只提了一袋子价值不到十元钱的苹果，却把谢杭不知道从哪里弄来的进口水果扫荡一空。门晓桦则是一副魂不守舍的样子，径自握着个苹果坐在边上发呆，从进门到现在，说的话不超过三句。
　　“你们到底有什么正事没，要没事我还想看书呢……”常安不耐烦地说。
　　“瞧你说的，没事我们就不能来看你……你好狠的心……”唐令一边啃着手里的水果，一边捏着嗓子说道。那尖细的声音刺得人起了一身鸡皮疙瘩。
　　常安被刺激得顺手抓住一个苹果朝他扔过去，却被唐令一个反手接住了，擦一擦就又咬了一口。常安见状唇边却出现了一丝微笑，自从他瘫在床上之后，那些朋友同学乃至亲人们见了他，都是一副战战兢兢的模样。而今看到这两个家伙照往常那样丝毫不客气地打扰他，心里竟隐隐有一丝快意。
　　唐令啃完了手里最后一口苹果，看着如同老朽一般行将就木的门晓桦，哼哼唧唧地说道：“桦子这家伙的女朋友，刚刚回来找他复合来了。”
　　见常安挑起了一边眉毛，唐令摇头晃脑地说：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期，话说不知何年何月何地，有一窈窕佳人，与那对门光屁股的小男孩从小便眉来眼去……”说得门晓桦肩膀一颤，抬头看向这边，眼中居然浅浅一层泪光。
　　依着常安以前的性格，他肯定会不耐烦地说道：“你怎么又哭了啊，有点出息行不行。”可是不知道为什么，如今的他却只是叹了口气，语气尽量温柔地问道：“到底怎么了？”
　　唐令被他一瞪，立刻说道：“你知道，她和个有钱人搞在一起了，不过那个老头明显有心无力，满足不了那女的，所以人又跑回来找桦子了，希望让桦子做小白脸呢。”说罢斜眼瞥着门晓桦。
　　门晓桦听着唐令这丝毫不客气地叙述，红着眼睛说：“你胡说什么！她才不是这样的人！她是……她……”然而颠来倒去也说不出究竟是怎样。
　　唐令冷笑：“是，她是纯情的很来着，她纯情地请你回去上她。我告诉你门晓桦，今天要不是看在她是个女人的份上。我早就揍她一顿了，妈的她把哥们看成什么了？”说罢还愤愤地呸了一口。
　　门晓桦只红着眼睛不吭声，唐令见状心里一慌：“我说你不会真的想跟她复合吧？”
　　见对方没有回答，唐令猛地站起来：“门晓桦！你今天给个准话！到底想怎么样！那种贱女人有什么好的？只有你这种贱了吧唧的还上赶着去找那种破鞋。我……”
　　他没能把话说完。
　　因为门晓桦听了气得直扑上来，俩人立刻滚作一团。
　　常安苦恼地扶住额头，这两个人明明都是他的学长，但是现在不仅在他的面前已经把学长该有的风范全都丢尽了，而且还往着越来越幼稚的方向大步前进。
　　更让人难以忍耐的是，自己没法上去阻止他们，常安知道自己出声阻止他们也没用，干脆袖手旁观。
　　眼见两个人已经扭打在地上，撞到了摆在中间的桌子脚，上面放着的花瓶“乒”一声掉下来碎在地上，瓶子里的水洒了一地。常安开始有些不淡定了，那花瓶可是谢杭弄来的啊，里面的花也是他□去的。可是眼看两人都红着眼睛互相撕打，丝毫没有停手的意思，因为手脚施展不开，干脆连掐和咬的都用上了。常安冷眼瞧着，总算是看不下去了。他也不多说，只伸手按床头的铃。不多时就有几个保安和着护士前来。
　　唐令已经被揍了好几拳，鼻子滴滴答答地流着血，他恶狠狠地吼道：“妈的门晓桦你知不知道好歹！我是为你好，你他妈居然为了这个女人打老子？”
　　门晓桦一声不吭，他被好几个人按住了，可还是狠狠挣扎想要去踢唐令。
　　两个人愤恨地互相对视，常安左看看，右看看，冷静地说道：“你们今天来就是来让我这个残废看你们打架的？”
　　这样一说，两个人倒是有些不好意思了。门晓桦讷讷地开口：“常安……你别生气，我不是故意的……”
　　看他们都冷静下来了，常安就示意那些人先出去。可是一个保安却磨磨蹭蹭都不肯走，常安诧异地看着他，那人扭扭捏捏地说道：“谢少说了一定要注意您的安全……这两个人待在这里，恐怕……”说罢还鬼鬼祟祟地看了那两个鼻青脸肿的人一眼。
　　常安脸都黑了，唐令却“噗嗤”一声笑出来，这下刚才的紧张气氛一下子烟消云散。
　　终究常安还是挥挥手赶那人出去。然后面对着平静下来的两个人，下巴一抬：“坐下，站着干嘛？”
　　然后他转向门晓桦，语气温和地说道：“你该说说到底是怎么想的了吧？”
　　门晓桦只像个闷嘴葫芦一样不出声。
　　常安缓缓地说道：“你问问自己，是否还爱她？愿不愿意和她共度一生？若你还爱她，就应该弄明白她的想法，然后你要想清楚是否能接受；若你不爱她的话，那就不能因为旧情而去同情她，还委屈自己……”他说着说着，越发觉得话语好像堵在喉咙里，没法说出来，可是为了门晓桦，还得硬着头皮开解，自己其实是笨嘴拙舌的人，跟谢杭比起来差远了，确实不适合这种角色啊。
　　门晓桦默然不语，唐令若有所思，但是两人俱都是若有所动的样子，常安心下明白他们恐怕已经想清楚了，便不再留他们了。挥挥手说：“行了行了，快走吧，有空再来看我。”
　　他送走了他们，躺在病床上，手却无意识摸向了自己的腿――仍旧，没有感觉。
　　他心中突地升起一丝迷惘，他和谢杭的关系，现在到底算什么呢？以后，又将走向何方？
　　这几天里，谢杭没有出现在医院，没有打电话，也没有发短信。仿佛从他的世界中消失了一般。
　　而他这几天里，一直犹豫着是否要给他打电话。
　　也许他是故意的呢？常安猛地想起来这个可能性，他想起来谢杭曾经说过，这个圈子里的人没有什么真心，看对眼了，上床就是了。下了床，大家也没什么好纠缠的。
　　常安不相信，谢杭是这么想的。可是他忍不住去怀疑，现在谢杭已经和他常安上过床了，他满足了自己的心愿，是不是便这样撒开手了？
　　他的脑袋里昏昏沉沉的，控制自己不往下去想。只是耐不住，那种寂寞又阴暗的心情。
　　好在他还有心情自嘲：其实怎么看，吃亏的都不是自己，谢杭又出钱，又献身的，对谁来说，都足够了。
　　他想着以后怎样的事情，对谢杭来说，也许是笑话一般的事情吧。

　　第 18 章

　　他只一直握着手机，到了最后，这个电话也没有拨出去。
　　请来的护工很尽职，谢杭虽然不在了，可是平日里复建按摩、清洗擦身的事情都由他来做，也没什么不方便的。
　　只是常安在不大熟悉的人面前袒身露体，心里还是不大自在。联想一下谢杭平日里表现出来的的嫉妒心，他不由地苦笑一下。
　　那护工将他推进浴室，先打开花洒试了试水温，问道：“常先生，你看这个温度可以吗？”
　　常安刚要点头，却见到一只手突然伸了过来探了探水温，然后有个声音传来：“不行，这样太热了。”
　　常安的心情顿时变复杂了，他抬起头，果然是谢杭站在门口，看起来就跟没事人一样，像往日那样微笑。
　　那一瞬间常安突然体会到了怨妇（= =）的心情。
　　你丫这几天都干嘛去了？怎么都没音讯了？想来就来想走就走啊你！还笑！还笑！你以为作出若无其事的样子就真的没事了？
　　常安对自己脑袋里突然蹦出来的这段文字大汗，却见谢杭已经走进浴室里，小小的屋子进了两个人一个轮椅，显得很拥挤。谢杭对那个护工挥挥手说：“你出去吧，我来给他洗。”
　　护工道一声：“好的。”然后就走了。
　　谢杭熟门熟路地挽起袖子，将水温调低些，就来解常安的衣服扣子。
　　常安垂下眼帘，浴室在蒸腾的热气中显得有些氤氲。四周温度慢慢升高，他的皮肤似乎被蒸汽熏得有些泛红。
　　天地良心，谢杭本来没想干啥的，可见此情状，却忍不住在常安的胸口多摸了两把。见常安也没啥反对的模样，就凑过去讪笑道：“那个……我们是出去？还是就在这里……”说罢手暧昧地往下滑。
　　常安抬起眼睛，一巴掌把他的手拍开，刚才那一瞬间的暧昧似乎根本就没出现过：“出去干嘛，洗澡，给我好好洗。”
　　这话听着倒是没啥，可是常安的语气像凝结了千年寒冰一样，冻得谢杭啥火都被熄灭了。他可怜巴巴地撇撇嘴，老老实实地给常安脱衣服。
　　兴许是被打消了积极性，谢杭接下来的表现很淡定，眼睛都不乱瞟，一副正人君子得不行的样子。常安舒服地趟在热水中放松全身，终究还是没忍住，问道：“你这几天……怎么没来？”
　　谢杭正在擦洗的手微顿了一下，然后若无其事地回答：“没啥。我家人叫我回去住了几天。”然后忍不住咧开嘴说道：“你生气了？想我了？”凑过来在常安的唇上轻轻一啄。
　　“是不是他们发现了什么？”
　　谢杭看着常安的脸，他的神色很平静。他稍微停顿了一下才说道：“嗯，我等一会儿再跟你详细说。”
　　然后谢杭默默地撩水擦洗，常安也一眼不发。浴室中只回荡着哗哗的流水声，显得空荡荡的。
　　朦胧的蒸汽中，气氛却有些冷却下来，很多话、很多事都说不出口，什么都看不明白。
　　等到一切都打理好了常安也穿好了病服的时候，谢杭将他推出浴室，放到床上。然后坐到床头。两个人相顾无言了几分钟，还是常安咳嗽一声打破沉寂：“那个……昨天你哥哥来了。”
　　谢杭说：“哦。”表情有些呆呆的，“他跟你说什么了吗？”
　　“也……也不是。”常安觉得自己简直犯傻，自己干嘛在他面前提起来这件事啊，难道要说你哥哥来就告诉了我你是私生子？
　　他看着谢杭，觉得自己越来越婆婆妈妈了。以前他有什么想说的话，绝不会像今天这样，患得患失，一个字什么都说不出口，心口里像堵着块大石头似的。
　　他深深地吸了一口气，又想到了前几天门晓桦来的时候想到的事情，咬咬牙说道：“我听说……你的家人知道了你的事情？”然后抬起头看着谢杭的脸。
　　“嗯。”谢杭低低地应了一声，却露出笑脸来，“你放心啦，我妈他们只是听说了我出入GAY吧之类的，不知道你的事情。”
　　“这样啊……你没说？”常安只看着他。
　　“嗯。”谢杭邀功似得将头贴在常安湿淋淋的头发上，“老头子就是气我行为不端什么的，谁知道咱现在早从良了嘿嘿嘿……”
　　“你有没有想过……你就打算一直这样瞒下去？”
　　谢杭一愣：“我……现在没法说啊……等以后，等有机会了……”
　　常安突然觉得心里一阵沉抑，他摇摇头，努力将那些失望的情绪赶出脑海，问道：“那，如果有一天，他们发现了我的存在，你会怎么办呢？”
　　谢杭愣住，低下头唯唯诺诺地说道：“我……我……”
　　常安看着他，轻轻说道：“你知道吗？我……我只想和自己想要与之共度一生的人谈恋爱。”
　　“可能是我太迂腐了，可能你没法理解我。我也没办法接受现在很多人能随随便便与谁上床的恋爱观念。”
　　“爱情其实根本不是你想象的那样，在我看来爱情不是山盟海誓甜言蜜语，而是每天都要考虑着油盐酱醋的平淡，早晨醒来看见的都是同一个人的脸的枯燥，我能度过这样的生活，你能吗？”
　　谢杭张口结舌，常安看着他，突然感觉很疲惫：“你不能，谢杭，我能看出来，你和我根本不是一样的人。”
　　他没有再看谢杭，只说了一句：“你还是走吧。”
　　其实他并没有责怪他的意思，谢杭也并没有错。也许只是他们都不够成熟而已。
　　他闭上眼睛假寐，过了一会，便听见谢杭轻手轻脚地走出去，然后是门被关上的“塔”的一声。
　　常安感觉眼睛里热热的，心里既像是惆怅，又像是放下了什么，他想，就算没法和谢杭在一起，他也必定会一辈子感激他，记住他吧。

　　终章

　　这样平静地过了几天，常安一直像往常一样，按计划复健训练，闲下来的时候就补习功课作业。
　　他很努力地做着自己能做的事情。因为他想要报答谢杭的恩情――不是钱的问题，而是那种――给了他生机与希望的恩情。
　　这个世界上居然还有人能够喜欢这个样子的他……这多么好。
　　他没有办法回报，只能静下心来，努力地活下去。
　　常安还打算去学一学按摩，如果腿治不好了，自己也能靠着一门手艺活下去。
　　他想起来自己曾经描绘过的未来，只觉得恍如梦境。那就像一个空中楼阁，一切都是自己想要摆脱过去所产生的幻想一般，遇到了现实中的挫折，便一下子坍塌了。
　　而现在，心却真的沉下来了。
　　这天唐令单独跑过来看他，几天前打架在脸上留下的伤痕犹在，常安看着他半个眼眶泛着青黑色的样子，就实在淡定不起来，趁着他没注意弯了弯嘴角。
　　唐令一改上回来的时候那种自以为得了理的得瑟儿劲，而是步上了门晓桦的后尘，垂头丧气地坐下来，就开始长吁短叹。
　　常安不理他，只看着自己的书。还是唐令自己忍不住了，颓废地开口说道：“桦子已经连着一个礼拜不理我了……”
　　这句话蕴含着无限委屈无限哀伤，常安冷着脸拍掉自己胳膊上的鸡皮疙瘩，说道：“你们又吵架了？”
　　“没有……那天之后他一句话都没跟我说。”唐令彻底蔫了，就差扯朵小花扮可怜了，可是语气中还是带着点不服气的意思，“我不就是说了那个女人几句么……他干嘛这么生气啊？”他越说越委屈，更生出几分不忿来。
　　常安不吭声，只从书里抬头瞥了他一眼，唐令刚要抖擞起来一点气势，被常安一看又瘪下去了。
　　常安说：“你们的事情我管不着，不过这事就是你不对，有人侮辱自己的女友，就算是前女友吧，是男人就必须得爆发。”
　　唐令说：“兄弟如手足，妻子如衣服。他怎么能为了件衣服跟我发火？”
　　常安继续看书：“谁叫你随便评价别人衣服了？”
　　唐令泫然欲泣：“常小哥你以前不是这样的――”
　　常安掏出手机拨打门晓桦的电话，边拨边对他说：“快去找人家道歉，别跟我这儿磨叽。”
　　唐令一个箭步冲上去抢下来电话按掉：“别这么快啊我要酝酿一下……”
　　常安便放开手不管他了，其实他相信唐令早已经想好该怎么做了，今天来找他，只是发一下牢骚而已。
　　这个学长真是很让人操心。
　　唐令坐回了原来的座位，却又显出一副欲言又止的样子，常安看着心烦：“你又怎么了？”
　　他吞吞吐吐说：“你……你知道谢杭的事情了么？”
　　“什么事情？”常安一愣。
　　唐令接下来说的话，让他心中乱作一团。
　　“听说，谢杭马上要被他们家送到美国去留学了。”
　　常安都忘记了，自己是怎么坐着轮椅把唐令送到医院门口，又是怎么回到病房的。
　　他脑袋里一片轰隆隆地作响，手上做着该做的事情，心思却完全放不到上面。
　　其实并不奇怪，他们所在的这所大学，在国内算是一流的了，但是比起来谢杭那种家世，反倒显得有些寒酸，他要出国镀金，恐怕也是早就决定好的吧。
　　可是，他偏偏在这个时候走了。
　　似乎有个声音在他心里轻轻地这么说道：他走了，你会永远地失去这个人，他将从你的生活中消失，从此以后，再也不会有人像他这样对你。
　　常安苦笑着低下头，自己……难道真的是因为谢杭对他太温柔，所以离不开他了？现在那个人要离开，又开始贪恋起他对自己的好，
　　常安心里一直有这个疙瘩，当他发现自己已经离不开谢杭的时候，他其实……是在唾弃自己的。
　　从来没谈过恋爱的常安同学纠结了，我是因为人家对我好，所以就喜欢他了？他一直没法正视这段感情，然后纠结着纠结着，就把人给弄跑了。
　　现在就算是难过、哀伤、后悔，也没用了吧。那个人……已经离开了，自己也已经下定决心，好好地独自生活。
　　只是心里那种钝痛，无法消解。他从未想到，有一天会如此在意一个人。
　　手机铃声响起，常安呆呆地打开一看，是一条短信，号码是陌生的。他打开信息，写的是“我弟弟今天下午走了。”
　　……这么快？常安小小地吃了一惊，没想到的是，自己还在这里自哀自怨的时候，谢杭已经要离开了。这条短信……是谢杭的大哥发的？他为什么这么做？
　　他从来不是容易沉溺于这种情绪的人，今天这样胡思乱想了半天，实在是非常罕见的事情。可是，已经不能再这样下去了。必须做出选择。
　　不去考虑为什么喜欢谢杭，不去考虑他是否会拖累他，不去考虑他们今后会不会拥有可以称之为“幸福”的未来。只去思考自己究竟想不想要和那个人在一起。
　　闭上眼睛想了一会儿，常安终于捋清了自己的思绪。
　　他做出了选择。
　　常安迅速地脱下来自己身上的病人服，换上平时穿的常服。
　　下床的过程很是费了一番功夫，常安的双腿使不上力，按说不依靠他人的力量根本不行，得亏他平时琢磨过方法，也偷偷尝试过自己行动，所以尽管出了一头的汗，还差点摔下去，他还是顺利坐上了轮椅。
　　他拿好手机钱包什么的，一边推着轮椅一边打电话给机场：“我想问一下，今天去美国的航班是几点起飞的？……嗯，下午两点……好，谢谢你。”
　　现在是中午十二点三十五分，时间有些赶不及了。
　　但是，管不了这么多了，一定要竭尽全力地在谢杭出国之前见到他。
　　他做出了那个决定，竟像是放下了什么束缚一般。满心想的都只是将那个人追回来。
　　坐上电梯往一楼下，常安微微喘气，平复自己内心的悸动。
　　他从来不是患得患失、束手束脚的人，他的目标一向明确，每一步都朝着自己预期的方向前进。
　　可是偏偏出来一个谢杭，这个世界上，也许也只有一个这样的人。那么，一定要尽力抓住。
　　若是这次失败了……也不用气馁。
　　他想起从前自己听说的一句话：只要你有了目标，那么一切困难都只是计划实现途中的小小考验而已。
　　好容易到了大门口，却看见门晓桦站在那里，看见他便是一愣：“常……常安？！”他上上下下地打量了他一眼，看出这架势明显不是到院子里遛弯的，遂目瞪口呆地问道：“你这是干嘛？”
　　常安无暇去跟他解释，只说：“你来了正好，帮我出去……”没想到这时正好有个认识常安的护士看见他们，惊讶地喊道：“常先生，你要去哪里？”
　　常安立刻露出“糟了”的表情，只见那护士一溜小跑过来，边跑边念叨：“怎么回事啊？连常先生这么乖的病人都要偷溜……”语调很像是看见调皮小孩的妈妈。
　　常安立刻拉住门晓桦的衣服袖子：“快快，快带我离开这里！”
　　门晓桦尚未回过神来，下意识地一扯袖子，他忘了自己还站在门口的台阶上，这么往后一退，差点没摔下去。常安连忙伸手拉他，结果被带得从轮椅上跌下来，俩个人一起趴在台阶上，样子甚是可笑。
　　常安刚要试着站起来，立刻又反应回来自己的腿已经没用了，后面的护士已经赶到他们旁边，又惊又怒地嚷嚷：“你们俩！这是干嘛呢！常先生你也是，没想到你居然……”说着上前想要扶起他们。
　　常安回头试图对她进行安抚，可惜他面瘫习惯了，扯出的笑脸也是半笑不哭的。他全身都在叫嚣着，已经愈合的旧伤似乎也在隐隐作痛，被他压到身子下面的门晓桦直哼哼：“……哥们儿要死了……”
　　常安突然大喝一声：“你别动！”
　　门晓桦声音里都带了哭腔：“……为什么啊？”那护士也被吓了一跳，瞪着眼睛看着他。
　　常安小心翼翼地感觉着，……真的……腿那里，有一点点，被台阶磕到的，肿胀一般的疼痛。
　　正常人绝不会想到的，如同沙漠中久久干渴的旅人见到水源一般的珍贵，那么珍贵的痛感。
　　“我……我的腿……”常安有些哆哆嗦嗦地对门晓桦说道，“能……能感觉到一点点……”
　　那护士眼睛睁得更圆了，然后干脆地扔下俩个人，直直地冲进去大叫：“医生――”
　　那边厢乱成一团，这边门晓桦大气都不敢出一口：“你你你你……你好了？”
　　常安咬着牙说道：“不是好了……是有一点感觉……”他现在生怕自己的腿又失去了那种痛感，可是还是想到自己是要去追谢杭的，连忙用手一撑坐起来，推推门晓桦：“趁着她们走了，快带我出去打个车。”
　　他抬起头，却正好看见谢杭站在门口，正呆呆地看着他：“……你们在干嘛？”
　　（好吧，在男主角压在另一个男人的身上的时候，通常都会有他的另一半好巧不巧地现身。）
　　常安心里一颤，轻轻问道：“你怎么……你不是要走了吗？”
　　他后知后觉地发现，自己现在这样子实在狼狈得紧。门晓桦已经捂着脑袋站了起来，可是自己还是只能坐在台阶上，俯视着站在下面的谢杭。
　　门晓桦哼哼：“……头晕……”
　　被无视了。
　　谢杭奇道：“我走去哪里？”
　　常安马上发现自己似乎误会了什么，心里鼓着的那口气立刻散了。
　　却看见谢杭犹犹豫豫地说道：“你前几天那么说了之后，我心里很慌，回家去之后，好好地想了想。”
　　“我已经想清楚了。”谢杭抬起头，看着常安的眼睛。
　　他们隔得有些远，谢杭慢慢走上台阶，向着他靠近：“我已经想清楚了，我不是随随便便喜欢你的，我知道自己还差很多东西，可是我是真心地想和你一直在一起，你所说的平淡、繁复的生活。我也愿意和你一起面对。我、我是有决心的，你要是不相信的话……我要向你求婚来证明！”
　　门晓桦已经在一边石化了，当然，两个人都没有注意他的那个功夫。
　　然后谢杭抖抖索索地从衣服兜里掏出来个小盒子，郑重其事地单膝跪在地上，伸出手：“你……你愿意和我在一起吗？一……一辈子。”
　　他的声音直发颤，伸出来的手也是微微发抖，说的话颠三倒四，手上的盒子都忘记打开，可是偏偏令常安脸上直发烫，尽管周围有不少人，他却只能看见眼前这个人的眼睛。
　　他的心里那柔软的一角，也许早就已经署上某个人的姓名了吧。
　　常安微微一笑，然后伸出手。
　　END

　　番外2：情人节 上

　　这天早晨，常安从睡梦中醒来。他的思绪尚未清醒，于是就呆呆地看着身旁的人沉睡着的脸，直到脑海中的一团雾慢慢散去。
　　这里据说是上个世纪某单位的职工宿舍，统共就只有这一个大约十几平米的房间，里面只够放下一张双人床、一张餐桌和一个沙发。好在还带着一小间厨房和一个卫生间，他们两个人刚刚毕业的时候，身上没有多少钱，只能租下这个小小的房子。现在却已经生出了感情，觉得哪儿都不如这里温馨，也许是因为窝在这样狭窄的陋室里，人和人会贴的比较近，心灵的距离也会被拉进吧。
　　――他们大学毕业，也已经三年了啊。
　　可是现在看着谢杭就躺在自己身边，还会有不真实的感觉。
　　谢杭的容貌和大学的时候相比，似乎也没什么变化。皮肤白皙，眉目俊朗，略微带着一点稚气。反倒是常安，经历了这几年社会中的打拼，他的气质明显更加成熟稳重了。（用谢杭的话说“你快成老头子了……”）那天他下班直接穿着西服然后接谢杭一起去参加同学聚会的时候，那些大学同学都用一种复杂的眼神看着他和套着T恤衫脚上还穿着一双运动鞋的谢杭一起进包厢。
　　有女生端着酒杯假装抹泪：“我的梦想……我的白马王子破灭了……”
　　也有女生两眼发光，窝在墙角嘴里念念有词：“我就知道……我就知道哈哈哈！圈养！赤果果的圈养！”
　　“……这是老夫少妻吧，老夫少妻～”
　　……这些都是题外话，现在的常安静静地看了一会儿谢杭安静的睡脸，然后伸手扯他的脸颊：“喂，起床了。”
　　谢杭把被子拉起来蒙住头，哼哼唧唧地说：“不要……”
　　常安叹口气，下床穿好衣服，然后去厨房做早餐。
　　等他把热腾腾的粥端上桌，谢杭仍旧赖在床上。
　　“快起来，你这只猪。”常安用冷冰冰的口吻说道，上前把谢杭的被子一把掀起来。
　　谢杭猛地被冷空气一激，打了个寒颤立刻清醒了许多，他气愤地睁开眼睛盯着常安说：“反正我又不上班！再睡一会怎么了！”
　　没错，谢杭前几天刚刚炒了第十二个老板的鱿鱼。目前，失业中。
　　常安一边系好衬衣袖子一边说道：“我拜托朋友给你介绍了个工作，今天去面试。”
　　谢杭痛苦地锤枕头，好像枕头就是他的新工作一样。
　　常安斜着眼看了他一眼，又说道：“你也是……总是挑三拣四，还不知道收敛自己的脾气，这样下去哪个公司肯要你，以后注意点。”说罢还皱着眉头拍了谢杭的脑袋一下，把被蹂躏的枕头抢回来。
　　谢杭说：“才不是我的错！那个猥琐得要死的老胖子对我动手动脚的，我能不揍他一顿吗？”
　　“那前面的呢？上一家那个公司，老板也性骚扰你了吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“那老板是我朋友，孩子都两岁了。”常安冷静无比地指出这个事实。他手里抓了一条领带，笨手笨脚地套在脖子上打结。
　　谢杭颓废地起床，晃晃悠悠地站到常安面前，伸手帮他打领带。不得不说，他打领带的技术还是很漂亮的。然而他打好结之后，往上拉的劲道实在太大。
　　“我要喘不上气了……”常安的脸微微泛青
　　“勒死你，叫你逼我工作。”谢杭恶狠狠地说。
　　常安叹了口气，扯过身前这人，低头凑上去轻轻在他嘴角印上一吻。谢杭被弄了个大红脸，终归是磨磨蹭蹭地晃到洗手间洗漱了。
　　常安出门前又叮嘱了一遍谢杭面试的时间和注意事项，才出了门去公司上班。
　　他的腿经过在大学期间的治疗，已经基本恢复了，现在行动比较自如，从表面上看根本不像受过伤的样子。
　　毕业之后立刻进入某公司就职，再加上能力比较强，现在已经担任了部门组长。
　　青年才俊，前途光明。走到哪里，都不缺少羡慕的眼神。
　　反观谢杭……前几年的时候他出柜了之后，就被家里人给驱逐了，一直没被允许进过家门。后来工作也总是三天打鱼两天晒网，从前那个在常安面前意气风发的谢少，现在越来越像个懒散的宅男。常安一方面有些头痛，一方面又怕谢杭多想，反正自己也不是养不起他，索性随他去了。
　　一进到办公室里，便发现气氛不大寻常。
　　大家的神情不是平日里那种公事公办的样子，而是多了一些说不清道不明的暧昧，眼神也是有意无意地四处窥探，似乎想要发现什么不得了的秘密似的。
　　常安走过暗潮汹涌的隔间，来到自己的独立办公室里。他懒得探究为什么今天大家的样子都怪怪的，有那种功夫，不如多干点工作。
　　直到中午休息的时候，他手下的女同事林洁莹敲门进来。扬了扬手里的一个包装精美的礼品盒，微笑说：“头儿，情人节快乐哟～”
　　常安不由一愣，瞥了一眼放在桌上的日历，才知道是怎么回事。
　　原来今天是2月14日，情人节。
　　林洁莹平时喜欢热闹，这一天里到处送人情巧克力，这也是他们这个部门的惯例了。常安点点头道：“谢了，到时候请你吃饭。”林洁莹有些紧张地笑笑，转身出去了。
　　他没看见林洁莹脸上可疑的红晕以及递盒子的时候微微发颤的手，他在想谢杭。常安根本就没注意到今天是情人节这码事。谢杭一向喜欢这种浪漫的东西，如果晚上不带点礼物回去的话，一定会令他失望的。常安拿起电话，打算问问现在还可不可以订一束花来。
　　一边打电话，一边听着自己肚子咕咕叫，常安叹口气，订完花再去吃饭吧。
　　这时候却又有人“咚咚”地在外面敲门，常安只好放下电话，他不大好意思当着别人的面谈论订花什么的，这个时间……到底会是谁？他皱着眉毛走上前去开门。
　　有个穿着T恤衫、戴着棒球帽的男人在门口冲他笑得露出一口白牙：“常先生你好，有人订了一束花给你。祝您情人节快乐！”
　　常安僵立在办公室门口。
　　他能看到，外面自己的那些手下全部都顾不上吃饭了，一个个眼睛像探照灯一样地射过来。
　　“你……你先进来吧……”常安实在没办法面对这些观众，干脆让送花小弟进办公室来慢慢说。
　　那扇门一关上，外面立刻爆炸了。
　　“混蛋……老娘一个女的都没人给送过花呢！”光荣地奔向三十岁的某单身（老）女人愤愤不平地拍桌。
　　“现在的小女孩真是……哼！”同样愤愤不平的还有某过三的单身（老？）男人。
　　“我女朋友怎么没这么好……她还要我给她送玫瑰花呢……”某被压榨的小年轻掩面。
　　“我女朋友要我带她去吃999元一位的烛光晚餐。”另一个人心有戚戚地摸着自己的钱包。
　　“你们去死……情侣都去死……去死去死……”这个是谁啊……
　　外面讨论得热火朝天不提，且说办公室里，常安看着那送花小弟不说话，小弟笑眯眯地说：“先生，请你在这个卡片上签字～”
　　常安绷不下去了，忍不住微笑着将那一大束火红的玫瑰连人一起揽在怀里：“你怎么来了？”
　　那人摘下来棒球帽，正是谢杭。
　　常安知道他喜欢玩浪漫，但是扮作送花的跑到他的公司来……还真是够大胆的。
　　两个人安静地靠了一会儿，还是常安先一推他：“喂，你该走了。”
　　谢杭扁扁嘴：“……这么快就赶我走。”
　　“留你呆那么长时间，算怎么回事啊。”常安笑笑，然后突然想起来了什么，脸色一下子变了：“喂，你没去面试啊？”
　　谢杭转开脸，眼神游移不定：“哎呀……我忘了……”
　　常安一口气没上来，差点气得背过去。
　　那个面试机会……是他拉下脸求人家才得来的，现在谢杭居然说忘了！
　　他深吸几口气，看着谢杭低眉顺眼一副等着挨骂的样子，又想想今天好歹是个节日，终究还是忍住了没发火，只生硬地撂下来一句话：“你给我好好反省！等着我回去收拾你！”
　　谢杭满不在乎地撇撇嘴，常安一看又差点发作，他实在不明白，这人怎么越活越回去了！
　　难不成真是惯得他太过，真把自己当小孩儿了？
　　谢杭转过身准备出去，身影显得有些落寞。好好的情人节变成这样，常安看着他心里又软了，便咳了一声说：“你……你在家好好呆着，想吃什么我回去做。”

　　番外2：情人节 下

　　今天一整天办公室里都飘荡着人心浮动的气氛，有好几个人来到他这里请假，希望早点下班回去陪爱人。于是尚是单身的人很不幸地要留在这里加班。常安前几年一直自己留下来，结果被谢杭一顿好训，这次他总算硬下心肠，没有一口应下来。
　　他想和谢杭好好过一个真正的情人节，然后两个人再谈一谈。
　　到了下班时间，常安捧着那束红艳似火的玫瑰，准备回家去。结果看到手底下一个叫陈函的人坐在走道中间，抱着头发呆。
　　他绕过他往前走。
　　陈函用脚一推，带着滚轮的椅子轱辘轱辘地又挡到常安身前。
　　常安嘴角抽了抽，只能开口问：“有什么事情么？”
　　陈函用幽怨的眼光盯着他手里那束花，常安下意识地把花放到身后去：“你到底想干吗？”
　　这时他的口气已经有些严厉了，陈函便放弃了眼神攻击，直接扑了上来：“头儿――”
　　常安往旁边一挪，陈函一个趔趄差点没扑到地上去。他可怜巴巴地转过身来，声音微弱地说道：“头儿……你要救救我……”
　　常安莫名地觉得他的小眼神有点像谢杭，头更疼了。
　　经过一系列坦白交代，才知道原来陈函今天忘记给他女朋友买花了，现在这个时间要买一束玫瑰已经是一项不可能的任务。于是他就打起了常安手里的那束花的主意。
　　“不行。”常安没等他说完，就拒绝了。
　　陈函抱住常安的大腿（= =）大声号哭：“头儿你不能不管我的死活啊――”
　　旁边的人淡定地喝着咖啡看戏，常安抬头一瞪眼：“谁快点把他拖下去。”
　　林洁莹笑嘻嘻地说：“头儿，你就帮帮他吧，他家那个实在是――”她故意拖长了声音，作出张牙舞爪的样子，逗得大家都笑了。
　　常安无法，他也实在看不下去陈函这副可怜的样子，从手中那束花里抽了几支出来胡乱塞给他，然后就迫不及待地逃之夭夭了。
　　拿出来钥匙开了家门，看见谢杭正窝在沙发里发呆，听到响动便回头一笑：“你可回来了。”
　　“嗯，”常安放下手里拿着的大包小包东西，觉得浑身都很酸痛，他直接坐进沙发里，和谢杭依偎在一起，握住他的手。
　　谢杭微微有些怔忪地说：“你……我的花……怎么？”
　　常安一愣，顺着他的视线看过去，只见那好好的一束玫瑰，被常安弄得乱七八糟，花瓣都落了下来。他不禁有些尴尬，道：“……我手底下的一个小兄弟，今天他忘了买花，所以求我送给他几支……”
　　谢杭没听他说完，直接一把推开常安，然后大步走出门，“碰！”地一声将门甩上了。
　　常安知道他是为了自己将那束花送给了别人而生气，他心里又叹了口气。
　　真是……不要管他了。
　　赌气般地这么想了，他挽起袖子，将买来的那一大包食材塞进冰箱里，给自己泡面吃。
　　两个人倒也不是第一次闹别扭了，所以常安知道去哪里找他：这个时候他通常会去酒吧里喝一杯。
　　其实他们的交际圈子重叠的地方少得可怜，常安平日里来往的大多是旧日同学或者工作伙伴之类的，而谢杭从前在本地圈子里也算是一个不大不小的名人，和谁都能打上个招呼。他本来想介绍常安和自己的那些朋友认识，奈何常安对那群人根本不感兴趣，最后也就罢了。
　　不是他看不起他们，那群经常泡在GAY吧里的人，滥交、吃摇头丸、什么下三滥的东西都有，说到底他不愿意谢杭和他们多接触，但是见谢杭还算是有自己的分寸，也就没有过多干涉。
　　热气腾腾的一碗面，渐渐也吃不下了。
　　谢杭已经好久没去那里了，万一出了什么事……会出什么事？他自嘲地想，试图安慰自己，可是还是没法放下心来。
　　今天本来是想要给他个礼物的……
　　他重重地放下碗，披上风衣出门。
　　常安打了一辆车来到本市最大的酒吧街，远远就看见那家谢杭常去酒吧的霓虹招牌在夜色中闪烁。
　　还没走近，便能听到里面传来喧嚣的音乐声。
　　常安皱着眉头推门进去，里面的声浪震耳欲聋，舞池里混着节拍扭动的人影挤成一堆，根本看不清谁是谁。
　　他拨开一团团的人群，努力在一片疯狂的光影交错中寻找谢杭。
　　总算是在角落的吧台那里看见了他，谢杭身旁围了好几个人，其中一个男人正用手拍着他的背，似乎是谢杭喝酒喝的太急呛到了。
　　常安看着这情景就忍不住胃里泛酸。他踌躇了一下，从边上绕过人群向那边走去。
　　结果谢杭带着醉意而断断续续的话语就这么传进他的耳朵里：“……我说什么来着，当初我说我和你们打赌说有本事把他拿下，你们还不信，现在看到了吧！我一出马，还不是手到擒来！”
　　明明酒吧里一片喧嚣，他却独独听到了这句话。明明舞池中充斥着奢靡暧昧的热浪，常安却突然觉得有些冷。
　　他不再看谢杭，转身走出去。
　　当然，常安同学是一个足够理智的人，在他听到谢杭那大着舌头含糊不清的一番话后，并没有像个女人似的，上前去扯着衣袖哭哭啼啼地问：“你是因为打赌才接近我的？”而是立刻冲出去吹冷风。
　　到了外面被那种凉意一激，就清醒多了。生活毕竟不会像偶像剧里一样，主角听到类似的话就要死要活的。想想也是，谁会因为打赌而赔上自己的爱情呢？他们在一起都好几年了，这样基本的信任还是有的。
　　但是，心里还是很不爽就对了，这件事情是一定要弄清楚的。
　　于是当谢杭满身酒气地回到家的时候，看到的就是这样一幅情景：安安静静的小屋里，常安正襟危坐在沙发上，灯也没有开，银色的月光照耀下可以看到常安的身旁摆了一把三尺来长的鸡毛掸子。
　　他以前他们吵架的时候，可不是这样的，谢杭见状发现事态不对，酒立刻醒了大半。却见常安抬眸淡淡地瞥了他一眼，用眼神往旁边示意：“坐。”
　　谢杭诚惶诚恐地坐下，发觉自己腿都有点软了，于是他特别迫切地开始交代错误：“我……我今天不应该忘记面试……”
　　常安没说话。
　　“……我也不应该发脾气……”
　　“你最好老实交代。”常安拿起鸡毛掸子拍了拍手心，酷似楼下教书大妈教训儿子时的造型。他组织了半天语言，可是还是不知道该从何说起，临到这时还是蹦出一句：“……你当初到底为什么喜欢我？”
　　这个问题两个人从前也不是没探讨过的，不过每次都是不了了之。谢杭神情放松了一点，嬉皮笑脸地凑上去：“我不是说了嘛――”
　　“坐回去。”常安严厉地挥了挥鸡毛掸子以示认真。
　　不用害怕，也不必担心。
　　看着谢杭的眼睛，一些惶恐的心情似乎就这么消失了。对啊……他……为什么还是对自己没有信心呢？现在这种情况看来，明明是他比较吃亏才对。常安轻轻一握拳，然后说出了要问的话――
　　“我今天去酒吧找你，然后听到了一些东西……”
　　后面的事情，就不得而知啦。反正，反正第二天谢杭没能起了床。
　　……啊哈哈想看某些内容的GN我没写哈哈……
　　这件事情并没有就这样过去，第二天晚上吃完饭。常安拉着吃饱喝足的谢杭说道：“我有礼物要给你。”
　　谢杭懒洋洋地拍拍鼓胀的肚子说道：“啊？”
　　然后他就不明所以地被拉到了他们小区附近的人民公园。这里晚上有很多附近的居民来遛弯，人来人往，热闹得很。
　　常安拉着谢杭走到公园中央的广场，说道：“站好。”
　　“哈？”
　　他从衣兜里拿出一张纸，深吸一口气，然后大声朗读出来上面的文字：
　　“我想起你,每当太阳从大海上辉煌照耀；
　　我想起你,每当月亮在泉水中抖动彩笔。
　　我看到你,每当在大路的远方扬起灰尘；”
　　他他他他居然在大声地读诗……
　　谢杭一瞬间感到脸热得发烫。他平时一向不怎么在乎别人的眼光，可是……在常安刚刚一开腔的那个瞬间，周围跳舞的练太极的遛狗的大爷大妈们全部都看过来了，这样强大的杀伤力，让他差点掩面泪奔。
　　你干嘛要选这个地方……谢杭无语地看着面前这个神情专注地念着情诗的人，这个广场路灯不大亮，昏暗的黄色的灯光照的四周影影绰绰，偏偏人还特别多，吵吵嚷嚷的毫无浪漫气氛。
　　这家伙，总是在一些小地方表现得笨拙得要死啊。
　　但是，心里简直喜欢得要命。
　　“每当深夜,浪游者在山间小路哆嗦战栗。
　　我听见你,每当大海掀起狂涛发出咆哮；
　　在沉静的林苑中,我常去倾听万簌俱寂。”
　　常安的声音是浑厚的男中音，他此时没有刻意压低嗓音，那柔和而磁性的声音回荡在广场上，仿佛就在你耳边念诵一般，而周围的人声早已经无法进入谢杭的耳朵里，青草的香气和着寥寥的虫鸣，还有那首印在心上诗，一切都是那么和谐、自然。
　　谢杭觉得自己的脸越来越烫，恐怕已经红得像个烧热的茶壶了，幸好现在是晚上，灯光也这么昏暗，所以没人能看出来。
　　我伴着你,即使你在天涯海角犹如身边；
　　太阳西沉,星星很快将照耀我。
　　呵,愿你也在这里。
　　……念完了。
　　谢杭怔在原地，常安放下那张纸，只沉默着看向他。
　　谢杭突然很想上前去亲吻他，可是他回过神才注意到，周围已经站了一群人，围观他们好久了。（= =）
　　他心里一惊，尽管现在天色昏暗看不清人脸，但是明显能认出来是两个大男人的。这种情况似乎也不能用拍戏之类的理由糊弄过去。虽说现在社会开放了，对同性恋的接受程度也高了，可也不是能够这么光明正大地摆在公众场合下的。他连忙冲上去拉住常安的手，俩人挤开人群跑着离开了公园。
　　从身后，好像听到了吹口哨和鼓掌的声音。
　　“你的诗是从哪里来的？”俩人手拉手跑到没人的地方之后，谢杭说出来的第一句话居然是这个。
　　“从唐令那里买来的。”常安把那张纸折好放在衣兜里，然后有点不好意思地说，“我不会写……”
　　谢杭笑嘻嘻地说道：“没什么，挺好的。”然后抱住了常安的脖子，同时心里暗暗计较：……改天想办法去坑唐令一顿。
　　估计唐令就是随手从网上搜出来的，居然还敢要钱！常安也是，就这么被敲竹杠了，不过如果他自己写的话，大概也只能写出来“我很喜欢你，我喜欢你……”这样一直重复这几句的“诗”吧。
　　这样一想，也喜欢得不得了，谢杭笑着亲了亲常安的脖子。
　　常安推推他：“你干嘛呢……公众场合唉……”谢杭说：“你不还是在大庭广众之下朗诵情诗什么的……真是的，你是怎么想出来的啊……”他说到这里，感觉脸又红了。
　　常安嘴里含含糊糊的，似乎就是凭着一腔勇气干的这事，现在回过神来了就变得非常不好意思。于是他慢慢地亲吻上谢杭的嘴唇。
　　谢杭摸到了常安胸前挂着那枚戒指，那一天，他们还在大学的时候，他莽撞地跑去求婚，当时送给他的那一枚。
　　不怎么值钱的东西，可是这么多年了，他们一直都将它挂在心口上。
　　这样的生活简直是太幸福、太幸福了。
　　他紧紧搂着常安的身体，感觉他的心脏的微微跳动，慢慢开口说道：“喂……那个……关于工作，我有一个想法……”
　　番外2 完～

　　番外3 那个灰色的少年

　　谢杭十三岁以前，以为自己并没有父亲。
　　后来他有了父亲，从偏僻混乱的小胡同搬到了华丽的独栋大洋房里。被人背地里骂的话也从“缺爹管的野种”变成了“狐狸精养在外面的私生子”。
　　他倒是不怎么在意，从前还会觉得愤怒不平，后来也就习惯了，他小的时候还可以拖着拳头找那群说他坏话的小孩儿打一架。可是现在在这个贵族学校里，那些衣着华贵的公子哥儿都知道他是谢家的人，虽然他们面对谢杭的时候都带着一种优越感，却慑于谢家的权势有有些隐隐的自卑。没人敢当面说什么，他们见了他反倒要和气地微笑，绝不失礼地打招呼。只不过会在背后叽叽喳喳地议论他，还不懂得收敛声音。
　　谢杭实在搞不懂那群人到底想干什么。
　　他年纪不大，已经学会了用漫不经心的笑容屏蔽那些讨厌的声音。
　　而且他发现，这些自视甚高的少爷小姐们，和以前那些普通的学校里的天天挂着一条鼻涕的小破孩们其实都是一样的，他们讨厌一个人的原因相同，骂起人来也其实都是那么一套话，一种思路。
　　搬了家之后，一点都不快乐，名义上是父亲的人统共没见过几次面。凭空多出来的哥哥也实在没办法突然产生什么兄弟之情。谢杭可记得呢，第一次见到那个“大哥”的时候，他正慢条斯理吃着一盘被仆人切成一小块一小块的苹果，连抬眼看他一眼都不肯，吃完还擦擦手，才对他说道：“就是你呀。”
　　那笑容既冷酷又轻蔑，那时谢杭他哥也就是个十七岁的少年，却能做出这种高难度的属于成人世界的表情，让谢杭看得一愣一愣的。
　　谢杭的母亲是个没什么主意的普通女人，年轻的时候被谢杭的老爸蛊惑得上了贼船当人家的情妇，这么多年连个名分都没有，现在能得到承认进了谢家的大宅，她就已经高兴的不知所措了。于是就像那些贵太太们似的，天天插个花做个美容什么的，也没空多管谢杭。
　　她以为，他和她一样，过得很幸福。还有什么不满的呢？有了父亲，有了家族，以最好的条件生活，将来还能继承一大笔钱，前途一片光明。
　　但是谢杭每天面对装饰华贵却空荡没有人气的大屋子，看着恭敬听话却不怎么亲切的仆人们，觉得自己都快窒息了。
　　他能从这些人的目光中看到，没有人期待他去做什么。谢家正了八经的大少爷已经被派去历练事务好几年了，将来一定会接手家里的生意。一个不知道从哪里冒出来的小儿子，最好能和他那个娘一样，做一个乖巧无用的装饰品。
　　于是他就离家出走了。
　　谢杭游荡到了一个汽车站，才觉出自己的傻来。
　　别的小孩离家出走，再不济也拿个面包在路上吃俩口。可是他谢杭出门，看着一屋子的名贵摆设无从下手，干脆什么都没拿。
　　他也不知道自己该去哪里。心里有点想念以前住的地方，不过对那里也没留下什么好印象，再说已经卖给了别人住，所以也就不想回去了。
　　他坐在车站的长椅上一直发呆，看着刺眼毒辣的太阳慢慢转变成温和红润的样子。直到旁边有个人站起来，他才醒过神，注意到原来自己身边还坐了个年纪差不多的少年。
　　似乎和自己呆的时间一样长了，不应该是等车吧。
　　谢杭看见他的第一眼，生出来的想法是：这家伙可真灰暗啊。
　　那是一个黑黑瘦瘦的男孩子，笔挺的鼻子，抿得紧紧的嘴唇，显示出几分坚毅，可是他的眼神却晦暗萧索，整个人都笼罩着一种厌世的色彩。
　　那个时候谢杭还不知道自己喜欢男的，可是他看着那个少年弯下腰整理手中的背包的时候，背上的肩胛骨透过薄薄的T恤显出美好的形状，精瘦却充满力道的手臂从袖管里伸出来有条不紊地动作着，被太阳晒得黝黑的脖子上流下的几滴汗珠……这一切都让他心里猛跳了几下。
　　那个黑瘦的少年整理好之后，却又犹豫了一下，然后抱着包坐下了，因此他又错过了一班车。
　　他就坐在那里，似乎凝视着远方的某一点，又似乎什么都没有在看。眼中的光芒随着夕阳落下而慢慢消失。
　　谢杭再次觉得，这家伙真的是太阴沉了。虽然他现在自己内心也挺灰暗的，可是他一向擅长掩饰这种心情，而不像眼前这个人似的，明眼人都能看出来的一副想不开要去跳河的样子。
　　于是他就凑上去搭话了，开场白很搞笑：“你也是要离家出走的？”
　　那少年瞄了他一眼没理他。
　　“其实我也是，嘿嘿嘿。”谢杭摸着头笑，学校里有女生评价他笑起来跟朵花儿开了似的，反正就是……挺阳光的。
　　听到这话那个少年有了点反应，他看着他问道：“你要去哪里？”
　　谢杭下意识地回答：“离开这里哪儿都行。”
　　那个少年笑了，笑容中有一丝讽刺。谢杭看着，突然就心头火起，但是他向来善于控制自己。所以仍旧保持着笑容。
　　却听到他喃喃道：“能去哪里呢？”那声音很轻，差一点便漏过去了。谢杭这才发觉，那少年不是在嘲笑他，而是在自嘲罢了。
　　他突然不想看见他这样的表情。
　　其实谢杭也知道，别说他现在两手空空了，就算是有钱，他也根本无法一个人生存，他什么都不会，没有任何谋生的手段，万一被有心人知道是谢家的人，还有可能被绑去要赎金什么的。
　　那他跑出来到底算是什么呢？谢杭苦笑一声，仰脖倒在座位上。懒洋洋地问那个人：“我叫谢杭，你叫什么名字？”
　　那个少年垂下眼帘，谢杭发现他的眼睫毛还挺长的，他说：
　　“常安。”
　　俩人一左一右地坐在在车站长凳上，来来往往的人群没人注意这两个少年。谢杭想和他聊点什么，可是说着说着就向他抱怨起来自己被亲生老爹抛弃了十几年现在突然认祖归宗的烦恼，当然，隐去了自己老爸很有钱这个事实。常安只是默默地听着，也不回话，也不插嘴。
　　谢杭抱怨完了一大堆话之后，感觉好多了，这时天已经黑了，常安对他说：“你还是快点回去吧。”
　　谢杭一下子泄了气，可怜巴巴地望着他：“你也觉得我是跑出来找存在感的，对吧？”
　　常安说：“没有。”他抿了抿嘴，又说：“我也要回去了。”
　　“啊？”谢杭微微有些吃惊，他刚才看见常安东西带的特别齐全，还以为他是铁了心要走呢。
　　“我今天发现了。”却见常安用一种黯然沉郁的语调说道，“……我只是在耍脾气而已。我要留在这里，不能离开。”
　　谢杭丈二和尚摸不着头脑：“为什么？”
　　常安说：“我的家人还在这里。”他说了这么一句没头没脑的话之后，就再也没有开口了，谢杭怎么旁敲侧击地打听都没用。
　　然后常安从衣兜里掏出来一把钱，谢杭一看，都是些零钱毛票的，不由地撇了撇嘴。谢杭自从回了本家了之后，钱包里就再没装过这么少的钱。
　　不过今天他压根没带钱包就跑出来，想到这里他又泄气了。
　　常安把那一堆钱仔仔细细地数了一遍，然后抓出来一半塞给谢杭。谢杭吃惊地说道：“你干嘛？”
　　常安说：“给你当经费。”他也不说什么回家的话了，只是又仔仔细细地把剩下的钱数了一遍。
　　他说：“我要自己想办法挣钱。”
　　远处的路灯渐渐亮起来，谢杭看着他的侧脸，心想：这个人到底是和家人闹了怎样的别扭呢？
　　如果能够帮上他的话，就好了。
　　于是忍不住问：“……为什么要挣钱？你家里人不管你了？”
　　常安低下头，低低地应了一声：“嗯。”
　　谢杭心里不由地难过起来，他完全忘记了自己的烦恼，也许是在这个热闹的车站里待得太久，也许是因为倾吐了心里的一部分话，留在那幢大房子里的压抑似乎已经消失了，他现在只担心着眼前的这个人。
　　但是他看见常安将腰直起来，背上那个背包，他眼睛里的暗淡渐渐消失了，取而代之的，是一往无前的平静和坚定。只短短那么一瞬的时间，他全身上下洋溢着的灰暗的色彩就消失了，站在谢杭面前的是一个看起来坚毅强硬的少年。他的脸庞线条，也终于现出了日后那种冷淡凛冽的味道来。
　　这一定……是我有生以来见到过的最美丽的景象，谢杭这么想着。
　　没事么？他看着他的脸，不由自主地这么低语。
　　没关系，我听过一句话：只要你有了目标，那么一切困难都只是计划实现途中的小小考验而已。
　　常安向谢杭点了一下头，就走出去了，谢杭只来得及向着他的背影挥挥手。
　　后来谢杭就跑回家去，屋里的仆人们都没发现他不见了，所以一切还是他离开前的摸样。只不过他回去的时候被大哥看到了，谢大少也没理他，只是瞥了他一眼，抖抖手上拿着的报纸，然后就回自己房间去了。
　　谢杭突然想到，他的大哥从来没有坐在这个地方看过报纸，今天这是怎么了呢？
　　*
　　而后仍旧是过着那样的生活，恶毒的流言从未断绝，家人的冷漠也一如既往。只是谢杭有时会想起来那个少年的背影，心里就安定了一些。
　　他再也没有离家出走过。
　　谢家二少懒散不上进的形象，随着时间推移也渐渐这么树立起来了。不过谢杭觉得，这种情况下，他没有吃喝嫖赌一应俱全地学坏，已经很不错了。
　　*
　　若干年后，某一天谢杭搂着常安的时候，突然开始感慨自己追他时候的辛苦，然后忍不住伸嘴咬了他一口。
　　常安无语地看着自己肩头上的牙印，无奈地问他：“你怎么了？”
　　谢杭笑眯眯地说，我突然想到了一句话。
　　只要你有了目标，那么一切困难都只是计划实现途中的小小考验而已。
　　蓝图什么的，不就是让人心里有个盼头么。
　　番外3 完



作者有话要说：最终番外= =这下真的没了
再次感谢大家，下面我要写个好多肉的文去(*^__^*) 嘻嘻……
打个预告：二线小明星和包养他的大老板互相折磨的故事= =应某人的要求……


