  　你这坑爹的粉红系！
　　作者：桂小条狼

【晋江2011.07.21完结~】 

文案 

充气娃娃系列3之店员的故事~ 
情、趣用品店店员和一只外表粉红内心猥琐的充气娃娃的坑爹故事~ 

内容标签：欢喜冤家 幻想空间 
搜索关键字：主角：店员，小粉红 ┃ 配角：攻先生，娃娃，悲催君，黄瓜先生 ┃ 其它
　　第 1 章

　　充气娃娃系列3之店员的故事～
　　貌似大家都想看店员吧吧吧？？那就来写店员的故事好了！！！！
　　酝酿了那么久～总算有个大概的设定了～希望这文不要难产啊……
　　以下正文：
　　1
　　（粉红不一定是可爱，粉红也不一定是少女，粉红……TMD更不是初恋！！！）一家名为“圈叉地带”的情趣用品店里最能吃苦最具抗压能力最勤劳的店员，正对着自己对面抖双腿抖得像发羊角风，还不断打着饱嗝的人，哦不，是充气娃娃目瞪口呆。
　　“你……”店员刚想说点什么，对面坐着的人一脚蹬上桌子，舒服地打了一长串的饱嗝之后，意犹未尽地拍了拍胸口，转头问：“嗯？你想说什么？”
　　刚才想说的话，已经瞬间忘光光了。店员按着自己的胸口，深吸了一口气，弱弱地说了句：“没……你继续……”
　　“你说什么？我没听清！！”一声豪迈又奔放的声音，吓得店员又抖了抖。
　　“没没没……不用理我真的可以不用理我的！”店员连连摆手，另一只手放在胸前不断安抚着。
　　“哦……”那人用手指掏了掏耳朵，拿到嘴边吹了吹，又摸了摸微凸的肚子，自言自语：“嗯……呃……吃得好饱啊……”
　　店员看着对面的人的行为无语哽咽：这系列的充气娃娃不是粉红系的吗不是说会给人初恋的感觉的吗？谁的初恋是这么猥琐的啊？拿他回来的时候我还那么期待以为终于有个粉红系的娃娃可以看看，可以感受一下初恋的感觉，亏我还那么期待他变人拿食物引诱他变人给我看……外表那么纯真那么粉红怎么内心这么猥琐不堪啊！！！要找天查一下单是不是哪里进错了个次品，我要不要和老板说说啊……
　　小粉红沉浸在自己的欢乐抖腿世界里好一会儿，终于发现周围安静得有点诡异，停止了抖腿，整个人半趴在桌子边，怀疑地看着店员：“干嘛不说话？平时不是你最多话的么？真不像你……”
　　店员喃喃道：“你也不像以前的你啊……”
　　“什么？你大声点！我听不见！！”又是一声，这次店员连忙捂住了自己的耳朵。
　　小粉红看了看，腿又不自觉地抖了起来，他不耐烦地用手戳了戳店员的手，说：“我说你啊，要不是你拿食物在我面前晃来晃去，哄来说去要我变成人给你看看我才懒得理你呢。现在我都勉为其难地变给你看了啊，你看了到现在也没有什么表示吗？”
　　“我没打算看到你这样的……”店员痛苦地转开了自己的视线，那双腿抖得都快无影了他都看眼花了，“我说你能不能不要抖腿啊你干嘛那么喜欢抖腿我看着眼花啊……”
　　“抖腿？”小粉红抖动着的双腿停了一下，眼珠转了一下，然后以更高的频率抖动了起来，“天气冷啊……我忍不住就抖起来了。”
　　店员的一滴冷汗顿时滑下额头，他小心翼翼地说：“天气很冷吗大夏天的我还穿着短袖啊……不对！天气冷不冷和你抖腿有什么关系啊？”
　　“哦……没有关系吗？那……”小粉红思索了好一会儿，突然露出一排大白牙：“我喜欢抖啊！你看，我可以这样抖，还可以那样抖！怎么样怎么样？很有趣……呃……吧？呃……”话都还没有说完，小粉红竟然开始打起嗝来。
　　店员感到自己的背后已经被冷汗浸湿了。（什么叫这样抖那样抖还不都是抖腿有什么分别啊！有什么那么有趣的有什么那么好炫耀的！话都还没有说完竟然给我打起嗝来！打嗝就算了你还打得惊天动地！！坑爹呢这是！不行我一定要叫老板查单肯定是弄错了！这货肯定不是粉红系的！）
　　小粉红打嗝越来越厉害了，差点都喘不过起来了，他断断续续地说：“呃……你……你给我……呃……吃什么了……呃……我呃……我怎么……不断……呃……打嗝……呃……看你……没什么呃……人怎么呃……那么坏……呃……”
　　看到小粉红打嗝都打得快撒手人寰了，脸变得通红，店员又觉得不忍心，递过一杯水说：“喝点水谁叫你吃得那么急我还没说你呢把我那份也吃了！”
　　“咕咚……呃……噗……！！！”小粉红接过水杯才喝了一口，一个嗝上来，顿时满口的水喷了出来，正好喷在面前的店员脸上。
　　店员呆呆地看着对面的水以慢镜头的形式喷在自己的脸上，能感受到温热的带着口水的水打在自己的脸上，还有部分，进了自己的嘴巴鼻子里。下一秒，店员“啊”的一声，捂着自己的鼻子和嘴巴剧烈咳嗽了起来。
　　小粉红自己也呛到鼻子里去了，他也捂着自己的鼻子剧烈咳嗽了起来，边咳边说：“咳咳……水进到鼻子了……咳咳……鼻子里有水流出来……咳咳……好难受……咳咳……”
　　店员捂着口鼻，抬起眼睛，看着对面和自己一起咳嗽的人，又被吓了一跳！前面这涕泗横流面容扭曲的人是谁啊！想吓死爹啊！！鼻子有水流出来了啊！嘴巴也有水流出来了啊！！
　　于是，两位咳得惨绝人寰的人在泪眼婆娑中看着对面人扭曲的脸庞风中凌乱。

　　第 2 章

　　2
　　那天两人最后的结果就是，两个人都咳过头了导致喉咙损伤。换句话说，就是不能说话了。小粉红倒好，二话不说立马变回充气娃娃状态，理也不理他。不能说话这可是苦了店员同志。本来他就多话，说他是话痨也不为过，头一天他还可以用沙哑的声音说上一整天的，可是杯具来了，第二天他就真的失声了。明明前一秒还有声音，说到半路突然就张口无言了。
　　现在的他，眼巴巴地看着变回娃娃的小粉红，眼神无比哀怨千言万语尽在此中，欲语还休的，藕断丝连的，眼泛泪光的。此时他的内心活动：我要说话我怎么不能说话了都是你害的干嘛喷我一脸害我咳成这个样子的要是我能说话我一定用口水喷死你！！！而此时小粉红对着那双充满怨念的眼睛，却看懂了他要表达的话，心中暗爽：活该你不能说话害我咳嗽还不懂欣赏我的抖腿艺术！！看吧看吧报应了吧！！你就怨念吧再怨念你也不能说话！！哈哈哈！！
　　店员他后悔死了，本来还以为能逗一逗这粉红系列的娃娃以满足自己压抑已久不为人知的猥琐欲望，还特地花心思引诱他。现在好了，人没逗成，自己被这娃娃极其惊人诡异的表现吓到了，还搞到自己话都不能说。要这话痨不说话，真比杀了他还要难受，心里一直像有条虫一样爬呀爬的。
　　店员对着小粉红，用嘴形说：“我知道你看得懂我嘴型，我已经过告诉你你不准再变成人了啊，你再变成人吓到别人不能怪我啊……”
　　小粉红眼中射出一道鄙视的光，偏偏店员看懂了，他指着小粉红继续无声电影：“你鄙视我？明明就是你的错你不准鄙视我！！你不准变人你再变人我就马上把你拆成零件一件件卖给怪蜀黍怪阿姨！”
　　小粉红眼中不屑的目光更胜，店员手舞足蹈更加激动了，手指几乎都要戳到小粉红身上：“你你你你性格怎么那么崩坏你肯定是次品！你看你哪里算是粉红系的？别的娃娃都好好的就你奇怪！！我要找厂家退货！！！”
　　于是，两人正以一种诡异的无声的方式交流得不亦乐乎。这时外面有客人刚走进这家店里想买点东西，就被店员给吓了回去。怎么这个人对着个充气娃娃旁若无人地手舞足蹈，嘴巴一张一张的还不出声。整间店安静得诡异，就剩一个店员在店里面跳大神。有胆大的人小心翼翼地对着店员问了句：“啊那个，不好意思我想问……”
　　“刷”地一下，店员停止了动作，转过头热烈地盯住客人，脑内活动：哎呦客人你可来了～随便挑随便选～选多了我给你打个折啊～来来来看我真挚的目光～
　　客人被他热烈的目光吓退了一步，这人眼神太恐怖了好像要吞了我一样，嘴巴张呀张的却不发声！客人这时眼睛乱飘，发现不知道什么时候，刚刚店员对着的那个充气娃娃竟然转过了头来也死死地盯着他，顿时他就感到一层密密的薄汗爬满了背部。偏偏这时，小粉红还对着那位客人嘴角一勾，笑了。客人吓得头发都竖起来了，连滚带爬地跑出了店门口，边跑还边大喊：“有鬼啊！！！！！！”从那天起，那位客人就开始神神叨叨地向身边的人说在某条阴暗的小巷里面有一间诡异的情、趣用品店，里面的店员会跳着一种诡异的舞蹈，当他跳完后店里面的充气娃娃就会复活对着客人诡异地笑着……的恐怖传说。
　　这边，店员还没来得及伸出手，客人都已经跑远了，他连个衣角都没有抓到。望着客人跑远的身躯，店员愤恨地转过头，怒视小粉红：“你把客人吓跑了老板会骂死我的会扣我工资的你害死我了知不知道！！！”
　　小粉红若无其事地撇过头，不去看店员气得通红的脸，边吹着口哨边抠鼻子边抬头研究天花板的构造，把店员完全过滤。
　　店员一把扭过小粉红的脸，扒下他抠鼻子的手指，一字一顿地对口型：“不许抠鼻子！恶心死了！认真听我说话！”
　　小粉红抬起那只抠过鼻子的手指，当着店员的面，在店员的衣服上擦了擦，放到鼻子前闻了闻，又放到眼前左右翻看了一下，冷静地张了张嘴：“嗯，弄干净了。”
　　店员看懂了小粉红的口型，立马一把推开小粉红，自己跳出了几米远，连忙扯起自己的衣服仔细翻看有没有可疑的痕迹。没有什么可疑的痕迹，店员松了口气，但还是觉得胃部有什么东西要翻滚出来。他捂着嘴巴，忍了忍，终于没有忍住，冲向了洗手间干呕了起来。
　　小粉红缓缓地跟在他后面，靠在门边看着店员干呕，来了句：“哦，孕吐啊？”
　　“呕……”回答他的是店员更大声的干呕。
　　小粉红趴在门上，看店员干呕看得不亦乐乎，捂着肚子狂笑，还边模仿店员干呕的声音：“呕……呕……”
　　呕吐声此起彼伏，干呕着的店员和狂笑着小粉红都没有发现，不知道什么时候，他们都能出声了。店员肯定是受刺激才爆发的。小粉红？笑出来的吧……

　　第 3 章

　　3
　　“老板你听我说啊那只充气娃娃真的是次品啊！怎么可能有这么这么这么……啊我都不会形容的娃娃存在了！那货恶劣程度恶心程度猥琐人神共愤天理不容啊！上次就把客人吓走了下次会不会就连我们的店都给烧了？？老板你到底从什么地方把那玩意儿弄回来的啊！！还初恋呢！！现在他还不肯变回去到底是要怎么样啊！！！”店员同志义愤填膺地在他家老板――黄瓜先生面前一一诉说小粉红的罪状，整一朵小白菜。
　　黄瓜先生正翻着一本类似杂志的东西，一页两页……等店员控诉完了，黄瓜先生也放下杂志，手指放在桌面上有一下没一下地敲着。在店员期待的眼光中，黄瓜先生终于开口了：“你是不是忘记了一件事？”
　　“什么？”
　　“那个娃娃是谁惹出来的？是你吧？好像用的是食物？不要和我说你忘记了。”
　　店员的心突然慢跳了一拍，抹了抹头上的冷汗：“呃……那个……我我我……”
　　“我记得我好像说过不要随便去碰那个娃娃的吧？要不要我扣一下工资提醒你一下啊？”
　　“不！！！”店员猛地扑了上去……“老板对不起我错了不要扣我工资啊我只不过是想看一下那个粉红系列的到底是怎么回事啊纯粹属于好奇心作祟啊！！！”
　　黄瓜先生往旁边轻轻一带，轻而易举地就躲开了店员的猛扑，继续说：“跟我抱怨没有用，你自己弄出来的东西自己收拾。”
　　“可是……他是次品啊……”店员小小声在底下嘟囔。
　　“他现在不肯变回去吗？”黄瓜先生皱了皱眉头，“那就先照顾着吧，当然是由你来。”
　　“什么！！老板我不要照顾那货不被他恶心死我也会被他猥琐死的！我都忙死了我还要帮你看店还要帮你卖东西呢老板你放过我吧我还不想死呢！”一听，店员就不肯了，连忙拒绝。
　　“就算你被猥亵死你也要照顾他，照顾到他肯变回充气娃娃为止。”
　　“那他一辈子不肯变回去岂不是我要一辈子照顾他？”
　　“没错。”
　　“我我我的人生会毁在这货手上啊！！！老板你自己也是充气娃娃干嘛你不照顾他？比我更加方便啊！”
　　“因为我是老板，我发工资给你。”
　　“不……”店员还要想继续抗争的时候，在外面偷听的小粉红一把推门进来，满脸泪水，泪汪汪地看着店员，那样子有多可怜就有多可怜，可怜巴巴地说：“为什么，为什么，你就不肯照顾我？我真的那么讨厌吗？告诉我我一定会改的我一定会改成你喜欢的！”
　　黄瓜先生看了看小粉红的布满泪痕的脸，说：“这不是挺正常的嘛，挺惹人怜爱的啊！有你说的那么夸张吗？”
　　店员被小粉红满脸的泪水震惊了一下，被他红通通的眼睛搞到不知如何是好，现在在他眼中看来还真有那么一点可怜，店员的心扑通扑通的，他有点尴尬地说：“不是的，那个……”
　　“呜呜呜……你拿食物给我吃我还看你是好人我才变成人的……呜呜呜呜……你骗我……不想照顾我……”小粉红哭得梨花带雨。
　　店员觉得现在好像就是在欺负人一样，但实在对小粉红之前的行为过于深刻，店员还有最有一丝理智在挣扎：不能被他的外表骗了！你忘记了你之前的教训了吗？
　　黄瓜先生不耐烦地对店员说：“好了好了，他很正常没问题。现在他算是属于你的粉红色初恋了，你给我好好照顾。没事了给我出去。”
　　店员终于抵不过在旁哭得稀里哗啦的小粉红，对他说：“好了照顾你就是了你不要再哭了真是的到底为什么我要照顾你啊！”说完拉着抽抽搭搭的小粉红的手出了黄瓜先生的门。
　　才走出那条长廊，小粉红就甩开了店员的手，用手抹了把脸，不屑地说：“嘁！浪费我表情。”
　　店员不可置信地看着小粉红的脸，刚刚可怜惹人爱的已经荡然无存，眼泪不见了，现在就一副拽七拽八的吊儿郎当的贱模样，只剩一双通红的眼睛证明他刚刚哭过。
　　“你你你……你怎么回事？？？？”店员颤声问着。
　　“装的呗！这么简单都猜不到！”一副无所谓的模样。
　　“啊！！坑爹呢这是！！你的眼泪呢？你的惹人怜爱呢？你的梨花带雨烟雨朦胧呢？我要回去告诉老板你的真面目！”说着拉着小粉红的手就要往回走。
　　小粉红拖住店员的手不肯走：“有病啊你！要让你回去我岂不是白哭了！”
　　“你好好的装什么哭骗人啊！该死我明明知道你的真面目我还真的上了你的当！不行我要去告诉老板！！”
　　“不装哭你还不肯照顾我我找谁吃饭去啊？幸好我聪明懂得用这招。”说完，小粉红还觉得挺自豪的，“嘿嘿嘿”地笑了起来。
　　“这是有什么那么自豪的事啊这是可耻的这是丢脸的事情啊！你笑得那么自豪干什么！！我一定要去揭发你的真面目！老板最讨厌别人骗他的了！”
　　于是，店员和小粉红就在那条走廊开始了拉锯战，一人要往回走，另一人往另外一边拽，两人都你不让我我不让你的。最后，小粉红眼珠转了转，突然嘴巴一扁，眼眶里就充满了泪水，泪眼朦胧地看着店员。
　　店员一看小粉红那可怜的样子，一个愣神，浑身力气一松。转眼间，他就被小粉红拽了过去。
　　（哼，跟我斗？）小粉红心中YD地想着，擦了擦眼泪，趾高气扬地一路拖着店员走。可怜的店员在走廊上留下一条长长的拖痕。

　　第 4 章

　　4
　　自从店员担负起照顾小粉红的责任开始，他就感到他的人生无比的黑暗。光是在店里看到小粉红就算了，小粉红还光明正大地跟进了他家，并且不知用什么方法和他家周围的邻居打成了一片。店员要是有个对小粉红不好，周围的邻居就用一种看渣滓的目光看着他，搞得他里外不是人。他不光要帮老板看店，还要负责小粉红的三餐，甚至小粉红的心理问题也关他事，虽然店员一直觉得小粉红心理很有问题。
　　于是，每日的餐桌上。
　　啪叽一声，一个被啃过的骨头被扔到了店员的面前。店员看了看骨头上面的那几个牙印，又看了看小粉红那吃得油亮油亮的嘴唇，嘴角不由地抽搐了一下：“你很饿吗？你能不能吃得稍微那个慢一点？其实真的没人和你抢的……真的……没人和你抢的……”
　　“@#%￥#%#￥@#￥@#￥”一连串莫名的咒语从小粉红的嘴中冒出。
　　“那个你还是先吞了你嘴里的东西再和我说话吧，我听着难受看着也难受我全身都难受……”店员又看了看堆在小粉红周围乱飞的骨头，其骨头的惨状让他不禁抹了一把冷汗。
　　（我怎么会落到这么悲惨的地步我到底是抽什么风要唤醒这个魔王啊我上辈子到底是犯了什么错现在要来照顾这个魔王啊说到底我为什么要在这里问为什么啊……）
　　小粉红右手筷子左手勺子，左右开工，吃饭喝汤不耽误，嘴里飞快地嚼着然后接二连三地吐骨头出来，一只脚还弯曲起来放在椅子上面撑着，抖一下再抖一下。（这是哪里学来的大老粗的款啊？你的设定到底是什么定位到底是什么我都分不清楚了！你能不能稍微做点符合你属性的事情来……）店员见证了小粉红那凶悍的吃相后，内心默默飘泪。
　　努力把塞满嘴里的东西咽下后，小粉红终于能出声了：“我没有吃很快啊，我只是吃得一般快而已……”然后他顿了一下，嘴巴动了两下，突然就拿起手中的筷子往自己的嘴里捅。
　　店员连忙阻止了他，问：“你要干什么！”
　　“我牙齿里有东西，我要把它弄出来，你别挡我。”说完小粉红的嘴巴不自然地动了动，拿着筷子又往里面捅。
　　店员这是眼前只剩那根不停在小粉红嘴里各种角度快速转动的筷子，配上那油亮的嘴唇，怎一个强烈的视觉冲击了得。
　　小粉红拿筷子在自己嘴里弄了两下，觉得不过瘾似地皱了皱眉头，丢下筷子，拿起勺子放进嘴里，掏了起来，边掏还发出陶醉享受的声音：“唔……啊……嗯……”
　　刚刚是筷子，现在竟然是勺子。店员他真的看傻眼了。他就这样一直看着小粉红陶醉地用勺子在自己嘴里掏着，拿出来舔了两下，然后幸福地咂吧着嘴巴，最后笑眯眯地对着他说：“嗯，还是勺子行，弄出来了！”
　　（这货果然是没有下限的啊！！！）在内心咆哮了千遍万遍的店员同志，在N次世界观的颠覆后，终于明白了这个深刻的真理。他深吸了一口气，颤抖着手指指着一边，说：“其实有牙签的……你真的不需要用勺子的……”
　　小粉红瞥了店员一眼，拿过牙签叼在嘴里，说：“切～等我剔完了你才拿出来，存心的是不是？果然没安好心。”
　　“我这不是不知道你要剔牙么我要知道你会用勺子来剔牙我肯定义不容辞地递上牙签的！”
　　“切～这还是我的错了！”小粉红翻了翻白眼。
　　（好！我忍！）店员递上一张纸巾，说：“用纸巾擦擦你的嘴巴哎呦喂脏死了油腻腻的……”他生怕小粉红再拿个什么诡异的东西来擦嘴。
　　小粉红拽过纸巾，胡乱地在嘴巴上擦了几下，丢到一边，扑上了店员的身上，YIN笑着碰住他的脸：“我吃饱了……我好无聊啊……”
　　“饱！暖！思！淫！欲！”店员的脑子顿时闪过这几个大字，他慌慌张张地推开小粉红，问：“你你你你你想干什么！！”
　　“没什么～”小粉红睁着一双亮晶晶的眼睛，“就是想找你玩儿……”
　　店员往旁边一缩，警惕地问道：“玩？玩什么？我不和你玩！”
　　“你给饭我吃，我要报答你啊……”小粉红不停在店员耳边吹着气。
　　顿时，店员的浑身起了一层鸡皮疙瘩，背后阵阵发凉。他用手挡住小粉红不断靠近的脸，但却没留意小粉红的手已经伸到他的下面，隔着裤子瞬间一把抓住了店员的小兄弟，动了起来。
　　“轰”得一下，店员瞬间全身冒火，人变得通红。他想把小粉红的手掰开，但小粉红握得死死的，一掰他就痛，痛得他直抽冷气。
　　“嘶……你放开你在干什么你有没有廉耻之心……嘶……哎呦……你快放开……”很痛，又不能掰，店员就这样眼睁睁地看着自己的小兄弟非常不争气的痛并快乐着地慢慢冒出了头。
　　“我来报答你了……是不是很舒服呀？”小粉红加重手下的动作，手已经滑下了裤子里，直接握住。
　　这种游走在爽与痛的边缘让店员的理智逐渐崩溃在小粉红的手下，他渐渐放弃了挣扎，任凭小粉红去了。在店员就要爆发的那个瞬间，小粉红却突然抽出了他的手，在衣服上抹了抹，说了句：“接下来就交回给你自己啦～厕所让给你～我不会去偷看的～”说完拍了拍店员的脸，转身潇洒离开。
　　店员发誓，那一瞬间，他是真的想哭想杀了小粉红的。低头看着自己昂扬的小兄弟，他咬着牙，迈着艰难的步子，进入了厕所内。
　　厕所内，店员一边自给自足，一边咒骂着小粉红，达到了□。那一瞬间，身后传来了阴森森的声音：“好多啊……”

　　第 5 章

　　5
　　阴森森的声音在空荡荡的洗澡房回响着，店员的手吓得一抖，背上的一层冷汗就下来。任谁在最HIGH的时候响起任何声响，都会被吓到的。
　　店员一回头，只见浴室的门口缓缓地伸出一个头，对着他诡异一笑：“你身寸得好多啊……积了很久了吗？”
　　店员用沾满JY的手指着那个头，抖啊抖：“你你你你！！！！！你不是说你不偷看的吗？”
　　小粉红“噗嗤”一声笑了出来，接着越笑越大声，最后干脆打开浴室的门，叉起腰仰天大笑起来。笑到最后，他捂着肚子，边擦眼泪边说：“哎呀，我说你还真的信！哈哈哈哈，你笑死我了！！”
　　店员的脸被他笑得一阵青一阵红的，快步走向大门，一把把小粉红推出门去，啪地一声就摔上了门。他在花洒下使劲搓，用力洗，但外边似乎还传来小粉红那豪放的笑声。他洗完擦完身穿好衣服，盯着那扇门怨念了半天，正考虑该以什么姿势什么表情出去面对那只诡异的小粉红。
　　当店员万般考虑过后，深吸一口气，终于鼓起勇气打开那扇门。
　　外面很安静，店员探头张望了一会儿，没有预想的小粉红的嘲笑声。他走出浴室，到处找了会儿，发现小粉红早就一脸甜蜜地大字型躺在沙发上睡得香甜，嘴巴一动一动似乎在咀嚼着什么东西。
　　店员一头黑线，刚刚明明还笑得那么奔放的人，现在转眼间就睡着了。他走到小粉红旁边，蹲下来仔细看着小粉红的睡脸。小粉红睫毛轻轻地颤动着，嘴角微微上翘，嘴里时不时发出咀嚼食物的声响。他的胸口有规律的起伏着，店员不由自主的伸出手放在小粉红的胸口上，感受着他呼吸的律动。他目不转睛地看着小粉红安静的睡脸，这个时候，他突然觉得之前小粉红的各种举措只是自己的幻觉而已。在小粉红旁边蹲了好一会儿，摇了摇头，伸手把小粉红从沙发上抱了起来，转身走向小粉红的房间。
　　轻轻地放在床上，拉过旁边的杯子帮小粉红盖好，一路上，小粉红都没有醒。只是在被放回床上的时候，小粉红发出几声不明的嘟囔，挣扎了几下，似乎在不满离开温暖的怀抱。店员伸手拨开挡在小粉红脸上的几缕头发，自言自语地说：“不说话的时候你还是挺够看的如果能一直不说话多好……”然后他又看了小粉红的睡颜好一会儿，帮他掖了掖被子，转身到自己的房间。
　　当他轻轻关上房门转身离开的瞬间，小粉红的一声高呼传来：“你！上三楼！其他人！跟我来！我们冲啊！！！！”
　　店员的脚步踉跄了一下，心中默默安慰自己，刚刚听到的都是幻觉，回房睡觉回房睡觉……一步三摇地回到自己的卧室，店员扑上床，拉过自己的被子蒙头大睡。
　　一路店员都睡得极度不安稳，翻来覆去，然后他猛地被不知名的梦给吓醒了。睁开眼，四周一片黑暗。借着手机微弱的光，他看了看时间，4:19。店员准备继续蒙头大睡，却发现怎么睡都睡不进去了，无奈，只得起床到外面喝杯水。
　　回卧室的途中，店员的视线不由地飘向了小粉红的房间门。他停住了脚步，转向小粉红房间的方向。他轻手轻脚地打开房间的门，蹑手蹑脚屏住呼吸地走到小粉红的床边。由于黑，走近的时候，店员吓了一跳，小粉红竟然坐着背靠着墙呼呼大睡，他身上盖着的被子早已经被他踢到角落里去了。
　　店员不断在心中鄙视自己：这又是怎么了怎么不由自主地跑进来了看什么看看这种诡异的睡姿还会看上瘾的吗！！！话虽如此，店员还是像嗑了药一样，着迷地看着小粉红的睡颜。
　　就在此时，坐在那里睡觉的小粉红突然举起双臂，高呼：“打靶！打靶！”然后竟然维持着高举双臂的姿势一样睡得安稳。
　　无数条黑线在店员的头上滑下，他不是没有见过说梦话的，但是这么有个性还附带动作的梦话他还是第一次见。店员在心中默默想，小粉红到底是从什么地方学到这些话的啊，以后要让他少看一点战争片黑帮片什么的，还要把家里的刀具都收好，要是有个万一他心血来潮做梦想劈个西瓜什么的，可能连自己怎么死的都不知道……
　　店员叹了口气，认命似地把坐着的小粉红扶了下来，让他躺好在床上，再次帮他盖好被子。小粉红一个翻身，抱住店员的腰不停蹭，还说：“美人……你来侍寝啦……”
　　被小粉红抱得死紧的店员无法抽身离开，认命地把小粉红往旁边推了推，在他旁边躺下。他一躺下，小粉红脚一搭，手一紧，整个人就缠在了店员的身上，又说了句：“美人好乖～到朕怀里来。”
　　一直到睡着之前，店员都在盘算，小粉红以后都不准看战争片不准看黑帮片不准看历史剧！！！

　　第 6 章

　　6
　　“大神大佛～我求求您赶快变回去吧！我这小地方供不起您这座大佛您还是好好变回去吧！省水省电不用吃饭多环保为世界节省资源多好啊……” 店员终于忍不住，爆发了。
　　小粉红双手握住店员的手，含情脉脉地说：“山无棱、天地合、才敢与君绝！”说完双眼亮晶晶地不停高速眨动向店员示好，频率超快。
　　店员顿感一阵恶寒，甩开了小粉红的手，抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，继续说：“我上有八十岁老母下有三岁幼儿要养我家里穷，实在养不起您这尊大佛，请您高抬贵手放了小的吧……”
　　“我不要我不要我不要……你无情你冷酷你无理取闹！！！！”小粉红滚到地上，不停打滚撒泼，从这头滚到另一头，再从那头滚会这一头。
　　“我哪里无情哪里冷酷哪里……喂！！以后给我少看点琼瑶片！起来！”店员一把拦住在地上打滚的小粉红，把他从地上拉起来。
　　小粉红一起来，顺势抱住店员的腰，死搂着不放，脸埋进店员的肚子，嘟囔着：“我不想变回去，我想和你在一起……”话语间，还带着少许的哽咽。
　　店员眉头一皱，拉开小粉红的脸，说：“别给我装哭！骗了我这么多次我又不是傻的，这次我才不会上你的当！”
　　“切！”小粉红一撇嘴，“一点都不好玩。”说完，自己跑回沙发上坐着，翘起二郎腿，看电视，不理店员。
　　店员也跑到小粉红身边坐下，问：“你到底为什么不肯变回去啊？变回去不是挺好的吗？当初你不是也不愿意变成人的吗？现在怎么又不肯变成娃娃呢？”
　　沉默。只有电视里传出的嘻嘻哈哈的声音。
　　“和你说话呢你听不见吗？”店员的手在小粉红面前挥了挥。
　　小粉红两眼直视前方，无视。
　　店员生气了，拿起遥控器，啪地把电视关上。小粉红立马就转过头，怒视店员，说：“你干什么！我看得正高兴的时候！”
　　“我和你说话你没听见吗？就光顾着看电视！有什么那么好看的！”
　　“切！我喜欢看你管得着么？”小粉红翻了翻白眼，抢过遥控器又打开了电视。
　　店员走到电视旁，一下就把电视的电源给拔了，生气地说：“我家的电视我给的电费我当然能管！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”小粉红突然就抓狂了，冲上去作势要扑店员。店员往旁边一躲，闪过去了，小粉红一把扑到了电视上，撞了个跟头，捂着额头倒跌在地上。
　　店员在旁边幸灾乐祸：“活该了吧！叫你不听我说话叫你不听！”
　　小粉红捂着额头坐在地上，低着头。刚开始不出声，渐渐有呜呜的声音飘了出来，后来呜呜的声音越来越大，到最后，小粉红干脆扯大喉咙哇哇大哭了起来。
　　店员刚开始在旁边抱着双臂看戏，以为小粉红又是装哭，但到后来越看越不对劲，小粉红好像真的是在哭。他连忙说：“喂，你不是真的是在哭吧……”
　　“呜呜呜……我讨厌你……呜呜呜……要不是我……”小粉红抽了一下，“要不是我喜欢你……”
　　店员一听，不对劲了：什么？喜欢我？
　　“呜哇……呜呜……要不是我喜欢你……我才懒得理你我才不要变成人的样子……呜呜呜呜……”小粉红越哭越大声，根本没有要停下来的意向。
　　几道惊雷劈下，店员被小粉红的话给吓呆了。他内心犹如有一百万只大象在奔跑：喜欢我？什么时候的事？为什么？我怎么不知道？不是吧？又是骗人的吧？怎么想也没可能吧？怎么可能呢？
　　店员结结巴巴地说：“喜欢、喜欢我？骗我的吧？哈哈哈哈、肯定是骗人的！我、我才不信！”
　　“我骗你干嘛我骗你干嘛我骗你干嘛……”小粉红哭得更厉害了。
　　“哈、哈哈哈……”店员尴尬地笑了几声，嘴里嘟囔着：“不是骗我的啊不是骗我的……”速度转身，落荒而逃。关上房门，锁住。
　　店员他，害怕了凌乱了逃跑了。
　　小粉红自己坐在地板上，哭声渐渐收敛了。他抬眼望向店员紧闭的房门，不满地说了句：“该死！不该说的！”呼吸还没顺畅出来，他用衣袖用力抹干了眼泪，懊恼地说：“真是的，哭过头了……看别人哭得那么厉害都不会安慰一下，还逃跑了！真没良心！真不知道我喜欢你什么！”
　　说完，小粉红从地上爬起来，揉着自己脑门进了自己的房间，也不出来了。

　　第 7 章

　　7
　　自此之后三天，每当小粉红稍微一靠近店员，他就脸红心跳蹦得老高逃得比兔子还快。小粉红和他说个话，他就支支吾吾半天浑身僵硬眼睛都不敢对视一下。最令小粉红不爽的，以前天天见的，现在要见个人得掘地三尺才能见得着。终于，小粉红火了，逮着个机会，把店员前后左右的所有退路全部封死，面无表情地瞅着店员。
　　“你、你想干什么？”店员缩啊缩，努力减弱自己的存在感。
　　“应该是我问你想干什么才对！跟你说话你就和我装僵尸，一靠近就跑！你当你属兔子的啊！”小粉红眼睛冒火。
　　店员继续缩，小心翼翼地说：“没、没有啊、你、误会了。”
　　“误会？只不过告个白你就弄这样，要真要干什么你是不是就要消失人间了啊？”
　　小粉红一语中的，店员顿时浑身都僵硬了，梗在那里不敢动。
　　“是个男人就给我干脆点！要还是不要！我不想和你磨蹭！”
　　店员浑身一抖，弱弱地说：“不是……不是你看……”
　　小粉红一掌拍在店员头上，说：“不是什么！有你这么龟毛的吗？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！说！”
　　“那……那什么……这个……”店员眼神左右飘不敢看小粉红的脸。他不知道该如何是好。
　　小粉红的眼睛骨溜溜一转，说：“这么纯情你搞毛啊？该不是处、男吧你？”
　　“当然不是！”想也没想，店员立马就否认了。
　　小粉红鄙夷地看了店员一眼，说：“哼！否认那么快肯定有鬼！不是吧你？还是处/男？亏你还是情/趣用品店的员工呢……”
　　“情/用品店的员工又怎么了？不能是处/男吗？”话刚出口，店员就后悔了。这不直接就承认了自己是处男吗！
　　小粉红没说话，只是一步一步走向店员。店员退啊缩啊，终于被逼至墙角。他想不动声色地往旁边蠕动的时候，小粉红一脚踏在他的腰侧，踩在墙上，恶狠狠地说：“我现在管你是不是处/男！一句话，你答应还是不答应？答应了我就让你不是处/男。”
　　过于强大的破/处宣言让店员虎躯一震，心中似乎有千万种的话在酝酿，在翻滚，在斗争，最后只剩下一个念头：小粉红怎么最近暴力了那么多……是不是该限制让他少看一点暴力片呢……
　　“说话！”小粉红抬起脚，又一脚揣了上墙，扬起一片灰。
　　店员轻轻捻起小粉红的裤脚，轻轻地把他的脚放到地上，深吸一口气说：“你不要那么暴力……那什么……我其实……”
　　小粉红一脚踩上了店员的脚，说：“说什么呢！干脆点！”
　　“啊！痛！说就说！我……我不答应你！！”干脆一不做二不休，店员说了。
　　小粉红缓缓收回了脚，面无表情地说了句：“哦，我知道了。”
　　没有意料之中的反应，店员小心翼翼地观察起小粉红的脸色，问：“你……你不说点什么吗？”
　　“说？有什么好说？你什么都说了我有什么说的。”小粉红若无其事地坐回了沙发上，又打开了电视看了起来。
　　店员一口气梗在喉咙上，他的确无话可说，也不知道应该说点什么。可是，被拒绝了的话怎么都应该要争取一番的吧？就这样说了句“我知道了”是怎么回事？他这叫喜欢吗？是真的喜欢的吗？店员看着坐在电视机前笑得左歪右倒的小粉红，突然心中就不舒爽了。

　　第 8 章

　　8
　　说真的，其实真的不能怪店员这么别扭。二十多年来纯情处男一只，虽然身为情趣用品店唯一的店员，但也只看过猪跑，没吃过猪肉，碰过自己小弟弟的一直只有自己亲爱的五指姑娘。这次破天荒地被人当面告白了，虽然告白的只是一只不知是不是不良品的充气娃娃，但还是让他脸红心跳捂脸狂奔啊……不对，应该是叫矜持，是矜持才对！
　　现在矜持的店员正看着那个笑得东倒西歪的小粉红心中郁闷：现在到底算是什么情况？为什么我看到他笑得那么开心我就不开心了！笑！还笑！笑不死你！
　　小粉红捧着抱枕，一时“哇哈哈哈哈哈”地狂笑，一时又憋着气低下头“呜噗噗噗咕咕咕咕”地发出诡异的母鸡一样声音。最后，他抬起笑得通红的脸，看着旁边郁闷的店员，拍了拍自己旁边的沙发，说：“坐！”
　　店员往旁边挪了挪，说：“不、不用了。”
　　“我叫你坐就坐！那么多废话！”小粉红啪地一拍沙发，扬起一片灰。
　　店员一个激灵，心疼地看着自己的沙发，一步一挪地挪到小粉红的身边，挨着沙发边小心翼翼地坐下。
　　“坐过来！坐那么远干嘛！怕我吃了你啊！”小粉红一把揪住店员的衣服，把他拖到了自己的身边，然后整个人赖在了店员的身上。
　　小粉红一挨上来，店员全身鸡皮疙瘩都竖起来，肌肉都紧绷了起来，脖子都梗直了，手脚也不知该放在哪里，僵在那里动也不敢动。小粉红挨了一会儿，觉得不舒服，又调整了一会儿，在店员怀里拱了拱。店员的全身变得更加僵硬了，冷汗在他身后哗哗地流。
　　小粉红拱了一会儿，还是觉得不舒服，拍了拍店员的胸膛，说：“喂，你不要那么僵硬好不好！石头一样，很不舒服耶！”
　　要是小粉红没有说喜欢他之前，店员还是觉得这样是没什么问题的，最多觉得小粉红赖了点也没什么。但是现在确实不同了，谁知道小粉红赖在他身上怀着什么样的心思啊……店员不动声色地往旁边一挪，小粉红也如影随形地跟着他挪，而且还有越缠越紧的趋势。
　　“我说你啊……”
　　“嗯？”小粉红不悦地瞥了店员一眼。
　　“能不能不要挨着我啊？我很不舒服啊……”店员不自在地动了动身体。
　　“挨着有什么大不了的……”小粉红停顿了一下，手往下一探，□了起来：“哎呀……有反应了耶……”
　　店员立马手忙脚乱地捂住自己的下面，慌慌张张地说：“没什么没什么……”
　　小粉红用力拨开店员的手，凑近店员的脸，笑眯眯地说：“捂着不好，要我帮你吗？”
　　小粉红来他家那么久，店员自我解决的次数就少得可怜，自己房间旁边还有个人，他怎么也不好意思自己弄。而且上次小粉红帮他的惨痛经历店员还历历在目，这次说什么他也不肯再让小粉红弄了，要是一不小心弄成个不举的话……而且，他也不敢让小粉红弄了，他还没忘了小粉红说喜欢他呢。
　　“不用了，我、我忍忍就好。”店员艰难地吐出一句话。
　　小粉红收回了手，看了看店员的下面一眼，说：“不用我啊……那你慢慢忍吧……”这次整个人都几乎坐在店员的身上了。
　　其实店员很想自己去厕所解决的，但是现在小粉红整个人都趴在他身上，他起来不是，不起来也不是。只能尴尬地坐在那里忍受着煎熬。好死不死的，小粉红光坐着赖着还不够，还在他身上动来动去，有意无意地蹭在他的重点部位上面，弄得他的小兄弟越来越激动。
　　终于他忍不住了，结结巴巴地对小粉红说：“你、你起来一下，让我到厕所去……去解决一下……”
　　小粉红一听，不但不起来，还贴得死紧，一脸无辜：“你不是说忍忍就好吗？忍不住了？但我不想起来啊……让我帮你不就好……”
　　“起来起来！！让我到厕所去……”
　　“说了不起就是不起！你让我帮你嘛……”小粉红越躺越下，头部已经滑到了店员的肚子附近，还不停地蹭啊蹭的。他躺在店员的肚子上面，无辜地看着店员。
　　小粉红每蹭一下，店员就感到自己的肚子电击般地麻一下，麻感直腹部传自全身。他暗自紧握着拳头，努力想忽视那个不停地在自己腹部蹭得欢的小粉红，但脑中却全是小粉红自下而上看着自己的无辜眼神。
　　店员咬紧牙关，小心地控制自己的已经变得有些粗重的呼吸。
　　小粉红看他一脸的紧张，心中暗爽。他抬起一只手，在店员额头上抹了一下，说：“别忍了，冷汗都出来了。”然后手顺着店员的脖子，胸膛一路下滑。
　　店员的全副心思都放在小粉红那不断下滑的手和在他肚子上蹭得欢的脑袋上，脑中全是小粉红无辜的眼神，心中不断响起“糟了糟了”的声音。
　　【未完】

　　第 9 章

　　9
　　店员一动不动地趴在床上，小粉红在旁边观察了很久，终于忍不住了，伸出手戳了戳趴在床上的店员，“喂……”
　　店员头埋在枕头上，不理他。
　　“喂！”见店员没有反应，小粉红继续戳店员的背部。
　　“你走开，别过来……”店员继续伏在床上没有动，闷声说。
　　小粉红生气了，一下骑上店员背部，勒住店员的脖子狠声说：“叫你呢！和你说话呢！干嘛不理我！”
　　店员一把把小粉红掀下去，咬牙切齿：“别、碰、我！”
　　小粉红呼地一下就被掀下去了，他更加生气了，重新爬起来，重重地坐在店员的肚子上，两只腿夹紧店员的腰，恶狠狠地紧盯着店员。
　　“下来！”店员挣扎了几下，发现挣不开。
　　“不下！”小粉红的双腿夹得更紧了。
　　“我叫你下来！信不信我揍你！”店员也以怒气回应小粉红。
　　“我就是不下我就是不下！！！！”小粉红又把身子往店员的肚子上压了压，坐得那是一个稳如泰山。
　　店员扬起一只手，就要往小粉红身上呼，一顿，收回手，扭头。
　　“嘿嘿～”小粉红一阵奸笑，然后又撇起嘴，不高兴地问：“我说你呀，什么该做的什么不该做的我们都做了，你还要别扭什么？”
　　“……”
　　“你当时不是挺兴奋的么……”
　　“……闭嘴！”
　　小粉红垂下眼，小小声：“明明被上的人是我又不是你……搞到我好像在QJ你一样……”
　　一听，店员立马怒视小粉红，从牙缝里逼出一句话：“你就是在QJ我！”
　　“是你上我的……”小粉红弱弱地说。
　　“衣服是你自己脱的！”
　　“你亲我了……”
　　“你自己把嘴啃上来的！”
　　“但是你有反应了啊……”
　　“你自己骑上来的！”
　　“你又没躲……”
　　“卧槽！！要不是你绑住我我有多远躲多远！！”
　　小粉红不爽了，指着店员的胸口狠声质问：“你后来不是动得挺欢的吗？！你敢说没有掐着我的腰不让我走！我腰上还有证据！你要不要看！你敢说你没有享受到？你敢吗！你敢吗！！”
　　唰地一下，店员的脸全红了，闭上嘴不说话了。
　　“你看你不敢了吧？既然你都享受到了，还说我QJ你！我都没有别扭你还要别扭什么！”
　　“我……”
　　“我什么我！！你看你的杰作！”说着，小粉红拉高衣服，指着身上的大大小小的痕迹，“你看这个是你掐的，这个是你咬的，这个是……”
　　店员红着脸把小粉红身上的衣服拽下来，低声说：“够了！丢不丢脸！”
　　“有什么那么丢脸的！这里除了我就是你，你还害羞个什么劲……”
　　“我脸皮没你厚！”
　　“切～做的时候又没见你说自己的脸皮薄……”小粉红撇撇嘴，不屑。
　　“你再提！”店员的脸更红了。
　　店员深吸一口气，对着小粉红说：“我告诉你，记住这次只是意外！意外知道吗？以后不准你再提起这件事！！听见没有！”
　　“为什么……我不要……”一听，小粉红就不高兴了。
　　“不要也得要！告诉别人我就不给饭给你吃！”
　　小粉红摊摊手，放弃似的从店员身上翻身下来，无奈地说：“好吧知道你纯情了，不提就不提……”然后又以极微弱地声音在后面补充了一句：“这么纯情……下次要做都不知道等到什么时候……”
　　“你还想来！”店员没有听漏，瞪大眼睛大声问。
　　“当然想来！！如果可以，我想来一次两次三次无数次！！”
　　“你！！你怎么可以这么不要脸！！”
　　“什么不要脸！我这叫坦白大方！不像你，明明很喜欢，还要装……直接承认会死啊！”
　　“……”
　　“被我说中了吧？没话说了吧？”小粉红眼睛骨溜溜地转，然后定格在店员身上，笑嘻嘻地说：“我们以后多来几下，你就不会觉得别扭的啦，好不好！”
　　“你敢我就把你退货丢回厂里回炉重造！哪有你这样的粉红系充气娃娃的！”
　　“我就是这样的充气娃娃怎么了？还不是照样弄得你欲（百度和谐）仙（百度和谐）欲（百度和谐）死的……”
　　店员同志终于无奈了，叹口气：“能不能不要再提了……我头痛……”
　　“切～不提就不提～”小粉红嘴上答应着，心里却想，嘿嘿，反正以后有的是机会。
　　【未完】

　　第 10 章

　　10
　　自从店员和小粉红的第一次的亲密接触以来，店员的躲人潜能就被全面激发了。要么就一天到晚呆在情趣用品店当个尽职尽责的好店员，到了下班时间还赖在店里依依不舍，要么回到家里就钻到房间里面半天不肯出来。小粉红想和他说句话，却发现根本连见面的机会都没有，更别提做那个啥爱了。
　　在家里找不到说话的机会，小粉红就跟到店里面怨念地看着店员忙出忙进。而店员就像没看到后面的巨大怨念体一样，只顾着笑眯眯地和客人们介绍这个推荐那个，完全无视小粉红的怨念的眼神。
　　（这只死缩头乌龟！）小粉红在心里都不知骂了多少遍了，店员依旧发挥他的躲人潜能到极致。
　　既然每天在店里面蹲点不行，小粉红就必须另想办法，吸引店员的注意力不让他无视他。
　　于是，小粉红不知从哪里拖来一个巨大的包装盒，放在店里面最显眼的位置，然后自己就蹲进包装盒里面……变回了充气娃娃。
　　店员把一切都看在眼里，心里不断暗骂：之前不肯变回去现在又变回去是想怎样？想吸引我的注意力吗？我就是要无视你！
　　虽然店员想无视小粉红，但是来店里买东西的客人们却不是这样想的。每个来买东西的客人，一进门眼睛就一直在小粉红身上没下来过，甚至还有来问小粉红价格的人。
　　“这只充气娃娃好漂亮，多少钱？”客人带着猥琐的笑容问店员。
　　店员脸一沉，没好气地说：“这个不卖！”
　　“不卖你放店里干什么，耍人的啊？随便开个价，我就要这个！”客人伸手就要去抱那个盒子。
　　店员一把把客人的手打开，深吸一口气，挤出一张笑脸说：“对不起客人，这个充气娃娃有点质量问题，正打算拿回厂里换呢。如果您真的想买，我可以介绍其他的充气娃娃给您，保准您满意。”
　　客人悻悻地收回了手，说：“真可惜，难得看到个合心意的，算了我不买了。”
　　等客人一走，店员立马关上店门，然后转身，一脚往那个巨大盒子踢去，吼了一句：“出来！”
　　盒子倒了，小粉红慢慢从里面爬出来，揉着脑袋埋怨：“好痛……踢那么大力干什么……终于肯理我了么？”
　　“你在干什么！来捣乱的吗？”
　　小粉红坐在地上，边揉着脑袋边说：“我不这样做，你还不肯理我呢！”
　　“我什么时候不理你了？”
　　“在家里和你说话你就躲进房间里不肯出来，在店里跟着你你就彻底无视我……你为什么要躲我……”说完，小粉红又泪汪汪准备要哭出来了。
　　店员一把把小粉红从地上拉起来，阴沉着脸说：“不许给我装哭！”
　　“装哭也不给我哭……好歹一夜夫妻百夜恩啊……果然做了之后我就什么都不是……只见新人笑不见旧人哭啊……你这个负心汉！”小粉红抽抽嗒嗒地用袖子抹着眼角。
　　“又给我看什么乱七八糟的东西了！学的什么鬼话回来！还有，不要再抹你的眼睛了，根本就没有眼泪！”店员无奈。
　　“想当年你我二人情投意合，郎君你说功成名就之后定会回来与我相守，谁知一夜风流之后你弃我而去……奴家心已碎啊……”
　　店员额头上青筋浮现，咬着牙一字一句地说：“你、够、了！！！”
　　“奴家……”小粉红正打算继续演下去，店员掐住他，恶狠狠地盯着他，威胁道：“你再给我试试看！”
　　小粉红郁闷地掰开店员的手，扁着嘴说：“不玩就不玩嘛……真没情趣……”
　　“再让我听到这种恶心的话就毒哑你！还有，以后不许来店里面捣乱，好好给我呆在家里！”
　　一听，小粉红眼睛闪闪亮，期待地说：“呆在家里？是新婚夫妇那种妻子在家里等丈夫的那种感觉吗？”
　　“喂你真的可以了！”店员又想伸出手来掐小粉红。
　　“答应你可以，那我以后和你说话你不准躲！你躲一次我就在你面前演一次！”
　　“……”
　　“奴家……”见店员沉默，小粉红立马换上弃妇的脸，哀怨地看着店员。
　　店员手一震，头一抽，咬牙：“行，我答应你就是！”
　　“嘿嘿嘿～”小粉红高兴了，眉开眼笑，笑眯眯地看着店员说：“我会在家里乖乖等你回来的亲爱的～”
　　“你还来？你才刚答应我！”
　　“不来了不来了！！我先回去了……嘿嘿嘿……”小粉红一脸满足。
　　“把你那个箱子给我拖走，碍事！”店员拖过箱子，丢到小粉红面前。
　　小粉红抱起箱子，说了句“那我走啦～”，然后就带着箱子离开了店面。
　　店员看着那个抱着比自己本身还大的箱子的身影，叹气。
　　【未完】

　　第 11 章

　　11
　　把小粉红赶回家里后，店员总觉得心神不宁，老是感觉有什么事情要发生一样。明明最大的祸害已经被他赶回家了，不用看到他了，但店员的心却怎么也平静不下来。
　　好不容易带着忐忑的心情熬到下班，店员已经做好各种小粉红能做出的诡异行为的心理准备，开门进家门，却发现家里黑漆漆静悄悄的，连平时吵闹的电视声都没有。
　　（怎么回事？难道这么早就睡了？）店员觉得很奇怪，平常这个时候，小粉红正应该坐在沙发上看他的那些肥皂剧看得正欢的时候，怎么这次就一点动静都没有了呢？
　　房间黑漆漆的，店员打开灯后，四处找了下，没有小粉红的踪影。
　　（怎么还没有回来？今天很早就把他赶回来了啊？而且他也没有什么地方可以去的啊……）
　　店员做好饭，把所有东西都收拾好了，小粉红都还没有回来。时间已经很晚了，店员渐渐开始担心了起来。就算小粉红再怎么爱玩，平时也就在家里闹闹而已，更不会到现在这个时候还没有回家。
　　（该不会出事了吧？）店员瞬间掠过多种可能发生的东西，然后被自己的各种变态念头给吓到了。（不可能不可能，那货那么强韧肯定不会有事的。）
　　可是，店员足足等了整整一个晚上，小粉红都没有回来，店员差点都要报警了。可是报警的时候怎么说？说他家的充气娃娃不见了？还是说他家的充气娃娃离家出走了？小粉红没钱没手机甚至连身份证都没有，怎么找怎么说？
　　忧心忡忡的店员在第二天接到快递的电话，说他有一份快递要签收。店员奇怪，这时候还有人会寄东西给他。快递员送来了一只大箱子，店员一看到那只箱子就皱眉头。这不就是小粉红抱着回家的那只箱子么！三下两下地就把包装弄开，一打开箱子，小粉红就睡在里面。
　　店员一下就把小粉红从里面拎了出来，小粉红才悠悠转醒，揉着眼睛迷糊地看着店员，喃喃道：“咦？到了啊？”
　　“什么叫‘咦？到了啊？’！！你干什么去了！你怎么是寄回来的！！！不对，应该先说你一个晚上干什么去了！”看小粉红那蒙样店员都快抓狂了。
　　“哦……这样啊……昨天出来的时候我把家里的地址记在一张纸上，然后你叫我回去的时候我照着地址怎么都找不到路了……只好装成充气娃娃，让别人把我寄回来了……啊，我困了，想睡。”小粉红揉着眼睛，想要继续睡下去。
　　“你别给我睡觉！你什么脑子啊你！有本事叫别人寄你回来就不懂得问路吗？开声问路很难吗很难吗！！”店员青筋毕现。
　　“这个啊……问路太平凡了，我觉得寄回来比较有惊喜感。”说完小粉红闭上了眼睛，又睡过去了。
　　店员忍了再忍，还是没忍住，一把揪起小粉红不停摇晃，语无伦次：“很有惊喜感吗！有吗！有吗！我都快被你吓死了知不知道！一个晚上没回来！我还以为你出什么事情了！出什么事情了收尸都没人给你收啊！！”
　　小粉红睁开眼睛，一眨不眨地看着店员，然后露齿一笑：“这么说，你是在担心我吗？”
　　店员一顿，没有说话。
　　小粉红挨近店员，笑眯眯地说：“原来你真的是在担心我啊……怎么办，我好高兴啊！”
　　瞬间像被戳中死穴一样，店员猛地转过身说：“没事就行了，你继续睡吧。”
　　小粉红一把抱住店员的腰，在上面蹭，边蹭边说：“明明就是在担心我啊……别不承认了……你看你脸都红了……”
　　店员不自觉地往自己脸上摸了两下，顿时又醒悟过来，吼道：“什么脸红！我才没有脸红！走走走，你给我睡觉去！”
　　被店员赶着去睡觉，小粉红心里暗笑：还不承认，明明我都看得一清二楚了！真不坦诚啊，都这样了还不承认啊……嘿嘿……这下可好玩了！
　　【未完】

　　第 12 章

　　12
　　店员心中早就已经模模糊糊地有个影子知道自己对小粉红的感觉，但理智总像座大山一样挡住那道模糊的影子，让其更加模糊不清。那晚，理智这座大山的消失，再加上小粉红对店员的各种引诱，店员心中的那影子就突然爆发了出来。可是现在，那影子又缩回店员的理智大山身后，继续模糊不清。
　　店员现在正处于一种矛盾当中，想要避开小粉红，却又不得不注意小粉红的存在。偏偏那只东西没事儿还老爱在他面前晃，找各种借口逗他。有时逗得过分了，惹得店员真想把小粉红塞进箱子里寄回原厂回炉重造。
　　而小粉红呢，看着店员避他如避猛虎，跟得就更加急切了，巴不得每时每刻都黏在店员身上，生怕一个不小心店员就跑掉了，偏偏店员最烦他这样。
　　（是不是送回去重新调整一下，就不会这样烦我？本来他这样的一款娃娃就不应该这样的，该不会是哪个地方出错了？还是运送的途中给摔坏了？）店员这几天在心里都暗暗地忖度着这件事，渐渐的，那个把小粉红送回去的念头越来越大，几乎占据了店员的整个头脑。
　　于是，店员找到他家老板――黄瓜先生，试探性地问要不要把小粉红弄回去检查。黄瓜先生听后只是瞟了一眼浑身不自在的店员，说了句“你自己做决定”就没了。
　　有些东西真经不起一再琢磨，店员越琢磨就越觉得自己应该把小粉红弄回去。（即使不回炉重造，让小粉红回去一趟就当检查一下吧，都是为了小粉红好。）店员也只能这样安慰着自己。
　　“过来，我和你说个事。”店员摆好一桌好菜，招呼小粉红过来。
　　小粉红怀疑地看了桌上的饭菜一眼，又看了店员一下，问：“你……转性了？”
　　“没没没，过来过来，边吃我们边说。”
　　小粉红坐下，夹起菜左右看了看，犹豫着要不要吃下。店员说：“没事，我没下毒！”
　　听后，小粉红把菜放进嘴里，小心翼翼地嚼了两下，吞下。然后咬着筷子看着店员，问：“说，你到底有什么事！”
　　“这个，那个……”店员尴尬地笑着，不知从何说起。
　　“别这个那个的，有什么快说！要么就不要说！”
　　“我说！不就那个嘛……你有没有想过你要回工厂休整一下？”
　　“嗯？休整？”小粉红不是很明白。
　　“那个……你出来这么久了……是不是该回去调整一下零件之类的……”
　　啪地一下摔下筷子，小粉红生气：“你以为我是机器人啊！！还调整零件！！你怎么不把你自己脑子调整一下啊！”
　　“可是你不是充气娃娃吗……充气娃娃不是工厂制作的吗……那应该可以的……”被小粉红一吼，店员顿时没了底气。
　　听完店员的话，小粉红更加气愤了，桌子被他拍得砰砰作响，“你见过会变人的充气娃娃回工厂的吗！你见过吗！那你是不是也应该塞回你妈妈的肚子重造啊！”
　　“但我问过老板，好像真的是可以的……反正老板没反对……”
　　小粉红瞪着店员，半天没有说话。
　　“我是觉得你该回去的……”店员小声又补充了一句。
　　“你是不是很想我回去？”冷不丁，小粉红问了店员一句。
　　店员顿时有点坐立不安，眼睛不敢看小粉红，“回去很好啊，我这不是为你好吗……”
　　小粉红眼神黯了一下，然后又不屑地说：“哼，你不就是嫌我缠着你烦，不就是想赶我走么？为我好？还说得那么好听。行，我就回去。”
　　“啊，不是那样，你听我说……”小粉红冷淡的语气有些吓到了店员，他连忙解释。
　　“你还用解释什么？什么你都说完了，我就等着你那句送回厂就行了。那么想我走的话，那我就走好了，反正你就是这么想的。”
　　“真的不是……你就听我说嘛……”
　　“看你样子你什么都准备好了？什么时候送我走？是不是明天？我想你一定是想着越快越好的是吧？行，不用你送，我自己回去。工厂是吧？好了没有什么要说的吧？我不吃了。”说完，小粉红就起身，头也不回地走回自己的房间里，任店员怎么叫他都不应。

　　第 13 章

　　13
　　第二天一大早小粉红就不见。店员本来还想着隔了一夜小粉红应该没那么生气了，继续找他解释的。可是到小粉红房间一看，不见人影，连平常不叠的被子竟然也整整齐齐地叠好了放在了一边。
　　看到那豆腐块的被子，店员这才发现事情真的不大对劲了。按小粉红以前的话来说，叠什么被子，反正回来还是要睡的。可是现在被子竟然叠得那么整齐，是不是小粉红打算不回来了？不回来？小粉红又能去哪里？难道他真的自己回去工厂整修的了吗？他怎么去？他认识路吗？连回家的路都不认识，他会安全到达吗？调休完，还是原来的小粉红吗……
　　各种担心的念头一股脑涌上店员的脑里，最后只剩下：小粉红，还会回来吗？
　　接下来几天，店员都精神萎靡，没精打采地工作着。突然，他想起自己的老板其实也是一只充气娃娃，老板应该知道点什么的，于是兴冲冲跑去问情况。
　　“老板，小粉红他不见了，你说他是不是自己跑回工厂里面了？他还会回来吗？”
　　“工厂？”黄瓜先生皱眉。
　　“对啊对啊，我上次不是问你要不要把小粉红送回厂去的吗？你叫我自己决定的。我后来想让他回去，和他说了之后第二天他就不见了。”
　　“哦……这个啊……”黄瓜先生想了一下，“也许会回来，也许不会。”
　　店员睁大了眼睛，惊讶地问：“不会？为什么不会？”
　　“也许有了什么大问题，修不回来了，也就当做废物丢了，回不来很正常。”
　　“怎……怎么可能！只是调整一下又不是要干嘛，为什么要丢！小粉红很正常，不是废品！！”一想到小粉红像个破烂一样倒在一堆垃圾当中的情景，店员立马生气地否定了黄瓜先生的说法。
　　“很正常？”黄瓜先生瞥了店员一眼，“很正常的话你又提出要去整修？”
　　店员被黄瓜先生问得语塞，一时答不上话来，最后丢下句“小粉红一定会回来的！”就气冲冲地丢下黄瓜先生走了。
　　嘴上说相信小粉红一定会回来，其实店员心里非常忐忑不安。他知道，其实黄瓜先生并没有骗他的必要，黄瓜先生说的十有八九都是真的，小粉红可能真的……真的不会回来了。小粉红会被拆得七零八落，最后像废品一样被丢弃，和那些散发着恶臭的垃圾堆在一起。小粉红他会有感觉的啊！他会难受的啊！想到这里，店员感到一阵害怕和心疼。
　　他找遍了自己店内的所有订货单，想找出小粉红的那间工厂。但翻遍了所有的单子，竟然没有找到一张有关的信息。店员安慰自己，找不到是不是工厂其实就不存在？但转念一想，工厂不存在？怎么可能？不存在的话小粉红能去哪里？
　　尽管担心小粉红，但店员却毫无办法。总不能让他满大街地找小粉红吧？再说了，担心是担心，不管黄瓜先生怎么说，但店员隐隐地总觉得小粉红一定会回来的，无论怎么样，他一定会回来的。店员就抱着这种隐隐的期待，把自己愈发勃发的担心压了下去。
　　直到他收到一只箱子。

　　第 14 章

　　14
　　箱子不大，四四方方。店员收到那只箱子，就想起那次小粉红把自己寄回家里的事情。但箱子实在小了点，以小粉红的身体怎么折进里面去？难不成已经被拆成零件才寄回来了？
　　想到这里，店员心中一跳，立马手忙脚乱地开始拆箱子的包装起来。箱子包得很严实，店员越急，手抖得越厉害，就更加拆不出来。实在太结实了，店员没有办法，只能用剪刀把箱子的封口剪开。他边剪手边微微颤抖着，生怕一个不小心就把里面的小粉红给戳破了。等他终于把封口剪开，店员已经满头汗水。
　　店员迫不及待地打开箱子，一打开，店员就放心地长吁了一口气。里面的并不是小粉红的零件，小粉红还是完整的一只，只是以一种不可思议的姿势缩进了那不大的箱子里。在打开箱子的同时，小粉红也睁开了眼睛。
　　店员小心翼翼地把小粉红从箱子里面抱出来，放在沙发上。然后开始仔细检查起小粉红全身，边检查边说：“让我看看，哪里有不舒服的地方？哪里痛？有没有扭伤？”
　　小粉红只是睁着眼睛看着店员，没有说话。
　　“看起来是没事。嗯？你怎么不说话？是不是你嘴巴怎么了，让我看看！”见小粉红不说话，店员慌张，以为他出什么事情了。
　　小粉红还是没有说话，脸微微有点红。
　　“张嘴啊，让我看看！”店员急了。
　　小粉红嘴巴微微动了两下，最后才小声地说了句：“我没事。”
　　听到小粉红讲话了，店员也放心了下来，然后又问：“这几天你跑哪去了？你该不会又自己跑回工厂去了吧？他们没对你怎么样吧？你没有什么事吧？”
　　小粉红似乎有点踌躇不安，眼睛垂下不敢看店员，不停玩弄着手指，不知低声说了句什么。
　　“啊？你说什么我听不见，大声点。”
　　“你靠得太近了……”小粉红耳朵都红了。
　　“啊？？？”
　　“你靠太近了……我、我不习惯。”小粉红低头不停拨弄着手指，只有两只通红的耳朵给露了出来。
　　店员顿了一下，感觉有点不对劲，凑上前去说：“你……脸红？别给我装清纯！”
　　闻言，小粉红的脸似乎更红了一点，头垂得更低，喃喃道：“不、不是、你、你靠太近了……我、我不习惯……”
　　“啊？不习惯？你不习惯什么？”
　　小粉红往里缩了缩，与店员拉远了距离。店员见状又靠近了一点，小粉红浑身一颤，继续往后缩，整个人几乎要缩进沙发里，浑身散发着不安感。
　　“你……”店员词穷，不知怎么表达自己的感受。明明还是那个小粉红，浑身却不对劲，小粉红有什么害羞的吗？
　　“呃……我、我这两天其实没有去哪里，我回工厂去了，他们帮我调整了一下……”小粉红很不安，两只手的手指互相扣得死紧。
　　“……”
　　“出来后，他们说，说我正常了，我、我就回来了……你看，我现在、现在没有问题了……就、就是那种粉红系、粉红系的充气娃娃……你、你还、还要我吗？”结结巴巴地说完这段话，小粉红全身变得火燎火燎地红，泪水似乎蓄满了眼眶，似乎店员不答应他就要来个水漫金山。
　　眼前这种少女漫画中催泪场面是怎么回事？这个浑身飘满粉红气息的人又是怎么回事？现在这种诡异的粉红的场面又是怎么回事？店员的脑袋没有反应过来，当机了。
　　“你……你真的不要我了吗？”小粉红泪眼汪汪地看着店员。
　　“呃、不是不要……”
　　瞬间，小粉红转泪为笑，“不是不要我，你真好！”然后整个人似乎要扑上店员的时候，刹车，脸刷得一下爆红，整个人变得不知所措，手脚慌得都不知怎么放了，嘴里不停道歉：“对不起，对不起，对不起，我不是故意的，我只是想抱抱你，我没有恶意的……我也不知道为什么我会这样……我……我……我……”
　　店员看着自己眼前那个明明之前还抠鼻抠脚打嗝耍赖无恶不作的现在却脸红羞涩不知所措浑身散发着粉红少女气息的人，心中有仿佛有一百万只艹尼玛撒欢奔跑。

　　第 15 章

　　15
　　粉红是什么？粉红是让人脸红心跳互相爱的东西吗？店员现在简直要怀疑自己是不是穿越到了少女漫画里面了。
　　每次和小粉红说没两句话，小粉红的脸就整张变得通红，说句话都结巴个半天。和他靠近一点吧，小粉红整个人就窜得比兔子还快，不理他呢，小粉红又在旁边以为你不注意时不时偷偷瞟你几眼。还有小粉红最近看的东西完全变了风格，由以前的冲啊打啊杀啊的片子变为校园青春暗恋连续剧。更恐怖的是，里面的人脸红，小粉红也跟着脸红，里面的人哭，小粉红也跟着湿了眼睛。为了试探小粉红，店员特地找来小粉红以前天天追的肥皂剧放给他看。小粉红看了后，嗔怪地看了店员一眼，骂了句：“你好坏～”就“你好坏”这三个字，九转十八弯，其势直逼琼X中女主角的撒娇之态，当场就把店员秒杀了。最让店员毛骨悚然的是，以前混吃混喝的小粉红竟然还开口说要学做饭，说不想看到店员那么辛苦要帮忙什么的。
　　好吧，首先是偷瞄偷看，然后是借意要帮忙，店员怀疑接下来小粉红找个樱花飘舞的地方给自己表白了！
　　看着这个浑身冒着粉红泡泡的小粉红，店员突然觉得，还是以前的小粉红，比较好。
　　终于店员忍无可忍，找了个机会问小粉红：“你还记得以前的事吗？”
　　“以前？”
　　“就是你送去工厂维修之前的事啊，你应该还记得吧？”
　　小粉红低头想了想，突然激动了起来，眼睛缀满泪水，“我我我我之前不是故意的！你、你不会是生我气吧？对不起真的很对不起！你不要生气，我改，我会改好的。你是不是想赶我走？不要赶我……不要赶我走……”
　　“哎哎哎，你别激动！我不是要赶你走，你别哭啊你。我又没骂你你哭什么？”
　　“你不是要赶我走吗？”小粉红抬起红红的眼睛看着店员。
　　店员叹气：“要赶你走早赶了，还用等到现在吗？”
　　“那……”
　　“咳咳，”店员清了一下喉咙，“呃……你之前、之前不是说过喜欢我吗？嗯……呃……那么现在？”
　　“噌”地一下，小粉红的脸全白了，接着渐渐从耳朵开始泛起红晕，最后整张脸红得冒烟。他的两只在下面拼命搅动着。过了半天后，小粉红鼓起勇气，抬起脸正对店员：“我、我还是喜欢你！我还是要和你在一起！”
　　“可是，我不想和你在一起啊。”店员突然来了一句。
　　小粉红的眼睛瞬间黯淡了下来，喃喃道：“我……我明白了……对不起……一定是我不好你才不喜欢我的……一定是的……是的……”小粉红低着头，眼泪一滴一滴滴在手背上。
　　不知为何，店员突然觉得不爽起来，他抓住小粉红说：“不对，这种时候你不应该这样的！你不是应该拽住死都要我答应的吗！”
　　“……”小粉红沉默，眼泪还是照样地往下滴。
　　“说话啊，哭什么，你不是应该争取一下的吗？”看着小粉红哭，店员越发心烦意乱。
　　“可是……可是……我……你不喜欢我……是……是我的错……争取的话……你也不会……不会喜欢我的……”小粉红抽噎着，哭得上气不接下气。
　　“不准哭！以前我说不喜欢你还不照样硬来，不是床都上了吗！现在这副孬样是怎么回事！哭得我心都烦了！”
　　“我……”
　　“我什么我！现在你这个样子我一点都不喜欢！什么粉红系娃娃，就是现在这副孬样吗！给我变回以前那样！”
　　“变不回去了啊……”
　　店员沉默了。是啊，当初是他要小粉红去工厂维修的，把之前的小粉红给气跑了。好了，现在维修了又嫌弃现在小粉红的样子，自己到底是想要怎样？之前的小粉红那副欠抽的样子是很惹人烦，但自从他说喜欢自己的之后，就算怎么躲，小粉红都锲而不舍地追着他跑。店员其实内心深处，还是觉得这样追着自己跑的小粉红比较有趣吧。现在这个样子的小粉红，才说没两句就一副要哭到死的样子，店员隐隐觉得厌恶了起来。
　　是不是错过了什么了？以前的那个回不来了，现在的那个也不喜欢，店员一瞬间痛恨起自己来。
　　店员扯了两张纸巾，丢给小粉红，冷淡地说：“擦擦你的眼泪，别哭了。我不会赶你走的，你可以住到你想走为止。”
　　小粉红接过纸巾，慢慢把自己脸上的眼泪擦尽，然后缓缓走回自己的房间。

　　第 16 章

　　16
　　“变不回去了……变不回去了……”这几个字一直在店员脑中放大又缩小，渐渐的，似乎融进了他脑中，挥之不去。
　　店员现在一眼都不想看到这样的小粉红。明明是自己心心念念的粉红系，但现在这个样子的小粉红却让他浑身不自在，甚至讨厌。
　　没错，店员后悔了，的确后悔了。小粉红简直就是变了个人，无论是做什么都和以前截然不同。现在的小粉红……怎么说……就像……就像个……女人！对！没错！就是女人！该说小粉红变的不是性格而是性别吧！动不动就脸红，大声说他两句就开始掉眼泪，是在拍琼瑶戏还是要怎么样啊？而且干什么都小心翼翼畏畏缩缩的，以前那个豪迈奔放的样子全不见了，以前那个……以前的那个真的回不来了吗？想到这个，店员心下顿时一沉，回不来了……也就是彻底消失了……不就是再也看不见了吗……
　　店员觉得自己真是贱，在的时候嫌东嫌西，不要这个要那个，那个来了又想以前的这个。后悔了吧，活该了吧？
　　现在小粉红虽然还是住在他家里，但店员却不怎么喜欢呆在家里了。每天早早就出门去了，晚上有多久就拖多久回来，能避开见面就尽量避开见面。几次他看到小粉红想要开口跟他说什么，一个眼神过去后，小粉红又缩回去。每次看到这样，店员心中都一黯，这么胆小和以前的那个……他没想下去，怎么想以前的那个也不会变回来了吧？
　　就在这么诡异的情况下挣扎地过了一段日子，店员渐渐发现似乎有点不对劲了，他好像已经有一段时间没有见过小粉红出过自己的房门了。
　　店员有点担心，想要去看看什么情况，却又不想。在房门外犹豫了很久，终于开始敲门了。轻轻敲了两下，等了一阵没人应。店员奇怪，又敲了一下，还是没有。最后皱着眉头重重地敲了起来，但房里面还是没动静。店员有点不安，转动门把手，发现没有锁。开门进去后，只见小粉红静静地躺在床上一动不动。
　　走近床边，小粉红还是没有睁眼，店员以为他在睡觉用手推了推，没反应。店员再用力推了一下，小粉红还是没有醒过来。他摸上小粉红的脸，这时他才发现自己手下一片冰凉，没有该有的热度。店员这时眼皮狂跳，心中隐隐有不好的预感，颤抖着手往小粉红的鼻子探去，没有呼吸！他猛地掀开小粉红的被子，眼睛死死盯着小粉红的胸前，也没有呼吸的该有起伏！
　　死了？尸体！店员心脏狂跳，第一反应就是这个，冷汗顿时就下来了。过了好会儿，缓过来后，店员才反应过来，这不是尸体，只是小粉红变回充气娃娃的状态而已。
　　他连忙拍了拍小粉红的脸，说：“喂，不要装了，变回来啊！”
　　小粉红还是静静地躺在那里。
　　“我的话听不到吗？我叫你不要装啊！干嘛变成这个样子！给我变回来。”
　　回答店员的只是一片寂静。
　　不对劲，非常不对劲！店员头冒冷汗，不断回想：好像这段时间都没见过他出来了，该不会、该不会他这些日子都是这个状态吧？什么时候开始的？前两个星期吗？不对，好像真的好久没见过出来了……
　　他猛地一把拉起小粉红，小粉红就软绵绵地靠在他身上，还是一动不动的，触手一片冰冷。店员推了好一会儿，又叫了好一会儿，小粉红都还是那个状态。他就像一只充气娃娃，不对，他就是一只充气娃娃，不会动的充气娃娃。
　　店员急得头都冒汗了，怎么叫怎么摇，小粉红就像下了决心一样一点反应都没有，就是一只充气娃娃。店员慌了，不知怎么办，突然脑筋一动，一把抱起小粉红，就这样冲出门去。
　　抱着小粉红一路狂奔，店员心中不断叨念着：老板！老板知道怎么办！一定有办法的！

　　第 17 章

　　17
　　不理别人诧异的目光，店员就这样抱着小粉红一路狂奔到了情Q趣用品店。经过那条诡异的长廊，店员撞开了最里面的那间房门。一进门就大喊：老板！救命！！！
　　黄瓜先生似乎在低头看着什么东西，一听到店员的喊声就皱了眉，问了句：“喊什么，吵死了！”
　　“他不动了！”
　　黄瓜先生扫了一眼店员怀里的小粉红，“不是挺正常的吗？”接着又低下头继续看东西。
　　店员紧紧抱住自己怀里的小粉红，整个人几乎都趴上黄瓜先生面前，慌张地说：“不是、不是你看！！不动了！怎么叫都没反应！一直维持着充气娃娃的样子！怎么会这样？我该做什么？”
　　“你什么都不用做，他本来就是充气娃娃不是吗？现在变回去不就是正常的吗？你急什么？”黄瓜先生头都不抬，看都不看店员一眼。
　　“可是……不是……”店员愣了。黄瓜先生的确说中了，小粉红本来就是充气娃娃啊，现在这个样子不就是正常的吗？他在急什么？
　　“不用可是了，既然变回来了，那就重新包装好放到店里卖了吧。”
　　“卖？”店员没反应过来。
　　“卖啊，本来就是商品，当初不是不肯变回去才让你照顾他的吗？既然现在变回来了，你的工作也算是完成了，那就重新包装好卖了。”
　　“不行！！！！”店员冲着黄瓜先生大喊，手臂紧紧箍着小粉红，“不能卖！！怎么能卖！他是我的！”
　　“你的？”黄瓜先生慢悠悠地抬起头，上下打量了一下店员，“什么时候他成了你的了？你只是叫你照顾一下他，没叫你怎么样吧？”
　　“我……”
　　“我还没问你，他不是回工厂整修了吗？回来了？”
　　“呃……这个……回来是回来了……但是好像很不对劲的样子……和原来的很不一样……”
　　“不对劲？是你提出要整修的吧？和原来的不一样正常的吧。”黄瓜先生挑眉，有点不满。
　　“不是……这个……”
　　黄瓜先生叹气，揉了揉眉间，说：“算了我不想知道，你赶紧把他重新包装好放到架子上去，还有其他事情要忙呢。”
　　“不、不行！我不要……既然是要卖，那、那要不卖给我好了！对！我买！我马上买！”店员死死把小粉红抱在自己怀里，生怕谁要抢去一样。
　　黄瓜先生默不作声，看了店员好久好久，直至店员感到渐渐有冷汗渗出的时候，他终于开声了：“卖给你也是可以的，钱从你工资里面扣。”
　　“钱你想扣多少就扣多少！他是我的！我的！”店员激动了。
　　“行行行，看着你就烦，赶紧给我出去做事！不做事哪来的工资给我扣！”黄瓜先生摆手，赶店员出去。
　　等店员兴奋地抱着小粉红出去的时候，他才冷静下来，觉得好像有哪里不对了。他还没问黄瓜先生小粉红什么事呢！难道就这样让他一直维持着充气娃娃的状态吗？不行不行，赶紧回去问。等想回去的时候，门进不了了，黄瓜先生把他锁在门外了。
　　店员就这样抱着小粉红，呆呆地站在门外，心中想了无数个万一，吓得自己冷汗直冒。

　　第 18 章

　　18
　　店员小心翼翼地把小粉红抱回家后，想了很多办法，就想最开始一样，想让小粉红重新变成人。刚开始店员是把小粉红放在他本来的房间的，后来想了想，又觉得担心，怕自己不能第一时间知道小粉红醒来，于是他就把小粉红放在了自己的床上，这样就能时时刻刻看着了。
　　他天真地以为，能像当初一样，用食物就能让小粉红变成人。但是，就算是小粉红最喜欢的食物最喜欢的东西，也只能让小粉红一动不动地躺在那里。
　　越试越失望，越试越绝望，日子逐渐过去，店员心中有个声音逐渐变得响亮了起来：一直就这样了吗？不醒来了吗？如果醒来……还是那个样子……我……他还是不要醒比较好呢……
　　想到这个，那个想让小粉红变成人的想法似乎逐渐淡化了，他越来越觉得现在似乎也挺好。不用看到那个像女人一样的小粉红，不用动不动就看到他的眼泪，不用时不时就那这个和以前的那个对比，不用看着这个怀念以前那个……以前的那个，回不来了呢……
　　每天回到家，第一时间就是进房看小粉红。店员也不知道自己到底是抱着什么心情，既想他醒来，又不想让他醒来，这样矛盾的心情每天都重演一遍。进房看到小粉红还是躺在那里，呼吸一紧，接着又是松一口气。每天早上起来，店员都发现自己是把小粉红紧紧搂着。第一次发现的时候，店员自己都吓一跳，猛地就把小粉红推开了。可他看到倒在一边的小粉红，有点难过，又轻轻把小粉红给抱回来让他躺好。
　　这样的生活一直继续着，店员感觉自己可能都会这样一直下去了。
　　可是这天，不同往常地，店员是从地板上醒过来的。
　　他躺在地板上看着头顶上的天花板，发呆，想着自己怎么睡地板了。突然，他猛地跳了起来，往床上望去，小粉红还是在床上。店员的思绪瞬间又变得朦胧了起来，想要爬上床继续睡。扯过被子躺没两下，刷地一下他就睁开了眼，扭头望向睡在自己旁边的小粉红。
　　小粉红还在睡，是睡着的，因为店员看见小粉红的胸膛在不停地微微起伏着，一下一下地有规律地呼吸着。而他的身体蜷缩着，似乎是因为被店员扯开了被子而感到有点冷了，小粉红微微向店员那边靠了靠，整个头埋进枕头里，香甜地睡着。
　　店员整个人都僵住了，不可置信地看着那个似乎是活着的小粉红。他颤抖着伸手，用手指碰了碰小粉红的脸，然后被小粉红一掌挥开。被打到的地方隐隐作痛，告诉店员他不是在做梦。静静地看着小粉红的一呼一吸很久，店员突然奋起，抓起小粉红就这样摇晃了起来。
　　于是，慢镜头播放一样。店员首先看见小粉红的眉头皱了起来，鼻子也稍稍皱了皱，嘴巴则抿了抿。他眼睫毛颤动着，眼睛稍微睁开一条缝后，又闭上了，接着整个刷地就睁开了。店员最后脑中的画面就定格在小粉红愤怒的眼神当中。
　　“你干什么！！”小粉红眼睛喷火。
　　“……”店员哑巴了。
　　狠狠瞪了一眼店员后，小粉红骂了句“神经病！”然后准备拉过被子继续睡，又被店员抓着猛摇猛晃。
　　“……”继续哑巴中。
　　小粉红一把挥开店员的手，用脚狠狠地踢了一下他，怒气冲冲：“你有病啊！有话就说！我还要睡觉！”
　　“你……”店员睁大眼睛，一眨不眨地死死盯住小粉红。
　　“我什么我！有话快说有屁快放！别挡着大爷我睡觉！数到三不说话就给我滚出去！一、二……”
　　店员扑过去，掐住小粉红的脸，开始语无伦次：“是你、你回来了！我、那个、呃不是……”然后他的手开始在小粉红身上摸来摸去。
　　“干什么呢你！”一脚蹬开店员，用眼睛上下打量面前似乎兴奋过度的店员，“怎么了你今天，发骚了？”
　　“没没没，我没发烧！咦？不对？你不记得了？”
　　小粉红奇怪地看着店员，说：“不记得什么？”
　　“呃、就是那个工厂啊整修啊之类的……”店员颇有点尴尬，支支吾吾。
　　“工厂？整修？”
　　店员惊奇地把小粉红周身看了个遍，最后沉默了。

　　第 19 章

　　19
　　“喂，哑巴了你？说话啊？什么工厂？什么整修？说清楚啊！！”小粉红皱起眉头，有点不满地看着沉默的店员。
　　店员也看着小粉红，不知道从何说起。看小粉红现在这个样子，不会是真的是忘记了之前的事情了吧？那他是该高兴还是不高兴啊？忘了整修的事情倒还好，如果还忘了其他的……那……
　　店员清了清嗓子，开声问道：“你……还记得昨天你干了什么去了哪里了吗？”
　　“昨天？”小粉红回想了一下，“啊……我在家里看电视剧啊！啊！！说起这个，现在几点了？我该去看了！”说完急急忙忙跑下床，准备出去看电视。
　　店员拉住小粉红，说：“不用看了，早就播完了。”
　　“怎么可能？昨天还播到XX刚刚爱上XXX，什么都还没发生怎么可能就播完了呢！滚一边去！别挡我看电视！”
　　“说了没有就没有啊！我话还没和你说完呢！”
　　小粉红不情不愿地重新回到店员面前，翘起二郎腿，有一下没一下地抖了起来，不耐烦地说：“你到底是不是有话和我说啊？问你十句你答我一句！男子汉大丈夫，干脆一点行不？”
　　店员的脸一阵红一阵白，心想：我这不是酝酿情绪么！你要让我怎么直接说啊！我都不知道怎么说好了！最后，店员叹气，说：“算了，没什么了，你还是去看电视吧……”
　　小粉红莫名其妙地看了店员一眼，什么话也没说，立马朝客厅的电视奔去了。
　　店员则在自己的房间内，又摇头又叹气，还是没想出个所以然来。突然，外面传来大叫，店员被吓了一跳，立马到外面看发生什么事情。
　　一到外面，小粉红就立马转头看着他，脸上带着不可置信的表情。
　　“你怎么了？”
　　“电视剧真的没在播！今天几号？怎么可能过得那么快！不对啊……我记得昨天才……”小粉红瞪大眼睛，自言自语了起来。接着他盯住店员，问：“到底发生了什么事！”
　　店员还是沉默地看着小粉红。
　　小粉红刷地站起身来，过去一把就揪住了店员的胳膊，眼睛紧紧盯着店员的脸，“到底怎么了？从刚才开始你就一直很奇怪，我还以为是你发什么神经。但是现在……你赶紧给我说清楚！”
　　店员推开小粉红，大喊：“说说说，你叫我怎么说？说我要你回厂整修，你就真的去整修？说你回来变了个人？说你睡了几个月？你让我怎么和你说？我自己现在都还没搞明白什么事情！！你叫我怎么说？”
　　“什么整修？什么睡了几个月？你到底什么意思？我不懂你在说什么！”
　　“我也不懂你在说什么！无缘无故说喜欢我，无缘无故就上床了，然后又消失了几天回来就变了个人，睡了几个月我担心了几个月！好了现在给我玩失忆了？我都不知道发生了什么事！不如你告诉我你到底发生了什么事！”
　　“我是喜欢你怎么样？这又什么联系吗！这能怪我吗！”
　　“不能怪你吗？要不是你我会提心吊胆这个几个月吗？生怕你醒不过来，又怕你怎么了，我都不知道怎么办才好！这个不能怪你吗！！”
　　小粉红突然不说话了，眼睛一眨不眨地看着店员。
　　店员被他看得浑身不对劲，吼道：“看着我干嘛！”
　　“你……你刚刚说你担心我？担心了几个月？”小粉红看店员的眼神似乎亮了一点。
　　“呃……所以？”
　　“所以你是担心我，所以你是喜欢的吧！还不承认！哈哈哈哈哈你就是喜欢我的吧！！！”小粉红大笑了起来，笑得浑身乱颤。
　　“笑什么笑！担心你不是很正常吗！和喜欢没有半毛钱关系！！！”店员被小粉红笑得脸上微微发烫，其实他心里明白，小粉红是说中了。他再迟钝，这么几个月的时间下来，怎么也会察觉到自己真正的心思吧，要不是喜欢怎么会这么担心呢？不过他就是拉不下面子承认。
　　“哈哈哈哈哈你就是喜欢我！还不承认！赶紧大大方方承认了吧！我不会笑你的哈哈哈哈哈！”
　　“你！！”店员被小粉红那得瑟的样子气到了。
　　“哎哎，我不笑你了……你还是好好说一下到底发生了什么事情吧。”小粉红边捂着肚子边忍着笑看着店员。
　　被他这么一闹，店员刚刚那浑身的怒气像卸掉了一般，无奈地对小粉红说：“哎……你给我听好了。”

　　第 20 章

　　20
　　等店员完完整整认认真真地将这些日子发生的事情讲清楚之后，小粉红就只剩瞪眼的份。
　　“所以说……就是你让我去整修的？”
　　“……是……”
　　“所以说……回来之后变了个人你讨厌？”
　　“……嗯。”
　　“所以说……我睡了几个月，都在你床上？”
　　“……啊……”
　　“所以说，这不就是你自作自受吗！谁让你叫我去整修！！你看弄坏了吧！！！我告诉你，幸好之后我睡了几个月，那个是我们充气娃娃的自我休整！幸好！！听你这么一说，整修回来的那个我都起鸡皮疙瘩了！！！你是不是傻的啊！”小粉红拿着手指，不停戳着店员的脑袋，边戳边骂。
　　店员躲开小粉红的手指，“自我休整？怎么有这种东西！你怎么不告诉我！”
　　“告诉你个毛啊！怎么告诉你？你躲我不是像躲瘟疫一样的么，叫你躲！！”小粉红又准备伸出手指去戳。
　　“……所以说，其实如果不是我……”店员不好意思了，声音逐渐变小。
　　“就是你！都是你害的！叫你别扭！叫你别扭！！都是你，还害我错过了电视剧！”
　　“……”
　　“所以，今后你要补偿我！既然你说了喜欢我，就要对我好！三餐要准时，饭菜要是我喜欢的，不准对我要求这个要求那个，不准罗里吧嗦的，我想要做什么不准阻止我！还有……还有的以后再想！”小粉红一口气，提了N个要求，说完翘起二郎腿等待店员的回答。
　　店员小小声：“我什么时候说过喜欢你了……”
　　“嗯？”小粉红一脚踩上店员胯间的椅子上，“你说什么？我没听清，你大声说啊！”
　　店员紧张地吞了一口口水，轻轻拿起小粉红的脚放到地上，并拢了双腿说：“嗯……没什么没什么……”
　　“那行，就当你是答应了。快，我饿了，赶紧给我弄东西吃去！”
　　“……但是、但是你也说过喜欢我，你是不是应该……呃……那啥……也对我好点？”
　　小粉红垂下眼思考了一下，抬起头说：“行！做的时候我让你在上面！”
　　“哦……”店员懵懂地点点头，接着反应过来，“不对！这不是应该的吗！”
　　小粉红瞥了一眼店员，不屑：“应该？你上了我我再上你不才是正常的吗？你看我对你多好，都肯让你在上面了，你还不赶紧磕头跪恩？”
　　“上、上什么的……”不争气的，店员的耳朵红了。
　　小粉红观察了一下店员，拿手戳戳店员的脸，说：“有进步啊，这次只是耳朵红了脸倒没红了，值得表扬啊……”
　　“喂……”
　　“哎，”小粉红无奈的叹气，“你怎么这么不经逗呢？什么时候才能像我这么大方啊？”说完，还用很骄傲的眼神看着店员。
　　看着小粉红那骄傲得瑟的样子，店员内心默默吐槽：什么大方……明明就是脸皮厚……怎么脸皮会这么厚……
　　见店员沉默不语，小粉红用力捏了一下店员，说：“反正你就是在想我脸皮厚吧？切，随便你想，我无所谓。”
　　这还不是脸皮厚……店员彻底无语。
　　“啧啧，我说我肚子饿了，赶紧给我弄点东西吃，要不然有你好看！我要去寻找我消失的记忆。”说完小粉红蹦回沙发前，打开了电视。
　　店员无奈地站起身，进厨房。什么寻找消失的记忆……不就是看个电视剧么……话说如此，店员还是乖乖地给小粉红弄了一桌好菜，全是小粉红喜欢的。
　　小粉红吃得一干二净，大字型躺在沙发上，心中暗喜：孺子可教、孺子可教……
　　于是，小粉红就这样压迫着店员，每天吃吃东西看看电视，日子过得好不亦乐乎。店员则被小粉红磨得越来越没脾气，小粉红一有什么要求，店员总是乖乖的满足他。当然，夜生活也相当丰富，毕竟小粉红如此豪放派，怎么也会带动店员的吧？
　　总之，两人的小日子过得那是一个风生水起夜夜笙歌啊！
　　【完！end了！】