 
 
            《你不记得》BY捂住脸 



            ――十年寒窗，饱读圣贤之书，又能怎样？ 
            没有任何一本书可以告诉他，若一日忽返过去时光，该当如何…… 


            苏瑞从噩梦中惊醒，他坐了起来大口喘着气，待他平静下来时，手指已经不自觉地抓紧了胸口那块玉佩。 
            月光从墙壁上的缝隙漏了进来，恰好有一缕落在玉面上，那玉莹白剔透，一看便非凡品。 
            这块白玉是苏瑞身上唯一值钱的物什了，但即使家徒四壁，即使是在最初最艰难贫苦的时候，他也咬牙挺着不肯把玉当掉。 
            把玉放回衣内藏好，苏瑞慢慢躺了回去。 
            和之前那一百八十个夜晚一样，睁着眼静静等到天亮。 


            来到这座熟悉又陌生的锦城已经有半年了，初来时，苏瑞又惊又吓，怎么都不敢相信眼前的事实，直到最后饿得昏倒在一户人家门前，被好心的女主人救醒他才终于肯面对现实。 

            可怜他之前浑浑噩噩许多天，身上仅有的一两多银子早就不知何时丢去。 
            苏瑞离开那大户人家，茫茫然走在街上。 
            眼看着天气渐寒，已经没法夜宿街头。 
            好在他还有藏在贴身衣物中最后的两件值钱物，不得已，他终是把母亲留给他要娶媳妇用的银镯子给当了。 
            他化名苏启之，用当来的钱租了间便宜的屋子，之后便过着饥一顿饱一顿的日子，直到三个月前，他终于肯撇下面子在街头摆摊靠替人写信抄书来换些钱，这才勉强能混个温饱。 



            苏瑞起床后咬了几口已经硬掉的大饼，便背上东西到街上固定一角摆摊。 
            坐在那里，因为很少能接到委托，苏瑞每日倒有大半的时间是临字打发时间。 
            燕入非旁舍，鸥归只故池。断桥无复板，卧柳……卧柳…… 
            诗没临完，一个黑影已覆在纸上，介于少年和成年之间的磁性嗓音随即响在耳畔：“字倒不错……请问，这里是专门替人代笔的吗？” 
            听到有客人上门问话，苏瑞连忙放下笔，抬起头。 
            苏瑞的脸上还没有完全绽放开的笑容，在看到那人修眉朗目，意气轩昂的模样后，完全收了回去。 
            几欲脱口而出的名字在唇边转了一圈，直把脸都憋得通红，终是吞了下去。 
            苏瑞磕磕碰碰地站起来，对上那人似笑非笑的一双眼，半晌才哑着嗓子低声道：“不知公子要小生写些什么。” 
            对方只是托苏瑞写了封普通的家书，出手却极为大方，足足给了有别人两倍的钱两。 
            少年收好信彬彬有礼地转身离开。 
            苏瑞却捻着那几枚铜钱，视线停留在那人消失的方向，迟迟收不回来…… 


            苏瑞知道，不管他多么小心，只要还在这个城里居住，早晚就会碰到曾经的旧识。 
            只是他万万没有想到自己第一遇到的，会是这人。 
            没错，苏瑞认识那个少年。 
            少年名唤傅锦，是城中名门的大公子，他还有个妹妹叫傅紫云，苏瑞也认得。 
            因缘相错之下，他曾和傅紫云定下亲事，尽管后来这门婚事遭到了傅家上下几乎满门的反对，终没能成――实在是苏瑞家境过于贫寒，至今一无所成，配不上傅家独女。 

            而在众多反对的声音中，又数傅锦的反应最为激烈。 
            傅锦护短，对家中小妹尤其爱护。 
            在苏瑞的记忆中，从傅锦第一次看到他，那眉眼间就再没现出过笑意来，总是板着脸，面上含冰带怒。 
            哪怕偶尔说上几句话，也往往话里有话，带着鄙视排斥之意。 
            高贵、冰冷、刻薄，这是苏瑞对傅锦唯有的印象，以至于后来他一听到傅锦的名字就忍不住想躲开。 
            可惜，之前因为傅紫云的关系，他时不时要碰到傅锦面挨上一顿冷嘲热讽，现在则是傅锦自来熟，自那日后，每天有事无事都要到摊前找他。 


            风度翩翩，相貌堂堂，博学多才，妙语连珠。 
            傅锦展示给了苏瑞一个完全颠覆过往的形象。 
            更难得的是这样完美优秀的傅锦，对于贫苦依旧的苏瑞毫无排斥之意。 
            随着接触的增多，苏瑞越来越相信，既往傅锦对他的不屑，完全是出于一个兄长对妹妹的过度关爱，并非本意。 
            尽管还是难以把这个会对他露出谦和温雅笑容的英俊少年，和记忆中那个苛刻的富家公子联想成一个人，但苏瑞已不像曾经那么怕傅锦了。 


            光阴在不知不觉中溜走，转眼，苏瑞已在那所破败的茅屋中生活了一年有余。 
            他依然靠替人抄书为生，偶尔卖点字画，生活虽不富足，但总归不至于再捉襟见肘。 
            傅锦依然没事就跑到苏瑞那里去晃晃，隔上几日便拉他一同饮酒出游。 
            起初几次同桌或同行的还有傅锦的同窗好友，后来大概是发现苏瑞不喜和那些公子哥们接触后，傅锦再喝酒时便只拉上苏瑞一人，偶尔多带个人也皆是举止有礼的风雅之士。 

            苏瑞看在眼中，虽不曾言明致谢，心里却着实感激。 
            相比于傅锦对于自己的体贴，更让苏瑞欣慰的是傅锦的出淤泥而不染――虽长年累日和那些纨绔子弟厮混，那些人身上的丑风陋习却从未在傅锦身上见到。 

            苏瑞又想到自己之前所认识的那个傅锦，冰冷暴躁，难以接近，这么想着不禁有些惋惜，虽然他自己也说不上有何可惋惜。 


            苏瑞是个本分的读书人，他这辈子除了曾鼓起莫大的勇气向傅家提亲后被拒之门外以及一觉醒来莫名其妙回到两年前，再未有过任何意外。 
            而今，他平淡如水的生活终于出现了新的涟漪：傅锦。 
            傅锦绝对是个意外。 
            第一次相见时眼角眉梢还带着青涩柔软的少年，在短短几个月内，便发生了明显的变化： 
            首先是声音变低变粗，说话间已带有成年男子特有的沙哑，其次是身体愈发修长挺拔，彻底脱离了少年时纤细质弱之感，眉目也变得硬气俊朗起来。 
            样貌身形几乎都变得和苏瑞当年初见傅锦时一模一样，唯一不变的是傅锦永远如春风般和煦的微笑以及对苏瑞无微不至的关怀。 
            被人关注和在意的感觉也不错嘛，苏瑞从最初的忐忑到终于习惯成自然地享受起傅锦给予的一切。 
            太过得意的下场就是和傅锦一起走在街上时，忽然看到迎面走来了另一个“自己”――苏瑞当下吓出一身冷汗，暗骂自己太得意忘形，竟然忘了这么重要的事。 



            好在他反应够灵敏，没等傅锦和“自己”打照面，就一把拉住傅锦的手转身往回走。 
            两人直走出两条街以外才停下来。 
            苏瑞抬起手扇风，扭过头，看到傅锦正弯着眼睛笑吟吟地看向他，笑得苏瑞心里发毛。 
            苏瑞刚才走得急，拉住傅锦后也不管对方挣扎，只顾带人快速离开那里。 
            好在傅锦后来很配合他，既不发问，也不挣扎，任苏瑞握着手四处乱走。 
            苏瑞尴尬笑了笑，打算把手抽回来，再给傅锦为刚才忽然抽风的举动编个合适的理由。 
            这一动才发现那两只手竟像长在一起了般，使多大力气都分不开。 
            苏瑞诧异地抬眼望向傅锦，傅锦眨了眨眼，忽然别开视线，只留下微微泛红的耳垂。 
            “……”苏瑞愕然，这是什么情况？ 


            掌中的力道逐渐加大，依然是挣不开，于是这次轮到苏瑞被对方牵着走。 
            两人谁都不说话，傅锦看起来也没想好接下来干什么，只是挑些少有人迹的小路巷子乱走。 
            掩在衣袖下的十指已于不觉间交叉到了一起，掌心相贴的温度烫得苏瑞心都跟着颤抖起来。 
            在接受了自己重返过去这么灵异古怪的事实后，苏瑞一度以为这世上再没有什么能让他惊讶震撼。 
            傅锦终于挑战了他新的极限。 
            傅锦当之无愧是苏瑞一生中最意外的意外。 
            不过好在苏瑞经历这些事情后，适应能力惊人――对于一个已经接受了和“过去的自己”共处一世的人，好像也没什么意外不能变成平常？ 


            傅锦来找苏瑞找得更勤了。 
            两人去喝酒时不再是随便找个雅座便能对饮一下午，傅锦每次都会要个隔间，以方便他能在喝酒的同时上下其手。 
            初时苏瑞还天真地想傅锦能把持好自己，不会玩儿过火，直到某次被傅锦设计灌醉，连哄带诱终于拆吃入腹，苏瑞这才发现了青年坏心一面。 
            不过怎么说呢，“情人眼里出西施”，所以就算傅锦对他使坏，苏瑞眼中看到的，依然是青年可爱的一面。 
            就这样每日私会缠绵，苏瑞度过了有史以来最幸福的一个月。 
            除了傅锦，他什么都懒得去想。 
            就这样，到了七月。 


            七月初七。 
            苏瑞醒来后，坐在床边发呆，纠结着晚上是否要去湖边。 
            当初他因为发现胸口的白玉莫名闪光而把玉握在手中迷迷糊糊睡着了，再醒来已经跑了到两年多以前。 
            而这白玉其实并不属于他。 
            如果没记错的话，白玉出现的时间，恰好是在今晚。 
            他本与人相约月下，结果人没等到，反在等人的时候莫名失去了意识，第二日醒来身上什么也没少，倒多出枚玉佩。 
            那时自己一时念起，没把失物交到官府，哪知事后会惹来这么多麻烦？ 
            苏瑞曾后悔地想：说不定这玉真是什么灵异之物，才会有如此稀奇古怪的事发生，那么如果能够物归原主，是不是自己就可以回到本该在的年代？ 
            抱着这样的信念，苏瑞活了下来。 
            傅锦是这一切中最大的变数，若说最初苏瑞只是为了打发无聊的日子才和自己过去避之唯恐不及的贵公子结交，那么现在，傅锦就是他离开这里时最舍不下的人了。 

            只要想想回去后有可能看到那个对他轻视不屑的傅锦，他就觉得胸口发疼。 
            如果没有抱着那么轻薄的心态去和傅锦结识就好了，如果一开始就像过去那般远远躲开就好了，如果能忘掉那些和傅锦执手相对缱绻缠绵的时光就好了…… 



            苏瑞还在屋内愁眉苦脸，茅屋的门忽然被人推开。 
            傅锦似乎跑得很急，脸色潮红，额头覆着一层薄汗，他背着光站在门口，半晌没有动静。 
            “阿锦？”苏瑞有些奇怪，轻唤了一声。 
            傅锦这才慢慢走到他身边，只是嘴角抿着，眉头微蹙。 
            ――出什么事了吗？ 
            苏瑞好久没见傅锦露出这么严肃的表情，一时有些不知所措。 
            “启之，今晚有时间吗？”傅锦停顿片刻，终于忍不住抬手摸了摸苏瑞的头发。 
            ――原来是为这个啊，还以为怎么了。 
            苏瑞吐了口气，抓下傅锦的手，放在自己手心把玩。 
            犹豫良久，到底是抵不过傅锦期待地目光，他轻轻点头：“有。” 
            “……那我们晚上见面吧，我有事想要告诉你。” 
            “好。在哪里？” 
            “就在湖畔那座假山下吧，那里清净。” 
            “嗯。” 
            “启之……” 
            傅锦的声音似乎有些奇怪，但苏瑞抬头发现青年脸上依旧是他熟悉而温暖的微笑，便没太在意，转而问道：“阿锦，你是跑来的吗？怎么手心都是汗……” 

            苏瑞笑着用袖子给他擦了擦。 
            笑容还来不及收起，傅锦已经飞快地抽回手，推着苏瑞倒向床铺，自己随即压了上去。 
            两人吻得难解难分，就在苏瑞以为傅锦大白天就忍不住发情的时候，傅锦已坐了起来，整理衣襟。 
            “阿锦……”苏瑞湿着眼眶看向傅锦，他被刚才那一吻搞得晕晕乎乎，既心痒地想和傅锦继续，又觉得大白天就做那事太过荒淫。 
            “乖，晚上再继续吧，”傅锦眯着眼定定俯视苏瑞片刻，又低头吻他。 
            苏瑞闭上眼热情回应。 
            “我还有事，先走了。今晚不见不散。”傅锦说完，当真起身离开。 


            天上银月如盘，万缕月光盈盈铺在水面，水波微荡，别有一番诗情画意。 
            湖岸树影憧憧，昏暗间隐隐传来低语声，显然约在此处幽会的情侣不止一对。 
            苏瑞靠在假山阴影一侧，等着情人的到来。 
            他已从夕阳西斜等到了现在。 
            直到傍晚出门他才发现粗心的情人光说了地点，时间却说得很是模糊，为了避免让傅锦一个人等太久，苏瑞早早来到了湖畔。 
            因为等待的人是傅锦，即使面对早就看腻歪了的湖岸美景，苏瑞也毫不觉乏味，只不过今晚傅锦来得太慢了，是被什么事绊住了吗？ 
            又等了一阵，始终无人过问的假山附近，终于传来轻微的脚步声。 
            苏瑞心中一喜，忙从阴影中走出。 
            借着皎洁的月光，已经可以清楚看到那个背对着他的消瘦身影，那个人――不是傅锦――赫然正是另一个“苏瑞”！ 


            “……”苏瑞想都没想疾步后退。 
            但响动太大，还是引起了“自己”的注意。 
            “谁？”那个“苏瑞”大概没想到这附近还有另一人，也是吓了一跳，在原地小站了会儿才小心翼翼地向假山背后走来。 
            苏瑞冷汗直流，如果被过去的“苏瑞”看到了他该怎么办这个问题他从来没有考虑过，因为他总是主动回避，免得两人在同一时间出现在同一地点――这样的事如果发生会产生什么后果，他想都不敢想。 

            七月初七“苏瑞”和傅紫云到底约在哪里，说实话，苏瑞因为当时失去意识醒来后自己也不太记得了，只知道是在湖畔。 
            难道傅锦傅紫云兄妹连心，连约会地点也心有灵犀想到了一处吗？――怎么可能这么巧！ 
            傅锦没有出现。 
            而此刻等在假山下的人是和傅紫云相约的“苏瑞”以及和傅锦相约的苏瑞。 
            “……”苏瑞的心一瞬间凉了下来，难怪，难怪傅锦不需要和他定时间。 


            苏瑞这么一分神，“自己”已经摸到了他身边。 
            “你……”“苏瑞”刚发出一个声音，便缓缓倒向地面。 
            这下倒是省了苏瑞把他打晕的麻烦。 
            他把人拖到假山后的草丛间掩好，刚站起身，便听到再度传来的脚步声。 
            苏瑞走出来，这一次来的人果然是傅锦了。 
            只是此刻，傅锦面上笑意全无，那副含冰带怒的神色，倒是和苏瑞记忆中的傅锦如出一辙。 


            “……”苏瑞看着傅锦，心里发慌。 
            要把这些事都告诉傅锦吗？ 
            如果不告诉他，怕是这次的误会，足以让两人建立起的情意毁于一旦。 
            可自己身上发生的事太过离奇古怪，一般人怕是听了只当笑谈，傅锦会信吗？ 
            如果给他看躺在那边的“人证”，他愿意原谅自己对他的欺骗吗？ 
            苏瑞一时间左右为难，举棋不定。 
            眼看着傅锦面色越来越沉，苏瑞咬牙，终于决定实话实说。 
            “阿锦……”刚开口，便被打断。 
            “请问，是苏瑞苏公子吗？”傅锦的声音冷冷地传来。 
            “……是。” 
            “家妹托我带句话，父亲看管得严，她今晚怕是出不来了。请苏公子不要再等。” 
            “……我知道了。” 
            “呵呵，”傅锦吐了口气，冷笑道，“想不到啊，苏启之，你看上去老老实实，其实竟这么有能耐。” 
            “不是这样的，阿锦，我……” 
            “闭嘴！”傅锦猛地按向苏瑞，使其背靠假石，“你竟然敢耍我！一面勾引了我，一面去招惹我妹妹！怎么？我喂不饱你吗？……真是应了那句老话‘乱叫的狗不咬人，咬人的狗不叫’，启之，你这一口，咬得我好狠啊！” 

            “阿锦，你冷静点，听我不解释，事情不是你想的那样。”苏瑞被傅锦狰狞的表情吓到，声音都发抖。 
            “解释？你连名字都是骗我的，现在解释，又有几句是真的呢？” 


            “我，我是迫不得已……除了名字，我对你说的那些话，都是真的。” 
            “……真的？”傅锦歪了歪头，问。 
            “嗯。” 
            “你对我是真的，那你对我妹妹就是玩弄咯？” 
            “……我……那个不是我！那个只是两年前的我！他不是我！” 
            “说什么疯话呢，启之，哦，不对，得叫你苏瑞了，”傅锦低下头贴近苏瑞的脸，低声道，“苏瑞，你告诉我，你这么接近我们傅家的人，有什么目的……是看中了我们家的钱吗？我之前也给你买了不少东西，你却很少收下，我还道你有多么高风亮节，原来只是欲擒故纵的伎俩吗？” 

            苏瑞摇头，难过得想把所有事都告诉傅锦，却因为一开始就失了信誉，无从开口。 
            傅锦对苏瑞皱着眉红着眼的模样很满意，他伸出舌头舔了舔苏瑞的眼角，直到把那里舔得湿润无比。 
            “苏瑞，你说你现在这副样子，也想找女人吗？你不知道自己躺在我身下的时候有多么□□，女人怎么可能满足得了你？” 
            “住口……不要说了……” 
            “对了，我之前说今晚要告诉你一件事，你现在还想听吗？” 


            苏瑞很想捂住耳朵，可他垂下眼，却还是忍不住点了点头，只要是傅锦对他说的话，他都想听。 
            傅锦眸子微暗，他早就想看看苏瑞被欺负得哭出来的样子，那情景，光是想象就很诱人，可惜之前情事稍微粗暴点，苏瑞就害怕不肯让他碰，他也只能委屈自己扮演温柔的情人。 

            这次…… 
            “正好，晌午的时候还有事没做完吗，我们边做边说……”傅锦说着便去解苏瑞衣服。 
            苏瑞怎么可能有心情在这时候和他做，连忙奋力抵抗。 
            可是傅锦铁了心要做的事还没有做不成过。 
            他扬手给了苏瑞几巴掌，见他还不老实，又用膝盖重击他的腹部。 
            傅锦体格本就比苏瑞强壮，下手时又带着怒气和狠劲儿，苏瑞很快便蜷在地上不挣动了。 
            傅锦剥下苏瑞衣服，自己只解开裤带，在对方□□处稍加扩张，便插了进去。 


            “唔……”苏瑞低鸣了一声，便不肯再张嘴。 
            傅锦扶着他的腰狠狠□□了几下，待那里终于适应，食髓知味地开始慢慢收缩，他才舒服地眯起眼睛，缓下劲儿来。 
            “苏瑞，你知道我为什么会遇到你吗？” 
            苏瑞疼得脑袋里只剩下一片云雾，他迷迷糊糊地想：不是因为要我为你代修家书吗…… 
            “你觉得我为何会找你这么个穷酸书生帮我修家书？我是不会习字？还是缺笔少墨？” 
            为什么？ 
            这个问题苏瑞自然早就想过。 
            傅锦出身富贵，就算他那日真是懒得动笔，也有大把的人等着巴结献媚，根本犯不着自己掏钱跑到街边找人。 
            苏瑞怎么都找不到理由，直到那天傅锦不肯松开他的手，傅锦红着耳根扭过头，他才猛然找到答案――傅锦对他，一见钟情？ 
            这理由听起来实在有点惊天动地。 
            可苏瑞真的想不出其他的原因了――为什么会和傅锦遇见，为什么傅锦接二连三地找上他，为什么傅锦要对他那么好。 


            “无缘无故，我当然犯不着去接近你。”傅锦把身下□□抽出一些，再用力顶得更深，继续道，“可是那天在楼上喝酒，我不小心输了……” 
            傅锦比酒输了，愿赌服输，他倒也不怕。 
            偏偏赢家是个平日和傅锦不对盘的人，他曾因被花魁撵出房而被傅锦嘲笑不懂闺房之乐，驭女无力，于是那天他故意为难傅锦：要傅锦把酒楼下那个摆摊的书生收入春帐内。 

            傅锦不喜男色，可惜他生性好强又被人激将，于是就算反感的事，他也执意要去做。 
            再后来，他应朋友要求带苏瑞出席过几次聚会，只可惜那时苏瑞还对他完全没有意思，傅锦也不想被朋友嘲笑，之后能推便都推了。 
            再后来…… 


            傅锦声音越来越平淡，到最后便只像在叙述他人的事情一般。 
            苏瑞听得如坠冰窟，终于忍不住哭了出来。 
            傅锦听到身下人“呜呜”的哭声，怔了一下，面上闪过一丝不忍之色，但他很快又“哼”了一声，恢复面无表情。 
            这场激烈的性事中，□□来得比以往任何一次都要快，但发泄后的快感却丝毫感受不到。 
            傅锦强迫自己不去看苏瑞被蹂躏过后惨兮兮的样子，系好衣服站起身。 
            离去前，留下一句话：“苏瑞，虽然你骗了我，可我也同样骗过你，我们便扯平了。今日以后，你我两不相欠。下次相见，我只当从不认识你，希望你也能有自知之明。” 



            苏瑞过了好久，才有力气起身。 
            他穿好衣服，蹒跚着走到“苏瑞”身边，神色木然地在“苏瑞”身上仔细摸索――那块玉并没有出现在“苏瑞”身上。 
            其实刚才傅锦和他做得“明目张胆”，就算真有人想在这走，也定然绕路避开，又怎么可能有人路过那里丢玉呢。 
            或许，从来就没有那个丢玉的路人吧。 
            从来就没有…… 
            苏瑞想着，掏出玉佩，轻轻放入了“自己”的怀中…… 


            一团白光闪过，苏瑞失去意识，渐渐消失在原地…… 



            尾声 

            先是睫毛颤了颤，而后眼睛慢慢睁开，苏瑞醒了过来。 
            他睁眼后便始终望着头顶那一块，熟悉的棚顶无疑是在告诉他：你已经从“过去”回来了。 
            也不知躺了多久，苏瑞只觉得浑身都发软没有力气。 
            肚子一开始还会咕咕地乱叫，到后来连叫的力气都没有了。 
            苏瑞想，自己不能再躺下去了，起码得弄点东西吃，于是努力起身。 
            还没有完全撑起身子，木门便被人踢开。 
            来人似乎心情极为恶劣，俊冷的两道眉毛蹙在一起，嘴唇抿得死紧，看到苏瑞坐起来，那人眼睛顿时瞪大，看他神色似乎有些高兴，但很快凶巴巴的声音便从那人嘴中传出，让人不得不相信刚刚那人脸上的喜悦表情只是种错觉。 

            “你终于醒了……再这么睡下去，我就干脆让人买口棺材把你葬了，省得还要费钱给你请大夫！” 
            “请、请大夫？”苏瑞无意识地跟着青年念出。 
            “废话！你起了热病，一个人躺在屋子里，要不是……哼，要不是本公子路过你那破屋门口发现门未关，好心过来看了眼，你这会儿早归西天去了。”青年语气生硬道。 

            “……谢谢你……”苏瑞揉了揉额头道谢。 
            他意识还有些不清，之前凭空多出来的两年时光此刻还历历在目，就算想要把它当做一场黄粱之梦，这梦做得也够劳心劳神…… 
            而梦里最重要的人此刻就站在不远处，苏瑞用眼角余光偷偷瞥向正端着碗走过来的青年，只看了一下便对上青年怒瞪过来的眼，吓得他立马低下头，再不敢胡思乱想。 



            “喝药！”盛满褐色药汁的碗递了过来。 
            苏瑞老老实实接过碗，皱着鼻子喝下去，结果最后喝得太快，不小心呛到了。 
            傅锦劈手抢过碗，很不耐烦地拍了拍他的背，嫌弃道：“连喝药都不会，难怪到现在也一事无成！” 
            苏瑞用袖子压压嘴角，闻言动作一顿，并没说话，只是把头再度低了下去。 
            傅锦把碗放到桌上后，似乎不知道接下来该干嘛，屋里没有多余的凳子供人坐，他便只是负着手来回踱步。 
            苏瑞实在是被那来回往复不停的脚步声搞得心慌意乱，终于壮着胆子打破沉默，问道：“之前都是你照顾我的吗？” 
            傅锦立马刹住脚，他侧过身，神色有些古怪地反问：“不然呢？你觉得会是谁？” 
            “……” 
            “傅家从不缺女婿，你以为紫云高看过你几眼，就真的非你不可了？你想用苦肉计引她同情？别痴心妄想了，她跟本不会来的。她甚至都不知道你生病！像你这种居心不良的人，就是病得快死掉，也不会有人关心你的！” 

            “那你还来干嘛？”苏瑞声音低得几乎是在自言自语，但还是被傅锦听到。 
            傅锦嘲讽地笑了一声：“哈！你以为我是特意来的吗？都告诉你我是路过！偶然路过！你听不懂吗？” 
            “……懂了。”苏瑞声音哽咽，傅锦恶狠狠说话的样子，让他又想起了那个解释不清的夜晚，心痛到想直接把心挖掉。 
            “喂，你哭什么！” 
            埋在膝间的头被人粗鲁地拉起来，苏瑞不想让对方看到自己红着眼睛哭泣的样子，于是拼命低头，结果加上揪扯头发的痛感，反而让眼泪流得更凶。 


            傅锦无语看了半晌，鄙夷地“啧”了一声，抬起手给他抹脸。 
            随着手上的液体越抹越多，傅锦的脸色也越来越沉。 
            终于，他用手指捏着苏瑞的下巴抬起，暴躁喝道：“不许哭了！”哭得人心烦。 
            “……呜……” 
            “我问你，傅紫云没来看你，真让你这么难过吗？” 
            “不是……不是因为紫云……”苏瑞抽着气，断断续续答道。 
            “那你为什么哭？” 
            “……” 
            “你怎么会那么爱紫云呢？这一年多不管我怎么撵你都不走，她真的有那么好吗？”傅锦把脸向苏瑞贴近了一些，很是认真的问道，“你是为了报复吧？报复我当初欺骗你，所以才这么死死纠缠紫云不放。” 

            “……”苏瑞知道自己说什么都没用，索性闭上眼，不再开口。 


            傅锦忽然低头吻了吻苏瑞眉间，面上虽然依旧冰寒一片，声音却软了很多。 
            “苏瑞，为什么你的表情总能做得那么逼真呢？当初你一往情深的模样让我差点信了你的情有独钟，现在你又做出一副心灰意冷的样子来……是想让我可怜你，对你心软吗？……你这样对我是没用的，我从来不可怜别人。” 

            他迟疑着，把手放到苏瑞背上，缓缓按到自己怀里。 
            又过了会儿，傅锦眼睛看着别处，低声道：“如果之前不是我发现了你一个人躺在家里，病得不省人事，如果不是我给你请来大夫，你的命早没了。大夫说，再晚点发现的话，他也救不了你。你的人是我救回来的，你的命就是我的。我不许你再骗我，也不许你去喜欢别人。你只能一直呆在我身边，直到我原谅你为止。” 

            “……” 
            “你要知恩图报，明白吗？” 
            沉默了好久，伤心哭泣的声音才闷闷地传过来。 
            傅锦的回应是更用力地搂住他。 

            (完) 

            ###################### 

            又写了一个重返过去的故事~我是真的好爱这个题材啊~ 
            这文的后面写得有点赶，不过想要表达的内容还是有写出来的~ 
            因为我实在不擅长古风，所以某些地方的用词，可能会显得奇怪，多多包涵~ 
            唔，希望这个古风小白文没有被我写得太奇怪~有什么问题或者想法欢迎讨论哦。 

 
