
　　《侠侣》洛尘

　　一　青梅竹马
　　妾发初覆额，折花门前剧。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　同居长干里，两小无嫌猜。
　　──李白《长干行》
　　终南山下，土地肥沃，溪水清甜，引来许多农民在此安居乐业。此处地处偏僻，交通不便利，形成了一个相对与世隔绝的地方，所以民风淳朴，和乐融融。
　　大人们日出而作，孩子们自然也有他们玩乐的天地，山下一小片稀疏的竹林俨然成了幼儿园──只因这里住着一名灵巧的竹匠，能帮他们做出个种玩具。
　　“冲啊──”
　　随着一声嘶吼，一场战争拉开序幕──当然，他们玩的只是“骑马打仗”的游戏。
　　“杀！杀！杀！”小小少年们最爱听爷爷爹爹们讲三国时代的故事，难免模仿故事中的人物，“我是曹孟德，谁能赢我？”
　　“我是关云长，今天就要杀你个落花流水！”
　　酣战之中，他们渐渐转移阵地。
　　“鬼老头，快给我们补充武器，我的竹剑被抢走了！”一名少年朝小竹屋喊。
　　“狗才！你还是认输吧？”另一名少年领着“千军万马”将对方包围，而对方手下早都弃主投降了。“哈！哈！哈！”
　　“我不认输！我还没输！”狗才颇不服气，“柳飞絮，有本事你和我单挑！”
　　“单挑就单挑！”名唤柳飞絮的少年跃下竹马，并将刚才从对方手中夺下的竹剑还给对方，“来吧！”
　　三两下，柳飞絮将狗才打败。然后，狗才投降，战争宣布结束，两帮人马一起庆祝。突然少年中一个人小鬼大的小不点道：
　　“老大！故事里打败敌人的英雄都会有美人相配的，老大怎麽可以没有呢？”
　　“是这样吗？”柳飞絮单纯的脑袋瓜可没想过这种事，“可是，我们这里哪儿来的美人啊？”
　　“狗才的妹妹花妞最漂亮了，我们去找她来当小乔……”
　　“小乔是配给周瑜的，又不是配给关羽的！”狗才反驳道，“而且我阿娘不准妹妹出来玩，要她在家学针黹呢！”
　　“那怎麽办？”其他小孩问道，“狗才你长得像小姑娘一样漂亮，不如你扮美娇娘好了！”
　　一阵哄笑。
　　“才不要！我是堂堂男子汉，怎麽可以扮小姑娘？好丢脸！”
　　柳飞絮刚想说算了，可是狗才突然叫道：
　　“那边有个小姑娘，我们去请她加入我们！”
　　只见小竹屋前不知何时坐了个小女孩，白皙脸蛋，黑眼红唇，精致得好象瓷娃娃。
　　“哇！好漂亮哦！比你家花妞还漂亮呢！”一个胖娃儿看得眼发直。“柳飞絮，快上！去叫美娇娘嫁给你！”
　　柳飞絮根本不知道该怎麽做，只能呆呆得站着。
　　“柳飞絮，快去呀！”
　　在众人的怂恿下，他只得硬着头皮上前去。
　　“哒哒哒哒…”柳飞絮骑着竹马在那小女孩的凳子旁边绕了几圈，就是不敢上前去搭讪。
　　“你有什麽事吗？”小女孩左手把玩着手中的竹叶风车，右手轻挥着小小青梅花。她看他的眼神满是疑惑，主动开口问，“是刚才要爷爷给你补充‘武器’的人吗？”
　　柳飞絮刷地红了脸：“不是！我……我……”
　　天哪！走近看，才知道这个小姑娘真的好小哦！瘦瘦小小的身体，令人不禁想去保护她。白白嫩嫩的脸，仿佛可以捏出水来；水汪汪的眼好象黑葡萄，还有红红的小嘴好象红樱桃……不能再想了！他吞了吞口水，道：
　　“我叫柳飞絮，你可不可以……嫁给我？”
　　“嫁？那是什麽东西？”小女孩天真地问，“可以吃的吗？”
　　“不……不是啦！他们说我是英雄嘛！当然要有个美娇娘配啊！你想不想跟我们一起玩？”
　　“想！”小女孩点头，但随即神色有暗淡了下来，“可是我不行……我走不了路了。爷爷只答应让我坐在这里看着你们玩，我之前都要躺在床上呢。”
　　“没关系！我可以抱着你！”柳飞絮说着将轻盈的她抱起，“我叫柳飞絮。你叫什麽名字啊？”
　　“临清晓。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　嫁？就是和他们一起玩吗？“好！”
　　“好耶！那你以后都要当娘子了！”
　　全体少年都欢呼欢迎柳飞絮的胜利归来。
　　娘子？这个他懂！“我不能当你的娘子啦！”
　　“为什麽”柳飞絮失望又焦急，“你不是愿意跟我们玩吗？”
　　“可是，我是男的。”
　　傻眼。全体人都静默。
　　那一年，柳飞絮八岁，临清晓五岁。
　　<二>　两小无猜
　　“清晓！清晓！”白衣少年如风般飞进小竹屋，“清晓快看！我学会轻功了！”
　　“柳哥哥？”正伏案读书的小人儿惊喜地抬头。
　　“清晓，快出来外面，我飞给你看。”柳飞絮神采飞扬，不由分说地将临清晓从椅子上抱起，放进竹匠特制的木轮椅上，然後将他推到外面，“准备好了？别眨眼哦！”
　　“嗯！”临清晓很配合地挺直了腰，正襟危坐。
　　於是柳飞絮足下一点，轻盈地飞上了一丈外的一株竹子的枝头。
　　“哇！柳哥哥好厉害！”临清晓欢欣地鼓掌，“如果我也能飞就好了，虽然走不了路，却可以像鸟儿一般。”
　　“不用担心！我可以教你！”柳飞絮飞了回来，“之前我爹要我每天背着大石头跑步跳高，太辛苦了，等我以後学会了整套的‘凌波微步’，我再想一套更容易的轻功来教你！”
　　临清晓却摇摇头：“我等不及你教了。”
　　“为什麽？”柳飞絮难掩失望。
　　“爷爷今天去外面接他的师兄，那个鬼医爷爷来了就要带我走了。”
　　“他要带你去哪里？”柳飞絮焦急地道，“你以後都不回来了吗？”
　　“不是不是，我当然会回来！”临清晓推动把杆使木轮椅自动走回五内，将他刚才在读的书拿给柳飞絮看，“爷爷想让鬼医爷爷医治我的脚，可是我看过的这些医书里面，好象还没听过脚筋断了还可以接回来并能走路的例子，所以我主要想跟鬼医爷爷学医，以後可以帮助别人。”
　　柳飞絮翻翻那本叫《千金方》的书，发现一半以上的字自己都不认识，而临清晓才小小年纪却可以看得懂？天哪！
　　“清晓，等我练成了盖世武功，我一定要替你报仇！把那个杀害你爹娘、挑断你脚筋的恶贼抓来让你手刃！”
　　临清晓又摇头：“我不要杀人，我要救人！”
　　“我也是救人呀！等我以後学好武功，我要在江湖上当一名剑客，扶贫济弱，惩恶锄奸！”
　　“那我就要悬壶济世，去任何需要我的地方！”
　　“好！那我们兄弟就可以结伴同行，我保护你不受坏人欺负。”
　　“那如果你受了伤，我就帮你疗伤。”临清晓展开笑颜，“柳哥哥，我并不是一去不回啊！过个三年五载，等我学有所成我就会回来与你会合的。”
　　“好！那我就勤学苦练，等你回来，咱们兄弟俩一起闯荡江湖！”
　　“柳哥哥，你一直说江湖，那是个什麽地方啊？”
　　“笨清晓，江湖不是一个地方，是一个------
　　一个-----哎呀我也说不出来！总之江湖是很好玩的，有许多大侠和侠女，他们都是扶贫济弱、惩恶锄奸的！我爹和娘就是大侠和侠女！不过他们已经建立了丰功伟绩，所以可以退隐江湖，当对神仙眷侣。”
　　“书呆！”柳飞絮敲他的头，“咱们当然不是神仙眷侣，因为咱们是好兄弟！我将来退隐江湖的时候，就要娶花妞当娘子，和她当对像我爹娘一样的神仙眷侣！”
　　“那我呢？”临清晓着急了，“你就丢下我不管啦？”
　　“不怕！狗才的阿娘今年又生了个甜妞，等她长大了你就娶她当娘子，呵呵呵……”
　　“哇！你们在决定我家妹妹的终生大事怎麽可以不问过我这个舅老爷的意见！”狗才的声音在门口响起。“清晓这麽斯文有礼要娶我家甜妞还可以，柳飞絮你嘛──”
　　“怎麽？是不是要打架打赢你啊？”
　　“呵呵……”狗才马上变得谄媚，“不敢不敢呀妹夫。我是来叫你去放纸鸢的，石头他们已经在那边准备好了！今天要放一百个连在一起的纸鸢，这麽高难度的事情没你可不行啊！”
　　“哦。那走吧。”柳飞絮重新抱起临清晓，卖弄似的施展轻功飞在前头，“狗才记得把清晓的木轮椅搬过来……”
　　声音消失在竹林外。
　　“啊？又是我啊老大？”唉！
　　那一年，柳飞絮十一岁，临清晓八岁。
　　三　翩翩少年
　　说好三年五载就回来，却是过了三年又加五载仍没归期。
　　二十岁这年，柳飞絮终於走出了终南山。
　　江湖传言，“逍遥剑法，重出江湖；快剑一出，锄奸惩恶”，快剑柳飞絮疾恶如仇，刚出道时便专挑恶名昭彰的土匪窝“踢馆”，而且每战必胜，令人不禁怀疑那些曾“名震江湖”的恶霸是否都是虚有其表，实则不堪一击。若是负伤而赢或险胜，或许别人更相信他赢得光明正大，但因为赢得轻易，几乎每次都是毫发无伤地全身而退，所以便有不少人怀疑他的实力。因此，前来挑战的人也就渐渐多了，其中不乏一些已闯出点名声的剑侠刀客，从无失败记录便成为柳飞絮的一个亮点。短短一年时间，他便博得“江湖第一快剑”的称号，许多人见到他那口“出云剑”，都回敬称一句柳大侠；而有眼无珠者得罪了他，那就只好自认倒霉了，谁叫柳飞絮这名游侠总是神龙见首不见尾呢！
　　这日，柳飞絮接到北方名剑门通过丐帮转交的请贴，正前往名剑门举办的论剑大会，途经一个小镇。热闹的街市中，行人来来往往，车马川流不息，但一个不起眼的角落却引起了他的注意，停止了他的脚步。
　　地痞恶霸与落难村姑，这两方人马的身份他是一目了然，但，夹在其中的却有一个身份暧昧的布衣书生。由於不清楚那背着他的布衣书生是在帮谁，他走近，却只在三尺之外观察情况。
　　“这两位小姑娘并不愿意卖身给你，请你不要强人所难，公子。还有，请你为你的非礼行为道歉。”义正词严的预期，音色却稍嫌稚嫩，应该只是一名少年。
　　“你是什麽东西？你知道我们爷在此地的势力吗？哼！”恶仆犹如狂犬，上前一步就想将书生推开，却被书生巧妙闪开。
　　“我是不清楚阁下在此地的势力，但总不能无视大唐律令当街掳人吧？”讲话慢条斯理，却字字掷地有声。“在下无意多管闲事，只要你们放过这两位小姑娘，我会识趣地离开，但你们若真的蛮不讲理，在下只好得罪了。”
　　“妈的！存心讨打！”恶霸怒吼，与其仆人一起扑上来。
　　柳飞絮原本想上前帮忙，然而才上前半步便发现宰牲节的想法完全多余，只见那书生轻易躲开对方恶狼扑羊之攻势，反身一招擒拿手，不知从何处变出来的银针刺了那对恶主恶仆的几个穴位，对方立即摊倒在地。
　　“妈的！你用了什麽妖术！好麻呀……”刺耳嚎叫令人心生厌烦，恨不得将那张猪嘴用黄泥封住。
　　“这不是妖术，而是医术──唉，算了，和你这种程度的人说了你也不懂。”书生仿佛自言自语，突然冒出一句──
　　“兄台，若有心帮忙，不如施舍些银两给在下如何──”
　　说着，他转过身来面对柳飞絮。呆楞，是两人彼此的反应。柳飞絮是震慑於他的清秀长相，俊得可比姑娘家，若非那颀长的身量平板的身材，只怕那恶霸会舍村姑而就他。而少年书生收回心神後，淡淡笑道：
　　“兄台？可是有心相助？”眼中有狡黠的笑意。
　　“啊？什麽？”柳飞絮呆相不改，只会重复他的话。
　　“兄台，在下只是一介不名一文的穷儒，实在没有足够的财力帮助这两位小姑娘葬父，瞧您衣着不俗，包袱满满，若有心帮忙，不如成全她们……”言下之意，这个恩人让给他当，而他不想趟浑水。
　　“奴家谢过大侠了，请成全我们卖身葬父的小小孝心吧。”大姑娘见机不可失，连忙拉着小姑娘当场跪下。
　　“我……”柳飞絮只得把身上的银两全捐出来，“五十两，够了吗？”
　　“谢大侠救助之恩，奴家必定一辈子跟在大侠身边，为奴为婢报答，请大侠给我们三天时间，葬了父亲後，以後都会跟在大侠身边……”
　　天哪！他还要行走江湖咧！怎麽可以跟着两个“拖油瓶”？正想瞎掰个理由推脱，却见书生後头那两个恶霸已能站起身来，欲朝背对着他们的书生扑去，柳飞絮急忙飞身上前将书生护住，并免费赠送那两人一人一个脚印，让他们昏倒在墙角纳凉。刚想放开书生，却见他一脸惊魂甫定的软弱样，顿时心生一计：
　　“姑娘，我只爱男人不爱女人的，你们跟着只会碍事。”
　　较大的姑娘顿时脸色发白，遂又难堪地红了起来，因自己的企图被拒绝，也是因一番情意付水东流。
　　然後更难看的却是书生，只见他又羞又气地推开柳飞絮仍环住他细腰的手，道：
　　“柳飞絮！你又占我便宜！”
　　柳飞絮错愕地站在原地。
　　“你……你怎麽知道我的名字？”他蹙眉，“又是谁派你来报仇的吗？”
　　“我要是为谁来报仇的，以你刚才毫无戒心走近我的行为，早该死一百次了！”书生带着怒气，“和我的约定都还没实践，你怎能如此粗心单纯地行走江湖，不要命啦？”
　　“约定？”他这辈子唯一与谁立过盟约的便只有他那已杳无音信的清晓弟啊！难道──
　　“清晓？你是临清晓？”
　　“是啊！笨蛋柳飞絮！我一眼就认出你，你居然没看出我来，你到底还记不记得我这个兄弟啊？”
　　“清晓！”柳飞絮激动地不顾他的抗议又将他紧抱，还拍得瘦弱不堪的他咳了几声，“你没死！你没事！你的脚也好了！真是太好！”
　　“咳咳……快住手！你手劲这麽大，会拍死我的！”为什麽十年来他一点长进都没有？还是那个呆子柳飞絮！
　　“哦。”总算放开了他。“对不起啊清晓，我怕忘记了你，所以总常常想着你小时候的样子，以至如今已成为翩翩少年的你站在我面前，我反而认不出了。”
　　临清晓失笑：“我的腿医了三年，身体巩固了三年，武功又学了三年，学医则从头到尾九年，没学完我师傅不让我出鬼谷啊！对不起，我迟到了，柳──大哥。”
　　“只要你好好的就好。”柳飞絮拍拍他的肩，“那现在你有何打算？”
　　“我出来找你，当然是要完成我们儿时的宏伟愿望了！你现在可有别的事做？有时间开始我们济世扶贫的理想了吗？”
　　“当然！我一直等着做你的‘保镖’呢！”
　　击掌为盟，从此，天涯海角结伴行。
　　四　分道扬镳
　　时光荏苒，转眼即逝。
　　如果说一个剑侠的成名须经过多次战斗博得名声，那麽一个名医的成名则根本不费吹灰之力。一两个起死回生的例子，足以使一个默默无闻的布衣书生一跃成为天下闻名的神医。
　　从此，江湖上流传着一句话：“神医有两位，江南白草江北晓。白草易求，千金可买；清晓难遇，分文不收。”
　　临清晓三个字让天下人如雷贯耳，皆因他因缘际会地救了武林盟主连浩天一命。话说一年前临清晓与柳飞絮重逢时，正赶上柳飞絮要去名剑门赴约，与名剑门少主连胜蓝比武论剑。时逢名剑门有仇家来挑战，名剑山庄庄主即当今武林白道各派的盟主连浩天遭到暗算中了剧毒危在旦夕。许多名医都束手无策，临清晓这初出茅庐的小毛头却胆大心细地为连浩天进行换血，及时救了他一命，从此与连浩天结为忘年交，柳飞絮与连胜蓝也成了拜把兄弟。
　　对有心闯荡江湖的柳飞絮来说，那正是一个成名的契机，然而临清晓却无心留恋名利，不愿成为天下第一大庄的门客，决意要走，柳飞絮於是也婉拒了连浩天提拔他的好意，与临清晓浪迹天涯般在九州各地游历，沿途的奇闻逸事，使天下人对这对形影不离的好兄弟好评如潮。
　　神医与大侠，再加上两名机灵美丽的俏丫鬟，这样的四人行，转眼便过了精彩的一年。柳飞絮以为这样和乐融融的日子会持续到永远，不料临清晓却首先提出了分手──
　　“什麽叫各奔前程？”乍闻到临清晓的要求，柳飞絮简直不敢相信自己的耳朵。“你要和我分道扬镳？清晓，你是不是发烧说胡话呀？”
　　“我没有发烧，更不是在说胡话。”相较於他的激动，临清晓的神情只是淡然，甚至，漠然。“我刚才说得很清楚了，你有你的理想，我有我的事业，我的武功足以自保，所以你不用再保护我，而你的功夫更是臻於致郅，极少有受伤的可能，受个小伤什麽的你自己也完全可以处理，所以，咱们当初约定好的事根本没有再实践下去的必要。”
　　“你……”柳飞絮不敢相信这麽绝情的话竟是从一向温和的临清晓口中吐出来，他单纯的脑袋根本不知道昨晚上还把酒言欢对弈通宵的好兄弟为何今日变得如此冷淡。他顿时感到愤怒！“你嫌我妨碍你的前途就直说，何必如此拐弯抹角的！我知道你是在怪我一路上莽撞行事，为你得罪了不少有助於你飞黄腾达的人！那个无耻到要你当他男宠的老尚书不就答应推荐你进宫当御医吗？”
　　不不不！他不是要说这种话的！这种混帐话，他怎麽可以对他视若手足、了解至深的清晓说！可是，他就是管不住自己的贱嘴……
　　“是啊，我厌倦了。”临清晓淡笑，一副毫不在乎的神情，但他的眼底分明有一闪而过的黯然神伤，只可惜神经大条的柳飞絮看不到。“你虽年长我数岁，却是一根肠子通到底的莽汉一条，毫不懂得人情世故。打伤了老尚书的事，还不是我亲自帮他医好并送上一张延年益寿的贵重药方才摆平？飞絮，我敬你为兄，但毕竟不能一辈子照顾你，以後有丽人跟在你身边，我也可以放心了。”
　　“丽人？你什麽意思？”柳飞絮又懵了。
　　“可人是我的好助手，而且与我两情相悦，当然是跟着我啦。”他又笑，“笨飞絮，丽人对你的心意那麽明显，也就你这神经迟钝的人没发觉而已了。”
　　“你……和可人两情相悦？”又是一项令柳飞絮镇静的事实。他无暇顾及那些与丽人和他有关的话。“可人那个小丫头？”
　　“今年她就要及笄了，你还当她是小丫头？丽人也已十八，女孩子的青春有限，你可要好好把握机会啊！”临清晓最後下了结论，“一切就这麽决定了。等出了这个镇，我往南，顺道去看看我的白草师弟，你往北，去投奔名剑门，咱们从此分道。呵呵，当然，咱们的兄弟情谊不会消失。我爷爷已去世，我无亲无故的，也就剩下你这个兄弟和忘忧谷的父老乡亲们可以依靠了，如果你记得的话，就每年中秋回终南山竹庐与我相聚，我虽云游四海，但我爷爷与父母葬在那儿，我的根便在那儿，我们……”
　　“你够了吧！”柳飞絮怒目圆瞠，“我受够了你虚伪的嘴脸！嫌我碍事、想甩掉我就直说好了，不用说地那麽关怀体贴！不用等到出这个镇了，明天我就带着丽人走，不再碍你的事！”说完，他拂袖而去。
　　临清晓微微叹了口气，对着空气说：“这样的结果，你满意了吗？”
　　隔开内室的帘子後面缓缓走出一名美丽的少女，一张艳色无双的脸上平静无波。走到临清晓跟前，她突然朝他跪地一拜。
　　“这是做什麽？快起来！”临清晓闪开了身子，将她扶起来。
　　“清晓，我对不起你。”她道，“但这是为你们好。他会是未来的一代武林宗师，你更是妙手神医。若是如此碌碌无为下去，未免可惜。”
　　“丽人，你很聪明，但千万不要被你的聪明蒙蔽了双眼。他的性子生来边是淡泊名利的，不要逼他去做一些沽名吊誉的事。”
　　“我会是他的贤内助，自然会辅佐他名利双收，你不用担心他为俗事而弄得焦头烂额……”
　　“你若真的爱他，便不要逼他。还有，你最近气色有些不对，我知道你在炼毒，若你是想帮他，还是学医吧，他光明磊落的性格不会允许身边的人用些旁门左道的伎俩，即使你是一心想保护他。你向我要的《毒经》里面有炼毒之术，更有解毒之法，你要善加利用。我言尽於此，今後你好自为之。”
　　“是，那我走了。”被如此一顿抢白，她的脸一阵青白交错，只得难看地退出临清晓的房间。
　　在“闲杂人等”都离开之後，临清晓那张平静的面具终於土崩瓦解，刚才一直背对着人的清秀脸庞早已布满了班驳泪痕。
　　一年的朝夕相处下来，他对柳飞絮的感情，早已不是他们自以为“是”的兄弟情谊。他对柳飞絮的感情，从关心、在乎渐渐发展到──依恋！这样的感情变化是从何时开始的他自己也不知道，只知道当有一天看见丽人一个不小心跌倒在柳飞絮怀中而自己嫉妒得发疯时，他才知道，自己已经无可救药地爱上那只呆头鹅了……
　　刚发现自己爱上一个不该爱的人时，他手足无措，对柳飞絮刻意疏远，对他的关怀也是愤怒以对，只因他丝毫看不见柳飞絮对他有同样的感情。在他眼中，他永远只是清晓，是朋友，是兄弟……
　　然後，他开始欺骗自己，想着只要能在一起，他就算当他一辈子的兄弟也无所谓，所以恢复了常态，却无法自已地开始注意着每一个接近柳飞絮的女子。那个笨蛋却一心以为是他的清晓弟开窍了，懂得对女人产生好感了，还瞒着丽人和可人带他上青楼见识，气得他整整十天没理他。
　　他终究不是那个可以光明正大陪伴柳飞絮共度一生的人，自从认清了这个事实，他便只能珍惜每个可以和柳飞絮相处的朝朝暮暮，极力汲取他想要的温暖。近一个月来，他总感到一种莫名的恐惧，更加变本加厉地抓着柳飞絮陪他，柳飞絮不疑有它，对他的任性采取一向的包容，常常通宵陪他说话、下棋──当然，他们并没做什麽逾矩之事。
　　然而，该来的还是到来了，与他一样目光总追随着柳飞絮的丽人不满他霸占着柳飞絮的太多心思，私下找到他，要他向柳飞絮提出分开的事。他不知道丽人是不是看出了什麽，虽然她的理由冠冕堂皇和动人心弦，说的是为了柳飞絮的前途，并请他成全她对柳飞絮的一片痴心，但他总觉得丽人的眼神似乎不那麽简单。
　　呵呵，成全她的痴心，那麽，他的心又有谁来成全？
　　“老天，既然让他成为我命中唯一的依靠，却又为何不让我拥有……”他喃喃念道，浑然不觉有人站在开启的门外──
　　“清晓。”
　　临清晓措手不及地转身，只见可人怯怯的身影倚在门边。
　　“清晓……”清丽的可人扑到他身上，“为什麽……为什麽你要这样折磨自己？”
　　“可人……”他扶住她瘦弱的肩，推开也不是，退开也不是。
　　“姐姐太过分了，呜呜……清晓，我和姐姐是你救的，姐姐怎麽可以这样对你……”
　　“可人，你在说什麽？”她都知道了些什麽？
　　“姐姐……她知道你喜欢柳大哥，她是故意要求你离开的。”
　　“你都知道？你站在外面偷听？”那，她也知道他拿她过桥的谎言了？
　　可人点头。
　　“对不起，我玷污你的闺誉了。”他苦笑，“我知道你锺情的是胜蓝兄。你放心，等飞絮和丽人安定下来後，我会把你送到名剑山庄的。”
　　“那你呢？”可人抬起泪眼望着高了自己一个头的他，“清晓，你自己一个人要去哪里？”
　　“悬壶济世啊。”他望向窗外，那里一片黑暗，宛如他飘渺的前途。
　　“可是柳大哥他……”
　　“放心，他只是一时想不通罢了。”最了解柳飞絮的人就是他呀，他怎会不知他只是一时接受不了事实。
　　就这样吧。
　　再见了，飞絮……
　　五　舍身
　　临清晓毕竟是临清晓，最了解柳飞絮的人莫过於他。
　　那年兄弟俩弄得不欢而散，但到了中秋佳节，柳飞絮还是出现在忘忧谷的竹庐中。相逢一笑，恩仇尽泯。柳飞絮想通了，对临清晓说道：“你也有你的想法，我也有我的追求。虽然我仍然不明白你为何说要和可人一起却又将她嫁入名剑山庄，但咱们做了十几年兄弟，情谊永寸。”
　　临清晓淡淡地笑着，所有的苦都和着举起的清酒吞下肚，只道：“我一个人生活倒也逍遥自在，许是缘分可遇不可求吧。飞絮，你和丽人的喜事也该办了吧？柳伯父柳伯母虽开通随性，不介意年过知天命还抱不到孙子，但人家丽人跟了你这麽久总不能没有个名分。”
　　柳飞絮却仍举棋不定，只道暂时无法保证能给丽人幸福，随後便拼命饮酒，不许临清晓再提起令他心烦的话题。
　　赏月、论诗、比剑、拼酒，柳飞絮天明之际醉倒之时喃喃念着“清晓，还是和你一起时最开心”，却不知临清晓含泪与他吻别後便执起包袱躲回他的天涯海角。枉他空有“神医”之名，却医不好自己心口上永久的伤。
　　又一年中秋来临。
　　临清晓三日前便回到竹庐，年少时的脚伤旧患使他不堪疲累，赶回来之後得休息半天才才能收拾覆尘的屋子。中秋夜，他早早在凉亭摆好了几盘下酒菜，便伴着青灯黄卷边喝茶边聊天等着柳飞絮的到来──酒？那可不是他的分内之事，医者是不提倡喝酒的，毕竟多饮伤身，所以会备酒的都是柳飞絮。
　　时间不知不觉便过了两个时辰，直到灯油燃尽，他也觉得倦了，才发觉──柳飞絮失约了！心情一下子沈重了起来。
　　飞絮呀飞絮，一年不见，江湖你近日喜事已近，莫非因此失约了？丽人是个绝顶聪明人，只怕有了名正言顺的身份，便该断了你我的联系吧？罢了罢了，祝你们百年好合，子孙满堂，呵呵，我从此不会再打扰……
　　“柳飞絮──”
　　耳边突然传来一声女子凄厉的叫喊，他震惊得站起来身四下张望。
　　“柳飞絮你给我传来──”
　　是丽人！莫非柳飞絮在竹林里？
　　“柳飞絮！你不想死就快点出来──”
　　当年为了保护他不受仇人追杀，他爷爷特地在竹林设下机关，不熟悉的人是进不来的。
　　难道柳飞絮和丽人出了什麽事？一想到柳飞絮，临清晓的心都揪痛起来了。他心急如焚地四下寻找柳飞絮的身影。经过一棵棵竹子，穿过一阵阵秋风，最後他在冰凉彻骨的山泉边找到了泡在水中的柳飞絮。闪闪月光下，柳飞絮周围的水泛出淡淡红色。
　　“飞絮！”他跳入山泉中，来到他身边。
　　柳飞絮原先是咬紧牙根紧闭双眼，听到他的声音才睁开来。满头满脸的水，不知是汗是水。“走开，不要理我。”他难堪的别开脸，身体又往水中缩了缩。
　　“你怎麽了？”临清晓无视他拒绝的态度，拉起他滚烫的手把脉，之後，是惊呼，“啊？‘勾魂’？丽人对你下毒？”
　　柳飞絮抽回自己的手。“我说了对她没有男女之情，要和她分手。”
　　临清晓冷静地扶起他：“跟我回竹庐，我会想办法解毒。”
　　“没用的。她说她下的毒只有她自己才能解。但我宁愿毒发身亡，也不要她救！”
　　“你不相信我的医术？”临清晓表情严峻，“是她使毒厉害还是我用药厉害？”
　　“清晓……”柳飞絮最後被说动，只得跟着他回到竹屋。
　　临清晓将他粘在身上的湿衣服剪开，拔出插在後背的毒镖，然後用刀挖深伤口，挤出黑色的血。
　　“上药粉会很痛，你忍着点。”
　　“我宁可痛也不要跟狗一样发情……啊──”
　　临清晓包扎完伤口，将他扶到床上。“我去问她拿解药，飞絮，忍着。”
　　“清晓！”柳飞絮抓紧了他的手，隐忍着巨大的痛苦，“记住，我不要她用‘自己’救我！”
　　“嗯！”临清晓再次叮咛，“你千万忍着……”
　　下一瞬，他施展轻功往竹林外飞去。
　　“柳飞絮你这个混蛋！孬种！你躲进竹林只能是找死！你快出来呀！”
　　丽人还在疯狂地叫骂着，突然见到竹林中飞来一抹白影，连忙出招迎击。
　　数十招後，她已被临清晓制住。临清晓抓紧她执着毒针的手，那几支闪着蓝光的毒针便掉落地上。
　　“你的‘勾魂’用的什麽引？”单刀直入，他已没有时间跟她多费唇舌。
　　“哈哈……神医，你有本事就自己去想啊，反正‘勾魂’的引只有七种，每种都试，总会试出来的，呵呵，不过，若用错了，那柳飞絮也就完了！哈哈……”
　　“这是百花解毒丸。”临清晓从怀中拿出一棵白色药丸，“对普通人来说是解毒保命的圣品，但对你这种满身是毒的蝎子来说，却是废你数年修为的克星。你说不说？”
　　丽人美艳的脸变得扭曲、惨白，但笑容却维持着：“告诉你也无妨，你救不了他的，要麽你找个处子给他过毒，要麽你把他交给我。”
　　“血？”用血做引？“你明知他不会无端牺牲别人的性命！你是存心要他求你帮他解毒？”
　　“没错！这就是对付你们这种虚伪的正人君子的方法！哈哈……”她已陷入疯狂状态！
　　临清晓放开了她，却用金针刺穴，使她暂时动弹不得。
　　“舍我的命我也不会让他死的！”临清晓转身回竹林。
　　回到竹屋，他见到的便是柳飞絮抱着床柱撞头的惨状！
　　“飞絮！”他抱住柳飞絮，用尽全身力气压制他的挣扎。
　　“清晓！我受不了了！清晓，快帮帮我！清晓……”柳飞絮脸上汗水与泪痕交错，“清晓，杀了我吧……”
　　“你会没事的！你会没事的！”这是他的保证。
　　飞絮，即使牺牲性命，我也要救你！
　　以血为引，那就以血为解。他割开自己的手腕，鲜红的血汩汩的冒出来。将伤口送到柳飞絮嘴边，道：
　　“飞絮，喝下去，这是解药……”
　　六　伤离别
　　又来了！
　　柳飞絮从梦中悠悠转醒，睁开眼，瞪着床上那块板好一会儿，开始努力的回想──那个人到底是谁？
　　那个梦中与他缠绵交颈的女子，他看不清脸，现在回想起来也只记得那头又柔又细的青丝披在对方身上，也拂到他自己脸上，只留下一双哀怨的美眸。每次他想拨开那遮住面颊的秀发一睹庐山真面，他的梦也就宣告结束。不可思议的是，梦中的温存仿佛真的上演过似的，他总是从那人身上得到难以言喻的抚慰。三个月来，他就是如此“春梦连连”，每隔几天便梦见那个人，那双哀怨的如诉如泣的眼。而每当想起那双如鹿般美丽的眸子，他就心痛如绞……
　　“柳飞絮──受死吧！”
　　寒光一闪，有人破窗而入，他不慌不忙地抓起身侧的“出云剑”挡开直逼胸口的一刀，以内力逼开那个人的同时，他也从床上一跃而起。
　　“你是谁？报上名来！”出了终南山，他便一直受到莫名其妙的狙杀。虽然的他的疾恶如仇使他在龙蛇混杂的江湖上树敌不少，但至少死也该死得明明白白。“柳某与阁下有何仇怨？”
　　“无怨无仇。”但若他一直无法完成任务，那就结下梁子了！
　　“哦？那是拿人钱财，与人消灾了？”比了个请的手势，示意对方出去外面打──这里是客栈，弄坏了人家的东西，他可赔不起。“不知阁下顾主何人？让柳某死也死得明白点！”
　　“绝命门当家夫人！”话音一落，杀手已如疾风般射来。
　　此处已是一处无人空地，柳飞絮遂也放开手脚全力应敌。自从中了丽人的毒之後，他的毒虽解了，但元气大伤，所以临清晓留的字条中交代他要自己好好调养。然而，他急於寻找临清晓的下落，没在竹林中调养好才出来，出了终南山又接二连三地遭到攻击，因此每次应付任何敌人都不敢大意，总是全力以赴。他还有留着命去见清晓，他要向清晓结实清楚！那次和丽人挑明了说时，丽人气恼之下把以前的所作所为都说了出来，包括她逼走临清晓的“用心良苦”，他才明白一直是自己错怪了好兄弟。所以他一定要向清晓道歉！
　　逍遥剑法自然精妙绝伦出神入化，但身为杀手的对方却丝毫不被华丽的招数迷惑，招招又狠又准，只求置对方於死地，丝毫不顾自己的生死。柳飞絮丝毫不敢怠慢，过了数百招，终於将对方从空中打下来，以剑制住。
　　“说！你们‘绝命门’当家夫人是谁？”“绝命门”是一个杀手组织，专门做“拿人钱财，与人消灾”的事，早已恶贯满盈。若非此门派行事诡秘，不让人轻易得知其据点，他早已上门挑了此贼窝！
　　杀手眸光一闪，在柳飞絮察觉的同时，已将手中毒针射入他胸口！
　　“你……”柳飞絮想不到那人会出此阴着，一剑解决他之後，按着胸口後退一大步。“好，好，总算死前告诉了我答案！”
　　抽出胸口那根毒针，他苦笑。丽人，你为了报复我，竟不惜牺牲自己的终身幸福吗？昏倒之前，他见到眼前有白影一闪，知道自己死不了了……
　　再次醒来，是被打醒的！脸颊结结实实挨了两巴掌，还真的是挺痛的啊！柳飞絮睁开眼，对上一双冷若冰霜的眼眸，又皱起眉头思索，好熟悉的眼神啊！
　　而见到他又在神游太虚，白衣蒙面人又左右开弓抽了他两个巴掌，只是这下似乎力道比较轻了──也或许是他天生命贱，挨习惯就好了。
　　“别打了！我醒了！”柳飞絮连忙用双手捂住自己的脸，避开第五个掌掴。
　　那人瞪了他一眼，扔给他一瓶药，上头已用小标签写着：每日一粒。
　　见到白衣人转身欲走，柳飞絮连忙叫道：“前辈请留步！”
　　看他满头银发，连眉毛也白了，应该是年近耋耄的老头子了吧？
　　白衣人身体一僵，站在原地。
　　“前辈，几个月来蒙您几次三番相救，晚辈不胜感激。”柳飞絮回想起之前数次死里逃生，都是这位神秘的白发老者相救，但每次他都来不及道谢，白衣人便消失了踪影，所以这次中毒，或许自己有那麽几分故意。“不知前辈是受了飞絮的友人所托，还是与‘绝命门’亦有过节，可否告知晚辈名号，日後飞絮也有个报答的机会？”
　　白衣人终於转过身来，眼神幽深地看着他，却不说话。
　　这眼神，好熟悉哪！柳飞絮心头一震。
　　然，白衣人却慌忙躲开了眼，又转身迈开脚步。
　　“等等！咳咳……咳……”柳飞絮因心急而剧烈地咳嗽起来，身体也因往前的趋势一个重心不稳跌趴在地。
　　白衣人急忙回来，见他嘴角已有血丝，急忙从衣袖中掏出一包东西打开来，一排长短各异的金针银针露了出来。柳飞絮却在瞥见那个熟悉的针包之後脸色大变，趁白衣人专心给他施针时一把扯下他覆面的白布！
　　“清……晓？”柳飞絮难以置信地看着面容依然清秀，头发眉毛却褪色成银的人。
　　而临清晓脸色几乎与衣服一样苍白。
　　“你是故意的。”他的声音依然清朗明亮，完全不似老人的浑浊，难怪他一直不开口说话。“你故意受伤，故意假装身体不适。”就是察觉柳飞絮那麽不爱惜自己的性命，他才生气地将他打醒过来。却想不到自己的身份再也无法保密。
　　“清晓！你发生了什麽事？你怎麽会变成这样？”难怪他数月来一直往南行却寻找不到“神医”的任何踪迹，原来他一直在他身边？
　　他是细想之下才发觉，自己的活动范围在北方，而有他在的地方从不曾出现过临清晓的踪影，在丽人坦白之後才恍然大悟，临清晓根本是故意避开他！叫他怎能不为清晓心疼！
　　临清晓不理他的追问，冷静地下针。“不要拿自己的命开玩笑。以後如果有什麽伤的毒的，这瓶‘百花解毒丸’可暂时保你的命，然後你到扬州‘百草堂’找我师弟白草。”
　　言下之意，是他再也不会理他了？柳飞絮心口一阵揪痛。
　　“清晓，是我不好，我不知道你当年说的话全是不得已，我向你道歉！”
　　“不用。我根本没把你放在心上。”他口是心非地抽回自己被紧握的手，趁他不备又用金针刺了他的麻穴。然後，毫不犹豫地离开。
　　“清晓！清晓──”
　　柳飞絮动弹不得地看着他消失於视野之内。
　　“难道你就不怕我动弹不得的时候又遭人攻击吗？清晓──”话音刚落，他便发觉穴道已解，自己已经可以活动自如了。
　　果然是神医啊，一切都是算计好了，一点机会也不给他！
　　七　断臂
　　北方以名剑门为首的“正气盟”挑上绝命门，一场武林厮杀轰轰烈烈地展开。对於武林正派人士来说，绝命门做事毫无江湖道义，不分青红皂白，只要有钱赚就杀人，已经夺去了不少正派人士的命，所以趁此次找到绝命门的魔窟老巢，而且有为武林盟主报仇的大旗，因此一鼓作气灭了这个门派，既免得夜长梦多，又为正派扬威。对於大唐朝廷来说，绝命门也曾杀害不少朝廷命官，然而官府苦无证据，此次正好睁一只眼闭一只眼，把厮杀械斗当作江湖恩怨处理，解决了心头大患，朝廷也可高枕无忧了。
　　华山之巅，一场血腥的战斗已进入尾声，而无人顾及的悬崖边，正有一场对话在进行。
　　“丽人，别这麽傻，你只是一时误入歧途，只要我向他们求情，他们不会杀你的！”柳飞絮趴在悬崖边缘，对着吊在半空的美艳女子道。
　　“放手，柳飞絮，我不要你的同情！”丽人的眼中盛满哀怨的泪水，是恨，是悔，她自己也说不清了。“我自己想跳崖自尽的，难道我连死的权力也没有吗？”
　　“丽人，想想可人，你是她这世上除胜蓝外最亲的人了，你怎能不顾她的伤心？”见她仍在挣扎，他更加死命地握紧她的手，“不要放手，不要……”
　　“哼哼，柳飞絮，晚了，晚了，曾经我多麽希望你这样抓住我的手不放，对我说句‘执子之手，与子偕老’，可是你却对我的一片真心不屑一顾……”她没被拉住的手总算握住了柳飞絮插在悬崖上给她保命的出云剑剑柄，却是把它拔出来。
　　“丽人，你想干吗？”柳飞絮瞠大了双眼，看着她将剑锋指向自己。
　　“飞絮，如果有来生，你会娶我吗？”她恢复了当初楚楚可怜的纯真模样。
　　“我……不知道。”来生的事，谁也不确定，何必说一个 无法实现的谎言？
　　“我就知道，呵呵，其实，你心中早已有个人了吧？”她讽刺地笑了，可惜，你们永远无法在一起。”
　　“丽人，你在说什……啊──”他惨叫，昏倒之前看到的是丽人带着恐怖的笑容带着自己的右臂一起坠下万丈深渊……
　　“连就连，你我相约定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年……”
　　忘忧谷依然恬静安详，小小竹林也依然是孩子们游戏的天堂，然而物是人非，此时在林中玩耍的孩童，已不是当年的懵懂少年，却是那些孩子的下一代了。
　　柳飞絮呆呆的看着门前一对毛头小孩唱着童谣戏耍的场面，面上露出浅浅的笑。
　　“柳叔叔！柳叔叔！”一个小孩来到呆坐在竹屋外面的柳飞絮身边，“您再给我讲讲那个江湖的故事好不好？”
　　“小上飞对江湖那麽有兴趣吗？”柳飞絮单手抱起小男孩，将他放到怀中，这是与他同年的狗才的孩子，已经五岁了。
　　“爹说，柳叔叔是大侠林叔叔是神医，你们在江湖中做了好多好事，威名远播呢！上飞也要做个好孩子，也去帮忙别人，我帮阿娘捶背，帮阿爹给菜园子抓虫！”
　　“笨上飞，江湖中才没有那麽多背给你捶，那麽多虫子给你抓！”一个精致可爱的小女孩也走了过来，抓着柳飞絮右手空荡荡的袖子拽着，“柳叔叔，为什麽你只有一只手？我阿娘说你当大侠时好帅的，可是你现在只有一只手，好奇怪呀！你都不帅了，妞妞将来怎麽嫁给你？”叫妞妞着，自然是花妞的女儿了。
　　“表妹，你将来是要嫁给我的！怎麽可以又嫁给柳叔叔？”
　　“可是柳叔叔比较帅嘛！”
　　眼看两个小孩即将爆发战争，柳飞絮赶忙将小姑娘也抱到怀中安抚：“小戏蝶儿，小飞将来长大了也会变得和你舅舅一样好看的，柳叔叔又老又残废，怎麽配得上你呢？呵呵，小飞啊，你呢，也别去做什麽大侠了，长大了就赶快把表妹娶回家，省得像柳叔叔一样，错过了你姑姑，到现在还是光棍一条。呵呵……哎哟！谁打我！”他只感到有人敲他的头，其实一点力道也没有。
　　赏他一顿爆栗子的，自然是端着药碗出现在他身後的临清晓。
　　“干吗和小孩子说些有的没有的？当年你自己要跑出去闯荡，怎能怪花妞不等你？”满头银发的临清晓依然拥有俊秀的容貌，加上一贯的白色装束，宛如仙人一般，使两个小孩看呆了眼。
　　“如果临叔叔是女的，我将来一定娶你当老婆。”江上飞喃喃自语。
　　柳飞絮正想赏这个没大没小的小屁孩一记真正的爆栗子，临清晓正想吓他说等他长大自己已经成了老“婆婆”，那花戏蝶已为他们做了这两件事，於是两个叔叔级人物只能憋着笑看他们吵吵闹闹的离开。
　　“喝药吧！”临清晓一旦单独面对柳飞絮，又挂上了冷漠的面具。
　　柳飞絮不解的看了他一眼，不明白为何临清晓在他养伤的这段日子以来总对他忽冷忽热的。单手接过药碗，却发觉临清晓捧药碗托盘的双手在微微颤抖。
　　“清晓，你怎麽了？”他端着药没喝，关心的询问他的情况。
　　“没事，快喝，还要针灸。”他别过脸，连字也舍不得多吐几个。
　　柳飞絮怀疑的端详他苍白的侧脸，蓦然发觉他嘴角还有血丝！
　　“你又呕血了？”他将药碗放到春凳上，伸手将他拉回来面对自己。“你到底得了什麽病？为何头发眉毛都褪成银丝？为何身体变得虚弱不堪？为何我几次夜半见你咳醒过来满口是血？”
　　“我没事，你快喝药吧。”他又倔强地甩开柳飞絮，“喝完就进来。”
　　“不准走！你今天非得给我说清楚！”柳飞絮虽受过重伤，但毕竟身强力壮，除了断臂无法挽回，其它多恢复得差不多，所以一个箭步便将临清晓拦住，“你虚弱得连多说几句话都没力气了是吗？”
　　“不关你的事。”
　　“临、清、晓！”
　　“你别管我。做完这次针灸，你的伤就没什麽大碍了。回你的江湖去，或者你要定下来娶妻生子也行，咱们从此一刀两断，老死不相往来。”
　　“临清晓！你到底在发什麽疯？我已经道过歉了你还老是拿这副冷冰冰的脸孔对我？你若真要和我一刀两断，你干吗还赶到华山救我？我真是越来越不了解你了！”
　　“你！”你是根本就不了解我的心情啊！心中的哀怨一阵翻涌，他又呕出一口血来！接着眼前一暗，昏了过去。
　　“清晓！”柳飞絮惊得大叫，“清晓你怎麽了？”
　　此时好恨自己的无能啊！缺了一只手臂，他空有一身力气与内力，却无法支撑住临清晓单薄瘦弱的身体，只好让自己先当了肉垫！
　　“清晓！清晓！……”
　　怎麽叫也叫不醒。
　　临清晓的脸色早已如死人般灰白……
　　第八章　诉衷情
　　扬州。百草堂
　　清晨，一辆马车急匆匆地冲至百草堂前。柳飞絮一下车便拍着紧闭的大门叫唤：
　　“白大夫！救人哪！白大夫！快开门哪！”
　　“来了！别吵！”语气不善的声音传来，显然不满於被扰醒清梦。
　　“吱呀”一声，小小的侧门被打开，一张稚气的脸探了出来。
　　“白大夫！救人哪！”柳飞絮一把将人抓出来。
　　“我不是白大夫，你认错人了。”说着就要关门。
　　“你──”柳飞絮本来气愤得想打人，但转念一想，是自己无状在先，只得低声下气地道，“在下失礼了，这位小哥，我朋友生命垂危，请您通报白大夫一声，救人如救火啊！”
　　“什麽小哥？叫我冬虫大爷──哎哟喂！谁！谁敢打我！”
　　“你说呢？”一青年男子出现在叫冬虫的少年身後，脸色冷峻。“叫你开门迎客，你居然在这里狐假虎威？”
　　少年连忙赔笑：“师傅，我知错了。还是救人要紧。”
　　“你也知道救人要紧啊？我还以为你冬虫大爷厉害了，随便在这儿吵几句就可以救人了呢！比你师傅高明多了！”男子转向柳飞絮，“人在哪里？”
　　“这里！”柳飞絮领他走向马车，扶起昏迷不醒的临清晓。
　　“清晓？！”青年见到临清晓，十分震惊。伸手把脉後，他将瘦弱不堪的临清晓一把抱起，下了马车，直奔室内，“冬虫，叫夫人到西厢房帮忙！”
　　原地，瞬间只剩下一脸茫然的柳飞絮。他怔怔地望着自己空无一物的左手，又看向右臂空荡荡的袖子，深深地皱起了眉头……
　　在门外苦候了一个时辰，他已不知绕着庭院来回踱了多少回。若他有心思照镜子，大概会发现头发也白了好几根。
　　“喂！”冬虫突然出现在眼前，挡住了他的脚步，“我师傅叫你进去！”
　　柳飞絮对他的无理完全忽略，只是一阵风般进了白家西厢房。
　　“不准过来！”
　　他刚进门，便觉得眼前寒光一闪。那坐在临清晓床头的青年正举着一把锋利无比、一看就知道出自名匠手笔的凤头剑对着自己。脸色不善。
　　“相公！”他旁边的少妇忙按下那把无眼之剑，“有话好好说，被举着剑吓人！”
　　“你是谁？”白草虽将剑收势，却没放开。
　　“在下柳飞絮。”
　　“你就是柳飞絮。”白草将他细细打量，“是传闻在上月武林讨伐‘绝命门’时断臂的柳飞絮还是临清晓在鬼谷中念念不忘的柳飞絮？”
　　“都是。”柳飞絮没心情和他“闲话家常”，急急地问，“清晓到底得了什麽病？能不能治好？”
　　“他不是得病，是中毒！”白草蹙紧了眉头，“我问你，四个月前他救了哪个中了‘勾魂’之毒的女人？”
　　“四个月前？勾魂？”柳飞絮懵了，“中秋夜！是我！”
　　“你？”白草对这个答案意外之余，更是震惊，“你为什麽会中这种毒？你知道这是什麽毒吗？你竟去求他救你？”
　　柳飞絮感到莫名其妙，他完全不明白白草的意思，只得将自己与丽人一段恩怨如实交代：“因为一个已经死去的女人……她想用下三滥手段逼我就范，因为‘勾魂’不只是剧毒，更是淫毒，她自己已经满身是毒，如果我用她‘过毒’的话，她可以以毒攻毒，功力更增。当时我避进山泉中，想等淫毒的药效过了之後再去找清晓解剧毒，可是清晓先找到了我，我只记得他跟我说那种勾魂是以血作引，所以他用他自己的血帮我解毒，他说他的血是药，之後，我的记忆就很模糊，恍惚中有种沁人心脾的香气使我感到放松，便再也记不起任何事了……”
　　“他用了迷迭香……”白草喃喃自语，对临清晓的用心良苦感到不值，因为当事人自己却糊涂至此，“你以为你自己可以挺过淫毒那一关？没有人与你交合，你那一夜会一直举着，以後成为废人！”
　　“什麽？”临清晓脸色青红交错。
　　白草却转移了话题：“你应该知道我和清晓师出同门吧？他虽年纪比我小了七、八岁，但入门比我早，我还得称他一声师兄。我到鬼谷时，他正在治疗腿伤，因为他体质虚弱，如果不是我师傅用了无数珍贵药材为他调理，只怕他早已夭折，所以，十年下来，他早成了一个药人，满身是药，而药，正是毒的克星。为了救你一命，他只怕流了至少三分之一的血，能活得下去的话，也注定是个‘药罐子’了！”
　　“‘能活得下去的话’？你什麽意思？难道你也没把握救他吗？”
　　“你别忘了我和他师承一人。”
　　“那你们师傅呢？”
　　“出了鬼谷就决没有再回去的路，这是鬼医收徒的规矩。”
　　“你──什麽狗屁鬼医神医的！你们根本都是庸医！”柳飞絮被他冷漠的态度激怒，气得口不择言。
　　白草却并不生气。“我有说过我没办法吗？”
　　“啊？”柳飞絮冷静了下来，想起对方确实没说过没办法救。都怪自己一碰到清晓的事就失去理智，昏了头脑。
　　“我再问你，是你求我救他还是他求我救他？”白草边说边以眼角余光瞄着床上仍紧闭着眼的临清晓。
　　这是在玩什麽文字游戏？柳飞絮皱眉。虽然不了解白草的用意，他仍诚实地回答：“我求你。”
　　白草满意地笑了：“好，是你求我，那麽你就该付出相应的代价。”
　　“好。只要你救，你要多少钱我都去筹来给你。”“白草易求，千金可买”，这是江湖上流传甚广的话，他以为对方是要金钱。
　　“错！我不要钱，我只要你的命！”
　　柳飞絮一愣，但仍然镇定：“断了臂的柳飞絮根本就不值钱了，烂命一条，你要就拿去。”
　　“好！”话音刚落，白草手中的剑已抵住柳飞絮的喉咙。
　　“不要呀白草！”一直紧闭着眼的临清晓终於从床上坐起，一个踉跄要从床上下来。却被一旁的白夫人扶住，“你若杀了他，那你也不用救我了！咳咳……”
　　“清晓！”柳飞絮见他又开始呕血，连指着自己颈子的利刃也不顾，直直地跑向他。
　　“清晓，师傅的门轨都忘了吗？”白草的剑又架上柳飞絮的脖子，“能让鬼谷弟子流血的人，非亲即死！”
　　“他……”临清晓心中焦急，脸上也泛出一点血色，“他是亲！”
　　“哦？什麽亲？”剑，又陷入了一些。
　　“手足……兄弟……”
　　“还说谎！”白草失去耐性。随着柳飞絮的闷哼，血已沿着剑峰滴下。
　　“不要！”临清晓的声音已哽咽，“我说，我说！是……是……肌肤之亲……”
　　沈默顿时弥漫了整个房间。受到最大打击的，大概是那愣在原地、活像木桩的柳飞絮了……
　　“你……用自己给我解毒！”
　　直到闲杂人等都离开了，室内只剩下两名当事人，柳飞絮才终於找回自己的声音。
　　“我没有其他办法。”临清晓坐在床上，双眼望着窗外，没有勇气正视他，怕的是，从他眼中看到鄙夷……
　　“我宁可死！我不是告诉过你吗？”他是人，不是禽兽，怎能受药物控制，对自己的兄弟做出如此兽行！“你叫我以後怎麽面对自己？”
　　“跟一个男人……你觉得很恶心，是吗？”临清晓终於转过脸来，幽幽的眸光笔直地射向他。
　　柳飞絮不知如何作答。他只知道，脑海中那曾经模糊的连终於渐渐清晰起来，那个与他缠绵悱恻的人不是哪个女子，而是他的清晓“弟”。那纤弱的身躯，那细致的肌肤，全都属於一个男人，是了，还有那双幽怨的眼眸，完全与眼前的翦水大眼重叠……
　　“对不起，清晓，是我该死！”他深深自责，“你杀了我，是我禽兽不如！我……”
　　“你还不明白吗？”临清晓挣扎着站起，“我是自愿的。”
　　“医者父母心，你太善良了……”
　　“不准逃避！”临清晓用尽全身力气大吼，“我已经不想再逃避了，你也不准逃避！飞絮，因为是你，我才愿意那样做的，我爱你，你就一点也看不出来吗？”
　　柳飞絮面无表情地站在他面前，已经成了一樽了无生气的塑像。
　　“我也不知道自己为什麽会这样……”临清晓低低说着，“那一年，我刚刚经历过家破人亡的悲剧，自己也成了残废，我对这个世界充满了未知的恐惧，是你出现在我眼前，硬生生把我扯进你的世界，从那时起，你就成了保护我最多的人。如果我们没有离开忘忧谷，我们应该一生平淡却温馨地过下去，以兄弟的名义……可是，事情就这麽发生了，我对你越来越移不开视线，我开始嫉妒能和你光明正大地走在一起的丽人，我之所以选择和你树立，怕的就是你这种表情，而不是世俗的歧视。飞絮，飞絮，我本该自己静静地死去，以成全你完美的人生，可是，我却不甘心，你从不知道我爱你呀……”
　　看着那张泪痕满布、凄惶可怜的小脸，柳飞絮根本听不进去任何话语。
　　“不……”他喃喃念着含义不明的字句。
　　“不？”临清晓惨然一笑，“是吗？那你滚吧，我也将从此在你生命中消失！”
　　听到他的逐客令，柳飞絮犹如行尸走肉，默默地走出房间，看不见背後的临清晓直挺挺地倒了下去……
　　九　云隐
　　从西厢房出来後，白草夫妇让侍童去煎药，然後两人站在庭中不敢离开，就怕房内的两人“谈判”破裂，临清晓又出了什麽事。
　　“夫君，其实就算那柳公子或你师兄不求你，你也会救人的吧？”
　　白草但笑不语。
　　“天下人都当白草神医嗜财如命，谁知道你要的东西根本就微不足道。鬼医门规包括了救人一命就要取他最有价值的东西交换，而上门求医的多是名流商贾，对那些穷得只剩下钱的人，出来多要些钱去做善事之外，我们还能苛求他们什麽呢？”白夫人虽相貌平平无奇，个性却聪慧善良，难能可贵。“只是，你刚才那样用剑伤了柳公子，又逼迫临公子说实话，未免残忍了点。”
　　“夫人，医者能医人却不能医己，清晓便是个活生生的例子。不下猛药，只怕他们此生也蹉跎不出个结果来。”
　　“呵呵，你呀……”白夫人摇头轻笑，然後又面色凝重起来，“临公子的毒已攻心，刚才能醒来只怕是回光返照……”
　　“这就要看柳飞絮救他的决心了……”
　　正说着，便听得身後的门开了，失魂落魄的柳飞絮走了出来。白草正想问他说出什麽结果，便听见房内一阵重物落地的巨响！
　　“清晓！”他无暇顾及柳飞絮，身形一闪已回到房中。
　　白夫人来到房中时，便见到临清晓的唇蠕动了几下，接着在白草怀中昏迷。
　　“他说什麽？”
　　“他说……不要救他，他已经没有活下去的理由。”白草气得红了眼，将人交给妻子，便冲出房外去找柳飞絮理论。
　　“柳飞絮！”白草冲想柳飞絮，拳头直指他门面。
　　柳飞絮反射性地出掌接招，侧身闪过另一拳的同时出腿攻他下盘，却发现白草几乎没有武功！
　　“你不是断臂之後成了废人吗？”白草被撂倒在地，惊讶地瞪着他。好在对方没用内力，否则自己早一命呜呼了！
　　“你是除了清晓之外唯一见过我用左手还活着的人。”换句话说，他是个左撇子！他的左手比右手更厉害！
　　“你错了，”白草冷笑，“现在不是除了清晓外了。”
　　柳飞絮脸色一变。
　　“他死了。”白草平静地说，“被你杀了。”
　　柳飞絮踉跄地退後一大步。“不……不……清晓──”
　　“不准进去！”白草拦在他面前，“他不想再见到你！死也不！”
　　“滚开──”
　　柳飞絮将他一把推开，情急之下加上了内劲。白草只觉喉咙一股腥甜，呕出血来，惊觉自己受了内伤。
　　柳飞絮奔入室内，见到平躺在地上一脸安详的临清晓，登时血色褪尽。“不──”
　　跪在临清晓身侧，柳飞絮单手将他瘦弱不堪的身体抱起来拥在身前。没有呼吸，没有心跳，身体被冬衣厚厚地包着却在渐渐失温……
　　“清晓，醒醒……”水滴落在那张白得几乎透明的精致小脸上。“清晓……醒醒，不要让我内疚一辈子……”
　　“到此时你想的还是你自己？”白草由白夫人扶着进来。
　　柳飞絮一愣，才道：“是，原来我竟这麽自私……一直都是清晓在为我付出和牺牲，而我接受得那麽理所当然，从未回报……”
　　“柳公子，他爱你，所以付出得心甘情愿，而你若没有同样的心，你又能回报什麽？”白夫人平静地道，“爱情，是没有公平二字可言的。”
　　柳飞絮痛苦得闭上了双眼。“这个消息来得如此突然，我的脑袋思考的时间都没有，叫我如何去接受？更遑论接受，甚至付出？”
　　“他死了，你现在说什麽都没用。”白草冷冷地说，“你可以解脱了。”
　　“不……我不会解脱，此生都无法解脱了……”柳飞絮放下临清晓，伸手探向地上掉落的剑，“清晓，此生欠你的，但愿来世可以报……”
　　他挥剑自刎，然而预期的疼痛却没有到来！
　　“柳公子。”白夫人单手制住他握剑的手，“这把剑是我的，它不是这样用的。”
　　原来白夫人才是那个用剑的人！深藏不露的高手！
　　“你可以为他死？”白草的语气充满不解，“可是你活着却不愿接受他？柳飞絮，你到底爱不爱他？”
　　“这个问题我也不知道答案。”至少他知道真相後没有该有的恶心，只是愧疚，“放手，我会去阴间向清晓讨个答案的。”
　　白夫人却笑了：“只怕你到了阴间也得不到答案──临公子没死！”
　　“什麽？”柳飞絮再次呆楞，泪痕交错的脸，满是呆相。“他不是断气了吗？”
　　白草走上前，从临清晓身上抽出两根银针。“亏你跟了他这麽久，银针封穴这种小儿科的医术都看不出来？”
　　“你让他闭气？”看到昏迷中的临清晓重新有了轻浅的呼吸，柳飞絮没有放心，反而更加焦急，“你难道不怕闭得太久他真的会死吗？”
　　“他要闭多久那得由你决定。”白草无赖地笑着，痞子本性显露无遗，“早点认了你也喜欢他，不就省了很多麻烦事了？要知道，我的专项特长可不是点穴，若有什麽闪失，就是你的错了！”
　　“你！”柳飞絮怒气难消，但转而又想到，“你们做了这麽多事也无非是想帮我们……”从入门到现在，白草用了几次激将法都很明显，是他一遇上临清晓的事就忘记了思考。
　　“柳公子，我相信，你不是俗人一个，应该不至於肤浅到因为在意世俗眼光而放弃自己所爱吧？”白夫人笑道。
　　“你们……”柳飞絮红了脸，不明白为何他们能轻易把爱挂在嘴边，而且丝毫没有常人应有的歧视态度
　　“唉！”白夫人叹气，“皆因我们家也出了这样一对冤家！”
　　“有相爱相守的人，一个人的一生才有意义，什麽世俗偏见都是狗屁！”白草不避讳地搂着妻子，“当初我夫人还是我的徒弟呢！”
　　柳飞絮茫然地看着沈睡的临清晓。“他这次会昏迷多久？”在来这里之前，他已经昏迷了三天。
　　“一天两天或一年半载，我也说不准。”白草终於收起嬉笑嘴脸，“他中毒太深了，身体又虚弱，能撑到现在已属不易，说不定……说不定，他会就此长眠不醒。”
　　“你没有办法救他吗？”柳飞絮再次陷入绝望，颤抖的手轻抚着临清晓似乎一碰就碎的脸。
　　“我跟你说过，办法不是没有──但不是我。”这次柳飞絮没再出声询问，只屏息以待，白草也不再卖关子。“据我师傅的《药经》记载，昆仑上上有一种冰莲花，具有起死回生的功效。然而此花生长在山峰上极寒地带，花期难测，等待一朵花开也许得用上一辈子，完全绽放後半个时辰即凋谢，必须在花开的短暂时间内让一息尚存的人吃下那花瓣。”
　　“我去找！”柳飞絮在临清晓额头上轻轻印下一吻，“我带他去找！他活得下去，我许他今生；他死了，我许他来世。我会给他一个答案的……”
　　白草与妻子相视良久，最後终於会心一笑。
　　又一个清晨。
　　打点妥当的舒适马车停在百草堂前。
　　安置好车厢内的临清晓，柳飞絮与白草一起下车，互相道别。
　　“柳公子，这是冰莲花的图，与临公子续命的药。”白夫人交给柳飞絮一个小包袱，“图要比照清楚，有一些微的不同都可能是毒，药每三天喂一次，便可维持他的身体消耗了。记住，用你的真心去唤醒他。”
　　“大恩不言谢，我会照顾好他的。”柳飞絮一夜之间两鬓多出几丝银发，虽然他还只是二十三岁的青年，却已有沧桑感。
　　“有你这句话，我就放心地把他交给你了。”白草拱手道。
　　“後会有期。”
　　晨雾淡雪中，马蹄踏碎道路上的薄冰，渐行渐远，直至消失……
　　人　为什麽　凭感动生死相许
　　拥抱前　离别後　是否魂梦就此相系
　　人　为什麽　有勇气一见锺情
　　人海里　这一步　走向另一段长旅
　　给你　承诺一句　如果生命在这秒化灰烬
　　可还我　原来天地　在相爱的那一季
　　梦里蝴蝶　翩然舞起
　　我　也愿意　凭感动生死相许
　　拥抱前　离别後　与你魂梦就此相系
　　我　也可以　凭勇气一见锺情
　　人海里　这一步　走向另一段长旅
　　给我　承诺一句　就算生命在这秒化灰烬
　　可还我　原来天地　在相爱的那一季
　　梦里不只　蝴蝶翩然舞起
　　──《蝴蝶》作词：姚谦
　　----END----
