晋江2011.7.11完结

文案

两辰半……江湖最负盛名五毒之一，

阎毒公子独家秘毒。据说无色无味……
中毒之人无知无觉……可，

不是说此毒须触碰才……呃……想到这，

易飞犹如石化，左脸颊火辣辣地疼。


内容标签：情有独钟 怅然若失 天之骄子

搜索关键字：主角：易飞冷沉秋 ┃ 配角：轩辕B冷吟秋 ┃ 其它：陶青书
初识

　　终南山。
　　
　　又名太乙山，地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。千峰叠翠，景色幽美，
　　素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。
　　
　　循着熟悉的山路，易飞缓步踏上山顶，来到一棵大树下，一个燕子翻身，跃上了树。
　　
　　他寻了处宽大的枝桠倚坐，像往常一样闭上双眼，享受着大自然独有的清新。
　　
　　迷迷糊糊中，耳边响起一阵幽美地箫声。
　　
　　易飞不由得直起身子循声望去，心中讶异：“此处十分偏僻，一直以来都只有他来过，至今未曾发现他人的踪迹。”
　　
　　只见树下，一人背对着他，双手执萧，伫立在悬崖边上，一簪发髻挽发，一袭雪白长衫随风摆荡，身子显得有些单薄。
　　
　　易飞静静地看着，听着。 
　　
　　但闻萧音一声低过一声，似有满腔地愁怨。带着无尽地惆怅，凄凄复凄凄，诉不尽地哀伤，发人心酸。
　　
　　一曲终了，那人缓缓垂手，微微低头，注视着离他仅一步之遥的深崖，浑身散发出一股说不出的苦楚，风吹着他的衣袂，飘飘若仙。
　　
　　恍惚中，易飞几欲以为那人即将随风而去。
　　
　　待他回过神来，人己飞身至那吹箫之人的身边，一手将他拉离了崖边。
　　
　　那人未曾料到会有人在此，呆呆地望着易飞，未及擦拭地两行清泪缓缓滑过洁白的双颊，落下腮边，瞬间，滴入易飞的心。
　　
　　有些人，为了让一个人爱上，可能需要花费一辈子的时间；而有些人，只需要一句话、一个眼神、一件事，抑或……一滴泪。
　　
　　易飞傻了。
　　
　　所以，当那人举起手朝他脸上掴来时，他也只是傻傻地站着，不躲也不闪。“啪”地一声，脸上顿时火辣辣地疼，那人狠狠甩了易飞一巴掌后，面无表情地转身朝山下走去。
　　
　　怔愣间，远处传来几声急切地呼唤：“少主，少主！！”
　　
　　随着声音的逼近，一名小仆飞奔至易飞身边，弯下背脊，喘声道：“少…少主”，小仆舔了舔唇，调整好呼吸，接着道：“呼呼，累死我了…少主，您怎么又跑到山上来了，堡主传唤。”
　　
　　轻轻地抚上泛疼的左颊，易飞低垂着眼睑，不知在想些什么。
　　
　　见少主子没吭声，小仆好奇地绕到易飞跟前，伸出一根手指头在他眼前晃了晃，道：“少主，您怎么了？”怎么跟丢了魂似的。
　　
　　“啊！疼疼疼！”
　　
　　“哼，走了。”放开小仆的手指，易飞心情愉悦地朝山下走去。后面跟着嘀嘀咕咕，揉着可怜的小指头的小仆。




不出鞘的剑

　　飞天堡。
　　
　　天下第一堡，座落于终南山南部山脚，占地数千顷，以走镖为生。
　　
　　堡主易南天，年近五十，一手易龙掌，劈尽天下难逢敌手；为人十分低调，于二十年前便退隐江湖，建立飞天堡。起初只是一座小小的院落，几名平民镖手，接一些小镖，但求三千温饱，陌陌无闻。
　　
　　直至十六年前的某一天，易南天救了一名倒在自家院门外的男子。
　　
　　男子很幸运，碰到了易南天，更幸运的是，易南天的夫人乃苗疆妙医单离的女儿，一身医术青出于蓝更甚于蓝。
　　
　　在易南天夫妇细心照料下，两个月后，男子终于可以下地行走，但由于伤势过重，还需静养，亦不可动武。于是，便暂留了下来。
　　
　　这天，易南天刚满六岁的儿子易飞正缠着男子坐在院里讲江湖事。
　　
　　院门忽然被人一刀劈开，一大批人涌了进来，见了院里的男子，二话不说数把刀剑直劈而至。男子将易飞紧搂入怀中，一脚踹起脚下的石凳砸向那些人，顾不得胸口传来的不适，纵身一跃，直入厅堂。
　　
　　堂内左侧小门，一名姿色清丽的女子手持宝剑，匆匆而至。
　　
　　“快去取剑！”易夫人挥剑迎上男子身后的杀著，护送男子入门。
　　
　　手刚碰到佩剑，身后劲风己至，男子身未转，剑未拔，单手执剑绕至身后挡下致命的一招。
　　
　　一柄青虹剑亦突围而至，帮男子扫去斜刺的剑影。
　　
　　两人且战且退至房内一处死角，此时，狙杀之人见他们己无退路，便停下攻势，为首一名灰衣男子，直视着男子手中的剑，沉声道：“把剑留下，吾等便饶你们一死。”
　　
　　见男子默默地望了她一眼，又低头望了一眼他怀里的易天，易夫人心细如发，知他心中思量，忙出声回喝道：“休想！”。又朝身边的男子耳语道：“这群人心狠手辣，断不可信。”
　　
　　待男子朝她看来，易夫人朝上抬了抬眼。
　　
　　“看来！你们是敬酒……”
　　
　　不待那人放下狠话，易夫人大喝一声：“走！”
　　
　　两人长啸一声，窜出屋顶，破碎地瓦片纷纷坠落，底下传来一串咒骂。
　　
　　刚出屋顶，不及歇气，漫天的飞刀如飞雨般，破声而至，两人忙抵背持剑格开。待刀雨静止，身后柔弱的身子忽然传来一阵颤抖，男子咽下喉间淡淡的腥味，急转过身子，单手扶住摇摇欲坠地易夫人。
　　
　　“夫人！！”男子盯着易夫人膝盖上方两枚透入衣裙的飞刀，慌声唤道。
　　
　　“莫慌。”直入骨髓的痛楚令从没受过伤地易夫人，咬破了嘴唇。然而，她知道，此刻她不能慌，男子更不能慌。“走！”
　　
　　强忍着腿上的巨痛，易夫人让男子搀着跳落院外，
　　
　　眼看着就要冲入兆子林，易夫人一个趔趄摔倒在地。
　　
　　身后喊声震天，她苍白着脸爬起，勉强抬脚前行，却缓慢无力。
　　
　　男子退至她身边，伸手将她搀起，欲挽她而行，被她挥手拒绝了。
　　
　　“娘…娘亲…”一直安静地紧缩在男子怀中的易天，见娘亲苍白着脸，忙低唤出声，欲挣扎出男子的怀抱。被易夫人厉声喝止：“别动！”
　　
　　“娘……”易飞委屈地缩回男子怀中。
　　
　　抬手轻轻抚上儿子的头发，滑过眉眼、鼻子、唇、停在下巴，留连不止，易夫人不禁淌下眼泪，哽咽道：“飞儿……乖，让叔叔带你去找爹！”
　　
　　“不！夫人！”闻言，男子是真的慌了。
　　
　　“难道你想让我夫家绝后么？！”易夫人知道此刻劝说无用，唯有抛下责任，方能令男子听她所言。探入怀中，掏出一方丝帕，易夫人以血代墨。匆匆写毕，交予男子：“拜托了！”
　　
　　“夫人！！”哑着声，男子平生第一次湿了双眸。
　　
　　“快走！！”用力推了男子一把，易夫人声嘶力竭。她挺直了纤细的背脊，转身再不看身后一眼，持剑迎向杀至跟前的贼厮。
　　
　　“娘！！”伴着易飞的哭喊，男子纵身飞入兆子林。
　　
　　强逼着自己朝林内狂奔，无奈身体己至极限，真气一泄，眼看着往前摔去，男子旋身一转，生生换成背部着地。躲在男子怀中的易飞耳中听到一记沉沉地闷哼，鼻间同时闻到了一丝淡淡地血腥味。
　　
　　正待爬起，听得男子低呼一声，忙静下不动。
　　
　　待得男子将他重新抱紧站立时，己是四面楚歌。
　　
　　男子静静地站着，目光扫视着周围，希望能找到一个出口。
　　
　　奈何对方人数太多，四面八方都己被堵住，里三层外三层，想突围，以一人之力尚不可能，更何况……
　　
　　汗水沿着额头淌下，浸入眼帘，涩涩地。
　　
　　手中的剑似乎在隐隐颤动，它想是闻到了血的味道。慢慢地，男子的眼神显得有些迷茫起来。
　　
　　易飞感觉到那只紧紧箍着自己的手臂，正一点一点的缓慢松开。
　　
　　男子的身子变得很热，灼得易飞十分难受，他微微离开男子的怀抱，抬头望向男子，男子也正好低下头，朝他看来，两人目光相对，
　　
　　易飞正待开口，却瞬间惊呆。
　　
　　他从未见过有人的眼睛是那样的，似两潭深红的血池。红得邪魅，深得吓人。
　　
　　“叔……叔……”眼见着男子的嘴角缓缓上扬，似笑非笑，神情越来越诡异，易飞不安地拉了拉男子的衣角，怯怯地唤道。
　　
　　男子似乎没有听到他的叫唤，一点一点缓慢地拔着剑。
　　
　　易飞越来越怕，不知为什么，年岁尚小的他怕的不是男子，而是男子把剑□。于是，他拉开男子拔剑的手，踮起脚尖，尽可能地
　　
　　靠近男子耳际，使出吃奶的力气大喊道：“叔叔！不要拔剑！”
　　
　　突如其来的一声大喊，使男子原本迷茫的眼神瞬间清醒，只见他一下子将己拔出三分之一的剑重新置回剑鞘，颤抖着双手，将易飞紧紧拉回怀中。
　　
　　凝视着怀中稚嫩的童颜，男子努力平复下心中狂涌的杀意，紧咬着牙关，狠了狠心，朝其中一个方向冲去。
　　
　　易南天无法窥见男子是如何突围出兆子林。却在男子满身鲜血以剑支地，半跪于跟前，颤抖着松开怀中毫发无伤的儿子时，久久无法言语。
　　
　　没人知道，那一天到底发生了什么事，只知道那一天后，易南天失去了心爱的夫人。兆子林内立了一块两米多高的石碑，碑上刻“无名氏众”，每逢清明，必有清香素果，以慰孤魂。
　　
　　同时，飞天堡多了一名清瘦的男子，堡主赐他易姓，唤他子重，身子骨似乎不好，夜里经常听到他压抑地低咳，他到堡里时身无分文，只除了一柄从不出鞘地剑。但堡里的人敬他如二堡主，因为飞天堡能有今时今日的规模是有了他才创出来的。
　　
　　他说他只是个管家，但天下知道他的人，却无一人敢小看他。




两辰半

　　易飞回到飞天堡，被下人请到正厅。
　　
　　厅里，一人端坐于主位，面容俊朗。正是飞天堡堡主易南天，因内力雄厚，面相较为年轻，仿若三十来岁，但两鬓处银白若雪，十分醒目。
　　
　　在他身侧，站着态度恭谨地易子重。
　　
　　易飞最怕的便是易子重，忙快步上前至两人跟前，规规矩矩地唤道：“爹。”
　　
　　“嗯。”易南天示意他落坐，喝了一口桌上的茶水，润了润嗓子，说道：“飞儿，前些日子跟你提过的关于礼顺王爷家的，你可记得？”
　　
　　前些日子？易飞略想了想。记起易南天曾跟他说过礼顺王爷府上的沉秋公子出外游玩得罪了落花阁阁主落无痕，礼顺王爷远在边疆，虽己派人接应，但是远水救不了近火。故飞书至飞天堡。
　　
　　礼顺王爷与易南天是旧交，两人年岁虽相差甚大，但因脾性相近，彼此对味，便以兄弟相称。
　　
　　虽因王爷常年驻守边疆，相见时日屈指可数，但却时常有书信来往，相知甚深。
　　
　　“飞儿记得。”不就是送个公子哥回府么？小事一桩！“爹，放心。孩儿定当将他平安护送回顺昌府。”
　　
　　“嗯，沉秋公子此刻己在山下等候，你尽快收拾妥当，便动身吧。”易飞从小习武，不仅尽得易南天真传，易子重所传授的剑法更是得心应手。
　　
　　易南天自是十二个放心。只是，这沉秋公子的个性似乎……
　　
　　简单地打了包行李，易飞施展轻功，朝着山下疾奔。远远地，一抹似曾相识地白色身影伫立在山门处。
　　
　　易飞不由得屏了呼吸。
　　
　　似乎察觉到有人注视着自己，白衣人微侧过头来，抬眼，在看清停在跟前的人时，瞬间沉下了脸色。
　　
　　“是你！”哪知那人竟无视于他的不快，惊喜出声。
　　
　　漠视易飞惊喜地神情，冷沉秋冷冷地扫了他一眼，呃，应该说是扫了他手上的剑一眼……在见到那柄青色的剑时，脸色更加地冷冽吓人。
　　
　　冷沉秋阴沉着脸，从怀中掏出一个椭圆形的白色小瓶，心不甘情不愿地抛向易飞。
　　
　　“不想死就吃了它。”丢下一句莫名其妙的话后，转身踏上候在一旁地马车。
　　
　　“啊？！”易飞条件反射地接过瓶子，讷讷地怔立，一头雾水。
　　
　　这时，一名圆头圆脸地童子从马车上跳了下来，快步走到易飞身前，故作深沉地观了观他的气色，又伸手搭了搭他的脉象，摇头晃脑道：“你两个时辰前得罪过我家公子。”小童的语气摆明了不是询问，而是肯定。
　　
　　两个时辰前……不就是在山上……
　　
　　“快喝吧，再过半柱香，就是喝了也是白喝哦。”小童一改之前的假正经，调皮地朝易飞眨了眨眼，笑嘻嘻道：“两辰半，故名思义，只有两个时辰半柱香哦。” 
　　
　　两辰半……江湖最负盛名的五毒之一，阎毒公子独家秘毒。据说无色无味……中毒之人无知无觉……可，不是说此毒须触碰才……呃……想到这，易飞犹如石化，左脸颊火辣辣地疼。
　　
　　看着易飞如□线的木偶般拧开瓶盖，喝下解药，小童拍了拍他的后背，安慰道：“放心，没事了。走吧。”
　　
　　小童蹦蹦跳跳地朝前走了几步，似想到了什么，转过头来，笑逐颜开，朝易飞道：“你赶车哦！”




噬尸毒

　　马车行了几日，易飞就郁闷了几日。
　　
　　原本想趁着同行的日子，讨得冷沉秋的好感。谁知，冷沉秋一直呆在马车里面，不但连他的面没见到，就连话也未曾讲过半句。几次三番借故攀话，都被那笑得碍眼地小童三言两语隔开。
　　
　　易飞气得牙痒痒，恨不得将那牙尖嘴利的小童扔下马车。
　　
　　估摸着离前方的乡镇也就一个时辰的光景，易飞放缓了速度，揉捏着泛酸的臂膀，百无了赖地扫视着四周，草浅路坦，心想：“之前那么偏僻地道路都不见落花阁的人，这里如此一目了然，理应无恙。”于是，放任马儿自行前进，向后侧躺下自子，闭目养神。
　　
　　天青青，风轻轻。
　　
　　带着一丝不知名的清香，淡淡地，沁人心脾。易飞忍不住深深地吸气吐气。
　　
　　渐渐地，香气似乎有些转变，依然淡淡地，却有些浊，有些腥……
　　
　　那种腥，越来越浓，盖过了所有的一切，几欲令人作呕。
　　
　　易飞倏地睁开双眼，飞身而起，挥动马鞭，飞快朝前驶进，在拐过一道小山弯时，马车曳然而止。
　　
　　“怎么了？”车帘一挑，冷家小童冷墨言揉着惺忪睡眼爬了出来。
　　
　　易飞没有应声，两眼不可置信地瞪着前方。
　　
　　冷墨言顺着他的目光望去，立刻悚叫出声：“啊！！！”
　　
　　人，死人，满地的死人。
　　
　　血，鲜血，满地的鲜血。
　　
　　堆如山，湍如河。
　　
　　人，也有活人，只是……那还能算是人吗？
　　
　　冷墨言，自小跟着冷沉秋，自问什么场面没见过，什么死人没碰过，年纪虽小，人没少杀过。然而，此刻不仅惨白了脸色，浑身更是抖如筛糠。
　　
　　冷沉秋钻出马车，只觉眼前玄衣一闪，未及看清，易飞己如箭般离弦而去。
　　
　　待他站直了身子眺望，那人手起刀落，一下便劈倒了数十人。
　　
　　看清了前方的情景，冷沉秋皱起了眉峰，他拉过一旁抖个不停地墨言，将他抱进马车内再转身出来，朝易飞走去。
　　
　　但他只走到一半，便停下了脚步。他挑眉看着脚下，那粘稠地液体，仅差一小步，便会染上。
　　
　　犹豫间，易飞己快步奔至身边，手里抱着一个七、八岁左右的小孩，全身上下，除了一双呆滞地眼珠子是黑的，一身鲜红。
　　
　　莫说五官，衣束是男是女亦看不出来。
　　
　　冷沉秋静静地看了那个小孩一会，从怀里掏出一个针包，从一排银色的细针中，挑了一支最细最长地插入小孩的百会穴。
　　
　　只见小孩原本呆滞的双眼，倏地扩大，又缓缓闭上，无声无息，垂下了那还来不及支撑天地的细小臂膀。
　　
　　难以置信地望着冷沉秋，感觉到手上的身子越来越凉，易飞的心越来越冷。
　　
　　‘啪！’冷沉秋雪白的脸颊，瞬间肿起了半边，沾了易飞手上的血。
　　
　　“为什么！！？”几乎是从牙缝里蹦出来的一句话，带着痛，和着怒。
　　
　　冷沉秋面无表情地看着易飞泛红的眼眶，良久。
　　
　　抬起衣袖，拭去脸上的血迹，冷沉秋淡然开口：“噬尸毒，中毒者只嗜活人肉，饮活人血，被咬者若不死亦会中此毒，无药可解。”语毕，转身离去。
　　
　　易飞伫立在原地，目送着他的背影，直到消失在车帘内。
　　
　　等掩埋好那些尸体，月己西斜。
　　
　　易飞寻了处小溪洗净一身的血污，回到马车上时，冷沉秋他们己入睡。
　　
　　他望着车帘沉吟片刻，悄声钻进马车。
　　
　　挑开厢内的小窗，清辉的月光倾洒而来，映照在那张沉静的睡颜上，唯美、动人。
　　
　　易飞几乎屏息着靠近。
　　
　　借着月光，轻轻抚上那依稀红肿的半边脸颊，无尽地懊悔。
　　
　　他几不可闻地呢喃：“对不起……”
　　
　　沉浸在悔恨中的易飞不知道，随着他的一声呢喃，一道银色的细光缓缓隐回冷沉秋的袖口。




沈韶华

　　天，阴沉沉，偶而夹带着一两声低沉地轰鸣，看来一场秋雨在所难免。
　　
　　一人行在前方。
　　
　　路太窄，若不移开，马车便过不去。
　　
　　易飞看着前方那道阻了道路的瘦弱身影，吃力的推着一车的芽菜，走一步歇两步。
　　
　　马车只能跟着走走停停。
　　
　　照这样下去，恐怕天黑都到不了前方的县城。
　　
　　正犹豫着是否该下车去与那人商量，却见那人的手推车一颠，身子跟着一歪，一人一车倒在了路边。易飞忙跳下马车，上前扶起压在那人腿上的车把。
　　
　　那人挣扎着站起身，不及拍打身上的灰尘，双手作揖朝易飞致谢。
　　
　　看清那人的模样，易飞倒不觉诧异，与这人的背影很相衬，眉目清秀，五官纤细。若不是见他推着这车芽菜，一身农夫装束，活脱脱一名儒雅文士。
　　
　　“脚，受伤了吗？”见那人微跛着脚移动，易飞关切地问道。
　　
　　“嗯，压到了。没事，一会就好了。”看他一付大不了的样子，像是习以为常。
　　
　　“你可是要到浦阳县？”易飞问。
　　
　　“嗯，今日那里有个集市，菜好卖些。”那人腼腆着笑道。
　　
　　谈话间，身后传来冷墨言的叫唤：“易少爷，快下雨了。”
　　
　　易飞回身，只见车帘卷在一边，冷墨言站在马车下，冷沉秋坐在车内，望着这边。车内光线比较暗，看不清冷沉秋的表情，只听到他一声淡淡的言语：“既然一道，便上车同行吧。”
　　
　　不待易飞反应过来，冷墨言己三步并作两步，跑了过来，欲将那人扶向马车。那人忙摆手，连道几声：“不用，不用。”
　　
　　“走吧，走吧，一起走好玩些。”冷墨言手下使巧劲，硬将那人带往马车方向。
　　
　　“呃……我的菜……”那人身不由己被带着走，焦急地唤道。
　　
　　“我来。”易飞将那几筐芽菜提到车驾处，再将那辆手推车捆绑在车尾处。直到他重新驾起马车，他心中仍深觉怪异。
　　
　　经过这段日子的相处，易飞自认对冷沉秋的性子没有十成十的把握，也有五、六成的t解。
　　
　　尤其是他厌恶与外人接触这点。
　　
　　今天……
　　
　　易飞抬头望了望天空，依然阴沉沉……没有变啊！
　　
　　莫非要下红雨？
　　
　　哗啦啦……雨，说来就来。
　　
　　易飞伸手抹了一把脸上的雨水，没红……
　　
　　舔了舔……不甜……
　　
　　“易公子，还不进来躲雨？！”冷墨言那厮又在呱呱叫了，真是！躲什么雨……呃？对哦！下雨了……
　　
　　“真是的！发什么呆啊！你看你看，把水都带进来了！这么大的人，还淋雨！……”冷墨言趴在易飞身边，手下不停地擦着毯子上的水滴，嘴里喋喋不休。
　　
　　“……”理亏的易飞无法反驳，只能在心里嘀咕：“墨言，默言，谁起的名字！睁眼瞎么不是！”
　　
　　“小言。”冷沉秋低声轻叱，冷墨言憋气，怒瞪了易飞一眼，不满的闭上了嘴。
　　
　　易飞快速换好衣物，坐到冷沉秋身边，观看两人下棋。
　　
　　围子棋，黑白相间，势均力敌。
　　
　　渐渐的，黑子随了一步妙着，趁势步步紧逼，白子越来越艰难，终于溃不成军。
　　
　　一步错，步步错。
　　
　　“冷公子，韶华输了。”沈韶华十分激动，他己好几年未曾落败了，所谓高处不胜寒。棋没对手，怎不遗憾？如今，棋逢敌手，怎不欢喜？
　　
　　这一场棋下来，可谓酣畅淋漓！
　　
　　“承让。”冷沉秋朝沈韶华客气一笑。
　　
　　呆了两个人。
　　
　　沈韶华原以为季少凡的表妹是世上最美的。如今，才发觉，自己短浅了。
　　
　　易飞原以为冷沉秋不会笑，如今，才知道，他不仅会笑；他的笑，竟是如此摄人心魄。




浦阳镇

　　浦阳镇。
　　
　　不大的城镇，却要啥有啥。茶楼酒肆应有尽有。
　　
　　本想邀沈韶华一起喝个酒，无奈他一心惦记着卖菜，婉拒了。于是，双方只好作了别。
　　
　　易飞三人来到城里的逢莱酒楼。
　　
　　要了二楼的一个雅座，敞开窗，雨后的空气十分清新，凉风徐徐。
　　
　　窗处临着浦阳镇的一条主道，主道两边林林种种各种商铺。隔着一排商铺，邻街竟是一处花楼。楼道处，不时望见婀娜的倩影与男子拉拉扯扯，调笑。
　　
　　冷墨言咦了一声，舀了一碗饭菜，趴在窗口上，一边吃，一边看得津津有味。
　　
　　易飞巴不得他走开，假装不经意地坐到冷沉秋身边，正正经经地喝酒夹菜。又客客气气地为冷沉秋添酒夹菜。
　　
　　冷沉秋睨了他一眼，没作声。
　　
　　易飞心里乐开了花：“他终于没换碗筷，吃了我夹的菜了。”
　　
　　在浦阳镇过了一夜。
　　
　　次日，三人来到主道上闲逛。
　　
　　说是闲逛，其实是为了添加一些日常用品。毕竟接下来又得露宿野外好几天。
　　
　　冷沉秋走进一家名叫子雁斋的商铺，买了些纸墨。又到百草屋买了些药草。易飞跟在他身后，看着他的一举一动，手里拎着自顾从店
　　
　　家手里接过的纸墨和药草，眼里嘴角饱含笑意。
　　
　　冷墨言见他笑得痴傻，索性将手里所有的东西全塞到易飞怀里，乐得轻松。
　　
　　砰磅！
　　
　　哎呀！
　　
　　前方，围着一堆人，不时传来几记惊呼。
　　
　　冷墨言眨巴着双眼，恨不得立刻飞到那堆人中间看个明白。可惜，自家公子己转身朝相反的方向走去。指望姓易的说上几句是不可能的事，他根本就是公子的跟屁虫。
　　
　　唉！冷墨言垂头丧气地跟着走。
　　
　　身边走着两位妇人，叽叽喳喳地。声音大得想不听都不行。
　　
　　“可怜的小沈，又被打了。”一位妇人同情道。
　　
　　“是啊！好不容易遇上赶集，芽菜卖了好价钱，钱都让那人拿来喝花酒。”另一名妇人愤声道。
　　
　　“你说小沈也真是的，每次都傻傻地呆在门口等。”
　　
　　“唉！作Z啊！”
　　
　　……
　　
　　小沈？芽菜？
　　
　　冷墨言耸拉的脑袋倏地一抬，直视前方忽然转身地公子。恍然间似是明白了什么，忙转身朝那堆人跑去。
　　
　　“哎哟喂！”
　　“唉呀！疼！”
　　“啊！”
　　
　　冷墨言手中银针翻飞，一路过关闯将，留下哀嚎一片。为自己，也为身后的公子与易飞留下一道缺口。
　　
　　“沈公子！”冷墨言飞窜至沈韶华身边，一脚踢开弯着身子朝沈韶华拳打脚踢地男子。这一脚下了十分的狠劲，只见男子犹如断了线的风筝般直坠向一方。闷哼一声，趴倒在地上，一动不动。
　　
　　冷墨言正欲搀扶起沈韶华，却见他己挣扎着爬了起来，跌跌撞撞地跑向男子，心急如焚地察看，见男子除了额头摔破了皮，淌了血，呼吸均匀，只是昏了过去，其他没什么大碍，才吁了口气。
　　
　　从怀中掏出一条略显粗糙地巾帕，动作轻柔地拭去男子额上的血迹。沈韶华呆了呆，方想起刚才踢人的冷墨言。他急忙抬头，看到易飞三人，有些狼狈地笑了笑。
　　
　　“放这吧。”示意易飞将男子放置在床上，沈韶华执起一床破旧地被单盖到男子身上，方招呼三人坐下，烧水沏茶。
　　
　　同样一杯茶，易飞三人浓淡适中，沈韶华的清如开水。
　　
　　“呃……云溪茶，三位可喝得惯？”沈韶华不好意思地问道。虽说云溪茶是他为了季少凡攒了好几个月才买来的，不算差。但他记得在马车上喝得可是龙顶茶，茶中极品，一叶难求。
　　
　　冷沉秋面沉如水，细细啜饮，不言不语。
　　
　　易飞亦沉默执杯。
　　
　　冷墨言可沉不住气，他一拍桌子，喝道：“沈公子！他怎么可以那样打你！”
　　
　　沈韶华闻言，脸上闪过一抹凄楚，他微微低下头，私袅耸种械牟璞，注视着杯中唯一的一片茶叶。
　　
　　“小言，该喂马了。”
　　
　　“公子！……”冷墨言不满地叫道，这摆明了支开他嘛！
　　
　　冷沉秋淡淡地扫了他一眼。
　　
　　“……是。”冷墨言只能不甘不愿地走出门口。哼！不让他听，他偏要听。于是，他猫着身子轻轻靠近屋外的小窗下。
　　
　　然而，他刚一竖起耳朵，窗内立刻飘来两个字：“三见。”淡淡地，听在冷墨言耳内，犹如晴天霹雳。
　　
　　“啊？！”哀嚎一声，冷墨言乖乖地跑去喂马，嘴里喃喃道：“一见，花了三个月；二见，花了一年零两个月；三见……呜呜！怎么配啊！”
　　
　　有些事，不是冷墨言这种年纪的人可以理解的；有些爱，不知是一种福气。




悔否？

　　沈韶华小时家里很穷，爹娘带着他们兄妹二人，守着门前的三分薄田，靠种些青果蔬菜度日。
　　
　　娘本是大户人家的丫环，从小陪着小姐，学了些针线，诗词。后来小姐出嫁，她陪嫁。路上认识了抬新娘桥子的爹。
　　
　　也不知哪来的勇气，第二天便辞了小姐，跟着爹走了。
　　
　　娘说她也不知怎么了，只知当时如果不跟着爹走，她的心，恐怕就要碎了。
　　
　　爹心疼娘，不让她夜里挑灯绣针；娘心疼爹，总想着帮补些家计。
　　
　　韶华有时会想，如果不是从小耳濡目染爹娘的恩爱，他今天是否就不会走到这一步；他是否就不会爱得如此的无私无怨，如此的至死不渝。
　　
　　娘虽然识字，但不多。
　　
　　为了让韶华上村里的书塾，爹娘每天天不亮，便挑着青果担子，带着三岁的小妹，翻多一座山，到山的那一边，只因那里的青果价格要高些。
　　
　　韶华是个懂事的孩子，也很刻苦。
　　
　　十四岁那年，便中了秀才。
　　
　　小山村里百年来唯一的一个秀才。
　　
　　乐坏了爹娘，喜羡了村里的老老少少。
　　
　　韶华却有些难过。
　　
　　中了秀才，就意味着将要离开家，到县里的书院去。
　　
　　他舍不得爹娘，舍不得妹妹。
　　
　　然而，再怎么恋恋不舍，那一年，他终究是踏上了离家的路。
　　
　　那一年，他终究是遇上了季少凡。
　　
　　季少凡，江苏府尹的独生子，比沈韶华年长两岁，仪表不凡，风流不羁，深得女子家的欢心。常流连青楼楚馆，夜不归宿；打又打不得，说又说不动；府尹大人一气之下将他撵上了半山书院。
　　
　　那时，季少凡是不喜欢沈韶华的：瘦瘦弱弱地，仿佛风一吹就要倒；被人欺负也只是默默忍受；懦弱胆怯。
　　
　　那时，沈韶华是讨厌季少凡的：自以为是地，一副唯我独尊的模样；不将任何人放在眼里；蛮横霸道。
　　
　　季少凡有时会想，如果那年学院没有郊外教学；如果他不偷偷溜走；今天的他和沈韶华也许不会纠缠在一起，爱得如此痛苦。
　　
　　也许，只能是也许。
　　
　　事实上，他还是溜走了；他不小心掉入猎人捕兽的陷阱，沈韶华救了他；用他那双瘦弱地肩膀一步一步，将他背回了书院，
　　
　　三年后。
　　
　　沈韶华中了举人，季少凡靠着他爹，也得了个举人的名次。
　　
　　季少凡陪着沈韶华回了家。
　　
　　沈韶华陪着季少凡回了府。
　　
　　一切的一切，是那样的美好；
　　
　　一切的一切，原本是那样的美好。
　　
　　如果那一夜，两人没有忘了锁门；如果那一夜，府尹大人没有心血来潮，想与儿子举杯畅饮；一切的一切，真的应该还是那样的美好。
　　
　　辱骂，家法，捆锁。
　　
　　依然扯不断两颗年少轻狂的心。
　　
　　季少凡还是跑了出来。
　　
　　沈韶华至今依然记得，那夜的月亮很圆，很亮，星光十分灿烂。一名俊俏不羁的男子踏着一地的星辉，敲开了他的门，深深地落入他的眼内，心上。
　　
　　他紧紧拥抱着那付伟岸的身子，落下幸福的泪水。
　　
　　那一夜，他跟着季少凡走了。
　　
　　一走六年。
　　
　　六年了，他没再见过爹娘，没再见过小妹。
　　
　　他不是不想，是不敢想；他不是不愧，是无法愧。
　　
　　六年了，身无分文的两人，吃尽了生活的苦楚，尝尽了人世的辛酸。
　　
　　但谁都没有说悔。
　　
　　是不悔么？
　　
　　抑或是不敢悔？
　　
　　沈韶华茫然地望着冷沉秋，他需要有个人来为他解答。
　　
　　“你，悔天悔地。”冷沉秋深深地望了他一眼，叹声道。
　　
　　沈韶华，你悔天悔地，奈何你从不悔他。这便注定了你一生的折磨。
　　
　　闻言，沈韶华闭上双眼，眼角处缓缓落下两行清泪。
　　
　　易飞后来想，如果当时他们读懂了沈韶华的眼泪，那天他们绝不会回城。
　　
　　当他们第二次来到这处离城镇百里外的竹屋时，差点与跌跌撞撞跑出屋外的季少凡撞个正着，只见他惨白着脸色，颤抖着双唇，直直冲向前方。
　　
　　“韶华！韶华！韶华！”季少凡边跑边喊，心中充满了害怕与绝望。
　　
　　他一口气奔至落河边，一句韶华瞬间哽在了喉间，季少凡脚下一跄，整个人瘫软在岸边。
　　
　　河岸边，一枝碧绿的玉簪和着一束青丝静静地躺着。
　　
　　“韶华！韶华！韶华！……”
　　
　　凄凉的呼唤，一声紧跟一声，声声凄厉，似是要将心生生唤出！
　　
　　直至声嘶力竭，生生呕出一口血，被唤的人儿依然悄无声息。
　　
　　落河，落河，一落千里，哪里去寻？
　　
　　季少凡静了；默了；痴了；傻了……
　　
　　他直愣愣地看着落河，一张微皱地纸张从他手中滑落，随风飘落于地，纸上洒落几滴水珠。
　　
　　弹指韶华，水短愁长。终是不悔！
　　




公子在发呆？

　　出了浦阳镇，马车行了半日，天黑时停在一处小林子，寻了处视野较为开阔的位置过夜。
　　
　　易飞就近捡了些柴枝，烧火。
　　
　　秋天的夜是湿冷的。
　　
　　冷墨言三蹦两跳窜近火堆，手里拿着一大串添了酱料的牛肉，一边烤一边吞口水。
　　
　　易飞鄙视了下他那饿死鬼的模样。
　　
　　挪步，离他远些。
　　
　　翻烤着手里的鸡腿，易飞的目光不时望向马车的方向。
　　
　　直到鸡腿散发出诱人的香味，那人依然没有出来。
　　
　　易飞起身，走向吃得啧啧作响的某人，踢了踢他的小腿肚。
　　
　　惹来某人的一记白眼，“干嘛？”
　　
　　“沉秋在做什么？”
　　
　　解决掉最后一串牛肉，冷墨言意犹未尽地舔了舔手指，看了易飞一眼，想了想，眼珠子一转，两眼对着他手上的鸡腿放射出强烈的光线，没回他话。
　　
　　……
　　
　　易飞真想拿手上的鸡腿狠狠敲他一顿。
　　
　　算了，就当做做好事，免得世上多一只饿死鬼！
　　
　　易飞咬呀切齿地递过去。
　　
　　“公子在发呆。”以迅雷不及掩耳的速度接过鸡腿，冷墨言快速答道。
　　
　　呃？
　　
　　发呆？
　　
　　冷墨言斜睨了他一眼，好心道：“离开浦阳后，他就一直在发呆。”
　　
　　难怪一路上没再听到冷墨言的自问自答。
　　
　　还以为这小子修心养性了。
　　
　　本想问他知不知道原因，但看他那副没心没肺的样子，估计问了也是白问。
　　
　　易飞坐回原位，拿树枝从火堆里扒出三个土豆。
　　
　　呼了呼热气，置放于一张竹碟上。
　　
　　经过这段时间的观察，易飞晓得冷沉秋不喜油腻，喜食素菜与清汤，也喜土豆。
　　
　　之前那鸡腿本就是为了引诱冷墨言那小子的。
　　
　　嘿嘿。
　　
　　捧起竹碟，易飞钻上了马车。
　　
　　冷沉秋斜倚在车窗下方，隐身于暗处，一动不动地，看似凝视着前方的某一处，实则整个人显得有些茫然与无助。
　　
　　易飞莫名地心疼。
　　
　　放下竹碟，易飞轻声上前，将那人拥入怀中。
　　
　　“你！”冷沉秋猛然回神。
　　
　　“沉秋。”紧紧拥住怀中人，易飞将下巴抵在冷沉秋头上，低声起誓：“我会一辈子对你好。”
　　
　　感觉怀里挣扎的身子静了下来，易飞放松了力道，微微拉开彼此的距离，温柔的望向冷沉秋。
　　
　　“公子，小心！”随着冷墨言的一声惊呼，数柄长剑由外斜刺而入。
　　
　　易飞抱起冷沉秋，提气腾向车顶盖，破盖而出。
　　
　　冲出的刹那，冷沉秋衣袖翻飞，袖内数不清的银针如细雨般洒向下方。
　　
　　底下数人不及哀嚎，瞬间毙命。
　　
　　易飞带着冷沉秋，落到车驾处，手往座垫下一探，噌鸣划空，一柄薄如蝉翼的长剑出现在易飞手上，泛着青色的寒光。
　　
　　“青翼剑！”有人惊呼。
　　
　　呼声未落，易飞拥着冷沉秋跃向冷墨言，转瞬间将几名紫衣人击杀。
　　
　　余下的紫衣人，见倾刻间便折损了三分之一的人马。心下惊悚，只将三人围在一处，不敢贸然进攻。
　　
　　




盅与毒不一样

　　僵持间，天空忽然下起粉红色的花瓣雨。
　　
　　冷沉秋推开易飞拥在他腰际的手臂，变戏法般自手中拿出二粒白色药丸，递给冷墨言。
　　
　　冷墨言吃了一粒，塞了一粒到易飞嘴里。
　　
　　“你呢？”见冷沉秋只拿了两颗，自己没吃，易飞急了，扒拉着自己的嘴巴。无奈药丸入口即化，扒拉不到。
　　
　　“放心吧！公子吃过龙啖果，百毒不侵！”
　　
　　冷墨言朝他解释道。
　　
　　他才松了一口气。
　　
　　冷沉秋没有理会他，浓烈的香味，密集地花瓣，惹得他一阵心烦。
　　
　　他厌恶地拂扫着落在头上，肩上的花瓣。
　　
　　无奈，仿佛与他作对般，落花铺满地，几乎没入膝盖，却丝豪不见减弱。
　　
　　终于忍无可忍，冷沉秋怒喝：“滚出来！”
　　
　　易飞先是愣了一下。
　　
　　也难怪，他可是第一次看到冷沉秋发怒。
　　
　　然后咧开了嘴角。
　　
　　原来，沉秋生气的样子这样可爱。
　　
　　接着有些郁闷。
　　
　　这人竟有本事使沉秋生气，他都没办到。
　　
　　“呵呵，小秋秋还是这么可爱！”花雨骤停，一名女子身穿浅色及地华裙，外罩桃色轻纱，手执一柄艳丽的红伞，打着赤足。从空中翩然而下。
　　
　　轻轻巧巧，飘落在冷沉秋跟前，女子灿然一笑，云如鬓花作颜。
　　
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，也不外如是。
　　
　　冷沉秋面无表情地看着眼前的女子，没有作声。
　　
　　良久，只听那女子怨叹一声，幽幽道：“我想你了。”
　　
　　“落无痕，收起你那可笑的演技。”冷沉秋讽笑道。
　　
　　“为什么你总是不信呢？”落花阁阁主委屈的咬着嘴唇，泪眼迷蒙。
　　
　　“把噬尸盅子虫给我，也许我会信你。”
　　
　　“这不是没带在身上么？”落无痕朝冷沉秋伸出玉臂，娇嗔道：“走，我带你回去拿。”
　　
　　闻言，冷沉秋转身就走。
　　
　　“小秋，只剩五天了。”落无痕娥眉微促，柔劝道：“噬尸毒发的样子你也见过了，莫再逞强了。”
　　
　　冷沉秋头也不回。
　　
　　“还不快走！”冷墨言跟着走了两步，发现易飞呆怔在原地，以为他看落无痕看傻了，恨铁不成钢地狠踹了他一脚。
　　
　　“你刚才说的可是真的？！”回过神来的易飞不但不走，反而纵身至落无痕跟前，不敢置信地问道。
　　
　　落无痕收回视线，朝易飞妩媚一笑：“易少主，帮我劝劝小秋哦！”
　　
　　语毕，空中又下起了花瓣雨，落无痕收伞，玉足轻轻一蹬，整个人迎着花雨而上，瞬间消失在漫天的花幕中。
　　
　　马车己散架，三人只能徒步前进。
　　
　　“你不是吃了龙啖果吗？怎么还会中噬尸毒？”易飞一把拉住走在前头的冷沉秋，忧心如焚。
　　
　　“谁说我中毒了？”冷沉秋右手一挥，易飞吃痛松开，手背处插着一枝银针。
　　
　　“落无痕刚才说了，你也认了。”易飞顺手一拔，丢给冷墨言，继续拉住冷沉秋。
　　
　　“蛊。”
　　
　　冷沉秋又一挥，这次是三根。
　　
　　“呃？”易飞脑子有点转不过来，一时忘了拔针。
　　
　　“我中的是噬尸盅。”
　　
　　“不一样吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么个不一样？”
　　
　　“毒，没事；蛊，中了。”
　　
　　“蛊，会像之前那些中毒的人一样吗？”说到这，易飞发觉自己的手心己然冒汗。
　　
　　“有过之而无不及。”
　　
　　冷沉秋一付无所谓的表情，易飞不由得怒上心头。
　　
　　他一口气拔掉手上密密麻麻的银针，扳过冷沉秋的身子，箍住他的双臂，直视着冷沉秋，不容反驳道：“怎么解？”
　　
　　冷沉秋的双臂传来一阵疼痛，不由恼怒道：“与你无关！”
　　
　　谁想平时舍不得对他大过一声的易飞，竟朝他怒吼！
　　
　　“快告诉我！”
　　
　　“你！”
　　
　　将那倔强的人深深拥入怀中，易飞声调一低，几近恳求：“告诉我。”
　　
　　“……”冷沉秋沉默了。
　　
　　冷墨言静静地伫立在一边，看着面前相拥的两人，忽然想到了那年爹最后一次出征前，搂着娘的样子。
　　
　　让人莫名的想流泪。
　　
　　“陶青书。”




陶青书

　　陶青书。
　　
　　江湖人称“生死判”，医毒双绝，号称世上没有他救不活的人，也没有他毒不死的人。
　　
　　当然，死人除外。
　　
　　见过他的人屈指可数。
　　
　　只因他救过的人不出十个；而他毒死的人不计其数。
　　
　　世人传说他性情狠戾，手段毒辣……这个，陶青书很无辜，也很无语。
　　
　　他之所以救的人少，是因为他只救别的大夫无法救治之人；
　　
　　照他的话说：“别人能救的何必我来救！” 
　　
　　而之所以杀的人多，是因为他总找一些为非作歹的人来试毒，其中不乏江湖知名人士。陶青书称这些人为“衣冠禽兽”。
　　
　　杀了老大，总不免带些小喽罗。
　　
　　久而久之，就数不清了。
　　
　　然而，七年前的某一天，声名如日冲天的陶青书，却忽然消声匿迹。
　　
　　而冷沉秋最后一次见到他则是在五年前。
　　
　　温酒一杯，洒向地上。他说：“毕生所学己尽相授，不负故人所托。”
　　
　　秋水别苑。
　　
　　是飞天堡在商沂的一处小苑。
　　
　　冷沉秋倚坐在后院榕树下的一处宽大的藤椅上，左手执书本，右手垂放于身侧，陷入沉思。
　　
　　易飞带他们来这里己经两天了。
　　
　　这两天，他常在想。
　　
　　那日，怎么就向易飞说到了陶青书。
　　
　　这不是多此一举吗？
　　
　　难道还嫌不够么？
　　
　　还有什么可留恋的呢？
　　
　　“罢了……”冷沉秋拢书入怀，整个人卷缩在长椅上，自言自语道：“只要……再一天。”
　　
　　只要再一天，所有的所有……
　　
　　就解脱了。
　　
　　当易飞披星戴月地赶回别苑时。
　　
　　那人卷缩着身子，呼吸均匀。
　　
　　身上盖着一条薄毯。
　　
　　在他身旁，冷墨言趴坐着，守着那人熟睡的容颜，泪珠在眼眶里打着滚，哽咽道：“公子许久未曾睡得如此安稳了。”
　　
　　易飞轻轻走近。
　　
　　抬手轻轻拍打那人姣好的脸颊，柔声唤道：“沉秋，沉秋……”
　　
　　嗯咛一声，冷沉秋皱眉，缓缓睁开双眼。
　　
　　迷离的眼神望着易飞，渐渐清明。
　　
　　冷沉秋搭向冷墨言搀扶的手，慢慢直起身子，垂首整了整衣袍。
　　
　　易飞坐到他身边。
　　
　　两人静静地坐了一会。
　　
　　“我没找到陶青书。”易飞遗憾道。
　　
　　“嗯。”像是早己料到，冷沉秋显得十分平静。
　　
　　“我爱你。”易飞温柔一笑。
　　
　　冷沉秋愣了一下，随即淡淡地“哦”了一声。
　　
　　易飞奇怪，也不奇怪。
　　
　　这种爱，来得快；来得自然。
　　
　　遇上了，就爱上了；
　　
　　就像秋天到了，叶子就要落；
　　
　　春到来了，雪就要融；
　　
　　是那样的理所当然。
　　
　　“天就要亮了……”易飞伸手将冷沉秋揽近，微微侧头倚在他的肩上，低低叹了口气，眷恋道：“沉秋，我舍不得你。”
　　
　　于此同时，易飞一指点上冷沉秋的昏睡穴。
　　
　　“易公子？”冷墨言惊道。
　　
　　“随我来。”将冷沉秋打横抱起，易飞朝主屋行去。
　　
　　五天后。
　　
　　冷沉秋醒了。
　　
　　易飞不见了。
　　
　　冷墨言不安地说，易飞被陶青书带走了。
　　
　　原来，他竟是找到了陶青书。
　　
　　陶青书临走时，让墨言给他带了句话：“断肠人不在天涯。”
　　
　　咫尺谷。
　　
　　冷沉秋是知道的。
　　
　　只是，他不想去。
　　
　　说不上为什么？
　　
　　去，为了易飞；
　　
　　不想去，同样也是因为易飞。
　　
　　总觉得，似乎总绕不出一个易飞。
　　
　　最后，是墨言看不惯他纠纠结结的样子，果断地替他做了决定。




谁比较狠！

　　陶青书还是老样子。
　　
　　穿着一袭泛白的青衣，松松垮垮。
　　
　　披散着一头长及膝处的乌发。
　　
　　眯着细长的眉眼，笑得莫测高深。
　　
　　“人呢？”冷沉秋单刀直入。
　　
　　“死了。”陶青书也答得干脆。
　　
　　冷沉秋平静地看着他。
　　
　　陶青书笑得愈加亲切。
　　
　　“师父。”微微垂下眼睑，冷沉秋恭声唤道。
　　
　　陶青书敛笑，静立。
　　
　　许久。
　　
　　“给我吹首曲子吧。”陶青书缓缓开口。
　　
　　“是。”
　　
　　没有问，因为无需问。
　　
　　陶青书只爱听一首曲子。
　　
　　一首，为他而作的曲子。
　　
　　那首曲子，几乎没有人知晓。
　　
　　这世上，仅仅四个人听过。
　　
　　而会吹奏的人，如今也只有冷沉秋了。
　　
　　陶青书说易飞死了，倒也没错。
　　
　　金针封穴，筋脉皆停。
　　
　　可让人进入假死状态。
　　
　　陶青书告诉冷沉秋，这小子也真奇怪。
　　
　　蛊在你身上同样也可这样医治，可他偏要先将之移转至自身。
　　
　　只因陶青书说了一句：“不妨一试。”
　　
　　盅随血动，脉停血止，将它控制在一处，以刀切口。
　　
　　要说，这噬尸盅的确霸道。
　　
　　放了这小子一半的血，依然不肯脱落。
　　
　　这两天给他补了血气。准备再引看看。
　　
　　冷沉秋安静地听着，眼睛望向屋内一处偌大的水槽，槽里热气腾腾，浸满各种各样珍奇稀有的药草，槽中央放置一张石床，易飞平躺于床上，面容惨白，死气沉沉。
　　
　　“离启脉只有两个时辰，非取出来不可。”陶青书不复平日松散，严肃地看向冷沉秋。
　　
　　金针封穴己到极限，若噬尸盅依然留在体内，人醒盅发，易飞就真的死了。
　　
　　陶青书原以为自己够狠的了。
　　
　　没想到冷沉秋更狠。
　　
　　面不改色的放尽易飞最后一滴血。
　　
　　易飞是真的死过的人了。
　　
　　盅出来的那刻，他的血己经流尽。
　　
　　冷沉秋以蚕丝管渡血，强行过了自身一半的血给易飞。
　　
　　此方法也是开天辟地第一次。
　　
　　冷沉秋想都没想，二话不说就做了。
　　
　　也亏得易飞命大。
　　
　　碰到冷沉秋这样的疯子，遇到陶青书这样的神子。
　　
　　他活了。
　　
　　在咫尺谷，休养了两个多月。
　　
　　又生龙活虎了。
　　
　　离开时，陶青书蹲着身子，捣弄着一簇火红似火地繁花，漫不经心的说道：“如果真的不想活，就干脆点。”
　　
　　冷沉秋注视着眼前那一大片火红的花海，默不作声。
　　
　　他是陶青书教出来的，几斤几两重，怎逃得过陶青书的眼。
　　
　　噬尸盅，若非他心甘情愿，怎会被人轻易植下。
　　
　　“傻孩子……幸福，终是可遇，不可求。”陶青书伸手摘下其中一朵，起身递给身后的冷沉秋。
　　
　　单手抚上那鲜艳夺目的花朵，冷沉秋默默流泪。
　　
　　经过换盅一事，冷沉秋对他似乎还是老样子，冷冰冰。
　　
　　易飞反而心安。
　　
　　他对冷沉秋的好，不是一种手段，不需要冷沉秋放在心上。
　　
　　不过，易飞发觉冷沉秋的心思越来越重，神情越来越冷了。
　　
　　尤其是在进入礼顺王府的时候，冷到了极致。
　　
　　府里的人，都称他为公子。易飞才猛然想到，礼顺王爷复姓轩辕，并无兄弟姐妹。记得爹说过，冷沉秋是五年前住进王府的。
　　
　　沉秋，为何会住在礼顺王府？
　　
　　为何回到王府，丝毫不见欢喜？
　　
　　沉秋的家人呢？
　　
　　越想，易飞的心越乱。
　　
　　想问，脑中不由得想起昨天冷沉秋那几欲杀人的目光，不觉咽了咽口水，作罢。
　　
　　好不容易死皮赖脸的留下，可不能让他撵出去了。
　　
　　来王府至今己经三天了，易飞好吃好住，却只在昨天匆匆见过一次冷沉秋的面。心中难免失落。
　　
　　顺着昨天遇见冷沉秋的院落，易飞坐到一处假山上，观赏着院里的景色。
　　
　　“你是谁？”山下传来一句软糯地童音。
　　
　　易飞循声望去，粉雕玉琢般的小人儿，衣饰精美，脚蹬虎头靴，头戴虎帽，明眸浩齿，极端讨人喜爱。易飞觉得这小娃有些眼熟，却一时想不起来在哪见过。
　　
　　于是，他跳下假山，蹲在娃娃跟前，细细端看。
　　
　　娃娃好奇地望着眼前的陌生人，眨了眨眼，又浓又长的睫毛如两把刷子，惹得易飞不由得伸手扫了扫，真好看。
　　
　　“你是谁？”易飞问道。
　　
　　“娘说，要先回答别人的问话。”娃娃皱了皱鼻头，训道。
　　
　　“就是罗！那叔叔我问了你，你怎么没答呢？”
　　
　　“是我先问的。”
　　
　　“好了，告诉易飞叔叔，你叫什么名字？”易飞伸手将他抱在怀中，带往院里的走廊。
　　
　　“轩辕容！”娃娃挺了挺胸，像只骄傲的孔雀。
　　
　　“哦？小世子？”易飞越看越喜爱，曲指在他的鼻头上亲昵地刮了刮：“几岁了？”
　　
　　“二岁半！”轩辕容伸出粉嫩的小手，掰了掰指头，歪着头想了一会，欢快地叫道。
　　
　　“小容容，这么厉害啊！来，叔叔赏你一个吻。”说完，易飞吧唧一声吻上那白白嫩嫩的小脸蛋。软软地，滑滑地，不知冷沉秋的脸蛋是否也是这种滋味。
　　
　　咦？
　　
　　脑中浮现冷沉秋那冷冰冰的面容，再低头端详怀中精雕细琢地脸蛋。
　　
　　那眉，那眼；
　　
　　那唇，那鼻；
　　
　　喝！
　　
　　易飞越看越惊心。
　　
　　不，不会的！
　　
　　一定是他太过想念那人了！
　　
　　才导致眼前出现了幻觉！
　　
　　自我安慰间，走廊另一边传来一声温柔的轻唤：“容儿。”
　　
　　易飞抬眼望去，女子轻移着莲步，扬娥微眄，悬藐流离，朝他们婉约行来。
　　
　　“娘！”轩辕容滑下易飞的怀抱，奔入王妃怀中。
　　
　　王妃含笑，温柔地摸了摸轩辕容的头，朝易飞礼貌性地点了点头，牵着轩辕容离去。
　　
　　举手投足间，婉若春风，令人心宁。
　　
　　易飞可笑地抛开了之前心中那丝荒唐的想法。




时候到了……

　　夜幕降临，月亮刚刚爬起。
　　
　　易飞找到了背对着他伫立在庭院的冷沉秋。
　　
　　心中一喜，正欲纵身跃下房顶。
　　
　　耳边传来一阵沉稳的脚步声，向着此处而来，他停下了身子。
　　
　　眨眼间，来人出现在拱门处，风尘仆仆。门上挂着一盏纱灯，清晰的映照出他的模样。
　　
　　听说，礼顺王爷轩辕B少年华发……
　　
　　原来真有此事。
　　
　　轩辕B出现的刹那，易飞明显感觉到院里的人，起了一丝微妙的变化。
　　
　　这种变化，怎么说呢？隐隐约约，却极揪人。
　　
　　“小秋……”轩辕B停在冷沉秋身后，浅唤。
　　
　　冷沉秋转过身来，神色与平时无二，但周身仿若升起了一层无形的薄冰，渗人却脆弱。
　　
　　“王爷。”
　　
　　听他唤得一声王爷，轩辕B眼中闪过一丝凄楚，若有似无的低叹口气，转身离去。
　　
　　“不问了么？”冷沉秋嗤笑一声，嘲讽道。
　　
　　闻言，轩辕B脚下一顿，头也不回道：“不是我要的答案，何必问？”，旋即迈开。
　　
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　
　　忽地，冷沉秋双手捂脸，仰天呵呵直笑。
　　
　　那笑，既细又长；听得人心底发慌。
　　
　　笑得易飞心慌意乱之际，又倏然停止。
　　
　　像弹奏间忽然崩断的琴弦。
　　
　　月清明，风无声。
　　
　　他，依然仰着头；手，依然捂着脸；只是，额角的发丝逐渐湿透。
　　
　　易飞默默的转身。
　　
　　怀着满腹的心事，易飞回到居住的院落。
　　
　　在见到端坐于院内石凳上，对月独酌的人影时，忙收回掉落的魂魄，上前揖礼。
　　
　　“易飞见过礼顺王爷。”
　　
　　“免。”抬手示意易飞落坐，轩辕B笑道：“我与你爹兄弟相称，易飞不必拘礼。”
　　
　　“易飞不敢造次。”
　　
　　“别装了，能躲在房顶偷窥的人，能迂腐到哪去？”
　　
　　呃……
　　
　　易飞抽了抽嘴角。
　　
　　轻轻摇晃着杯中的琼浆，轩辕B状似漫不经心地道：“想知道么？”
　　
　　易飞含笑道：“我想听他说。”
　　
　　轩辕B挑眉望向他，见他目光坚定，不由微微一笑，亲手端起酒壶，为他置了杯水酒。
　　
　　易飞倾身接过，两人举杯，畅饮了。
　　
　　这一夜，易飞喝了个酩酊大醉。
　　
　　这一夜，轩辕B将冷沉秋交待给了易飞。
　　
　　第二天，礼顺王爷走了。边疆在北，他却纵马向南。
　　
　　冷沉秋将自己紧锁在卧房内，三天三夜。
　　
　　易飞搬了张小凳子小桌子，翘着二郎腿，坐在他门口，饮着小茶吃着点心。摇着头晃着脑，也不管那人听与不听，自顾自地聊起小时候的乐事糗事；时不时抱怨练功时的辛苦；聊他十六岁闯荡江湖遇到的怪人奇事，桃事粉事；一直聊到他对冷沉秋的那点心思而嘿嘿傻笑时，门自内而开。
　　
　　冷沉秋看也没看他一眼，手里提着个包袱，朝外走去。
　　
　　易飞舔着粘在手上的糯糕碎末，急忙跟着他身后。
　　
　　一路左拐右拐，竟是走到内庭女眷大院。
　　
　　穿过两道月形拱门，易飞见到了那名婉约如春风的女子，还有那个朝他扑来金玉似的小世子。
　　
　　易飞逗弄着怀里的轩辕容，耳中倾听着那两人的对话。
　　
　　“时候到了么？”柳含烟轻问，神色悲戚莫名。
　　
　　冷沉秋凝望着远方的天际，薄唇微启，“去见见吧。”
　　
　　“他昨夜己来过了。”柳含烟凄楚一笑。
　　
　　冷沉秋一愣，自嘲一笑。
　　
　　他早该想到，那人总能把一切处理妥当。
　　
　　反倒是他，不该来这一趟的。
　　
　　“你能抱一下容儿么？”柳含烟柔声问道。
　　
　　见冷沉秋望向她，柳含烟坦然回视。
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　蓦然间，有些东西悄然碎裂。
　　
　　易飞自始至终没有开口询问。
　　
　　有些事，不需要问，心下便能明白。
　　
　　那一天，冷沉秋没有走，他抱着轩辕容玩遍顺昌城。




有些事，命中注定

　　离开顺昌。
　　
　　马车一路朝南，向着郴州。这一次，只有他与冷沉秋两个人。
　　
　　一路上，冷沉秋总是安静地坐在一边，两眼出神地望着车窗。
　　
　　难得的独处。
　　
　　易飞却没有过多的去干扰冷沉秋。
　　
　　静静地陪他吃饭，嘱他休息。
　　
　　除了赶车，易飞大多时间坐在马车外，看蓝天，看白云。
　　
　　有时也看星星和月亮。
　　
　　他在等。
　　
　　等一个线头。
　　
　　一个打开这一团乱麻的线头。
　　
　　冷沉秋手上正握着这个线头。
　　
　　捏了放，放了又捏。
　　
　　手心里攒满了汗。
　　
　　行行复行行，明天就到郴州了。
　　
　　天己黑透，易飞将马车停靠在一处山脚下，背靠着车壁，看着天上那一朵一朵略过月亮的云层，稍纵即隐。
　　
　　他，看着；
　　
　　没有思考，没有幻想。
　　
　　只是纯粹地看着。
　　
　　当云层渐渐稀薄，星光慢慢璀灿。
　　
　　冷沉秋掀帘坐到易飞身边。
　　
　　林间轻风吹动枝叶，沙沙作响；偶而伴着一两声浅浅地虫鸣。
　　
　　还有，冷沉秋那淡淡地，熟悉地嗓音。
　　
　　十三年前。
　　
　　襄樊城郊外，一名华衣少年牵着一匹雪白的骏马悠闲的迈着步伐。
　　
　　忽然，“呜呜……呜呜……”断断续续的啜泣，自身旁一棵高大的树木上传下。
　　
　　少年纳闷地抬头望去。
　　
　　斑驳地日光透过枝桠的缝隙穿透而下，有些扎眼。
　　
　　少年瞧不大清楚，依稀见得树上最高处，坐着一个小小的身影。
　　
　　一手紧紧环抱着树干，一手不停拭泪。
　　
　　少年嘴角扬起一抹微笑，足下一点，几个跳跃间，纵身至小孩的身边。
　　
　　“谁家小孩，躲这哭泣？”
　　
　　突如其来的人声，明显吓了小孩一跳，哭泣声骤然停止。
　　
　　他讶异地转过头，呆呆地望着少年，泪眼迷蒙。
　　
　　许久，猛一抹泪，惊喜地抓住少年的衣角：“您能带我下去吗？”
　　
　　少年狠狠抽了口气，怔愣地瞪着他，险些摔下树去。
　　
　　祸害！
　　
　　再过几年，这孩子绝对是个祸害！
　　
　　狗屁江南第一美人，狗屁淮河第一名妓。
　　
　　哪抵得上这小孩的一根手指头？
　　
　　“小哥哥……”被他两眼瞪得有些不安，小孩悄悄放开抓着衣角的手。重新搂紧树干。鼻头一酸，泪珠又在眼眶里打转。
　　
　　“…咳…”少年假咳一声，目光闪烁：“我带你下去。”
　　
　　“真的！？”小孩开心道。
　　
　　“嗯！不过……”少年故意一顿。
　　
　　“不过什么？”小孩果然好骗。
　　
　　“你得做我的新娘。”
　　
　　“我是男孩。”小孩皱眉道。
　　
　　“我知道。”少年朝他挤眉弄眼。
　　
　　“我哥说，新娘是女孩子。”小孩好心地提醒道。
　　
　　“那是骗你的。”少年继续拐骗。
　　
　　“我哥从不骗人！”小孩初次展露了他的恋兄情结，大声呵斥少年。
　　
　　“不肯就算了，我走了。”见三言两语拐不了人，少年开始耍赖，转身佯装下树。
　　
　　“等等！”小孩果然中计，只见他紧咬着唇瓣，天人交战半天，终于狠了狠心，朝少年沉重地点了点头。
　　
　　“点头是什么意思？”少年得了便宜还卖乖，假装不解地问道。
　　
　　“我答应做你的新娘。”小孩低垂着头，声如蚊呐。接着，像是想到什么似的，猛地抬起头道：“你帮我摘树上最高的那片树叶，我就答应你。”
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　“财伯说，只要爬到最高的树上摘最高的一片树叶，哥哥的病就会好。”
　　
　　“好。”少年仰头瞧了一会，身形一晃，直窜树顶，瞬间摘下一片叶子，稳稳落回原位。
　　
　　“你叫什么名字？”将叶子递给小孩，少年问道。
　　
　　“我叫沉秋，冷沉秋。”小孩欣喜地握着手中的叶子，高兴道。
　　
　　“我叫轩辕B。”少年伸手将他抱入怀中，凑近道：“你说，冷沉秋要做轩辕B的新娘。”
　　
　　小孩微微抬头，盯着眼前忽然放大的俊美面容，渐渐羞红了双颊，嗫嚅道：“冷沉秋要做轩辕B的新娘。”
　　
　　轩辕B哈哈大笑，额头与冷沉秋的轻轻相碰。
　　
　　“说好了哦！”
　　
　　是啊！说好了。
　　
　　明明说好了的啊……
　　
　　轩辕B将冷沉秋送到家门口就走了。
　　
　　八岁的冷沉秋被闻讯赶来的娘亲紧紧搂在怀中，来不及与轩辕B说一声再见。
　　
　　后来，冷沉秋经常坐在那棵树下，托着腮帮子注视着前方的一条小道。
　　
　　等到夕阳渐渐西下，才垂头丧气地往回走。
　　
　　每当这个时候，哥哥总是若有所思的望着他，眼含忧虑。
　　
　　再次见到轩辕B是在五年后。
　　
　　远远地，冷沉秋看到那棵树下停着一匹白色的骏马，嘴里嚼着青草，有一下没一下地甩打着尾巴。
　　
　　世界静得仿佛只能听到自己心跳地声音。
　　
　　冷沉秋小跑着冲到树下。
　　
　　抬头，仰望。
　　
　　忍不住鼻头一酸，一句“轩辕B”带着无限的委屈脱口而出。
　　
　　轩辕B眼中闪过一丝惊艳，朝冷沉秋咧嘴一笑。
　　
　　依然是坏坏的痞笑，却愈加俊美迷人。
　　
　　与轩辕B再次相见的那段日子，是冷沉秋最快乐的时光。
　　
　　他有时会想，如果那一天，他没有邀轩辕B到府里坐客；抑或只是坐客，没有带他到小院见哥哥。是否一切的一切将不一样。
　　
　　他依然快乐；轩辕B依然陪着他；哥哥依然宠着他；
　　
　　然而，世间的事没有如果。
　　
　　有些事，命中注定。
　　
　　躲得了一时，躲不了一世。




冷吟秋

　　轩辕B随着冷沉秋来到一处庭院。
　　
　　院内，满庭青竹郁郁葱葱，摇摇曳曳，绵延如海。
　　
　　一名小婢守在一处竹林入口，正在打着瞌睡。
　　
　　冷沉秋蹑手蹑脚的上前，俏皮地来到那名小婢身后，出其不意的拍了她的肩膀一下。吓得她差点摔倒在地。
　　
　　“小少爷！”小婢娇嗔。
　　
　　“让你偷懒。”冷沉秋笑骂一声，问道：“大少爷呢？”
　　
　　小婢指了指林内，怜道：“刚沐了发，有些乏了。”
　　
　　点了点头，示意轩辕B放轻脚步，冷沉秋引着他进入竹林深处。
　　
　　青翠的竹林，竹子搭制的床架上，白色的纱幔随风飘舞。
　　
　　床上一人，青衣素颜，一头乌黑的发丝如瀑，撩扫于顶，披散在竹床边缘，如泼洒的墨汁。
　　
　　轩辕B脚步一滞，呆怔在原地。
　　
　　冷沉秋当时如果回头望一眼，或许一切还来得及。
　　
　　然而，他终究没有。
　　
　　小心翼翼地倚近冷吟秋的身旁，轻摇他的手臂，冷沉秋低唤：“哥……哥……”
　　
　　轩辕B站在冷沉秋身后，看不到冷吟秋醒转的模样，只闻一声细细的浅嗯。如丝如弦，划过心湖。
　　
　　他不由自主地屏住了呼吸。
　　
　　青衣滑动，那人在冷沉秋的搀扶下，缓缓坐起。
　　
　　冷沉秋瞧了轩辕B一眼，俯身在那人耳畔低语一声，侧过身子。
　　
　　只见那人抬起低垂的眼睑，刹那间，仿若水晶流光溢彩。
　　
　　其实，冷吟秋五官并不十分出众，眉目清清浅浅。
　　
　　比不上冷沉秋的精致美艳。
　　
　　但，他有双世上最美的眼睛。
　　
　　乌黑深邃，泛着窒息迷人的色泽，生生撷掠了轩辕B的心。
　　
　　冷沉秋渐渐发现，轩辕B频繁地出现在家里，却总是往哥哥的竹院跑。
　　
　　高高兴兴地进去，垂头丧气地出来。
　　
　　陪着自己游玩时也是一付无精打采的模样。
　　
　　他心中隐隐觉得不安，却说不上为什么？
　　
　　只因轩辕B对他还是那样好！哥哥除了偶而会望着他发呆，还是那样宠着他。
　　
　　不久，冷沉秋上了城里最有名的孙老夫子的私塾，与别的书塾不同，中午一律不得回家。
　　
　　一早去，傍晚才回。
　　
　　虽然与轩辕B见面的时间缩短了，但每次总会见他在府中等着他的归来。
　　
　　这点，冷沉秋是欣喜的。
　　
　　不知不觉中，一年过去了。
　　
　　那一天，冷沉秋从学堂回来，一如既往地看到门口的那匹白马。
　　
　　他上前摸了摸它的头，满怀喜悦地寻到竹院。
　　
　　却见院门外围满了一群下人。
　　
　　院里传来爹娘的规劝：“轩辕公子，快起来吧！你都跪了三个时辰了。”
　　
　　“这孩子，怎么就让你跪着呢？”“是啊！到底发生了什么事？”
　　
　　爹娘劝完外面又劝里面：“秋儿，你说句话，好好的，怎地就让轩辕公子跪着。”“你再气，也不能这样闹。”
　　
　　冷沉秋跑上前，蹲下身子，扯了扯轩辕B的衣角，无声询问。轩辕B偏过头看了他一眼，没有作声，依旧跪得笔直。
　　
　　冷沉秋皱了皱眉，望向爹娘焦急的容颜，站起身敲了敲他哥紧闭的房门：“哥，是我。”
　　
　　里面静默了好一会，才响起一阵轻巧的脚步声。
　　
　　小婢翠心打开房门，朝正准备一起进入的冷老爷冷夫人摇了摇头，道：“小少爷，请。”
　　
　　门，没再关起；翠心守在了门口。
　　
　　床帐前隔了张屏风，瞧不见里面的人。轩辕B失望地垂下头。
　　
　　冷沉秋绕过屏风，坐到床沿上。
　　
　　“哥，你身子不舒服么？”见冷吟秋躲在床上，脸色有些惨白，冷沉秋伸手握住他的手，关切地问道。
　　
　　“没事，只是有些累。”冷吟秋轻轻回握，宽慰道。
　　
　　“哥……”冷沉秋欲言又止，深怕用词不当，惹恼了他。
　　
　　“小秋，哥累了。”拍了拍冷沉秋的手背，冷吟秋阻断他的言语，歉然道。
　　
　　“嗯，那你好好休息，我晚些再来。”
　　
　　刚走了两步，冷吟秋在他身后说道：“让他走吧。”
　　
　　“嗯！”冷沉秋高兴地回身望向哥哥，却见他己闭上双眼，只好挠了挠头快步走向门口。
　　
　　听得他的脚步远去，冷吟秋睁开双眼，神色复杂的望向屏风。
　　
　　屏风的另一边，传来冷沉秋愉悦的声音：“B哥哥，我哥己经原谅你了，快起来吧。”
　　
　　“小秋，你别管了。”轩辕B苦笑，提高音量朝着屏风叫道：“我不认为我做错了，我不需要你的原谅，我跪是因为我不该用强。”
　　
　　“滚！”屏风应声而倒，冷吟秋披头散发，气红了双眼，大吼一声后，紧揪着胸口，大口喘气，整个人摇摇欲坠。
　　
　　蓦地喷出一口鲜血，瘫软于地。
　　
　　“秋儿！”“吟秋！”“哥！”“大少爷！”
　　
　　冷吟秋昏睡了一个月，轩辕B守在床前一个月。
　　
　　那天，天还未亮透；冷沉秋刚刚起床，翠心来报：“大少爷醒了。”
　　
　　他顾不得整理仪容，急急忙忙地赶了过来。
　　
　　“你疯了！”伴着冷吟秋地一声惊叫，房内传来刀剑落地的响声。
　　
　　“吟秋！别赶我走！”轩辕B紧紧拥住冷吟秋，头埋在他的肩膀上，情到难处，不禁痛哭出声：“要我离开，不如杀了我。”
　　
　　轩辕B的泪，夺眶而出。透过冷吟秋的肩膀，缓缓滴落他的心上；几乎灼伤了他的整颗心。
　　
　　还有什么可犹豫的呢？
　　
　　紧紧相拥的两人，情到浓处深深相吻。
　　
　　谁会注意到，那敞开的门缝外，一道落寞的身影，正踉踉跄跄着离去。
　　
　　都说少年不识情滋味，一朝情种，可知十年心伤。
　　
　　身子一向安泰地冷沉秋病了，整个人昏昏沉沉。
　　
　　时醒时睡；意识朦朦胧胧。
　　
　　耳边时常听到爹的叹息，及娘亲的啜泣；
　　
　　还有一双冰凉的手，有时紧握着自己的手，有时轻轻抚摸自己的脸颊，带着几声压抑的闷咳，不曾言语。
　　
　　冷沉秋是知道的。
　　
　　府上只有一个人一年四季，手足总是冰凉。
　　
　　这样的情景一直持续了十几天；忽然有一天，卧房里开始变得异常安静。
　　
　　仿佛过了一个世纪之久，才又听到爹的叹息与娘的啜泣，比以前更深更重，却不像往日一般呆个一天半天，来得匆匆去得也匆匆。
　　
　　眼前一片迷雾，灰蒙蒙挡住了去路。
　　
　　冷沉秋莫名地心慌。
　　
　　他伫立在原地，不敢朝前迈进一步。
　　
　　迷雾的背后，似乎藏着某种令他惧怕地东西，随时准备着向他咆哮而来。
　　
　　一点光，模模糊糊，穿过迷雾，慢慢朝他靠近。
　　
　　一个熟悉的身影映照在迷雾上。
　　
　　随着亮光的移动，迷雾渐渐散去，那人提着一盏白色灯笼，青衣乌发；宠溺地看着他，温柔地唤道：“小秋……”
　　
　　不知为何，泪，瞬间决堤而出；
　　
　　那人缓缓抬手，却在离他半寸时生生停住；
　　
　　“小秋……”那人深深地凝视着他，内疚道：“对不起……”
　　
　　冷沉秋紧紧捂住嘴唇，惊恐地望着眼前的人，拼命摇着头，说不出一句话。
　　
　　迷蒙尽散时，在那人身后出现一条路。
　　
　　两边栽满鲜艳似火的红色花朵，冷沉秋认得。
　　
　　当年，冷吟秋给陶青书做了一首曲子，陶青书送了他一朵美丽的花；
　　
　　陶青书说：“此花名曰彼岸。”
　　
　　一阵风起，带起满天的花雨。
　　
　　迷了冷沉秋的视线；带走了那一缕青色的清魂。
　　
　　“哥！！”
　　
　　猛然从睡梦中惊醒，冷沉秋一身的冷汗，眼角处泪痕冰凉。
　　
　　他缓缓坐起，双手揪紧胸口；心，疼得无法呼吸。
　　
　　“小少爷，小少爷！”门外由远及近的传来女子凄厉地呼唤。
　　
　　冷沉秋转身，正准备下床。门应声而开，翠心一下扑倒在他脚下，大哭道：“大少爷没了！大少爷没了……”
　　
　　那一年，冷沉秋十四岁；轩辕B十八岁；冷吟秋二十岁。
　　
　　那一天，轩辕B一夜白头。




一半给你

　　
　　“轩辕B将我哥葬在苏仙岭。”冷沉秋垂下眼睑，缓声道：“每年死忌，他都会守在我哥身边。”
　　
　　易飞侧着身子，揽他入怀，将他的头按向自己的肩膀。
　　
　　冷沉秋没有抵抗，静静地倚靠。
　　
　　“每年的每年，他来郴州前都会向我讨一句话……”
　　
　　你幸福吗？
　　
　　“我哥，临走前，要他等到我亲口承认幸福……”
　　
　　冷吟秋，天资聪颖。
　　
　　足不出户，却生得一颗七巧玲珑心。
　　
　　他知轩辕B，也懂冷沉秋。
　　
　　所以，他一句话，套住了两个人。
　　
　　然而……
　　
　　“我哥算得了人，却算不了人心。”
　　
　　这世上，人心千千万，其中有一种叫痴心不悔，是至死不渝。
　　
　　“七年了……”冷沉秋眼中一片凄凉，苦笑道：“你说，爱要如何才算爱？”
　　
　　易飞转过身去，扶住他的双肩，深情地望着冷沉秋：“你有我。”
　　
　　两两相望，也许一秒，也许一个时辰，也许，更久……
　　
　　冷沉秋释然一笑。
　　
　　易飞倾身上前，温柔的吻，落在冷沉秋的脸上，眼角，最后深深吻上他的唇。
　　
　　夜深沉，秋风凉。
　　
　　轩辕B席地而坐，地上一壶酒，四个空酒杯。
　　
　　见到踏夜而来的两人，他会心一笑。
　　
　　轩辕B执壶，将酒倒入每一个杯子。
　　
　　易飞拉着冷沉秋坐到他对面。
　　
　　易飞与轩辕B谈天说地，畅所欲言；冷沉秋默默地坐在易飞身边，两眼盯着轩辕B身边，安放着的一杯酒。
　　
　　直至天际泛白，酒干人酣。
　　
　　轩辕B展颜一笑，打破了不知何时起的沉默。他执起那杯一直安放的酒，站了起来，含笑望向冷沉秋。
　　
　　冷沉秋紧绷着脸，眼睛冷冷盯着轩辕B的表情。
　　
　　想从中找到，哪怕只有一丝一毫的迟疑。
　　
　　轩辕B自始至终，笑得一派从容。
　　
　　冷沉秋两眼泛酸，愣不眨眼，硬是将打转的泪花逼回。
　　
　　深深吸了一口气，冷沉秋仿佛凝聚了全身的气力，几近狰狞地朝着轩辕B嘶吼：“我幸福了！你滚……你滚……你滚啊！”
　　
　　“小秋，谢谢。”轩辕B仰头饮下那一杯酒，缓慢、诚挚地朝两人深深一个揖礼，转身朝身后的一个洞穴迈进。
　　
　　眼睁睁的看着那人毅然决然的进入洞穴，眼睁睁地看着洞门缓缓关上。
　　
　　冷沉秋悲痛欲绝地转过身！
　　
　　轰！！！
　　
　　随着一声惊天巨响，山崩穴埋。
　　
　　从此，天上地下，再也难觅那人踪影。
　　
　　“不！”一声痛彻云霄的嘶鸣，透过胸膛，狠狠撞碎易飞的心，刹那间痛彻心扉。
　　
　　易飞拼尽全力才勉强抱住一心想冲入那处坍塌的冷沉秋，任他一拳一拳狠狠的击打，任他一口一口失了理性地撕咬。
　　
　　从挣扎到抽咽；
　　
　　从大哭至大笑；
　　
　　从有泪至无泪；
　　
　　从疯狂至清醒；
　　
　　从，日升至日落……
　　
　　直至怀中人精疲力歇而昏睡，易飞残破的外衫血迹斑斑，惨不忍睹。
　　
　　冷沉秋一觉醒来，不言不语。
　　
　　静静地躺在床上，直愣愣地瞪着上方。
　　
　　一瞪半个月。
　　
　　易飞安静地陪在他身边，不离不寝。
　　
　　陶青书实在看不下去了，朝屋内扔了一颗弹丸。
　　
　　一人躺倒，一人不变。
　　
　　踢开房门，陶青书将躺倒的那人用力甩上床，压住了冷沉秋。
　　
　　直愣的眼珠终于动了动，眼皮也眨了眨。
　　
　　冷沉秋慢慢地偏过头，冷冷地看着陶青书。
　　
　　陶青书哼笑一声：“回魂了？”
　　
　　易飞醒来时己是半夜。
　　
　　床上只有他一人，不由心下一惊，急跃而出。
　　
　　屋外，寂静无声。
　　
　　陶青书斜倚在一边，手指了指某处，旋即转身回屋。
　　
　　易飞循指望去。
　　
　　门前不远，一棵樟子松高耸着，在那最高处，借着月光，依稀可辨，一道瘦弱地身影，孤孤单单的坐着。
　　
　　纵身上树，跃至冷沉秋身边，并肩而坐。
　　
　　冷沉秋注视着遥不可及的天边，幽幽地开口：“易飞，我的心碎了。”接着叹息一声，转过头来，望着易飞，道：“只剩一半，你还要么？”
　　
　　易飞温柔地望着他，爱怜地理了理冷沉秋垂落在额际的发丝，目光坚定：“要。”
　　
　　如果天空落下雨滴，我会为你撑起一把雨伞；
　　
　　如果寒冬飘起雪花，我会为你披上一件棉衣；
　　
　　如果你身体冻僵了，我会用胸膛为你取暖；
　　
　　如果你的心只剩一半，那么我将用今生最美最好最真最浓的情意来填满它！
　　
　　就这样，一辈子对你好…… 
