一个皇帝攻和养成受的有甜有虐狗血ＨＥ的故事大纲 -- 偷懒写大纲  

            　　对于养成受，皇帝攻就想他还是挺喜欢养成受的。 
            　　当皇帝攻还是个少年面瘫太子攻的时候，有一天微服出宫到一个大臣家去，正好撞见了正撒丫子在大臣家玩儿的养成受，一虎头虎脑的小不点儿。那小孩儿看到自己就笑了，傻呵呵的笑得口水都流了出来，面瘫太子攻就也跟着笑。 

            　　回宫后打听到那小孩儿是一个五品小官的小儿子，在那大臣家串门儿的。刚好那时太子攻正好缺了一个伴读，于是就想办法把小孩儿弄宫里头来了，成了他的小伴读。 

            　　养成受进宫的时候还很小，真小，于是小孩儿一进宫太子攻就沦落成了带孩子攻。养成受刚进宫的那阵子很不乐意，虽然他爹只是一个五品小官，家里头也很清贫和皇宫根本没法比，可养成受就是总吵吵着回家，也不是很听话。 

            　　可少年面瘫太子攻就是偏偏能耐下心来哄孩子，跟着耗着，任凭养成受哭的鼻涕蹭了一脸也没说让他回过家，哪怕回去看一眼都不行。后来日子长了，养成受在宫里头待着待着也就习惯了，也不提回家的事儿了，天天缠着在太子攻身边像个小尾巴。然后太子攻伺候孩子，伺候伺候着也成了习惯。 

            　　然而太子攻带孩子的样子落在老皇帝和皇后的眼里可了不得，围观群众纷纷表示无法相信眼前耐着性子带孩子的这个少年就是以前那个冷冰冰的面瘫太子攻。最后反倒是老皇帝和皇后先镇定下来，觉得这是个好现象，毕竟往日里那个冷冰冰的儿子现在还算有了点儿人情味儿，于是也就纵容了养成受的存在。 



            　　后来又过了好些年，老皇帝崩了，太子攻登基成了皇帝攻。之前的小孩儿也长大成了个翩翩少年，依旧是总缠在皇帝攻身边，两人感情好得不得了。 
            　　后来有一天，很自然地，水到渠成地，皇帝攻要了养成受。整个过程中养成受都很乖很顺从，反正从小到大养成受都被皇帝攻教养的很好很听话。那个时候养成受虽然对这种事不是很明白却也不是全然无知。当皇帝攻埋头苦干的那个时候养成受趴在那里觉得无聊就在心里头数绵羊，边数还边想真疼啊，这比平时不听话挨戒尺打可疼多了。然后就疼昏过去了。 

            　　皇帝攻ＸＸＯＯ完了之后，亲自给养成受清洗上药。看着养成受腿上干涸了的红白液体，皇帝攻就想养成受平时最怕疼了这次居然一声没吭，然后他就把养成受搂在怀里，心里头说不出是个什么滋味。 

            　　那天皇帝攻搂着养成受一晚没睡。他用了一夜的时间做了一个决定，他看着这个他一手教养成人的孩子，他决定立他为后。 

            　　看似很荒唐的决定，却也不是不可行的。这个国家本来就盛行南风，寻常百姓家娶个男子国门也不是没有的，前朝也有过立男子为后的先例。然后皇帝攻要立养成受为后也不是一时精虫上脑做出的决定。那是皇帝攻登基有段时间了，立后是早晚的事。那时朝廷上左相和护国大将军是两派不容忽视的势力，然后他们的千金自然也是立后的最佳人选可也两方都不能得罪。 

            　　于是皇帝就干脆立了个背景全无的养成受为后，然后立左相和护国将军的千金为妃，一方面不得罪人还免了外戚夺权的隐患，另一方面男的又生不出孩子，也算保全了左相和护国将军千金在后宫的地位。于是这件事虽然最初有些争议但最后还算是定下来了。 

            　　当然其中的这些个考量，养成受是全然不知的。养成受潜意识里就觉得好像自己就是应该和皇帝攻一直在一起的，他将成为那个一直可以站在他身边的人，这件事似乎天经地义。 

            　　大婚那天，养成受看着自己身上大红色的礼服，忽然就想到当初他不肯进宫，他爹爹哄他说让他乖乖的在宫里待着，等他成年了他爹爹就以要出宫娶妻为由把他接出去。然后祭天行礼的时候养成受就想，他这回八成是出不去了。 



            　　大婚刚结束的那几天皇帝有婚假，可以五天不用上朝于是每天都陪着养成受，那五天简直是养成受进宫以来最幸福的日子。可是养成受不知道的是，宫中在那个时候就已经瞒着养成受准备迎娶皇妃的事情了。 

            　　后来直到迎娶皇妃的前一天养成受才知道，听到消息的那一刻养成受吓的脸都白了，踉踉跄跄地跑到皇帝攻那里，看到皇帝攻的一瞬间就哭了。皇帝攻看着脸色煞白满脸泪痕的养成受也是心疼，将人抱在怀里哄着。 

            　　然后虽然是哭了但养成受却也不是来撒欢胡闹的，他挺乖挺小心翼翼地问皇帝攻能不能别娶左相千金？ 
            　　皇帝攻就说好，不娶左相千金是可以的，但皇妃朕还是要娶。 
            　　养成受就不懂，说我不明白。 
            　　皇帝攻就把他抱在怀里，就如同以往给养成受讲书的沉静语气对他说朕娶的是谁并不重要，但皇妃朕一定要娶，不是左相千金还能是别人。 
            　　养成受就听着没说话，眼泪一直没停，就在那无声的一抽一抽的。皇帝攻给养成受擦了擦眼泪接着说，朕是皇帝，你是皇后，那这些事就避不了，眼下是皇妃，往后还会有嫔妃，每隔几年亦会有一批秀女进宫，这些都是免不了的。所以朕既然立你为皇后，那这些事你便都得慢慢接受，知道吗？ 

            　　养成受看着皇帝攻，依稀还是平日里给他讲道理教他读书学知识的样子，可他此时看着皇帝攻用给他讲书的语气跟他说出这些他只觉得害怕，怕的整个身子都在颤抖，话都说不出来了。 

            　　皇帝攻看着养成受听了没反应，没点头也没摇头，但他知道养成受听进去了，并且也会照他的话做。养成受一直都是听话的孩子，这次，也不会例外。 


            　　皇帝攻迎娶皇妃的那天，养成受躲了起来一天都没有出现。好在皇帝早就料到如此，便在那天的仪式中省去了皇后的事项。 
            　　然后养成受就一直在御花园的一处假山洞里头待着，小时候他想家或者心情不好的时候便是跑到这来待着，而那个时候的太子攻也总是能找到他。养成受这天就乖乖地在山洞里躲着，心想他不见了皇帝攻会不会着急，然后又想我也没往远了跑就躲在这里，皇帝攻找起来也不会太费事。 

            　　谁料天渐渐的黑了，也越来越冷，养成受在山洞里又冷又饿缩成一团心想皇帝攻怎么还没找过来。然后又竖起耳朵去听皇帝攻的脚步声，然而却只听到远处的喜乐声，断断续续的，却听得真切。 

            　　后来也不知过了多久，人声渐渐的远了小了，却还是没等来皇帝攻。然后恍恍惚惚地有人叫他，养成受欢喜地睁开眼，眼前却是一直跟在皇帝攻身边的老太监。养成受本能地往太监身后瞅，却没有看到皇帝攻，顿时蔫了下去。 

            　　老太监其实也算是看着养成受长大，如今看了他这幅样子也是心疼。老太监就提着灯笼走近了，将养成受扶起来说皇后殿下，随老奴回去吧，天冷，别在这儿待着了。 

            　　养成受只觉心灰意冷，没挣扎任由老太监将他领回了他自己的宫殿。 
            　　然后那一晚，一整夜皇帝攻也没现身。养成受就一直在黑漆漆的宫殿里头孤零零地待着。 
            　　门外的下人们听到殿内养成受一直在喃喃念叨着什么，念了一整夜。 
            　　直到天明的时候他们终于听清了，养成受念了一整晚的是一句“一生一世一双人”。 
            　　 
            　　皇帝待遇还真挺不错，娶妃子也有三天婚假，皇帝理所应当的陪着皇妃也一直没出现，但派了常年跟在身边的老太监跟在养成受身边伺候。 
            　　养成受就想，皇帝攻结婚那天的事儿皇帝攻肯定是知道了，他这几天一直没出现大概是有些责怪自己的意思，毕竟自己那天没有按照皇帝攻的意思去做。于是养成受这几天也一直乖乖的待在他的宫殿里，天天习字看书，连功课都一点没落下。 

            　　其实皇帝这段时间确实有些故意冷淡养成受的意思，这只是迎娶第一个皇妃，不把他管住了以后岂不更不好管。 
            　　于是养成受乖乖地在宫殿里头等啊等，等到皇帝婚假过了皇帝攻还是一点儿没有出现的意思。后来养成受见装乖这套不行了，于是就开始闹。养成受一直听话惯了，如今闹也就是砸砸自己殿里头的东西。 

            　　那边皇帝攻正在陪皇妃在花园里赏花，听到老太监的报告说养成受把寝殿里的东西全给砸了的时候眉毛都没皱一下，说砸了就再换上新的给他砸。 
            　　老太监应了一声也没退下去。皇帝攻就抬眼看了他一眼，问还有事么。 
            　　老太监在心里头暗暗叹息了一声说老奴这就退下。临走的时候余光看到皇帝攻新娶的皇妃朝这边掩唇笑了下，然后听到她跟皇帝攻说皇上，这花开得当真好漂亮啊。 

            　　 

            　　回到养成受的宫殿时养成受正把一个花瓶拿在手里刚要砸，见老太监回来了也不砸了拿了一双眼睛满是期盼地看着他。老太监给看的一时不忍，弓着身子低头没说话。 

            　　然后就听到养成受可怜巴巴的声音问他皇上呢？他没过来吗？ 
            　　老太监就说皇上在御花园和……和皇妃赏花。 
            　　然后老太监就看到养成受眼中的光亮一下子就暗了下去，低下头看着手中的花瓶也不再砸了，看了半晌，最后仔细地把花瓶放了回去。之后，就再也没砸过别的东西。 

            　　 

            　　当皇帝攻听到老太监报告说养成受病了的时候脸色一下子就变了，再不顾手中才看了一半的折子站起身就往外头走，边走边问老太监怎么回事。 
            　　老太监就说许是前夜吹了风，受了风寒。 
            　　皇帝攻停了脚步问他让太医看了么。 
            　　老太监就说看了，也熬了药，但养成受说什么不肯喝，饭也不吃。 
            　　皇帝攻听了脸色变了数变，最后气极了反倒笑了一声，说什么时候学会这么一套了，都不用管他，不喝就不喝，朕倒要看看他能熬到什么时候！ 
            　　其实养成受还真就不是故意吹风得风寒的，但没吃药是真的。他本想，以前他生病的时候皇帝攻都紧张得不得了，他想他现在病了皇帝攻是不是就会出现了？然后自己嫌药苦不肯吃，皇帝攻还会不会像以前那样想着办法哄着他吃？ 

            　　养成受想，他其实不贪心，他只是想能和以前一样就好。 

            　　但养成受烧得昏昏沉沉在床上躺了好几天，皇上都一直没有出现。熬好的药每天都有送来，养成受不吃，等药凉了下人就过来撤走。 
            　　养成受跟了皇帝攻这么多年自然知道这是皇帝攻的意思，养成受就躺在床上身子好像在沸油里滚着一般，心里头却凉成了一片。 
            　　于是到第四天的时候，养成受终于自己乖乖的爬了起来，把送来的药眼睛都没眨都给喝了，这是从小到大他喝药喝得最顺的一次。之后送来的药都好好吃，饭菜也是。如此过了几天后，病也就好了。 

            　　皇帝攻再次出现是太医宣告养成受的病已经彻底好利索的那天。其实前后算来不过将近十日没见，可再见到皇帝攻养成受却觉得自己都好像不认识这个人了，一时间甚至表现得都有些拘谨。 

            　　反倒皇帝攻没有任何变化，神情举止都和以前一样，依旧会搂着养成受耐着性子给养成受讲书，那种感觉就好像之间这些日子这些事情都没发生过一样，甚至连养成受砸东西使性子不吃药这些事他都一点责罚的意思都没有。养成受就看着他，忽然就觉得这实在是个很可怕的人。 

            　　从那之后，养成受也再也没闹过。在外人眼里皇帝攻和皇后依旧感情很好的样子，就仿佛之前他们之间的那些个小矛盾从来没有过。 
            　　对于新进宫的两个皇妃平时碰面的时候皇帝攻特意留意了一下，却发现养成受并无什么特别的反应，表现得就如同他所期待的一样。皇帝攻忽然就觉得他的养成受好像一夕之间长大了，这一切正是他所期待的。可是甚至他招了别的妃子侍寝的时候，养成受知道了一点反应也没有，皇帝攻却又觉得心里头有一股火无处发作，可之后又会觉得这股怒气实在有些莫名。 

            　　可隐约间他就是觉得养成受似乎哪里和以前不一样了，可这种变化太过细微隐秘，以至于皇帝攻本能地觉得不重要于是也就没有探究下去。 
            　　这样称得上祥和的日子就这样持续了一段日子，直到边疆起了战事。 

            　　西北部的邻国西厥国向来好战，常年侵扰边疆。但以往都只是小规模的侵扰，边疆驻军都可将其镇压下去。但西厥这次的进攻却异常凶猛，打了个边防措手不及。以至边疆发来急报请求朝廷派兵支援，说若再不加兵边防恐怕要守不住了。一时间朝廷上下的大臣们急的焦头烂额。 

            　　养成受到御书房给皇帝攻送点心的时候，皇帝攻正好在和几个大臣研究此事。养成受见了便要回避，谁料皇帝攻竟拉住他，说皇后，此次西厥来侵，你是怎么看的？ 

            　　闻言那几个大臣都吃惊地抬起头来，养成受说皇上，后宫不得干政。 
            　　皇帝攻就说无妨，你说便是。 
            　　其实兵家之事养成受也并不生疏，皇帝攻对他的教养内容中就有这一项。养成受看了看皇帝攻他们摆在桌上的分析图，说西厥这次进攻强势，想必是他们连着两年的大旱给逼的紧了。 

            　　皇帝攻说是，每次到了冬天没了粮草便过来抢，朕也想总这么打下去也不是办法。 
            　　养成受抬起头来看他，见皇帝攻朝他点了点头，验证了他心中所想，说朕打算开通边贸。 
            　　不顾一旁大臣们惊讶的表情，养成受也赞同地点头，然后说但他们这次来势凶猛连夺我们数座城池，这场仗恐怕还是要打的，得挫挫他们的锐气。 
            　　皇帝攻挺赞赏地看了他一眼，然后继续和大臣们研究。 
            　　西厥这次出兵数万，西厥皇还特意派了三皇子出征领兵，西厥军士气正盛，边防危机不容小觑。 
            　　养成受就在一旁听，终于明白了皇帝的意思，于是就开口说他愿意代皇帝亲征。 
            　　 
            　　那几个大臣听了都吃了一惊，倒是皇帝听后满意地笑笑。 
            　　男皇后代皇帝御驾亲征，历史上不是没有。当中最有名的便是开朝圣祖时期，邻国来袭，便是历史上最富盛名的XX皇后代征，一举大败敌国。后来更有了“圣祖有贤后之助，共开天朝盛世”的说法。 

            　　开朝圣祖的成功例子在那里，于是皇后代征也是很有震慑力的。而皇帝攻派养成受出征，也是有效仿开朝圣祖的意思，他需要一个男皇后的这场胜仗来稳定民心，立一立威信。 

            　　而且养成受是皇帝攻手把手教养承认的，一个太子应受的教育他一个没少。养成受天资也不错，兵法骑射什么的水平都属上层。唯一缺少的只是经验。于是皇帝攻派了常胜大将军为副将，以及十万精兵。于是这件事就这么定下来了。 


            　　养成受出征那天早上，皇帝攻亲自为养成受穿上了铠甲。待穿戴好时，皇帝攻温柔地搂紧了养成受说朕的江山，劳烦皇后帮朕仔细守着。 
            　　养成受就任由他搂着。片刻后皇帝攻低头看着怀里的人，看着养成受穿着铠甲一脸乖巧的样子突然心头不舍，不由俯身吻了下去。养成受被这突然的一吻弄得一怔，愣神间人已经被推到墙上狠命地吻着。 

            　　这一吻极尽缠绵，待养成受回过神时，听到耳边皇帝攻低哑的声音说，记着给朕留着命回来。 
            　　养成受心头不由一暖，沉默了片刻终是回道，定不负所望。 
            　　出征这天，京城城门前，百官相送。身着将帅铠甲的养成受端坐于马上，风吹得马鬃猎猎飞舞，银色的铠甲于阳光下闪闪发亮，这一人一马，在众人的注视中，绝世惊艳，硬是将周身的阳光都逼退了三尺。 

            　　皇帝攻站在城楼上看着马上的那个意气风发的少年，忽然就没来由的一阵心慌。他立即迅速地又回想了一遍所有的安排，确保不会有纰漏。可是心头仍然惶惶不安，待回过神来，大军已经启程。那人的身影也即刻湮没在了那一片茫茫的尘土中，渐渐的便看的不大真切了。 


            　　大军疾行数日，终于抵达边关。 
            　　边关外十里处，马践残肢，鲜血成泥，眼前的战场此刻竟仿若人间修罗地狱一般。养成受一行人均是看得心头一沉。于是也没顾休息，养成受到了边关之后便与将军们连夜讨论作战计划。 

            　　这里有一个人不得不提，那就是此次随养成受出征的副将，常胜大将军。说起来他其实是养成受的一位故人。皇帝攻最初见到养成受是在一位大臣家里，常胜将军就是那位大臣家的长子。而养成受他爹与那位大臣是至交，于是常胜将军少年时也抱过养成受，哄着养成受一起玩儿过。 

            　　两人刚见面的时候，养成受着实吃了一惊，然后又有些兴奋地扯住大将军的袖子道：没想到他们说的常胜将军真是你！ＸＸ哥你真的好威风啊！ 
            　　语气不是不羡慕的，男儿当如是。养成受随即又想到自己，不由又有些蔫儿。常胜将军见状也不欲再提此事，看着养成受一脸落寞这个五大三粗的男人也有些无措，愣了好半天最后只好用大手拍了拍养成受的头故作轻松地说没想到个小屁孩儿如今也长高长大了啊，啊哈哈哈…… 

            　　养成受就业挺感激地笑，倒是一旁的下人看得心惊肉跳生怕大将军因为对皇后殿下无礼而掉了脑袋。 
            　　 
            　　于是两人既是旧识，在很多方面也都十分有默契，关于战事方面更是如此。 
            　　养成受不肯休息，第二天便披甲上阵。不顾旁人劝阻留在城墙上，而是亲临战场，统领大军上阵杀敌。养成受很有几分-身手，身披银甲，横扫千军，威风凛凛。当即士气大振，硬是将西厥军的气焰生生压了下去。 

            　　如此战了几天，西厥军死伤无数，却依旧没有露出败相。这回当真是场恶战，养成受挥刀砍倒面前扑上来的敌人时这样想。 
            　　对面敌军后方，西厥三皇子远远地，看着场中那个耀眼的银色身影也是不禁皱眉。这几日无数西厥将士便是死在那人刀下。于是冷然一笑，对身边副将说把我的ＸＸ弓拿来。 

            　　接过那柄堪称神器的弓箭后，三皇子一声低喝将弓拉满，远远地，正对准了远处那抹银色的身影。 
            　　西厥今日的进攻特别猛烈，养成受砍掉一波进攻随即又有新的敌人扑上来，前仆后继，令人难以招架。正忙于激战的养成受这时本能地觉得远处寒光一闪，回头看过去正好望到对方主帅正拉弓对着自己。这本不是一般弓箭所能达到的射程，养成受随即便想到了那柄闻名天下的利器不禁心头一紧，刚要翻身闪躲，身后却突然扑上一人偷袭。 

            　　正看准养成受的这一分神，西厥三皇子当即放了箭，一时间养成受只觉身前一阵劲风呼啸而来，然而近身的缠斗令他无法躲闪，只来得及本能地将身子一偏，随即便觉左肩一痛，长长的箭矢穿肩而入，箭尖直直地穿过了养成受的左肩。 

            　　然后箭矢的冲力带得养成受在马上一个踉跄，谁料敌人趁机又是一阵突袭，养成受一个不慎身上又挨了几处刀伤，一时间只觉眼前一黑令人窒息的疼痛翻天覆地地扑面而来。 

            　　 

            　　鲜血即刻染红了银甲，远处的三皇子嘴角噙笑，只等那瘦弱的身影跌落马下。谁料那人只是一个踉跄，随即在马上一个挺身坐直了身子，手腕一个翻转大刀劈落将那名偷袭的将士的身子横劈开来，鲜血霎时喷溅出来，染红了天边残阳。 

            　　随即便见那人反手将刺透肩膀的箭矢砍断，硬是以此掩掉了身上的伤口，继续骑着战马杀敌。战衣浴血，发黑如夜，站马上的少年此刻竟仿若炼狱修罗一般。 

            　　西厥三皇子远远地看着，渐渐的便笑不出来了。 
            　　当时由于养成受反应及时，没有造成混乱，并无几人知道主帅受伤的事。打仗的时候也并不觉得痛，可那截断箭仍留在伤口里，如今回到了主帅帐篷中养成受只觉疼的直发昏，身上的其他伤口更是已经疼到麻木。 

            　　养成受可以封锁了受伤的消息，于是也没叫军医，只是将常胜将军叫来了。 
            　　常胜将军一见着养成受的伤脸就白了，说什么也要去把军医叫来，养成受连忙把人拽住说ＸＸ哥你帮我包扎一下就好，我不想这件事传出去凭地乱了军心。 

            　　常胜将军当然不肯，气的都红了脸。养成受就可怜兮兮地扯了扯将军的袖子好声求道：ＸＸ哥哥，你就帮帮我吧~~ 

            　　打小常胜大将军便最是拿养成受这招没办法，最后只好应了。去军医那要了伤药亲自给养成受包扎了。 
            　　之后的那些天养成受仍是坚持带伤上阵，晚上便是由常胜将军帮着换药。于是身上的伤便一直反复没见好，伤口的样子更是惨不忍睹，弄得常胜将军每次为养成受换药的时候都忍不住一个劲地叹息，说这伤现在不好好养着，只怕是要留下病根的。 

            　　养成受倒是挺无所谓的样子，倒还有力气安慰大将军。 
            　　如此两方激战了数日，西厥将士死伤大半，最后终是愿停战请降。于是这场仗，养成受他们终于是胜了。 
            　　来时大军疾行不到十日便抵达边关，返程时却停停走走用了近一个越的时间，因为这一路上，养成受的伤一直反复，常胜将军不得不将返程的进程一拖再拖。直到皇帝一道圣旨催过来，大军才不得不加快了步伐一路赶回了京城。 

            　　 
            　　大军抵京那日，皇帝攻领着文武百官到城门迎着，京城内道路两旁更是百姓夹道欢迎，热闹异常。 
            　　到了抵达京城这天，养成受身上的伤算是勉强好了个七七八八，养成受不想让自己受伤的事让那人知道，于是也不坐马车而是骑了马在大军前头行着。 

            　　漫天尘土中，只见远处那高耸的城门一点一点的近了，养成受就有些恍惚地看城门下的人群。等到行的近了，那城门的形状和门下的人群便一点一点的显现了出来。待终于看到城门下那个身着明黄色袍子的人时，养成受终是不由将马勒住，放慢了步子。 

            　　养成受怔怔地看着那个人，那个人也沉了一双眸子注视着自己。 
            　　从小到大，养成受从未和皇帝攻分开这么长时间，说是不想那是假的。可养成受却还是不由得停下扑向那人的脚步，他想就这样回来，甘心么？ 
            　　他看着远处那座明晃晃的皇城，他自小便被带进宫生活在那里，可是真正快乐的回忆又有多少？一时间养成受想了很多，他想到他和皇帝攻大婚的那天，又想到皇帝攻迎娶皇妃的那个夜晚，想到病中清清冷冷的宫殿。然后他又想到前几天下人向他报告的，皇妃有了身孕的消息。 

            　　他不想回去再继续那样的生活，可如果就这样策马离去永不相见，养成受觉得他还是不舍得这个人。 
            　　求不得，放不下。 
            　　最后养成受心底一声叹息放弃了思考，狠狠地甩了马鞭，策马朝那人奔去 
            　　皇帝攻站在城门下，当养成受远远的策马而来时，他便将养成受的身影看得真切，连带养成受在近前的那份停马犹豫也看得一清二楚。 
            　　皇帝攻这日本就是带着怒气站在这里，区区返京的这些路程竟让他走了一个多月，这多出来的一个月的等待已经磨光了皇帝攻的好脾气，如今看到养成受这样更是心头一阵暗火，导致接下来的这一整天都没有好脸色，连养成受回宫后都没去探望。拂了袖直奔他的御书房去了。 

            　　养成受就站在那里看着皇帝攻漠然离去的身影，他想他还是爱这个人的。可是他觉得一个人去爱的力气只有那么些，用尽了就没了。他有些不确定他剩余的这些力气还能再消耗多久。养成受在原处站了许久，然后转身走进了自己那座冰冷的宫殿。 

            　　 
            　　那边皇帝攻坐在御书房里脸色也没缓回来，他觉得现在的养成受有些不一样了，特别是他停在马上看着自己的那个眼神。那眼神莫名的就令皇帝攻觉得烦躁，他觉得有什么东西脱离了他的掌控，这是他不所乐见的。何况他根本就弄不清楚，那到底是什么。 

            　　这时有了身孕的皇妃拿了点心走了进来，见皇帝脸色不好就问他皇上，臣妾看你脸色不好，是不是累了？ 
            　　皇帝攻没说话，敛了表情坐在那里。然后皇妃就咬了咬唇，最后小心翼翼地劝道皇上不要为皇后的事费心了，臣妾想行军在外，有些事总不比宫里头来的忌讳。 

            　　皇妃这句话弄得皇帝攻莫名其妙，心情又烦躁就说皇妃说这话是什么意思。 
            　　皇妃就有些被吓到了，说臣妾什么都不知道，皇上和皇后的事又是岂容臣妾置喙的。 
            　　皇帝攻就有些不耐地说你把话说清楚了，皇后怎么了？忌讳什么？ 
            　　皇妃就惊讶地道皇上不知？然后见皇帝脸色不郁就也不绕弯子，把来时想说的话都给说出去了。大概就是说她听军中的亲戚说皇后出外打仗的这些日子和常胜大将军走的很近，两人好像挺亲近的样子。然后也没说别的，点到为止。 

            　　 
            　　皇帝攻听了面色不变，只淡淡的吩咐下人将军中的几个随行的下人叫来。 
            　　待下人回来一个个禀报的时候，皇帝依旧是如常的样子。他自小就在后宫长大，这些个把戏他也没少见，这回他当然知道皇妃的意思，倒也没太往心里去。养成受是谁？那是自己亲手教养成人的孩子，信任，还是有的。是信任，也是自信。 

            　　可皇帝攻听到那人说常胜大将军是ＸＸ大臣的长子的时候，皇帝攻眉头一跳，开始有点儿不自信也不淡定了。他当然还记得他当初遇着养成受就是在那个大臣家，而他竟然忽略了常胜将军和养成受的这份渊源。 

            　　然后等到来人报告说作战期间有几晚皇后殿下遣走下人，只留大将军在帐中的时候皇帝攻彻底暴走了，以往的那些沉稳冷静顷刻消失得一干二净，沉着张脸叫人把养成受给带过来。 

            　　等养成受被人带到殿上的时候，还有些莫名其妙。他还想，是他打了胜仗皇帝攻要奖赏他么？可是他看着皇帝攻阴沉的脸色和身旁皇妃隐约的笑意，忽然就觉得殿上的气氛有些令他透不过气来。 

            　　 
            　　他就问，皇上叫我来有什么事么？ 
            　　皇帝攻看到他的无辜样也是来气，就冷笑道朕叫皇后来是为了何事，怎么皇后心里没数么？ 
            　　养成受被问得一头雾水，然后皇帝攻说那就由朕来告诉你。然后就把养成受和常胜将军的事对他说了，然后还拿了那几晚他和常胜将军独处的事出来质问。 

            　　养成受虽是和皇帝攻成了亲，可他也原本就没觉得自己和一般男儿有什么区别，和常胜将军的交往自然也是君子坦荡荡，于是一点也没想到忌讳这层。而今天皇帝攻亲自问了，然后又想到他所说的那几晚他和常胜将军独处时自己是何种情状，一颗心便不由得沉了下去寒了下去。 

            　　可他还是不甘心，抬头直直地看着皇帝攻问他皇上这番话是什么意思，我不明白。 
            　　皇帝攻被气得怒极反笑，挑眉笑道何苦让朕将话说开了，于你于朕都是难堪。 
            　　养成受心头一沉，问皇上是认定了我与常胜将军行了苟且之事了么？ 
            　　皇帝攻寒了一张脸，心头生气可是还是希望养成受辩驳几句，于是冷声问道，难道不是么？ 
            　　一句话声音不大，却掷地有声。养成受只觉耳边有什么东西在这一句话中，碎裂开来，轰然倒塌。他看着殿上的那个人，只觉得他剩余的那些力气，终于也是尽了。 

            　　 
            　　到了这个关头，反倒是镇静了下来。他看着宫殿，只有皇帝攻和皇妃，还有一些侍卫。也是，这般丑事皇帝攻也并不想传出去。然后他又想到ＸＸ大臣乃是朝中重臣，常胜将军又手握军权，皇帝攻应该不会断然降罪于他们。 

            　　于是干脆朗声答道，没错，正如皇上所想。 
            　　皇帝攻一时间被他这么句话差点弄得一个踉跄，厉声问道你这话是什么意思！ 
            　　养成受就说没错，我是欲与常胜将军行苟且之事，只可惜常胜将军为人君子屡次拒绝了我，终是没能成事。不想此事却被宣扬出去。皇上要将罪就将罪于我一人好了，一人做事一人当，我不想累及他人。 

            　　其实这番话摆明了就是一气话，稍微神智清明点的都不会断然相信。可当局者迷旁观者清，更何况他那时已经怒火攻心，于是他指着养成受就说倒没料到你这般无法无天，你是料定了朕不敢废了你这皇后么！ 

            　　养成受也倔强地顶回去，说皇上要废就废了吧，反正自从我当了这皇后就没有一天开心过！ 
            　　一句话倒令皇帝有些镇静了下来，看着殿中脸色凄然却一脸倔强的少年一时间心里头说不出什么滋味。他想乱了乱了，他需要时间来缕清楚。于是最后再不看养成受，挥了挥手说把皇后拉下去杖刑五十，然后关到冷宫里去。 

            　　然后，就走了。 
            　　 
            　　皇帝攻只是罚养成受杖刑五十关入冷宫，其实不算重刑，至少皇帝攻没有废了他皇后之位，也没有过多的追究。他只是需要一些时间冷静一下以及给养成受一点教训。何况五十杖虽不算轻，但对于养成受这样习武的人来说也不会造成太重的伤。 

            　　可皇帝攻千算万算算漏了一点，他不知养成受在战场上所受的重伤此时尚未完全好转，那五十杖下去，几乎要了养成受的命。待行刑之后的养成受被人拖到冷宫里头，几乎已经是出气多进气少了。 

            　　见状那几名侍卫也是慌了神，心想万一皇帝没有处死皇后的意思，皇后反倒让他们给打死了可怎么办！于是几个人拿了些自备的金创药，也不敢去解养成受的衣服，就这么隔着破碎的衣服在伤口上胡乱的洒了些，心想如果皇后真就这么没了那也是他的命了，他们都尽力了然后便都赶紧离开了，留下浑身是血的养成受一个人在冷宫里头，自生自灭。 

            　　或许真是养成受命不该绝，就这样挺了几天竟然也醒转了过来。醒来的时候觉得身子都不是自己的了，他忽然想到小时候从树上摔下来摔断了小腿骨那一次。大夫为他接骨的时候他以为这辈子再怎么疼，也就是这样了。没想到此刻再去回想，那种程度的疼痛简直是太幸福了。 

            　　养成受在床上躺了半晌，慢慢的从疼痛中缓过神来，朝屋子里看了看。这里说是冷宫，其实不过是宫中的一间偏殿，不，偏殿都算不上，至多也就相当于寻常百姓家的柴房。屋子勉强遮风，却不抵寒。他看到桌上有一些饭菜，大概是这几天下人送来的，那碗米饭已经冻成了一块冰坨。 

            　　养成受艰难地起身翻倒在地，然后一点，一点地爬过去，将那碗冰坨砸碎了，然后一小块一小块地含在嘴里吃下去。 
            　　他不想死，至少不要死在这个地方。 
            　　 
            　　就这样坚持了几天，背上的伤口有些开始结痂，有一些则开始化脓，似乎是要感染了。但是养成受已经顾不得，他没有力气再爬到院子的水井弄一桶水上来清洗一下伤口，他现在全部的力气都在用来对抗身体的疼痛，和衰弱。 

            　　他在床上躺着，时而清醒，时而昏迷。清醒的时候他会想一些美好的事情，他会想他小时候他们家院子里的那颗樱桃树结的大樱桃。他也会想想以后，想返京的路上为了赶路而绕开了ＸＸ山一带，这是他的一个遗憾，他想如果以后出宫了，定要去看一看。 

            　　但在养成受这些断断续续的思考中，唯一缺少的，便是和皇帝攻在皇宫中的这十几年时光。那些回忆太耗心力，他本能的已经不愿再去回想。 
            　　然后这天下午，昏迷中的养成受只觉身子很热，仿佛被仍在了烈火里烤着。他觉得很渴，费力地醒转过来，艰难地撑起身子去拿放在床边的那碗冰。那是他在还有力气的时候去弄的，如今已经冻上了。他想把冰块敲碎，可惜已经没有力气支撑这一动作，只好就着碗贪婪地舔着冰块，有如在沙漠中行走的濒死的人一般。 

            　　然后忽然间，养成受身子僵住了，尽管已经不太清醒但习武的直觉告诉他，屋内有人。他僵硬着身子凝眸向门口看去，正看到一人背光站在那里，正似笑非笑地看着他。 


            　　待看清来人之后，养成受怔住，他几乎要以为眼前的是他的幻觉，因为那是无论如何不可能在宫中出现的人。 
            　　那人在和他对视后咧开嘴笑了，大大咧咧地走过来和他打招呼，好久不见啊皇后殿下。 
            　　那人高大的身影走进来，显得这屋子更加狭小了。养成受就皱眉，满眼提防地看着他。他不知道这西厥的三皇子如今怎么会出现在这个地方。 
            　　仿佛是看懂了养成受心中所想，三皇子就解释说我是来和你们皇上谈边贸的事的，作为使者……唔，也是质子，我会留在这里，以表我们西厥的诚意。 

            　　养成受冷冷地看着他，眼中的提防并未减少。三皇子就有些不悦地说我不过是来看看你，你放心，我们西厥人没那么卑鄙对一个病弱之人动手。 
            　　养成受已经没办法说话，闻言只是冷冷的笑了下。在战场上偷袭自己的人这个时候跑来跟自己说他不卑鄙，怎样都让人很难信服。 
            　　听到养成受的冷笑，三皇子站在那里有些不好意思地摸了摸鼻子，然后说你们中原人就是小气，到现在还记着那一箭的事。兵不厌诈嘛，反正那时候你也看到我放箭射你了，不算偷袭啊你别污蔑我。 

            　　听他在那边恬噪地说着，养成受实在没力气撑着身子坐在那里听他废话，就把身子靠在墙上，然后用唇形对他说，你到底要怎样。 
            　　 
            　　三皇子闻言也是敛了表情，说就像我刚刚说的，我来看看你。然后对上养成受不解的表情又解释道，我们西厥崇拜强者。 
            　　然后见养成受仍是无法完全理解的表情就也不在多在这个问题上多做解释，反是皱着眉头看着养成受浑身是伤的身体说，可是你怎么弄成这样？你们中原不是礼仪之邦？怎么对待自己的妻子还这般残暴！ 

            　　对于这个西厥三皇子的控诉养成受哑口无言，然后又见三皇子在那里犹豫了片刻，待再看向自己的时候便已是满眼坚定，对他说：原想你若过的很好的话，我便没打算说这番话。但你现在过的不好，非常不好，你会死在这里的。 

            　　然后三皇子凑过来定定地看着养成受，问他你愿不愿跟我走？去西厥！ 
            　　养成受愣住，他原想三皇子是要趁进宫的这个机会做些什么，或者至少跑来杀了自己除去中原的一位将帅。却没料想会是这般情状，一时间有些哭笑不得。 

            　　三皇子以为他不信，便又接着道，我说过我们西厥崇拜强者，没有你们中原那些个讲究。如果你愿意，你到西厥之后足够有能力成为我们草原的第一勇士，我们西厥的百姓热情和善绝不会为难你的。 

            　　看着三皇子急切的表情他知道三皇子这是来真的，他啼笑皆非地看过去，然后摇了摇头。西厥百姓民风淳朴，三皇子说的这话他信，他原本就想如果没有那些因为饥饿而引起的杀戮的话，西厥也许会成为中原最好的朋友。 

            　　可是他最后还是摇了摇头。三皇子就低头想了想，然后抬头笑着看向养成受，说或者我也可以把你娶过去，我不介意你是男子，你来西厥做我的阿佳，到那时你会是草原上最耀眼的明珠。怎么样？这个提议要好一些吧？ 

            　　养成受听得有些头痛，他看着西厥三皇子的一张嚣张的笑脸，这时也分不清他的话到底什么是真什么是假了，而且因为战场上的那些回忆，他对这个人本能地没有太多的好感和信任，最后他摇了摇头，勉强地开口说三皇子你请回吧，你刚刚说的那些，我都不能答应。 

            　　三皇子就站在那里怔怔地看着他，但看到养成受坚定的表情也知道对方的坚定和执拗，只好作罢，皱着眉说你们中原人就是怪，为了那些有的没的连命都不要。然后就转身离去。 

            　　待走到门口的时候他回过头来看着养成受，最后他对养成受说你不会死在这里，而且，我们还会再见面的。 

            　　皇帝攻这段时间很忙，忙到甚至没有时间再去思考他和养成受之间的问题。 
            　　这次西厥大败，皇帝攻趁机在朝上提出了开通边贸的政策，当即是一石激起千层浪。文武百官不少出来反对，一方面是中原文化比较守旧，一直以来都很歧视西厥蛮人，不屑和他们打交道更何况开通边贸。然后另一方面也是担心会不利边防。 

            　　然后皇帝攻一直在和这帮守旧的大臣们周旋，好容易说服他们了便又得去和西厥那边谈。最后到底是皇帝攻这边打了胜仗占了上风，谈的很顺利，西厥皇甚至还把他很喜爱的三儿子送来当质子，两方算是合作的很愉快。 

            　　一场和谈很愉快，皇帝攻坐在那里不动声色地打量着殿中坐着的西厥三皇子，也知对方此刻也在心中衡量着他。 
            　　片刻过后，西厥三皇子开口，却是问了个皇帝攻意想不到的问题。三皇子问怎么这次进宫未见你们这次出征的主帅？ 
            　　皇帝攻一时不明西厥三皇子怎会在这场合谈及养成受，心下提防面上还是不动声色地回道皇后刚刚返京，由于诸事繁忙所以未能参与此事。 
            　　三皇子就了然地“哦”了一下，喝了口茶然后又不经意地问道那不知皇后殿下的伤势如何了？ 
            　　皇帝攻闻言眉头跳了一下，不解地问，伤势？ 
            　　三皇子就有些抱歉地笑笑，说皇后殿下是这次对阵的主帅，战场上我曾经出箭伤了他，虽是出征作战双方都不可避免的，但现在想来仍感抱歉，不知皇后殿下现在伤势如何了？ 

            　　 
            　　话音一落，空气中有那么一瞬间的凝滞，气氛瞬时冷了下来。连西厥国陪同谈判的那几位大臣武将都不由心头一紧，暗暗提防了起来，唯独座上的三皇子还面色不变地在那坐着一脸询问地看着皇帝攻。 

            　　片刻后，只见皇帝攻面色不动悠悠地端着茶水，没有回答三皇子的问话而是淡淡地问道：哦？三殿下不妨说说当时是什么情形。 
            　　三皇子就说当时双方激战的厉害，皇后殿下那边又风头正劲，他想尽快结束战斗于是就朝养皇后殿下了一箭。 
            　　然后三皇子又满是歉意地说我那ＸＸ弓堪称西厥神器，那一箭生生穿透了皇后的肩骨，也不知皇后殿下伤势怎样过后有没有好好处理会不会留下隐患。我们西厥最是崇拜强者，皇后殿下那日身负重伤仍在马上奋勇杀敌，我们西厥将士们见了都是由衷地佩服！ 

            　　说完这话只听“啪”的一声，竟是皇帝攻手中的茶盏让他给捏碎了。皇帝攻的手指被碎片割破鲜血瞬间就流了出来。 
            　　十指连心，可皇帝攻却依旧浑然不觉，只冷了一双眸子看着三皇子。皇帝攻那冰冷的怒意全殿的人都能真切地感受到，西厥的武臣有的甚至已经做好了护主的准备。反倒是皇帝攻这一方的侍卫大臣们不知西厥三皇子哪里惹得皇帝攻生气了，但此时也都纷纷做好了战斗的准备。 

            　　反倒是正主西厥三皇子不知死活地还稳稳当当地坐在那里，拿了一双眸子朝着皇帝攻对视了回去，那眼神此刻分明已经有了挑衅的意思。 
            　　 
            　　殿内双方僵持了片刻，最后只听皇帝攻冷冷地说了句朕还有要事要处理，就不奉陪了。说完，就匆匆起身离开了。 
            　　皇帝攻离开大殿后一路就朝冷宫那里疾行着，步子走的越来越快身后的老太监都有些跟不上他的步子。 
            　　后来到了冷宫的门口，皇帝攻却停下了脚步。他在原地站了片刻，终是没有迈进去。而是朝身后的老太监说，你进去看看皇后，通报一下说朕过来了。 

            　　老太监得令之后便行了一礼然后走进去了，皇帝攻就在门外等啊等，等到手指都开始颤抖，心头的不安越来越强烈。 
            　　最后那老太监终于是出来了，却是一下跪倒在皇帝攻脚下用哭腔说道皇上，你快去看看皇后吧！皇后他只怕……只怕要不行了！ 
            　　皇帝攻这时只觉耳边“轰”的一声，在那一瞬间什么都听不到了。 
            　　 
            　　待回过神来皇帝攻推开脚下的老太监就朝屋内跑去，待进了屋子便见养成受整个人仰躺在那里。皇帝攻就走过去，只见养成受单薄的身子静静地躺在那里，静得身子仿佛连呼吸都没了起伏，印堂上是一片灰败之气。 

            　　皇帝攻脸色青白地站在那里，试着推了推养成受的肩，说道ＸＸ，醒一醒，朕来看你了。 
            　　空气中是令人窒息的寂静，皇帝攻不甘，又唤了一声，ＸＸ，起来了。 
            　　养成受依旧没有反应，皇帝攻这才反应过来他手指触及之处是一片滚烫。再颤抖着手去探养成受的鼻息，却发现已是气若游丝。 
            　　皇帝攻当时就斯巴达了，再不顾别的拦腰抱起养成受就往外跑，出了冷宫就对着门外的下人厉声吼道给朕把太医院所有的太医都叫过来！ 
            　　然后皇帝攻的寝殿内满满的站了一屋子的太医，皇帝攻脸色阴沉地站在那里，看着那群太医给养成受施针，用药。结果太医们忙了将近半日，最后一名老太医却过来跟他说，皇上，皇后殿下高烧始终降不下来，如果这热度再降不下来的话，只怕…… 

            　　皇帝攻凌厉的眼神看了过去，硬生生给老太医看了一个哆嗦。皇帝攻就问，只怕什么？ 
            　　老太医就颤抖着说，只怕……要给皇后准备后事了…… 
            　　皇帝攻眼前蓦地一黑。半晌，脸色青白地木然问道朕不过是打了他五十板子，他又自幼习武…… 
            　　老太医就说皇后殿下左肩和左腹有旧伤，想是当时没处理好导致伤势重了伤了元气，旧伤未愈又添新伤，只怕如今内里已损伤口又发了炎症，就算挺过了这关以后只怕也是要留下病根的。 

            　　老太医把话说完后看皇帝攻就沉默地站在那里一直没说话，等了许久最后老太医小心翼翼地抬头看了一眼，只见皇帝攻沉着一双眸子失神地站在那里，那双眼比刚刚更加寒冷，还泛着濒临疯狂的绝望气息，老太医直看得心头一寒。 

            　　然后终于听到皇帝攻冷冷地开了口，他说，医不好皇后，你们就都陪葬去吧。 
            　　 
            　　可是经过太医的一阵忙活后，养成受的高烧始终退不下来，太医也都没了办法。最后皇帝攻再不顾太医劝阻，推开床边的太医过去径直将养成受抱在怀里，转身离开了寝殿。 

            　　出了寝殿，皇帝攻施展轻功一路疾驰着，到了皇陵那边。也不顾犯了祖上的规矩寒着脸命令看守开了皇陵，抱着养成受走了下去。 
            　　沿着阶梯走着，越往下越发明显的寒气便涌了上来。最后皇帝攻抱着养成受来到了一处灵殿，殿中赫然摆着一张泛着森然寒气的寒玉床。 
            　　皇帝攻将怀中的养成受小心翼翼地放倒在了寒玉床上，然后自己也躺了上去。 
            　　那张寒玉床是由千年寒玉所制，尸体放在上面可保千年不腐。如今浑身高温的养成受躺在上面，待半个时辰过后身上的高温果然明显的降了下去。皇帝攻就用身子环着养成受，然后同时用手掌抵着养成受的后心为他输着真气护住他的心肺不受寒气所侵。 

            　　皇帝攻此刻只着了单袍躺在寒玉床上，又在不停地将真气输给养成受，片刻过后嘴唇便已被冻得成了青紫色，周身都在不可抑止地颤抖，可一双眸子却还是痴痴地看着怀里的养成受。片刻，他有些失神地笑了，对怀中的人柔声说朕刚刚在想，如果你若真的就这么去了，朕就把你永远地留在这张寒玉床上，这样你就会一直这样乖巧听话，朕也再不用担心终有一日会失去你。 

            　　怀中的养成受许是烧的难受了，不耐地闷哼了一声，皇帝攻又连忙抱紧了他。然后养成受好像有些烧糊涂了，神志不清地开始挣扎，嘴里嘶哑地叫喊着。 

            　　皇帝攻就一面安抚着怀里的人，一面灌输着真气。然后他听到养成受神志不清的哭道ＸＸ想回家，爹，娘，你们到底什么时候才来接我…… 
            　　 
            　　皇帝攻一时间听得有些怔仲，养成受自从六岁后便不再提回家的事了，可现在养成受却又在他的怀里声声地喊着想家，皇帝攻一时间只觉一颗心都碎了再无心顾及其他死死地搂紧了养成受。 

            　　已经神智不清的养成受却还在哭声说着，爹爹，ＸＸ这么乖这么听话，为什么还要把ＸＸ送到宫里去？爹，娘，你们是不是不要我了，你们什么时候来接我回家…… 

            　　听着养成受一遍一遍地喊着回家，皇帝攻忽然心里涌出一阵不安，他突然抱紧了养成受一遍遍地吻着他的额头，也不顾他现在能不能听懂自己的话便在养成受耳边一遍遍地说，不要回家，ＸＸ，和朕留在宫里，你不是说过要一直陪着朕的么？嗯？ 

            　　问出的话久久也没有得到回应，养成受依旧兀自在那里喃喃着，最后不再叫嚷回家，却在一遍遍地喊着爹和娘，最后也许是没有得到回应便开始求助般地喊着别的名字，有常胜将军，有小时候伺候过他的老嬷嬷和小宫女，最后连皇帝攻身边的老太监也被养成受喊了无数遍。 

            　　皇帝攻就一直搂着养成受，听着他一遍遍地喊着别人的名字，许久许久，直到最后，他都没有从已经神志不清的口中听到自己的名字。 
            　　 
            　　那天在寒玉床躺了半天之后，养成受的烧终于是退了下去，算是从阎王爷手里抢回了一条命，太医院的那些个太医们也总算保住了老命。 
            　　然后再经过药石调理了一段时间，总算已经没了大碍，只是身子骨算是毁了。到了冬天便不能见风，一见风便咳起来就止不住。有一次皇帝攻见天气好便领着养成受到御花园里转一转，结果刚出了殿门没几步养成受便咳得直不起身，硬生生地呕出了一口血来。然后皇帝攻脸色刷的就白了，然后太医院的老太医们又是心惊胆战地过了一天。 

            　　养成受本就话不多，如今身子弱了便更是不爱开口说话，整个人安安静静地坐在那里，有时皇帝攻说上十句他才能回一句。 
            　　可能是养成受经历了那么生死一线之后整个人都淡了些，很多事便没有以前那么较真儿。但除了这点，真就没过多的变化，可皇帝攻仍觉得养成受不开心。于是就抱着他哄他，说等开春天气回暖了我带你回家看看可好？你也好多年没回去了。 

            　　说完这话，皇帝攻果然是见着养成受的一双眼亮了亮，皇帝攻就吻了吻养成受的唇说可是你这段时间要把身体养好了，知道吗？ 
            　　养成受就乖乖地点头说好。 
            　　皇帝攻见养成受总算来了精神也是高兴，就搂着养成受想跟他说说以前的事儿。他问养成受说你还记不记得那个ＸＸ大臣家的那个小院子？里头有棵大树，我就是在那第一次见着你的。你那个时候那么小的一点儿，一看着我就乐，乐的口水都流出来了特好玩儿。 

            　　皇帝攻陷入了自己的回忆中，像是仿佛又回到了那个时候，面上也带了些笑意，气氛也温馨了下来。 
            　　片刻，皇帝攻低头笑着问养成受，你不知道你小时候的样子，胖嘟嘟的可好玩儿了。 
            　　谁料养成受低着头坐在他怀里没有答话，半晌，抬起头来对他说，我和常胜将军只是君子之交，皇上莫要再冤枉了常胜将军。 
            　　闻言皇帝攻的脸上一僵，刚刚的那抹笑容都僵在了那里。而养成受则垂下了眼帘没有看他。 
            　　 
            　　皇帝攻一时间只觉身子冰凉，半晌，才重新紧紧地抱住了养成受。他终于知道因为那件事，使他们最初的那些回忆都有了污点。他想人是不是真的不可以犯错，是不是因为这些错误便要将以往的所有都尽数推翻。 

            　　他抱紧了养成受对他说我错了，那件事是我错怪你。我听到你和常胜将军的事后整个人都气疯了。可是再不会了，我知道人心有如顽石，有了裂缝便不易修复，可是我愿意等，等你慢慢的原谅我，可是你还愿意给我这个机会么？你愿意吗？ 

            　　问到最后，声音里便带了浓浓的不安和慌乱。养成受看那个一直高高在上君临天下的人此刻甚至像个无措的孩子，一时间有些怔仲。隐约地想起，刚刚他对自己说的是“我”，而不是“朕”，多么可笑。 

            　　最后，在皇帝攻焦急的目光中，养成受低下了头，淡淡地说了声皇上多虑了。 
            　　 
            　　那日之后，皇帝攻便不再跟养成受谈及以前的事，养成受反倒觉得轻松了很多。然后自从养成受受伤之后皇帝攻便一直没有和养成受行-房，等到养成受身体渐好了之后皇帝攻便又有了行房的意思。养成受倒也没拒绝，一直顺从地任由皇帝攻摆布。 

            　　结果等到皇帝攻进入养成受的那一刻，养成受却突然哇地一声，一口血冲出口腔。事情来的太突然以至于养成受没来得及捂嘴，一口血就这么喷了他和皇帝攻一身。接着，就软倒在了床上。 

            　　皇帝攻怔在那里只觉满眼都是血红的颜色，养成受苍白地伏在床上一时间好像又回到了他在冷宫里找到了快要病死的养成受的那一刻，这时候哪还有了半分那种心思，赤果着身子搂着养成受忽然就像疯了一般地喊着太医。 

            　　等到太医赶到的时候只见皇帝攻披散着头发紧紧地搂着养成受，浑身的血，整个人呆滞在那里周身都散发着绝望的气息，好像一只濒死的困兽一般。 
            　　那老太医也是愣在那里，怔了片刻才清楚那应该是皇后吐的血。他看着床上那个仿佛行到绝路的男人，忽然就间觉得就算是高高在上的天家帝王，也依旧要承受这份人间最平凡也最痛苦的折磨。 

            　　见皇帝攻仿佛疯傻了的样子老太医站在那里一时间也不敢妄动。半晌，他忽然见床上的男人终于动了一下。老太医吃惊不小，连忙凑过去，见那个男人缓缓地抬起头来，神情痴痴地看着他朝他喃喃道：如果我不再动他，他就不会吐血了么？ 

            　　老太医一时发怔，不明白他的意思，满眼疑惑地看回去，却见皇帝攻依旧紧紧地不舍地抱着怀中的皇后殿下，抿着唇看着他，又问他一遍，如果我再不动他，他就能好了吗？ 

            　　老太医心惊肉跳地看着眼前的皇帝，看着那个男人此刻竟好像个无措的孩子一般也是心头不忍，于是只好安抚道皇上，只要皇后殿下心境平和不再受到刺激，想必病情慢慢的，便会好转。 

            　　 
            　　经过那老太医的哄劝，皇帝攻这才放开了怀中已经昏厥的养成受让太医医治。还好养成受只是心绪激动而吐血，实际上伤势并没有更加恶化，众人这才松了口气。 

            　　等到看完伤喂了养成受喝完药，已是深夜了。 
            　　皇帝攻便将众人都遣走，一个人静静地坐在床边看着昏迷过去的养成受。痴痴地摸着养成受冰凉的脸颊，半晌终是苦笑着在心里说养成受虽然没有拒绝自己，可如今这样，拒绝的意思还不够明显么。 

            　　他俯下身去搂紧了养成受的身子，说如你所愿，我不会再碰你了，我只求你好好的呆在我身边，好吗？ 
            　　这次同样，问出的话，久久的，都没有得到回应。 
            　　后来那天之后，皇帝攻便再没提行-房的事，可是每晚依旧会在养成受这里留宿。也不做别的，就是抱着养成受睡觉。养成受忽然有种错觉，觉得皇帝攻一直都在努力的讨好自己，而这种讨好甚至都有些刻意了。 

            　　然后一连数月，皇帝攻都没有再去后宫嫔妃那里过夜。慢慢的，后宫那些嫔妃那里便有了怨言。在皇帝攻这边，养成受也没太大反应。却在他不知道的时候独自去了太后那里请罪，在太后殿中跪了一日，说后宫本该雨露均沾如今他占了独宠实属不该，于是向太后请罪。 

            　　听了这么些日子后宫妃子的抱怨，太后对这个皇后殿下本是有怨言的，如今见大病初愈的养成受几乎要跪到晕倒也是不忍，于是便怒气冲冲地跑去把自己儿子给教训了一顿，皇帝攻这才知道养成受去太后那里跪了一日的事。当即在书房里气得笑了出来，给太后吓了一跳心道这儿子莫不是疯了？ 

            　　 
            　　那日之后，皇帝攻再不独宠皇后，后宫怨气总算是平复了下来。然后，便转眼已到了开春回暖之时，皇帝攻这日便心情很好地领着养成受出宫，去往国丈家里了。 

            　　养成受的爹爹虽是国丈，可皇帝攻并未给予太大的权利。养成受的爹反倒早早的辞官养老在家。可既然当了国丈，便不再像以往那般清贫，也早已搬到了大宅去。 

            　　而养成受进宫后便未在出宫过，如今这新家竟是第一次回来，这时看着眼前的陌生的大宅一时间有些正仲。 
            　　皇帝攻见他面色有异便笑着道，怎么了，可以回家太开心了吗？ 
            　　养成受看着皇帝攻的笑容忽然就觉得全身一冷，随即便还是压下心中的异样对自己说是自己多心。然后挺感激地朝皇帝攻摇摇头，说咱们进去吧。 
            　　由于出来的突然，没有事先通知家里，养成受他们来的时候刚好赶上一家人正在吃饭。见了来人一对儿老人连忙扔下了筷子出来迎接行礼，突然间见自己双亲朝自己行礼，养成受心中不忍可皇帝攻在又不好废了礼节，只好作罢。 

            　　然后便看到爹娘身边还跪着名眼生的少年，养成受怔了一下才想到这大概就是自己未曾谋面的弟弟。这个弟弟还是养成受进宫后出生的，所以十多年来他们兄弟俩竟是头次见面。于是养成受就笑着亲自去扶了爹娘起身，然后又去牵自家弟弟的手。 

            　　可在握住弟弟的手的一瞬间，养成受清晰地感到了弟弟身子一抖，自家弟弟此时看着自己竟是十分畏惧的模样。养成受心里了然，想来自己与他十多年未见，对于他来说自己自然是个陌生人。然后养成受的爹娘思想守旧，如今自己成了皇后，在他们眼里便已经是天家之人，如今再看着双亲面上惶恐的表情，一时间心头说不出是个什么滋味。 

            　　倒是皇帝攻在一旁面色无异，招呼着大家进了屋子。然后见国丈他们原本在吃饭，便说要添两双筷子一起吃。养成受他爹娘一共未见过皇帝攻几次，当然吓得手足无措，如今听说要与他们同桌吃饭吓的差点跪倒在地，连忙吩咐厨房加菜。 

            　　等着上菜的时候，一家人围坐在桌旁，气氛也是说不出的怪。养成受十多年没有回家，如今看着陌生的房子和双亲还有陌生的弟弟，忽然就觉得自己与他们格格不入，再回想他们刚进门看到的那一幕，他们一家三口围坐在一起有说有笑地吃饭，而再看着爹娘他们跟自己坐在一起无措的样子，自己倒像是个打扰了他们生活的外人了。养成受心头酸楚，原本准备了一堆的话现在都哽在喉头，竟一句话都说不出了。 

            　　等到菜上好，开饭了之后气氛才多少缓和了些。养成受他娘就给养成受夹菜，说刚刚特意吩咐了厨子给你做了几样你爱吃的菜，快吃吃看合不合口味。 

            　　养成受他娘跟他说这话的时候仍是一脸敬畏的表情，养成受注意到他娘在给他夹菜的时候一双手都在颤抖。他无力地笑笑，然后看到他娘说的那些菜都是他很小很小的时候喜欢吃的，真的是很久很久以前的事了。 

            　　养成受默默地把碗里他娘给他夹的菜都吃完了，然后便到了午休的时候。养成受久未归家，新家已经没有再特意留出养成受的房间，养成受拒绝了爹娘把他们主屋让给他，于是他便和皇帝攻就在客房里歇下了。 

            　　等到躺在陌生的房间里，看着眼前陌生的床帐，养成受忽然就想到自己为什么要回来。如果没有回来，家里的一切便还是以前的样子。然后这样想着，眼泪便不禁流了下来。 

            　　皇帝攻在一旁见了，便将人搂在怀里，吻去他的泪水问他怎么哭了，回到家不高兴吗？之前不是一直想回来的么？ 
            　　养成受闻言身子蓦地一阵，突然不可置信地看向身边的人，那人倒还十分坦然，一脸担忧地看着自己。养成受就怔怔地看着他，用尽全力地想从这双漆黑的眸子里看出什么。最后，终于还闭上了眼，可是眼泪却还是不可抑制地流出来，想停也停不了。 

            　　最后，养成受对皇帝攻说能回到家来，我很高兴，谢谢皇上。 
            　　只是那次之后，不管是清醒的时候还是在梦里，不论皇帝攻后来再怎样劝说，养成受都再也没提过一次回家的事。 
            　　 
            　　后来终于是入了夏，养成受的身子好了许多。然后这天天气很不错，养成受心情也不错，于是拿了渔具戴了草帽跑到御花园的池塘来钓鱼。这是养成受以前经常做的游戏，只是后来发生的事情太多，慢慢的以前的这些娱乐就给忘了。 

            　　小王爷进宫逛到御花园的时候，远远地便看到了池塘边有个少年，正戴着草帽翘着二郎垂钓，悠闲得很。 
            　　小王爷小时候在宫里的那段日子里也经常和养成受一起玩儿，于是便笑着走了过去，说我还当是谁这么大胆，敢在这御花园里头钓鱼，想来真除了你再无他人了。 

            　　养成受见是小王爷回宫了，便也是笑，说这池子里的鲤鱼肥得很，正好你回来了我给你钓条大的解解馋。 
            　　小王爷是皇帝攻最小的弟弟，母亲是楼兰国嫁过来的公主，小王爷十几岁刚成年便被派到了临近边疆的封地，一年难得回来几趟。养成受如今见他回来了，也是高兴。 

            　　正说着，只见鱼竿前端一沉。那鱼好像还真不小，养成受拽了一下竟没拽起来，于是连忙让身边的小王爷帮忙。小王爷见了却是一怔，之后才连忙过来把鱼提了上来。 

            　　养成受擦了擦额头的汗看了看那鱼，回头笑着说这回你可真有口服了，这鱼还真肥。 
            　　小王爷却皱着眉站在那里，刚要开口问什么往养成受身后一看却连忙敛了表情，恭敬道臣弟见过皇上。 
            　　皇帝攻点头，然后把养成受抱在怀里，给他擦了擦脸上的汗然后责备道怎么身子才见好就这么疯。 
            　　小王爷见状心里头说不出的奇怪，然后皇帝攻和养成受之间的互动也让他觉得不对劲。 
            　　 
            　　养成受由皇帝攻领着，一行三人来到凉亭里歇息。养成受又拉着小王爷讲了会儿话，便渐渐精神不济，后来竟说着说着就睡了过去。 
            　　小王爷看得一怔，不解地看向皇帝攻，却见皇帝攻已然习以为常的表情，接过下人递来的薄被给养成受盖好，然后将人抱在怀里起了身。临走时对小王爷说，今晚就在用了晚膳再走吧。然后又对下人说，一会儿吩咐厨房把那条鱼做了。 

            　　也许还是白日里着了凉，养成受回去后便有些烧，一直睡到了晚膳的时候也没醒。皇帝攻就也没忍心叫他，晚膳便是和小王爷两个人吃的。 
            　　两人虽是兄弟却自小就不太亲厚。在皇帝攻还是少年的那个阶段里，宫中能和他走的比较近的，恐怕就只有一个养成受了。小王爷一直觉得，都说养成受的成长过程中，生活的全部便只有皇帝攻一个人，但谁说与此同时，在皇帝攻少年至成年的这段独一无二的特殊历程中，不是只有一个养成受呢。 

            　　小王爷不禁就会去想，在皇帝攻亲手的教养下，皇帝攻成了养成受的全部，但其实皇帝攻也将自己禁锢在了其中。养成受所拥有的皇帝攻不是他的全部，但却是真正最独一无二的一部分。 

            　　因为两人对养成受的担忧，一顿饭吃得很闷。那条鱼端上来的时候的确肥美异常，但是由于按照养成受口味做的，比较甜，所以两人只吃了几口便放下了筷子。 

            　　最后小王爷终是没忍住，开口问了皇帝攻，说臣弟这次回来见皇后殿下的身体比起之前，竟是差了许多，是出征受的伤么？ 
            　　然后这句话，久久都没有得到回答。 
            　　 
            　　皇帝攻只道养成受是着了凉，谁料养成受睡了一整日之后竟然还未醒。再去看他脸色，竟然泛着诡异的青紫，皇帝攻这才慌了神，连夜将太医尽数叫到了宫里。 

            　　最后经过数个时辰的诊治，太医总结出养成受是中了毒。一种未知的毒，不知道如何染上的，不知道何时染上的，也不知道该做何解。但能确定的是，如果没有解药的话，皇后不会挺过五日。 

            　　皇帝攻听完身体硬生生的一个踉跄，身后的老太监过来扶了才站稳。然后对太医们吩咐，把所有可能的方法都试了吧。 
            　　接下来的几日，太医们用了各种方法，却依然无法解开那毒。 
            　　皇帝攻连着数日不眠不休地守在养成受身边，中间养成受清醒过来一次，看到皇帝攻这般糟糕的样子反倒笑了，问他，我这是要死了么。 
            　　皇帝攻的眼泪唰的就流了出来，一旁的老太监惊得天都快塌了，皇上哭了，那个从懂事之后便从未掉过一滴眼泪的皇上哭了？ 
            　　就连养成受也是看得一怔，抿了嘴再不说话。皇帝攻就一遍一遍地抚摸着他的脸颊告诉他，你不会死，有我在，你便不会死。 
            　　养成受怔怔地看了他一会儿，然后又昏睡了过去。 
            　　 
            　　离五日之限越来越近，太医没了办法，过来告诉他，皇上，倒还有一种方法可以一试。老臣听说，西厥国的国宝ＸＸ丹可以医百病治百毒，如果可以用在皇后殿下身上，兴许还有救。 

            　　那ＸＸ丹自古以来便被传得神乎其神，西厥国举国上下不过两三枚，几乎是相当于国玺一样珍贵的存在。可皇帝攻听后仍然眼前一亮，然后随即就想到了一个人。 

            　　接见西厥三皇子的时候，皇帝攻已经连续数日未眠未休，但坐在那里依旧沉稳凛然的样子。他也没绕弯说别的，只是说皇后甚感顽疾，需西厥的ＸＸ丹一用，听说三皇子深得西厥皇喜爱，不知手上现在是否有。 

            　　西厥三皇子听后也没觉意外，点了点头说不错，我出生之时父皇是给了我一颗，以待若有为难之时可以救我一命。 
            　　皇帝攻就说不知可否送给他一用。 
            　　三皇子听后却是笑了，说这ＸＸ丹他不过只有一枚，陛下这一用可就没了。 
            　　皇帝攻也不恼，仿佛意料之中，于是开口道还请三殿下开个条件吧。 
            　　三皇子就抬头看他，想了想说这ＸＸ丹本是留着给我救命用的，我似乎没必要拿他去就跟我全然无关的人。 
            　　皇帝攻脸色骤然白了下去，一时间神色也有了几分慌乱，问道这话是什么意思。 
            　　三皇子就说养成受不是物什，不能说是让陛下送我。我只能这样说，若是陛下肯让我把养成受从这皇宫接走，我自己的朋友我当然愿意全力医治，就算用上ＸＸ丹又何妨。但前提是养成受就此与陛下以及这个皇宫再无关联。 

            　　皇帝攻脸色苍白地坐在那里，久久地，才沉着嗓子说了一声，你当真好大的胆子。 
            　　三皇子便坦然一笑，说陛下过奖。然后又道，当然，如果养成受病好之后愿意在没有任何威胁的前提下自愿回来，我自然也不会阻拦。 
            　　然后又垂头笑了笑，说这种事总归还是得你情我愿的。 
            　　一句话，皇帝攻立即气得脸色沉了下来，从不喜形于色的皇帝现在竟然额头上的青筋都突了出来。然而三皇子却依旧一脸天不怕地不怕的样子坐在那里，他知道，他会赢，他会将他的阿佳从这个鬼地方带出去，带回到他们的草原去。 

            　　 
            　　久久，大殿里没有任何声音，就连空气都仿佛停止了流动。 
            　　等到皇帝攻再开口的时候，声音已是说不出的嘶哑，他对三皇子说，朕要你立下血誓，发誓会用ＸＸ丹救活养成受不得反悔。 
            　　三皇子闻言挑眉一笑，说那是自然。 
            　　当天，西厥三皇子在殿中立下了他们西厥国最毒最重的血誓，然后这件事，就这么定了下来。 
            　　三皇子走后，皇帝攻独自在殿中坐了许久，等到走出殿门的时候，已是日落时分。皇帝攻站在那里定定地看着远处残阳斜照下的巍峨宫墙，身形竟已不复以往的挺直。 

            　　久久，皇帝攻才回过神来，回头对守在他身后的老太监笑了笑，哑着声音说这回好了，朕什么都没有了。 
            　　老太监张了张嘴，终是什么也都没说出口。他看着皇帝攻像他儿时那样毫无防备地朝着自己笑着，然而这次他却忽然觉得那一双眼睛分明是在哭。 
            　　那一晚，皇帝攻留在了养成受身边，一整夜都紧紧地搂着昏睡中的养成受。等到天明时分，养成受醒了过来。皇帝攻吻了吻他的额头对他说，待会儿西厥三皇子便会过来接你，你便随了他走吧。 

            　　养成受听得心头一沉，垂了眼不再说话。 
            　　皇帝攻定定地看了他一会儿，然后眼睛黯了下来，最后苦笑了一下对他说，傻瓜，我不是拿你去做交易。你身上的毒只有他能解，只有这样，他才愿意为你解毒。 

            　　听后养成受的眼睫颤了颤，最后也是笑了，抬眼对他说你总是这样，从来都没有想过要我愿不愿意。 
            　　皇帝攻听后搂紧了养成受，在他耳边对他说这次你不管你愿不愿意我都会这样做，我不能看着你死，死在我怀里。 
            　　然后他吻了吻养成受的唇，说我和西厥三皇子有了约定，你若是不愿的话……他不会强迫你。 
            　　养成受听后便咬着唇没再出声，最后皇帝攻帮养成受穿好了衣服，就这样看了他半晌，然后对他说如果等病好了你还是不愿意回来的话……那便和他走了吧。 

            　　说完，便头也不回地离开了。直到养成受被接出宫的那一刻，都再未出现过。 
            　　 
            　　出了宫来到城郊的三皇子府上后，养成受便一直在昏睡。等过了些天养成受终于醒过来的时候，便见三皇子一直等在他身边，见他醒了便笑呵呵地端了碗药过来，说你身上的毒已经解了，但身子太差了这些日子还得好好调养调养。 

            　　养成受没有说话，沉默着把药喝光了，嘴里苦的不是滋味。 
            　　三皇子把茶水递给他，说你放心，有我这个草原上的神医在，用不了多长时间你便可恢复到以前的样子。 
            　　言语中的关心是显而易见的，养成受避无可避只好闭上眼。丹田内空空荡荡，接连的几番重病之后，这一身的武功算是废了。这样一来，更难逃开这个地方。 

            　　总的来说，三皇子待养成受还不错。只是不知是不是刻意刁难，每日的饭菜都难吃到难以下咽，味道苦涩说不出的怪异，要不就是些苦口青菜，这样的膳食养成受以前吃都未曾吃过。 

            　　最后养成受终于忍不住，这日饭菜送上来后便一口未动。三皇子状似无异地问他，可是身体不适胃口不好？ 
            　　养成受就挑眉看回去，说我倒不知西厥的待客之道竟是如此。 
            　　三皇子诧异地问，怎么了？可是哪里招待不周了？ 
            　　养成受就干脆闭上眼不说话，拒绝了与他的交谈。三皇子看了看桌上未动一口的饭食，笑道可是吃不惯我们西厥的菜肴？ 
            　　见养成受不语，三皇子便又说可惜在我这三皇子府上也只有这西厥菜了，往后日子还长，我劝你还是早些适应了才是。然后又一脸坏笑着凑过来，对养成受说，再说你日后若是做了我的阿佳，吃不惯我们西厥的食物怎么行？ 

            　　见养成受未说话反驳，三皇子好像在言语上讨了个大便宜一样，非常嚣张地朗笑着离开了。 
            　　最后养成受连着几日未进食，可三皇子也并未退让，依旧每日让人送那些令人难以下咽的食物。最后，养成受不得不在前所未有的耻辱感中，将送上来的食物尽数吃光。 

            　　 
            　　养成受一心只想着快些将身体恢复，然后早日逃出这个地方。饶是每日的饭食再难吃也都来者不拒，这样又过了些日子身体竟渐渐大好了起来。 
            　　然后这日午时，养成受睡不着起来在院子里散步，走着走着也不知怎的就走到了厨房这边。此时正是午休时分，大家都在休息，院子里静的出奇。一时只听隐隐的低语声从厨房那边传来，细听之下竟是三皇子的声音。 

            　　这个时候三皇子怎么会出现在这下人的地方。 
            　　养成有屏了气小心翼翼地往厨房去了两步，便已清晰地听到屋内的谈话。只听三皇子低声说今天的午膳做的不错，味道没有以前那样重，他比往日吃的多了些。 

            　　养成受一怔，有些不明所以。只听屋内下人又说了什么，三皇子又说这鱼他好像很喜欢吃，晚上再做一些吧。他喜欢吃甜的，记得弄甜一点。然后顿了一下，又叹道他好像极不喜欢这药膳，还有没有什么办法把这药味弄淡一些？ 

            　　养成受向后退了两步，然后离开了院子。他知道西厥皇宫惯用一种秘方做的药膳来调养身体，他笑了一下，却不知这药膳吃起来口味这样差的。 
            　　养成受走回屋子，想着刚刚那一幕。想像着三皇子那样高大挺直的身子挤在那间狭小拥挤的厨房中的画面，他想三皇子这人也许没有那样差，他想他好像欠他一句谢谢。 

            　　 
            　　然后养成受坐在那里，莫名的就让想起了自己刚刚进宫那阵子的事。 
            　　刚进宫的时候也不知皇帝攻是怎样想的，总是让宫女太监变着方法哄养成受吃东西，养成受那时还很小，那样小的一个小孩子根本就没法拒绝送上来的食物。可那些看起来好好吃的东西吃起来却是苦的，他便闹着不肯再吃。可有时却还是忍不住，苦着了就又是一阵哭闹。最后皇帝攻亲自来喂他吃，很好吃的东西，也不苦。几番下来，养成受便只肯吃皇帝攻喂给他的东西，因为别的人给的东西都是苦的。然后这个习惯一直持续到他成年。 

            　　可尽管如此，那个时候的他还是会怨皇帝攻，又哭又闹又赌气的一直不肯理他。皇帝攻虽然总是板着张脸对他的哭闹不做理睬，但到了吃饭的时候还是会拿了饭菜耐下心来一口一口地喂他吃。 

            　　后来，很久之后养成受才听说，皇帝攻儿时曾经被人下毒。那人扮作近侍的模样拿了食物哄了还是个小孩子的皇帝攻吃。那之后毒虽是解了，皇帝攻却因此一连几年都无法开口说话。 

            　　养成受就想那个人自小便是这样的性子，就算是对人好，那份好也是带着不容拒绝的强迫性。然后又想到西厥三皇子，他想是不是皇家的人都是这般。养成受就无奈地笑了笑，如果可以，他是真不想和这群人打交道。 

            　　 
            　　可思绪一旦打开，回忆便一股脑的都涌了出来。他想到他刚进宫的那阵子，还是少年太子攻的皇帝攻还是无法开口说话。养成受又看不懂他的手势，然后养成受那个时候又小还不大会说话，于是养成受就一个劲儿地哭闹，皇帝攻也弄不清他到底怎么了，又不放心让下人来经手伺候。 

            　　于是皇帝攻就想了个办法，耐下心来一样一样地试了。把点心递过去，看那小孩儿是不是饿了？把人给抱到小床上，看他是不是困了？或者把小玩具递到他手里，看他是不是想要他陪着一起玩儿？这样一样一样地试过去，竟然也把养成受照顾得很好，没用多长时间便把小孩儿养得白胖白胖的。 

            　　后来慢慢的养成受会说一些话了，然后有一次病了不肯吃药，忽然委委屈屈地哭着问皇帝攻是不是讨厌他才不和他说话不理他。皇帝攻却还是开不了口，只摇了摇头喂他药吃。养成受伤心极了，小小的身子缩成一团哭得岔了气，药也喝不下去了，一张小脸烧得通红，模样颇为凄惨。皇帝攻心疼得不得了，却怎样也哄不好他。 

            　　最后养成受突然被皇帝攻抱起来搂在怀里，然后听到一个陌生又有些生硬的声音说，不是。 
            　　养成受一时间没反应过来，本能地就抬头问，什么？ 
            　　皇帝攻太久没有说话，此时说起来十分费力，又很生硬。可还是努力在说，一张脸都因为他的执拗而泛了红，只见还是少年的皇帝攻面瘫着脸，一字一字努力又认真地对他说，不是……讨厌……你。 

            　　养成受立马破涕为笑，开心地搂着皇帝攻亲他一脸的口水。 
            　　而自那日以后，皇帝攻便渐渐的可以开口说话了。太医们大喜，而朝中也就此安稳了下来，之前以太子无法开口说话为由主张另立太子的那些朝臣也就此便闭口再不提此事。而他们却都不知道的是，他们的太子攻重新开口，说的第一句话竟只是为了哄一个哭闹的孩子。 

            　　 
            　　当日晚膳的时候，令西厥三皇子颇为惊讶的是，这一日养成受胃口似乎颇为不错，饭量比之前都多了很多，那条糖醋湖鱼更是吃下大半。三皇子当即决定要好好奖赏一下那厨子。 

            　　然后便见养成受放下了筷子，用巾子擦了擦嘴，然后对他说，我倒不知这西厥药膳竟是这样苦的。 
            　　三皇子愣了一下，随即了然道你这次病的狠了些，药下的也要比寻常的调理药膳要重。 
            　　养成受笑了一下，说等我身子好了，让我尝尝真正的西厥菜吧，想来是要比这些苦口药膳要美味。 
            　　三皇子骄傲又嚣张地笑笑，说那是自然。 
            　　然后对养成受又说，一会儿吃完了饭我们去骑马吧。 
            　　养成受看了看外头的天色，说现在？ 
            　　三皇子便对养成受颇为神秘地眨了眨眼，说我领你去个好地方。 
            　　 
            　　养成受身子已经大好，虽然已经没了武功但骑马已经不是问题。养成受和三皇子除了府上一直策马西行，直到来到城郊一处山脚下才停了下来。 
            　　养成受将马拴好，四下看了看发现并无出奇之处，转身对三皇子说这就是你说的好地方？ 
            　　三皇子将他拉到草地上坐了下来，然后抬起头对他说，我说的好地方不在这里，在上面。 
            　　养成受就抬头，入目的是一片耀眼的星光。养成受就回头看了眼三皇子，刚在心里鄙夷地说了一声矫情，结果发现三皇子正抬头看的入神，神情难得的……怎么说呢？说不出的天真专注。 

            　　一时间两人都没有说话，席地而坐。然后远处还有不知名的夏虫在脆声鸣叫，整个世界安静的不得了。 
            　　片刻后，听三皇子道，我跟你说，我们西厥可要比你们中原美多了，你们诗词里不是也说，我们西厥的月亮都比你们的亮么？ 
            　　养成受愣道，有这样的诗么？ 
            　　然后看到三皇子一脸笃定的表情才反应过来，他指的竟是那句“月是故乡明”。养成受啼笑皆非地看了三皇子片刻，最后也只好在心里斥了声，蛮子。 

            　　然后又听三皇子说，我们草原的夜晚和这边不一样的，那里要更广阔。苍茫的草原无限延伸，一直和下垂的星幕连接在一起，分不清界限。那些星星就在头顶上，好像一抬手就能抓得到。 

            　　 
            　　三皇子顿了片刻，又道我们那边的草原，到了夏天的时候那些草足足能长到人的膝盖那样高，又很柔软。躺在草原中听着风吹着草地发出沙－沙－的声音，就好像是置身于海边听着海浪的声音。 

            　　仿佛是想到了家乡的草原，三皇子神色有些痴迷，养成受一时间也不禁对那片无尽的草原有些向往。 
            　　然后便见三皇子转过头来看着养成受，神色认真而又柔情，只听他对养成受说，不如来草原做我的阿佳吧，我说真的！我们一同可以策马天下，快意人生。也可以养一些牛羊，然后羊群行到哪里我们就在哪里生活，再不过问世事，好不好？ 

            　　养成受一时有些怔住，三皇子见他这般神色以为不信，便又急急道我们西厥人一生只认准一个阿佳，相伴一生，不离不弃。你到我的草原来，便是我一生唯一的明珠。 

            　　养成受怔怔地看着眼前的三皇子，看着虽然是在夜色中此刻依然晶光四溢的眼睛，最后摇了摇头，说人的心只有一颗，我现在比较想把它握在自己的手里。 

            　　一瞬间，三皇子的脸色有些苍白，最后他有些懊恼地揉了揉脸颊说真糟糕，我把人带到这么煽情的地方说了这么多甜言蜜语都没能勾引到一个阿佳，５５５５让我爹知道了非揍死我不可…… 

            　　 
            　　之后的一段时间里，日子都过得很平静。养成受待在三皇子的府里养养伤，闲时种种花草，写写字，或者被三皇子拽着看看星星，小日子过得当真自在又舒心。 

            　　养成受的身体，在这段时间里，也好了很多。而三皇子，也似乎都终日没事可做，像个闲散皇子一样，不问世事。 
            　　可是渐渐的，却还是让养成受发现，平静的三皇子府似乎，其实，也不像外表上看起来这样平静。不知是不是养成受多心，还是在终日尔虞我诈的皇宫待久了，他总觉得这样的宁静，是在掩饰着什么？ 

            　　终于，有一天，养成受验证了自己的预感。很无意的一个机会，养成受在三皇子府中看到了一个人，其实也是很不起眼丝毫不会引起任何人注意的一个下人，但养成受却是一眼便认出来，那是小王爷府中的人。 


            　　当初皇帝攻登基的时候，其实很曲折的，由于皇帝攻儿时失语了那些年，朝中势力便渐渐的倾向其他的几位皇子。皇帝攻真正夺回皇权，其实着实费了一番力气，而皇帝攻手段狠绝，为了铲除异己势力，当时宫中的几位皇子最后死的死，伤的伤。 

            　　所以到了皇帝攻这一朝，唯一的一位王爷便是自小和皇帝攻长大的小王爷。 
            　　小王爷成年后便离宫在西南当藩王，这些年来西南风调雨顺日渐富饶，小王爷势力也逐渐强大起来，加上他母亲是楼兰的公主。于是当养成受在三皇子府中看到那名下人的时候，心头便是一沉。这三方势力若是联手，无论最后结果如何，对皇帝攻，对朝廷，对国　家来说，都将是一场重创。 

            　　一整夜，养成受都没能入睡。最后，还是坐起身来，拟了一封家书。过了些天，找了个适当的时候，对三皇子说了，说出宫这么长时间，有些想家，想寄封家书回去。 

            　　说完这话，养成受仔细地观察了下，发现三皇子听后表情无异。正在心头松了一口气的时候，见到三皇子突然抬起头来挑眉看向自己。 

            　　养成受顿时心头一紧，指尖都不禁泛出了细密的汗水。谁料那厮抬头看了他一眼，却是突然将他的大脑袋凑了过来，皱着眉对他说家书自然是成的，但是情书可不行！ 

            　　养成受一时间有些愕然，然后，便是无语。最后，扶额叹了口气，说三皇子，我真是弄不懂你脑袋里到底都在想些什么了…… 
            　　三皇子随手将那封家书递给身旁的下人，也摇了摇头，表情突然十分哀怨地对他说你不是弄不懂，你们中原那句话怎么说来的？你这根本是揣着明白装糊涂！ 

            　　养成受一时间没有接话，就这样怔怔地看着哀怨得就差没咬手绢的三皇子，然后，他说，你那日说要带我一起回草原去，是真的吗？ 
            　　三皇子闻言眼睛顿时一亮，连忙不停地点头说是真的！你真的愿意跟我一起走？ 
            　　养成受没有回答，而是接着问，如果我说现在呢？ 
            　　三皇子一怔，说什么？ 
            　　养成受就说，现在，我们现在就走，离开这里到草原去，行吗？ 
            　　三皇子神色激动又复杂的看了养成受好一会儿，最后面上的表情收敛了下去，他对养成受摇了摇头，神色认真地说我是质子，是我们西厥国的三皇子，我身上有我需要背负的责任，是不能说走就走的。　 

            　　三皇子看到养成受的脸色瞬间黯淡了下去，也是心头一阵焦急，连忙抓住养成受的手对他说，可是我对你说的那些话都是真的！你可以带你走！只是还需要一些时间，真的！我可以对着月神向你保证！ 

            　　养成受只觉得身子一阵冰凉，看着三皇子连话都说不出。 
            　　他想，这回是真的走不了了。 
            　　然后又想，就算是走，又能走到哪去呢。一句责任，就把所有人都套得死死的，这是他们终其一生都无法逃脱的束缚。 

            　　可以确定的是，那封家书，三皇子是叫人送到了宫里，因为没几日，养成受便收到了皇帝攻的回信。 
            　　养成受不知道这两封书信三皇子到底有没有看，但其实就算是看了，在外人来看，也只是两封平常得不能再平常的家书。但是外人绝不会知道的是，养成受给皇帝攻的那封信中是有暗语的，那是只有养成受和皇帝攻能读懂的。 

            　　其实养成受也没在信中说什么，就是将那日在三皇子府中见到小王爷府上下人的事情简略的交代了一下。倒是皇帝攻的回信令养成受有些吃惊，因为皇帝攻给的回信，养成受用他们交流暗语的方法看了无数遍，也没看出什么别的话来，就只是信上交代的话语。问候身体作息之类之类的。 

            　　没有对养成受之后需要做的是进行吩咐，也没有交代说，这件事叫他不要插手。 
            　　养成受拿着信看了看，最后苦笑着放下了手中的信跌坐在椅子里。虽然没有暗语，但皇帝攻其实交代得很明白。那个人似乎一直是这样，好像是给了你选择，其实他一直都胜券在握。 

            　　养成受坐在那里，看着信的末尾处那“甚是想念”四个字，忽然觉得异常讽刺。 

            　　接下来的日子里，养成受就开始留心观察。可是再没能让他发现府中有任何异常，甚至一点蛛丝马迹都没有。但是这种刻意的气氛，却无疑坐实了养成受的推断。 

            　　后来，感受着府上日益明显的紧张气氛，养成受终于知道，一切，就要来了。 
            　　那封家书之后，养成受再没给皇帝攻写过信，事实上，也没有什么可以交代的。他所要做的，皇帝攻在等的，不过是一个时机，一个确切的时间点。 
            　　然后就在这天，养成受心头的预感越发明显。养成受这一整日都没有见到三皇子，养成受就在屋子里一个人静静的坐了一天。手中，握着一枚他从小到大一直带在身上的玉，那枚玉叫做连心。是世间只有两块的珍贵玉石，另一块在皇帝攻那里。 

            　　养成受那日就这样一直在屋中等啊等，后来，等到日头落了，等到掌灯时分，门开了，三皇子走了进来，对他说，如果我说，现在可以走了，你愿不愿意跟我一起走？跟我一起到草原去？ 

            　　也不知道是屋子里没点上烛火的关系，还是那天晚上月光特别亮的缘故，月光照在三皇子的脸上，特别的好看，那双眸子特别的亮。 
            　　那双眼睛，也不知怎的，就让养成受想到他们西厥月神的传说，想到那个关于阿佳的誓言，想到之前他们一起看的那些星星。 
            　　养成受久久地注视着那双眼睛，然后就点了点头，说好啊。 
            　　三皇子自然是满心的欢喜，在听到养成受的那声好啊的时候，整个人都像个孩子一样雀跃了起来，甚至大声地用他们西厥语欢呼了句什么，然后拽着养成受就往门外走去。 

            　　养成受也任由他拽着，只是在走出门的一瞬间，手中的玉佩滑落在地，那枚珍贵的玉石就这样碎裂开来。但那正是三皇子满心欢喜的时候，那声细微的玉石碎裂声，他根本就没能发现。 

            　　那玉之所以是绝世珍宝，只因世间仅存两枚。而当其中一枚碎裂时，另一枚也会在同一时间生出裂痕，故此，这两枚玉石又被称作连心。 
            　　而这世间仅存的连心，却在这一晚，在同一时分，碎成数片，再也无法复原。 

            　　后面的故事，其实很简单了。 
            　　养成受跟着三皇子出了府邸，发现只有一小队人马在等着他们。于是他知道，小王爷那边的逼宫，恐怕已经开始了。而三皇子，不管他在这其中扮演了什么样的角色，他现在出现在这里，是要带着自己回到西厥去。 

            　　然后，养成受就在三皇子的注视中上了马，和三皇子一起，一队人马朝城外急速奔去。 
            　　一路上，养成受都不禁一次次地挥鞭，希望马能跑得快些，再快些。他想，如果真能就此远离了那个皇城，到草原上去，也许，也是不错的。 
            　　然而半路，他们还是被突然出现的一队人马阻截了。然后他就看到黑压压的军队正后方，那个居高临下俯视着他们的人，他知道那个人很强，但没想到他这么快就能将楼兰国和西厥还有小王爷精心策划的一场动乱压制成功。他想，自己到底还是低估了那个人。 

            　　 
            　　突然出现的军队很快就将三皇子一队人马包围起来，四周的山坡上，几乎就是霎时就布满了蓄势待发的弓箭手。　　 
            　　这一切出现得太过突然，就好像经过精心策划过的一样。 
            　　三皇子看着远远地站在人群中央的那个人，然后轻轻笑了一下，对着身旁的养成受说，我就知道你不会这样轻易就答应跟我走了，真是，怎么会有那么美的事儿呢。 

            　　养成受下了马，站在三皇子身边看着他，没有说话。身后，他隐约听到皇帝攻那边的有将士高声在喊，放了皇后殿下。 
            　　然后养成受笑了，说你可以拿我当人质啊，我这个皇后殿下，多少还是有点用的。 
            　　三皇子就也是笑，说我拿你当人质，是在要挟谁呢？然后拍了拍养成受的脸颊，说好了，你回去吧，到那个人身边去。 
            　　养成受没说话，抽出了挂在马背上的剑握在手里，对他说武功虽然是废了，可是多少还剩一些。你有没有听中原人说过，瘦死的骆驼比马大？ 
            　　三皇子似乎是没听清，问了句什么？ 
            　　养成受就抬头问他，说你说要带我去草原，是不是真的？ 
            　　三皇子就点头，说是。 
            　　然后养成受就说，那我说要跟你走，也是真的。 
            　　说完，就将剑在手中一横，和三皇子并肩的站在了一起。 
            　　然后养成受偏头看三皇子，看到三皇子整个人就好像被点燃了一样，那一双眼睛，即使是在这黑夜里，依旧闪闪发亮。养成受忽然就想取笑他说，其实你才是草原上的明珠啊，不如换你来做我的阿佳好了。 

            　　可是，那句话已经来不及说出口。因为就在这个时候，细密的箭雨已经射了下来。 
            　　 
            　　即使隔着黑夜，隔着箭羽，隔着人群，养成受也依旧能看到皇帝攻那双盛怒的眸子。 
            　　养成受就想，其实他已经猜到皇帝攻不会做出放虎归山这种事，即使自己在，他早晚也会下令放箭。他的行为，只是激怒了他而已。 
            　　然后，就再也没心思去想别的，只能一次次地挥动手中的剑抵挡不断射来的箭羽。 
            　　可是箭实在是太多了，也不知过了多久，养成受只能不停地麻木地挥剑。可是依旧感到混乱中，身边的人一个个的倒下。　　 
            　　最后，就在箭羽越来越多而养成受再也无力支撑的时候，意识昏沉间只觉整个人忽然被罩进了一片温暖中，不是第一次这样接近死亡，可却是第一次，觉得这样安心。 

            　　后来，也不知过了多久，不停射过来的箭羽停了下来。 
            　　渐渐的，养成受的神智清醒了些许。他知道自己被三皇子抱在怀里，于是迷糊间就想推一推三皇子，告诉他箭已经停了。 
            　　但是推了推，那人并没有反应。然后，养成受抬起头来看，发现三皇子已经闭上了眼，神色宁静。也许是那神色太过宁静了，养成受不知怎的就抬起手去试了试他的鼻息。 

            　　然后他才发现，不知在何时，三皇子已经死了。他的后背上，不知何时，已经插满了箭羽，他就这样在战场上，护着自己，站着去了。 
            　　养成受将脸贴在三皇子的胸膛上想，人都死了，怀抱却还是热的。 
            　　然后，他离开了三皇子，朝皇帝攻那边走了过去。 
            　　然后，他在离皇帝攻还有段距离的时候停了下来。 
            　　皇帝攻就对他招了招手，对他说，过来。神色温柔，就好像刚刚的一切都没发生过一样。 
            　　养成受没有动，他抬头问皇帝攻，是不是从都到尾，所有就都在你的计划之中？ 
            　　皇帝攻也敛了表情，认真的想了想，然后说，几乎是。 
            　　养成受就笑了，说其实我早就知道。 
            　　然后皇帝攻没有笑，他又朝养成受招了招手，柔了声音哄道，说好了，过来吧。 
            　　然后养成受摇了摇头，说我从来没有看错过你，你真的是一个好皇帝。但是这个皇后，我不想当了，我再也不要爱你了。 
            　　养成受就一直摇头看着他，没有再往前走一步。 
            但是皇帝攻一直都是像以前哄他时的表情，温柔，纵容，还带着点胜券在握的自

     

            但是皇帝攻一直都是像以前哄他时的表情，温柔，纵容，还带着点胜券在握的自信，但是这回，这样的表情并没有维持太久。 
            　　因为他看到养成受突然间，令人措不及防的，就这样突然倒在了他的面前，背上，赫然插着一支带血的箭羽。不知何时，养成受的整片后背都被鲜血染红甚至已经开始干涸了。 

            　　在那一瞬间，皇帝攻脸上突然退下了所有的血色。一时间，他就这样无措的站在那里，看了看四周看着自己的部下，又看了看身前躺在地上的养成受。 

            　　最后，他还是俯下了身去，试探着抱了抱养成受的身体。 
            　　然后，就在那一日，在场的所有士兵将士都看到他们的皇帝，那个在战场上从来沉着镇定的君王就这样在所有部下的面前，突然之间全然崩溃，哭得就像个孩子。 


            =============正文完=============================== 



            　　永乐初年，皇帝攻ＸＸ帝登基，永乐三十一年经ＹＹ一役成功压制了小王爷联手楼兰国西厥国的叛乱。也是在同一年，历史上再也没有出现过任何关于皇后的记载，也未有任何皇帝攻重新纳后的记载。那个皇后殿下就这样凭空在史书消失了。 

            　　而历史上对皇帝攻的评价一致很高，而皇帝攻也确实是一代明君，执政近五十年间百姓生活太平安康，创一代盛世开端。但与此同时，关于他和皇后的野史记载也有很多。 

            　　有人说，皇后殿下在ＹＹ一役中重伤战死沙场，皇帝伤心欲绝，之后的几十年间后宫再未纳过新人。 
            　　也有人说，皇后殿下没有死，伤好了之后没有和皇帝攻回皇宫去，而是一个人离开了。有人说看到他在边境经商，有人说看到他在草原上当郎中济世救人，也有人说就在京城看到过他，开了间不起眼的小作坊。 

            　　也有传言说，那日皇后根本就没有受伤，在最后他和皇帝攻面对面的时刻，忽然有一支箭从皇后身后射来，千钧一发间皇帝攻将皇后挡在了身后，用身体为他挡了这一箭，后来回宫后药石无救驾崩了。皇后悲痛欲绝，隐瞒了这个事实，代皇帝执政二十余年，在将太子抚养成人顺利登基后自缢于宫中，后与ＸＸ帝合葬。 

            　　但是这些也都是民间的传言了…… 
            =============后续完=============================== 


            真的很对不起大家，纠结了这么长时间，结果弄出了这么个结局。文章标题标明了HE，但写成这样，说是HE好像很勉强了……但我觉得，其实也算是开放式结局，我知道这样更欠抽……打人不许打脸！ 


            这个大纲开的其实很仓促，有很多不足的地方，皇帝攻塑造的其实挺失败，我本来想重点在养成的部分因为当初是萌了养成的，但是还是没写出来，皇帝攻光渣去了内牛……然后收尾，又弄了这么个收尾LZ实在对不起大家。希望以后有机会的话，LZ能把这个写成文，把不足的地方完善一下TAT 


            然后谢谢大家的支持，这个文拖了这么长时间，真是对不起大家了，内牛退下…… 