

      你不是很能么？让你乱开！让你乱开！老子不干了！ by b.张
 



        

            一、 

            前些日子，我搬到了一个山清水秀的小城市。 

            J小城是个经济大省里的二级市，它不怎么富裕，胜在空气清新，没有加工厂，是个休闲旅游的好地方。它夹在两座高速运作的大的城市中间，被众多的省道，国道，市级高速公路贯穿。由于工作需要，我每周至少有那么三天要往外面跑，那些公路修得都一个样，让我这个方向感本来就很糟糕的人，陷入了难以言语的囧境。 


            我妹在S城读大学，趁着周末来J小城游玩，由我给她安排食宿。她恰好姓温，喜欢称呼自己为总书记，她很是欣慰地拍拍我的肩膀，称呼自己是“慰问下放的干部”。 


            她倒是带了礼物来的，在她圆满完成她的扫荡之旅，坐上回校车之前，随手把那个绿色的礼物盒扔给了我。她说，名字起好了，就叫“小咕”好了。 

            盒子里面，是一只粉红色的车载导航仪。 

            私底下，我怀疑她只是在网上不小心以低价拍买来，顺手就送给我了。虽然颜色让我不甚感冒，但我还是非常感谢她这份及时的礼物。 

            小咕长得比较宽胖，宽宽的正方体态，屏幕是18X15，色彩辨析率很高。虽然是粉色系列的，金属质感强烈，它的设计很潮，顶上有两个凸起，姑且让我称呼它们为眼睛吧，黑漆漆的。背部是个曼妙的弧线。 


            我很喜欢这样有些小胖的物件，掌握起来比较舒服，小咕的触感太好太好，我不自觉地一遍一遍地抚摸它。 

            突然，它像手机一样震动起来，那种清晰的感觉吓了我一大跳，失手让小咕摔到了副驾驶座上，它就停下了。这忽如其来的震动去的也匆忙，恍然间让我以为，只是错觉了。 


            从此，小咕就在我的车上定居了。 


            二、 

            总之，在陌生的城市里，拥有一个GPS是件很幸福的事情。我在小咕身体里保存了“家”和“工作”的地址，上车只要按两下，就能圆满达成目的。 

            “前方700米，请往3点钟方向行驶。” 

            “前方300米，请往3点钟方向行驶。” 

            “请往3点钟方向行驶。” 

            “嘀嘀嘀嘀——在听到下一道指令之前，请沿着原路行驶。” 

            GPS小咕的指路很精准，出乎意料地，它对于一切小路都了然于胸，在高峰时期，时常指挥我走一些诡秘的小径。然而我对GPS的盲目信任，永远都能给我丰厚的回报。比方说，7点55分起床，8点10分出发，以55迈每小时的速度在拥堵的城市里穿梭，然后赶在8点25分走进办公室。 


            这让我面对楼下堵在车里的芸芸众生，有种欣欣然的超脱感。 

            我像个龟毛的宅男一样，给小咕补贴膜，上硅胶壳，堵上它浑身的洞防尘，每个礼拜洗车的时候，还要顺便用电脑用清洁剂给小咕擦一擦。 

            蜜月期持续了两个月，我对J小城也熟悉起来了。 

            母亲终于给我寄了个包裹，以示关心。快递小哥递送了一次不成功，就把包裹丢去了邮局。那日下班，我就打算顺便去趟邮局，因为路途走得已经很熟悉了，也没有设置邮局，而是直接点了“回家”。 


            小咕用它一如既往的标准女声播报着它的预设路线。 

            “前方500米绕着圆盘通过第二个出口直行” 

            “前方300米绕着圆盘通过第二个出口” 

            “请通过第二个出口直行” 

            “嘀嘀嘀嘀，重新计算中…” 

            “前方50米处右转” 

            “请右转” 

            “嘀嘀嘀嘀，重新计算中…” 

            “前方350米，请往5点钟的方向走” 

            “前方300米，请往5点钟的方向走” 

            这样繁复的声音并没有让我感觉到厌烦，只是不知怎么的有点好笑，这大概是我在J城第一次没有听从小咕的指挥开车，它如果是人的话，会不会有种“吾家有儿初长成”的自豪感？哈哈。我不由自主地带着点上扬的味道，轻佻地吹了声口哨。 


            “请往5点钟……” 

            “……” 

            “……” 

            导航仪的标准女声戛然而止，长达10秒钟的沉默让我几乎想要停下车，检查一下小咕的故障了。 

            “……好啊，你能！让你乱开！老子让你乱开！老子不干了！！” 

            我被这突如其来的性`感男低音吓得差点撞车。 


            三、 

            直到回到家，小咕再也没动静了。而我实在是个有点懒惰随意的人，既然它也不能做什么，我便刻意地忘记了那个事件。“大概明天起床，导航仪就会自动修复了”，于是锁上了车门就回家了。 


            我还是把闹铃设定成了6点30分。 

            走到楼下的时候，早餐摊子还没有摆出来，小区里很安静，我的奇瑞车闹鬼一般地有动静，“吧唧”“吧唧”“吧唧”“吧唧” 

            我吞了一口豆奶，把头贴着车窗往里面看…… 

            厄……那个玩意是什么？ 

            一只胖胖的长出了细长细长的手和脚的GPS正在费力扒门……门把手对它来说很重，每一次尝试都弹了回去。 

            好吧……我大概能想象它扒拉了多久…… 

            我迅速地解了电子锁，帮它打开了门，不出意料地看着小咕一个跟斗翻了下来，我很不厚道地笑了。 

            对不起，实在憋不住了。 

            小咕根本没打算搭理我，撒开俩面条似的腿，并手并脚跑得滴溜快。它用了15分钟，跑出有100米的距离———它大概觉得已经很遥远了———艰难地把短胖的身子转过来瞅瞅。 


            然后它做了一个让我极为吃惊的“拟人动作”：它用它“浑圆的臀`部”冲着我扭了好几下———面条似的腿用来做扭屁股的动作最方便了———我几乎能想出来它嘲笑我的声音。 


            100米，哼哼，老子20秒就跑到了，捉住这个小东西，分分钟！ 

            “放开我~放开我~放开我~” 

            “不放~不放~就不放~我是大灰狼~” 我把小咕用胶布缠绕了很多圈，固定在车载固件上面。它挥舞了一会儿面条手无果，气呼呼地黑屏了。 


            四、 

            这样一番折腾，我到底还是快要迟到了，把车头停在阴凉的地方，门一锁，就冲上了楼去刷卡。中午单位吃自助餐，我早早地吃完，下楼查看。 

            果不其然，面条四肢都缩回去了。 

            我把胶带拆了，仔细地看，原来小咕的左右两侧各多了一个淡绿色的洞洞，下面多了两个红色的洞洞，长得和耳机话筒的插孔差不多。我估摸着，这小东西把面条收到这四个洞洞里面去了。 


            这几个洞洞都比较窄小，手指是肯定伸不进去的。我从车里找出一根牙签，把小咕反过来，试探性地戳戳它下面的两个洞。 

            软绵绵的，好像用铅笔尖戳妹子的棉花糖。 

            倒不是纯粹想要欺负它，我只想把它的腿挖出来，握脚言和什么的——哈哈，它肯定是不相信的——可是小咕躲得勤快，面条腿滑溜溜的，我折腾了十多分钟无果。它把自己压缩到了一个不可思议的深度。 


            我心下犯痒，也不接着戳了，打开头顶的车灯，对着那个小洞洞，闭上右眼，用左眼细细地看。恩，它的面条腿是有点泛着淡红色的荧光……啊！哎哟！玛丽隔壁的……疼死我了！小东西居然拿面条腿踹我的眼睛。 


            “流氓！怎么可以这样看人家私密的地方！！” 

            它说。 


            五、 

            眼睛有点红肿，顶着各种热`辣辣的目光，我只好和经理解释，下楼的时候不小心摔了一跤。 

            “小文啊，”经理一副‘我明白我懂我也经历过’的样子,重重地拍着我的肩膀说，“追小姑娘不能太着急，心急吃不了热豆腐。” 

            我陪着大家傻笑……说真的，我怎么敢哟，如今女孩子杀个人也可以辩驳是防卫过当，男孩子被qj最多赔点钱，该害怕的是我好不好！三眼皮帅哥也有他的苦，尼玛可知道我心中的伤与泪？ 


            丢脸归丢脸，“我家的GPS拟人了”让我有点亢奋。我租了个单身公寓，墙壁够厚也隔音，就干脆把小咕绑回了屋里。 

            我并没搞清楚它所谓的私密部位是哪里，但我想，我是能够理解的。 

            每个种族都有不同的私密部位。比方说玫瑰花，喜欢把生`殖`器大大的张开，乖张艳丽，勾`引各种虫类的侵犯，但是它们将“相当于人类四肢的”花茎用尖刺保护起来；再比方说我前男友的猫咪，它时常把肚皮翻出来，被捏到乳`房也会愉快的喵喵喵，唯独它的尾巴是绝对不能被蹂躏的———你绝对不想知道后果。 


            大概，GPS们身上的各种洞洞，都是神圣不可侵犯的隐秘领地。 

            小咕还在严重的生气状态，从上午一直黑屏到现在。 

            我准备郑重地向它表示歉意，恩，唔，在此之前，我决定先和我妹子了解一下小咕的身世。 


            六、 

            我妹在打游戏，很爽快地就语音了我，背景声音非常嘈杂。 

            “什么呀，难道你把它弄坏了？这个很贵的呢，IGPS四代，听说是苹果公司在韩国开的分公司出品的，上面不是刻着“made in 
            korean”？我花了3000多大洋呢，比itunch还贵！” 

            ……= =||| 

            “哈哈，吓唬你的，我只花了1000多，你请我再吃两顿自助餐就好了，要香格里拉的哦！” 

            “……你说实话，我请你五顿都没问题。” 

            “啊呀啊呀，被你抓住了，行了吧？我就花了8块钱，网上随手拍来的，不过原价真的很贵的！” 

            我真不在意这个，我只是想知道厂家信息而已。我在我妹耳边念了10分钟的真经，终于很不耐烦地丢了一个网页给我，然后她迅速地隐身遁去。 

            我打开网页一看，500系统故障。 

            …… 

            …… 

            亲爱的IGPS君小咕，我和你道歉好么？和我说说话吧。 


            七、 

            总结百度的说法，惹宠物生气了，喂食物是最好的求和方法。 

            但是……IGPS喜欢吃什么零食呢？ 

            真不敢相信，两个月来，我都忽视了一个问题：我从来没有给小咕充电，或者更换过电池。保养以外，我从来都是直接把它安装在那个车载固件上面，硅胶套是我自己剪裁的、前后贴膜都是自己量的、防尘塞都是用的标准规格，怎么可能一直没考虑过电池问题呢。 


            刚好，抽屉里有六、七个大小不一，样式不同，材质各异的纽扣电池。我把它们都翻找出来，排成一排，等待检阅。 

            “小咕啊，要吃电池么？”我陪着笑，轻轻敲它的屏幕。 

            神气的IGPS君甩出一根面条手，不屑地打掉了我的手指头 

            ……好吧，也是，我从来没找到过可以开启的纽扣电池板。真是对不起了小咕君，在春天这个洋溢着恋爱和邂逅的美好气氛的季节里，我居然做出这样失礼的事情，我低估你的高级程度了！ 


            第二日是周六，我推掉了整日的活动安排，6点钟起床，早早地携带小咕去中心公园，占领了一个阳光最明媚的公共座椅。我摊开一块干净的卫生巾，把小咕安置在上面。 


            一大早的空气果然很清爽，太阳很温油，麻雀在草地上捉早起的虫子吃。和煦的拂面风吹过发梢，带来一阵子牛粪味道，恍惚间又消散去了。不是我懒惰，只怪起的太早，我在椅子上躺了一小会儿，迷迷糊糊快睡着了。 


            “啊！嘶———怎么又抽我……”只是我很欣慰地发现，小东西果然不再黑屏了！ 

            它用面条四肢努力地支撑，站了起来，叉腰用性`感的低音男声质问我，“流氓，你干嘛带我到野外睡觉？” 

            我在脑海里为自己的智慧鼓掌，笑眯眯地回答，“给你晒太阳啊，你不是太阳能的么？” 

            小咕愣了两三秒，突然涨红了整个屏幕，好像死机了一样。 

            “你……你……你……”它气得话都说不完整了，头顶上的两只眼睛狠狠地瞪了我一眼，冷哼着转过了身体。 

            IGPS君小咕撅起屁股，用面条手按下一个隐藏的按钮，指着屁股上一的黑漆漆的小小孔骄傲地说，“尼玛才是太阳能，老子是机体无缝超长时间内置续航电池，插孔在这儿呢！” 



            八、 

            小咕是一只很有内涵的IGPS，这是我从它的坐姿上面推断出来的。 

            它向我展示完它美丽的电源插孔之后，慢吞吞地转身坐下，显示屏幕45°角抬起望天，它没有说话，只有右手不停地伪装抽烟，脸上不自觉地流露出一种饱经沧桑的风尘感。 


            你要问我是怎么看出来的？小咕的两条面条腿叠在了一起，左手支起下巴，右手微微抬起，作抽烟状。屏幕上除了几个飘渺的烟圈之外，还有一条滚动的字幕： 


            /我很忧桑，真的很忧桑，快来关心我吧/ 

            ……好吧。 

            “小咕，你怎么了？” 

            “哎，说来话长，其实我从厂里出来至今，那么多岁月，还从来没有被冲过电。”它深深地叹了一口气，“按照你们人类的说法，我至今还是个宅男处子魔法师，只不过我是宅在你的奇瑞车里。” 


            它说得我都有点内疚了，“那我现在就给你充电？” 

            “你以为那么方便！刚才都给你看过电源插孔了，我的插孔是特制的，当然只有大小切合的充电器才能插进去。”它叉着腰像冷哼，瞪了我好几眼，突然又泄气了，嘟囔囊道，“厂家才不会配送电源线呢，你以为他们那么好心。” 


            “那……我应该怎么帮你呢？” 

            小咕的双眼一亮，又黯淡下去，“你帮不了我的，在这个地球上，只有一个神秘的充满危险的地方有我需要的宝藏，寻找电源线的旅途有着重重危机，一个不小心就会付出性命的代价……” 


            小咕顿了顿，犹疑地说，“听说……我听说……一次成功的充电，可能可以让我变成人。就你……你能行么……”它的脸上虽然不显哀求，语调中虽然带着伪装的高傲，但我能听出它掺杂在声音中的按耐不住的激动。 


            温吞吞的性`感男低音中不能抹消的，是一只粉红色的IGPS对自由的向往。我知道，它想要变成人。 

            “告诉我那个地方在哪里！”它的表情森森地打动了我，重燃了我心中那熄灭了二十多年的骑士之心火，这一次，我相信，我一定能成为海贼王，我一定能得到世界的宝藏，我一定能帮它变回人身。有小咕的语音提示，行程导航，再大的危险我也不怕。 


            小咕说，那个地方就在北纬31°23‘19”，东经120°57‘14”。 

            我在一张白纸上一笔一划地记下了这个只在IGPS君们梦中存在的地址，决定下个礼拜六就出发。 

            北纬31°23‘19”，东经120°57‘14” 

            晚上的时候，我特地谷歌地图了一下这个地址。谷歌告诉我，这里，就是苏州富士康。 


            九、 

            礼拜三的时候，当我把那根银黑色的电源连接线放在小咕的跟前的时候，它呆住了。小咕应该是识得这个东西的。 

            “……你一个人去了？” 

            “我在淘宝上找了一个苏州的电子产品卖家，花了一百来块钱，拜托他去富士康拿的。从苏州走韵达快递很方便，才一天功夫就寄到J城了。”听说以后要做到8小时内送遍全国呢，多么便捷的社会，我对马云先生心存感激。 


            小咕神色恍惚，背着手在桌子上走来走去，绕得我眼都晕了，屏幕一会儿蓝，一会儿红，一会儿青。 

            最后的最后，它做出了决定：它应该暴怒。 

            “你把我当什么东西了？？啊！！这样的货色也好意思拿来给我用！才一百块钱！ 
            一百块钱够你买一件衣服么？ 
            一百块钱够你买一条项链么？ 
            一百块钱够你住一晚上四星级酒店么？ 
            一百块钱够你请女朋友吃顿饭么？ 
            一百块钱够你看场3D电影么？ 
            一百块钱够买一只像样的按摩器么？ 
            一百块钱连床单都买不起！有木有！！ 
            你以为人家的第一次是什么……你……你……你……你太过分了！！” 

            这只粉红色的IGPS君小咕越说越激动，面条手在空中乱舞，抽了我好几个大嘴巴。 

            我真的很想吐槽，其实你这也才8块钱……不过话到嘴边，打了个转转又咽回去了。 

            我是个老实人，说不出尖刻的话，干咳了两声，“我从来不请女朋友吃饭的，我只请男朋友吃。” 


            十、 

            小咕把那根放在它面前的银黑色电源线踢飞了，掉进了电视机柜子的下面，我倒不很惋惜。 

            其实那个邮寄来的包裹里还有9根……100块钱是10根电线的价格，还包邮费，我怕小咕伤心，就没好意思告诉它。 

            我含糊其辞的把事情禀告了我妹。 

            我那个彪悍的妹子大手一挥，很豪迈地说，“那还用问，神秘宝藏肯定就是个骗局，你那个暧昧友人是在期盼你们共同的旅游。”她想了想，带着决断的口吻说，“干脆来S城吧，也带来给我看看？” 


            我妹是个知我基因的腐女，但她没有猜出来这件事情的究竟，我手边真的没有什么暧昧友人。 

            于是我问她，最近在看哪些新番啊？她兴奋地回答，兔子和老虎很萌啊，夏目也要出了，夏目很萌的，one 
            piece终于三年后了啊，老哥你是不是追了好几年！ 

            我再问她，电视剧有没有好看的啊？她兴奋地回答，最近肿麽都是基情四射的片子，老哥你肯定喜欢的，特别推荐一本HBO的美剧啊，冰与火之歌-权利之争，第五集就有美男子之间的blow 
            job你一定会喜欢的！！ 

            然后我再问，男朋友找好了啊？她跳着脚说，老哥你怎么那么八卦的，哈哈哈，没有啦没有啦，但是我和你说哦，我最近发现班上两个长得很白很白的男生，他们肯定是一对的，人都很老实，要不我介绍他们给你认识，你给他们讲讲人生之道…… 


            她果然把之前的话题忘记了。 

            恩……再次黑屏的小咕……电力不足了吧？ 

            我决定携带小咕去黄山玩。黄山的仙气重，距离J城也不远，我要把装着电源线的快件盒子埋在泥土里面，然后挖出来给它看———电视里故事书里都那么演，小咕会喜欢的。 



            十一、 

            我和小咕说，我的一个朋友的朋友的朋友的朋友的阿姨认识内部人士，据说真正的宝藏电源线被藏在黄山上。 

            前面那句没有撒谎，大家都说“通过6个人就能认识全世界的人”，后面那句也比较真实……我会自己动手埋进去的。 

            小咕微微地点了点屏幕，算是恩准了。突然想起来什么，转过来，严厉地瞪了我一眼，“Remember, Im watching you!” 

            恩恩恩……我绝对服从导航仪领导的。 

            野餐的点心是两个粽子，我要一个红豆粽，小咕要一个串串粽……它是带着练习跳舞用的。我们坐上了奇瑞小车，向着幸福地目的地奔去…… 

            “前方300米，请往3点钟方向行驶。” 

            “请往3点钟方向行驶。” 

            “嘀嘀嘀嘀——在听到下一道指令之前，请沿着原路行驶。” 

            “前方250米，请右转。” 

            “请右转。” 

            “嘀嘀嘀嘀——在听到下一道指令之前，请沿着原路行驶。” 

            “前方1000米施工注意，请向右面行驶。” 

            “前方300米施工注意，请向右面行驶。” 

            “请向右面行驶。” 

            …… 

            ……喂！ 

            我敲打了一下小咕的脑袋。它给了我一个白眼，“我这是测试！看看我叫你往东，你会不会往西，我叫你刹车，你会不会加速，很危险的，知道不？” 

            这很明显就是报复…… 

            “反正……反正……”它挠了挠眼皮，脸蛋微红，样子秀逗得可爱，“别嫌我唠叨，我都自动选择了“语言简略”选项，只要你上了正路，我也不会唠叨你……反正，反正，通往宝藏的路途都是危险的，自说自话会出事故！” 


            ……好吧，我认了！ 




     




        
            十二、 

            实话说，我发现小咕今天特别的亢奋，车里几乎不可能有十分钟的清净，它虽然一直在指路，但是它一直把我往小路偏路上拐———要不是我认识它很久，都要以为它是个预谋杀人夺车的强盗贩子了。不过出发之前我就答应听从它的一切命令，至此也不能反悔，咬咬牙也就上了。 


            我的奇瑞小车肯定恨死我的偏心了，我很庆幸它不会说话。要是奇瑞一直和我抱怨它的底盘有多少刮伤，我会心疼的。 

            另外，小咕的屁股上不知道什么时候长了个黑乎乎的尾巴样的东西，它还用面条手脚遮遮掩掩的不让我看到，好像在害羞。 

            大概青春期已经来了吧…… 

            我有点欣慰，有点失落，有点自豪。 

            黄山之旅像小咕预测的那样，“寻宝之路不太平”。七拐八绕地开上了高速公路，才没两个小时，又遇到事情了。 

            雨天路滑，前方有两辆大货车相撞，出事故了。倒霉就倒霉在，一辆货车装的是猪仔，另外一辆是建筑原材，路面是一塌糊涂。后面的车子，能撤的都撤退了，结果撤退还撤退出事故来了……一辆车碾死了两只猪崽。 


            总之，由于前后都有车祸，我的车被堵在了高速公路上的隧道里，收音机没有信号，距离黄山还剩下80分钟车程。 

            我瞪着眼睛吓唬小咕。 

            小咕吞了口唾沫，努力睁大眼睛一脸“糟糕啦，虽然我很想帮忙可是真的没法子，你要怎么办呢太可怜了”的表情……虽然不是它的错，我还是很想打它！ 


            各种颜色的小猪随地排放大小排泄物很臭，我摇上窗继续扮鬼脸吓唬小咕。 

            旁边一起被堵在隧道里的司机被我这个“神经病”吓得猛烈咳嗽……我很不好意思地用遮阳布把窗子都堵住。继续吓唬小咕，“你准备怎么对我负责？” 

            小咕很是无奈地摆摆手，勉为其难地说，“好啦，好啦，我这就补偿你。” 

            然后…… 

            然后…… 

            然后它就以迅雷不及掩耳之速变成了人样———一个裸着的，臀`部丰满的，带着眼镜的白嫩青年———屁股上还插着一根电源线。 



            十三、 

            我是个吃相很文明谈吐很斯文的男人，但我今天忍不住要爆粗口。 

            “放屁！！” 

            碰到现在的情形———我相信———就算换一万个人来，他们也只会“放屁”一万次。 

            屁股上插着电源线的青年小咕，皱着眉头捧着心口说，“其实你是人妖控吧？你给我上硅胶套的时候肯定在幻想这就是硅胶乳`罩……” 

            “放屁！！我TMD是同性恋！” 

            “不然你干嘛买豹纹的？” 

            “放屁！！这TMD是黑白条！” 

            “我快要被勒成乳腺癌了！” 

            “放屁！！你TMD是雄电器！” 

            “你干嘛这么凶地对人家…555…人家偷偷爬到电视机柜子下面去捡电源线，费了九牛二虎之力才…555…就是为了给你一个惊喜……” 

            “……那我还千辛万苦地买电源线、带你来黄山！” 

            “那人家还想报答你还想以身相许呢~” 

            “放……唔唔……好甜，你吃了什么……唔唔……嗯……” 

            好吧，傲娇萌君们私底下都是很放`浪的，我今天才知道，原来这条定律也可以用在IGPS们身上。 

            ——end——



      № 2




        
            番外一 

            充满了电的小咕再也无法变回GPS，被装载在车子上面。 

            它揪着我的耳朵问，“难道你那么重口，想要看奇瑞车xGPS？” 



            番外二 

            领导派我去H城出差，小咕坐在我的身边指路。后座的同事对我有这么个认识各种小路的帅哥陪伴表示羡慕，言下之意颇有想要我给他们介绍的味道。 

            人型GPS……误打误撞地被她说对了。 



            番外三 

            我在厨房做菜的时候，就会放小咕自己玩……然后我们家的灯泡就会一明一暗地闪烁。 

            我不敢用微波炉，或者烤箱，或者电磁炉，或者电饭煲。 

            我会关掉几乎所有的家用电器。 

            “小咕，你在干嘛呢？”我笑眯眯地问。 

            它把书房门开了一条缝，脑袋伸出来打了一个饱嗝，“吃饭呢，别吵我！” 




            番外四（上） 

            还是去H城的路上。 

            “前方200米经过环线请过最右面的路口出行。” 

            “前方300米请走高架桥。” 

            “前方100米路口请向右拐，上G320国道。” 

            “嘀嘀嘀嘀——在听到下一条语音提示之前，请沿着目标公路行驶。” 

            One Hour Later—— 

            “小咕，到收费站了哦。” 

            “小咕，往哪个出口？” 

            ……它睡着了。 

            番外四（下） 

            我没好意思吵醒它，昨天折腾狠了———是它折腾我，我的老腰可酸胀了。 

            好在我去H城好几次了，知道高速应该怎么下。七拐八拐到了会议地点，并没有迟到。 

            小咕依靠充电维持人型，但是它对人类的食物还是很喜欢的。所以吃自助餐的时候，我去车子上把睡得朦朦胧胧的小咕拉下，偷偷从后门带进去，准备蹭点吃的。 


            我俩才刚进门，小咕一个机灵，醒了，大叫一声，“经过检测，已经到达目的地附近，可以就餐！” 

            …… 




            番外五（上） 

            搜狐说，这个礼拜双鱼座的烂桃花运比较旺盛。 

            果然，一个曾经的419男伴，搬进了我家隔壁。早上倒垃圾的时候，他欣喜地发现了我……然后就一直对我动手动脚索吻索爱什么的。 

            最近的受受，真是一只比一只嚣张！人妻都到哪里去了？ 

            不幸中的不幸，被小咕逮了个正着。 

            不幸中的万幸，小咕一点发脾气的迹象都没有。 

            ……喂！我在被人调戏！你都不吃醋么@_@ 

            番外五（下） 

            小咕真的一点都不生气吗？ 

            我抱着这个疑团，带419君回家看了一晚上电视。 

            小咕避到书房去了，每隔一个小时就偷偷地到门口张望一下。 

            419君没注意到小咕，恐怕也没来得及注意我———他看《来不及说我爱你》看哭了，一脸湿答答，鼻涕眼泪齐下……所以这个晚上真的是，什么都没有发生。 


            我那么期待二龙夺珠来着，叹气。 

            第二天，小咕装病不陪我去上班。 

            “哎呀呀，我发烧了。”它说，“有60°C呢！” 

            ……作为一只8块钱的散热不大好的常用电器，它的体温每天都是高于地面温度的。这个特长有的时候，能让我特别爽。所以我准了它的假。 

            我回来的时候，屋子里很空旷。小咕在电视机柜子上横呈玉`体，挖着耳屎不经意地说，“我今天打扫卫生了哦~” 

            “恩恩恩，病了还没有好好休息，真是辛苦你了，让我晚上好好补偿你。” 

            它用手捏了一下好像很酸痛的脖子，我连忙跑过去帮它按摩。 

            “恩，你做的很好，就是这里，”小咕摆摆手，然后很顺便地说，“打扫卫生的时候，我失手把电视机摔死了。” 

            <(ˉ▽ˉ)> 看来不是我魅力大减，而是他们的怒火都在酝酿ing。 

            “然后我就把残骸扔下了楼。” 

            =口= 啊？ 

            小咕用眼白撇了我一眼，“下次你不准看那么久的电视机了，明白么？电脑也不准！” 

            …… 

            我的第一反应是，小咕的手真辣…… 

            原来它是在吃电视机的醋。 



            番外六 

            月初，我带着小咕去参加了全省的地理知识竞答赛，一等奖是mac airbook，二等奖是ipod 
            touch，三等奖是温泉两日游，勤奋参与奖是一只外置充电器。 

            小咕骄傲和我说，这些题目都超级简单的。 

            我们拿了个勤奋参与奖。 

            小咕得意和我说，以后就不怕电用完了变回来，可以一夜做四次了。 

            ……唉 Orz 


            