  

            这个故事的主人公有个简简单单的名字：肖柏。由于他在性格、为人、处事等一系列问题上的某些特色……姑且称他小白好了。 

            话说这天小白上班正偷空刷帖子，公司QQ群突然弹出消息，点开一看，老板正在发飙。 

            boss：都几个小时了！！！本大爷要的数据报表预算企划图纸一个都没看见，你们这帮以为拿了奖金就可以无视老板的刁民！！ 

            于是群里立刻一阵反省赔笑，并附带各种保证。 

            boss：CA！！一个个都还回复得挺快！！是不是又在网购、灌水、刷帖、三国杀！！！！ 

            底下又一阵赌咒发誓，纷纷声称自己决没有此等公私不分，不知好歹的行为。 

            boss：诅咒那些上班时间刷贴购物玩游戏的人买方便面没有调料包，上厕所没有卫生纸！ 

            后面的群众纷纷响应，并附加了更恶毒的版本，诸如：买方便面只有卫生纸，上厕所只有调料包，手机掉马桶之类…… 

            boss：今天工作没完成的统统不准回家！！加班！！给我加班加到死！！ 

            瞬间，群里安静了…… 

            小白第一时间就心虚地关了网页，其实手里的工作已经做完了，只是心里一放松，就顾着玩儿去了，这时赶紧点开老板私聊，传了文件过去。 

            那边老板开始接收了，小白的文件是一系列设计图，刚传了不久，QQ群又是一阵排山倒海鸡飞狗跳。 

            boss：擦！你们故意啊！！都开始传文件，想卡死老子啊！！都TM给我等着，一个一个来！！ 

            小白缩了缩脖子，幸好……看了看文件还要传一会儿，下班也还有一会儿，一时无聊，想起今天还没解决人生大事。于是站起来伸了个懒腰，抓了几张卫生纸晃去洗手间。 


            小白想起老板关于上厕所没纸的诅咒，又看看手里白白的纸巾，觉得非常有安全感。一切都很顺利，小白站起来，转身按了冲水马桶的按钮，也是在那一瞬间，他绝望地发现，自己的手机……竟然掉进了马桶！ 


            不是吧……老板的诅咒……竟然这么快就应验了。 

            他还来不及哀号，就看见—— 

            突然有一只手，在他手机就要接触到水面的一刹那，稳稳地接住了它。 

            一个衣着奇怪的陌生男人站在他身旁，下一秒，马桶余生的手机就被递到了自己眼前。 

            于是一阵惊天地泣鬼神的惨叫：“啊……啊啊啊啊！！！！！你是谁啊！从哪儿冒出来？我明明有锁门的啊！！！！” 

            陌生男人用空出的一只手赌上耳朵：“失礼了，在下是此间的厕神……” 

            小白惊魂未定：“神……神马……厕神是神马！！！！！” 

            厕神皱了皱眉：“呃……（解释无能，索性不打算解释）公子，这个还要不要？不要的话……” 

            惊吓过度的小白：“要！……要……可以么……会不会有什么附加条件……比如……这个……那个……” 

            厕神叹气，保持笑容：“拿好，再见，慢走，不送……” 

            厕神“不送”两个字还没说完，小白猛地拉开厕所隔间的门，落荒而逃…… 

            小白回到家里，还云里雾里地发懵，犹豫再三，拿出手机照着联系人名单挨个拨电话，语无伦次描述了今天的奇遇，得到的结果如下：三个人笑骂，你小子神马时候开始玩儿幽默了，还不熟练，下次努力；两个人直接问候了小白的直系亲属，表示自己正忙，挂了电话；其他人要么不屑一顾要么跟着打趣，唯一的一个平时关系一般的女同事表现出了极大的兴趣，但是……她关心的重点，似乎是那位“厕神”的身高体重以及长相……小白郁闷不已，怀着悲愤的心情挂断了电话 


            闷闷的小白精神不振，想去卫生间洗把脸，一想到白天的事情，心里又有点毛毛的……正不知所措的时候，手机突然闪了闪，显示：您有一条信息。小白平白无故吓了一跳，拿起手机，发现发信人没有显示手机号码……短信内容只有一句话：公子你好。 


            公子两个字无疑就是个炸雷，小白赶紧关了机……哆哆嗦嗦爬到床上蜷成一团，心想假的吧假的吧，都是浮云啊浮云，抱着很鸵鸟的心态希望能一觉睡过去然后醒来发现一切都只是一个梦…… 


            事实上小白也确实睡过去了，只不过做了很多乱七八糟的梦，醒来的时候只觉得一阵慌乱，梦了什么倒是忘得一干二净了。很快小白就发现了他慌乱的根源，昨天忙着关了该死的爪机，忘了设闹钟，他就这么华丽地睡过了上班时间…… 


            惨叫一声过后，小白从床上跳起来，以最快的速度冲出了家门…… 

            顶着老板一顿铺天盖地的斥责外加扣奖金的威胁之后，小白犹如衰神附身，摇摇晃晃回到自己的办公桌前，然后突然发觉自己从昨天回家到目前为止，虽然滴水未进，却也一直没去过厕所…… 


            然而昨天的一切奇遇开始的地方，一切万恶的根源……正是公司的那个洗手间……小白身上一阵恶寒……开始了复杂的心理斗争…… 

            小白公司不大，只有一层楼，这层楼只有一个洗手间……如果如果去楼上或楼下，势必会经过老板的办公室，小白实在想不出要怎么解释上班时间他没有原因地离开公司只是为了上厕所…… 


            终于，欲`望击败了恐惧，小白大义凛然地拍桌而起，冲进了公司唯一的洗手间。 

            出于各种原因，男士洗手间只有可怜的两个小隔间，小白悲愤地看着其中一个隔间门口贴着一张刚打印出炉的A4纸，上面只有四个字华丽地招摇着：停止使用 


            而另一间……小白仿佛听见了那鬼魅般的一声“公子~” 

            怎么办……天要亡我……小白在门口转着圈圈六神无主，耳边还阴魂不散的飘着那个幽灵般的声音……公子…… 

            公子？ 

            哎，不对？这声音不是幻觉，而是…… 

            小白欲哭无泪地转头看向那小隔间里……昨天突然出现抢救了他的手机的……厕神……正站在门边笑吟吟地看着自己…… 

            而且还彬彬有礼地让在一边，做了个请的姿势。 

            “公子，请如厕。” 

            “你……你你你你！！！！” 

            “公子，小心伤身。” 

            “你……我……你……” 

            “快点进去！”忍耐有限。 

            “这个……那个……不要……啊……” 

            小白神思混乱中，被厕神一把拎进隔间，扔到了马桶上，门砰地一声关上，厕神在外面嘀咕：“不就是五谷轮回么，至于那么大架子……” 

            小白想回嘴，但是发现自己的境地很尴尬……红着脸犹豫了半天，还是吞吞吐吐地对外面弱弱地抗议：“那个，你能不能回避一下……我……有人……我不习惯……” 


            没有回应……小白放开胆子又叫了两声，还是没有回音。也许，真消失了……他舒了一口气，放下心解决人生大事。 

            心里一放松，小白顺带也觉得那厕神除了神出鬼没让自己脆弱的小神经稍稍有点接受不能以外，似乎也没那么诡异可怕了，其实他彬彬有礼的还有点君子风范，说不定能交个朋友，那自己以后岂不是有些小方便……比如蹲坑占位不用排队之类的…… 


            于是一切程序完毕后，小白站起来，转身按了冲水马桶的按钮，也是在那一瞬间，眼睛的余光瞟到有什么东西一亮，摔进了漩涡之中…… 

            手机————！！ 

            小白的惨叫声响彻整个楼层。 

            这一次，没有凭空伸出一只手来帮他阻止惨剧发生。厕神似乎真的应他的话消失了，而且，没有再出来。 

            小白愣了愣，一时还没有接受这个现实，失魂落魄地在小隔间里转了几圈，又拉开门在不大的洗手间里上下里外看了看，谁也没有在那里。他突然有点儿失落，是的，虽然厕神的出现让他脆弱的小神经短路了两天，但是就在他慢慢接受了这个事实的时候，厕神的消失再度让他的神经陷入了不适应……好吧，这种凡事都要慢半拍的反应，正是小白之所以被称作小白的原因之一。 


            终于确定洗手间没有厕神甚至没有一个凡人能够帮忙并且手机确实已经离自己而去的事实以后，小白失魂落魄地挪回了自己的办公桌。手机没有了，必须立即买一部新的，牌子太差型号太老会被同事取笑，这年头做个小职员不仅要看老板脸色还要看同事眼色，于是这个月薪水也就要提前和自己告别了……小白弱弱地惨叫一声，趴在了桌子上。 


            杯具归杯具，正事儿不能耽误，小白打起精神做完手里的活，趁着等老板回复的空挡，又继续开始发呆。临近下班，办公室里还在加班赶工的同事一边把键盘敲得噼里啪啦狂想，一边七嘴八舌讨论各种八卦，小白听了一会儿，似乎是关于公司大楼食堂和对街的浪子粥铺的早餐质量大pk，他打起精神听了一会儿，发现同事们话题似乎跳跃了一下，变成某家无名米线店和江南灌汤包的拉面之争，进而延伸到了某食府的优惠券，最终又回归到今晚下班后是光顾公司食堂还是楼下小炒…… 


            小白实在跟不上众同事的思路，抬头看了看电脑，QQ上对于是否按时下班这个问题，老板干净利落地回复了一个“滚”，他默默收拾了东西，招呼也没打，径自回了家。 


            没了手机没了闹钟的小白唯恐第二天再度睡过头让老板的威胁变成现实，到家胡乱吃了点东西就洗洗睡了。一夜又是乱七八糟的做梦，不是三急找不到厕所，就是冲进厕所发现没有卫生纸，或者厕所变成了迷宫，他拉开一个又一个小隔间却怎么也出不去…… 


            小白挣扎着醒来，时间还不晚，可也不早了。几乎是踩着最后的几秒钟，小白气喘吁吁地坐在了办公桌前。打开电脑连上网络挂起工作QQ，一条几分钟前的群公告显示在窗口右上角： 


            今早清洁工在男士洗手间拾到诺记XX型号手机一部，请失主到人事科认领。 

            聊天记录显示，群管上传了一幅图片，虽然只是缩略图，小白还是看得出正是那只手机的照片。 

            啊咧？诺记手机？ＸＸ型号？小白又懵了，这不是自己的手机吗？怎么会被人捡到，在哪里捡的？难道昨天自己一着急没有看清楚，其实手机没有被冲掉…… 


            不知出于什么想法，小白无视了那条公告和那张失物招领图。一天之后，群里换上了新的公告，聊天记录的手机图片也被删除了，小白一边龇牙咧嘴心疼自己的前·手机和薪水，一边坚定地打算遗忘前·手机诡再度现身的诡异事实。 


            一天一度的下班时间又要来临了，办公室照例一派兵荒马乱，没有完工的同事依旧一边狂敲键盘一边happy地继续上一次的话题，不过焦点似乎集中在了公司食堂和楼下小炒的恩怨纠缠相爱相杀……小白抓了几张卫生纸，慢悠悠站起来，挪去洗手间解决人生大事。 


            男士洗手间的洗手台前，有什么东西在那里……小白定睛一看，倒抽了一口凉气……正是他意外失落又诡异出现的手机。小白心中默念，我什么都没有看见什么都没有看见没有看见，目不斜视表情僵硬地走进小隔间。 


            良久，再度拉开门出来的时候，小白差点撞上外面的人。 

            “啊，对不起，我不知道有人排队。”小白第一反应就是点头道歉。 

            没有反应。小白抬起头看了看面前的人，猛地向后一退，结结实实地撞在小隔间的门板上。 

            不是别人，正是一脸郁闷的厕神，手里还握着那部无辜的手机。 

            “为什么这次你不要了？” 

            “啊？这……”小白脑筋别扭地转了个弯，“它不是在招领么……怎么会在你手里。” 

            “我去领的。” 

            “啊？啊啊？为什嘛？你怎么可以……” 

            “变成你的样子领的。” 

            “啊？啊啊？这样也行？？”随随便便就变成别人样子也不问问肖像权问题，幸好是领手机，要是这厕神顶着自己的马甲做了什么违法犯罪人神共愤的事情，这帐是要怎么算啊。小白揉了揉跳个不停的太阳穴：“凭……他们凭什么就给你了啊！” 


            “只要把上面那名单从头开始说几个出来，他们就信了。”厕神摊了摊手。 

            “你你你怎么会知道那个名单。”神马名单，那叫电话薄啊蠢材，小白心中哀号。 

            “上次捡到它的时候顺便就看见了……”厕神想起了什么，继续解释，“在下大小也是个神仙，过目不忘的……” 

            算了……上次的无名短信估计也是他干的好事，小白无力地想，懒得问他怎么给自己发的短信，反正是神仙，神仙嘛……神仙有神马了不起…… 

            “公子……这个还要么？” 

            公子，又来了……小白无力地瞟了那部来路不明的爪机：“不要……了……可以么……” 

            “我特意帮你捡回来的。”厕神眼中的光暗了下去。 

            果然……其实还是冲走了的……小白嘴边突然扯起一个夸张的弧度：“其实，那个……本来我想要换新的，被冲走什么的……正好有个光明正大的借口嘛嘛……你真是的，这么客气，害我都没有办法心安理得月光败家……” 


            厕神还想说什么。 

            “嘛嘛，你的好意我心领，心领了……不如这样吧，你装做没有帮我捡手机怎么样……其实我也什么都没有看见啊没有看见……”小白一边说，一边往洗手间门口退，准备到了门边开溜。 


            厕神看了看手里无辜的手机，然后再看看小白，这个凡人难道忘记了他是神仙么。“公子，你其实……是不是觉得……它不太干净……” 

            “呃！”小白一呆，那点儿小心思在脸上突然写得明明白白。 

            等他回过神来，厕神的身影慢慢变淡，连同小白的手机一起，消失了。 

            小白突然觉得很对不起厕神，可是心里又想不通到底哪里出了错……他那点儿不够用的心思转了转就绕成了死结，想不通，就不想了。于是小白带着莫名的愧疚下班，回家，早早睡觉……一定要尽快抽空买部新手机了…… 


            新手机很快看好了，小白微薄的奖金和大半月的薪水也离他而去，每天上班下班，回家泡面……那个突然出现又默默消失的厕神，再也没有现身。小白甚至怀疑，那只是自己一时压力过大记忆紊乱。然而每日吃穿住行，衣食起居又处处觉得举头三尺有神明，日子过得越发加了小心。 


            公司接了个新的项目，帮一家卫浴公司策划广告，小白心念一动，大胆接下了主要的任务。交给boss预审的一组设计，仅仅几平米的卫生间，方寸之中那些洗手台、梳妆镜、整体浴室、马桶排气扇都统统有了灵性，这组卫浴广告设计，以实用、贴心、人性化为主要元素，很好地突出了产品的理念，boss很是欣赏，只改动了几个小细节，就跟客户交了样。公司同事都对一向中规中矩的小白另眼相看，只有小白自己心里有点儿说不出的失落。 


            接着又有好几个任务，boss统统扔给了所谓“初露锋芒”的小白。反抗无用，小白默默把加班培养成了习惯。每日键盘声渐渐零落，关于食堂和小炒之争都消停下去之后，小白依旧奋战在办公桌前…… 


            这一天依旧是如此，小白一心忘我地进行着第n次加班大业之时……突然，警报声大作…… 

            小白惊地抬头，办公室已经空无一人，办公室和外间走廊红色警示灯闪得人眼花。小白冲到外面，立刻闻到了烟味……火灾…… 

            电梯不能用，小白跑到楼梯口，顿时心凉了——火是从楼下起的，向下逃生的通路，已经完全变成一片火海。 

            上楼！爬了一半楼梯的小白再度绝望……楼上是别家公司的地盘，也许是为了安全起见，楼梯中间装了两道铁门，这时候人去楼空当然上了锁。 

            小白不死心去摇那铁门，希望从稀疏的铁条中找到突破口，刚碰到铁门就被烫得大叫，火虽然没有烧到这里，但高温已经从楼梯的金属扶手传到了门上。 

            逃生无门，小白想了想自己公司楼层的高度，放弃了去窗边的打算，于是唯今只剩下一条路……



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            小白冲进洗手间，塞住洗手池，打开了所有水龙头，先把自己从头到脚浇了一遍，又极尽所能把能弄湿的地方全部弄湿，最后堵死了洗手间的门。 

            热气和浓烟挤了进来，小白慢慢俯身，最后趴到了地上，心里虽然怕，却并不如起初那般惊慌。他内心深处突然有些遥不可及的期望，如果那个家伙在…… 


            也许他早就不在这里了吧……其实就算在又怎么样呢……他又不是火神……也没有什么办法吧…… 

            小白摇了摇头，什么火神，大概是被烟呛得昏了头……他想笑自己，脑子却不受控制地想起那个会突然出现的小神。之前明明嫌弃过，现在要死了，又想起别人的好，小白鄙视了一下自己的心态，不过，反正都要死了。 


            “喂！”小白一开口，便被浓烟呛得一阵咳嗽。“喂，你在不在啊……” 

            “你能听到我说话吗……这里烧起来了你大概也跑掉了吧……你是神仙嘛，来无影去无踪要走要来都很容易啊……可是……可是我出不去了。” 

            “喂……”小白突然发现自己都没有问过他的名字，就像自己其实不叫小白一样，他也是有名字的吧。 

            “喂，你怎么能就这么走了呢……我还有话没跟你说啊。”小白一阵气闷。 

            “其实……咳咳……我一直想说……对不起。”小白的视线很模糊，浓烟，或者是他自己快要不行了吧。 

            “你那么好心……我怎么能嫌弃你呢……”小白张了张嘴，他自己也不确定，最后一句话有没有说出来。 

            然后，他什么也不知道了。 

            小白醒来的时候是在医院，消防队员把他从洗手间拔拉出来的时候，都以为此人已死，象征性的送来医院，能抢救回来连医生都觉得很惊讶。除了拉铁门时双手被烫得不轻，小白没什么皮肉伤，只是吸入了太多浓烟，需要住院一段时间。 


            医生说了什么，小白恍恍惚惚根本没听进去，直到医生拿着一只袋子在他眼前晃了晃。“你衣服口袋里的，是你的东西吧？” 

            塑料袋里装着一只手机，虽然已经在高温中变形得不成样子，但即使是烧成灰，小白也认得出，那正是他的前•手机没错！原本随着厕神一起消失无踪———如今就在自己眼前，什么时候进了自己的衣服口袋？变形得那么厉害，在火场中的时间一定很长——也就是说，那个时候，他其实也在……他听见了自己的那些话……可是……可是……医生说自己本来应该死了……既然自己还活着，那么他呢，他在哪里？ 


            小白呆呆地看着那部手机，看着看着，就红了眼睛。 

            小白出院的时候，同事都来接他，不知怎的，他就是打不起精神，众人都以为他劫后余生打击太大，还没有走出阴影，于是很知趣把他迅速送回家，老板大手一挥，多给了三天假。 


            同事呼啦啦散了，小白从客厅沙发上茫然地站起来，叹了口气。看看家里一切都是那天上班前的老样子，只是落了薄薄一层灰，突然觉得恍如隔世起来。 

            然后他习惯性地，想去洗一把脸，走进卫生间的时候，他觉得有点儿异样……也许因为又想起了谁吧……然后他打开水龙头，将脸埋进一捧水中———等等！ 


            一沾上凉水，小白的脑子就特别清醒，他猛地抬头从上到下从里到外打量了一下自己的卫生间……真干净……他想起那天他从床上跳进卫生间打仗一样地刷牙洗脸然后冲出去……不对，本来还算整洁的客厅都落了灰尘，而原本应该更糟的这里———有古怪！ 


            小白背脊一阵发凉，眼角余光瞟到门口，一声惨叫，小白以迅雷不及掩耳盗铃之势缩到卫生间的一个小小角落，颤抖地指着门口那张笑眯眯的脸，一句话也说不出来。 


            “你你你你你你……………………”小白的脑子悲惨地死机。 

            “公子，回来了。”厕神万年不变的笑脸上，仿佛刻着光芒四射的“好人”两个字。 

            “你……你……怎么会……等等！你没死？”小白终于想起了问题的关键。 

            “在下好歹也是个神仙……怎么会随随便便就死了。” 

            “因为我看见这个……”小白摸出那个塑料袋，“当然会有这种联想……真是你救的我？” 

            “这个……自然。”厕神没有居功的意思，但对于小白感恩戴德的眼神十分欢喜。 

            混蛋啊……小白心里暗骂。“那你为什么不现身？” 

            哎……哎？混蛋？那人又忘了自己是神仙吗？厕神摇了摇头，依旧笑眯眯：“哎呀，那天闹事的主儿太厉害，我能守得住自己那一方地盘已经很勉强，哪里有多余的精力化形现身。” 


            “什么？”小白眼睛瞪得铜铃大，“你知道那火是谁放的？” 

            厕神点点头：“你们天天拿公司食堂和楼下小炒比来比去，两个灶神憋了很久，终于忍不住掐架了……” 

            “神……神马？”小白又华丽地死机一次，灶神？这玩意儿还真有？小白默默把满腔热泪吞了回去，并诅咒发誓，以后办公室谁再拿食堂小炒粥铺米线店灌汤包说事儿，他一定会毫不犹豫冲过去，将伤痕累累的爪子呼到那人脸上去。 


            被自己的怨气惊到，小白愣了愣，又想起一个纠结的问题：“于是现在……你为什么……会在我家？” 

            “哎……为救公子一命，在下元神大损，如今法力不济，只能先找个地方养一阵子。” 

            “你怎么找得到我家……” 

            “在下大小也是个神仙……”厕神嘴角抽了抽，有些事情真的有必要反复提醒么…… 

            真的没问题么……小白觉得自己一方小窝，能住下一个凡人已经有些拥挤，如今却突然来了个神仙，怎么供得下？ 

            厕神如何看不出他心思，仍旧笑眯眯：“无妨无妨，如今在下法力不强，公子这里刚好，刚好。”然后又补充了一句，“不过在下法力虽弱，贵公司那边的规模驾驭不了，管理公子府上这点儿地方，还是绰绰有余的。” 


            说什么都没用了，小白无力地倒进沙发：“随便你吧……怎么都好。”他翻了个身，把脸埋进靠垫里，笑了。只要你没死，怎么都好。 



            -------------------------------不算番外的番外---------------------------- 


            “小白~”一只烦人的爪子拍在脸上。 

            “去死……”本能挥开了扰人清梦的手，小白翻身又睡死过去。 

            “小白，该起床了。”不知好歹的爪子继续拍。 

            “唔……嗯……”其实那爪子的力道很是温和，拍着拍着其实挺舒服，小白半睡半醒十分享受。 

            “迟到！扣年假！扣工资！扣奖金！” 

            “啊——————！！” 

            一声惨叫，小白的一天，正式开始。 


            餐桌旁，小白看了看墙上的钟，又哀怨地看了看对坐的——厕神——好吧，其实他有名字，而且十分文艺听起来看起来都跟那个五谷轮回之所不太沾边——云笑遥。 


            “哪有迟到，你看这个时间我散步去公司都够了怎么可能迟到……”小白碎碎念叨，心想难道神人之间其实是有时差的？ 

            “骗你起床不容易啊……”阿云笑眯眯从厨房端出两碟咸菜，“不然你哪有时间好好吃早饭。” 

            小白默默扫视餐桌上的包子白粥咸菜荷包蛋，继续碎碎念：“你真的只是厕神？你确定没兼职灶神食神家政之神？这一桌早餐你要怎么解释啊~~~~~~~” 


            “我还要说多少次……”阿云笑眯眯的眼角抽了抽。 

            “好吧……你是神仙……”小白默默抓过包子狠狠咬了下去———“烫！！！！！！” 

            又一声惨叫，小白的一天，照例会精神饱满，一切顺利……吧…… 


            ------------------------------不算尾声的尾声------------------------------ 


            惨无人道的加班归来，最大的幸福莫过于一桌子热饭菜正等着自己———小白正是怀着这样的心情扑进了餐桌。 

            “说起来，你的法力也该恢复了吧。”小白从饭碗里抬起头，含糊不清地问了一句。 

            “嗯……凑合。”阿云难得的没有笑。 

            “你什么时候走？” 

            “……” 

            安静得出奇，小白从饭菜中迷茫地抬起头，对上阿云的一双眼睛，那里总是充盈着笑意，如今却暗了下去。 

            几秒钟过去，小白的神经终于畅通：“啊！啊~不不不不……不是的……我不是那个意思，我没有要赶你走啊……其实你是神仙你要走要留我都说了不算的……不不，不对，其实我欢迎你住我家啊，只要你不嫌弃小地方———” 


            小白突然停了下来，因为阿云伸过一只手来，轻轻按在他嘴唇上，又很快撤了回去。 

            蜻蜓点水，不着痕迹。 

            阿云擦了擦手，眯起眼睛：“嘴巴上粘了粒米饭。” 

            “唔。”小白憋成了个葫芦，这会儿再说什么都没用了，只会越描越黑…… 

            “喂……我说，一直在这种小地方，真的没关系吗？”小白其实还是耿耿于怀。 

            “其实都一样。”阿云又笑开了，“就像凡人在不同的地方谋差事一样，地方小些，不过修行得慢些……” 

            “那你为什么不找个能好好修行的地方……” 

            “因为……麻烦。”阿云撑着下巴看着小白继续风卷残云狼吞虎咽，“好地方其实也不多，大家挣来抢去，跟管事的神仙没点儿交情，哪儿轮得到我？” 

            小白恍然大悟，拉关系走后门，这不还是咱凡人这一套么，阿云不擅长也难怪。可是！小白瞬间自信百倍，这个，我懂！ 

            “我帮你！”小白瞬间豪情万丈。 

            “哎？” 

            “不就是拍马屁送好礼拉关系，交给我来办！”小白差点站到桌子上，这才想起一个关键问题，“那个……他们都在什么地方？” 

            阿云笑得眼睛弯弯，说了本城最奢华的酒店的名字。 

            小白缩了缩脖子，弱弱地问：“有没有基层一点儿的？” 

            阿云又报了几家听着名字就令人却步的餐厅。 

            寻思着也许可以进去消费一杯白水，小白挺了挺脖子，大义凛然地点了点头。 

            “那么……你打算怎么请他们现身？”阿云只差没笑弯了腰。 

            “呃……”小白思索再三，目光停在了新手机上。大不了，再掉马桶一次？ 

            “说实话，在那边丢东西，值这个数以下的他们一般不会搭理。”阿云伸出几根指头。 

            小白动摇了片刻，目光又坚定起来。 

            阿云保持手势不变，笑咪咪地继续道：“超过这个数，他们捡到不还的。” 

            小白瞬间无力地趴倒在餐桌上，好吧，自己终究凡人一个，帮神仙通关系神马的，都是浮云啊浮云…… 

            吃饱了犯困的小白迷糊地看阿云收拾着餐具进了厨房，突然觉得修行慢一点好像也无所谓。 

            不急，小白心想，他可是神仙，他的时间，还很长很长。 

            ----------------------------------------------------------------------- 
