


            赵清书年逾四旬，官拜礼部尚书。其妻赵吴氏几年前薨了，育有二子，长子名唤赵麒，任户部侍郎。次子名曰赵麟，本领了个大理寺少卿的职，只是前几年犯了些错处，革职查办，于是至今赋闲在家。 

            赵麒比赵麟大了五岁。从小时起，赵麟便总爱黏着自个儿兄长。赵麒天性温柔和善，对这个唯一的弟弟也颇为疼爱，两兄弟从小长在一处，自是亲厚。只是年岁稍长，赵麒天资聪颖，又因了长子的身份，父亲总是对他青睐有加。明眼人皆知，未来赵家的的家业，总是要归到赵麒手上的。于是赵麟心里便慢慢生出些许不平。何奈他天资平平，无论怎样努力也及不得赵麟半分，又兼之丢了官位，就索性破罐破摔，当了那游手好闲的纨绔子来。终日流连于花街柳巷，好声色，喜犬马，把败家子的样子学了个十成十，对待赵麒也渐渐疏离冷淡起来，不似从前那般亲热。 



            一日，赵麟正在院子里学着别人附庸风雅赏花吟诗，有小厮上前通报，说是大少爷请他外出踏青。赵麟被人搅了兴，本不欲前往。又想这两年他们兄弟关系疏离，赵麟对待赵麒一直是一副不冷不热的态度，然赵麒照顾他仍旧无微不至。想到这里，赵麟心里不由得生出几分愧疚之情，沉吟片刻，便点头答应。 


            阳春三月，正是草长莺飞的时节。杨柳抚堤，枝叶随着微风轻轻款摆，渔船画舫往来穿梭于湖面。清澈的水映着浅蓝的天，折射出粼粼波光。偶有雀鸟的影子在湖面掠过，倏然间便不见了踪影。 

            赵麟与赵麒一前一后行走于江阴湖畔。赵麟步履匆忙行得飞快，而赵麒则跟在他后头亦步亦趋，时不时捡了近日一些奇闻趣事说与他听。只是赵麟却只顾赶路，根本不去听他在说些什么。赵麒也不以为意，自言自语也不觉尴尬。在外人眼里，他们两兄弟倒不像是游山玩水，竟是来赶路的。 

            直到此时，赵麟才真正后悔不应该应了赵麒的邀约。他原本打算同他的大哥细细地谈天，只是真正到了跟前却又说不出口，句子堵在嗓子眼里，怎么也吐不出来，臊得他耳根子发红。正在思量之中，赵麟只觉得自己手臂被人一拽，刚要甩开，却见赵麒含笑看着他：“二弟莫急着赶路，我们不如就在此好好欣赏欣赏这湖边春色。”赵麟听了，才觉出自己方才的失态。又见赵麟眼带笑意，一双眸子灿若星辰，不由得双颊一红，停下脚步。 

            此时，河岸边忽地传来一阵喧闹，渐渐有行人向那儿聚集。赵麒和赵麟二人不由有些疑惑，便抓了一位正匆匆赶过去的男子，问道：“这位兄台，请问此处发生了何事？” 

            那男子被人拦下，稍有不快，只是听完二人所问，不由得瞪大眼睛：“你们竟然不知道今日是是当朝左丞相千金张小姐游湖的日子。张小姐可是京城第一美人，不晓得有多少男人想要瞅一瞅她的样貌呢！” 

            赵麒听罢，也无甚特别的反应。他昔日和一干王孙公子交往的时候，曾在宰相府里见过这张小姐一次。这张小姐名文竹，年方二八。当时只觉她温婉可人，除此之外便没了特殊的印象。只是赵麟却是第一次得见，心中不免有些雀跃兴奋，硬拉着赵麒往人堆里挤，好一睹京城第一美人的风采。 

            麒、麟二人都生得修长挺拔，穿着绫罗绸缎的身子往小老百姓里一站，就生出那么几分鹤立鸡群的味道来。恰巧此时湖面吹来一阵大风，卷起船中纱帘。紫衣的宫装丽人眉若远山，目似秋水，顾盼间似冲着岸边盈盈一笑，色如春花。赵麟怔怔地站在原地，直到那张小姐的画舫远去，仍旧望着刚才游船停驻的地方，竟是痴了。 

            赵麒不悦地皱了皱眉，道：“瞧你这出息，看个女人也能看成这样。”说完将抓着赵麟手臂的五指收紧，用力拽着他往回走。直到赵麟痛得哇哇大叫，才似回过神来，松开手，略带歉意地看着他：“是我失态了” 
            赵麟被赵麒的动作弄得莫名其妙，只是人家已经道歉在先，也不好发作，只得揉着酸痛的膀子憋了一肚子气回了家，心里却把那张家小姐暗暗上了心。 


            是夜，赵麟从自己的房间入了侧院。见赵清书的贴身丫鬟紫苑正端着一壶茶走进院子，便问：“父亲可曾睡下了？” 
            紫苑行了个礼，道：“老爷这会儿子还在看书呢，二少爷可有是要寻老爷？不若让奴婢进去通报一声。” 
            赵麟摆摆手：“不用了麻烦姐姐了，姐姐就把茶水给我，让我亲自给父亲送去罢。” 
            紫苑抿唇一笑，“什么姐姐不姐姐的，说起来，奴婢还要比二少爷小上一岁呢。少爷这般孝顺，奴婢又怎敢耽误。”说着，把手里的茶水往赵麟手里一放，行了个礼就告退了。 

            赵麟迫不及待地端着茶壶推开赵清书的书房大门。赵清书正就着灯火读书，闻见声响也不抬头，道：“你把茶水放下就退吧……麟儿？” 
            赵清书略带诧异地看着推门而入的赵麟，“那么晚了你还有何要紧事？” 
            赵麟为赵清书添了一杯茶水，笑道：“没事孩儿就不能来寻爹了么？” 
            赵清书端起茶杯喝了一口，摇头叹道：“你是我教养大的，我还不知道你的心思么？说吧，不要拐弯抹角的了。” 
            赵麟道：“今日前来……是为了让父亲答应孩儿一事。” 
            赵清书挑眉：“哦？是何事让我儿如此上心？” 
            赵麟略带羞赧，道：“孩儿前几日去游湖，在湖边偶遇一女子。归家后夜不能寐，对其思慕甚深。后得知，那女子原是张丞相的掌上明珠。孩儿想要恳请父亲……前去为孩儿求亲。” 

            赵清书听后一愣，继而朗声大笑：“没想到我儿也动了凡心了。说来这张小姐为父倒是见过几回，为人得体大方，是个好孩子，配你也足够了。只是你的哥哥尚未娶亲，若你早于他就成了亲，对外也说不过去。不若先让我同你哥哥在和张丞相商量一下此事，到时再作打算。总之，若你真正上了心，为父会尽力为你将张小姐争取过来的。” 

            赵麟听罢大喜，道：“我对张小姐之心，日月可表，天地可鉴。”又向赵清书磕了一个响头，才飘然而去。赵麟离去时带起的风将案上烛火吹得一晃。窗外，一道黑影一闪而逝。 



            这几日赵麟都安安静静地待在家中等着消息。只是他起先还满心欢喜，过了十多日便有些耐不住了，直在心中抱怨着速度太慢。赵麟想着去寻他父亲问个清楚，只是每次进了父亲院门，都被人告知父亲已经睡下或者外出，这半个月来，竟是连赵清书一面都没有见着。赵麟有些慌，又不好拉下脸去问他哥哥，只能在一旁干着急。 

            赵麟走出院门，紫苑恰巧迎面而来。他急忙将她拦下：“好姐姐，你可知道父亲这几日都在忙写什么？” 
            “忙？自然是在忙少爷与张小姐成亲一事。” 
            赵麟一听，心道他爹已经将一切安排好，怕是再过不多久就能把张家小姐领进家门。想到这儿，他心中越加欢喜。恨不得立马插上翅膀去把张小姐接过来。 

            赵麟定了定神，又道：“既是此等大事，为何这两日没人找我帮忙？” 
            “帮忙？”紫苑看了他一眼，“大少爷成亲二少爷需得帮个什么忙？”半晌，又恍然大悟：“是了，大少爷与二少爷是亲生兄弟，大少爷有了此等大事，二少爷自然也会想去帮忙……” 

            紫苑仍在原地絮絮叨叨，只是赵麟却什么也听不进去了。 
            他的心里只重复着一句话：“张家小姐要与赵麒完婚。”霎时间，犹如晴空霹雳当头罩下，赵麟生生后退一步，目眦欲裂。 
            紫苑见赵麟神色不对，就聪明地停下来离开了此处。 
            赵麟并未觉察紫苑的动作，只是立在原地低低地念着，继而放声大笑：“赵麒，赵麒……哈哈，好你个赵麒！” 


            五日后 
            月华如冰，透过参差的树影在地面上留下斑驳的印记。远处灯火通明，偶有夜风狭带着些许欢声笑语在院子里低低地盘旋，更衬得此处凄清冷然。 
            今日是赵家大公子与左丞相千金大喜之日，仆人都乘着这股子喜庆去看热闹，只有一人仍独自端坐于石凳之上，脚边摆着几个酒坛，独饮一壶。此人不是别人，正是赵家二子，赵麟。 

            赵麟抬头望着玉盘似的月亮，将酒杯高举过头顶，眼波朦胧，自语道：“举杯邀明月，对影成三人……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”声音忽高忽低，字不成句，已然醉了八分。 

            赵麟仰头灌下一大口酒液，喝得急了，便都从他的齿缝间流淌下来，洇湿了前襟。他也不顾，只是冷眼望着地上一条漆黑孤单的影子。 
            不知过了多久，又有一条影子加了进来，与他的重叠在一处，看来分外亲密。 
            “二弟。” 
            赵麟没有回头，又喝下一口酒，道：“今日是你新婚之夜，为何不去陪着新娘子，反而来这里作什么。” 
            “我……”赵麒犹豫了一会儿，跨前一步，与赵麟相对而望。 
            赵麟微眯了眯眼，赵麒一身吉服，红得让人刺目。 
            这衣裳，本该是他的。 
            “二弟……” 
            看赵麒一副欲言又止的神色，赵麟轻轻地笑了：“你知道么，我自小便讨厌你。” 
            赵麒沉默不语。 
            赵麟又道：“自小你便比我聪明，事事都要比我强上百倍。所有人都喜欢你，爱戴你，连父亲都说，得子如此，夫复何求。 
            “你是赵家长子，未来的家业都是你的。我明面上是赵家二公子，其实不过是个可有可无的角色罢了。无论我怎么努力，都没有人会把我放在眼里，所有人都只知巴结你，讨好你，人家对我好，也不过是因为我是你最疼爱的弟弟。” 

            赵麒张了张嘴，赵麟却没给他说话的机会，自顾自地说了下去。 
            “后来我也懂了，我所做的一切都是白费，还不如早早地放弃免得以后失望更大。而我也确实这么做了，我只想着，就这么浑浑噩噩地过一辈子罢，也挺好。 

            “再后来我见着了文竹。我那时就想，要是能够娶她为妻，什么家业什么功名，我都无所谓了。我知道她是左丞相的女儿，我这么个纨绔子配不上她。可是我还是忍不住向爹爹去求了。我……我想给自己一个机会…… 

            “其实……其实如果当时张小姐拒了婚，我也不会这般伤心吧。可是，为什么是你？为什么偏是你抢了她？” 
            说到这里，赵麟渐渐激愤起来，他一下子跳起来，揪住了赵麒的领口，瞪着他说：“赵家，事业，我把我有的一切都给了你，可为什么你连文竹都要同我抢？世上的女子何止千万，可我赵麟动了心的，也只有那么一个。” 

            赵麟被夜风一激，酒劲全都涌了上来，一时失了理智只想把赵麒胖揍一顿。 
            赵麒不闪不避，只是定定地凝视着赵麟狂乱的眸子，眼中略带悲伤：“你真的这么恨我？” 
            赵麟咬牙冷笑：“赵麒，我恨不得你死，我恨不得你死！” 
            赵麒伸出手捧住赵麟双颊，用额头与鼻尖抵住他的，闭上眼喃喃道：“对不起，对不起，对不起……” 
            有什么东西，揉碎在风里，慢慢吹得远了。 


            第二日一早，赵麟便收拾了行李，留书一封，同家里人不告而别。赵麟无法平静地面对自己的家人，他觉得他要是在这家中多待一秒，便有可能失控。 
            也许是家里人知晓了他的决心，也没有派人前来追回，让他安安稳稳地出了京城。离了家，他便漫无目的地赶路，去往那些从未去过的地方。一路游山玩水，四处呼朋引伴。有时也会写封信，将自己这一路的所见所闻细细地说与家人友人听。行得累了，就寻了一处青山绿水之地，学那陶潜菊采东篱，日子过得也分外舒心。有时候，回头想想过去的那些人，那些事，那些爱恨，恍如一梦中。往事就随着那些清风明月，渐渐散开。 



            又过了二年，赵清书忽然给他寄来一封信，信中说家中遭了难，让他速速归家。他见了，马不停蹄地赶往京城。及至归家，发现家中门庭冷落，家徒四壁，仆人都已不见踪影，赵府已不复当日的繁盛境况。 

            赵麟一路看着，暗自心惊。待得入了内院，只见赵清书伴着一名忠心耿耿的老仆坐在厅中。两年不见，赵清书却已头发花白，满面倦色，似一下子苍老了十岁。 

            见了赵麟，赵清书的脸上一瞬间露出喜色，随即又被悲伤替代。 
            “父亲，这是发生了何事？”赵麟心知出了大事，也不多话，单刀直入。 
            “哎……”赵清书幽幽地叹气，“是麒儿出了事。” 
            “大哥？”赵麟略带诧异，他赵麒能出什么事。 
            赵清书不答，只坐着怔怔发愣。 
            倒是一旁的蔡叔忍不住插话：“大少爷他，他私自盗用军饷，现今东窗事发，要问斩了！”说着又忍不住红了眼眶，“大少爷是老奴从小看他长大的，人品也是一等一的好儿，怎料会做出这等糊涂事！” 

            赵麟一惊：“盗用军饷？莫不是有人诬陷？” 
            赵清书叹道：“我也曾这样怀疑过，去问麒儿，他什么都不答，只说不会连累我们就是了。” 
            赵麟道：“到底发生了什么事，爹你且细细地说与我听听。” 
            一番话说下来，赵麟把事情了解了个大概。 
            原来是几年前有蛮夷扰乱边疆，圣上为扬我天朝国威，派兵前去攻打。原本天朝兵强马壮，人数又多于蛮夷，夷人虽骁勇善战，却也敌不过天朝铁蹄，眼看就是一场只胜不败的仗。未料当时正有一场关键战役，粮饷却未及时补充，待得军粮到齐，天朝军队已经折损过半。圣上大怒，下令彻查此事，最后却是不了了之。这几年此时却又重新被人翻出，一番探查下来，却发现当年的粮饷正是被赵麒盗用，后虽补齐，却已经导致了这场战争的失败，让堂堂天朝大国沦为其他人的笑柄。圣上自不会放过赵麒，本欲抄家族诛，又念着赵家世代忠良，只没收了家财了事，赵清书也不得不自请告老还乡。这几日，便要搬出赵府了。 

            赵麟听罢，算了算事发时正是自己被革职查办那一阵子，心中顿时闪过一丝异样，却未去深究。 
            赵麟又问：“先下出了这事，嫂嫂打算如何。” 
            赵清书道：“过几日张丞相便要把文竹接回去了，出了这事，总不好让她跟着我们吃苦。” 
            赵麟点头：“事情既已发生，父亲也不要过于悲伤了。我一会儿就去看看大哥，便是见他最后一面……也好。” 
            赵麟也想着去想法子求情免了赵麒的死罪，只是看如今赵府门庭冷落，先前交好的官员们无一人前来探望，都忙着撇清关系。树倒猢狲散，救出赵麒，怕也是没了指望。 



            刑部大牢阴冷潮湿，一条甬道深不见底，空气中飘散着腐烂的气息，时不时有犯人痛苦的呻吟从里头传出。牢头颠了颠手上的银两，满意地点点头，道：“不要说得太久。”随后将赵麟放了进去。 

            赵麟站在牢房之外，望着坐倒在地上的男子。眼前的赵麟衣衫褴褛，蓬头垢面，四肢上拴着沉重的镣铐，早没了当初意气风发的模样。 
            “哥……”一声呼唤堵在嘴里，怎么也说不出口。 
            这个男人，自己恨过，也爱过，敬过。他曾经恨他到极致，只是真正到了要死别的时候，心里却没有半分快意。 
            地上的男人微微一颤，又平静下来，喑着嗓子道：“麟儿，你来了。” 
            “你……”赵麟隔着牢门伸出手，五指紧了紧，终究又放了下来。 
            男人低低地笑，声音回荡在黑暗里，听不真切。 
            赵麒抬眼看他，一双眼睛璀璨若星，让人觉得，便是这天底下最肮脏的物事，也污不了这人的风华半分。 
            赵麟看着他，心里一时五味杂陈。 
            男人看着他的弟弟，微微地笑了，带着些许怀念的神色： 
            “还记得你那时只有这么小。”他比了比手势，“没想到现在已经那么大了，也不爱跟着我了。” 
            “我还记得当初我们一起读书，读到卫青霍去病为汉武打下江山。那时候我们约定，要共创这太平盛世，让百姓能够安居乐业，让你我兄弟名留青史。只是如今，我却做不到了。” 

            赵麒遗憾地叹气，半晌，又定定地望着赵麟，说：“你没事，我就安心了。你没事，就好……” 
            待得出了牢房，男人温柔而悲伤的神色却一直印在他心里，久久不曾散去。 

            这一日是赵麒行刑的日子，天气异常地冰寒，呼出的气体在空中凝成一团雾气，又渐渐淡去。赵麟没有去菜市口观刑，只是呆在家里。明天以后，他就要带着赵麒的尸骨和父亲离开京城，今日也是他在这所宅子里的最后一天。 

            一大早，就有丞相府的仆从前来赵府收拾行李，张文竹将在今天被娘家人接走。 
            这女子嫁入赵家不过两年，却发生了这样的变故，也着实惹人喟叹。 
            “小叔。” 
            赵麟抬眼，张文竹妆容憔悴，一双带着青色眼袋的眸子望着他，不复当日京城第一美人的风姿。当年的赵麟其实也说不上有多么喜欢她，只是年轻气盛，被兄长抢了自个看上的女子，咽不下这口气。那时候负气离家，说来也不过是小孩子的一时意气罢了。现在与她面对面，心里已然平静下来，早没了当日的那份悸动。 

            “嫂嫂可有事？” 

            菜市口人群熙攘，赵麒一身单薄囚服跪于正中，寒风带起他的衣角，在□□在外的肌肤上炸开颗颗寒粒。 
            赵麒抬头望着蓝天，不见阳光，云朵低压压地挤在半空，一副将坠未坠的模样。 
            他压抑着蜷缩身体的冲动，努力将背脊挺得笔直。 
            赵家的儿郎，即使再落魄，也要行得稳，坐得正！ 

            张文竹疲惫地揉了揉眼角，指甲上艳红的丹蔻已经有些剥落：“小叔，你可知，相公他……为何会到今日这般田地？” 
            赵麟道：“不是为了他私自盗用军饷一事么？” 
            张文竹道：“这，只是其一。更重要的缘由，便是皇上已经动了除掉赵家的心思。这两年圣上冷眼看着，觉得我们这一派颇有些功高盖主的意思。这次动了赵家，不单是为了削弱左派的势力，更是给我父亲做了警醒。所以，不是我不想救他，而是……圣上不许我们救他。” 

            赵麟苦笑：“我知道嫂嫂的意思，也并没有为这事怪你们。这其中的缘由，我也是猜到了一些。” 
            张文竹斜眼看他：“那你可知，我相公忒的精明的一个人，却又为何会给旁人留下把柄？” 
            赵麟惊道：“难道是另有隐情？” 
            张文竹闭了闭眼，叹道：“他……全是为了你啊！” 

            赵麒抬起头环顾四周，他年迈的老父站在台下凝望着他，脸上是全然的怜惜之情，并无半分怨怼责怪。眼见父亲这把年纪要承受白发人送黑发人之苦，赵麒不由得鼻子一酸，险些坠下泪来。赵麒又往那个方向细细地看了，未见到那个熟悉的影子，心里不由涌上一股失落。 

            那人，怕是不会来了吧……是了，赵麟恨他都来不及，前两天肯去牢里看他，已是仁至义尽，他又怎可奢求太多。 

            张文竹又道：“小叔，你可还记得几年前交与你查办的宫人暴毙案？” 
            赵麟强压下心内的震惊，点头道：“自是记得的。”他还记得当年此案发掘到最后，竟牵扯出一桩宫廷丑闻，皇上为了掩盖此事，将牵涉入内的一干人等都下了牢。后来虽没出大事，只是他的官位却丢了。 

            张文竹道：“其实当年，皇上是想取你性命的。” 
            赵麟道：“那又是为何才罢了手？” 
            张文竹说：“这便是我接下来想要同你说的。当年你出了事，公公与夫君为了你四处奔走。后来夫君为了打通关节，变卖了许多家财贿赂别人来为你求情。只是赵家并非什么大富大贵之家，一下子筹不出这许多银两，恰好那时有一部分军饷交由户部处置，他一时昏了头，就偷用了一部分，集结了许多官员为你求情，又在宫门前跪了三天三夜，终于圣上心软，将你放了。只是从那以后皇上便留意起赵家来，恰好这两年旧事被人翻了出来，皇上自然不会放过这个机会，乘机把相公下了狱。这一次，皇上是铁了心要除掉赵家了。” 

            赵麟木木地坐着，脸上看不出什么情绪。 

            赵麒跪久了，膝盖这里便隐隐地痛起来。前两年在大雪天里跪了三日，从此留下了病根。以后凡是阴天雨天，关节都回像针扎似地痛。当年的事情，如今看来也说不清是谁对谁错了，只是现今回头想想这些年来的事情，他赵麒能够问心无愧地说出“不悔”二字，也不枉此生了。 


            张文竹见他不应，只当他还听着，继续道： 
            “当年那事……我后来也知道了一些。你一直当他从你手里抢了我，却不知道那时候公公来我家提亲，一说是你，我哭着闹着说是不嫁。其实那时候，我的一颗心，已经系在了相公身上…… 

            后来相公为了不让你因被我拒绝而伤心，就娶了我，还说对外头说是他硬求了父亲让我嫁与他…… 
            这么些年，你一直恨着他，却不知道他一直以来都为你担着心，受着怕，所有的委屈一个人扛着，一直不肯说给你听。相公他，他是把你放在心尖子上疼着，爱着的啊。我嫁给他两年，他对我是好，却也真真是个相敬如宾！他把所有的心思都扑在了你的身上，从来没有考虑过我的感受。你恨他，他也难受。背地里他吃的那些苦，受的那些累你看见过么。 

            他……他是宁可负了我，负了赵家，负了赵家，也不愿负了你啊！” 
            张文竹说着，双目赤红，死死地瞪着赵麟，“都是为了你……都是为了你！”张文竹抬起一根修长的指，指着他尖声叫道：“你这样做，对得起相公么？” 

            赵麟静静地坐着，忽而朗笑出声，笑弯了腰，笑出了泪。 
            原来，原来这么多年所有的不甘，所有的怨恨，都不过是一场笑话！只要他一开口，赵麒就会把一切捧到他的手心。他赵麟，终究还是逃不出赵麒的手心！ 


            “时辰到――”刽子手拖着屠刀将赵麒按倒在行刑台上，光滑的刀背反射着天光在他脸上划出明晃晃的痕迹。他望着天，眼前的云雾散了又聚，渐渐勾勒出一道影子，对他道：“大哥。” 

            血溅白帆。 


            赵麟跌跌撞撞地走出赵府大门，眼前景物一片模糊。恍惚间，有一些片段浮光掠影般在他眼前闪过，最终消失。 
            赵麒拉着他的手走在落满枯叶的小路上。 
            赵麒抱着小小的他，将他抛起又接住，引得他咯咯地笑。 
            赵麒与他十指交缠，豪情陡生：“你我兄弟在此相约，要携手共创这太平盛世，我要他年后人观史，能见到你我赵麒赵麟二人，共建这江山如画！我要你我二人，永不相负！” 

            在记忆的尽头，他看见赵麒立于那忘川河畔，奈何桥头。那人青衣墨发，依稀是当年江阴湖畔风华璀然的模样，翩翩公子如玉。 
            那人低唤：“弟弟” 
            赵麟喉头一甜，一口鲜血喷薄而出。 
            有孩童在他身侧拍着手掌，吟唱古老的歌谣。 
            “上穷碧落下黄泉，茫茫两处不相见。” 
            天际，有纯白的晶体悠悠飘落，融化在睫毛上。坠下的，不知是雪，还是泪。 
            这是今年的第一场雪。 

            这是一个处在偏远地方的无名村庄，村里一年到头也见不到几个人。这一年，有个年轻人带着他的老父在这里定居下来，在村里开了唯一一家私塾。 
            年轻人一看就知道是个十指不染阳春水的主，只是他依旧凭着一股子毅力，在村尾造起了房子，奉养起老父，把这个家经营起来。 
            村人看那年轻人勤恳老实，人孝顺，模样又生的好，就起了给他介绍媳妇儿的心思。只是在上门的媒婆都被他一一婉拒之后，慢慢地也就没人再提这件事情了。 

            这年轻人没甚么别的嗜好，就是老爱有事没事都去他们家屋后的一座坟前对着那坟堆说一会儿话。一到那个时候，年轻人的眉眼就出奇地柔和。对着一个死人又有什么话好说的呢，村里人不明白。 

            又是一年春暖花开的时节，村里的枯树冒了新芽，雀儿和燕子在树上造了窝，生下的雏鸟一天到晚叽叽喳喳叫个不停。孩子们围在小小的书斋前，争先恐后地向着先生提问。 

            “先生，这里说‘千里孤坟，无处话凄凉。’这坟里，埋的是谁啊？”一个梳着冲天炮的孩子侧着头问。 
            先生道：“这里说的是苏子的亡妻。苏子的妻子去世十年啦，苏子想念她了，心里悲痛，就写诗来纪念。” 
            “哦。”那孩子似懂非懂地点点头，又道，“那先生家屋子后面的坟里埋的又是谁呢？我娘说她老看见先生对着那坟说话。” 
            先生一愣，好脾气地笑笑：“那里面啊，是……我的哥哥。” 
            他抬起头，眺望远方。风吹起他青色的发带。天际，残阳如血。 


            -End- 

