

　　一笑千里
　　作者：妄起无明

　　祸起无有崖 之一

　　剑出焱云，掩日断水。
　　江湖上流传多年的一句话，却始终无人解释得出真正的涵义。
　　一说指昆仑山西南隅焱云峰中藏有一柄千古神剑，此剑一处，日月无光、山崩水枯。另一说指在山上已有百年历史的焱云教，教中有仅历代教主才可研习的剑法，能练至十层者，便可挥剑昼暗、斩水绝断，称霸武林、号令天下。
　　只可惜，几十年来，江湖上并没有出现过什么惊人的神兵，更没有谁见过那被近乎神话了的无敌剑法。而焱云教地处苗疆之西，教中的人也向来行踪诡秘，与中原武林各派来往甚少。
　　因头一天偷喝师父珍藏了十五年的杏花村，项寻今天便被罚在后山的巨石坡上蹲马步。正是酷暑炎炎，烈日难当，灰白的石面更反得阳光令人睁不开眼。
　　项寻觉得自己快晕过去了，正犹豫要不要冒着有可能被发现的危险到不远处的一条河里去凉快一下，却忽然觉得身后飘来一股凉意。
　　咦？莫不是被晒糊涂了？
　　项寻刚想回头，鼻间又闻到一股淡淡的沉香味。他唇角一挑，闭上双眼佯装摇晃两下，就势向后倒去。果然一只冰凉的手掌就稳稳接住了他。
　　把一边眼皮微微睁开条缝，项寻心中大喜：真的是他！接着又觉得纳闷儿：这个时候他怎么会来？
　　周轻重发现项寻是在装晕，胳膊一垂，撤回左手。“咕咚”一声，项寻重重摔在了石头上，还是脑袋先着的地。
　　“啊！师叔！你要摔死我不成？！”项寻一骨碌爬起来揉着后脑朝周轻重跳脚。
　　周轻重不理他，弯腰捡起堆在一旁衣物丢到项寻脸上，“衣服穿好，跟我走。”
　　项寻的父亲项择远是焱云教的现任教主，跟项寻的师父谷不平和周轻重是同门师兄弟。可说是同门，但追究起来，其实这三个人的功夫却是无门无派，各不相同。
　　原因只在他们的师父无颜子。此人何时入得江湖，师从何门，无人知晓。非僧非道亦非俗，做事从来随心所欲，不受任何约束。偶尔出现也是神龙见首不见尾，来去自如。见过他的人不多，但却都为他一身不知出处的绝世神功所折服。时过中年后敬仰他的称他无颜老者，厌烦他的就叫他无颜老鬼。号称此生只有一个真正的朋友，就是上任焱云教教主，项择远的父亲项少言。一生只收过三个徒弟：谷不平、项择远和周轻重。
　　谷不平年龄最长，也是无颜子的大弟子，为人宽厚温和。项择远因为家世好，再加上项少言和无颜子的关系，年少时不免狂傲放纵些，不过接任教主之位后，江湖中也不乏有人说他豪爽仗义。周轻重最小，却天生脾气乖戾，跟师父最像。无颜子收他的时候他只有九岁，三年后无颜子仙逝，他便随项择远上了焱云峰。
　　项寻从小没有娘，七岁时被项择远送到光就谷拜谷不平为师，一年能回家一次，头几年是谷不平派人送他回去，后来就是周轻重来接他。
　　周轻重只长项寻六岁，所以当年明显还稚气未脱的少年周轻重刚上山的时候项择远让他叫师叔他死活不肯。直到一年后哭闹着不肯离家的项寻被送走前，周轻重偷偷跟他说“你要是不肯叫我师叔就再也别想回家了”，他才挂着满脸的泪花勉强叫了一声。
　　当然后来项寻知道了那是周轻重骗他的话，不过既然已经叫出口了，他也逐渐长大明白了辈分与年纪无关，“师叔师叔”的便就那么叫下去了。况且周轻重那寡言少语的阴暗性格，让他有时候看着比岁数可以当他爹的谷不平还闷，项寻也就不觉得自己怎样吃亏了。
　　项寻刚刚能猜到是他，除了周轻重身上永远都有散不尽的沉香味，还因为他练的玄冰寒功让他一年四季走到哪儿都带着股凉气。不过项寻半年前刚回过家，周轻重现在除了接他是不来光就谷的，所以确定了是周轻重之后他便觉得有些惊讶。
　　“师叔，你怎么这个时候来光就谷啊？是找师父有事吗？你怎么知道我在这儿啊？”项寻穿好了衣服紧紧跟在周轻重的身后，大热的天里，有这么个“凉人”在身边真好。
　　“我来接你回焱云峰。大师兄把你做的‘好事’都告诉我了，他说你在这里。”
　　“啊？回焱云峰？这不才半年吗？”
　　“有事。”
　　“什么事？”
　　“回去就知道了。”
　　项寻白眼儿一翻，“你老人家是想急死我吗？路上要半个多月呢！”
　　周轻重突然停步，项寻跟得太近没防备，撞到了他的身上。
　　“这么热的天，你贴着我干什么？”
　　项寻粘着周轻重的背，没有躲开的意思，“就是热才要贴着你。”
　　周轻重向前一步转过身，“你爹找到你娘了。”那语气跟在说“我早饭吃了两个馒头”没什么两样。
　　“我……我娘？！”项寻石化在原地。
　　“走吧。”周轻重转身又要走。
　　项寻一把拉住他，“什么啊？！你说清楚啊！我娘……我娘不是生下我就过世了吗？！”
　　“那是骗你的。”依然的波澜不惊。
　　“骗我？为什么？！”
　　“你娘生下你就不辞而别了，怕你知道了伤心就骗你她已经不在人世，想要等你长大些再说。二师兄一直想找到她，所以才给你起名叫‘寻’。”
　　“长大些？”项寻想了想，觉得很恼火，“要长到什么时候？我看要不是她回来了你们根本就没打算告诉我！”
　　“你才十四岁，如果不是找到了你娘，当然不能现在就告诉你。”
　　“十四岁怎么了？你骗我叫你‘师叔’的时候还没有我现在大呢！”
　　周轻重面不改色，“我骗过你吗？不记得了。”
　　“你……”
　　“你到底要不要回去？”
　　“我……要。”项寻无力地垂下头：难怪人家叫他“鬼见愁”。这天底下能跟他谈得来的人恐怕也只有爹了。

　　祸起无有崖 之二

　　跟着周轻重来到谷不平跟前，项寻还在心虚。
　　谷不平绷着脸，不是好眼色地扫了他一眼，“先跟你师叔回去吧，回来加倍处罚。”
　　“啊？还罚？师父，你饶了我吧，我再也不敢了。我回去给您带更好的酒还不行吗？”项寻做出个可怜兮兮的表情，“我腿都不听使唤了。刚才要不是师叔去得及时，没准儿您就再也见不着爱徒我了。不信你问师叔。”
　　周轻重看也不看他，“我看你跟我跟得挺利索。”
　　“师叔！”项寻委屈地看着周轻重，“你怎么不说实情，我不是昏倒了吗？！”
　　“是吗？我没看见。”
　　“师叔！”项寻瞪大了眼睛。
　　“装昏不算。”
　　项寻再次无力。
　　“爹──”一个女孩儿的声音从门外嗲声嗲气地飘了进来，“解暑汤好了，我现在就给寻哥哥送……寻哥哥？周叔叔？！”
　　是谷不平八岁的小女儿谷玲珑，看见项寻和周轻重她惊喜地扑了过去。
　　周轻重弯腰把她抱到怀里，“玲珑乖。”
　　“周叔叔，你怎么来了？”
　　“我来接你寻哥哥回家。”
　　“啊？为什么啊？”谷玲珑圆嘟嘟的小嘴立刻撅得老高，“是因为他昨天做错事了吗？可爹刚才告诉娘煮了解暑汤，说让我偷偷给寻哥哥送过去呢。”
　　“咳──”谷不平咳了一声，满脸尴尬，“行了，东西我都让人收拾好了。你们赶紧上路吧。”
　　项寻强忍着笑，“是！师父。”
　　周轻重摸摸怀里扎着两个小髻的头，“不是的，是你寻哥哥家里有些事，他很快就回来。”
　　“真的？”谷玲珑歪过头看项寻。
　　“真的。”项寻走过去接过她放到地上，然后蹲下来忽然变戏法似地从身后拿出一只草编蟋蟀，“你看！这是什么？”
　　“喔！大蟋蟀！”谷玲珑接过那青翠威武栩栩如生的大蟋蟀，整张脸都放出了光。
　　谷不平终于忍不住笑了，他起身走到项寻身边把他拉起来，“回去的这段时间不能荒废，新近教你的剑法还要勤加练习才是。”
　　这是每次项寻回家谷不平必说的话，项寻也像每次一样回答：“请师父放心。”
　　走了整整一个下午外加半个晚上，子夜时分项寻和周轻重在光就谷边界处的树林里休息。项寻吭哧了一会儿还是憋不住问了，“你看见我娘了吗？”
　　“你不气我们没告诉你了？”周轻重往包袱上一趟看着天。
　　“嗯，想通了。”项寻凑过去跟他躺在一起。
　　周轻重一把推开他，“躺你自己的去。”
　　“我不，你这儿凉快。”项寻又爬回去。
　　周轻重再推开他，“你功力不够，挨着我睡一夜会生病的。”
　　项寻老大不乐意地抓过自己的包袱躺到上面，“那什么时候功力才算够啊？”
　　“你娘长得很美。”
　　“是吗？”项寻饶有兴趣地支起了脑袋看着周轻重。
　　“是。样貌美，声音也美，性情水一样温柔。我终于明白你爹为什么找了她这么多年。”
　　“那她为什么要离开我跟爹呢？”
　　“不知道，也许是有什么难言的苦衷吧。”
　　项寻不说话了，努力想象着是什么苦衷。
　　周轻重转过头来打量他，“原来你长得像你娘。”
　　“是吗？我说我怎么一点儿都不像爹。”
　　“尤其是头发，墨染过的一样。”
　　“头发？”
　　项寻摸摸自己头上的发髻，又看周轻重，这才发现他的头发大都散着，只把后脑的一小绺很随便地挽了个松松的髻，常常偏在一侧，很好看。
　　项寻伸手过去抓了抓，虽然又细又软，但是很多。不像自己的头发，根根粗黑顺直。
　　“怎么了？”周轻重见他的手在两个人的头发上摸来摸去。
　　“嗯……我喜欢你的头发。”
　　周轻重面无表情地看他一眼，拉回自己的发梢，“睡吧。明天还得赶路。”
　　夜里蚊虫袭扰，周轻重一身玄冰之气睡得自然安稳，只是害苦了项寻，早晨醒来光脸上就被叮了五个大包。
　　十几天后，两人在昆仑岗高良镇投宿了一晚后继续赶路。
　　项寻没睡够，无精打采地跟在周轻重的身后直打呵欠，“啊──呵──师叔，咱们这一路走得好赶啊。”
　　“不赶就来不及了。”
　　“什么来不及？”
　　“你爹和你娘拜堂成亲。”
　　“什么？！”项寻顿时困意全无。
　　“你爹娘的拜堂仪式。”
　　“你是说……他们一直没有成亲？”
　　“好像是。”
　　“什么叫‘好像是’？”项寻停住，瞪着周轻重。
　　周轻重不理他，继续走自己的，“你爹跟你娘那会儿我还没拜师呢，根本就不认识他。这回临走之前听你爹说‘要补上’什么的。我猜就是没拜了。”
　　项寻跑了几步跟上他，“那这么说……娘是……还没嫁人就生了我？”
　　“嗯。”
　　“这么多天你怎么不告诉我？”
　　“你也没问。”周轻重理直气壮。
　　“正常人谁会问自己的爹跟娘有没有成亲啊？！”
　　“我是觉得有些事还是等你跟你娘见了面，你自己去问她比较好。”
　　“好吧，再问你最后一个问题：我娘叫什么名字？多大年纪？会武功吗？”
　　“你娘叫青城，跟你爹差不多，不会武功。这是三个问题。还有，别停下，有人在跟踪我们。”
　　“啊？”项寻想要回头。
　　周轻重扳住他的肩膀，“别回头。是两个男的，一胖一瘦，轻功不错。”
　　“你怎么知道？”
　　“从喘气和脚步的声音可以听出来。”
　　“啊？我怎么听不出？”
　　“别听树叶的声音，别听鸟叫，也别听风声，只听身后。”
　　项寻的耳朵动了动，还是什么也没听见，“那现在怎么办？”
　　“看见前面那棵树了吗？”
　　项寻望向前方点了点头。
　　“咱们现在开始吵架。一会儿到了那棵树下我假装生气丢下你一个人先走。你装作跟我赌气留在原地。”
　　不等项寻应声，周轻重突然一把推开他，“早说了让你好好练功，你看看现在？！就会这么几招三脚猫的功夫，将来怎么继承教主之位？！”
　　“你胡说什么呢？！谁是三脚猫的功夫？！别以为叫你一声师叔你就可以随便教训人了……”
　　两人吵着吵着很快到了那棵树下。周轻重一甩袖子，“反正也快到了，你自己走吧！我先回去了！”说完他凌空一翻，几下不见了人影。
　　“喂！你回来！我要告诉爹！”项寻佯装恼火，踢一脚路旁的石头，一屁股坐在了地上。

　　祸起无有崖 之三

　　过了一会儿，身后的树林里传来了打斗声，项寻赶紧跑过去。
　　周轻重轻轻从高处落到地上，头上的布带和衣襟似乎也随着他的动作减慢了飘落的速度。项寻见过他出手，指尖在空中划过，被他瞬间凝结成冰的水滴便变成暗器飞向对手。动作是缓慢优美的，杀人却只在瞬息之间。
　　项寻看着已经倒在地上一胖一瘦的两个人，只见伤口，不见暗器。那冰已经在进入他们身体的同时融化了。
　　他的身手越来越出神入化了！项寻心里赞叹，随即蹲下摸了摸其中一人的脉，“死了？”
　　“死了。”
　　“可他们穿的是焱云教的衣服。”
　　“那不是他们的衣服。”
　　“你怎么知道？”
　　“问过了。”
　　“是什么人？”
　　“你不需要知道，我会向你爹说清楚的。”
　　“不用带回去个活口吗？”
　　“用不着。”
　　虽然周轻重说话的样子跟平时一样，面无表情没有其起伏，可项寻却觉得他好像在生气。不过他既然这么说了，那么按照他的脾气，就是问了也一定是白问。于是项寻不再说什么，起身跟着周轻重继续往山上走了。
　　两天后的早晨，周轻重终于带着项寻赶回了焱云峰。他们走的是只有教中的人才知道的小路，所以除了沿途把守的教中弟子，他们没碰见其他人。可一上到峰顶项寻就傻了──项择远不仅邀来了素有交情的西域、苗疆各教，竟然还把没什么往来中原武林各派也请到了山上。他这回可长了见识：这三帮六派，摆着各种的威风；和尚道士，行着各自的礼法；男女老少，穿着各式的衣裳……好不热闹！迎娶新人竟被项择远生生弄成个武林盛会。
　　周轻重和项寻正随人流走着，专门负责出来迎接来宾的焱云使者发现了他们。其中一个叫焱辛的跑过来叫了声“周师叔寻少主”，便随着他们一起往焱云教总坛走。
　　“爹这是要干什么？”项寻看他。
　　“教主说夫人是中原第一美女，但自幼孤苦无依没有娘家，所以中原各派就是她的娘家。”
　　“可我娘她不是不会武功吗？”
　　“教主说夫人是他当年初出茅庐，化名行走江湖时相识的，都是江湖儿女，天下武林本一家，正好借此机会多多结识一些各路豪杰，也好方便以后常常走动。”
　　项寻不停转动着脑袋已经看花了眼，“爹可真有面子。”
　　“哼！”一路紧锁眉头的周轻重突然冷笑了一声：“只怕这些所谓‘豪杰’是项庄舞剑吧。”
　　周轻重认为他们为的是探究“剑出焱云，掩日断水”的秘密。因为多少年来，焱云峰上从来不乏企图私闯焱云教禁地的各派武林人士。可焱云教教规：无教主焱云令，私闯禁地者杀无赦。所以这些年焱云教渐有与中原各派对立之势。
　　焱辛明白周轻重的言外之意，但维护教主是教众的责任，他想想说：“教主大概也想借机化解焱云教与各门派之间的一些误会与仇怨吧。毕竟树敌太多于我教无益。”
　　项择远的用意周轻重当然明白，只是以自己的处事之方他无法认同项择远的这种做法，不过现在已然如此，他也不想再多说什么。况且项择远既然找了这么多人来，肯定也会在焱云禁地加派教中高手巡视，这点自然不用其他人操心。
　　人多走得慢，将近巳时浩浩荡荡的一大队人才抵达总坛。进到室内又见先到的客人已经把个本来宽敞空旷的大堂占了将近一半，周轻重拉着项寻径直从边门直奔了后院。
　　“你要带我去哪儿？”项寻发现他们的方向既不是项择远的院子也不是他的。
　　“跟我走就是。”周轻重的速度很快。
　　最后他把项寻带到了自己的房间。
　　周轻重关上门对项寻说：“你在这里等我，我一会儿回来带你去见你爹。”
　　“为什么？”项寻实在想不出他这么做的用意。
　　“嗯……趁着仪式还没开始，我先去跟师兄说一下路上有人跟踪咱们的事。”
　　“那我不是应该回房等着？”
　　“你半年没回来了，最近教里事多，你的房间还没打扫。”
　　事再多也不至于少主要回来了房间都没人打扫吧？项寻想，可不等他问，周轻重已经走到了门口。他打开门又回头嘱咐了一句，“不要乱跑，在这里等我。”
　　门被关上，项寻更觉得莫名其妙了：这不是回自己家了么，为什么不能“乱跑”？难道……怕我碰见娘，想我们从来没见过面会尴尬？真是这样的话是不是过于善解人意了？难不成我这师叔的怪脾气是跟着功力一起增加的？
　　想着想着项寻自己笑了起来：算了，不让乱跑就不乱跑。谁让他辈分高呢。反正路上睡得也不好，就让本少主在他这防暑降温的玛瑙床上休息一下也不错。
　　一躺上床，项寻的鼻子立刻就被一股浓郁的沉香味填满了。这半月以来一直跟着周轻重，他几乎已经适应了那个味道。可这床帏之间的香气更重一重，所以项寻便又清楚地闻到了。
　　躺着闻着，项寻再次想起了三年前的事。
　　那是在第一次由周轻重去光就谷接项寻的时候。路上项寻问他是什么这么香，他说是沉香。项寻又问为什么他身上有沉香味，是不是因为喜欢。结果周轻重本就没什么血色的脸当时就更白了，而且一路都没怎么再理他。
　　后来项寻跟项择远说起这事，没想到项择远更夸张，竟然因为这个罚他站了一天梅花桩。
　　可项寻一向好奇心盛，越是不让他知道他就越想问个究竟。所以等回到光就谷他又跑去问谷不平。谷不平倒是没生气，也没罚他，只说跟周轻重练的内功有关，就不肯再多透露只言片语。还再三叮咛他以后不要再问，尤其不要去问周轻重。
　　至今项寻也没弄明白那沉香味到底是怎么回事，他就把这个列为了第二重要的“一定要查清楚的事件”之一。而这第一重要的么，当然就是“剑出焱云，掩日断水”。
　　项寻躺在床上睡着了，梦见中周轻重变成了好大一块沉香木，项寻想把他抱走却怎么也抱不动，于是相当怨念自己怎么才十四岁……
　　砰地一声门响，项寻猛地坐了起来。周轻重冲到床边一把拉起他，“快跟我走！”
　　项寻被拉下床，险些跌倒，“怎么了？”
　　“你爹让我……”
　　“你的手怎么了？”项寻在周轻重死死抓着自己的手上看到一道烫伤。就项寻所知，能伤他的人没有多少。
　　“我不小心弄的。”周轻重拖着项寻飞快地穿过屋前长廊朝一个专门给客人准备的庭院跑过去。
　　“骗人！你有寒功护体，怎么会被烫伤？”
　　“你别问那么多了！快走！”
　　“你到底怎么回事？！带我到这儿来干什么？！”跑到了庭院中央，项寻用力甩开周轻重的手。
　　“我……”
　　周轻重刚一张口，呼啦啦一阵嘈杂的声音从四面八方响起，接着焱云教的四大护法和九罗刹带着一众焱云教弟子冲了进来。
　　“周轻重！你这个吃里扒外的叛徒还不束手就擒？！”
　　喊话的人从门外走了进来，是项择远的弟弟项择天。

　　祸起无有崖 之四

　　项寻吃惊地看看周轻重，又看项择天，“三叔，你说什么？”
　　项择天没有回答，而是突然几个游龙飞步移过去，径直把项寻带离了周轻重的身边。周轻重刚一伸手想要把项寻拉回来，九罗刹中的四个却伸过四把弯刀隔住了他。
　　“天坛主！你这是干什么？！”周轻重一手的食指和中指夹住了自己面前的一把刀。
　　“哼！”项择天冷哼一声看着周轻重，“干什么？你说干什么？！你自己做的事倒来问我？！”
　　“三叔！到底怎么回事？！我爹呢？！”项寻想再蹿到前面，却被金护法牢牢按住。
　　“小孩子别管那么多，来人！把少主带回房里去！”说完项择天一个翻身直接跳到了周轻重的面前，周轻重后撤一步接下他凌空劈来的一掌，两人交起手来。
　　“我不是小孩子！”项寻回身踢开要把自己带走的人，想要冲过去把周轻重和项择天分开。可没跑了几步，他就又被金护法和他手下的人制住了。
　　这时周轻重已经跟项择天和围着他的人打成了一片。院外其他各派的人大概是听到了什么声音先后赶了过来。院子不够大，很快不但墙上和屋顶站满了看热闹的人，最后连院子外头也被围了个水泄不通。
　　周轻重毕竟年纪尚轻，功夫再好也敌不过焱云教这么多高手一起围攻。他且战且退，最后停在了这庭院的正房门前。犹豫了片刻，他终究还是招架不住退进了房内。
　　项择远抬手示意其他人停手自己跟了进去。
　　项寻在房门打开又被关上的一瞬间看见了坐在地上的项择远和坐在他身后的大伯项择厚。
　　院子里的人虽然暂时停了手，但他们还都各自举着自己的兵器，摆着随时准备进攻的架势。
　　一时院里院外议论纷纷。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道啊，好像是吉时已过却迟迟不见新人。”
　　“听说是项教主的师弟周轻重欲夺焱云教的什么秘籍打伤他之后准备逃走被人发现。”
　　“唉？那个不就是项教主和青城姑娘的儿子？”
　　……
　　项寻觉得所有的目光都朝自己望了过来，正觉得窘迫，突然房门被一脚踹开──周轻重一手扼住穿着喜服、满身黑血的项择远的脖子，一手持剑出现在门口。
　　“爹！”项寻大叫一声，无法相信自己的眼睛。在他心里，项择远是无人能敌的。
　　周轻重挟持着项择远从屋门口挪到了院门口。项择厚和项择天都受了伤，各自按着自己的伤口亦步亦趋地跟在后面不敢轻举妄动。
　　“师叔……”项寻哭了，“你这是在干什么？爹……你怎么了？”
　　项择远朝项寻伸了一下手，嘴里又吐出一口黑血，似乎是没有办法说话了。
　　“周轻重！你这个畜生！赶紧放了我二哥就饶你不死！”项择天性子急，指着周轻重的鼻子大声呵斥。
　　周轻重不理他，只是机警地看着身边随着他步步后退的人群，“寻儿，跟我走。”
　　“师叔……到底发生了什么事啊……呜呜呜……”
　　“以后我会跟你解释，先跟我走！”
　　“你把我爹怎么了……”
　　“不是我做的……”
　　“你还狡辩？！”这回是项择厚，“这是择远安排弟妹没有跟他拜堂之前住的院子。刚才见你一回来就鬼鬼祟祟进了这里，我本想跟进来问问，可接着择远就来了。后来吉时到了，我跟三弟过来想把新人带到前堂去，可一进来却看见择远已经受了重伤，弟妹也不知所踪！刚才我正在给择远疗伤，你又冲进来差点害得我们经脉尽断！你还有什么可说的？！”
　　“你们知道，我根本不是师兄的对手。”
　　“单打独斗你当然不是他的对手，可刚才给他疗伤的时候我发现他已经身中剧毒，根本就不能运功了！择远不会防备能给他下毒的人屈指可数，你就是其中一个！而且江湖上都知道，你拜无颜子为师之前一直住在千笃谷，千笃谷的主人应万年是个用毒高手。可他已经退隐多年，只有你跟他偶有往来，不是你又是谁？！”
　　“不是这样的！”
　　“那是怎样？！”
　　“我……现在不能说。”
　　“什么不能说？！”项择天向前一步，“你根本就是不敢承认！”
　　“你快放开择远，还有你把青城姑娘弄到哪儿去了？！”项择厚又逼问一句。
　　“我怎么知道？我离开的时候她还在。”
　　“你还抵赖？！”项择天气得两眼喷火，“来人！把他们给我抬上来！”
　　话音一落，周轻重身旁的人闪出一条路，两具尸体被抬了上来。
　　项寻定睛看过去，竟是在山下被周轻重杀死的那两个跟踪的胖子和瘦子。
　　项择天看看满院子的人，“几天前在先到的客人里有在本教禁地无有崖一带意图不轨的，被我们抓住，经过审问原来是西域乌满教的人。他们供出是周轻重跟乌满教串通，要用‘剑出焱云’的秘密换得他们出人协助暗害二哥。我将信将疑，想要等找周轻重来对质，又担心侄儿有危险，才提前派了人去下山接应，可没想到……周轻重，你敢说这两个人不是死于你的玄冰寒功吗？！”
　　“是，但他们不是焱云弟子。”
　　“不是焱云弟子？你胡说，焱云教弟子众多，我天坛总部离总坛有些距离，你说不认识他们可以，可他们穿着焱云教的衣服，你凭什么说他们不是本教弟子？！”
　　“是他们自己承认的。”
　　“你……人死了，当然是怎么说都由你！”
　　项寻瞪圆了两眼看着周轻重，“所以你才急急忙忙在我赶过去之前杀了他们吗？”
　　“寻儿，你别听他们胡说，我没有！再说我为什么要害师兄？”
　　“为什么？哼哼！”项择天冷笑两声，“你要我说出来吗？”
　　周轻重咬住下唇眯细了眼，“我没什么怕你说的。”
　　“没什么怕我说的？哈哈哈哈！周轻重，你别以为别人都不知道，平日里没人议论是因为二哥不让。你练的玄冰寒功需要取胡地万年寒冰，并有至阴之体才能修炼。女子练此功者必早亡，男子练此功者必早衰。除非天生体质特异，但即便是天赋异禀，练至五层之上者也无法再有后代。所以天下没有多少人敢碰这邪门儿功夫。你整日沉香不离身，不就是因为这个吗？当年二哥带你上山，就是想靠这焱云峰上的天火抵御你体内的极寒之气。”
　　说到这儿，周轻重的脸上已经血色褪尽，可项择天却没有要停的意思，继续指着他的鼻子说：“二哥是为人仗义，见你无依无靠看你可怜，才对你多有照顾。可你却是对他日久生情，心生邪念。本来二哥因心里念着青城姑娘，多年未娶，你也就想凭着同门的情谊赖着他不走。但没想到的是，老天开眼，终于让二哥找到了心中所念，令有情人终成眷属。于是你便由爱生恨，恩将仇报。怎么？还要说得更清楚吗？！”
　　众人一片唏嘘，周轻重的手已经在抖，“项择天，你含血喷人。”
　　“我含血喷人？！四年前在冰劫洞的事是我亲眼所见！还有，你怎么解释在二哥拜堂之前偷偷跑来青城姑娘的房里？为什么你离开这房间之后她人就不见了，二哥还受了这么重的伤？一定是你嫉妒青城欲图谋害被二哥发现……”
　　“你不用再说了！”周轻重突然大喊一声，“你现在言之凿凿，我已经白口莫辩。我不想再与你们多费唇舌。后面的人让开！否则我现在就杀了项择远！”
　　“爹……爹……”
　　周轻重拖着项择远在项寻的哭喊声中退到门外又往前堂方向走。项择远的眼睛一直死死盯着项寻，几次想张嘴说话都没能发出什么声音。
　　离开总坛，周轻重又往无有崖方向走。无有崖是通往焱云教禁地焱云峰峰顶的必经之路。没有人知道他要干什么，但除了教中的人，其它各派各怀心事也都跟了上去。
　　最后到了悬崖边，周轻重已经退无可退，项择远终于因为体力不支堆到了地上。
　　“周轻重！你快点儿放了教主，你已经没有退路了！”
　　“周轻重！我武当本来敬仰项教主的威名，以为你与他同门也应该是个侠义之士，没想到确实是个卑鄙小人！”
　　“周施主，苦海无涯，回头是岸啊！”
　　……
　　叫骂声一时喊成一片，“周轻重”三个字俨然已成众矢之的。
　　周轻重看着一张张或熟悉或陌生的脸孔，有悲痛欲绝的，有恨不能将他碎尸万段的，有幸灾乐祸的，有冷漠的，有鄙视的……
　　“哈哈哈哈……”他开始仰天大笑，“好！好！好！”
　　连说了三个好字，他突然蹲下抓住项择远的衣领把他拎了起来，“师兄，你可都听见了？因爱生恨……哈哈，因爱生恨啊！我可不能枉耽了这个罪名。”
　　说完周轻重双手向自己一拉，竟将自己的双唇贴在了正喷血不止的项择远的嘴上。
　　如此惊世骇俗之举令在场的人无不瞠目结舌，叫骂之声戛然而止。
　　周轻重再抬起头来，沾满了黑色毒血的下颌更衬得他惨白如纸的脸上妖如鬼魅。
　　众人正不知该如何应对，他看了项寻一眼之后目光又扫过其他所有的人，“告诉你们，现在这‘剑出焱云，掩日断水’的秘密，天下除了我已经再没有第二个人知晓，你们有本事就来找我吧。”
　　“呵！”说着他轻笑一声站起身来把手中的剑朝天上一指，“苍天作证，日月为鉴，有朝再回无有崖之日，定是我周轻重沉冤得雪，要为今日之辱讨回公道血洗焱云教之时。”
　　话一说完，周轻重拉住项择远身体向后直倒下去，无有崖边只剩项寻撕心裂肺地呼喊……

　　祸起无有崖 之五

　　从中午到晚上，项寻一直愣愣地坐在屋里，不哭也不说话，别人跟他说什么他也不理。
　　天黑时项择厚端着一碗面进来了，“寻儿，一天没吃东西，饿了吧？”
　　项寻不动。
　　项择厚把面放到桌上坐下了，“嗯，你娘……没有找到。”
　　项寻还是不动。
　　“你爹那边……咱们的人还在找。但现在天已经黑了，应该不会再有什么消息，明天还会继续找的，一有了结果我就来告诉你。”
　　有人敲门，项择厚喊“进来”，门被打开，是焱辛。
　　“坛主，客人差不多都送走了。本来有几个苗疆的教派想要留下帮忙，被天坛主婉言谢绝了。”
　　“哦，那就好。明天再多加派人手去无有崖下仔细搜索，还要让人在那附近守好，除了焱云弟子其他的人都不可以靠近。唉──焱云教大劫啊，千万不能让人乘虚而入。对了，告诉则天，下山的所有大道、小路、秘道，都得看严了，绝不能让那个周轻重逃走。”
　　“是，天坛主也是这么安排的。”
　　“那就好，行，你先出去吧。”
　　焱辛走了，项择厚又看项寻，发现他跟自己刚进屋的时候没什么两样。
　　项择厚叹息一声，“你现在很想一个人呆着吧？那好，你要是想一个人，就乖乖把这碗面吃了，否则我是不会离开的。”
　　又稍停了一会儿，项寻终于拿起了筷子。
　　项择厚看着他把最后一口汤喝干，站起身端上空碗，“累了就早点儿睡吧。”
　　项寻还是不理。项择厚摇摇头走了。
　　随后项寻又保持着姿势坐了将近半个时辰，直到他感觉胃中一阵绞痛。
　　冲进院子里，项寻找个角落把刚刚吃的面全吐了，吐到眼泪鼻涕淌了一脸，最后他身体一歪，坐到了地上。
　　虽然从小没有娘，可是爹很宠他，即使有时表面上发发脾气，私下里项寻却比谁都清楚，爹最在乎的就是他。不光是爹，还有师父、大伯和三叔，都对他那么好，焱云教里所有的人什么事也都由着他。可只有一个例外，那就是周轻重。周轻重对他跟对所有的人一样，永远地不愠不火、不冷不热。可小孩子就是奇怪，对自己好的人，似乎怎么都是应该。反而是平时不怎么跟自己亲近的人，偶尔对他好一些，却总是记得清清楚楚。
　　项寻闭上眼睛，好像所有的事就在昨天：他知道了自己要被送走，很久不能回家，于是哭得满脸都是眼泪。项择远正不耐烦，周轻重忽然来了，说要告诉他一个秘密把他带走了。到了没有人的地方，周轻重说：“看见了吗？就是因为你不肯叫我师叔，师兄才要把你送走的。告诉你，从现在开始，你要是再不叫，以后就别想能再回家了。”
　　项寻吓得赶紧叫了，周轻重似乎有些意外，愣了一下之后就乐，然后还把他抱了起来。他受宠若惊，立刻破涕为笑，赖在周轻重的身上不肯再下来。可周轻重还只是个十几岁的少年，身高不矮，人却单细，抱着他走了一会儿就走不动了。而且项寻觉得坐在周轻重的胳膊上一点儿也不舒服，一根硬邦邦的骨头硌得他屁股疼，可他就是搂着周轻重的脖子不愿意撒手。后来周轻重实在累的不行，只好抱着他坐在了草地上……
　　想着这些，项寻又想起今天三叔说的话，想起了周轻重的那惊世一吻。现在终于知道了沉香味的缘由，他却更加迷茫了。为什么周轻重炼成了寒功三叔就说他喜欢爹？当年在冰劫洞三叔看见了什么？要说周轻重不希望爹跟娘成亲，那他不是应该喜欢长得很美的娘吗？还有那个叫青城的娘，他竟然连一面都没能见上就又没娘了。不仅没娘，现在连爹也没了。这都是为什么呢？周轻重为什么要做那些事？而自己以后又该怎么办？
　　项寻越想越觉得绝望，最后只希望一切都只是一场噩梦。他摇摇晃晃地站起来，魂不守舍地回到房里，一头扎在床上浑浑噩噩地睡了过去。
　　第二天一早，项寻睁开眼睛发现自己是在家里，他又赶紧把眼睛闭上了，希望再睁开眼睛的时候自己是在光就谷，昨天的一切都没有发生过。
　　一阵急切的敲门声把项寻带回了现实。
　　“少主！寻少主？！”是项寻平日在家时伺候他起居的焱丑。
　　项寻起床，把门打开。
　　“少主，找到教主了！”
　　“啊？！”项寻有些恍惚。
　　“嗯……”焱丑低下头去，“已经……不行了。”
　　项寻拔脚就往前堂跑。
　　还是那个宽敞空旷的大堂，昨天还是人山人海热闹非凡，今天却皆尽缟素满眼凋零。项寻人偶一样被套上了孝衣麻服，看着平日里总是威风八面现在却直直躺在眼前的父亲，他依然觉得一切都那么的不真实。
　　项择厚和项择天正站在他的身旁说话。开始说在哪儿、怎么找到的项寻似乎都没听见。后来项择厚问：“那这么说周轻重是跑了？”
　　“是，所有的地方都找遍了，可就是没有他的踪影。”
　　“那他会去哪儿呢？”
　　“他平时除了在咱们这儿，能去的也就是光就谷了。”
　　“那得赶紧派人过去把他抓回来，千万不能让他再跑了，否则咱们焱云教哪还有脸在江湖上立足。”
　　“嗯，一发现二哥的尸首就派人过去了。”
　　“那就好。”
　　“唉──二哥过世的消息很快就会在江湖上传开了。”
　　……
　　这时项择厚的两个儿子和项择天的一子一女来了，也都穿着素服。平时项寻跟这几个堂兄堂妹难得碰上，见了面总免不了一番打闹，可今天他们互相看了一眼，谁也没说什么，就由人引着把他们安排在了自己该在的位置，年长的两个还默默地抹起了眼泪。
　　很快来吊唁的人也陆续到了，几乎都是昨天出现过在这里、今天得了消息又立刻赶回来的人。讽刺的是不过一日一夜，同样的地方同样的人，为的却是大喜大悲、天差地别的两件事。
　　一个月后，在家守孝的项寻听到了一个让他彻底崩溃的消息：焱云教的人赶到光就谷时，谷不平全家已被灭门，包括弟子和下人在内一共二十三口人，一个活口都没留下。江湖皆传是周轻重联手乌满教所为。
　　项寻刚一听说这件事根本就无法相信，他立刻就要下山去光就谷，可项择厚和项择天坚决不让，说一是他还在守孝，不能出门。再一个是他年纪还小，去了不但没什么用，反倒会给别人增添麻烦，那天周轻重就想骗他走，他现在过去搞不好会被捉去。又说谷不平一家的后事他们自会料理。
　　项寻想了想，当时没有辩驳。两天后，他留下一封书信独自离开了焱云峰。

　　含恨千笃谷 之一

　　因为乌满教是西域的教派，所以项寻一路既得躲着焱云教来追他的人，又得防着长相和服饰特征明显的西域人，耽搁了一些时日，过了二十多天才到光就谷。
　　光就谷还是那个光就谷，谷家的宅院也还是那个宅院。只是一切都已物是人非，昔日的繁华亦烟消云散。走在空荡荡的院子里，项寻想起自己刚入师门的时候，谷不平带领所有的弟子去祭奠师祖。他说师祖一生孤傲，不愿创门立派，他也不打算开设什么门派，只要有心想潜心学武的他便不会拒之门外，但凭缘分。
　　只是项寻没想到──自己与师父的缘分竟然只有七年。
　　早知如此，他就不会在谷不平刚一转身离开的时候偷懒。早知如此，他就不会总是练净身功练到睡着。早知如此，他就不会偷喝师父的酒……
　　项寻一步步迈进正堂，谷不平平日里待客和训话的位置上现在是会刺得人眼痛的林立的牌位。
　　“师父──”项寻噗通一声跪下，“徒儿……徒儿回来晚了……”
　　伏在地上哭了一会儿，项寻从包袱里拿出一小坛酒，“师父，我说过，会给您带更好的酒回来……”
　　说完项寻抹着眼泪把酒洒在了地上。
　　突然听见脚步声，他赶紧挪开墙角的一个小格架，躲进了下面的暗坑里。那是几年前他跟几个师兄好多天没睡觉挖的。因为他们淘气，常被谷不平在这里罚跪，所以他们就想了个主意，偷偷在这里挖了个能存放食物的坑。后来随着谷不平的弟子越来越多，这个坑也就越挖越大，到最后已经容得下一个人蜷在里面。
　　有人走进来了，悉悉索索响了一阵。
　　“唉！你看地上。”
　　“有酒味。”
　　“有人来过！”
　　“难道是寻少主？！”
　　“树林里的人怎么没发信号？”
　　“快找找！”
　　项寻听见他们往边门走了，没敢动。忍了一会儿，他们又回来了。
　　“真是奇怪，没人啊！”
　　“可这酒明明是刚洒上的，刚才进来的时候还在流呢。”
　　“是啊，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，咱们现在的任务是守墓和打扫牌位。追少主和抓周轻重是天坛的事。这样，你去发个信号把他们叫过来说一下情况。我继续打扫。”
　　“好吧。”
　　很快门外传来了烟火的声音。烟火声响过，出去的人又回来了。
　　屋子里静了一阵，一个人说：“你说这些弟子和下人的牌位怎么也供在这儿啊，这么长时间了他们家里人不来带走吗？再说尸骨不是应该进自家的祖坟？”
　　“听说除了咱们少主，谷不平收的大都是无父无母的孤儿和无家可归的人。哦，对了，还有一个。就是唯一还活着的那个朱老伯，他说前阵子找到了孙子。这次就是因为他要回老家，离开了光就谷才幸免于难的。”
　　“我知道，不就是他说回去的路上碰见了正赶往光就谷的周轻重。”
　　“嗯，听说是周轻重想到这儿来避风头，然后被谷不平知道了他害死咱们教主，把他赶走了，他恼羞成怒就带着人回来灭了谷家满门。”
　　“唉──谷不平，多和善多仗义的一个人。周轻重真是禽兽不如啊！据说他拜师的时候才九岁，无颜子那时都七十多了，他基本上就是两位师兄养大的，没想到竟是这么个丧尽天良的畜生。”
　　“可不是，平时就阴阳怪气的，正常人谁会去练那么个功夫，弄得跟冰坨子一样，咱们教主把心肝肺都扒给他了也没能把他捂化。”
　　“是啊，教主对他多好，让咱们小辈的都叫他师叔不说，还处处护着他。听说教主为了他还跟天、地两位坛主闹过别扭呢。”
　　“行了，教里的事可不能乱说，弄不好要没命的。”
　　终于等到外面没有声音了，项寻推开格架爬了出来。
　　朱老伯找到孙子要回老家的事他知道。原来朱老伯还活着，项寻心想：太好了！我得去找他问问详细的情况。
　　依稀记得朱老伯说过自己是川蜀嘉定人士，这样项寻就从光就谷一条不为外人所知的小路出去往嘉定方向走了。
　　五天后，项寻到了从光就谷去嘉定必经的盐井。可这时他发现因为去光就谷时绕了很多路，也没想到要往嘉定走，自己算计不足，银子和钱都快没了。实在没办法，项寻决定先找家客栈问问，看能不能让他赊账住一夜，等将来回了焱云峰再派人把银子送过来。要是不行，他就只好露宿街头了。
　　转了一圈儿，项寻发现盐井只有一家客栈。
　　完了，人家肯定生意好得不得了，大概不会让我住。项寻这么想着，还是一咬牙硬着头皮走了进去。
　　一个店伙计看见他立刻迎上来，“唉──这位公子里面请！”
　　项寻红着脸走到柜台旁，“嗯……这位大哥，跟你商量个事。”
　　店伙计看看项寻的穿着打扮，“哦，原来不是公子是少侠。什么事，您说。”
　　“我……我的钱不够了，你看看能不能先欠着让我住一宿，等我回家了一定让人把钱给你们送过来。”
　　项寻说话的时候店伙计一直盯着他的脸看。项寻说完了，他继续又看了一会儿才回答：“呃……您稍等，我去问问我家掌柜。”
　　小伙计走了，项寻暗自庆幸：看来有希望。
　　掌柜的过来了，跟小伙计一样，先是盯着项寻直勾勾地看，看够了才说：“敢问这位少侠贵姓？哦，没别的意思，在我这赊账的还有别人，我怕弄混了，记个帐方便我算。”
　　项寻想现在只要能让他住，别的都无所谓，“我姓项。”
　　“哦──项少侠。好说好说，一看就是个诚实守信之人。您先住着，别的都好说。来，我带您去房里。”
　　项寻几乎要感激涕零：谁说江湖险恶？这明明还是好人多！
　　店掌柜带着项寻来到一扇房门前，停住脚步大声说：“项少侠，就是这间了，有什么需要随时招呼。”
　　项寻一抱拳，“有劳掌柜的。”
　　店掌柜一溜烟儿地消失了。
　　项寻推门走到房内又关好门，他把包袱和剑往桌子上一丢，刚想往床边走，却见被扎起的床帏微微一动，一个人弯着腰从里面走出来跳到了地上，“寻儿。”
　　竟是周轻重！

　　含恨千笃谷 之二

　　“师叔？！”项寻还是习惯性地叫了“师叔”。
　　“寻儿，我在这儿等了你快十天了。”
　　怎么没闻见沉香味？项寻抽抽鼻子一把拔出了剑，“你等我做什么？你怎么知道我会来这儿？！”
　　周轻重没理他的剑，径直走过去坐到桌旁倒了杯水，“你早晚会听说朱伯没死，猜你一定会想去找他，去嘉定必须经过这里，这里就这一家客栈，你说我怎么知道你会来这儿？”
　　项寻这才恍然大悟，“难怪那店掌柜……”
　　“对，我给他画了你的样貌，又给了他银子。自从离开无有崖我就把随身携带的沉香扔了。还有什么不明白的？”
　　项寻皱皱眉头，把剑尖儿朝周轻重一指，“你说！我师父是不是你杀的？！我爹到底是不是你害的？！”
　　“我说‘不是’你信吗？”
　　“不信！”
　　“那为什么还问？”
　　“我……我希望不是你。”
　　“确实不是我。”
　　“那到底是谁？”
　　“我还不能十分肯定，所以不能告诉你。”
　　“你根本就是在撒谎！”
　　“我没有。”
　　“那你告诉我！”
　　“现在还不是时候。”
　　“分明是你的借口！”
　　“所有的事都是一个阴谋，如果我猜错了，那就会伤害到一些无辜的人，也会伤害到你，所以在把事情彻底查清楚之前，我不能把知道的告诉你。”
　　“你……你口口声声说不是你做的，又不肯说是怎么回事，要我如何信你？！你先杀了焱云教弟子，又挟持我爹带着他跳下悬崖，师父全家惨死之前你又去过光就谷，我凭什么信你？！所有的人都说事情是你做的，难道整个武林都在冤枉你？！”
　　“众口铄金的道理你不懂吗？你爹那个时候已经没救了，否则我又怎么会把他一个人丢在无有崖下？那之后我确实去了光就谷，可有谁亲眼看见我杀人了？”
　　“你不用再说了！我不想再听你的这些说辞！”再次回忆起种种的细节实在会令人痛不欲生，项寻眼里的泪水滑落，他举剑刺向了周轻重。
　　周轻重轻而易举地用手夹住了剑尖，项寻用力向前，却无法移动半分。僵持了片刻，项寻感到手里的剑柄变凉了。周轻重手指一错，剑身顷刻之间碎成数段。没了剑的支撑，项寻的身体随着惯性向前倾倒过去。周轻重起身的同时脚下向后一踢，人随着椅子向后挪了几尺。他依旧稳稳地坐着，项寻却一个狗啃屎趴在了地上。
　　“周轻重！我要杀了你！呜呜呜……”项寻捶着地大哭起来。
　　“等你能杀我了再说这句话吧。”
　　项寻抬起头恶狠狠地瞪着周轻重，“你不如干脆连我也杀了！”
　　“我不会杀你，我是来带你走的。”
　　项寻蹭地一下跳起来，几步退到门口，“你要干什么？！”
　　“你不能回焱云教。”
　　“为什么？！”项寻的眼里露出惊恐，他心里清楚，如果周轻重不让他走他是没有可能从他手里逃走的。
　　“不为什么。你跟我走就是。”
　　虽然明知不可为，可项寻还是得试一试，他把手背到身后抠住了门边，“你要带我去哪儿？”
　　“千笃谷。”
　　“我不去！”
　　说完项寻一转身开门就跑。周轻重起身伸手撩起几滴茶水轻轻弹了出去。项寻被打中穴道，咕咚一声栽倒在了门口。
　　门外拎着水壶的店伙计正从门前走过被吓了一跳。
　　“救命……”项寻刚喊一声就被周轻重拖回了房内。
　　伙计还在发愣，周轻重已经迈过项寻走到门外带上了门。他从怀里掏出块儿碎银子塞到伙计手里，“送点儿饭菜过来，剩下的归你了。”
　　小伙计赶紧转身走了，摸着凉凉的银块还心有余悸：这人的手怎么跟死人的温度没什么两样？
　　回到房里周轻重把项寻抱起来扔到床上，“别跑了，没有用。除非项择天再跟几大护法联手，否则没有人能把你从我身边带走。”
　　“你到底为什么要这么做？！”
　　“我说过，跟我走就是，别再问了。”
　　饭菜来了，周轻重解开了项寻的穴道，可他不肯吃。周轻重自己把饭吃完后看看项寻，“别逼我硬往你嘴里塞。”
　　“你敢塞我就咬舌自尽。”
　　周轻重考虑了一会儿，“随便你，我不信你能把自己活活饿死。”
　　晚上周轻重跟项寻一起躺在床上睡觉，项寻几次坐起来想把他掐死、闷死或者咬死。可每次项寻一看见他的柳眉长睫、犀鼻月口就会想：该死，怎么长了这么精雕玉琢的一张脸？！怎么看也不像是能做出那些事情的人啊！万一他没骗我呢？怎么办……
　　这么来来回回折腾了几次，周轻重终于忍无可忍，“你有完没完？下不了手就赶紧睡觉！”
　　两天之后，他们到了一个小村子。
　　项寻还是不肯吃也不肯喝，并且也不再说话。中午的时候周轻重在一个茶点铺买了两笼包子没有马上吃。
　　等走出村庄上了山，周轻重找到一处泉水停了下来。项寻一直没吃东西两腿发软，以为他要喝水，赶紧趁机坐下休息。可他刚坐下，周轻重就点了他的穴道。
　　“你干什么？！”两天没说话，冷丁一张口项寻的声音又干又哑。
　　周轻重不理他，从包袱里拿出一个包子把他按倒了。
　　“你干什么？！”
　　周轻重掰了块儿包子，一手捏开项寻的嘴一手把包子塞了进去。
　　“唔──唔──”项寻开始拼命用舌头往外顶。
　　可他第一口还没顶出去，周轻重已经又掰了第二块儿塞进去。
　　“唔──咳咳……”项寻被噎到了。
　　眼见他就要把包子咳出去了，周轻重一把捂住了他的嘴。项寻用唯一还能动嘴唇和舌头挣扎了一阵，发现没有任何作用，他不动了。周轻重慢慢松开手，却见项寻立刻又要往出吐，他只好马上再把手盖回去。
　　这时项寻已经被周轻重弄得非常难受了，于是他眼含着眼泪，愤怒、委屈又倔强地死死盯住周轻重，就是不肯往下咽。
　　周轻重皱起眉头想了想，手没挪开，伸直胳膊俯身去把头伸到了正在涌出的泉水上。然后他抬起头又转回脸朝着项寻趴了下去，手拿开的同时他堵上了自己的嘴。
　　项寻没想到他能来这么一招儿，顿时完全僵住。一股冰凉的泉水流进口腔，他不自觉地吞咽了一下。包子下去了，水也下去了，五脏六腑仿佛也因为得到了泉水的灌溉瞬间清爽起来。
　　“你……你……”项寻喊了两声红了脸，“你怎么能这样？！”
　　“是给你解了穴道你自己吃，还是你要我这样把包子都喂下去。”周轻重面不改色地看着项寻，连多余的喘息都没一丝。
　　“我……”项寻忽然想起了无有崖边周轻重把嘴唇贴上项择远的那一刻，“我自己吃！”

　　含恨千笃谷 之三

　　千笃谷位于焱云峰和光就谷中间以东。所谓“千笃”就是“千毒”，谷中四季闷热潮湿、瘴疠横行，毒藤毒花丛生，毒虫毒蛇遍地。如果不慎进入谷中，没有人领路的话，很难活着离开。这也是周轻重决定带项寻来这里的原因。
　　自从项寻被周轻重强喂了包子，他就开始自己吃东西了，不过话还是能不说就不说，只不过这对平时本来就话少的周轻重似乎算不上什么，倒是以往总爱追着周轻重问东问西的项寻觉得有点儿憋的慌。
　　快到千笃谷了，这一路上项寻都没有再试图逃跑，他已经想得很清楚：现在焱云教的人正疯了一样地撒出人马四处抓捕周轻重，而江湖上的各门各派更是因为周轻重那句剑出焱云的秘密除了他再没有第二人知晓，也都顶着个种冠冕堂皇的理由在找他。项择天说了，周轻重跟千笃谷谷主应万年有交情，所以千笃谷的附近一定会有很多人在等着他们。到时候无论怎样，自己都能有逃走的机会。
　　可等项寻发现自己的如意算盘打错了的时候，他们已经到了千笃谷南山。这千笃谷四面环山，东、南、西三面都是丛林密布或悬崖峭壁，只有北山坡缓，有几条入得人去的小路，虽然这些小路到不了谷底，但制药总离不开采毒，江湖上更有“天下神医出千笃”的说法，北坡上的很多毒物已经令大江南北的医师郎中趋之若骛。所以北山以北有个妙手县，县中几乎全是医馆、药铺和客栈，来往的行人客商都会在那儿投宿，不小心中了毒也方便医治。
　　项寻没想到周轻重竟然带着他绕过北坡，直接来到了南山。
　　他不是要从这里入谷吧？！项寻看着烟雾缭绕深不见底的万丈深渊想：真要从这儿走的话，死在路上了都没人知道啊！
　　“你站着别动。”周轻重突然说。
　　项寻不知道他要干什么，可在这鬼地方他还真不敢乱动。
　　周轻重丢下他，一个人朝悬崖边上一块像角一样伸向天际的石头走了过去。眼看就无路可走了，他脚下轻轻一点，跳上了勉强能容下两脚的尽头之处。然后他从怀里掏出一节不过寸长的竹管，放到唇下开始缓缓吹奏，山谷间一时响起了一连串像是鸟叫又像是笛子的声音。
　　周轻重一遍遍地吹着，渐渐跟传来的回声和在了一起，甚是好听。项寻目不转睛地盯着他，不免看得有些发傻。
　　自从进入苗疆，周轻重为了避人耳目就逼着项寻跟他一起换了有地域特色的衣服。项寻是藏青色左衽长衫加条蓝纹长腰带，周轻重自己则多了件短褂。项寻生着他的气一直没有细看，这会儿他细瞧过去才发现：周轻重这件衣领和袖口处都镶了彩条牙边的斜襟短褂穿在他的身上竟然能让人如此地赏心悦目。
　　此刻周轻重十只修长的手指正从斑斓的袖口里伸出来紧紧捏着竹管放在嘴前，短褂的衣襟因为腰身用力而微微向前撅了起来。他头上的布带不知什么时候换了支银。为了不让随风飞舞的发丝拂进眼里，他微闭了双目只认真聆听山谷里传来的声音。
　　他就那么闭着眼睛毫无重量般地站在悬崖一角，一动不动，仿佛已经与天地融为一体，如果不是头发和长衫的衣摆在飘，项寻会觉得他其实原本就是长在那里的。
　　山谷里终于传来了另一种奇特的“鸟叫”。周轻重收起竹管一转身翻了回来。
　　“嗯？你怎么了？”他发现项寻正捂着胸口蹲在地上。
　　“我没事，你到底在干嘛？”项寻赶紧站起来，一副“我很好”的样子。
　　周轻重拉起他的手腕号了号脉，“心悸？你在害怕吗？”
　　项寻把手一抽，“没有。”
　　周轻重看看他，转头往树林里走过去，“所有的人都以为进千笃谷要从北山进，其实他们错了。进谷的路只有一条，就在从这里往下不远的地方。应大哥已经给我回复了，他很快就会来接咱们的。”
　　“什么？！”项寻追上他，“你说……咱们不往北坡走了？！”
　　“是。你在等着到了那边能有人救你吧？别想了，那没可能了。”
　　“你……”项寻现在无比后悔刚才没冲过去一脚把他踢到悬崖下，“我说过！我不要跟你去什么千笃谷！我要回家！”
　　周轻重不理他，继续走自己的。
　　项寻一跺脚，转身朝另一个方向跑了。跑了一会儿，他发现周轻重竟然没来追他。正觉得奇怪，项寻一脚踩空，跌进了一个大坑里。
　　在一层软绵绵的藤蔓上翻滚了一阵，项寻终于停住了。可身下还是软的。怎么回事？他挣扎着想要站起来，可一动却陷得更深了。他心里大惊：沼泽吗？！
　　这样一想，项寻觉得自己的脊背都凉了，立刻什么都不顾地大声呼喊起来：“救命！救命！救命──啊！”
　　一边喊着他一边又忍不住开始挣扎。挣扎了一会儿，他发现不对：不是沼泽！是这些藤蔓！藤蔓缠住了他的四肢在把他往下拉！藤蔓的下面是空的！
　　是什么？好臭！项寻闻到了一股非常难闻的味道。他努力地抬起脖子想看是怎么回事，可腰臀之下却越来越空，越来越使不上力，四肢上的藤蔓也朝他的胸口和脸上蔓延过来，手腕和脖子上肌肤裸、露在外的部分还有刺痛的感觉。随着脖子的转动，项寻好像在脑袋旁边藤蔓的枝叶之下看到了什么东西。他以为自己的眼花了，停了一下又仔细看下去：娘啊！是骨头！是白森森的骨头！虽然没看清是什么的骨头，但那是骨头没错！
　　“救命！救命！救命！”项寻疯了一样地拼命前后摇摆起身体，可这不但没能让他摆脱那些狰狞的藤蔓的缠绕，反而让他越陷越深了。
　　“别动。”
　　头顶上传来了周轻重没什么抑扬顿挫的声音。
　　“师叔！师叔！救我！救我！”项寻开始大声哭喊。
　　“别动。”
　　“师叔！救我！救我……”
　　“我让你别动！放松身体，慢慢呼吸。照我说的做！”
　　慌乱之中，项寻总算听明白了周轻重的话，并且按照他说的不再挣扎了，可脖子和手腕还是痛，慢慢呼吸根本做不到。
　　“师叔……快！救我啊！”项寻苦苦哀求的眼神望向远远站在高处的周轻重。
　　周轻重不紧不慢地在坑边蹲了下来，“师叔？你不叫‘周轻重’了？”
　　“你……”项寻皱起眉头，“士可杀不可辱！你别想趁着机会要我答应你什么！上去之后我还是要跑的！仇我还是要报的！”
　　“好啊，有骨气，这点儿还挺像你爹的。”
　　“不许你提我爹！”
　　“好，不提。我也不会要求你别跑，更不会让你不要报仇。只不过……你要是真想活到能报仇那天，听师叔一句劝：别再跑了。刚才我就知道你会掉到这里来，但我没追你，就是想给你个教训。告诉你吧。”周轻重拎起坑边上的一支藤蔓，“这东西我们叫它‘索命绳’，其实就是一种食人藤，它专门长在这种又湿又滑的大坑里，以吸食不小心跌进坑里的小动物或者人的体、液为生。它上面长了很多倒刺，你越是挣扎，它就越会把你牢牢缠住。这些刺里有毒，如果被扎进了太多，身体就会渐渐麻痹，它就会在你的身上扎根，把你当作养料……”
　　“你别说了！”项寻的鸡皮疙瘩已经起了一身。
　　“我之前已经说过，出入千笃谷的路只有这边一条，而这条路上像这样的深坑更有无数。你要是想从谷中逃出去呢，很简单：第一条就是先学会辨认这些藤蔓，然后记住这些深坑的位置。第二呢，就是要学会躲避这里的成千上万种毒虫毒蛇。最后你还得带足干粮，因为千笃谷里长出的果实，没有一种是健康的人吃了会不中毒的。”
　　“我不会再乱跑了。”项寻觉得他要是再不表个态，周轻重真的有可能会就这样眼睁睁地看着他变成这可怕植物的养料。他不怕死，可这种死法实在是太恶心了。
　　“你能做到最好。”
　　周轻重找到根普通的树藤，绑了自己的腰带递下去，让项寻把腰带系在手腕上把他拖了上来。
　　等爬到地面上，项寻觉得自己的手脚和脖子都已经失去了知觉，嘴也有些不听使唤了。
　　周轻重叹口气，拎起他的两只胳膊把人背到了身上。

　　含恨千笃谷 之四

　　项寻最后的意识是眼看着自己的一长溜口水从已经完全麻木了的嘴里滴出来，淌到了周轻重的斜襟短褂上。他在心里无声地呐喊着：不要啊──太丢脸了──
　　……
　　睁开眼睛，他看见一个跟谷不平年纪差不多的人正在看着自己笑。
　　“醒了就好。”那人拉起项寻的手腕摸了摸，“嗯，没事了。你继续睡吧。”
　　……
　　再睁开眼睛，眼前一片漆黑。
　　……
　　再睁开眼睛，终于完全清醒了。
　　项寻知道：自己一定已经在千笃谷了。可是身边没有人，他爬起来抻了个懒腰，没感到有什么不适。再看看四周，他慢慢睁大了眼睛：好气派！比爹的房间还大，摆设还多！格架上满是瓷瓶玉器，床是好几重透雕的镂刻雕花床，被是绣着金丝彩线的锦缎被！
　　项寻跳到地上，想着这一定是谷主应万年的房间，赶紧蹑手蹑脚地溜到了屋外。
　　东游西蹿地摸索了好长时间，项寻也没能走到想象中的空旷的野外，心中忍不住开始暗暗叫苦：这是几重院啊？怎么搞得比焱云教总坛还绕？走了这么半天还一个人没有！
　　虽然是白天，项寻还是走得有点儿心里发毛了。
　　又穿过两道回廊，项寻终于在一间房屋的窗下听见了人声，是一男一女两个很年轻的声音，似乎是跟他的差不了多少年纪的人。
　　“……怎么让你拿个药拿了这么久？”
　　“这药太多了，光香木就好几十种……”
　　“早就让你把所有药材的位置和味道都记好，你就是不听。让开！”
　　女孩儿的声音凶巴巴的，男孩儿好像有些怕她。
　　乒乒乓乓几声貌似开关药抽屉的声音响过，吱呀一声门开了。项寻急忙躲到拐角处的墙后再向外偷看：确实都是十几岁的模样。女孩儿大步流星地走在前面，男孩儿低眉顺眼地抱着药跟在后面。
　　项寻毫不犹豫地悄悄尾随了上去。
　　走了一会儿，那两个人在旁边庭院又一间房子的门前停住了。
　　敲了几下门，女孩儿站在门外喊：“师父，药拿来了！”
　　门开了，是昨晚项寻醒来时看见跟自己说话的那个人。
　　他就是应万年吗？项寻想。
　　那人从男孩儿手里拿过药掂了掂份量又闻闻，“嗯，承修拿去煎吧。”
　　“是，师父。”男孩儿接回药走了。
　　看来就是他。项寻缩在一棵很大的盆栽后把人仔细打量了一遍：五十岁上下，有些瘦小，一身灰布袍，头发和胡须略有花白，慈眉善目的，一双又细又弯的眼睛仿佛一直在笑。
　　应万年盯着男孩儿的背影看了一阵，又转回头，“若水，你还是跟过去看看吧，这孩子干活总毛手毛脚的。”
　　“嗯。”女孩儿答应一声，也走了。
　　这时应万年突然朝盆栽的方向看了一眼，随即转身回房。
　　项寻用手按住怦怦乱跳的胸口，又轻手轻脚地溜到了窗前。窗子没有关严，他闭了一只眼睛偷偷从窗缝朝里面望进去：周轻重正赤、裸着上身趴在床上，应万年在给他起针。
　　“……这寒气早在你的五脏六腑都凝结成形了，你这练了治，治了又练，什么时候才是个头呢？别再练了，没有人知道练到十层会发生什么事，无颜子也没敢练到你现在这个程度。这真要是练出个什么好歹来，就算到时武功盖世天下无敌了又能怎么样呢？”
　　周轻重的胳膊举在头的两侧，脸埋在臂弯里他不说话。
　　应万年又说：“你说你这是何苦呢？现在满江湖都在找你，你一个人能安然无恙地逃到我这儿已经是万幸了。为什么还非得把项择远的儿子也带来？这一路上，你又把药丢了……”
　　“我当然有我的理由。”周轻重的声音从脸与胳膊的缝隙里挤出来，有些含混不清。
　　“跟我也不能说么？”
　　“不能。”
　　“唉──”应万年把起下的针装进个黑木匣子里，搓热了双手在周轻重的背上轻轻按了按，“我知道你的性子，不想做的事没人能强迫你。不说就不说吧，只是不知道你要一个人这么憋到什么时候。”
　　周轻重起身披上衣服，又把头发从衣领里拉出来，“到我把事情查清楚为止。”
　　“可焱云教的人不会轻易善罢甘休的，那孩子肯就这么乖乖跟着你吗？”
　　“我们在你这儿先避一阵再说。等过个一年半载的，风头过去些，我就带他离开。”
　　“项择远和谷不平都不在了，你还有别的地方可去？”
　　“有。其实两年前我就有离开焱云教的打算了，总不能赖着师兄一辈子。后来本想师兄和嫂夫人的婚事一完就向他辞行的，没想到……还是晚了一步。”
　　“你不打算告诉我你要去哪儿么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　周轻重边说边系好腰带穿上靴子径直走到了门口。
　　项寻忽然反应过来：一向都那么机警的人，怎么可能没有察觉到自己？项寻没跑，而是一转身顺着墙滑坐到了地上：他真的打算就这么把我留在身边了吗？他到底要怎么样？又为什么要这么做……
　　果然，周轻重打开门看见项寻后没有表示出任何的惊讶，就直接走到他的身边把他从地上拉了起来，“你没事了？”
　　项寻忽然觉得鼻子有些酸：从小到大，他从来没把周轻重真正地当过“师叔”……
　　虽然周轻重对自己看起来也没比对别人好多少，可项寻知道：父亲在他心里的位置非比寻常。所以项寻也从来都觉得自己与众不同，周轻重一定还是喜欢他的。当然大伯和三叔也很喜欢他，可他们毕竟是真正的长辈，在他们面前他总得恭敬着。但周轻重不一样，项寻高兴的时候可以撒撒娇装小孩儿，心情不好的时候也可以跟他说些不想对其他人说的心事，虽然一般都得不到什么回应。不过作为倾听者周轻重也还算是尽职尽责，他总是安安静静地听完，或淡然一笑，或双眉微颦，从不多说什么，但这就足够了。最重要的是他绝不会把项寻不想让别人知道的事说出去。
　　如果这几个月来发生的事跟周轻重都没有关系，那眼前项寻大概最不想离开的人可能就是他，可偏偏那么明显，每件事似乎都与他有着千丝万缕的关联。也许他没有撒谎，也许事情真的不像项择天说的和江湖上传言的那样，可他终究还是没有办法给项寻一个合理的解释。项寻现在谁也不想相信，他只想能早日把父亲和师父的死因弄清楚，好给他们报仇。可周轻重却想把他困在自己身边，这不是明摆着比杀了他还令人难受吗？
　　见项寻红了眼圈看着自己发呆，周轻重伸手摸摸他的额头，“怎么，还有哪儿难受吗？”
　　谷底潮湿闷热，额头被他凉凉的手指一碰依然是那么舒服，项寻咬咬嘴唇猛然推开周轻重，“不用你在这儿惺惺作态装好人！”
　　项寻没命似地跑了，剩下被吓了一跳的周轻重一个人愣在原地。

　　含恨千笃谷 之五

　　三个月后，项寻已经把千笃谷的情况差不多弄清楚了。
　　原来那时他醒来所在的房间并不是应万年的，而是专门给他准备的客房。应万年的祖上曾是宫廷御医，后来因为一次宫中的皇位之争受到株连不得不举族外逃，这才来到了千笃谷藏匿与此。
　　刚来的时候全族有百余口人，因为逃离京城之前有人通风报信，所以他们有所准备，带来了不少金银财宝古董玉器。再加上应万年的祖上对自己的无奈之举始终心有不甘，就命人在这里仿造记忆中的宫廷建造了这座规模宏大的宅院。虽然这应宅跟皇宫还有很大差距，但已经不是一般的官宦人家可以同日而语的了。
　　只不过岁月更迭物是人非，后来应家后代因受不住谷中的寂寞，陆续改名换姓离开了千笃谷，于是近几十年来这几乎与世隔绝的千笃谷底便只剩了应万年一个人还在固守。
　　如今偌大的一个千笃谷，除了算是客人的周轻重和项寻就只有三个人在这里生活：应万年和他的两个弟子──就是那天在药房拿药的一男一女。女的叫应若水，其实可以算是应万年的养女，只是应万年没有跟她父女相称，她就跟他叫师父了。男的叫马承修，也是个无父无母的苦命孩子，一年前应万年出谷时遇到他正在路边被人欺负，就救下他收做了徒弟。
　　应万年的医术和制毒无人能及，救人又从来只看病情不问出身来路，在他隐退之前跟武林中的各门各派和江湖中的三教九流都有交情，但外人能自由出入千笃谷的，除了当年的无颜子，现在就只有周轻重。
　　年纪相仿的少年比较容易混熟，所以项寻与马承修很快便以朋友相称了。朋友之间自然要互相帮助，于是马承修常给项寻讲千笃谷的事，项寻一有时间就帮他整理医书药材、打扫庭院。
　　这天项寻正拿着周轻重给写的口诀在纸包草人上练点穴，马承修突然来了，说周轻重找他。
　　项寻没好气地在草人上踢了一脚，“走吧。”
　　马承修刚要带他走，却看见草人里有蛋清和蛋黄淌了下来，“这是什么？”
　　“周轻重在需要练习的穴位处用草固定了鸡蛋在里面，他说要我练到不把纸捅破却能把鸡蛋震碎。”
　　“啊？！那怎么可能！”马承修瞪大眼睛，摸了摸草人表面的普通宣纸。
　　“不知道，反正他能。”
　　“这么厉害！”
　　这段时间以来，项寻看见这纸草人就恼火，他拉起马承修，不想再多看那东西一眼，“快走吧。去晚了他又说我偷懒，不知又会想出什么方法折磨我。”
　　马承修缩着肩膀吐了吐舌头，他知道项寻的意思，不敢再多做耽搁。
　　三个月前，也就是项寻在千笃谷醒来的第二天，周轻重把他带到了谷中一块少见的向阳空地上，对他说：“虽然现在你爹和师父都没了，但你的功夫不能荒废，该练的还得练下去。”
　　“我的事不用你管。”项寻站得离他远远的。
　　“你爹临终前我给了一本武功秘籍……”
　　“秘籍？！你真的夺了焱云教的秘籍？！”项寻想起了那天周轻重被焱云教的人围攻时听到的话。
　　“我说的是‘给’，你听不懂吗？”
　　“那是你说的。”
　　周轻重无奈，“你要非说是我抢的也行，我无所谓。但这秘籍是你爹要我给你的。”
　　项寻一伸手，“那给我吧。”
　　“我看了一下，现在还不能给你。”
　　“你还说不是想抢？！”
　　“你现在的内功修为不够，练错了会走火入魔的。”
　　“你……你怎么总是理直气壮？！”
　　周轻重不再理会项寻的质问，“可是我练的内功跟两位师兄的都不一样，不能教给你，你学了我的将来就不能再练其它的内功心法，所以我得考虑一下这个事该怎么办。”
　　“你说这么多废话还不就是想告诉我爹留给我的东西你不打算给我了。”
　　“不是不给你，是以后给。还有，在我想出办法之前会先教你点穴和轻功。”
　　“那些我会，不用你教。你还是放我走吧。”
　　周轻重没吱声。
　　项寻继续说：“我求你了，你要是愿意留着那秘籍就留着，我不会告诉别人的，我只求你放我走。”
　　“你说你会点穴？”
　　“我当然会。”
　　周轻重走到项寻身边，“那来点我，点住了你就可以走。”
　　“啊？”
　　“死穴都有哪些你该知道吧？点我。”
　　“什么？”
　　“你不是想杀我报仇吗？来点我，我绝不躲开。”
　　项寻有些不相信自己的耳朵，“你说真的？”
　　“真的，是男人就动手吧。”
　　项寻看着周轻重没有任何表情的脸想：他就那么有把握我点不死他？
　　“不敢吗？还是你根本就不知道死穴在哪儿？”
　　“谁说我不知道！”
　　“那难道是你师父没教好？”
　　“不许你说我师父！”
　　周轻重的激将法起作用了。项寻运了运气，猛然伸出手指点在了周轻重胸口的膻中穴上。
　　点完了项寻没有马上把手拿开，而是保持着原来的姿势不动，慢慢抬起头来去看周轻重的脸。
　　“你没吃饭吗？还是大师兄真的没教好你？！”周轻重面不改色地回望他。
　　本来项寻在刚才出手的最后关头还有些迟疑，没有使出全力，可周轻重这一句彻底把他惹恼了。
　　“好！这是你让我点的！”项寻大喊一声，脚下用力，蹬地而起，从周轻重的身前翻到他的身后，一口气点了他的气海、神阙、鸠尾、百会、肺俞、心俞、命门七处死穴。
　　落地的一刹那，项寻忽然冷静了下来，随后心中一惊：糟了！这么个点法，正常人必死无疑！
　　可没等项寻“惊”完，周轻重的身体已经转了过来，脸上破天荒地挂着笑，只是那笑里有种说不出来的味道，“看来你真的很想我死。”
　　“我……”项寻不自觉的低下头去，可想想觉得不对，他又一咬牙一下子抬起了头，“是啊！难道你以为我是装出来的？！我就是想点死你！只可惜我功力不够，否则……”
　　项寻停住，他看见周轻重微偏了头，正用两只黑如点漆的眼眸斜睨着他，脸上笑容极其微妙地转化成了哀伤，是的的确确的哀伤。项寻见过他生气，见过他笑，虽然不多，可也总还见过，但就是现在的这个样子，那是从来没在周轻重的脸上出现过的表情。
　　可那表情一闪即逝，周轻重很快恢复了常态，“知道你为什么点不死我吗？”
　　项寻回过神摇摇头，周轻重把手伸到他的眼前，“你看我的手跟别人有什么不同？”
　　项寻把目光挪到他的手上，看了半天，“比别人的好看。”
　　周轻重的眉头皱了一下，“不是让你看这个。”
　　“那看什么？”
　　“你摸摸看。”
　　项寻朝周轻重脸上看一眼，确认他没有开玩笑，抓住他的手摸了摸，“很凉，很软。”
　　“你说我要是天天像你刚才点我那么用力地练，这手是不是早就变硬了？”说完周轻重又抬起手对着太阳，“你再看，我的中指和食指跟其它的手指又有什么区别？”
　　“咦？！”项寻发出了一声感叹，“怎么像透明的？几乎能看清骨头的形状了！”
　　“要想能点住任何你想点的人，练到最后都是这样的。记住，点穴靠的是内力不是蛮力。要让被点的人几乎感觉不到，或者好像只是被人摸了一下……”
　　“我不要跟你学。”
　　“什么？”
　　“我只有一个师父。”
　　“我没想当你师父。”
　　“那你干嘛要跟我说这些？”
　　“我高兴说。”
　　“我不高兴听。”
　　“说不说是我的事。”
　　“听不听是我的事。”
　　周轻重从怀里掏出一张纸，“这是你要记住的口诀，背下来。”
　　项寻转身就走。周轻重拉住他，把纸塞进他的手里。项寻几下把纸撕碎，“我杀不了你，跑不了，也死不成，但这不代表我就会听你的。”
　　“听不听，由不得你。”说完周轻重的手指在项寻背上轻轻划过。
　　项寻在第一时间里猛然跳开，可是已经来不及了，他突然捂住口鼻嚎啕大哭起来，“呜呜呜……你……你对我做了什么……呜呜呜……”
　　“被点了笑穴的人你一定见过，今天让你感受点儿特别的。跟笑比起来，我想现在哭更适合你。我点的是经外奇穴，不解开的话你就一直哭下去吧。”
　　“你……你……呜呜呜……你这个心里扭曲的怪物！呜呜呜……我恨你！”项寻的眼泪已如决堤的洪水般奔流不止。
　　周轻重指指地上的一张纸片，“哭够了的话，自己把口诀拼好，背下来，回去找我，我给你解穴。还有，不要去找应大哥，别说我的事他不会插手，就是他想帮你，我点的穴也没人能解。”
　　周轻重走了，项寻哭得趴在地上已经顾不得再去骂他。
　　一直到了快吃晚饭的时候，项寻才揉着两只肿成了水泡儿的眼睛跌跌撞撞地回到应宅。
　　应若水正问项寻哪儿去了，他的哭声就从院子里传了进来。
　　“呜呜呜……周轻重你个混蛋……我背下来了。呜呜呜……我一定要杀了你……呜呜……”
　　应万年、马承修和应若水都傻眼了。项寻哭着扑到饭桌上，把应若水刚端上来一盘菜撞到了地上。周轻重端起一杯刚倒的茶不紧不慢地喝了一口，“没想到你竟然扛了这么久。以后我教你的你都会好好练习吗？”
　　项寻上气不接下气地伏在桌子上，用已经严重充血了的眼睛狠狠瞪着他，“人都说你的心是练玄冰寒功冻住了，我看……呜呜……我看你根本就他娘的……没长心！”
　　周轻重笑笑，“原来是这样，我说我怎么总也死不了。”
　　“你……”
　　“告诉你，虽然我不会杀你，但我可以今天让你哭，明天让你疼，后天让你如千蚁噬骨。让人生不如死的办法我有的是，否则就凭你爹，他怎么可能把焱云教的秘密告诉我呢？”
　　“轻重！”应万年喊了一声，“你不要……”
　　周轻重按住应万年，不让他说下去，“你不是恨我吗？恨我就好好跟着我学，有本事将来十倍奉还给我。如果连一个卑鄙无耻的周轻重你都应付不了，就不要再说你是项择远的儿子，不要再说你是谷不平的徒弟，更不要再说什么要为父亲为师父全家报仇！说出去只会让人笑话！”
　　屋子里瞬间安静下来，只剩下项寻呼哧呼哧的喘气声。
　　过了一会儿，项寻抠着桌沿儿的指甲劈断了一个，“我答应你，以后只要是你教的……我都会用心练习。呜呜……”
　　周轻重起身拉起项寻，轻点几下给他解了穴。然后周轻重坐回去对应若水说：“去把粥盛来，他哭了一天了，胃早抽了，不能吃别的。”
　　于是从那天起项寻就开始跟着周轻重学习点穴和轻功。周轻重每天都要检查他的练习成果，稍不如意项寻就要受罚。进步不够不许吃饭，没有进步不仅没饭吃，还得在缸沿儿上站半宿桩。弄得项寻动辄摔得鼻青脸肿。每每想起以前谷不平对自己偷懒的惩罚，项寻觉得周轻重根本就是阎罗王转世。
　　一路想着周轻重对自己的种种折磨，项寻一直没有说话，直到马承修指着一个地洞停下来说：“到了，你自己下去吧。”
　　项寻向洞里望了望：深不见底，寒气逼人。洞口附近更是寸草不生一片荒芜。

　　含恨千笃谷 之六

　　“这是什么地方？”项寻问马承修。
　　“是周大哥练功的地方。”。
　　项寻的脸色变了变，“你能不能别总叫他‘周大哥’？”
　　马承修为难地咧咧嘴，“是师父让叫的，再说不叫‘周大哥’我叫什么呢？”
　　“叫名字就好，以后跟我一起又没有其他人在的时候就叫他周轻重。”
　　马承修挠挠头，“好吧。”
　　项寻跳到洞里，适应了半天才看清情况找到条路。
　　随着洞穴的深入，项寻觉得越来越冷，到后来等终于走到了一处开阔的空间里，他已经冷得浑身打颤了。
　　周轻重坐在一个水潭旁正在等他。项寻从周轻重滴着水的发梢看出他一定是刚从水里出来。再看那水中幽深宁静，似乎泛着蓝光，想来这洞里的寒气就是来自那里。光想一想呆在那里面练功的感觉都让人不寒而栗，项寻狠狠打了个寒颤，
　　“你让我来看你练功吗？”项寻都快忘了怎么跟周轻重好好说话。
　　周轻重似乎只要项寻活着、不跑、专心练功，对他就再没其它要求。所以他怎么说，什么语气，周轻重从来都不在意。
　　从怀里掏出一本书，周轻重把它丢在项寻的身上，“从今天开始你以练这个为主。”
　　项寻接住书低头看了一眼，“《洗髓经》？！”他吃惊地喊了出来。
　　“嗯，焱云教的刀法和剑法主要来自西域，你师父教你的也不是中原武功。《洗髓经》和《易筋经》是达摩祖师留下的，很适合你用来作为以后练习你爹留下那本秘籍的基础内功。”
　　“可是你怎么会有少林寺的经书？再说据传那两本经不是梵文的吗？”项寻把书翻了翻，“咦？是汉字！”
　　“当年苗帮跑到中原去跟丐帮争夺‘武林第一大帮’的名号，两帮在嵩山脚下混战，少林寺卷入其中。结果少林护院长老圣善大师和数十名武僧身受重伤。即将不治之际，随苗帮一路同行的你应伯伯救了他们。而后应大哥又留在少林数月，把少林不外传的一些内功跟自己的针灸之术相结合研究出了一套新的针法，最终成书《应氏灸术之少林篇》，并抄写了一份留给少林寺。少林主持圣玄大师为了感谢他就也让人抄了本汉文翻本的《洗髓经》相赠。其实你应伯伯这儿这样得来的功法不少，但经过仔细筛选，我觉得还是这本同根同源的《洗髓经》最适合你。”
　　项寻拿着经书翻来覆去地折腾，“应伯伯练过吗？还有你，这多少习武之人梦寐以求的功夫，你没兴趣吗？”
　　“内功这个东西，不是越多越杂越好，得适合自己，能跟自己的外功相辅相成才行。所以对于我跟应大哥这种内外功法已经自成一体的人来说，再厉害的内功秘籍也不过就是废纸一本。”
　　“你是在告诉我爹给我的秘籍你留着也没用吗？”
　　“看来你比我想象中的聪明。”
　　周轻重损人时的面无表情着实气人，项寻本打算相信他的，可听了他的这句话立刻又改了主意，“也许你打算把它给乌满教的人，那天三叔说你是跟他们串通好了的。”
　　周轻重没接他的话，站起来往地洞的另一个方向走了，“跟我来，我给你找了个练功的地方。”
　　项寻只好默默跟上。
　　走了一段距离，项寻又开始渐渐地感觉到热了。
　　再过一会儿，越来越热，项寻甚至开始想要脱衣服了。
　　又是一处开阔的空间，又是一潭水。只不过这次的水是咕嘟咕嘟地冒着泡的，同时还有热气萦绕于上。
　　这还真是个奇妙的地方，相隔咫尺，竟是冰火两重天！项寻好奇地四处张望。
　　周轻重指指水潭，“这水能把生肉煮到七八分熟，你以后要练到能站在这水里练功。”
　　“什么？！”项寻瞪眼看着白花花的蒸汽。
　　“现在不用，你先耐着热在这水边上练就行。”
　　“为什么？！”
　　“以后你就知道了。这就开始吧，我回那边去，有什么不懂的喊一声，我听得见。”
　　又是“以后”。项寻无比郁闷，“你整天憋着那么多事不说，不憋得慌吗？”
　　“憋死了不正遂你的意？”
　　项寻始终还是拿周轻重没办法，想想只好再问点儿别的，“那点穴什么的不用练了？”
　　“练，晚上练。”
　　“我不用睡觉吗？！”项寻觉得这人越来越不可理喻了。
　　“少睡点儿也死不了。”
　　说完周轻重就走了，项寻站在原地看着冒泡儿的水潭恶狠狠地想：早晚找机会把你推进去！
　　一转眼又是大半年。项寻的身上虽然还是常常青一块紫一块的，但他也发现自己有了一些变化：隔着宣纸，偶尔他也能点裂一两个鸡蛋了。不管多久，即使是站在缸沿儿上睡着不慎掉到地上，他也能在落地前的一刹那及时醒来，并调整落地的姿势把自己会受到的伤害减到最轻。而且，最重要的是，项寻发现练了《洗髓经》之后，他再试谷不平教过他的剑法，很多以前无法一气呵成的招式，他现在都能用的得心应手了。
　　他今天没来。项寻光着膀子坐在一刻都响个不停的水潭旁，有些心不在焉。
　　周轻重从来都没跟项寻一起来一起走过，他总是来的比项寻晚，又走得比项寻早。可习惯是个可怕的东西，总是在不知不觉中形成。而当你意识到它的存在时，却往往是在它发生了改变让人感到不适的时候。
　　直到项寻离开地洞，周轻重都没有出现。
　　吃晚饭的时候他也不在。马承修和应若水都没问，看来他们知道是怎么回事。项寻告诉自己沉住气，没有在饭桌上多说什么。
　　吃完饭，应若水跟应万年收拾被放在院子里风干的药材，项寻帮马承修刷碗。
　　“嗯……承修。”
　　“什么？”
　　“怎么今天只有四个人吃饭？”
　　“周……轻重出谷了。”
　　“啊？！”项寻手里的盘子险些掉到地上，“他去干什么？”
　　“我……我不知道。”马承修目光闪烁，一看就是在遮掩什么。
　　项寻停下手里的动作，直视着他不说话。
　　坚持了一会儿，马承修挺不住了，“嗯……好吧，其实……昨晚师父让我给周轻重拿神香丸过去的时候，我听到他们说……说……其实我也没听太清，就一句，说……焱云教……”
　　“说什么啊？！”项寻已经急得快要跳起来了。
　　“在……在料理……你的后事。”
　　哗啦──项寻手里的盘子终于掉在地上摔了个粉碎。

　　含恨千笃谷 之七

　　应万年正准备回房，项寻忽然出现在他身后叫了声“应伯伯”。
　　“有事想问我吧？”把项寻让进屋，应万年关好门后转回身来。
　　“我失踪了这么久，江湖上没什么说法吗？”
　　“嗯……你坐吧。”应万年拉出把椅子。
　　项寻坐下，把话又重复了一遍。
　　应万年看看项寻，“你是听说什么了吧？”
　　“谷里就这么两个半人，我听谁说去？不过是想到了，随便问问。”
　　“嗯……”应万年面带着微笑点点头，看不出是不是真的相信了，“外面都在说：你也落入周轻重之手，被他害死了。”
　　项寻一伸头，一脸地急不可待，“我可以出面替他澄清！”
　　“澄清什么？”
　　“澄清我还活着啊！澄清他没有杀我！”项寻似乎已经看见了自己能够出谷的曙光。
　　“呵呵……”应万年不以为意地继续笑着，“轻重似乎没这个想法。”
　　“什么意思？”
　　“他要真想把这件事情说清楚，你现在又怎么能还坐在这里跟我问东问西？”
　　是啊……项寻的心情又慢慢重新沉入谷底：难道非得弄个你死我活才能离开么……
　　“我知道你心里是怎么想的、想做什么。”应万年忽然说。
　　“啊？是么？”项寻心虚地看他。
　　“你啊──唉……正这么个半大不大的年纪，有些事情你明白，但就是不想承认。有些事情你不明白，可却非要装得比谁都懂。”
　　“你知道我要做什么？”
　　“你常常一个人跑到那条出入千笃谷的山路附近去你以为我不知道？你还偷偷画了张地图把自己辨认出的长有‘索命绳’的位置都标记了出来是不是？”
　　项寻松了口气：原来他说的是这个。可我的图藏得好好的，他怎么会知道？
　　“你怎么知道我画图的事？”
　　“轻重告诉我的。”
　　“啊？那他还让我继续画下去？”
　　“他说想看看你是不是真有本事找得到所有的‘杀人坑’。”
　　“哼，不就是几根破藤么？是他太抬举那些食人藤了，还是真觉得我没本事？”
　　“你还真是好了伤疤忘了疼。知道么？”
　　“什么？”
　　“轻重是我所知道的唯一一个掉进坑里过了四天还能活着出来的人。”
　　“他也掉进去过？！”项寻吃惊地瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“还在里面呆了四天？！”项寻想起了自己掉进去的经历，那是片刻都让人无法忍受的事。
　　“嗯。”
　　“那他是怎么活下来的？是因为玄冰寒功吗？”
　　“那时他只有八岁，哪里知道什么寒功。”
　　“八岁？！”项寻眨眨眼睛：确实听说过周轻重在拜无颜子为师之前是住在千笃谷的。虽然也曾经好奇那是怎样经历，但以前的周轻重从来不说，现在的项寻也不可能会再去问他。
　　应万年看看傻傻盯着自己的项寻，“想知道？”
　　“想！”项寻脱口而出，可说完他就有些后悔：时间不多了，不知道是不是很长的故事，能不能听完，自己还能坚持多久……
　　项寻正算计着，那边应万年眼睛一翻，看着不知是哪里的远方，似乎已经陷入了非常久远的回忆之中。
　　“将近二十年前，那时妙手县还只是个小村庄。一个人在谷中生活实在是寂寞难耐，我就在村里开了第一家医馆，每隔一段时间再回到谷中采毒采药。有天早晨我一开门，门外竟直接跌进两个人来，是一个女人抱着个四五岁大小的孩子。”
　　“那女人当时虽然已经无法站立，但神智还算清醒。她说她的老家正在闹旱灾，一个月前她跟丈夫带着孩子从家里逃出来随着同村的十几个人一路向西。路上经过一座废村他们便停下来准备先在那里落脚，可没想到安顿下来没几天，其他的人竟然陆续得怪病死了。没办法他们一家三口只好又离开那废村继续向西。结果十几天前她的丈夫死在了路上，她自己和孩子也开始出现罹患怪病的征兆，她是为了孩子才咬牙憋着最后一口气勉强坚持到了这里。他们头一天半夜到了我的门前，看见‘妙手回春’的匾额之后她就再也支持不住昏倒了。最后她说不用管她，还一再求我救她的孩子。”
　　“给他们仔细检查了一遍之后我确定他们得的是疟症。而且那孩子太过年幼，早就被高热烧得面红耳赤人事不省，气息微弱得几难辨闻，我可以肯定他没救了。但那女人苦苦哀求，实在是哭得可怜，没办法，我只好以治她为主，再象征性地给那孩子针灸擦药，希望她的心理上得到安慰能好得快些。”
　　“可是说来奇怪。三天之后，本该有所好转的母亲病情逐渐加重病入膏肓，儿子却在出了一场淋漓大汗之后奇迹般地醒了过来。随后那女人在弥留之际把孩子托付给了我，还告诉我她的夫家姓周，孩子名叫轻重。”
　　“就这样，成了孤儿的周轻重身体渐渐好转，可人却烧傻了。什么都不记得，什么也不会说了。最神奇的是一般人的疟症在退热时会体温骤降，但治愈之后都会逐渐恢复，可他却从那个时候起再也没能变回到正常的状态，一直就那么冰凉了十几年。”
　　项寻已经开始觉得难受了，可他实在是想把周轻重的事听完，于是只好努力调整气息，不让应万年看出自己有什么异样。好在应万年正说在兴头上，没大注意项寻的脸色。他顿了顿又继续说：“虽然那时的轻重看着有些呆傻，可还爱哭爱笑，也跟其它的小孩子一样愿意找人一起玩。只不过村子里的人都知道他的来历，也知道他的特别之处，所以大人们都不大愿意自己家的孩子跟他在一起。但大人的事归大人，小孩子们不懂那么多，时间久了，村里也有了几个偶尔会跟他一起玩玩的孩子。”
　　“其实说实话，我那时候年轻，要学的东西太多，根本没什么时间照顾轻重，平时管了他的温饱，再保证不让他生病也就顾不了更多的什么。一晃三年过去，他除了又跟我学着认了些字，其它并没有什么改善，依然不说话不记得以前的事，只知道傻傻地跟在别的孩子后面瞎跑。也见过其他的孩子拿他取笑，可我想都是小孩，不懂事罢了，当时说了他们几句就完了，并没有放在心上，却万万没想到后来会发生那样的事。”

　　含恨千笃谷 之八

　　“有一天晚上他没回医馆。第二天一早我出去问，有人说是头天他跟两个孩子出去玩，夜里只回来了一个。那孩子说跟轻重和另外一个孩子走散了，他找不到他们就自己先跑了回来。于是全村的人就都进了山开始寻找他们。但在千笃谷里乱走太危险了，所以除了我和另外也不见了孩子那家的家人，其他的村民并没有走得太靠近千笃谷。这样人手不够，我们几个人一找就找了三天。直到第四天早上，那个回来的孩子哭着来敲我的门，说他知道轻重和另一个孩子在哪儿。”
　　“差不多花了半天的功夫，村子里的人才找到那个大坑。当时坑里只看得见轻重一个人，他的身上缠满了藤蔓。在场的都以为他一定已经没命了，可没想到我试着喊了两声，他居然动了。然后在我们放人下去拉他上来的时候，大家便在枝叶间看见了另外那个孩子。那情景惨不忍睹，我不想多做描述，反正那孩子的母亲当时就晕过去了。”
　　“轻重被救出来之后晕了两天。两天后村子里已经传遍了流言蜚语：很多人都说是轻重先不慎掉进了坑里，那个死去的孩子是为了救他才不小心跟着滑进去的。我去找另外那个活下来的孩子，想问问到底是怎么回事，结果他的父母说孩子受到了惊吓，他们已经把他送到外村的外祖父母家去了。”
　　“接下来将近有半年的时间，轻重每天都到失去孩子的那家门前站着，我把他带回家，他也一定会想办法再跑回去。我想他也许是想跟那家人道歉，所以我也就相信了大家的说法。后来另外那个活下来的孩子回来了。他回来的第二天晚上他家里就失了火，全家人都烧死了。第一个把这个消息告诉我的人就是轻重，那也是我第一听见他说话。他说火是他放的，那两个孩子都该死。”
　　“那天他们三个进到树林后轻重发现那两个孩子一直嘀嘀咕咕地不知在说什么，说完之后还一起看着他笑。他被笑惯了，没有多想还是一直跟着他们走。最后等到了那个大坑旁，他被两个人夹在了中间。其中一个让他往坑里看，另一个就在后面企图突然推他，可轻重反应快，躲开了，结果推他那个孩子自己掉了下去，轻重又在他跌进去的一瞬间抓住了他的手。都是七八岁的孩子，力气太小，于是两人很快便一起被坑里的藤蔓拉了进去。剩下的那个被彻底吓傻，看了他们一会儿就转身逃走了。”
　　“那个活着的孩子也就是逃走的那个回村之后轻重去找了他，他说那时他哭着回到家里之后是他母亲不让他把实情告诉别人的，后来谣言也是从他们家传出去的。开始她说怎样轻重和那个孩子也是没救了，如果说了实话以后他们家在村里就没法做人了。等轻重被救上来她又说反正轻重无父无母又不能说话，与其让他们全家都背上骂名，还不如就说是轻重不小心造成的，他是个小孩子，过几年大家就会把事情淡忘，就不会有人再说什么了。”
　　“轻重听了这些话，当天晚上他偷了迷香跑出去，翻墙进到那孩子家的院子里点了迷香又放了火。唉──我一直就觉得轻重早晚都会开口说话，可没想到第一次说的竟是……”
　　“从那之后他就开始说话了，不再傻傻的，亲生父母的事情也都想起来了，但却再也不哭不笑了。没有人知道一个八岁的孩子在那杀人坑里看着自己的伙伴──应该算伙伴吧，我想他们应该只是想恶作剧……看着自己的伙伴在眼前一点点死去是多么可怕的经历，也没有人知道他是怎么在那里熬过了四天的。无论后来我再怎么问他，他都不肯说。”
　　“我觉得不能再在村子里呆下去了，就关闭医馆带他回了千笃谷，本想从那以后让他远离尘世，清清净净地过完这辈子也没什么不好。可一年后无颜子来了，看到轻重便一下子喜欢上了他。我问轻重愿不愿意跟无颜子去学武功。他问学了武功有什么用，无颜子说有了绝世神功就不用再被别人欺负，他便立刻说要学，还说要学就学天下最厉害、没人感碰的功夫。就这样，无颜子根据他的体质帮他选了玄冰寒功。无颜子说他是百年难得一遇的练这寒功的奇才。所以，现在你也看见了，他这么年轻就能在江湖上罕逢敌手，除了因为他适合练这功夫，很少有人真正了解玄冰寒功也是一个重要原因。”
　　应万年终于说完了，咳了两下发干的嗓子他倒了杯水。项寻擦了一把头上渗出的虚汗，“这些事……你没跟别人说过吧？”
　　“没有。今天告诉你这么多是因为我看得出：他需要你的信任。看他这架势，以后恐怕你们还要在一起生活很长时间，所以了解一些他的过去没什么坏处。”
　　“可是……”项寻再也坚持不住了，“不管相不相信他，我现在都要先回焱云教……啊──”
　　项寻缩着胳膊抱住肩膀发出了一声惨叫。
　　“项寻！你怎么了？！”应万年一把拉住他的胳膊按住了他的脉搏。
　　项寻坐不住了，痛苦地倒在地上开始抽搐不止。应万年赶紧蹲下扒开他的眼睛和嘴唇查看，“你……你吃了封喉散？！”
　　“是……”项寻的面部痉挛，已经说不出完整的话了。
　　“你疯了吗？！”来不及问得更多，应万年扶起项寻开始运功给他逼毒。
　　封喉散，是应万年从千笃谷一种有毒树木的果实里提取的，伤口若是沾上了这种毒药见血封喉必死无疑。项寻是直接把封喉散吃了，毒性的发作会有所减慢，可一旦身体开始对其有所吸收，就只有靠内力深厚的人强行将毒逼出至皮肤表面才行。
　　过了大概有半柱香的时间，项寻的身体表面出现了细细密密的血珠，应万年也已经满头大汗了。
　　项寻逐渐清醒，他偷偷睁开眼睛看了应万年一眼：应万年正双目紧闭专心运功。项寻瞅准时机，猛然推开应万年并同时伸手点住了他的穴道。
　　应万年万分震惊地睁开眼睛，可是已经来不及了，他不能动了。
　　“你这是干什么？！”
　　项寻站起身抬袖子抹掉脸上渗出的血汗，“应伯伯，对不住了，要是不趁这种时候出手，我怎么可能点得住你？”
　　“你……我就快要把毒全都逼出来了！你现在这样冒然强行停止，十天之内如果不及时医治，你会全身溃烂而死的！”
　　“我知道，帮承修整理医毒书籍的时候我仔细研究过这个封喉散。”
　　“若水和承修呢？”
　　“早被我点住了。”
　　“你早有预谋？！”
　　“嗯，一直在等机会。”
　　“你这跟自寻死路有什么区别？！十天之内你最多能到焱云峰，根本赶不回来，现在已经不仅是用内功将毒逼出那么简单了，除了我没人能再救你！你快点给我解开穴道！”
　　“天无绝人之路，我只要离开千笃谷，别的已经管不了那么多了。”
　　“项寻！不，寻儿。”应万年试了几次都没能用剩余的一点儿内力冲开穴道，只好放低了声音想要劝住项寻，“我有什么亏待你的地方吗？若水和承修没有善待你吗？轻重对你是严厉了些，可他也是为了你好，要不是他教你的那些，即使是我内力耗尽你未必点得住我，你这又是何苦呢？”
　　项寻低下头想了想，“应伯伯，谁都知道您出手从不问是非，只管救人，所以即使您退隐多年，江湖中人仍然对千笃谷谷主敬仰有加，千笃谷这么多年从来无人进犯，除了因为它周围的天然屏障，您的威名也有很大的作用。凭您的为人，又怎么会对我不好呢？我就是利用了这点才敢服封喉散啊。今天的事是我不对，项寻对不住您了，但我没有别的办法。而我跟周轻重的恩怨已经不是几句话就能说得清楚的了。爹和师父的冤屈，我可以先信他的话。练功的事我也知道他的用心。您刚才跟我说的我都记下了，知道了他以前的事，我确实觉得有必要把我对他的了解和后来发生的这些仔细重新考虑一下。但是……就像您说的：没有人知道一个八岁的孩子是怎么熬过在那坑里的四天的。同样，你们也无法理解我在失去了父母、师父、师兄弟以及所有那么亲密的人之后被人强迫留在一个与世隔绝的地方是怎么渡过这将近一年的时间的。所以，应伯伯，您不用再说了，我去意已决，从今以后生死有命，我不会再让其他人左右我的命运，即便是……只有十天。我要是能活下来，将来一定会再回到千笃谷来看望您，报答您刚才的倾力相救。应伯伯，保重！”
　　项寻一抱拳，转身要走。
　　“寻儿！”
　　项寻停住。
　　应万年叹了口气，“去东园书房左数第二个架子下倒数第三层找一找，那有本书里有医治你现在这种状况的办法，不过还要找到一个功力深厚又懂医术的人才行。能不能活下来，就看你的造化了。还有，云字号药房里有极乐丹，带上一瓶，实在熬不住了吃一颗，可以……不那么痛苦。”
　　项寻无比感激地看了应万年一眼，没有再多说什么，转身离开了应万年的房间。
　　轻重啊！这样的孩子，你怎么可能把他永远留在你的身边让他受控于你呢？也许……从一开始你就错了，你觉得他需要保护，是因为他还没有长大，可实际上，他远比你想象中的，要坚强得多……
　　看着项寻远去的背影，应万年最终只有无可奈何地闭上了眼睛。

　　虞渊之约 之一

　　第一年。
　　周轻重一心念着“活要见人死要见尸”，在从玉门关到雷公山的每一寸土地上都留下了自己的足印。
　　项寻的丧事办完，项择厚和项择天都不肯接任教主之位，焱云教群龙无首逐渐人心涣散。捕杀周轻重的焱云令仍在各地流传。
　　第二年。
　　周轻重心存侥幸，又只身来到中原踏遍了大江南北。
　　焱云教中以项择天为首的“天”字派焱云弟子开始整肃教务、清除异己。四大护法变成三大金刚，身为罗刹的九大高手也仅存四位。焱云令的作用已名存实亡。
　　第三年。
　　抱着最后一线希望，周轻重把江湖上稍有名气的什么神医、鬼医、医仙、医圣全都寻访了一遍。
　　焱云教分裂为天、地两教。项择天被自己的弟子奉为焱云天教教主，项择厚则依然以焱云教地坛坛主自称。
　　第四年。
　　周轻重终于死心，隐姓埋名隐居至天山脚下虞渊之底。
　　第五年。
　　江湖上突然出了个梵天宫，没人知道此宫座落在何处。宫主别号四面散人，名不见经传，没在宫外露过面，却号称拥有弟子逾万，分散在西域苗疆各地。
　　第六年。
　　一向被视为西域三大邪教之首又与焱云教素有过节的乌满教联合另外两个教派和中原青涧门攻上昆仑山，扬言要冲破焱云峰的封锁消灭焱云教。项择厚和项择天带领各自的弟子联手将来势汹汹的一众人马阻截在山腰处整整五天。就在他们快要坚持不住的时候，梵天宫的人的忽然出现给他们解了围。梵天宫从此一战成名威震江湖。
　　这一年，天山托木尔峰。
　　啾──云海之中，似有一道微光闪烁，完全被白雪覆盖的石崖上有什么东西动了动──周轻重抖落身上厚厚的一层积雪伸出手，一片雪花旖旎从风翩然飘落。
　　九重，玄冰寒功终于练到第九重了。
　　八年，无有崖前千夫所指纵身一跃至今已整整八年……
　　周轻重缓缓翻覆手掌，依然完整无缺的雪花徐徐而落魂归雪海：一切，是不是该有个了解了？
　　千笃谷妙手县。
　　一爿挂着“长生馆”牌匾的新开店铺前，鞭炮齐鸣过后一个身穿兽皮坎肩头戴毡帽、满脸胡子歪了右半边眼睛、颧骨处还有一颗大痣的人一瘸一拐地从店里走出来朝着围观的人群拱手行了个礼。
　　“各位达官显贵，各路武林豪杰，敝人金半两，乃东北关外长白山人士，初来乍到借贵县一方宝地做点儿小本生意。本店主要经营来自长白山的百年人参和各种鹿茸，还望家中有年老体弱、久病虚寒等症病患的老少爷们儿前来捧场。今日籍着开张大吉之际免费分送大家些十年生参片，拿回去可以放进药膳材料中以做进补之用。好啦，废话不再多说，想要参片的请排队进店领取，只此一日，过期不奉。”
　　金半两话音一落，本来只是看热闹的一众路人立刻蜂拥而入，瞬间挤满了本来还算宽敞的店铺前堂。
　　趁着人声熙攘，金半两退至边门悄悄隐入后园。一个家仆打扮的人迎上来，“帮主……”
　　金半两一眼瞪回去，那人急忙改口，“掌……掌柜的，消息已经放出去了。很快江湖上便都会知道咱们这儿有三千年的长白山参，您就等着咱的门槛儿被那些闻风而来的大员巨富踏破吧，妙手县又要多出几十家客栈了。”
　　金半两满意地点点头，“明天把妙手县附近的地方官员乡绅士族都找来吃饭。后天是能赶得到的武林中的头面人物。礼物备齐，下请柬时就直接送过去。”
　　“是。”
　　“把咱们的人马撒出去，别都聚在千笃谷附近引人生疑。记住，每一个对千年参感兴趣的人都要查清楚底细，包括亲戚朋友在内，一点儿也不能遗漏。”
　　“是。”
　　“还有……”金半两挠挠脸上的胡子，“要是有姓应的找上门来，不管什么时候我在做什么，立刻向我禀报。”
　　“是。”
　　院子里没有其他人了，金半两拖着一条直挺挺的腿回到了自己房中。关好门，他脱掉靴子撸起裤腿从膝盖上解下两根绑在一起的木板，活动了一下有些麻木的关节坐到了铜镜前。摘下帽子，揭了眼角的肉色薄布和颧骨上的黑痣，他又几把扯下脸上的胡子，揉揉脸颊再活动活动下巴，一张俊朗干净棱角分明的脸庞跃然镜中。
　　千笃谷，我活着回来了──项寻看着已然稚气全脱的自己，摸了摸之前用假痣挡住的一道疤痕：周轻重，你在哪儿呢？我带来的千年之宝能不能把你引出来？见了面你还认得出我么？你又变成了什么样子……
　　不到一个月，果然如项寻身边的随从所说：长生馆前庭后院的地砖几乎要被慕名前来带着重金而至各路人物踩碎。妙手县外延路旁几家新起的客栈也已经在建造当中。
　　这天一早，项寻刚洗了把脸还没来得及改装易容，就有人跑来通报：有个姓应的老头儿求见。
　　没想到这么快就来了，项寻有点儿激动。他告诉让那人等会儿，好生招待，自己赶紧抓了胡子、胶漆、夹板等乱七八糟的物件儿立刻开始装扮。
　　项寻带回来的人都来自关外，不大知道应万年的名头，自然也不认识他。可项寻之所以到千笃谷附近来开馆为的就是等他自己找上门来。
　　应万年正在会客的厢房里研究馆中伙计给端来的参茶，项寻拖着用夹板夹直了的腿挪进来。
　　“哟！这就是赫赫有名的千笃谷谷主应万年应谷主？久仰久仰！”
　　应万年一抬头站了起来，“金掌柜？幸会幸会！”
　　又寒暄几句，应万年没有认出眼前的人，一心想着此行的目的不再废话直奔主题，“应某此次出谷只为贵馆的镇馆之宝，不知金掌柜可否赏个面子把千年人参卖给我？只要你卖，我不仅愿付黄金千两，更可将谷中所有珍稀药材、医书全数奉上，金掌柜可尽情挑选，我绝不还价。”
　　“哦？”项寻眼珠转转，“应谷主家中有危重病人？”
　　“那倒不是，是应某的一位朋友需要。”
　　项寻心中一动，“什么朋友？什么病症？竟要应谷主这样的神医也束手无策要来找我一个从不知名的关外粗人？”
　　“嗯……其实严格地来说应该算是一个晚辈，不过相交多年始终以兄弟相称。具体是什么人恕应某不便再透露更多。我知道前几天好些人都在金掌柜这儿碰了钉子，应某本不是会强人所难之人，要不是别无它法，断然不会厚着老脸前来相求，所以……还请金掌柜……”
　　行走江湖多年，应万年从来都是为人所求，今日第一遭求人自觉言语之间不免生硬尴尬，说着说着竟然红了脸站在那里有些不知所措。
　　项寻不想难为他，随口问问本也就是为了装个样子，现在见他这样就更不好意思再假意推脱，喝口自己的茶不再转弯抹角，“实不相瞒，千年参不值应谷主呕心沥血写就的传世医书。只是我这宝贝是用来给对症之人救命的，一旦用错会当即七窍流血而亡，绝无救治生还的机会。可这段时间来我这儿求参的不是没有那么严重的病就是不肯让我亲自查看病人，更有甚者只是为了想要买去收藏，我只好佯装嫌他们出价不够，不肯出售。所以，应谷主想要人参并非难事，我只有一个要求。”
　　“什么？”
　　“让我见见谷主的这位朋友，如果他真的需要就是分文不予，在下也会心甘情愿把它送上。”
　　应万年毫无意外地露出了为难之色，“这……恐怕……”
　　“为难？”
　　“嗯。”
　　项寻脸色一变，将茶杯娴阶郎希“来人！送客！”
　　“啊？！”应万年没想到这金半两这么不留余地，赶紧上前一步贴到项寻跟前，生怕自己被人拖走似的，“金……金掌柜，你容我考虑考虑……”
　　“有什么可考虑的？我千里迢迢从关外来到你这中原西域苗疆交界之地，不知道你们的恩怨，也不认识什么人，不过是怕有什么不慎之举误人性命，你们这些来求参的人却一个个地推三阻四不肯让我了解病人的真实情况，这个不方便那个为难的，你们根本就是不信任我。既然这样，索性我明天就差人把人参送回长白山去，省得我这直性子看不惯你们这些虚与委蛇假情假意！”
　　“别！”一听项寻说要把人参送回去应万年急了，皱紧眉头一跺脚，“好吧……我那朋友的功夫深不可测，又有我跟在旁边，量你也不能把他怎么样。看得出金掌柜是真心悬壶，不似多事之人，我带你去见他就是。”

　　虞渊之约 之二

　　蒙头的布被摘下来，项寻没有马上睁开眼睛，直到应万年轻声叫他。缓缓抬起眼帘，瞳孔逐渐缩小，他很快适应了周围的光线。原来他们已经身处室内，很宽敞的厅堂正中是个正方形的大水池，水池里飘着些睡莲，睡莲下正有红色的鱼群悠哉游过。
　　项寻转头朝四周看看，发现堂中点着许多灯。已经是晚上了吗？感觉不像过了那么久啊！他心中暗忖。
　　半个多月前。项寻跟应万年一起离开千笃谷赶往天山，白天骑马晚上住店。其它都还好，就是偶尔投宿的客栈房间不够两人要挤一间时立可苦了项寻的下巴。胶漆糊在脸上一天还勉强能忍，可最长的一次项寻贴着满脸的假胡子坚持了三天，他甚至一度怀疑自己是不是已经被毁容了。
　　好在今天早上总算是到了天山脚下，应万年跟项寻说要委屈他一下，自己的那位朋友住的地方需要保密，外人想去那里得蒙上眼睛由人带路过去。项寻很痛快地答应了。他想只要到了地方，总能有办法知道自己身处何地。
　　被蒙上头走了一阵，项寻听出身边多了两个人，而且功夫都还不错。但应万年并不跟他们说话，只是偶尔提醒项寻脚下有石头或者有坑。直到刚刚，头上的布被拿掉之前，那两人悄悄离开，项寻知道身边又只剩了应万年一个。
　　从一开始项寻就明白：想见到一个在江湖上销声匿迹了多年的人不会是件容易的事，可不料居然要费这么多的周折。不过这倒使得他对周轻重现在的情况愈发地感到好奇了。
　　“金掌柜，坐吧。”应万年把东张西望的项寻让到墙边的椅子上。
　　“您的那位朋友呢？”项寻看了一圈，发现偌大的厅堂里只有他跟应万年两个人。
　　应万年刚要回答，门外闪进一个黑影。项寻抬头看过去，是个黑袍黑裤的蒙面人。
　　应万年站起身，“伽陀，你家主人呢？”
　　项寻撇撇嘴：不是吧？这里的人平时都穿夜行衣？不知道的还以为是杀手。主人？不会是指周轻重吧？他什么时候也学会讲究这些个称呼了？
　　蒙面人看了项寻一眼，“主人去主峰峰顶了，还没回来。我先给这位客人安排个住处吧。”
　　项寻仔细看这人黑布间露出来的眉眼，竟觉得有些眼熟。伽陀？看着应该是汉人，怎么起了个西域人的名字？哪里见过吗？在脑海里搜索了半天，没能找到什么相关的记忆，项寻只好站起来跟上他往后门走了过去。
　　应万年没动。想来是常客，有自己固定的房间，不需要招呼。
　　项寻跟着蒙面人七拐八绕地走了半天，好不容易才停在了一扇门前，他心里止不住再次称奇：这什么鬼地方？！走了这么久居然还在房里。刚才经过的几个回廊明明应该是出现在庭院里的建筑，可一抬头却看得见天棚。还到处都点着灯，照得哪哪儿都跟大白天一样。
　　蒙面人抬手推开房门，“我家主人回来之前您就先住这里吧。应谷主的房间就在前面左转的院子里……”
　　“院子？”
　　“是的，这里虽然看不见外面，但我们还是习惯把隔开那些房间的空地叫院子。”
　　“哦，这样。”
　　“嗯……我们这儿地方很大，平时看不到多少人。饭食到了时辰会有人给您送到房里，您没事不要乱跑，有什么需要去找应谷主，他知道管什么事的人都在哪。”
　　“好的，我会老老实实呆在房里，直到你们家主人回来。”
　　“那您好好休息吧，我还有别的事，就不多打扰了。”
　　叫伽陀的蒙面人走了，项寻赶紧进屋把门关严用桌子顶上。
　　卸掉装扮，项寻透了条手巾抹脸：哼，没事不要乱跑？我的腿又没长在你身上。不到处看看我怎么知道这里到底是怎么回事。
　　转眼两天过去，项寻终于明白自己大概在哪儿了。他想如果猜得不错，应该是地下。
　　两天以来，项寻不但没见到一丝阳光，他到过的地方还都有棚有顶，看见的窗子也都只是摆设。要不是每天两顿饭送得及时，项寻恐怕会连自己呆了多久都分辨不出。而且这整个巨大的密闭空间里，从大堂到所谓的庭院，都是整天十二时辰地点着灯。
　　这里不是一般的大，比应万年家有过之而无不及，在各个院落间穿梭，感觉像进了座宫殿。有些地方一直有人守着，他们没有蒙面，穿着也是正常的衣袍，不过说话的语气却跟那个伽陀同出一辙，看见项寻只知道告诉他不要乱跑。
　　很明显，不让去的地方他暂时是进不去的，而想出去不被发现也不可能的了，于是项寻决定先乖乖等着，静观其变。
　　第三天，项寻觉得没人把守的地方他已经去的差不多了，吃过晚饭便百无聊赖地蹲在厅堂的水池边看鱼。看了一会儿，鱼群游到了他的眼前。项寻一时兴起，迅雷不及掩耳地突然伸手，一尾亮晶晶的小红鱼就到了他的掌心。
　　小鱼被带离池水，立刻开始拼了全身的力气死命挣扎。项寻摸了摸它滑溜溜的身体，手一松，又把它放回到水中。鱼群已经走远，小鱼晕头转向地在原地转了两圈又急忙追上去……
　　项寻嘿嘿傻乐两声，觉得实在是有趣，便屏住了呼吸开始继续等待。
　　果然，鱼群很快又回到了项寻脚边，他就伸手再抓，抓完又放，放完还等着抓……如此折腾了几次，鱼儿们似乎终于长了记性，不再一起游向他。这下项寻更来劲儿了，他聚精会神地盯住水面想再找机会，以至完全忽略了周遭其它的所有事情。
　　好不容易等到又有一条鱼儿靠近，项寻手一挥，池水被搅起一阵涟漪，滑腻的感觉再次回到了他的手中。与此同时，他猛然间感到一股锐利的寒气瞬间逼近了自己的眉心。他右手抓着鱼，左手本能地挡到额前接住了个冰凉的什么东西。
　　昀惨簧，那东西在项寻的指间瞬间融化，消失殆尽。
　　“哪里来的狂妄之徒？谁准你戏弄我的鱼？”
　　项寻抬起头来寻声望去──刹那间时光倒流空间反转。眼前之人容颜依旧，七年的光阴竟没能在他的身上留下半点痕迹。

　　虞渊之约 之三

　　池里的涟漪还在一波波地荡漾开去，水面反出的光影令一切都显得不够真实。
　　依然笔直挺秀的身影，依然散乱随意的发髻。眉还是那眉，不高兴的时候稍稍挑起半边，便是所有情绪的表达。眼还是那眼，长睫的阴影下似乎是永远的心如止水。
　　项寻不想，可目光最终还是无可避免地落在了那会勾起他万千回忆宛如新月的嘴唇上。多年不曾有过的心悸突然袭来，手里的鱼落回水中，项寻站了起来。
　　见这人不说话，只是连眼都不眨一下地盯着自己傻看，周轻重脚下一点，越过水池直接翻到了项寻面前，“阁下是什么人？怎么会在我这儿随意进出？”
　　项寻低下头，看着只到自己鼻尖儿、正仰脸望向他的周轻重，有些不能相信自己的眼睛：我什么时候长这么高了？以前不是才过他的肩头？是他瘦了吗？怎么脸是窄窄的一条，身形也不再像记忆中那样的高大伟岸。
　　周轻重有些郁闷：难道这大胡子的歪眼没问题，是耳聋？
　　两人正一个痴傻一个不耐烦地四目相对，应万年从边门走了进来。
　　“轻重？！你可回来了！”
　　项寻和周轻重一起看他。
　　“应大哥？你怎么来了？”周轻重身体一转，朝应万年走了过。
　　“之前不是让承修给你送过信来，千笃谷有人在卖千年人参，我说了要想办法弄给你的。”
　　“我不是回信说了不需要么。”
　　“你是医生我是医生？我说需要你自然就是需要。”
　　周轻重回头看项寻一眼，“那这位是……”
　　“就是这位金掌柜在卖。”应万年说着拉起周轻重又回到项寻跟前，“这是金半两金掌柜，长白山人士，刚在妙手县开了家专卖人参和鹿茸的店铺。金掌柜，这就是我跟你说的那位朋友，姓周。隐退江湖有几年了，你刚从东北关外过来，应该没听说过。”
　　“原来是周大侠，幸会。”项寻赶紧调动面部肌肉，换上商人该有的市侩表情。
　　“哦，金掌柜。”周轻重不冷不热地回了一句，转而又看应万年，“买参就买参，你怎么还把人也带来了？”
　　真是一点儿面子也不给留，虽然自己现在不是以本来的面目示人，可听周轻重这么说项寻还是很不自在。
　　应万年满脸尴尬地冲项寻笑笑，赶紧解释：“轻重说话一向直率，金掌柜不要介怀啊。”
　　“啊呵呵呵──”项寻故作潇洒地大笑两声，“江湖中人么，讲究的是真性情，用不着那些虚情假意的拐弯抹角。周大侠的性格我喜欢！”
　　周轻重看着两人一唱一和没说话，似乎还在等着应万年的回答。
　　冷场了片刻，应万年才想起周轻重问的什么，“哦，对。金掌柜说因为千年人参药性太强，怕使用不当误人性命，所以他要先见过用药的人才肯卖参。”
　　周轻重仔细打量项寻，“都说生意人见钱眼开无奸不商，看不出金掌柜竟是个例外。”
　　项寻和应万年都愣住：这算是夸奖么？
　　周轻重不理他们哭笑不得的表情继续说：“好了，人你已经看见了。其实我健康得很，根本就不需要什么千年人参。不过应大哥想让我要，那我买了就是。多少钱？我如数给你，咱们一手交钱一手交货，我让人送你离开。”
　　一点儿也没变，对不喜欢的人和事还是那么不懂得掩饰。项寻暗自腹诽，面上依旧笑着，“嗯……我想周大侠是误会了。我说要见需要用药的人不真的只是‘见’，也不仅是说说而已。你得让我号号脉，了解一下你的身体状况才行。”
　　“你懂医人？”周轻重看着项寻的打扮，怎么都觉得不像。
　　“略知一二。”
　　周轻重略一犹豫，“号脉就免了吧。反正人参就是买了我也是打算要送给应大哥让他以后拿来医别人用的。既然你不肯轻易出售那我也就此作罢，买卖不成人意在，天色已经不早，今晚金掌柜再委屈一晚，明天一早我派人送你出去。”
　　说完这话周轻重抬脚就要走，完全不像是假意推脱欲擒故纵，看来是真的不在意能不能得到那千年人参。
　　他很是潇洒，应万年却急了，“轻重！金掌柜腿脚不大方便，我们多花了好几天的路程才赶到这里，你就让他看看又有什么防碍？”
　　周轻重停下看项寻的腿，只觉得又长又直，根本看不出有什么问题。于是抬头盯住项寻，一丝怀疑在眼中闪过。
　　项寻心里一惊：糟了。本来只是想睡前出来走走，没想着能碰到什么人，所以没用夹板。刚才蹲在水池前玩儿得欢畅，应该是已经被周轻重看见了。他赶紧弯腰摸摸自己的膝盖，佯装吃力地活动了一下，“呃……这腿一到冬天就僵直的很，不过周大侠这儿温暖如春，这几天下来倒是缓解了不少。”
　　说着他还拖着腿朝周轻重挪了挪。
　　“那好吧。”周轻重点点头。
　　应万年刚露出个欣慰的表情，他又说：“你就在这儿多住几天养将养将养，等腿再好些了再走也行。”
　　然后他还是转身要离开，应万年上前一步拉住他，“轻重，就让金掌柜看看……”
　　“我很好，不用谁看。”
　　“沉香：调中，补五脏，暖腰细，益精壮阳，止转筋吐泻冷气，破腹部结块，冷风麻痹。虽然金某人我医术不精，但药理总还懂些。真的很好你就不用弄得满身沉香味了。”项寻逼视周轻重。
　　周轻重不愠不火袖子一抽，“我自己的事我自己心里有数。”
　　周轻重走了，应万年为难地看看项寻，“你看他这个人。嗯……金掌柜，应某有个不情之请，既然你已经看到他了，不如……”
　　项寻一摆手，“应谷主放心，人参我会卖的。但初出江湖，我想结识些真朋友，就像谷主和周大侠这样的人。只是他似乎对我有些戒心，还请稍等两天，该怎么做我自有分寸。”
　　人参乃地精，主治胃肠虚冷，心腹胀痛，胸胁逆满，冷气逆上，能调中、通血脉、破坚积。对周轻重长年修炼寒功所产生的相应病症正有奇效。再加上有应万年在，其实项寻根本不担心这千年参会药力过猛。他坚持要给周轻重号脉为的是想通过试出寒气的侵淫程度推测一下他的玄冰寒功练到了几重。
　　周轻重不留余地的回绝完全在项寻的意料之中，他自然不会轻易放弃。回到房里收拾挺当，项寻准备睡觉，吹灯之前他瞄了一眼自己一路背来的皮口袋：不让看？偏要让你动弹不得给我查个通透。

　　虞渊之约 之四

　　应万年正坐在房里为周轻重发愁，忽然有人敲门。
　　是周轻重。应万年关上门，他已经坐下倒了两杯茶。
　　“那个金半两什么来路？”
　　“就我告诉你那些，东北那边关外长白山来的，在千笃谷开了个长生馆，卖人参和鹿茸。”
　　“查过了？都属实吗？”
　　“那么远，哪儿来得及呢。昨天伽陀已经派人往东边去了，最快也得一两个月吧。”
　　“他说的那个什么千年参你看见了？”
　　“看是看见了，不过西南西北不出参，我不太懂，只看得出是不止百年的。”
　　周轻重随手捻起洒在桌上的一滴水弹出去，门框上立刻被打出个绿豆大小的洞，“跟他交过手吗？”
　　应万年端起茶，“交手？没有。”
　　“那你觉得他的功夫怎样？”
　　“应该还可以吧，看他拖着条残腿赶路好像也没怎么影响速度。”
　　“跟我比如何？”
　　“这……没法比吧，当今武林已经没有多少人能赢得过你了。”
　　周轻重摇摇头，“我觉得他未必比我差。”
　　“啊？！”应万年有些吃惊，“怎么可能？你跟他交过手了？”
　　“交手倒称不上。”周轻重看看自己的手指，“只不过刚刚见他在玩儿鱼，我一生气就丢了个冰镖，虽然没想打死他，可力度也足够让一般人晕过去，他却很轻易地接住了。”
　　“这个……不过是接了只镖，不能说明什么吧？”
　　“接住了没什么，问题是他接住了镖之后。”
　　“接住之后怎么了？”
　　“那镖连点儿痕迹都没留下就完全消失了。”
　　应万年看着被周轻重打出的洞里冰融化后流出来滴到地上留下的水痕，“完全消失？不是会化成水么？”
　　“我觉得好像是那冰一碰到他手指就瞬间融化继而蒸发了。”
　　应万年缓缓放下茶杯，似有隐忧眯起了眼睛，“难道……是失传多年的焚焰功？”
　　“焚焰功？”
　　“嗯，你师父无颜子一生只败过一次，就是败在焚焰功之下。那功夫跟你的玄冰寒功相克，而且对练功的人要求更加苛刻。据说一多百年了，江湖上就出现过那么一次。无颜子败了之后，那个会焚焰功的人也就销声匿迹了。”
　　周轻重皱起眉头，“啊？我怎么从来没听说过？”
　　“都是些江湖旧事，本来就罕为人知。无颜子一向来无影去无踪的，打败他的那个人就更没有多少人见过。再说那时你还没出生呢，我也涉世未深，对详细的情况不是很清楚。无颜子受伤之后是我把他带回千笃谷救了他，所以他后来才能随意出入千笃谷，不是我告诉的他路要怎么走，是千笃谷的山拦不住他。我救人不问因果，他从不说那天的事，我也就没问。”
　　两人不再说话，品着茶仔细回味他们各自见到的“金半两”的种种言行细节。
　　一杯茶喝完，周轻重说：“如果不是焚焰功那他就是焱云教的人。”
　　“何以见得？”
　　“据我所知，除了师父在世的时候可以在刹那间化冰成水、化水成无，焱云教密传的功法里也有类似的武功。”
　　“你隐居天山的这些年，焱云教表面上还是一个教，但实际上已经化为两派，去年在昆仑山与乌满青涧等一战又元气大伤，风光早不如从前。要不是你那时出手相救，也许现在盘踞焱云峰顶的已经不再姓项。能找到你他们早就来了，又怎么可能兜这么大个弯子这会儿才派个看起来毫不相干的人来接近你？”
　　周轻重又捻起个水滴，看着它在自己手心里变成冰珠，“不管怎么说，还是小心为好。看那金半两虽然胡子重些，可应该也没有多大的年纪，最起码不会比我年长，年纪轻轻就有这样的功力，不可小觑。而且……他的腿是装的。”
　　“你说什么？！”
　　“我刚才回来的时候看见的，他的腿好好的。”
　　“他为什么要那么做？”
　　“为了让别人对他放松警惕吧。”
　　“难道是我看错了人？不会是引狼入室吧？”
　　“不至于，他现在怎么也是在我的地盘上，兴不起什么风浪。如果我猜错了，他没有恶意不是针对我而来的，也无所谓。要是他真有什么目的，我倒是很好奇。先静观其变吧，倒要看看他能装到几时。”
　　第二天应万年接到马承修托人送来的消息：有人不慎跌入千笃谷，大难未死但身受重伤，要他马上回去。
　　虽然还不大放心“金半两”，应万年也只能立刻上路。临走之前应万年去找了趟项寻。
　　一进屋关了门应万年就弯下腰要去摸项寻的腿，“我现在有急事要马上回千笃谷。走之前让我看看你的腿，也许有奇方医治也未可知。”
　　项寻吓了一跳，连忙后退着说：“不用，不用……”
　　“怎么？金掌柜不相信我？”应万年跟上前去不肯罢休。
　　项寻退无可退坐到了床上，“当然不是，只是我这腿是经年的旧伤。要是能治早就治了，你现在看了也是白看，腿上疤结丛生，看着让人不舒服，就别再污了应谷主的眼了。”
　　应万年想：人是我带来的。就这么离开要是以后真出了什么事我岂不是要后悔一辈子，一定先把他的腿是不是真瘸弄清楚再说。
　　这么想着应万年朝项寻的膝盖伸出了手，项寻一把抓住他的手腕，“应谷主，你不是说过不喜欢强人所难吗？”
　　应万年的手用力向前，“金掌柜，你不也说江湖中人讲究的是‘真’性情？”
　　项寻推住应万年的手不肯松懈半分，“应谷主有什么话尽可直说，这又是何必呢？”
　　应万年盯着项寻的眼睛，“金掌柜不肯以诚相待，我又有什么好说的？”
　　就这样，两人一站一坐，手上抵着对方的力量僵持不下了好半天。最后项寻两眼一闭，突然放松了力量，应万年的手掌直接落在了项寻的膝盖上。他不解项寻此举，来不及感觉手里的腿是不是真有问题，却抬起头来疑惑地望向项寻。
　　项寻睁开眼睛，无奈地叫了一声：“应伯伯。”

　　虞渊之约 之五

　　应万年离开已经三天了，项寻一直没再看见周轻重。不过主人回来了，进进出出的下人也多了，而且没人再管项寻，除了正堂外的大门，他哪儿都可以去。
　　其实项寻很快就找到了周轻重的住处，不过他想自己既然还是金半两，好歹也是客人，就忍着没动，想等周轻重主动来找自己。可一转眼又过了好几天，周轻重还是没有动静，项寻终于忍不下去了。
　　“我要见你们家主人。”项寻看着拦住自己的人。
　　那人木讷讷地打量了项寻一遍，“你等着。”
　　项寻叉了腰等在原地：真是什么样的主子带什么样的人。
　　那人很快回来了，“主人说不见客。”
　　“为什么？”项寻有些恼火。
　　“不知道。”
　　“你再去通报。”
　　那人白了项寻一眼。
　　周轻重正想出去走走，忽然听见门外乒乒乓乓一阵乱响，接着哐啷一声门被很不客气地推开，项寻腿脚利落大步流星地走了进来。周轻重朝外面看一眼，他的人七倒八歪龇牙咧嘴地倒了一路。
　　“不装了？”周轻重看着项寻的腿。
　　“既然早被你看出来了，再装还有什么意思？”
　　“找我有事？”
　　“主人回来这么多天了，却连面的不露，这是哪里的待客之道？”
　　“那得看是不是不速之客。”
　　“不欢迎我干嘛留我多住？”
　　“想知道你到底为了什么来这里。”
　　“不见我就能知道为什么了？”
　　“你这不是主动来找我了么？”
　　“那你刚才怎么让人跟我说不见客？”
　　“我想看你能忍多久。”
　　项寻咬咬牙：不管过多少年，跟这人永远没道理可讲！
　　“你没把我的人伤得太重吧？”周轻重要往门外走。
　　项寻一抬胳膊按上门框拦住了他的去路，“没有，都是皮外伤。”
　　“那你找我到底要干什么呢？”
　　“来了许多天，你陪我到地面上去晒晒太阳。”
　　半天的功夫，周轻重带着项寻到了白玉峰。为了不让项寻看到进出的路，周轻重还是给他蒙了眼睛。
　　解下布带项寻看着脚下的景色，“这儿真美啊。”
　　周轻重在一块石头上坐下来，“金掌柜……”
　　“我不是掌柜。”
　　“那是什么？”
　　项寻并排坐到他的身边，“辽东帮，穿过中原地域往东，过了马耳山，就像少林武当丐帮于中原，焱云教于苗疆，回天教于西域，是那里最有势力、弟子最多、人人都知道的一个帮派。我就是辽东帮帮现在的帮主。”
　　“原来是金帮主。”周轻重没什么惊讶的表示，“那不知道你千里迢迢从长白山跑到这天山来有到底是何贵干呢？”
　　“自然是有事情要办。”
　　“什么事？”
　　“还不能说。”
　　“你找我就是为了告诉我你‘不能说’？”
　　“你知道的已经够多了，现在除了我带来的辽东帮弟子，还没有人知道我的腿是装的，也没有人知道我真正的身份。”
　　“那你又为什么要告诉我这些呢？”
　　“腿是你先看出来的。身份你不是也在怀疑吗？”项寻转头看周轻重。
　　周轻重迎着他的目光对视了一阵，突然问：“我们以前见过？”
　　项寻一愣，“当然没有，怎么这么问？”
　　周轻重眉宇间显出一丝惆怅，“不知为什么，看见你让我想起一个人来。我觉得你们有些像，虽然那不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“他肯定已经不在人世了。”
　　“什么人？”
　　周轻重不回答。
　　“不说也无妨，我猜猜吧。”
　　周轻重看他一眼，还是不说话。
　　“是个很重要的人？”
　　废话，不重要我又怎么会想起来。周轻重心里想。
　　项寻继续自说自话，“是你很久没见过的人？”
　　周轻重终于有所表示点了点头。
　　“是……”
　　“是个恨我入骨的人。”周轻重打断项寻。
　　我恨他吗？听他这么说项寻禁不住问自己。看他带着爹从悬崖上跳下去的时候是恨的，被他强行带去千笃谷的时候恨的，当自己满脸脓疮跑回焱云教却被拒之门外的时候是恨的……可现在呢？
　　“无缘无故地怎么跟你说起这些了？”周轻重晃晃头，“行了，你要是不想跟我说的更多我也不想追问什么。我……”
　　说着话周轻重想要站起来，可明明用了力他却还是坐在石头上。
　　“咦？腿怎么……”周轻重伸手想去摸腿，这才惊恐地发现胳膊和腿都动不了了。
　　他转脸去看项寻，脖子竟也僵硬异常！
　　“金半两！你对我做了什么？！”好不容易拼了命地使劲地喊出这句，周轻重失去全身的力气软绵绵地歪向了一边。
　　项寻早有准备，转身接住倒向自己怀中的周轻重，“你还是省着点儿劲儿使，要不一会儿话也不能说了。”
　　周轻重只能任自己的头靠在项寻的肩上毫无办法，“你……你到底……”
　　“长白山上有一种花，俗称醉蛇仙，无色无味，春天开花秋天结果。人和其它的动物若是误食了这种花和果实是不会有任何问题的，但是在山上春秋还比较寒冷的两季，像蛇这类的冷血动物要是吃了醉蛇仙的花果就会立刻全身麻痹。当地人想抓蛇的时候会把这种花放进野兔野鸡的肚子里等着蛇来吃。蛇吃东西是整只吞下去的，所以吃了这种诱饵的蛇很快就会瘫在那里一动也不能再动。”
　　“你回来之后我就发现你们喝的水是引自一处地下的泉眼，而且那泉的旁边还有储水用的池子。于是我就每天都把带来的已经研磨成粉的醉蛇仙果实撒进水池里。这样我们其他人喝了没事，你要是一直呆在地下也不会有事，可玄冰寒功讲究的是内外合一，所以你只要到了比较寒冷的地方就会不自觉地运气将体温调解到跟外部环境差不的多的温度，这时在你体内积累了几天醉蛇仙就会开始发挥作用。我之所以急着去找你就是因为我带来的醉蛇仙快用完了，但我没想到这药效在人体内的作用竟然这么慢，咱们走了那么多路，说了那么多话，你才倒下。但不管怎么说，现在看来这药还真是正适合你。”
　　周轻重已经连皱眉的力气都没有了，“费这么大劲，你为什么不找机会干脆直接点住我的穴道？”
　　“在不知道你现在的功夫有多深之前，我怕点不住你。”
　　“为什么这么做？你要把我怎么样？你是焱云教的人？”
　　项寻不再理会周轻重的问题，推起他一弯腰把人扛在肩上站起来往身后的山坳里走了。
　　挑了一个山洞走进去，项寻把周轻重放到地上。
　　“你到底要把我怎么样？”周轻重的头偏在一边儿，只能斜眼看着项寻。
　　项寻拎起起周轻重的两个手腕子开始轮流号脉。
　　周轻重有些哭笑不得，可他作不出什么表情，“你折腾这么半天不是就为了给我摸脉吧？”
　　号完脉了项寻又捏周轻重的胳膊和腿，他一点一点地试探着使力，尤其关节处捏得格外仔细。
　　还好，骨节都还正常。项寻这么想着手就伸向了周轻重的腰间去解他的腰带。
　　“你干什么？！”周轻重不知哪来的力气竟喊出了不小的一声。
　　项寻忽然想起了自己当年被周轻重硬喂包子的情景，差点儿没被噎死的感觉他现在还能回忆得起来。再看看周轻重充满惊恐愤怒的眼神，他忍不住想笑。
　　“你说我干什么？”项寻决定逗逗他，脸上露出了轻佻的表情。
　　“你……”
　　项寻一手继续解腰带一手扳住周轻重的下巴左右晃了晃，“嗯──虽说是个男人，可姿色倒一点儿也不逊于女子，品尝起来应该别有一番滋味吧。”
　　“你敢？！”
　　所有的腰带衣带都解开了，项寻俯到周轻重的身上，满脸猥、亵“有什么不敢？”
　　然后项寻的手掌伸进周轻重的衣服里拿捏着力度按了下去，先是胸口，接着是腹部。皮肤的触感相当不错，又滑又凉，项寻想起了水池里的鱼。
　　周轻重看着眼前项寻颧骨上那变成了好大一颗的假痣，胃里一阵翻腾，最后他无比嫌恶地把眼睛一闭，石破天惊地说了一句，“你速战速决！”
　　“你说什么？！”项寻张大嘴巴停了手。
　　周轻重没有睁开眼睛，“我让你速战速决，但我保证一定会杀了你。”
　　项寻的手又继续向小腹按了下去，不过看着周轻重一副慷慨就义的表情他忍着笑没再多说什么。
　　内脏检查完了，果然有些寒气凝成的硬结。项寻对周轻重现在的身体状况和内功的修炼程度终于有了个大概的了解。
　　手退出来，项寻又把周轻重的衣服重新系好。
　　周轻重讶异地睁开了眼睛，“你……你是在给我检查胸腹？”
　　“是啊，那你以为我在干什么？”
　　周轻重的脸红了。
　　项寻把自己的兽皮坎肩脱下来套到周轻重身上，又从怀里掏出个布包放到地上，“这就是那三千年的老人参，已经成精了，我能把它带到这来，也算你们的缘分，你要好好用它。”
　　说完项寻站起身，“不知不觉在你这儿打扰了这么久，现在该办的事都办完了，我也差不多该走了。醉蛇仙的药性只有两个时辰，一会儿要是有了些力气也不要运功逼毒，记得要等着它自己挥发干净。好了，我得赶在天黑前下山，我走了……”
　　“你等等！”
　　“怎么了？”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　周轻重想了想，实在不知该怎么说，看一眼包着人参的布包，“你这人参多少钱，我不要白拿你的。”
　　“嘿嘿！”项寻笑了两声，“三个月后到千笃谷妙手县长生馆找我，到时我再告诉你要多少银子。还有，我还会告诉你：我‘到底’是什么人。”
　　重重扔下“到底”两个字，项寻头也不回地走了。
　　“喂──喂──”周轻重又喊两声，洞外却静悄悄地没了任何回应。
　　不知过了多久，头好像能动了。周轻重赶紧试着转了转脖子，立刻感觉到了坎肩上的兽毛划过下巴痒痒的。

　　虞渊之约 之六

　　新年过完，转眼开春，长生馆的生意越做越好。虽然项寻一回到妙手县就公布了千年人参已经售出，但一段时间以来，很多人在他们这儿抓到药回去都治好了家中久卧不起的病人。况且千年参从功效到价钱都不是一般人能消受得起的，普通的百姓人家本也不是奔着那个来的，所以长生馆顾客盈门的盛况并没有照项寻预想的逐渐冷清下来。
　　项寻不喜欢粘胡子，便很少在长生馆露面。
　　客栈林立的县城自然少不了烟花柳巷，于是万春阁后租了栋宅子，项寻每天莺声燕语中醒来，琴声寥寂中睡去，表面上逍遥度日，暗地里却依旧撒出天罗地网去各地安插人手收集情报，接下来要做的事他已经了然于胸，现在只等着那个人如约前来。
　　一大清早，项寻睁开眼睛连眼屎都还没来得及擦就听见一阵夹杂着喘息的脚步声，接着有人敲门。
　　“谁啊？”项寻不耐烦地问一声，披头散发地爬起来垂下双脚坐在了床边。
　　“掌柜的！掌柜的！是我，孟大成！”
　　“进来。”
　　门被推开，孟大成快步走进屋内，“掌柜的，你快去馆里看看吧！”
　　“怎么了？”
　　“就年前应谷主让人送来的那个摔得半死不活的人，当时那人说不出话来，应谷主说救不活了，还说他出钱让咱们每天用参汤先给续着命，等打听到他是哪里人士再找他的家人来把他接回去。”
　　项寻想了想，他说的是那时马承修让人送消息到周轻重那儿，说有人跌进千笃谷，让应万年赶紧回去救的那个人。后来等他回到长生馆，应万年就把人送到他这儿来了，是个二十左右的小伙子。
　　“嗯，昨儿听说前几天找着他家里人了，不是说很快就有人来吗？怎么了？”
　　“人来了，就一个瞎眼老太太，说是他老娘。不知从谁那儿听说的咱们的千年人参能救他儿子，就哭着跪在门口不起来，还把家里的房契地契都拿来了。我告诉她人参已经卖了，可她一会儿说不信，一会儿说咱们这么大的买卖不会只有一颗千年参，没有三千年的，就是一千年九百年的她也愿意倾家荡产，非要见店掌柜。我们怎么劝也不行，好多人在看热闹。这打不得骂不得的，愁死个人了，帮主你赶紧过去看看吧。”
　　长生馆门前已经人山人海了。项寻拖着腿一出现，人群中立刻分出了一条路。他一步一步挪到那老太太跟前，吵闹的人声渐渐安静下来。老太太意识到是发生了什么事，于是停止哭泣朝项寻伸出了耳朵。
　　老太太的头发都白了，眼睛看不见，人又瘦小枯干，看起来格外可怜。
　　项寻在来的路上本来很恼火：你儿子摔伤又不是我弄的，干我鸟事？！我的人照顾了他这么多天你还仗着自己身老眼盲跟这儿当众撒泼？！看我不让人把你们母子一起丢出长生馆！
　　可现在他看着满脸鼻涕眼泪白发横飘的老母亲竟一句难听的话也说不出了，“大娘，我就是金半两。地上凉，有什么话咱们到里面去说吧？”
　　老太太伸出手一把抱住项寻的腿，“金掌柜？！你就是金掌柜？！求求你，求求你！救救我家麟儿，救救我家麟儿，我就剩这么一个儿子了……”
　　她顺着项寻的腿溜到地上开始磕头，项寻赶紧弯腰去扶她，“大娘，大娘……”
　　不到半个时辰，项寻已经被弄到满头大汗。
　　“大娘，我求您了，就是再找千年参也得我先派人回去，过几个月才能拿回来啊！这样，您先带儿子回去，我把店里最好的参茸都给您带上，保证您儿子能再坚持个把月的。我这边人一回来立刻就去找您。您别哭了，起来吧……”
　　“那……那还来得及吗？”老太太泪眼婆娑的盲眼贴向项寻，不知她哪来的那么大力气，项寻一双练功练得骨硬皮厚的大手居然被她攥得生疼。
　　“来得及，来得及！您快起来！要不我也跟着您跪了。”项寻继续想拉她起来。
　　老太太用袖子抹抹眼泪，大概是觉得他的语气很真挚，不像是在糊弄她，终于随着项寻的手劲儿要往起站了。
　　“如果你的人回去就能找到也许来得及，可只怕能救命的参没那么好找。”人群里不知哪个不知死活地冒出这么一句，声音还有点儿耳熟。
　　项寻额头上的青筋跳了跳，把老太太放回到地上他直起身体，“那说话的这位高人有什么其它更好的什么办法吗？请站出来指点一二。”
　　一个戴着斗笠，并把笠檐压得很低的人走了过来，“在下不过是想告诉这位大娘实情。金掌柜，三个月不见，别来无恙？”
　　长生馆的一间客房里。
　　周轻重正坐在椅子上喝参茶，门一开，项寻拖着腿走进来坐到了他旁边。
　　“装习惯了？我又不是不知道你的腿好好的。”周轻重在他伸在一边的腿上瞥了一眼。
　　“不是，平时怕露馅儿，绑着板儿呢。”
　　“你还挺下功夫。”周轻重把茶杯放到桌上，“杨麟没事了吧？”
　　“嗯，你剩那半截儿参煎了两个时辰，全给他灌下……诶？你怎么知道他的名字？”
　　“呃，他娘刚才不是叫来着。”
　　“你那么早就来了？”
　　“嗯，你没到的时候我就来了。见门口闹成一团，就想看看是怎么回事。”
　　项寻盯着周轻重，“你气色还不错，脸上红润了些。给我摸摸脉吧。”
　　周轻重没看他也没犹豫，早有准备似地直接抬起胳膊把手腕递了过去。
　　认真摸了一会儿，项寻把袖子给他盖好，“那人参的效果还不错吧？”
　　“是不错，每天不敢多用，要不也不会剩出这半根了。多亏带在了身上准备路上用，要不那孩子十有八九是没救了。”
　　“那你怎么办？”
　　“哼。”周轻重不在意地笑笑，“我练的那功，只会寒气越来越重，本也是救急救不了命的事。除非我不再练，否则别说千年人参，就是万年的给我吃了也只能缓解一时，还不如拿来救人一命，多积点阴德，没准判官还能补上几笔让我多活几年。”
　　“唉──”项寻叹了口气，“非练不可吗？你再这么虚耗下去，怕是过不了四十。如果尽早停止，再有应谷主帮你慢慢调理，身体还可以恢复个八九层，没有意外，耳顺古稀也不是没可能。”
　　周轻重摇摇头，“活得不痛快，纵过百年也是枉然。四十，足够了。”
　　“什么足够了？”
　　“我今天是来问你参钱和让你告诉我你‘到底’是什么人的，不是来接受质问的。”
　　“回答这最后一个问题我就告诉你。”项寻目不转睛地看着他。
　　周轻重低头想了一下，“洗清我的不白之冤足够了，到故人墓前给个交待足够了。”
　　“故人？”项寻玩味地扯了下唇角，“是项择远？谷不平？还是……项寻？”
　　周轻重猛一抬头，腾地一下从椅子上站了起来。

　　虞渊之约 之七

　　“你是什么人？！”
　　项寻笑了，扬起头看向有些发抖正瞪着自己的周轻重慢慢抬起了手。
　　卸掉脸上的妆容，又摘了毡帽打开发髻，项寻也站了起来。
　　俯视变成仰视，周轻重瞪圆了的眼睛又渐渐眯细，张了张嘴却没能发出什么声音。他一手扶住桌沿，似乎怕接下来要唤出的名字会让自己没有力气站稳，“你是……寻儿？”
　　项寻抬手拉起周轻重散在肩上的一缕发丝往指尖儿上绕了一圈，“我喜欢你的头发。”
　　我喜欢你的头发……
　　八年前光就谷杉木林中，自己一向讨厌的松软曲发第一次被人爱不释手还说“喜欢”。那晚月光如水，流萤纷扰。早晨周轻重抱膝坐在地上等项寻醒来，盯着他流着口水睡得正香还被叮好多红包的脸看了良久……
　　当年的清澈少年已长大成人，目光深沉眼眸幽暗，不谙世事已经与他再无半点关系。
　　周轻重果然支持不住，一下子跌坐回到椅子上，“三年……我找了你整整三年……三年又三年，我每天都在后悔，都在问自己是不是真的错了。从你离开千笃谷到今天，整整七年零四个月，我最恨的人几乎就要变成我自己，可你现在……居然就这么活生生地站在我的面前。怎么会这样？”
　　“我……对不起……”项寻不知道他为什么要说对不起，他从来没觉得自己做错了什么，“我那时只是想离开千笃谷，想回焱云峰，想掌握自己的命运，想……”
　　项寻说不下去了，需要解释的那个不该是他，他一直以为再次以“项寻”的身份出现在周轻重的面前，自己会用剑尖儿指着他的喉咙大声质问：为什么当年你带我回到焱云峰的时候行为诡异？为什么三叔的人说你跟乌满教串通？为什么娘会在你离开她的房间后不知所踪？为什么你把爹挟持到无有崖前还带他跳崖？为什么爹被摔得面目全非你却一点事也没有？为什么你去过光就谷之后师父会全家惨死？为什么要把我强行带到千笃谷？为什么让我有家不能回？为什么，一切都是为什么……
　　可看着沉浸在痛苦回忆和深深自责当中的周轻重，项寻发现自己竟然一句也问不出了。
　　“你是怎么活下来的？”
　　两人都平静了之后周轻重率先打破沉默。
　　“嗯，命不该绝吧，这个以后再说。现在，很多事你是不是可以给我一个解释了？”项寻再次盯住周轻重。
　　周轻重避开他的目光，“你现在真的是辽东帮的帮主？”
　　“是。”
　　“为什么要化名易装了见我？为什么给我千年参？为什么让我过三个月来找你？”
　　“化名易装不仅是因为你，既然大家都认为我死了，那在很多事情没有弄清楚之前我还不想由于自己是谁引起什么不必要的风波。带千年人参来到千笃谷是为了引应伯伯出来带我去见你，给你人参是你确实需要，再说我留着那个也没什么用。没有在虞渊就告诉你我是谁跟让你过三个月来找我是同样的理由：我需要时间。”
　　“虞渊？你知道我那是虞渊了？”
　　项寻一手撑住下巴，把脸靠近周轻重，“我知道的还不止这个。”
　　周轻重专心看着地面，没有理会他的得意洋洋，“你还知道什么？”
　　“虞渊，也称邪界，日落之处。这几年在江湖上崭露头角的梵天宫就在虞渊之底的地下。你就是梵天宫的宫主四面散人。不过我在宫里的那些日子看出那儿显然不是这几年新建的，那座地下宫殿少说建成也有近百年了，而且任何一个教派也不可能在这么短的时间内收得上万弟子，就更别说还要把那些弟子分派到西域和苗疆各处。所以那宫和那些人一定是早就存在的，只是因为某些原因他们一直蛰伏在各自的地方，没有暴露自己的身份也将梵天宫的秘密隐藏的很好。可你在退隐到天山虞渊的时候只有二十五岁，之前更年轻或年幼的你都是在千笃谷、光就谷和焱云峰上渡过的，所以你以前的生活不可能跟梵天宫和那些弟子有什么交集。不过既然我能阴差阳错地当上东北第一大帮的帮主，那么你能成为梵天宫的宫主其中也一定有着因果必然的缘故。”
　　“但我百思不得其解的是后来你为什么会召集人马去帮焱云教。要知道这些年来，如果不是焱云教天坛和地坛不合，追杀你的焱云令就不会名存实亡。我听说昆仑山一战之后我大伯和三叔已经言归于好，这一年多来正在协调重整焱云教的各项事宜。等焱云教一旦恢复了往日的声威，一定会重提旧事要为我爹报仇，到时焱云使者就会接踵而至，你就是躲到更远更深的地方，也难保不会被他们找到。”
　　“能不能告诉我：你为什么要帮他们？还有，我听说你现在四下里放了人去查中原武林一个叫玄霄门的神秘门派。相信你不会无缘无故地这么做。这玄霄门跟当年无有崖上的事有什么关联吗？”
　　“原来你需要时间查这些。哼，你这帮主当得不赖么。竟然能在短短几个月了解到这么多事。还知道我梵天宫在查玄霄门，看来你带来的人也为数不少啊。”周轻重依然盯着地，完全不像是被说中了什么秘密的人，“我为什么帮焱云教解围现在还不能告诉你。不过至于玄霄门，你说得没错。还记得当年我带你回焱云峰杀死的那一胖一瘦吗？他们说自己是玄霄门的人，而且已经潜伏在焱云教多年，那时他们新近接到的任务就是配合教中另外一些他们的人要对师兄暗下毒手。”
　　项寻回忆了一下那天的情形，“他们那么快就跟你招认了？再说为什么已经招认了你不把人带回去对质还要出手杀死他们？”
　　“因为他们以为形迹败露，任务一定会失败，他们必死无疑了。说出玄霄门之前我答应他们会给他们个痛快，不带他们回去受严刑逼供指认同党。而且他们也已经向我供出了最重要的人。”
　　“谁？”
　　“还不能告诉你。”
　　“那你能确认他们说的是真话吗？”
　　“能，那个已经得到证实。”周轻重回答得十分肯定。
　　项寻摸着下巴想了想：后来回到焱云峰他做的第一件事是……
　　发现项寻不说话了，老半天没看他的周轻重飞快地抬手掩了下嘴唇又猛然看向他把话题转到了别处，“其实在虞渊你见到我之后就可以确定我在那里了，想查那是什么地方还是想把人参留给我你都可以马上就走，为什么又耽搁了那么多天非得自己详细检查了我的身体状况才离开？”
　　“嗯……”项寻展开已经深深锁紧的眉头，把注意力集中到周轻重的新问题上来，“哦，我不想再只是坐在家里等消息，可很多事你都不肯告诉我，只记得三叔说过：他抓到乌满教的人承认有跟你串通。而且事后乌满教也没有人出来否认这件事。但凭我的了解你似乎始终也没跟他们的人有过什么接触，这样很有可能是他们跟真正的幕后主使串通好了要陷害你，所以我想让你跟我一起去一趟乌满教，弄清楚到底是怎么回事。后来知道了你在暗查玄霄门，就又想再跟你去中原看看，这一来很多事情你要是实在不愿意说也无所谓，只要查出了什么有用的结果你能及时告诉我就行。但在那之前我得确保自己的功夫不比你差，见到了你手下有那么多人后我又想知道你现在到底什么背景，我的人会不会比不过你身边的那些。总之就是我不想再被你胁迫着做这做那。”
　　周轻重认真想了一下，然后不屑地轻哼一声，“那你现在不再跟我装什么‘金掌柜’，意思是你辽东帮抵得过我梵天宫？你的功夫也已经不比我差了？”
　　项寻不无得意地笑笑，“可以这么说。”
　　“好大的口气。”
　　“想试吗？”
　　周轻重看一眼项寻老茧丛生的双手，“以后有机会，今天就免了。想让我跟你一起去乌满教和中原也行，只要你答应我两个条件。”
　　“什么？”
　　“第一，私下里和不怕被人知道身份的时候你还得叫我师叔。第二，你要向我行稽首之礼跟我道歉。”
　　项寻皱起眉头眨眨眼，“第一个条件我可以答应。可第二个是为什么？”
　　周轻重冷冷地看着他，“你忘了那天在白玉峰上你对我做了什么吗？”
　　项寻满脸无辜，“做了什么？我什么也没做啊！不过是给你号了号脉检查了下你的身体。”
　　“可你是怎么说的？”
　　“那不都是说笑的吗？”
　　“你为少不敬，戏弄尊长。”
　　“没这么严重吧？！”
　　“你答不答应？”
　　“我……”项寻衡量了一下去乌满教调查真相和自己的面子哪个更重要之后只得认栽，“好吧，我答应。”
　　“来吧。”周轻重撩了下袍摆翘上二郎腿，一副大爷相地端起茶来喝了一口。
　　项寻这个气，可还是解下腿上的夹板跪到地上头点了下地，“师叔在上，请受徒侄一拜。我知错了，在白玉峰的时候实在不该出言不逊调戏师叔，还请师叔大人大量放过我吧。”
　　周轻重慢悠悠地再喝一口茶，又万分满意地看着人高马大的项寻的跪姿“欣赏”了片刻，“嗯，起来吧，这次就算了，再有下次绝不轻饶。”
　　项寻站起身拍拍裤子，“这次赔了。再有下次一定言行一致。”
　　“你说什么？”周轻重把茶杯往桌儿上一放，“想死么？”
　　“我不信你还真能杀了我。”
　　周轻重脸色转青，“杀了你不会，把你冻到从此不举绰绰有余。”
　　项寻终于露出了这些年混迹关外的无赖本质，厚颜无耻地一咧嘴，“‘冻’？不知师叔是打算用手呢还是其它的什么地方？”
　　周轻重又脸色转红，“你……你以为你长大了长本事了我治不了你了是不是？”
　　“没，不过你说的两个条件我可都做到了，好歹你也是一宫之主又是长辈，说过的话可要算数。一会儿我找人给你安排个住处休息休息，这两天咱们好尽快上路。”项寻说着转身往门口走过去。
　　周轻重被顶得说不出话来，正绞尽脑汁想占回上风，门外有脚步声由远及近。
　　项寻打开门，孟大成正好走到门口。
　　“怎么了？看你这连呼哧带喘的。”
　　“掌……掌柜的，杨麟醒了。”

　　虞渊之约 之八

　　“哦？快带我去看看。”项寻抬脚要往外走。
　　“掌柜的……”孟大成指指他的下巴，示意他没粘胡子，现在是本来的样子。
　　周轻重看着项寻重新装扮，心里好生郁闷：这么简单的易容，怎么就没看出来呢？转念再一想：是啊，人变成这么大一坨不说，就是声音也有了天壤之别。走的时候是一副公鸭嗓，现在却完全变成了深沉稳重的成熟男子声音。莫说他是改了装，就是不改，在街上擦肩而过，怕是也难认得出了。
　　项寻很快弄好，“行了，走吧。”
　　孟大成看看周轻重，“杨大娘说一定要亲自感谢把人参让给儿子的恩公。”
　　项寻也看他，“那一起过去吧。”
　　周轻重摇摇头，“不了，也不是什么大不了的事，你就说我已经走了就行。”
　　项寻想他那个个性，明知是去被人感谢的，自然是不愿出面相见，没有多想，说了声好就跟孟大成离开了。
　　过了一会儿门响两声，周轻重看着门没说话。
　　门自己开了，一个跟项寻差不多年纪的人探头进来，“周大叔……”
　　周轻重挑起半边眉毛：“大叔？”
　　“呃……我也觉得不对，可我们帮……不，掌柜的让这么叫，他说你喜欢人家叫你‘叔’。”那人说着，满脸的窘迫。
　　周轻重咬咬牙，“以后叫大哥。”
　　“啊？可是……”
　　“听我的，以后你们帮主也得听我的。”
　　“嗯……好吧。周大哥，我家掌柜的说让我带您去休息。”
　　“好，那你带路。”
　　一路走下来，周轻重发现这长生馆还不算小，前店后住有楼有院。
　　到了房间，带路的人说让周轻重自己进去休息。周轻重问他叫什么名字，他说叫史劭。
　　史劭离开，周轻重推门进屋。
　　这是……
　　周轻重眼前一阵恍惚：这完全是按照当年焱云峰自己的房间布置的啊！
　　书柜、格架、桌椅、条案、六扇屏……几乎都一模一样。
　　周轻重慢慢走到床边──居然是玛瑙床。
　　都一样，全都一样，只是轻轻一吸，便满腹满肺的馥郁沉香变成了温和又不失厚重的参香。
　　这是一早就算到了我一定会来，会答应他么？
　　周轻重坐到床上，手指轻轻抚过床头上没有温度的重重雕花，尘封的往事如同沉进心湖多年的石头被什么东西激荡着争先恐后地浮上了水面……
　　“喂？那小孩儿！你叫什么？”
　　周轻重抬头看看挡住了自己头上大半个太阳的人，白他一眼：最讨厌被别人叫小孩儿！
　　项择远蹲下来，“我问你话呢？听说师父是从千笃谷把你带回来的，你叫什么名字啊？”
　　“择远，你不要逗他。他人小，脾气可大呢。”谷不平从边门走进屋。
　　“哈哈，脾气大？”项择远抬手掐住周轻重的脸蛋，“小屁孩儿一个，能有什么……咦？！这么热的天，你脸怎么这样凉？”
　　说着项择远就抓起了周轻重的手腕，“唉？！你的脉好慢，但还挺有力的……嗯，应该没事。”
　　扔了周轻重的手腕项择远用两只手捧住他的脸开始猛揉，“呵──就是比一般人的体温低呢！厉害啊！难怪师父要带你回来，他终于找到可以传授玄冰寒功的人了！”
　　揉够了脸，项择远又去搓周轻重的头。周轻重终于忍无可忍，狠狠推了他一把，当然结果是项择远蹲在原地纹丝未动，倒是周轻重自己后退了好几步。
　　项择远一愣，九岁的周轻重皱起小小的眉头，无比厌弃地看了强壮如大石头的项择远一眼，转身跑走。
　　项择远的笑声在他身后骤然响起，“哈哈哈哈……哈哈哈哈……这小孩儿太好玩儿了！”
　　……
　　“轻重？你在哭吗？”
　　“没有。”
　　无颜子的灵堂前，项择远惊讶地发现周轻重竟然眼圈泛红了。
　　“那你今后有什么打算吗？”
　　“打算？”
　　“嗯，师父不在了，你总得给自己想个去处啊。”
　　“什么去处，难道大师兄会不让我留在光就谷吗？”
　　“那当然不会，只不过……”
　　“什么？”
　　“嗯……虽然你还小，可其实大师兄的武功资质不如你，这个师父也说过。再说留在他身边，你恐怕学不到适合自己的内功，早晚你的玄冰寒功会因为内功功力不足而受到阻滞。”
　　“那怎么办？”
　　“不如……你跟我回焱云峰吧。”
　　……
　　“周师叔，教主让你现在回去。”
　　周轻重收了功，“他回来了？”
　　“嗯，好像是还从宁夏给你弄了个什么礼物。”
　　周轻重随着来找他的人回到焱云教总坛，大堂里的人重重叠叠围了好几层，项寻的哭声正从里面传出来，“啊呜呜呜……我也要我也要嘛！啊啊啊……爹爹偏心！爹爹偏心！为什么只给周轻重啊……我也要……”
　　“你还好意思哭？！到现在都不肯叫轻重师叔，教你那些规矩道理都学到狗肚子里去了？！看我不尽快把你送到光就谷去！”是项择远的声音。
　　“他本来就不是师叔嘛！呜呜呜……他今年才十三，还没有大表哥大呢！我不管，我也要新床，我也要这么凉快的床嘛！啊啊啊……”
　　“来人！赶紧把他给我弄走！”
　　“我不嘛我不嘛！呜呜呜……”
　　项寻被人拎起来夹在胳膊下带走了，他作死地踢腿，连鞋都踢掉了一只。周轻重走过去把鞋捡起来。
　　“轻重！”项择远看见他高兴地大喊一声。
　　“师兄。”周轻重走过去把鞋递给他。
　　项择远接过来揣进怀里，“轻重，你看！我在宁夏找到了什么？”
　　周轻重顺着他手指的方向看过去，好大一张玛瑙床映入眼帘。
　　……
　　“师兄。为什么带我来这儿？”
　　虞渊，天然地裂缝隙的边上，周轻重和项择远正一起看向渊底。
　　“你不是要离开焱云峰吗？与其让你与世隔绝躲起来还不如我给你安排个随时随地都能找到你的地方。”
　　“这是什么地方？”
　　“虞渊梵天宫。”
　　“梵天宫？怎么没听说过？”
　　“这是只有历代焱云教教主才知道的秘密。”
　　“那你怎么告诉我？”
　　“我相信你。而且你将来离开焱云峰的话，只有让你呆在这儿我才放心。”
　　“我没你想得那么不堪一击，没你撑腰一样可以纵横江湖。”
　　“那是你说的。在我眼里，你永远都是长不大的小屁孩儿。”
　　周轻重把脸转到一边，他尤其不喜欢听项择远说这样的话。
　　“轻重，你非走不可吗？”
　　“嗯。明天我就上路去接寻儿，等你跟青城姑娘的婚事一完我就离开。”
　　项择远沉默了一阵又说：“那你答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“如果……我将来有了什么意外，带寻儿离开焱云教，把他养大成人。”
　　认识项择远这么多年，今天第一次听他说担心自己会有意外。周轻重觉得有些不可思议，“怎么好端端地说这话？”
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。未雨绸缪总不会有错。你答应吗？”
　　“为什么要我带寻儿离开焱云峰？项择厚和项择天不才是他的亲伯叔？再说他怎么会肯跟我走呢？”
　　“我自有我的理由，如果真的有那一天，到时你一定会明白的。他就是不肯跟你走我想你也有办法把他带走。”
　　“为什么要把这事交给我？”
　　“因为我最相信的只有你。”
　　周轻重忽然想笑，“你不知道教里的人背后都叫我叫‘鬼见愁’？自己好好的兄弟不信，偏要来信我这捂不热怪物？”
　　“一个人值不值得信任，跟他是什么样的性格没有关系。现在可以答应我了吗？”
　　周轻重无法想象项择远会有什么意外，他也没什么不答应的理由，再看看项择远满是期待和信任的目光，他发现自己根本就无法拒绝。
　　“好吧，我答应你。”
　　……
　　当当当！一阵敲门声响起，周轻重猛然惊醒，原来他俯在床上不知不觉睡着了。

　　虞渊之约 之九

　　周轻重打开门，门口挤了四个人：项寻、盲眼老太太、孟大成和史劭。
　　把人让进屋，周轻重坐到椅子上满脸不爽地不说话。
　　项寻扶着老太太扶走到他跟前，“杨大娘说无论如何也要见恩公一面，我实在推脱不过……”
　　不等项寻说完，老太太两膝一弯，噗通一声又跪下了，“恩公啊……”
　　老太太一把鼻涕一把泪地说着一堆什么“大恩大德，没齿难忘”、“今生没有机会，来世做牛做马也要报答”之类的话，周轻重也坐不住了，站起身去跟项寻一起扶她起来。
　　“大娘，您别再说了，是您儿子命不该绝，才会碰到我正好剩了些人参。再说如果没有之前的医生及时救治和后来长生馆的这些小兄弟照顾，您儿子恐怕也坚持不了这么久。”
　　老太太的盲眼眨动一下，“是啊！恩公说的有理，看我真是老糊涂了，怎么竟忘了还有这其他的许多人？那不知救了我儿子的是哪位神医？”
　　“是应……”
　　项寻刚要回答，周轻重在他的胳膊上掐了一把，接过他的话，“救死扶伤本就是医生的份内之事，是应该的。大娘您就别再多问了，在这儿陪儿子将养将养身体，能走了就赶紧回家吧。”
　　老太太一脸茫然地朝项寻的地方向转转头又转回来冲着周轻重，“那敢问恩公的尊姓大名？”
　　“您别问了。”
　　“不，你告诉我，回去我给你立长生牌位，我跟麟儿一起每天祈求上苍让恩人多福多寿。”
　　“大娘，你这不是要折煞在下了？”
　　“恩公，你就告诉我吧，要不我们孤儿寡母的，几辈子也报答不了您的恩情。”
　　“我不用你们报答。”
　　“可是……”
　　“大娘，您要是真想为我做点什么，就什么都别再问了。”
　　……
　　又相持了一会儿，老太太见周轻重实在是不想透露自己的身份，没有办法只好作罢。项寻使了个眼色，孟大成和史劭把她带走了。
　　“好了，只剩下咱们两个了，说一下怎么回事吧。”项寻关严了门，大摇大摆地走到周轻重的身边坐下来看着他。
　　周轻重面无表情回他一眼，“什么怎么回事？”
　　“你说什么怎么回事？那个杨麟和他娘是你认得的人吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“杨大娘哭喊着的时候一直叫的就是麟儿，你出现之后我们把她带进屋里仔细问过了才知道她夫家姓杨，那时你根本就不在旁边，可你刚才一见到我就问‘杨麟怎么样了’。还有，你不喜欢人家知道你的底细，不愿意透露姓名无可厚非，可你为什么连应万年的名字也要隐瞒呢？”
　　“我……”
　　“另外，杨大娘说了：他们家本来在妙手县，她有两个儿子，可二十年前她的大儿子死于一场意外，她的眼睛就是那个时候哭瞎的。后来为了不再想起伤心的往事他们一家人才搬离了这里。她的丈夫，也就是杨麟的爹还在世的时候是他每年回到这里来祭奠大儿子，老头去世之后就变成了杨麟每年过来，所以他才会在年前出现在千笃谷南山，不慎跌下悬崖的。怎么样？说说吧，这对不起眼的母子到底是什么人？”
　　──────本章未完──────
　　周轻重抬眼看着项寻，跟他对视了片刻，然后周轻重忽然眼帘一垂，站起身走到了窗边，“记不记得你小的时候曾经闹着要我给你讲故事？”
　　“记得，后来你凶我，说我要是再闹就把我带进山里喂狼，我哭了，你不理我，我就再没要你讲过故事了。”
　　“你记得倒清楚，我都忘了。”周轻重推开窗子，初春的清爽气息立刻扑面而来。
　　“从前有三个小孩，一个叫大麒，一个叫小宝，还有一个被村里人私下叫成小哑巴的。有天这三个小孩一起到千笃谷的南山上去玩儿。玩着玩着，他们发现了一个长满索命绳的深坑，大麒就偷偷对小宝说‘听说小哑巴其实会说话的，但小时候的发高烧烧傻了，不如咱们把他推坑里试试，看他会不会叫’。”
　　“结果大麒想推小哑巴自己却掉进了坑里，小哑巴为了救他也跟着掉进去了。小宝开始还雀跃着让小哑巴求救，后来他发现那两个孩子真的上不来了就吓跑了。”
　　“小哑巴以为小宝是去找人，而且有人告诉过他那种藤蔓的厉害，他就静静地躺着不敢乱动。但那些枝叶还是慢慢缠紧了他，上面的倒刺也扎进了皮肤，可奇怪的是：那些刺一刺入他的身体便都像进入了休眠状态一样不再生长。”
　　“小哑巴这边很快就动不了了，大麒那边也在垂死挣扎和鬼哭狼嚎中被藤蔓长满了身体。他一遍一遍地喊着救命，一刻不停地大声哭泣。小哑巴很想告诉他不要动，索命绳长得慢些他们就能多活几天。可是试了几次，小哑巴就是说不出话来，只要他一想要怎么张口，就头疼欲裂，眼前还总有两个人影在晃，他看不清样子，也不知道他们是谁。”
　　“渐渐地，大麒喊救命的间隔越来越久，哭声也越来越低，直到最后他被全身麻痹，小哑巴也坚持不住昏了过去。等到第二天，小哑巴体内毒液的作用逐渐消失，虽然他的四肢还被捆着可头能动了。脑袋转动了一圈，他终于从自己下方的枝叶间隙中看见了大麒。可他不动，也没有声音。小哑巴急了，拼命从嗓子里挤出了声‘啊’，他还是纹丝不动。最后定睛细看，从不怕冷的小哑巴从足尖到头顶立刻被一阵蚀骨的寒意紧紧裹住──他看见大麒的眼角和嘴里似乎都有绿色的嫩芽冒了出来。”
　　“随后的两天，小哑巴几乎没有再闭过眼睛，他眼睁睁地看着大麒从丰盈饱满变成干瘪枯瘦。”
　　“后来小哑巴被人救走，昏迷了两天。等醒来后他发现自己能说话了，而且他想起了很多自己已经记不清的事，也看清了每次头疼时在眼前晃动的两个人，那是他已经过世的父母。”
　　“接着半年，小哑巴每天都到大麒家门口去想把事情说清楚，可每次他都不知道该如何张口。很快大麒的母亲把眼睛哭瞎了，小宝又回到了村里。小哑巴得知小宝那时不但没有回去找人，还隐瞒实情四散留言耽误了救人的机会，一怒之下放火烧死了他们一家。”
　　周轻重说完这许多话，夹着草香的春风已经灌满一室。项寻走到他身后，“嗯……大麒姓杨，就是杨麟的哥哥？”
　　看着天边的一团火烧云，周轻重没有直接回答，“其实小宝的母亲跟杨大娘和我娘都一样，不过是为了儿子可以不顾一切，什么也作得出罢了。”
　　“你后悔了？”
　　“后悔吗？我也不知道。我以前一直想：我欠的我一定会还，但莫须有的罪名我一定不要承担。可是后来我才明白：原来有些债是永远也还不上的，有些罪名是永远也躲不掉的。”
　　看着周轻重怅然的侧影，项寻很想说点儿什么，可最后还是什么也说不出，只好抬起一只手攀上周轻重的肩膀，用力而缓慢地捏了捏。
　　周轻重感觉到肩上的热度传向体内，心里升腾起一股暖流：也许……那时项寻离开令他最无法接受的并不是对项择远的食言，而是那种瞬间袭遍全身的无边无际的孤独感。此刻身后的臂膀让人觉得如此安全，周轻重呼出一口长气，放松了身体。
　　远处的夕阳鲜艳如火，两个人的脸上都蒙了一层氤氲暧昧的红。
　　“听说虞渊的日落很美，可在那儿的几年我却从来都没认真看过。”
　　“嗯，有时间我跟你一起去看。”

　　纵深西域 之一

　　过了两天，项寻安排得差不多了，便让人去带周轻重来万春阁后自己住的宅子。
　　“你怎么挑了这么个地方住？”周轻重背着手站在院子里仰头看万春阁后楼进进出出的环肥燕瘦。
　　项寻走过去挡到周轻重身前，朝楼上一个正冲他们挥动手绢的姑娘一番挤眉弄眼，“这里人杂，来来往往地什么人都有，我的人来找我不容易被发现。”
　　“哦。”周轻重点点头，转身往屋里走。
　　项寻回头看人没了，赶紧跟上去。
　　两人进了屋，周轻重一直不说话。
　　“‘哦’就完了？”项寻问。
　　周轻重自己找地方坐了，“什么‘哦’就完了？”
　　“刚刚你不是问我为什么住这里。”
　　周轻重皱皱眉，“那还要说什么？”
　　“我说你就信了？不怀疑吗？”
　　“怀疑什么？你说的有道理啊。”
　　“你难道不怀疑我是为了找姑娘方便吗？”
　　周轻重撩起袍襟，一条腿搭到另一条腿上，“为了找姑娘方便怎么了？你正二十出头血气方刚，不是很正常吗？别说没用的了，你找我来这里做什么？咱们什么时候出发？”
　　“你没什么异议的话，咱们明天一早就走。”
　　“好啊。”
　　“可是不能这么就走。”
　　“什么意思？”
　　“我还是金半两，你也得扮个什么吧？”
　　周轻重拍拍放在桌上的斗笠，“有这个不就行了。”
　　项寻翻个白眼，“万一跟别人动手怎么办？它又不会长在你头上。再说你整天弄个斗笠挡着脸不是更引人注意。”
　　“那怎么办？”
　　“你也装扮一下吧。”
　　“扮什么？”
　　项寻走到周轻重跟前把他从椅子上拉起来，前后左右地看了两圈，“嗯……可以扮老头儿，不过……那是易容高手才扮得出的，脸上的皱纹不好弄呢。中年男人的话……你跟我不一样，我离开的时候还是小孩，可你如果只简单粘粘胡子还是容易被人看出来。怎么办呢？嗯……也许……”
　　周轻重任项寻盯着自己左看右看嘟嘟囔囔，一点儿想法也没有。项寻突然停住脚步，在周轻重的脸上认真盯了一眼又转头看向窗外的万春阁，“呃……我知道你扮什么比较合适了。”
　　周轻重正低着头看自己，听项寻这样一说他抬起头顺着项寻的目光望过去，立刻明白了他的意思，脸一沉，“你休想。”
　　当晚周轻重留下没走，项寻绞尽脑汁想了半宿才沉沉睡去。
　　几天后，金半两跟一个鹤发童颜的老道士出现在一支去往高昌的驼队里。
　　夜里在一处水草丰美的岸边停下休息，项寻和周轻重找个背风背人的地方喝水吃东西。
　　安安静静地吃了一会儿，周轻重拎起铺了一胸口的长须抖一抖落在上面的饼渣，“这胡子真是麻烦，你怎么会想到要我装什么道士？”
　　“我不是说了，想让你装老头儿，可我不会那么高难的易容。想让你装中年人，又怕被人识破。让你扮女人你又不肯。所以干脆让大成去弄来白头发白胡子和长眉毛，再在你的白脸上擦点胭脂，这样没什么皱纹人家也以为你是修道修的，这不还挺像个快成仙的道长。只不过……”项寻看着周轻重被勒高了的眼角忍不住想笑。
　　“只不过什么？”周轻重撩起眼皮斜视项寻，知道他接下来肯定说不出什么好话。
　　“只不过你的眼尾本来就长，这样吊高了看着有点儿……嘿嘿嘿……像妖道。”
　　“你好，络腮胡子斜歪眼，还弄了那么大颗痣，一看就是非奸即盗。”
　　“啧啧，此言差矣，师叔怎么能因为自己风神俊朗就对别人以貌相取？”
　　“你少跟我贫嘴，有两个事要问你。”
　　“师叔请问，徒侄知无不言。”
　　周轻重点点自己的颧骨，“你这疤是怎么弄的？”
　　项寻摸摸脸上假痣的位置，“这个啊……拜你所赐喽。”
　　“我？”周轻重眉头一拧。
　　“是啊，那时我逃出千笃谷，体内没能完全逼出的封喉散毒性发作，全身溃烂奇痒难耐，东西不能吃，觉也不能睡，一个没忍住抓破了脸上的这处脓疱，痊愈之后就留下了疤痕。不过也好，有了这个显得沧桑些，免得一看就年纪太轻，让人小觑。”
　　如项寻所料，周轻重没露出半点儿愧疚之色，“封喉散又不是我给你吃的，为什么要怪到我的头上来？”
　　“确实不是你给我吃的，不过要不是你硬要把我留在千笃谷，我也不至于想出那种与自杀无异的办法来，还差点儿毁容。”
　　周轻重心头被什么东西扯了扯，可脸上还是没有任何表情，“那后来发生了什么事？你是怎么活下来又怎么去到那么远的地方？”
　　项寻痞气十足地笑笑，“吉人自有天相，后来的事仔细想想只能说我命不该绝。这里不是长篇大论的地方，以后有适当的时机再告诉你吧。你不是说两件事，还有什么要问？”
　　周轻重显然不太满意项寻的回答，可看看不远处围成了一圈儿正在点篝火的人群，眼下似乎也真的不适合说什么太深远的故事。转回头不看人群，他又往另一边幽深静谧的草滩望过去，“我记得走的时候孟大成和史劭不是也收拾了行装，他们在哪儿呢？”
　　“不用管他们，远远地跟着呢，该出现的时候他们自会带着人出现。”
　　“你这也叫知无不言？”
　　项寻一副理所当然的模样，“信任是要相互的。”
　　“这是什么话？我几时不相信你了？”
　　周轻重看向项寻，项寻又去看草滩的方向，“你离开虞渊到妙手县再到这里也不是一个人。”
　　“主人离宫，有人跟随不是很正常的事？”
　　项寻忽然不笑了，靠近周轻重看着他的眼睛，“但你知道了我是谁后，不但没把之前出去调查金半两的人叫回来，还又加派了人手去往东北关外。”
　　周轻重一愣，项寻说的是他们两个一起站在窗前看着落日西沉那天夜里的事。那晚周轻重四更时分从长生馆二楼悄悄跳下去跟埋伏在树林里的伽陀会面的时候，他十分确定没有被人跟踪。
　　“在妙手县你怎么不问我？”
　　“问你？问了你你是会告诉我为什么那么做，还是会把你的人叫回来？”
　　“你把我的人拦回来了？”
　　“没有，他们要是有本事能查出辽东帮的底细活着离开长白山，我乐见其成。”
　　周轻重避开项寻咄咄逼人的目光，垂下眼帘看着刚刚遗漏在花白长须里的一块饼渣：八年，从少年到老成，一个人可以改变多少？周轻重与项寻，梵天宫与辽东帮，他再没有绝对的胜算可以让面前的人按照自己的计划和意愿行事。当时如果他没有答应跟项寻一起去乌满教，那自己是不是还能顺利地回去天山？到了现在，他发现自己还真的不敢再妄下论断。
　　周轻重终于明白了，项寻跟项择远最大的区别不在外貌，而是项择远从出生那天起就顺风顺水，一切似乎都得到的理所应当，所以才有了最后不明不白的惨死。可项寻却是小小年纪就从天上直直跌进地狱，几经磨难浴火重生，才有了今天的看似依然简单，实则已经深不可测。
　　自己呢？从记事以来到现在，好像怎么看都跟幸福没什么关系。
　　三种完全不同的人生，有没有一条路能让所有的人都得到心中所想？
　　“金掌柜！千里道长！你们怎么躲在这里？！”
　　良久的沉默被由远及近的一声招呼打断，是驼队里负责毡帐的一个叫艾里木的哈密人。
　　“金掌柜，千里道长，火已经升起来了，他们正在分酒呢，叫你们快过去。”艾里木兴冲冲地跑到项寻和周轻重面前。
　　项寻不知道什么时候又恢复了眉飞色舞的神情，“好啊！被吹了一肚子的尘土，正想痛饮几杯。”
　　周轻重摆摆手，“我不去了，你们玩儿吧。”
　　艾里木伸手去拉他，“别啊！再往前走，这样好的水草就越来越少了，明天还得再让骆驼好好吃上半天，不用早起，今晚大家好好醉上一场，错过了这么好的机会，以后后悔可就来不及了。”
　　“不了不了，我不喜欢人多的场面，还是……”
　　项寻扯掉艾里木的手，一把把周轻重拽起来，“什么喜欢不喜欢，你别又想躲进帐篷里自己胡思乱想。走！别扫了大家的兴。”
　　“唉唉！你放手，放手，轻点儿，轻点儿……”周轻重的道袍肥大，不方便走路，怕让人看出什么也不敢乱使轻功，被项寻架起来脚上绊住失去重心差点儿摔倒，“拂尘，我的拂尘……”
　　项寻哪里肯理，继续拖住他往前走着回头冲艾里木喊了一声，“给道长拿着拂尘！”

　　纵深西域 之二

　　到了篝火旁边，项寻和周轻重随便找地方坐了，有人递给他们两大碗葡萄酒。
　　大家喝着酒，渐渐开始有人跑到火堆旁边去载歌载舞。
　　人群里不断有新人加入进去，还有的陆续从坐着的人中挑了人再往里拉。
　　为了走路方便，项寻在离开妙手县不久就摘了腿上的夹板不再装瘸。很快项寻被拽了过去，周轻重扮着道士自然没人会随便动他，这倒正遂了他的意，否则要是哪个不要命的真敢把他弄过去丢面子，他可不能保证自己会不会火儿大起来一掌打死个把人什么的。
　　周轻重坐在原地边继续喝酒边看项寻极不协调地随着其他人手舞足蹈，虽然可笑却也不难看出身形伟岸。
　　天高气爽凉风拂面，一时周轻重竟忘了那许多剪不断的烦恼，好不惬意。
　　不知一连喝了多少杯，周轻重有些醉，觉得尿急起身离开了人群。
　　再回来的时候不见了项寻的踪影，周轻重低头想了一下，刚才自己离开的时候他围着一个男装打扮的异族姑娘扭得正欢。那姑娘从他们加入驼队之前就在，不怎么说话，不知道什么来头。周轻重抬头再找，果然那姑娘也不知所踪。
　　周轻重摸摸自己的脸：都化成那样了也不耽误招蜂引蝶，男人的长相果然不重要么？我就是没胡子不装道士，见了我这张木头脸大概也没几个女人愿意接近。
　　无奈地摇摇头，他又坐回到原来的地方把自己的酒碗再次斟满。
　　铜镜般的月亮由东到西，狂欢的人群逐渐散去，篝火化为余烬，周轻重倒倒空了的酒碗意兴阑珊。别人怕冷都进了帐篷，有人叫他，他只说要再呆会儿。同行的人除了项寻没人单独跟他有更多的交流，这会儿项寻不在，其他人也就没再多劝。
　　人走光了，周轻重半眯了眼睛犹自笑笑：在地底下睡了好几年，今日索性地为床天为盖，就这么看着漫天的星斗直到周公来见也不错。这么想着他就伸展四肢躺倒在了地上。
　　星光渐淡，周轻重感觉到身下的地面有轻微的脚步震动，他闭上眼睛竖起耳朵细听。
　　“道长？道长？”是项寻。
　　周轻重不动，他很快走进了。
　　“师叔？省省吧，我知道你听得见。”
　　周轻重睁开眼睛坐起来，“舒畅痛快了？”
　　“什么？”项寻坐到他的身边。
　　“我说你跟姑娘玩儿痛快了？”
　　“嗯？”项寻抓着头想了想，“哦……你说巴罕古丽？”
　　“你不是跟她走了吗？”
　　“是。”项寻皱皱眉头，“不过我想你大概是误会了。”
　　“误会？孤男寡女地躲到背人的地方能有什么事？有什么可误会的？”
　　项寻看着他忍不住要笑，“你不会是……怪我把你自己抛下生气了吧？”
　　“哼。”周轻重肩膀一抖，“别自作多情，我干嘛要生气，自己一个人喝酒看星星挺好，省得你在我耳根老不得清净。”
　　“那你是见巴罕古丽漂亮，见她跟我走了你吃醋？”
　　“越说越不像话。我干嘛吃个不相干的女人的醋？”
　　“不是生我的气，也不是吃女人的醋，那你为什么要赌气睡在外面？”项寻四下里看看，示意人家都进了毡帐，又抱肩佯装打个冷颤，“别告诉我是你练功需要，这一路你可都是跟我挤帐篷的，那么小的帐篷，害我每晚都睡不好。”
　　“你……你就嘴贱吧。我懒得跟你说。”周轻重站了起来，“我回去里睡觉了。”
　　“唉──你这不是成心么？！我不回来你自己宁可睡在地上也不进去，我一回来又要跟我挤！”
　　周轻重不理项寻，在他的喋喋不休中径直进了帐篷盖好毯子不再理他。
　　“师叔？你睡着了？”项寻掀开毡帘也躺了进去。
　　周轻重背对着他不回答。
　　“其实是巴罕古丽跟我说同来的人里有喜欢她的，这次就是要到她家去提亲，可她不想嫁，所以她让我假装跟她相好，好让那人死心。刚才我们在她的毡帐里闲聊，她说我一看就是个仗义直爽的人，才想找我帮忙的。”
　　周轻重没回头，“这种事你最好少招。她扮男装不过是为了跟着驼队方便，而不是为了隐藏自己的女儿之身。大家都知道她是女人，她又那么漂亮，可你看有人敢多看她一眼么？她的家世背景必定不一般，敢去她家提亲的人肯定也不是一般来头。咱们不过是付了吃住钱要跟队到蒲昌海转路的汉人，不相干的事最好少参与，别惹上什么麻烦再耽误了行程。”
　　“嘿嘿，这些我当然知道，只不过美女当前，要我帮忙我怎么好意思拒绝呢？不过她还算有眼光哈？你看那么多英俊潇洒的小伙子她不找，却偏偏找我这个斜歪眼还满脸胡子的‘中年大叔’。”项寻头枕双手美滋滋地盯着帐顶。
　　周轻重转过身，“你傻吧？这不明摆着的么？其他的人他们相互之间都知道底细，如果她说的都是真的，显然就是那些人对那个要去提亲的人都没什么威慑力。那他们不了解的当然就只有咱们两个外人，她不找你这个中年大叔，难道要找我这老年道士？”
　　项寻看周轻重一眼，“你说她会不会真的喜欢我呢？有这么个大美人儿守着也不错。”
　　“谁知道，女人心都深不可测，没准儿她没长眼觉得你现在的样子不错也说不定。”
　　“呵──听这话，师叔对女人还很了解嘛，怎么？师叔有过什么不为人知的伤心往事？”
　　看你娘就知道了。周轻重心想，但没说出来。
　　“讲讲嘛。”项寻用手肘碰碰周轻重。
　　周轻重一翻身，“困了，睡觉。”
　　“别啊！”
　　“天都快亮了。”
　　“亮就亮呗，下午才走呢。”
　　周轻重闭上眼睛不再出声。
　　“师叔？”
　　周轻重不动。
　　“师叔！”
　　还是不动。
　　项寻笑笑，伸手去点周轻重的肋骨。见他没什么反应，项寻再点两下，周轻重的呼吸依然均匀。
　　“唉？你不怕痒啊？！”项寻好像发现了什么天大的秘密惊呼一声。
　　周轻重不理会他的大惊小怪继续没有声音，项寻在他的肋骨上又戳了两下之后看他还是没有反应，干脆把手伸到了他腋下，然后是下颌，最后项寻甚至坐起来拔掉他的一只靴子隔着布袜搔了搔他的脚底板。可周轻重跟死了一样任他摆弄就是一动不动。
　　项寻哪里肯轻易罢休，眼珠转转屏住呼吸他躺回去悄悄凑到了周轻重脑后，忽然朝他耳朵轻轻吹了口气。
　　没想到这一下周轻重炸了，猛然蹦起来一掌直奔项寻的心窝劈了过去。项寻吓了一跳，好在反应够快及时接住了这一掌。接着他感到一股人的凉气透过胳膊直接奔向他的胸口，来不及多想项寻本能地用内力往回顶过去。
　　周轻重发觉自己的内力被逼回的同时一阵炙人的热量又尾随而至，他赶紧再度发功，结果小小的毡帐因为经受不住冷热两种气流的碰撞哗啦一声塌了。
　　两人慌慌张张地从蒙在身上的帐围里爬出来后望向对方喘息着惊魂未定。项寻做梦也没想到他们两个第一次的真正过招居然会源于一场玩笑。
　　不过好在这地方宽敞空旷，相邻的帐篷离得很远，没有其他的人受到什么惊扰。周轻重理了理被弄乱的长发长须，“以后不要再做这种事。”
　　“你不说我也不会了。”项寻的兴致全无，转身准备重新支起帐篷老老实实睡觉，看来拿他这师叔解闷儿可不是那么好玩儿的事。
　　周轻重走过去帮忙，“乌满教的事查完了先跟我回一趟天山吧。”
　　“为什么？”
　　“把你爹留给的你秘籍给你。”
　　项寻一愣。
　　周轻重把竹竿插到地里没有看他，“你的功夫已经不在我之下了。”
　　项寻反应过来尴尬地笑笑，“你刚才还真是下了死手啊。”
　　周轻重抬了下眼皮，声音冷冰冰的，“是你自找。”

　　纵深西域 之三

　　帐篷重新搭好之后，两人没再多说什么，一起钻进去，很快就背靠着背睡着了。可接下来发生的事，不幸被周轻重一一言中。
　　巴罕古丽，眉毛又浓又长，眼睛又大又黑，鼻子高挺，身姿丰盈，能歌善舞，笑起来甜过西域甘瓜，典型的回鹘姑娘长相和性格。先发现她的是周轻重。
　　那天项寻跟驼队的首领谈好价钱之后便跟周轻重一起加入到了队伍中。走了一会儿，脸上蒙着白纱，只露了一双眼睛的巴罕古丽回过头打量他们，正好跟周轻重对上眼光，她翩然一笑又转回头去。
　　“金掌柜。”周轻重叫项寻一声。
　　项寻正盘算要不要把他和周轻重的马也换成骆驼，心不在焉地“嗯”了一声。
　　“前面第三只骆驼上坐着的是个女人。”周轻重小声说。
　　“啊？”项寻朝他说的那只骆驼望过去。
　　巴罕古丽又回头看他们，这回她的目光停在了项寻的脸上。项寻心里惊叹：这穿着袷袢只露了一双眼睛就这么美，要是换上裙装再摘了面纱还不得让直接从马上栽下去！
　　项寻看得正爽，巴罕古丽突然头一偏，学着他的样子挤歪了自己的一只眼。
　　好没礼貌的姑娘！项寻心中惊呼，她却咯咯咯咯地大笑着转回了头去。
　　后来中午休息，巴罕古丽摘了面纱主动跑到项寻和周轻重的跟前来搭话。她的汉语比较纯正，不像大多数回鹘人每句话的尾音都又长又重。看来不是在中原呆过，就是常跟着驼队四处奔走。
　　他们已经坐在了地上，项寻无马可栽，但还是被巴罕古丽的美貌所折服。不过巴罕古丽没看项寻，而是对着周轻重，“听说你们要去蒲昌海转路，从那里再往西走一般就去两个地方，阿速和哈实哈儿，你们要去哪儿呢？”
　　周轻重一张木雕脸没什么变化，压根儿就没有要回答她的意思。项寻看不过去把话接了过来，“两个地方都可能去，怎么也得把货卖得差不多了再说。”
　　说着项寻拍了拍包袱里的人参。
　　巴罕古丽点点头，看他一眼，似乎还是对周轻重更感兴趣，“道长啊，您这么一把年纪了还能保持这样年轻的面容，有什么秘诀吗？教给我吧？将来好让我的心上人不会变心。”
　　周轻重认真看看她，很不解风情地来了一句，“要想学也不难，你出家当道姑拜我为师我就教给你。”
　　项寻正在喝水，听了周轻重的话他差点儿没把喝进去的水再喷出去，“你别听他瞎说，他那是说笑呢。”
　　……
　　就这样，其他人面前寡言少语的巴罕古丽似乎挺喜欢这两个外族人，于是有了后来她让项寻帮忙作戏的一幕。而且既然有了开始，那后面该做足的地方项寻也不好再推辞。巴罕古丽又单独找了项寻几次，尽管周轻重一再提醒，项寻还是无法拒绝。没办法，周轻重只好加倍小心，生怕会他们遭到报复。可巴罕古丽始终没说要去她家提亲的人是谁，于是人暗我明，项寻和周轻重这两个身手在当今武林数一数二的高手最终还是被人暗算了。
　　就在快要到达蒲昌海前三天的一个夜里，周轻重先是被一阵奇异的香味儿熏醒了。醒来后他想叫项寻，可一张嘴却觉得嗓子里好像被塞了棉花难受得要命，根本发不出任何声音。他当时的第一个反应就是：糟糕！中毒了！接着睁了下眼睛，还没等看清项寻的情形，他就失去意识什么也不知道了。
　　再醒来的时候周轻重发现他跟项寻已经不在帐篷里了，而横亘在眼前的是一望无际的漫漫黄沙。
　　双手叉腰站了一会儿，周轻重朝还躺在沙堆上无知无觉不知是睡着还是昏迷的项寻屁股上狠狠踢了一脚。
　　“嗯……”项寻一手摸着屁股，一手捏着眉心醒过来坐起了上半身，“嗯？这是什么地方？！其他的人呢？！被沙埋了么？”
　　“你还说？都是因为你！说了不让你去招惹那个巴罕古丽，你偏不听！现在好了，我们被人丢到沙漠里来了！”周轻重难得地大喊了一通。
　　“不会吧。”项寻转着头朝四周使劲往远处看过去，“被人丢来我怎么会一点儿也没察觉？是不是碰到会跑的沙丘其他人都被埋了吧？要不要挖挖看？”
　　“你放屁！其他人都被埋了就咱俩没事？亏你想得出！没察觉？你能有什么察觉？昨晚我被一阵香味熏醒，当时就知道是中了毒，想要告诉你，可你睡得跟死猪一样，根本就一动不动！”
　　“那你怎么不叫我？”
　　“叫？我要是叫得出咱俩现在就不会出现在这儿了！”
　　项寻低头想想站了起来，“你别那么大火气么，现在还是先把方向弄清楚才是正事。”
　　“这会儿你又知道什么是正事了？”
　　项寻用手挡住太阳又仔细朝四周看了一圈，确定他们已经是在杳无人烟的沙漠腹地，心中感到一丝懊丧，便随口回了一句，“我什么时候不知道什么是正事了？”
　　“你知道？！从第一次我就在告诫你，让你离那女人远点儿，可你就是不听！”
　　“你怎么就那么肯定这事跟巴罕古丽有关？”
　　“你……你还不承认？！那你说是为了什么？！”
　　“也许不经意间得罪了什么人也说不定啊。”
　　“你还狡辩？！”
　　“不是狡辩，我就是说有可能。”
　　“可能个屁！就是因为她，就是因为你跟她三番五次地偷偷跑到帐篷里偷情……”
　　“什么‘偷情’？！你别说得那么难听！再说你知道不是那么回事的。”
　　“又没有人看见你们干了什么，我怎么会知道到底是怎么回事！”
　　“你……我不跟你吵。像你这种铁石心肠根本不会明白女人是需要男人来照顾保护的。再说巴罕古丽眼泪汪汪地求我帮他，我怎么能无动于衷不管她呢？”
　　周轻重的脸色很不好看，瞪了项寻一会儿，一甩袖子转身就走，同时丢下一句：“就你明白！”
　　“你干什么去？！不要乱跑！”项寻追上去想拉住他。
　　周轻重脚下一点几个跟斗翻远了。
　　“不要随便使用内力，会耗尽你的体力的！”项寻看着已经与自己拉开了一段距离的周轻重望尘莫及，轻功上他们还是无法相提并论。
　　项寻想他是去找水了，因为他俩随身携带的东西都不见了，所以水囊自然也不在身边。摸摸怀里，还好，给自己人发信号的小炮筒还在，只是不知道他们现在离这里有多远，能不能看得见。
　　不知道时辰，看不出太阳到底是在什么方向。发完信号也不知过了多久，周轻重还没回来。又怕他回来找不到自己，项寻不敢乱走，就蹲在地上扒沙坑玩儿。扒了埋，埋了扒，反反复复十几次之后项寻有些慌神：那呆冰坨子不是走丢找不回来了吧？！

　　纵深西域 之四

　　“师叔──师叔──”
　　“师叔！你在哪儿啊？！”
　　……
　　“周轻重！周──轻──重──”
　　……
　　项寻嗓子喊哑嘴也剥皮了，可就是不见周轻重的踪影。
　　没错啊！是往这边走的，不过……项寻回头看看来时的方向又看看去路。这一前一后，除了沙丘的曲线偶有不同，还真是没有多大差别。怎么办？他刚才是生着气走的，不会是一时气昏了头，没记路吧？
　　项寻一路找着开始一路后悔：项寻啊项寻，这不自找吗？！巴罕古丽的事他说的一点儿都没错，你认了不就完了？他什么性子你也不是不知道，又何必逞一时的口舌之快？这又热又渴的，还得找人，你真是他娘的活该啊！
　　其实昨完睡觉前跟大伙儿一起吃饭的时候项寻就觉得气氛有些诡异。可当时他想吃的喝的大家是在一起，不用担心被下毒。再说就算真的动起手来，凭着他跟周轻重两个人，来它百八十个也能应付得来，何况区区一个不过二十几人的驼队？不仅如此，据他观察，那些人里没什么高手，会点儿拳脚的也不过就是几招保命的功夫。
　　“唉！”项寻自言自语着一跺脚，“怎么就大意了呢？！到底是谁？谁会有那么好的轻功能让周轻重也听不出有人接近？”
　　“难道……”项寻闷下头来眼睛一眯，“不是驼队的人？！可驼队以外知道我们两个是什么人的……能接近我们又能让我毫无察觉的……还能让一直都谨慎小心的周轻重也……不对！莫不是他在装作什么也不知道？！”
　　嘟囔到这儿，项寻的脑海里忽然浮现出一个身影：伽陀？！那个永远蒙着面看起来还有点儿眼熟的家伙走路的时候跟鬼一样，想不让我听见易如反掌。那天跟周轻重说他的人一路在跟着我们他没有反驳，难倒实际上是根本就是他指使……不！不会的！派自己的人把自己跟别人一起迷晕了再扔进这有去无还的大沙漠？周轻重没有理由这么做。
　　项寻很快否定了自己的猜测，并再次开始怀疑驼队里的人。
　　“啊──”他刚觉得隐约之中好像意识到了点儿什么，却因为想得太过专心，刚爬上一座途径遇到的最大的沙丘时就不小心被一阵风迷了眼，一脚踩空跌到了沙丘的另一面。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，本来就又渴又饿没力气，现在又掉进这么个深坑，还得再花力气爬回去。真是出门没查黄历，倒霉事都让我碰上了。身体不再翻滚停在坑底后项寻忍不住在心里抱怨，爬起来揉揉眼睛他刚想再大声骂上几句，忽然感觉不对，背后怎么有凉风阵阵？
　　项寻嘴角一弯，猛然转头，“师叔！”
　　再揉揉眼睛，项寻还是不太相信自己看到的景象。出现在他身后的不是周轻重，而是青葱蒹葭之中一泓碧水。
　　片刻之间，项寻反应过来急急朝着水面冲了过去。
　　喝饱了水扯掉脸上的装扮项寻把脸伸进水中停了好一会儿才又把头抬出水面扬起来，顿时神清气爽了许多，再看正当空的炎炎烈日似乎也不那么凶神恶煞了。
　　人清爽了，心智也明了了：周轻重那笨蛋一定是走错方向迷了路。不能再原路返回了。那他一开始为什么会那么果断地朝这个方向走过来呢？
　　项寻闭上眼睛努力回忆：嗯──他从我眼前翻走的时候……没错，天上飞过了一只白色的沙喜鹊。那鸟儿只在沙漠里才有，而且飞不了多远。他一定是看到了那鸟儿是从这个方向飞出去，才想要过来找水源。可是什么导致他没能到达这里呢？
　　项寻又睁开眼睛细看自己滚落下来的沙丘：我为什么会爬到那个上面的？对，是为了上到附近的最高点上想能看得远些好找到他。可空着肚子走到这里已经没有力气再使出内力能爬上这么高的沙丘了，他一定也跟我一样。大概是怕翻过了这里看到的也还是只有黄沙怕浪费体力所以就没有上去。但他没有返回就是还没死心，那么……
　　项寻沿着沙丘的走势看了一圈儿：这个坡势是从左至右依次走低的。嗯，不会有太大的问题，他一定是顺着沙丘的底部往低的那面走了，想要从那里越过这个大沙丘好继续向前。可是……
　　项寻回头看看那片并不是很大的水域：那样的话他很有可能会错过这片沙漠绿洲。
　　分析完毕，项寻几乎已经可以确定发生过什么了，回到水边再灌几口，他鼓起勇气又重新爬上了眼前的那座大沙丘。
　　天色越来越暗，项寻撕下来透湿了包在头上的袍襟早已干透，两泡长久足量的尿液意味着中午喝下去的那些水也被代谢得差不多了。
　　我的师叔啊！你到底在哪儿啊？项寻欲哭无泪，却不敢停下来休息，这个季节的沙漠到了夜里能把体质虚弱的人活活冻死。虽然他有玄冰寒功可以让自己的体温更低可以抵御一时，可补充过充足水份的项寻走到这里也快要再次虚脱了，他实在不敢估量周轻重是不是还有内力能熬得过这一晚。而且从身边刮过的风逐渐大了起来，不知道夜里会不会起沙暴。
　　天黑透了，项寻冷得牙齿打颤只好停下来打坐运功加速自己的血液流动。差不多过了两刻钟的时间，他才终于感觉好些了。
　　站起来想了想，项寻心中已经满是绝望和沮丧，一时情不自禁悲从中来竟两腿一弯扑通一声跪下了：老天爷啊，求你让我找到师叔吧。虽然从来都不愿意承认，但现在我终于明白了，那混蛋不爱理人，又与众不同，可我从小就喜欢他。即使后来发生了那么多事，我还是喜欢他。就算我现在对他也还是有诸多的怀疑，可我就是喜欢他。离开他的这些年我想他的时候不比想爹少，我告诉自己那是恨，是想找他报仇，是想查清爹和师父的死因。可其实从再见到他的那一瞬间起我就知道了，那都是他娘的骗鬼的，我从来就没真的相信过他会害爹和师父。
　　我承认我大逆不道，有时候甚至会嫉妒爹，因为江湖上都以为他是对爹因爱生恨才出卖焱云教的。从东北一回来就想尽办法去找他，也许我根本就只是为了想找到他而已。所以求你让我找到他吧，要不我答应减寿或者不要这身武功？反正我最亲的人都死了离开我了，以后可能也没什么事再求你了……
　　颠三倒四地想了许多，项寻的眼角里竟然淌出一滴冰凉的眼泪流到了鼻翼上。抬手擦了一下，他用力闭了眼睛把其余的泪水忍回去。再睁开，不知道是如来佛祖还是玉皇大帝什么的显灵了──正从身边刮过的一阵大风不仅带来了呜呜地风声还有一顶已经被吹成了一团的灰白假发。
　　项寻一把抓起了假发仔细辨认：没错，就是周轻重的！
　　飞快地站起来四下里望望，确定了风的来处他拼命地朝那个方向边喊边跑了过去。
　　“师叔──师叔──”
　　……
　　“周轻重──周轻重──”
　　……
　　渐渐地，渐渐地，被月光反成了银白色的沙海里出现了一个横卧着的一动不动的身影。

　　纵深西域 之五

　　“师叔！”项寻连滚带爬地扑了过去，“师叔！师叔！”
　　项寻一把将周轻重翻过来，眉毛和胡子都在他脸上，头发却在项寻的手里。将假发丢到一边，项寻又几下扯了他假眉假须，“师叔！师叔！你醒醒，醒醒啊！”
　　用力摇了半天，周轻重没有任何反应，项寻试了试他的鼻息又摸脉：这是……什么情况？他这身手应该不至于啊？怎么会损耗成这个样子？不但感觉不到任何内力的存在，就连脉搏也微弱到不能再微弱了。
　　项寻想了一下：难道是这笨蛋怕热贪凉，过度用寒功抵御炎热耗尽了内力？气
　　想想不对，项寻又扳过他的脸细看，月光下看不大清气色，可那嘴唇倒是清清楚楚地不白也不干。
　　怎么可能呢？项寻摸摸自己的嘴：早干得开裂不知掉了几层皮了。再摸周轻重的，虽然说不上怎样水润，但也还是柔软的。
　　项寻小的时候一直觉得纳闷儿：每当千钧一发之际，两手空空的周轻重是从哪里弄出水来化成冰的？
　　有一次项寻实在忍不住就问了他。结果周轻重什么也没说，只是朝空中伸出了一只手。接着神奇的事情就发生了：随着周轻重一点儿点儿的运功，他的手掌开始渐渐变得潮湿，然后那些潮湿的水汽竟然就逐渐汇聚到一处变成了数十个水滴，最后又流到一起在他手心里和成了一汪清水。
　　后来项寻跟谷不平说起这个事，谷不平告诉他：周轻重平时出手，手边有水的时候他是一定会直接取水的。但如果无水，他就会那样从空中取水再把水变成冰，只不过那个过程是一气呵成的，需要很强的内力才能完成。他展示给项寻看的时候是放慢了自己运功的速度，也是很危险的，作为一个行事谨慎的高手是万万不该这么做的。
　　“看来他虽然不怎么理你，可还是蛮相信你的嘛。”谷不平说着这话笑笑又摸了摸十几岁的项寻的头。
　　项寻明白了：天下怎么会有这么笨的人？！他一定是口渴的受不了，就想用自己的内力从空气中取水来喝。可这终年干旱的沙漠怎么比得了遍地密林四季潮湿的西域苗疆交界之地？这得耗费多少内力才能弄出一口水来啊？！
　　来不及再想得更多，项寻抓住周轻重的胳膊把人拉起来，双手推住他的后背开始发功。一股股暖流立刻源源不断地被传到了周轻重的体内。可项寻不敢传得太多，他得保存体力好把周轻重背回到那片绿地中去。感觉差不多了他又摸摸周轻重的脉，应该可以坚持到那个地方了。不敢再多做停留，项寻背起周轻重就走。
　　之前一直盘旋在项寻周围的风也奇怪，明明是越刮越大的阵式，这回儿却不知怎么突然就消失得无影无踪了。
　　路上停下休息，项寻没忘了抬头找到北斗北辰的位置确定方向。可时间有限，分出了东西南北后项寻便很快又把人重新背到了背上。
　　在沙漠里赶路跟在陆地上有天壤之别，再加上饥渴难耐，等项寻终于背着周轻重连走带爬地回到了那座巨大的沙丘前面时，天已经快要亮了，项寻也四肢全无知觉几乎就要累瘫了。
　　没有时间休息，解下两人的腰带接到一起，项寻咬咬牙，把周轻重绑到身上又奋力地往沙丘顶端爬了上去。
　　只是这沙丘又滑又陡，身上又多了个毫无知觉全身放松的人，项寻一个不留心两人就会顺着流动的浮沙重新回到原点。腰带也越来越松，没办法，项寻只好一手死死掐住周轻重垂在自己胸前的两只手腕，另一只手一次次深深插、进沙堆里防止脚下打滑的同时再一寸寸地向上挪动身体。
　　星星和月亮都不见了，太阳还没出来，天空变成灰蓝的一片，项寻费尽九牛二虎之力总算是背着周轻重到达了丘顶。并且他十分肯定自己已经再也没有力气能背着周轻重慢慢爬下沙丘走到水边了。
　　解开腰带项寻把周轻重放到沙上端详了片刻。然后他俯下身去，一手伸到周轻重的身下把他的腰牢牢扣到自己的小腹上，一手把他的头圈到胸前用胳膊护住了他的脸。深吸一口气屏住呼吸，项寻果断并迅速地带着周轻重侧身朝坡下滚了过去。
　　终于停下了，项寻在下，周轻重在上。周轻重伏在项寻的胸前还是没有动静，项寻不仅喘得厉害，心也像快要跳出了胸膛一般地噗通不止。不知道是因为滚动得太剧烈了还是因为周轻重正趴在他的身上。
　　喘息稍定，项寻把周轻重从身上推下去，自己摇晃着走到水边开始大口喝水。
　　喝饱水，项寻原地打坐稍微休息了一下，虽然体力依然有些不支，但精力总算有所恢复。再站起来他赶紧捧了捧水跑到周轻重的身边想把水浇进他的嘴里，可水在他奔跑的过程当中很快就漏光了，手一分开只剩下几滴落在了周轻重的嘴唇上。项寻只好用还潮湿的手拍拍周轻重，周轻重的脸被他拍得偏向了一侧，还是没什么反应。
　　这样不行！项寻想：把人拖到水边？也不行，水边湿地又凉又滑，又不知道那水的深浅，万一他滑下去了后果不堪设想。
　　撕块衣襟吸了水再来挤到他的嘴里？项寻看看两人的衣摆拍了两下，顿时一片尘土飞扬，项寻被呛得咳嗽了几声。
　　看来没有别的办法了，师叔，我这可是跟你学的。项寻先在心里撇清自己，然后起身朝水边走了过去。
　　再回到周轻重的身边项寻含了满口的水，扶稳头顶捏住两腮，项寻低下头顺着周轻重开成个圆圈的嘴唇把水吐了进去。
　　不敢吐得太快，项寻在感觉到了周轻重的吞咽之后才慢慢松开捏着他脸颊的手放到他的胸口上来回抚摸。
　　水没了，周轻重显然没有喝够，双唇一张，他竟一下子吸住了项寻的下唇，吸住了不算，他还继续用力吮吸。
　　项寻想抬头没能抬起来，尾椎上一阵异样的感觉却开始逐渐蔓延攀升。
　　再次用力掐住周轻重的两腮，项寻才得以脱身。
　　慌慌张张跑到水边，明明已经不渴了的项寻，还是又喝了好多水才含上一口再次朝周轻重走过去。不过这回他吸取了教训，在最后水就要流干的时候他及时抬起了头，不给周轻重的嘴唇捉住自己的机会。
　　如此反复几趟，周轻重终于有了将要苏醒的迹象。项寻再把他扶起来传入内力，周轻重垂着着头渐渐向后仰去。项寻赶紧收功接住他，“师叔？师叔？！”
　　这时东方豁然一亮，太阳升出来了。一缕金光洒在了周轻重的脸上，先是浓密的睫毛颤动几下，接着他紧合着的眼帘下眼球又转了转，随后他缓缓抬起了眼皮，晨光照进微微露出的瞳眸，反射出一片耀眼的光华仿佛瞬间点亮了整个凹地。
　　“轻重……”项寻凝神屏息轻轻叫了一声。
　　周轻重皱皱眉头，“死小子，叫……师叔……”
　　项寻喉间一哽，一把将眼前的人紧紧揽进了怀中。

　　纵深西域 之六

　　项寻的怀里很暖和，周轻重虽然被勒得有点儿喘不上气来，但他还是好半天没动。下颌卡在项寻的肩上，周轻重眼看着太阳从只露出一道金边到最后整个跳了出来。
　　“你要这样到什么时候？”
　　项寻放开胳膊抓着周轻重的双肩把他推开了一点距离，“你没事了，太好了。”
　　“你哭了？”
　　“没有。”
　　“那你的眼睛怎么这么红？”
　　“风沙大，又一天一宿没睡，熬的。”
　　“一天一宿没睡？”周轻重抬手捏捏眉心，“对啊，我耗尽内力没水喝了之后就晕倒了。你是怎么找到我的？”
　　项寻神秘兮兮地笑笑，“凭直觉。”
　　周轻重白眼儿一翻，“笨蛋才信你。”
　　“嘿嘿，你不就是么？”
　　“你说什么？”
　　“你不笨又怎么会在这大沙漠里去虚耗内力去化水来喝。”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　“少来……唉？这是怎么弄的？”周轻重看见了自己两只手腕上并排的淤青。
　　项寻伸出手指戳了戳，“疼吗？”
　　“疼。”周轻重死死盯着他，脸上没有表情。
　　“真疼假疼啊？躲都不躲？”项寻见戳了半天他也没什么反应，一抬头对上他的目光，“喂？你那是什么眼神儿？”
　　“不是你弄的吗？”
　　“是，可那是因为你太重了。”
　　项寻给周轻重大概讲了一下背他回来的过程。
　　听完后周轻重站起了来，人还有些摇晃。
　　“你干嘛？”项寻伸出胳膊，准备着他随时可能会栽倒。
　　“干嘛？当然是喝水了。”
　　“你不打算谢谢我么？”
　　“谢什么？”
　　项寻瞪大眼睛，“当然是谢我救了你！我差点连自己的命都搭上了啊！”
　　周轻重一副死人相，“那不是应该的么？换过来是你我也会那么做的。”
　　项寻词穷，周轻重往水边走了。
　　想想觉得不对，项寻又追了过去，“不可能！你哪有那么大劲儿能背着我走这么远？”
　　周轻重蹲下来撩起水先拍了拍脸，“你以为长得高就一定力气大么？再说哪个要背你？我会把你捆了在地上拖着走。”
　　“……”
　　太阳越爬越高，四周的温度也渐渐升高。
　　喝水、洗脸、运功……周轻重都忙活完了，项寻盘腿跟他坐到了一起。
　　咕噜──咕噜──两人都是空腹喝了很多水，这会儿肚子里此起彼伏地叫了起来。
　　“唉──”项寻绷直的肩背无奈地塌低下去，“好饿啊。”
　　周轻重扳着手指算算，“快二十个时辰没吃东西了。”
　　“你别说了，算清了更饿。”
　　“我现在如果能找出吃的东西你怎么谢我？”
　　“找出吃的东西？不可能，刚才你运功调息的时候我已经找过了，这里没有能吃的东西。”
　　“我没说这里有。”
　　“别处更没有了。”
　　“我也没说别处。”
　　项寻看着周轻重眨眨眼，“你要我怎么谢你？”
　　周轻重把手伸进怀里，“接下来的事你都要听我的。”
　　项寻不说话，周轻重掏出个小布包，“你答不答应？”
　　“你总得先让我看看是什么东西吧？”
　　“嗯……你不一定喜欢，但能吃是一定的。”
　　他贴身带着的……能吃的……项寻已经差不多能猜出来是什么了，“好，我答应你。”
　　周轻重慢慢打开布包，项寻心中一笑：果然没错。不过他还是装出很惊喜的样子眼睛一亮，“是参片？！”
　　“没想到吧？这次离开虞渊的时候因为有你的千年参我就没带沉香味很重的神香丸，可没成想遇到了杨麟母子。所以咱们出发之前我就在你们长生馆店面上买了些参片带着。你包袱里也装着好些人参，一路你都没闻出来吧？”说着周轻重很认真地数了起来，“一、二、三、四……九片。可惜大部分都留在帐篷里了，随身只有这些。不过吃下去也够咱们俩多坚持两天了。”
　　项寻看着周轻重得意的样子愈发觉得好笑，但还是随声附和了几句，“嗯，够了。我包里的人参味道很重，确实没闻出来你也带了呢。你昏倒之前怎么不吃？”
　　“那不更渴了。”周轻重分出五片推到项寻面前，“这些给你。”
　　“干嘛给我多的？”
　　“你块头不是大点儿么。”
　　项寻又拨回一片，“你更需要。”
　　周轻重把那片人参拿起来放到鼻子底下闻了闻，“这个留着，万一咱俩都要不行了孟大成他们还没找来，就留给还有希望活下去的那个人。”
　　项寻把两片人参拿起来塞进嘴里嚼了，“你看见我给他们放的信号了？”
　　“嗯，昨天刚一离开咱们醒来的地方看见的，找到这里之后你有再放吗？”
　　“没，随身只带了够发射一次的火药。”
　　“那你干嘛放信号放那么早？！”
　　“谁知道你这笨蛋会一去不回啊！”
　　周轻重自知理亏，“那……现在怎么办？”
　　“我把炮筒插在来时的途中了，够幸运能被他们看见的话应该还是可以找来的。”
　　“这风沙这么大，我看……你的鼻子怎么了？”周轻重眼看着项寻好好的忽然就流出一杆鼻血来。
　　项寻很不在意地伸抬手抹了一把，“我一吃人参就这样。”
　　“那你还一口吃两片？！”
　　“饿啊！”
　　周轻重起身去把包参片用的方巾透湿了拿回来递给项寻，“现在没有其他人，也有大把的时间，说说吧，你那时离开千笃谷之后发生了什么？遇到了什么人？你怎么活下来的？练的又是什么功，怎么会这么大火气？”
　　项寻用湿布巾把鼻子擦干净，“咱俩别这么正儿八经地坐着了，好累。”
　　周轻重走到项寻身后坐下来跟他背对着背倚在一起，“靠着吧，我不累。”
　　项寻靠到周轻重的身上抬头看看正当头顶的刺眼阳光：舒坦啊！这么烤人的太阳下，他体内还是有向外发散的凉气，真是解暑降温之必备佳人……
　　“爽够了没？回答我的问题。”周轻重用自己的后脑勺在项寻头上磕了一下。
　　“嗯……从哪儿说起呢？”
　　“你离开千笃谷之后就往昆仑山去了吗？”
　　“嗯。”
　　“几天毒发的？”
　　“十天。”项寻看着眼前随风滚过的一团干浮草，思绪回到了七年前那个令他求生不得求死不能的夜晚。

　　纵深西域 之七

　　离开千笃谷之后一连几天项寻都觉得浑身发痒，他知道是封喉散没散尽的毒在作怪，不敢用手抓，只能干挺。可那痒一天强似一天，项寻觉也不敢睡得太沉，生怕自己睡熟了忍不住抓上两把会加速毒性发作。
　　几天后项寻身上的皮肤甚至是嘴唇和舌头都变得又红又肿，不仅东西没法吃，连话也说不清了，走路已经成了一件会令他痛不欲生的事。可是没有办法，项寻告诉自己必须在毒发前赶回焱云峰。好在出谷之前他在应若水的房里翻到了钱箱钥匙，出来之后买了匹马，要不凭他眼下的状况就是一个月也到不了昆仑山。
　　可马跑得再快，也没有封喉散的毒发的快。又过两天，项寻终于到了昆仑山脚下，不过这时皮肤依然红肿又上满脸脓包的项寻已经几乎没有人能认得出了。
　　上山不能再继续骑马，项寻只好忍住钻心的疼痛和瘙痒咬着牙一步步地往焱云峰走。很快他在路上碰到了几个焱云使者，项寻记不得他们的名字，只是觉得眼熟，一心想要告诉别人自己没死，所以当时什么都没多想他就大喊着扑了过去。
　　结果可想而知。一个正常人看见一个浑身散发着恶臭、顶着连猪头都不如的脸、含混不清地大吼着的家伙扑向自己会是什么反应？能躲自然是以最快的速度躲开，如果他没完没了地扑过来又实在躲不开，也只有一脚踢飞。
　　于是历尽千辛万苦才好不容易快到了家门口的项寻就在被踢晕后又被抬到山下扔在了一座破庙里。
　　当天晚上外面雷雨交加，破庙里面四处漏水，斑驳破旧的神相在连续不停的闪电的照耀下好像都在齐齐注视着地上生不如死的少年，偶尔似乎还变幻着各种姿势朝着他扑过去。
　　项寻浑身上下已经找不到一块好地方了，他心里明白：自己回不了焱云峰千笃谷了，活不到明天早上了。他永远也没办法知道自己的娘亲长什么样子了……此刻他只想让一切都快些结束，也许身处地狱也能让他比现在好过些。眼泪流出来淌到脸上让他刺痛得止不住流出了更多的眼泪。
　　“爹……师父……等等我，寻儿来了……”一连串的乌噜声从项寻的嗓子里挤出来，他朝越来越明亮的虚空之中伸出了手……
　　嗯？有人？项寻的手好像碰到了什么东西，好奇心驱使他用最后的力气把肿得几乎连缝隙都没有的眼睛努力张开了一点儿：不对，是鬼。无常吗？怎么只有一个？管他呢，太好了，终于可以解脱了……
　　项寻猛然间醒了过来：这是什么地方？我死了吗？
　　他挣扎着想要坐起来。
　　“别乱动。”
　　一个沙哑低沉的声音在项寻头顶上响起，项寻勉强撑起身体朝后面望过去：还是那只鬼！我果真死了。
　　那“鬼”走到项寻身边坐下来把他按回到床上，“躺下，再动你就好不了了。”
　　咦？手是热的。项寻皱皱眉头，“你不是鬼？”
　　“鬼”有些哭笑不得，“你就这么跟你的救命恩人说话？”
　　项寻看着眼前半边脸上都是惨不忍睹的疤痕的救命恩人，“救命？我没死？！啊！”
　　救命恩人在项寻头上拍了一巴掌，“疼吗？”
　　项寻抬手按住头，“疼。”
　　“那不就是没死。”
　　“啊？！我的手！”
　　项寻发现自己全身都已经结满了黑痂。
　　讲到这里，项寻忽然停住，只顾举着自己的手发愣，仿佛又经历了一次破茧重生。
　　周轻重等得急了，扭头过去想看他在干什么。项寻正全力倚在他的身上，周轻重一动，项寻栽向了一边，“唉！别乱动！”
　　周轻重重新坐正，“那你倒是继续说啊。救你这个到底是什么人？后来又怎么样了？”
　　“他叫兀颜向山，是个被毁了容貌的老头儿。”
　　“无颜？”周轻重又要转头。
　　项寻朝后一伸手按住他，“不是无，是‘物’。”
　　说完他在沙地上划了三下写出个‘兀’字。
　　“不是汉人？”
　　“女真人。”
　　“是他把你带去长白山的？”
　　“嗯，那时我醒过来已经是在去中原的路上，我昏了好几天了。他说他有绝世神功，却苦于无人相传，入关穿过中原抵达西域，走这么远的路就是希望碰上个能继承衣钵的传人。没想到那么巧他进破庙躲雨就碰见了奄奄一息的我。”
　　“有绝世神功又怎会无人相传？”
　　“我也这么问，他说想学的人不少，不过能学的人却凤毛麟角，已经有很多人死在修炼这神功上了。几十年没人敢再研习，那功夫就要失传了。”
　　“你就能学？”
　　“他说我本来资质平庸，没什么特别之处，毒发之后十天之内就该死的。可不知我凭着什么信念竟然又苟延残喘多扛过了四天，等到他救醒我我体内的血跟毒相互融合又回流至五脏六腑改变了我的体质。封喉散从取材到炼制都源自湿热之地，再加上你让我在千笃谷地洞那个温泉边练了一段时间的洗髓经，所以那时的我竟突然能够耐得住一般人根本无法忍受的炙人高热了，正适合练他的焚焰功。”
　　焚焰功！周轻重禁不住浑身一抖，应万年的话言犹在耳：你师父无颜子一生只败过一次，就是败在焚焰功之下。那功夫跟你的玄冰寒功相克……
　　这回是项寻躲开身体转了过来，“你知道这功夫？！”
　　周轻重不说话。
　　项寻试探着继续说：“我本不想跟他学，也不想跟他走，问他那功夫有多神，他说可以称霸武林号令天下。我问那为什么他本人却名不见经传，他说人各有志，他有别的心愿需要达成。我又问他跟玄冰寒功相比如何。他说──玄冰有界，焚焰无边。”
　　“所以……你就跟他走了？”周轻重站了起来。
　　项寻也站起来了，“对，我当即就叩头拜师了。”
　　周轻重眼中一暗，转身腾空，一个跟斗翻到了水边，项寻追了两步，周轻重一脚撩起一片水花，挥手接住反手丢出，数片冰刀就直直奔向了项寻。
　　项寻停住脚步抬掌运气，所有的冰刀都在还没靠近他的身体时瞬间消失。
　　周轻重眉梢轻挑，凌空跃起后双手触向水面直接掀起一道水波，一个长剑般的冰柱又飞了出去。
　　项寻双腿扎稳，双臂在身前伸展盘旋，双掌齐出，冰剑碎成数段化成水滴打湿了他脚下的沙地。
　　周轻重恼了，后退几步直接站进水里，弯腰伸手，一股粗大的水流随着他直起身体徐徐升高并逐渐在他的手臂之间凝结为冰最后成了一个巨大的冰球弹向了项寻。
　　项寻咬牙运功再次接招，冰球停在了两人中间，并且不停地朝两个方向来回偏移。靠近周轻重的时候它会退化成水，靠近项寻的时候它又冷化成冰。
　　僵持了一会儿，项寻突然撤回双手深吸口气重新运功，在那冰球即将劈面砸来的时候他及时推出两掌迈出一步又将它顶了回去，随后项寻咬紧了牙关开始一步步向前迈进。
　　周轻重感到压向他的力量越来越重，就要令他无法动弹了，但不知身后水的深浅，他也不敢贸然后退。
　　很快两人之间的距离只剩下不过数尺，周轻重的双脚已经深深陷入了靠近岸边的软泥之中。
　　都要坚持不住的时候，项寻和周轻重同时最后一次发力，轰地一声水球炸了，两人全身湿透，不等周轻重拔出脚来，项寻几大步迈过去把他扑倒在了水里。
　　接着两人在水里翻滚扭打一阵，互相扣住了死穴。
　　“你够了没有？！呵……呵……”项寻压住周轻重后大喊了一声拼命倒气。
　　“呵……呵……”周轻重也喘得厉害，“有些事不说，不等于就不存在，不要再自欺欺人了。你活着回来了，很好。你武功超群有钱有势力了，也很好！你要我跟你联手查清所有的阴谋，一切都很好。可你为什么偏偏学的是焚炎功？！”
　　“怎么？你要就此与我为敌了吗？！”
　　“现在不会。等洗清我的冤屈，还你一个明白，我就不再欠你爹的恩情，跟焱云教再没半点牵连。”
　　“那时就会了吗？”
　　“那要看你到时候会怎么做。”
　　“我不明白。”项寻掐着周轻重的手略有放松。
　　周轻重放开了项寻，“你会明白的。”
　　两人同时沉默了一会儿，项寻忽然问：“你对我好是因为我爹吗？”
　　周轻重抬脚把项寻从自己身上踹下去，“你傻了吗？我几时对你好过？”
　　项寻仰到水里又爬起来，“你强迫我吃东西不是为我好吗？”
　　“那是为了不让你饿死。”
　　“你教我武功不是为我好吗？”
　　“我不能看着你一辈子，行走江湖总要有能自保的本事。”
　　“那你不远千山万水找了我那么久又是为什么？”
　　周轻重站起来捋了一把脸上的水，“你不明白么？不让你死，教你武功，到处找你，都只有一个原因。是因为……”
　　“轻重！”项寻站起身打断他不让他说下去。
　　“这不是你该叫的。不要以为你长大了，咱们一起相处得久了你就可以……”
　　“我以后就这么叫了。”
　　“叫师叔。”
　　“轻重。”
　　“叫师叔！”
　　“有师叔对徒侄那么做的吗？”
　　“什么意思？我怎么做了？”周轻重微眯了眼睛皱起半边眉毛扬了下下巴。
　　“这么……”项寻一把抓住周轻重的手腕拉进怀里吻上了他的嘴唇。
　　周轻重先是万分震惊地瞪大了眼睛，然后便开始使劲挣扎着想要推开项寻。可项寻一手箍住他的腰，一手按住他的后脑勺，他根本就挣脱不开，一时慌乱至极顺气运功什么的竟都抛到了脑后。
　　项寻紧闭双眼嘴上用力碾磨着脑海里就出现了当年无有崖上的那一幕，手指一动，周轻重的风池穴被他按住，脖子上一疼嘴上松了劲儿，项寻撬开周轻重的牙齿伸进舌头几番扫荡。
　　周轻重抵着项寻肩膀的双手渐渐失去力量，气息不稳腿上发软，腰也靠了过去。项寻紧紧抱着怀里逐渐瘫软下滑的身体头也随着嘴唇越够越低，直到最后自己也头晕目眩不得不放开周轻重跟着他一起蹲了下来。
　　两个本就饿得四只眼睛发花刚刚又大打出手的人对着喘了很久。
　　周轻重浸在水里的手忽然抬起来在项寻的下颌处轻轻划过，“记住，你不会再有第二次机会。”
　　项寻笑着摸摸脖子又低头去看手上的血，“你也不会再有第二次机会。”
　　啾──一声鸟鸣从天上传来，项寻抬头望过去仿佛看到一道白光。
　　“伽陀到了。”周轻重说。
　　与此同时：“帮主！”
　　周轻重一转头，是孟大成、史劭和一队牵着骆驼的人正从沙丘上走下来。

　　纵深西域 之八

　　项寻和周轻重得救了。行状惨烈地填饱了肚子，两人骑上骆驼跟着大队人马上路了。
　　原来是孟大成和史劭看到项寻的信号之后很快就赶到了发射地点，可在附近找了一圈儿却不见两人的踪影。于是他们就派了几队人在附近寻找。
　　那边伽陀的人暗中跟着驼队走了一上午才发现项寻和周轻重已经不在其中，赶紧也派了人在头天夜里他们扎营的地方四处搜寻。
　　快到晚上的时候，孟大成和伽陀的人找项寻和周轻重没找到，他们自己倒是彼此找到了一起。没弄清楚对方身份的时候先胡乱打了一通，后来相互都知道了是什么人，就握手言和合到一处继续一起找。这样汇聚了两方人马的力量，他们才在第二天的正午时分找到了那片水源地。
　　因为都没怎么睡觉，一出了沙漠项寻就让安营休息。
　　天还没黑，大家也不怎么困，少数几个找了一宿人的进帐篷睡了，剩下的三五成群聚在一处喝酒闲聊。
　　项寻问孟大成是怎么找到他们的，“是看见我插在地上的炮筒了吗？”
　　孟大成摇摇头，“什么炮筒？没看见啊。”
　　史劭想了想，“炮筒那么短，早被沙埋了吧。”
　　孟大成又说：“伽陀是碰到了咱们的人才知道你们进了沙漠，要不他们早就找到你们了。”
　　“怎么讲？”
　　“昨儿晚上见到他的时候，他说如果你们在沙漠里的话，那今天正午之前一定可以找到。我问为什么──帮主应该知道，他们的人都一个样儿。”说着孟大成看看远处正一起仰头看天的周轻重和伽陀，“问八句能答你一句就不错了──他说明天我就知道了就去睡了。然后到了今天早上，他不知从哪儿召唤出一只白色苍鹰来。我们就是靠着那鹰的指引才找到你们的。”
　　“苍鹰？”项寻想起了之前他在听到一声鸟鸣后看到的那道白光。
　　啾──正说着那个声音又响起来了，所有的人立刻都朝天上望了过去：还是那样的光。
　　它在天际一闪而过之后，他们休息的这片干河床上忽然响起了一阵好听的哨声，众人再次寻声望去，只见是周轻重拿了截竹管在对着天空徐徐吹出一声声悠长婉转的哨音。
　　此刻的天是蓝的，地是黄的，梳洗过后换回了自己平日装扮的周轻重站在微风中微仰着头──若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。绝色无双却浑不自知。
　　项寻和他的人看得有点儿呆。
　　又是心悸，项寻低头按了下胸口。
　　“帮主，你又吃人参了？”
　　“啊？”项寻赶紧抬手去摸自己的人中，鼻子果然又流血了，“早晨没东西吃吃了点儿。”
　　啾──那“白光”似乎是听见了哨音又折返回来，在空中盘旋数圈后慢慢飞低。大家这才看清了它的样子，是一只翼展约有六、七尺，非常罕见的周身雪白的苍鹰。
　　在低空又飞了两圈后它俯冲而下，噗噜噜落在了伽陀包了垫子高高抬起的小臂上。从伽陀胳膊晃动那一下的猛烈程度，不难看出它多有力量。
　　周轻重收起竹管，冲它吹了两声口哨。它机警地环顾四周后，最终被周轻重的声音所吸引。伽陀架着它走到一棵胡杨跟前把它放到一枝矮树杈上便离开了。周轻重从身边的人手里接过个滴着血的布袋朝它走了过去。
　　项寻目不转睛地盯着周轻重的一举一动擦干净鼻子也跟了过去。
　　“这是你养的？”项寻凑到周轻重的身后。
　　那猛禽一见有生人靠近立刻警惕地张起了浑身晶莹剔透的羽毛，翅膀稍微伸开来仿佛准备要展翅飞走。周轻重赶紧再吹几声口哨它才又渐渐安静。
　　“不是谁养的。”周轻重从布袋里拿出片新鲜的生肉递到它的跟前，“我在天山上练功的时遇到的，它受了伤，被我带回梵天宫治了几天又养了一个多月的伤。那时看它寂寞，也不怎么吃东西，就用竹管学鸟叫逗它，没想到它好了之后就记住了这个声音。伽陀喜欢它，就跟我学了吹竹管。后来我们觉得相互联系的时候放烟火和炮仗都太明显了，自己人能看见听见，别人也能，所以就训练了它来找人。”
　　“这么有意思？让我看看你的竹管。”
　　“在我怀里，你自己……”周轻重嘴上停住，一伸手把布袋塞给项寻，又从怀里掏出竹管来塞到他另一只手里，“你不是见过吗？”
　　项寻把竹管拿在手里看了看，“哦，就是那时你在千笃谷吹过的那只么。”
　　说着项寻把竹管放到了唇下要吹，周轻重一把抢回去，“你又吹不响。”
　　“你可以教我嘛。”
　　“这个能随便教吗？”
　　“那让我试试又怎么了？”
　　“要试自己找别的东西吹去，你吹我吹的，都是口水。”
　　“嘿嘿……”项寻不要脸地傻笑两声，“咱俩之间就不用计较这个了吧？”
　　周轻重面无表情地拿回布袋继续喂鹰，“我不明白你在说什么。”
　　项寻交叉双臂端起肩膀，“你心里明白就行。”
　　说完他便直勾勾地盯着周轻重想看他心虚，可周轻重面不改色目不斜视，喂得无比专心。
　　看了一会儿还是项寻先忍不住了，“咦？它都啄不到你的手。”
　　“嗯，它很有分寸，非常聪明。”
　　“有名字吗？”
　　周轻重犹豫一下，“没有。”
　　项寻仔细看它炯炯有神的眼睛，“这么漂亮，怎么能没名字呢？我帮你取一个吧。”
　　“用不着。”
　　“就叫千里吧，反正你也不能再扮什么千里道长了，正好你的鹰又是你的‘重’字。”
　　“我说了不用。再说它平时生活在山里，不是我的。”
　　“可是……”
　　伽陀过来了，“主人，寻儿今天一早自己捉到了莎车兔吃，你别喂太多了。”
　　项寻愣了一下，意味深长地笑了，“原来它有名字啊，叫寻儿？”
　　周轻重的脸瞬间红过天边正缓缓落下的夕阳，“这名字是伽陀取的，他说既然训练了它找人，就叫寻儿。我累了，去躺会儿。”
　　说完他飞快地转身离开了。
　　伽陀隔着黑布挠挠脸，“我说错什么了吗？”
　　项寻快合不拢嘴了，“没有没有。这名儿真是你取的？”
　　“是倒是，不过之前我们轮着取了好几十个，他都不喜欢。后来我想起他刚住进梵天宫的时候老是念念不忘说‘寻儿一定还活着’，就说了这么个名，他立刻就同意了。”
　　“哦，原来是这样。”项寻点点头，“唉？那你们主人是怎么到的梵天宫呢？”
　　伽陀一扭头，眼里闪过一丝敌意，什么都没再说，转身朝着周轻重离开的方向也走了。
　　项寻撇撇嘴，讪讪地又去看只叫了自己名字的大鸟。
　　结果寻儿看了项寻一眼，浑身的羽毛一抖，张开翅膀啾地一声飞走了。
　　项寻仰天长望，心里生出一丝羡慕：还是你好啊！什么烦恼都没有，想去哪儿就去哪儿。我什么时候也能心一动就身千里呢……
　　周轻重躺进帐篷里，刚觉得有些困了，毡帘一响，伽陀进来了。
　　“主人，咱们派往辽东的人传书回来了。”

　　纵深西域 之九

　　周轻重起身让出块地方，伽陀坐下递了封没拆封的信过去。
　　信里说辽东帮现在的帮主叫项八尺──周轻重皱皱眉头：这都什么烂名？半两八尺的。八尺为寻么？
　　周轻重继续看：两年前辽东帮金老帮主过世，遗书莫名丢失，十三分堂群龙无首，各堂堂主的功夫和实力相当，由谁继承帮主之位一时难以决断。适逢老帮主的仇家趁机前来寻仇，十三位堂主联手竟无法抵挡，眼看仇家就要攻入灵堂。其时只是鸣鹿堂堂下一名小弟子的八尺突然出手击退来人，守住了老帮主的灵堂，十三位堂主也幸免于难。于是八尺在辽东帮弟子的一致呼声下当上了帮主，这样众人才知道了这个平时没怎么当回事的年轻人姓项。
　　“你也看一遍，然后拿去烧了。”周轻重把信交还给伽陀。
　　看完信伽陀把纸合上，“原来他叫项八尺，昨天那个孟大成说什么‘项帮主’的时候我还想好巧，跟项教主同姓呢。
　　周轻重不动声色地点点头，那时是他跟项寻说好的：在真相大白之前不让其他人知道他们的真实身份，包括自己各自的属下。所以项寻的人也只知道他姓周，是梵天宫的主人。
　　想了想周轻重又说：“你听过兀颜向山这么个名字吗？”
　　“无颜？”
　　“是‘兀’，兀如断岸。”
　　伽陀摇头。
　　“传书回宫，让祗夜再带人往辽东去，务必要查到一个叫兀颜向山的人。”
　　“是。”
　　“还有，跟项帮主相关的情况还要继续，尽最大努力，有多少就给我查出多少来。”
　　“是。”
　　再次上路，太阳仿佛越来越大，风沙也越来越猛，项寻和周轻重都披上了波斯恰多尔，脸包得严严实实只露了两只眼睛，所以也就不需要再装扮什么。
　　其他的大队人马依然压后，分散开来继续在暗中尾随。
　　项寻和周轻重骑着两头伽陀从天山带来的野骆驼绕过原计划要经过的蒲昌海，径直奔往了乌满教的所在地──哈实哈儿。
　　“轻重。”
　　两个人在炙热无比的阳光下沉默地走了很久，项寻突然叫了一声。
　　“嗯？”周轻重正闷头想着什么心事，没注意到项寻又叫了他的名字，随口应了一声。
　　“有件事我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“嗯……算了，不问了。”
　　“啊？”周轻重抬起头，“你说什么？”
　　项寻把被蒙住的嘴露出来，“我说算了，不问了。”
　　周轻重也扯了扯脸旁碍事的布巾，“这样很讨人厌你不知道吗？有什么话就赶紧说。”
　　“那……你要如实回答。”
　　“你还是不是男人？怎么大姑娘一样？”
　　“嗯……就是……当年在无有崖的时候……”
　　周轻重的脸色有了些微的变化，“怎么了？”
　　“你不是说剑出焱云的秘密只有你知道了，是真的吗？”
　　周轻重垂下眼帘，“怎么突然想起问这个？”
　　“不是突然，是早就想问。可不是身边有其他的人就是时机不对。”
　　稍作犹豫，周轻重看看项寻，“是真的。”
　　“我爹告诉你的？”
　　“不是。”
　　“不是？！”答案有些出人意料，项寻Y了下骆驼缰绳。
　　“是我师父无颜子临终前告诉我的。”
　　见周轻重没停，项寻赶紧松开缰绳再次跟上，“师祖？”
　　“你还当他是师祖么？”
　　“这是什么话？他当然是我的师祖。要不是师父不在了，我是无论如何也不会再拜其他人为师的。”
　　“一辈子打不过我也不会？”
　　“不会。”
　　“你不问我那话的意思？”见项寻沉默了，周轻重反而忍不住问他。
　　项寻正在回忆与谷不平之间的师徒之情，“该说的时候我想你自然会说。你不说，我问了你也不一定告诉我，所以我刚才已经不想问了。”
　　周轻重皱起眉头挑了下唇角：这小子越来越油滑了啊。
　　“剑出焱云的后半句是什么？”周轻重问。
　　“掩日断水。”
　　“知道是什么意思吗？”
　　“遮蔽日光，断绝水流？”
　　周轻重转头看向前方摇摇头，“越王八剑，听说过吗？”
　　项寻想了一下，“越王使人在昆仑山锻造八柄神剑的传说？”
　　“哼，你知道的不少么。知道八柄剑的剑名吗？”
　　“那我就不清楚了，不是说只是传说吗？难道还真有这样八柄剑？”
　　“掩日和断水是八剑之首，据说掩日出，则日光暗，断水出，则水不合。而剑出焱云，掩日断水原本应该是四句，只是传得久了，便变成了现在这个样子。”
　　“那四句是……”
　　“剑出焱云，万心归一，掩日断水，犹未可及。说的是焱云峰中有另一把剑，即使掩日和断水在世，也都无法与之比拟。”
　　“焱云峰中有这样的剑？我怎么从来没听说过？”
　　“那剑还没炼成。”
　　“啊？”
　　“我能告诉你的只有这么多了。”
　　是周轻重只能说这么多，还是他只知道这么多，项寻从他的表情看不出来。但周轻重抖抖肩上厚重的棉制恰多尔重新蒙好了脸，项寻知道他不会说的更多了。不过隔了这么多年，江湖上也没什么跟剑有关的传闻，再看周轻重说着话时不紧不慢的态度，显然那剑是个急不来的事。项寻决定先不做细究，昨晚他已经知道有外地人上了长白山在查自己，所以今天一早安排了史劭：等他和周轻重跟大部队的距离拉开，就掉头回去派人调查焚天宫和伽陀。眼下他急着弄清楚的是梵天宫的来历和周轻重跟它的渊源。
　　一个月后，项寻和周轻重到了哈实哈儿。没了人参，他们便装成来收玉石的商人。先找客栈投宿，当地都是一片片的土屋，客栈虽然不是很多，但规模都不小。可一连问了几家，竟然都是客满。
　　项寻觉得纳闷儿，找人打听了，说是最近乌满教教主家中有喜，附近好些个教派都派了人前来道贺，所以那些客栈差不多是几天前就都被住满了。
　　没办法，项寻和周轻重往牙儿干河方向又走了一段路，才好不容易在一家有三分之一已经被沙土埋了、看起来很不景气的客栈找到一间空房。
　　进了房间，项寻看看四处裂缝起风露沙的墙壁，“今天晚了，先这么着吧。明天出去问乌满教有什么喜事的时候再顺便看看别家。这满身的沙……”
　　说着项寻摘下恰多尔拍了拍，“我要去河边洗个澡，你去吗？”
　　周轻重掏掏耳朵，立刻有若干粒黄沙滚进手中，“去。”

　　纵深西域 之十

　　色带长河色，光浮满月光。河边无风，一轮皎月下，只有牙儿干河水恣意流淌。哈实哈儿地处下游北岸，滩浅水缓，正适合沐浴洗澡。
　　项寻和周轻重分了猪苓粉先后下水。
　　荒漠地带的初一入夜河里比岸上温暖，项寻洗净了满身的沙土不想上岸，看着周轻重与自己纠结的发丝缠斗许久。
　　两人一直都没说话，只有阵阵水声和碎了满天的星斗惹得人心烦意乱。项寻想回起这一路的种种，愈发觉得眼前的景致波光潋滟色香两生，他按奈不住一阵快过一阵的心跳加速潜进水中悄悄游了过去。
　　就着月光似乎瞥见两条白腿，项寻下盘一沉从水里钻了出来。周轻重正把残留在发梢里最后几粒不愿离去的细沙揉挤出去，看见水鬼一样突然出现在自己面前的项寻先愣了一下，随后他很平静地涮干净剩下的猪苓粉站在原地一动不动地看着项寻朝自己一步步走近。
　　项寻墨染过一般的齐腰长发被水全部浸透了也依然厚重。月光下，他端正五官上的水珠闪耀着诡异的光芒。周轻重想自己应该立刻转身游走，可看着项寻继承了母亲明眸皓齿和父亲刚毅线条的脸庞，他竟一时没能舍得移开目光。
　　涟漪又起，项寻再次沉入水中。
　　很快，周轻重感到身边的水温逐渐升高，身体也不由自主地随着渐起的水波摇晃了几下，齐胸的水面划过皮肤的触感甚是撩人。
　　项寻在水底使出焚焰功围着周轻重绕了几圈，再站起来，他出现在了周轻重身后。反着玉石光泽的双肩就在眼前，项寻记得在白玉峰上摸过的身体是何等的柔软润泽。
　　感到近在咫尺的体温还在靠近，周轻重的脑中呈现出片片空白。修长结实的双臂环至眼前，周轻重的脚下仿佛生了根，无路可逃只好闭上眼睛。
　　下一刻，微凉的脊背陷进温暖的胸膛，周轻重浑身僵住。项寻收低下颌，散发着清香的耳廓就在唇边。忆及周轻重那次在帐篷里一跃而起劈掌打向自己，他把滚烫的双唇贴了上去。
　　周轻重肩膀一抖，挣开项寻的胳膊就往水里扎。项寻早有准备，手臂一伸又将人捞了出来。周轻重挣扎着抵住项寻的身体，两人之间的水温骤然而降，“寻儿……这样……不对。”
　　“什么不对？”项寻沙哑着嗓音把周轻重生生拉到眼前贴到自己身上。
　　“我是……”周轻重弓起身体，维持着身下最后的底线距离，“……你师叔！”
　　“我不在乎。”项寻低下头去捕捉企图闪避的嘴唇。
　　“可……”
　　四片嘴唇刚刚相触，岸边忽然传来一阵脚步声。项寻身边几乎就要沸起的河水瞬间归于平静，周轻重也在第一时间停止抵抗，赶紧随着他没入水中。两人悄声退到河心小岛的水生树丛里。
　　“咱们的衣服呢？”项寻翕动嘴唇看向周轻重，刚才他是后下水的。
　　周轻重指指树叶，做了个掩盖的动作，示意自他已经把两人的衣物藏好了。项寻放下心来转头继续盯住脚步声传来的方向。
　　哗啦──哗啦──几声水响，又有人进到了河里。
　　“真烦啊！不过是订个亲，咱们就得大老远地折腾过来，连个正经住的地方都没有了。这要正式迎娶还不得翻天？”听得出不是汉人，但说的却是汉语。
　　“没办法啊，谁让是回天教跟乌满教联姻呢。”回话的人语调一样生硬。
　　回天教──西域第一大教。乌满教──一向被中原人士视为邪教。
　　这两个教派怎么会搞到一起去呢？项寻眉头紧锁：要是他们联手，这乌满教不是更难对付了？
　　这时那两个人又开始说突厥语了。周轻重能懂个只言片语，项寻则是完全不明白。想来刚才是对回天和乌满两教有所不满，怕被听见，所以用了当地人不普遍使用的语言，却不想身边不远处就藏了两个一丝未挂的汉人。
　　又过了很长时间，天色渐晚河水渐凉，那两个人终于走了。周轻重向前迈了一步，这才发现别处的水已经不再温暖。原来项寻一直在用内力维持着他们周遭的水温。周轻重回头看他，“累了吧？”
　　“还好。”项寻把已经陷进河床里的脚拔、出来往岸边走过去。
　　周轻重看着他渐渐露出水面的矫健背影赶紧跟上，“焚焰功练的不错啊，内力这么持久。”
　　项寻回过头一咧嘴，“因为你一直贴着我么。”
　　周轻重脸一沉，撩起水来冰透了泼到项寻身上，“快走！我都快泡成腌菜了。”
　　项寻打了个冷颤，“你个蛇蝎心肠的师叔，我用内力给你暖水，你却用冰水来泼我！”
　　周轻重瞪他一眼，什么也没说，从他身边走过直接上了岸。
　　项寻看看急急忙忙往身上套着衣服的周轻重，又抬头看看已经升至中天的满月，决定先就此压下刚刚被打断的兴致，好好睡一觉养足精神，明天先办正事要紧。
　　回到客栈，躺到已经被老板娘温过的土炕上，项寻紧挨着周轻重美美睡了一夜。周轻重开始还往里挪挪，后来避无可避几乎镶进墙里，困得要命他也懒得再动，干脆窝在项寻的怀里一觉睡到了天亮。
　　第二天一早，项寻和周轻重吃早饭的时候碰到两个头缠戴斯达尔的回回人。他们一说话，项寻和周轻重立刻相视而笑：这不就是昨晚一同在河里洗过澡的那两个吗？原来住的是同一家客栈，难怪诸多抱怨，想也是来得晚了，万般无奈才投宿在这儿。
　　“咳咳──”吃得差不多了，项寻清了清嗓子开始故意大声说：“周兄啊，昨天那家老板不是说今天会空出两间上房能给咱们留着嘛？你快点儿吃，吃好了咱们好赶紧去把房间占上，免得老板等急了让给别人。那儿去乌满教又近又方便，一定很抢手。”
　　那两个人一听这话果然把头转了过来。
　　周轻重也佯装着急地把碗里最后一口面汤喝掉，“嗯嗯，不是说还有马厩给咱们放骆驼么。”
　　“是啊。”
　　说着项寻跟周轻重站起来走到了门口。
　　“唉──这位……朋友？”
　　不出所料，那两个人里其中的一个搓着手跟了过来。
　　项寻停下，故意爱答不理地扫他一眼，“有事儿？”
　　“呃……嘿嘿……是这样的，我跟我的朋友……”他指了指坐在原地正眼巴巴望过来的另一个人，“……也是要去乌满教。可是路上有事耽搁来晚了，这才不得不住在了这里。刚才听你说可以找到更好的地方住，还有两间房。我的意思是……你看都是男人，能不能让给我们一间？”
　　“那怎么行？”项寻牛气轰轰地白眼儿一翻，“两个人睡一间多挤啊，你没见我这兄弟眼圈儿都是黑的？我这也是昨晚睡得腰酸背疼，现在还难受呢。”
　　周轻重看着项寻脸不红心不跳地信口开河，想到他昨晚睡得跟死猪一样有些哭笑不得。可面上也得装出不大情愿的样子。
　　“那……要不等到了地方，两位朋友的房钱我们来付？”那人本来就哈着的腰弯得更低了。
　　项寻手一摆，“用不着。”
　　那人见他这儿似乎真没什么商量的余地，便又转脸讨好地去看周轻重。
　　周轻重一脸为难，看看里面的人又看看项寻，“要不……就让他们一间？都是远路来的，不容易。”
　　“嗯……”项寻斜眼望天，假意犹豫了一下，“那好吧，既然我这兄弟都同意了，我也就勉为其难再跟他将就几天吧。”
　　周轻重真想一口唾沫啐在他的脸上。
　　“怎么着？”项寻指指屋里，“你们是再吃一会儿，还是……”
　　“这就走！这就走！”那人乐坏了，赶紧转身冲着里面招招手，卷着舌头说了一大堆项寻一句也没能听懂的话。
　　里面的人立刻嚷着热什么什么提冲了出来。
　　四个人一同出门，身后昨天笑脸相迎的老板娘砰地一声摔上了屋门。

　　纵深西域 之十一

　　路上项寻跟那两个人边走边聊，周轻重牵着骆驼默默地跟在后面。
　　项寻说自己叫项八尺，跟周轻重是辽东帮的弟子──当然他没说周轻重的名字。这次来西域是受了帮主之命要是买些玉石回去，正好听说乌满教中有喜事，就想去凑凑热闹再顺便再结识些西域教派中的勇士英雄。
　　见项寻是个看起来还挺直爽的人，那两个人也很快说了自己的情况：开始来求项寻给让间上房的叫穆鲁丁，后从屋里跟出来那个是阿散，他们是摩尼教派来给乌满教送贺礼的使者。
　　接着项寻在与穆鲁丁的问答之间得到了一些详细的信息。原来整个哈实哈儿无人不知的乌满教的喜事就是教主的女儿即将出嫁，而要嫁的人则是回天教的新任教主。但乌满教是嫁女儿，今天又是定亲，本来用不着大张旗鼓地宴请宾客摆什么酒席，可因为回天教讲排场，派了不少人来，所以乌满教为了给足面子，老早就把消息放了出去。附近的大小教派当然明白：乌满与回天联姻，以后乌满教也没人再得罪得起。等将来正式迎娶，回天教那边自然是要各教的重要人物亲自前去恭贺，那么今天在乌满教这边定亲，先派几个使者来送些贺礼拍拍马屁也是必不可少的。
　　至于焱云教跟乌满教之间到底有什么过节，项寻并不清楚，只知道从他记事以来，焱云教的人就随着中原武林称乌满为邪教。而项寻对乌满教唯一了解的就是他们现在的教主叫哈里克。
　　可“乌满”是梵音，为什么教主的名字听起来却像是个回鹘人呢？项寻百思不得其解。
　　眼看着里乌满教越来越近，再走就要没有客栈了，项寻却低着头陷入了沉思。
　　“八尺，昨天说会有客房的就是这家吧？”周轻重看实在不能继续往前走了，及时叫住项寻，大家一起停住了脚步。
　　“啊？”项寻一抬头，发现他们已经停在了一大片房子前，“哦，你们先在外面等等，我进去问一下。”
　　说完项寻进了客栈，留下周轻重跟穆鲁丁和阿散等在门口。
　　周轻重朝不远处已经依稀可见辨的乌满教土城看了看，“不知这回天教的教主怎么会想要娶势力远不及自己的乌满教教主的女儿呢？”
　　“这你就有所不知了。”健谈的穆鲁丁正觉得三个人两头骆驼大太阳底下站得很是尴尬，见周轻重先开了口他也迫不及待地赶紧展示起自己的见多识广，“哈里克教主的女儿长得美啊……”
　　没多大功夫儿，项寻出来了，见周轻重对着正喋喋不休的穆鲁丁似乎面色异常，而阿散无聊地打着呵欠在逗骆驼。猜不出发生了什么，他上前问一句，“怎么了？”
　　“……所以说啊，什么邪教正派的？不过是他们中原武林按照自己的规矩理法随意划分的。我们才不在乎那些，乌满教的女人回天教自然娶得，没你们想得那么复杂。”意犹未尽地终于结束了话题，穆鲁丁看看云山雾绕的项寻，“怎么样？有房间吗？”
　　周轻重拍了下满脸疑惑的项寻，“一会儿我再跟你说。还是先安顿下来才是。”
　　“哦。”项寻点点头，转身带头往院门走过去，“有房间，我已经跟老板说好了，咱们两人一间，另外再给空出个小马厩来放骆驼。”
　　两间房离得不远，中间隔了个带天窗的阿以旺客室，各自还带外间，上房中的上房。
　　项寻去栓好了骆驼回到房里，周轻重已经归置完两人的随身物品坐在桌旁跷起二郎腿安安稳稳地在喝茶了。
　　“你们刚才在门口说什么呢？”项寻接过周轻重倒给他的一碗茶。
　　“你先告诉我你是怎么弄到这两间房的？本来就是糊弄那两个回回的，况且昨天咱们根本就没进这家来问过。”
　　把茶一口喝干，项寻掩不住的得意，“那还不简单。我开始是掏了个金锭要给老板，可他娘的那老东西连正眼都没看我一眼，说什么他这店里不缺钱，要金锭他多得很。我看他敬酒不吃要吃罚酒，就给他使了点颜色。然后他就乖乖地把原本是留给回天教护法的房间给咱们了。说要是回天教的人来了他把自己房间倒出来，他跟老婆去睡储藏间。”
　　“你给使什么颜色了？这么管用？”
　　“嘿嘿。”项寻笑两声，“一会儿出去到老板接待客人那院的客室看一眼你就知道了。”
　　周轻重环顾屋内：桌柜齐具，香帘软被。不仅做工精良摆设舒适，还处处都充满了异域风情。
　　“嗯……早知道你有这等手段，昨天就不该去住那四处裂璺的风漏子。”
　　“那不就碰不到穆鲁丁和阿散了。唉？对了，快告诉我你们刚才说什么了？”
　　“哼！”项寻一问，周轻重先自嘲似地哼了一声，“你知道乌满教的教主是谁吧？”
　　“不是个叫哈里克的回鹘人么？”
　　“那你猜，他的女儿叫什么？”
　　项寻紧锁眉心摇了摇头，“这要我到哪里猜去？”
　　“道长啊──”周轻重忽然勒细了嗓子叫出这么一声。项寻没反应过来吓了一跳，他又扯住项寻的袖子拼命瞪大了眼睛呼扇两下，“您这么一把年纪了还能保持这样年轻的面容，有什么秘诀交给我吧，将来好让我的心上人不会变心。”
　　项寻起了一身鸡皮疙瘩，“不会吧？！”
　　周轻重瞬间恢复成自己的木雕脸，“怎么不会？穆鲁丁告诉我的，哈里克的女儿叫巴罕古丽・哈里克。”
　　“这……碰巧同名吧？回鹘人同名的很多。”
　　周轻重斜了项寻一眼，“穆鲁丁还说了，那女人从小在汉地长大，说得一口流利汉语，能歌善舞知书达理，兼备回鹘女子的美丽外貌奔放性格和汉人女子的端庄秀丽温婉如水。除了那个差点害咱们死在沙漠里的巴罕古丽还能有哪个巴罕古丽？”
　　项寻眯起眼睛回想了一下，又呆呆地往椅子上一坐，“这么说的话……把咱们丢进沙漠里想至你我于死地的是回天教的人？”
　　“也许吧。”
　　“也许？”
　　“毕竟驼队里没什么武功高强的人。”
　　“可能不是驼队里的人。”
　　“那伽陀和孟大成应该会有所察觉。”
　　项寻和周轻重都不说话了，过了一会儿，两人突然一起望向对方，“蒲昌海！”
　　“还好那时易了容，要不一会儿去乌满教的时候还得装扮。”项寻挠挠自己的脸，想起满脸贴着胡子的感觉他就觉得痒。
　　周轻重看看窗外，“时候不早了，差不多该去叫穆鲁丁和阿散一起上路了。”
　　项寻站起来拿起周轻重折叠整齐放在柜子上的恰多尔丢给他一条，“披上这个，那里的汉人一定很少，还是别太引人注目的好。”
　　经过客栈老板接待客人的外室，项寻故意走在最后拉了周轻重一把。周轻重回过头顺着他手指的方向望过去，看见了项寻强行要房的杰作──老板正在算账的桌面上，赫然一只焦糊的黑手印。

　　纵深西域 之十二

　　乌满教的土城座落在哈实哈儿地势较高的北端，谈不上背山面水，但在这边境之城也算得上是块风水宝地了。回鹘人办喜事都在晚上，过了正午，太阳开始向西掉落，路上相同目的地人渐渐多了起来。
　　项寻跟另外三个人走在从四面八方赶来的宾客中，忽然有了一种似曾相识的感觉：也是为了办喜事，也是各门各派三教九流一起走在路上，也是他跟周轻重两个人……
　　想起巴罕古丽说过自己不想嫁，一种不详的预感攀上心头，项寻转头去看周轻重。他的脸被恰多尔包得严严实实，只一双眯成了线的眼睛露在外面，似乎也是一副忧心忡忡的模样。
　　很快到了乌满教，到场的客人陆续登记入门。
　　……
　　“阿速摩尼教弟子两名有请──”
　　“长白山辽东帮弟子两名有请──”
　　……
　　乌满教负责接待宾客的人用不同的语言轮番报出来赴宴的客人的来处，有些身份地位的还会加上名头。
　　不知道是因为汉人实在是少，还是因为很少有人知道辽东帮，项寻和周轻重走进门的时候，院子里所有的人都朝他们望了过来。好在蒙着恰多尔，别人看不见他们的长相，项寻觉得暂时还算安全。
　　由人安排了座位，项寻环顾四周：汉人果然屈指可数，有几个还戴着几乎遮住了整张脸的斗笠，只看得见鼻尖儿和嘴巴。其中有一个似乎有些眼熟，那人中等身材，微驮着背，脚蹬在椅上。见项寻朝自己望过来，他端起面前的酒杯把脸扭到了旁边。
　　项寻又盯着那人看了一会儿，实在看不清斗笠阴影下的眼睛，便也把目光转到了别处。
　　接着整个一个下午都有人来来往往。项寻和周轻重偶尔会跟穆鲁丁和阿散闲聊几句，问问这个那个的都是什么人，渐渐他们两个坐在人群里也就不再显得那么突兀了。可周轻重还是怕有当年去过焱云峰无有崖的人认出自己，始终围着布巾没吃也没喝。
　　后来晚宴开始了，从日暮西山到天黑之后点上火把。人群里不停地有人去载歌载舞，酒菜不知被吃喝了多少，不跳舞的人也都在地上端着酒杯酒碗来回走动。项寻让穆鲁丁给他充当翻译的同时介绍其他教派的人认识，两人在各个酒桌之间穿梭不止，忙得不亦乐乎。周轻重趁着夜色打开恰多尔简单吃了些东西填饱肚子就没再怎么动过。
　　项寻本来一直在用眼角的余光注意着那几个戴着斗笠的人。他们离得太远，直接过去套近乎不好。他准备一路慢慢蹿过去，等到了他们身边再装作自然而然地举杯喝个酒，顺便看看到底是不是他认识的人。可就在项寻马上就要喝到他们那桌儿时，一个不留神，再一抬头：那几个人竟然凭空消失全都不见了！
　　回到座位上，项寻问周轻重有没有注意那几个戴斗笠的人。周轻重说注意到了，但也没看见他们是什么时候离开的。项寻很是郁闷，愈发地想知道他们到底是什么人了。可是当天晚上那几个人就此消失，没再露面。
　　最后哈里克出来了，跟到场的宾客一起喝了杯酒，说是感谢大家捧场。说着客气话的时候还特意提到了远道而来的辽东帮，并朝项寻举杯点头。项寻做了回应后仔细看他：眉眼之间巴罕古丽还真是跟他有几分相似，是个十分英俊的异族男子。
　　散席的时候已经是深夜。跟项寻他们住同一家客栈的几乎都是回天教的护法尊者，那些人颐指气使地不愿与“弟子”级别的同行，所以返回客栈的路还是他们四个走在一起。
　　“定亲都弄成这样，成亲的时候肯定要一宿了。”穆鲁丁说。
　　“成亲要在库车回天教的回天城，咱们这些没头没脸的小人物怕是没机会去的。”阿散悻悻地接话，似乎酒喝得还不够尽兴。
　　穆鲁丁撇了下嘴，“也是。不过八尺兄和周大哥倒是可以去凑个热闹，反正你们那儿就来了你们两个，这么老远的，再派别的人也来不及了。”
　　“嗯，是啊。”项寻心不在焉地点头，心里在琢磨着两件事：那几个戴斗笠的汉人到底跑哪儿去了？是不是应该想办法跟巴罕古丽见上一面？我们想要知道的事也许她能帮上忙也不一定……
　　抵达客栈，跟穆鲁丁和阿散告了别，项寻想着要跟周轻重商量一下见巴罕古丽的事。可还没等进屋，他们就发现内室的灯居然是亮着的。
　　两人对看了一眼，一起屏住呼吸放轻脚步溜着墙边儿往门口凑了过去。
　　小心翼翼地推开门，什么也没看见。两个人又一起蹑手蹑脚地往内室房门的方向挪。突然，眼前的门从里面被打开了。
　　“巴罕……”“……古丽？！”项寻和周轻重齐声惊呼。
　　“金掌柜，千里道长。一个多月不见，近来可好啊？”巴罕古丽一身汉人女子装扮，楚楚动人笑餍如花。
　　项寻和周轻重同时掩住脸，“你怎么知道？！”
　　巴罕古丽笑得更美了，“第一天见到你们就知道了。”
　　“那你怎么找到这里的？”项寻问。
　　“你们别忘了，这里是哈实哈儿，我父亲的地盘。”说着巴罕古丽就笑盈盈地转头又往回走，“怎么？你们要一直站在那儿说？不进屋吗？”
　　巴罕古丽拿起桌子上的茶到了两杯，看看周轻重又看看项寻，“呵呵，早就看出你们都是玉树临风仪表堂堂的青年男子了，我果然没有看错。”
　　项寻和周轻重已经从惊震恢复到了常态，看一眼茶都没喝。
　　巴罕古丽依旧笑着，“我不会再给你们下毒了。”
　　“再？”周轻重皱起眉头，“是你把我们扔进沙漠里去的？”
　　巴罕古丽调皮地撅了下嘴，“那是为了救你们啊。”
　　“救我们？”项寻和周轻重再次齐声。
　　原来项寻和周轻重加入的那个驼队并不是真的要去东昌的商队。实际上那是一支由回天和乌满两教人马组成的护送巴罕古丽从汉地回哈实哈儿的队伍。项寻跟周轻重能顺利地进入驼队也是经过了巴罕古丽同意的。而她之所以会同意就是因为她不想嫁入回天教，她要在最后的时间里抓住一切有可能可以帮助她逃离这门亲事的机会。可身边都是盯着她一举一动的人，所以一看见有外人想要搭上他们的队伍，她便想如果能帮上她最好，实在帮不上忙就把他们带到蒲昌海也无所谓。
　　第一天跟项寻和周轻重近距离地说了几句话之后冰雪聪明的巴罕古丽就看出了他们是易容装扮的商人和道士。既然易容，那就一定有怕人知道的秘密，就一定不是普通的人，这样巴罕古丽便开始找机会跟他们接触。几番接了解之后巴罕古丽确定了项寻是个仗义可靠之人，又发现他跟周轻重都是深不可测身怀绝技，就把自己不想要家里给定的亲事的想法告诉了项寻，并说要他帮忙，项寻也果然就答应了。
　　快到蒲昌海的时候，巴罕古丽觉得自己跟项寻单独相处的时间够多了，回天教的人一定会回去禀报的。蒲昌海是回天教的势力范围，她不想让他们有什么危险，又不想让项寻知道自己到底是什么人，就趁着快到蒲昌海的前几天、项寻和周轻重也还没暴露自己真实身份的时候在项寻身上偷偷放了一种哈实哈儿特有的迷香──荼罗香。这种香平时不能放太多在身上，因为它要遇热才会发挥作用，不跟人接触的时候无色无味，可一旦接触到人体的恒温就会越来越香，达到一定的程度便会使人昏迷，尤其在睡觉的时候，即便是武林高手也很难察觉。
　　项寻和周轻重失去知觉之后是巴罕古丽让自己的人趁着夜色把他们抬到沙漠里去的。送去那里是为了不会轻易被人发现，而且第二天中午她曾派人回去找过他们，怕项寻和周轻重自己走不出去想把他们带出来。结果她的人碰到了孟大成和史劭，听口音猜出都是跟项寻从一处来的，想他们不会有什么危险了，就没有继续找下去。后来驼队里回天教的人问起，巴罕古丽让人说是他们自己感觉到不对劲儿连夜逃了。回天教的人在附近找了找没能找到人，没法再仔细追究也只好作罢。
　　“那你是怎么发现我们到了哈实哈儿的？”见巴罕古丽停下喝茶，项寻问她。
　　“刚才我躲在暗处想看看都是些什么人来赴宴，我自己都没想到能一眼就认出‘千里道长’呢！”巴罕古丽看着周轻重用手在脸上一抹，瞬间换成了一副冷冰冰的表情，随后她又忍不住哈哈大笑了一阵。
　　项寻也想笑，不过看看周轻重的脸色他忍住了，“然后我们在你家喝酒，你就跑出来打听我们落脚的地方？”
　　“是啊，你们住得这么近，我没问了几家客栈就问出来了。我是教主的女儿，谁又敢拦着不让我进呢？所以……”巴罕古丽的身体向前一倾，一双大眼睛望向项寻，“我就比你们先到了一步。厉害吧？！”
　　周轻重看着桌面，情绪完全没有受到巴罕古丽的任何影响，“这么说的话，你的小算计根本就没有得逞，回天教那边还是要娶你？”
　　巴罕古丽的脸上立刻露出了难得的忧郁神情，“是啊，真不知道是被看破了，还是他们根本就不在乎。”
　　“那你来找我们是……”
　　“我不甘心……”巴罕古丽的情绪转换出奇地快，说出这句她本就水汪汪的眼睛里已经盈满了泪水。
　　周轻重抬起眼帘看看项寻又站起身，“你们慢慢聊吧，我去看看骆驼喂了没有。”

　　纵深西域 之十三

　　看着周轻重走出门去又悄无声息地穿过外室，项寻去关好门再转回来，“你想要我怎么帮你？”
　　巴罕古丽掏出块手绢来擦擦眼泪破涕为笑，“那要先看你想要我怎么帮你。”
　　“嗯？”项寻愣住，“这话是什么意思？”
　　“你大老远地从东到西、南下北上的，不会真的只为了买玉石吧？”
　　“呃……”
　　“江湖人为的当然是江湖事，既然到了哈实哈儿，说吧，有什么我能帮上忙的，尽管开口。”
　　这女人还真不能小看。项寻想想，突然觉得也许不应该让巴罕古丽牵扯进来，“嗯……我的事你大概帮不上什么忙。”
　　“怎么？难道你的事与我乌满教无关？”
　　“你就那么肯定是跟乌满教有关？”项寻加重了“有”字。
　　巴罕古丽有些调皮的表情已经变成了成竹在胸的微笑，“那你去参加晚宴，真的只是为了去送礼金？据我所知，乌满教跟辽东帮可是从来都没什么往来。除非……你根本就不是辽东帮的人”
　　项寻盯着巴罕古丽的脸：是人太美了，我便把她想得过于简单了？
　　又仔细考虑了一下，他终于下定了决心，“我不仅是辽东帮的人，还是辽东帮的帮主。这次来是为了多年前的一个悬案，但那件事与辽东帮并无关联。”
　　“什么事？乌满教有参与？”
　　“我还不能确定，可种种迹象表明，即便没有参与，教中的人也应该知道一些其中的内幕。”
　　“你若是查清楚了，会对我们乌满教不利吗？”
　　“这件事上不会，我只是想知道我……的一个朋友是不是被人诬陷了。”
　　“‘这件事’？还有其它的事？”
　　“以后的事，谁说得准呢？我从不作我做不到的承诺。”
　　巴罕古丽满意地点点头，“看来我找对人了。我答应：你想知道的事情，只要是涉及到了乌满教，我一定会想办法帮你弄清楚。”
　　“什么条件？”
　　“让我爹退掉跟回天教亲事，你来娶我。”
　　“什么？！”项寻的眼睛瞪得老大。
　　“放心。”巴罕古丽低下头羞涩地一笑，“我不会缠着你不放的。我有心上人了。”
　　周轻重看完了骆驼无处可去，便一个人到了连接着几间客房的公用客室。这种客室当地人叫阿以旺，都带天窗。时间太晚了，屋里一个人也没有。周轻重抬头看看，见月亮正好升到了当空从天窗照进来洒了一地银光。他搬了把椅子坐到天窗下仰起头来朝上看，那晚跟驼队的人喝多了酒，他躺在地上看月亮的情形浮现在脑海里，然后项寻回来了，后来两人进到帐篷里项寻发现他不怕痒，再后来项寻吹他的耳朵……
　　院子里传来开门的声音，周轻重搓搓耳背坐直了身体。很快屋门一响项寻进来了。
　　周轻重朝门口看过去，“人走了？”
　　“嗯。你怎么跑到这儿来了？”项寻走到周轻重的面前。
　　周轻重抬头看着他没什么表情，“我猜有些话她当着我的面不好说。”
　　“她答应帮我了，这样要想知道为什么乌满教默认跟你联手害我爹和师父就容易多了。只是……”项寻垂下眼帘去看地面。
　　“她要你解决了回天教来定亲的人然后娶她？”
　　项寻一抬眼，“你怎么知道？”
　　周轻重动动嘴角，“她说了不想嫁去回天教，再说你们也互相欣赏不是吗？”
　　他略带嘲讽的表情和语气有点儿让人不爽，项寻不禁皱起了眉头 ，“欣赏是一回事，嫁不嫁娶不娶是另一回事。”
　　“那看来她是愿意嫁了，不知道你愿不愿意娶呢？你是怎么答复的？”
　　“我考虑一下，她说……”项寻本来想把跟巴罕古丽谈话的全部内容和她的计划跟周轻重细说一遍，可看他一副毫不在意的样子，项寻改变了主意，“我想问问你的意见。”
　　“哼，我的意见？你能娶个貌若天仙的好姑娘，又能知道自己想知道的事，她能嫁个英俊潇洒的如意郎君，还可以不用嫁给自己不想嫁的人。如此四全其美的事我能有什么意见？祝贺你还来不及呢。”周轻重翘着二郎腿端着肩膀说得轻描淡写。
　　项寻听得出他说的不是心里话，可看着他嘴硬的模样着实气人，于是心一横倔脾气上来想要逼他亲口承认自己是口是心非。
　　“你怎么能没意见呢？她是乌满教的人啊，乌满教跟焱云教素有过节你不知道么？”
　　“过节？那都是八百辈子以前的事了，你爹都不知道焱云教跟乌满教到底有什么仇。”
　　“可两年前乌满教还跟青涧门联手差点儿攻上焱云峰呢。”
　　周轻重的脸上有了些变化，但马上又恢复了皮笑肉不笑的神情，“那有什么，乌满教不是没能得逞吗？只要你大人不计小人过，将来表明了自己的身份，没准还能化解两教多年以来的仇怨呢。”
　　“你……”项寻一时找不到其它理由了，又不想就此服软告诉他实情，“反正我不会娶她的。”
　　谁想周轻重把脸一沉，“你必须娶。”
　　“你说什么？”项寻以为自己听错了。
　　“我说你必须娶。”完全不像是玩笑或赌气。
　　“为什么？！”项寻真的生气了。
　　“你不娶她，又怎么能进入乌满教查清那么多年以前的事呢？”
　　“那也不能拿终身大事开玩笑啊！这代价也太大了！”
　　“我们已经走到这一步了。我认为，付出任何代价都是值得的。”
　　“任何代价？”项寻眯了眼咬咬牙慢慢朝周轻重俯下身去，“只有我一个人付是不是不太公平？”
　　周轻重表情麻木，“巴罕古丽看不上我，要不我来娶她也没问题，我无所谓。”
　　项寻狠狠闭了下眼睛，心头火儿已经蹿起老高，他耸动着肩膀冷笑两声，“你来娶？哼哼！不用！好，我听你的，明儿我就去解决了回天教的人然后上门提亲，管它会不会得罪回天教！不过……你无所谓，我有，我不能白白就听了你的。”
　　“你要怎样？”
　　项寻一伸手捏住周轻重的下巴压低了声音，“不如，让我先‘娶’了你，怎么样？”
　　周轻重不躲不避，反着银白月光的眼睛直视项寻，“你三番五次为少不敬以下犯上，到底是为了什么？你真的喜欢男人吗？”
　　他的语气冷静得让人害怕，可他越是这样项寻便越是觉得心口好像堵了块石头憋得难受。思来想去，解决的办法似乎只有一个。
　　项寻手上加劲儿，声音里也加了感情，“我喜欢你，不是因为你是男人，是因为你就是你，你是周轻重。”
　　“哼。”周轻重嗤笑一声，半点没为现寻的话所动，“周轻重怎么了？周轻重长得还不错？周轻重练玄冰寒功可能会早早死去让你觉得可怜？周轻重不苟言笑与众不同你很好奇？周轻重是你师叔更能满足你的征服欲？还是因为……周轻重跟项择远有着说不清道不明的关系……”
　　“够了！”项寻一把抓住周轻重的双肩拉过来然后又重重推回到椅背上，“你这是在羞辱我还是你自己？！说这些话你很过瘾是不是？！”
　　“过瘾？！”周轻重突然恼了，猛地推开项寻的手站起身来逼近了他，“我还有更过瘾的你要不要听？！”

　　纵深西域 之十四

　　项寻被他的气势吓退了几步。
　　周轻重跟上前去，“还记得那日项择天在众人面前说亲眼见过什么冰劫洞的事吧？”
　　项寻又退一步，“我不想听……”
　　周轻重继续跟上，“为什么不想听？”
　　“我不信你跟爹真有什么！”
　　“不信为什么不听？”
　　……
　　“我……”项寻一路退到了墙角。
　　离开了月光照射进来的范围，两人都看不清对方的表情，只有彼此激动不已的喘息声在此起彼伏。
　　终于，项寻闭上眼睛往墙上一靠，“你说吧。”
　　两个人在墙边找到两把椅子坐了下来。周轻重盯着地面上一点点蔓延到自己脚边的月光，“那时你已经去光就谷了。”
　　项寻盯着他微光下的剪影目不斜视一言不发。
　　周轻重低低的声音在黑暗寂静的空间里清晰无比，“我在离焱云峰不远的地方找到了一个更适合练功的地方，就是冰劫洞。那里入口狭长洞中宽阔，气流通畅燃烛不灭，最主要的是洞中有一处寒潭，白天融化夜晚结冰，比千笃谷地洞里的水还要冷上三分。试了几天之后我便决定以后就在那里练功。”
　　“几个月下来一切如常我的功力果然日益猛增。直到有一天早晨……”说到这儿他停了一下，似乎是想让自己回忆得更加清晰投入，“我吃过早饭之后像往常一样到了冰劫洞脱下衣服坐到寒潭里运功行气。可就在我将水中的寒气吸入体内想让它随着我的气息循环运行的时候却忽然感到一阵燥热。那股热流不是来自别处，而是我自己的小腹之下两腿之间。我当时就慌了，因为那是正常的情况下根本不可能发生的，也是完全不可以发生的。别说是在寒潭中，就是在温暖的屋子里，修炼玄冰寒功的时候也不能心生邪念胡思乱想，否则气血逆行会走火入魔。”
　　“我来不及细想自己为什么会突然那样，赶紧从水里爬出来坐到地上重新运气。可是不行，我越是想压下那股热流，那热流就越是在我体内四处流窜，最后我终于控制不住喷出血来倒在了地上。”
　　“就在我以为自己必死无疑的时候，洞口传来了熟悉的脚步声。我勉强撑起头朝洞口的方向望过去，可我发现自己的视线已经有些模糊不清，接着我听见了师兄的声音。他叫着‘轻重’跑过来扶起我给我号脉，之后他大声问我怎么了，是不是被下了药。当时我没明白是什么药，但是后来明白了。”
　　“那时你多大？”项寻觉得自己是用了全身的力气在问。
　　“十六岁。”
　　十六岁，十六岁……十六岁的周轻重项寻记得：面如冠玉、秀骨清相，脸上的线条比现在还要柔美几分。
　　项寻的指甲死死抠住座椅扶手，“然后呢？”
　　“然后师兄给开始运功给我输入内力，企图强行压住我体内的药性。可试了几次都没有用，我只觉得自己就要肝胆俱裂粉身碎骨了。没办法他只好重新运功逼出了我刚刚在水里吸入的寒气。”
　　“寒气被逼出，我身上立刻浮出一层寒霜。我当时感觉五脏六腑好像有火在烧，身上却冷得要命。看我浑身发抖，他拿了我的衣服擦掉寒霜，又脱下自己的外服包住我把我抱在怀里想让我暖和过来。可体内的寒气没了，便只剩下欲、火焚身，没那么冷了之后我就挣扎着爬起来要去扒他的衣服。”
　　“他开始不让我扒，说让我忍忍，马上就带我离开冰劫洞回焱云教。可那时我已经神志不清，根本就连半点廉耻之心都没有了，哪还知道什么男人女人师兄师弟，只想着要立刻解决难忍的胀痛。”
　　“我抱着师兄的脖子苦苦哀求，要他帮我救我。我竭尽全力亲他摸他，做出各种不堪的丑态想要勾起他的欲望。很快师兄推开我的力量越来越弱，气息也开始渐渐不稳。我终于扯开了他的衣服不顾一切地贴上自己的身体。”
　　项寻知道现在他手中的扶手一定已经被烧黑了，可他自己无法接受的是听着周轻重巨细无遗的描述他的身上竟然莫名其妙地有了一种异样的感觉。是的，异样。其它的词汇在此刻都显得那么龌龊，他在听的是自己最尊敬佩服的父亲和心心念念的师叔的事。他必须保持冷静，他必须心无杂念。
　　周轻重又停了片刻，叹息一声才继续说：“我永远也忘不了师兄抱住我在我耳边轻轻叫‘轻重轻重’，一阵阵气流钻进耳朵里仿佛千蚁噬心，我顿时觉得一刻也不能再等，当即拉了师兄的手放到腿间。就在这时我听到了惊天动地的一声‘二哥？！你们在干什么？！’”
　　“项择天来了，接着是项择厚。可我已经彻底昏了头，眼睛看着目瞪口呆的两个人身体却还在师兄身上蜿蜒不止。要不是被师兄狠狠按住，我想当时就算是身边有一群人在看我也会丝毫不知羞耻地把要做的事情做完。”
　　“师兄慌乱了一下很快就恢复了镇定。他先用衣服把我牢牢裹住然后说我被下了药，让他们赶紧想办法。项择厚检查了我的情况说没有办法只能自然消解。于是我被他带回地坛跟两个奴婢关在了一起。”
　　“事后那两个奴婢不知所踪，而冰劫洞中的一幕也在教中不胫而走。师兄彻查了焱云教所有弟子，有些他甚至还动了刑罚严刑拷打。但是没有结果，什么也没查出来，没人有害我的嫌疑，这件事也就只能不了了之，至今仍是个谜。”
　　“师兄跟项择厚和项择天大吵了一架，因为他们要送我下山，可师兄坚决不同意。后来一次酒宴上项择厚手下的一名弟子喝多了对我动手动脚，我把他当众打死，没等师兄说什么项择厚就立刻让人把他的尸首抬到山上去喂了狼。从此以后没人敢再提起这事，可我知道：我已然成了全教人心里的笑柄。”
　　“怎么样？听了这些，你现在还想再跟我发生点儿什么吗？不会觉得恶心吗？”
　　项寻松开了椅子扶手，全身虚脱了一般，嘴里却是牙关紧咬，“你非要……说得这么详细，这么生动吗？”
　　“不说得生动，又怎么能让你身临其境。”又怎么能让你彻底打消你企图不伦的念头呢？
　　这后半句周轻重没有挑明，项寻当然也明白他的意思。
　　他成功了吗？项寻不禁疑惑。他现在确实觉得自己之前的所作所为有些大逆不道，可为什么另一些东西又在心底蠢蠢欲动？
　　“所以那时在帐篷里跟你开玩笑你才有那么大的反应吗？”
　　“是。你也别再叫我的名字，我受不了那两个字从你的嘴里叫出来。”
　　“会让你想起我爹？”
　　“是。”
　　“可你不是说过我长得像娘吗？”
　　“你跟师兄虽然相貌不像，为人处事却是如出一辙，跟你在一起我很难不想到他。”
　　“那你我之间，除去我爹的关系不说，你真的就半点儿都没有过其它的念头？”
　　“我承认，那时在沙漠里和在水中我不是没动心思，可那只能说明你很有手段，别的……什么都不是。”
　　项寻伸手捻了捻纠结在一起的眉头，还是忍不住想问：“你……在那之后有没有觉得遗憾？”
　　“遗憾什么？”
　　“被我大伯和三叔……打断的事。”
　　周轻重想想，“你要听实话吗？”
　　黑暗之中项寻点了点头，他知道周轻重感觉得到。
　　“我只能告诉你：从那个时候起，我就再也不想接近女人。如果让我选，我宁愿那个人是师兄。”
　　项寻终于忍无可忍，站起来几步冲了出去。
　　周轻重缓缓仰起头来靠住椅背：这尘封的往事，每每回想起来总如被扒光了衣服扔在众人面前，亦如焱云峰上众目睽睽之下项择天无情的嘲讽。
　　天快亮了，周轻重觉得项寻怎样也该想明白了，他不能在公用客室呆上一夜。很累了，站起来伸展了一下四肢周轻重决定回房。
　　轻轻地穿过外室又轻轻打开房门，周轻重悄无声息地迈进房内回身把门关好。忽然一片漆黑之中一只手伸过来抓住他的胳膊就往里拖拽，动作快的令人猝不及防。等周轻重反应过来他已经被压在了炕上。
　　“你干什……”周轻重刚要张口，项寻一抬手点住了他的哑穴。

　　纵深西域 之十五

　　周轻重想运功冲破穴道，可一连试了几次都没能成功。
　　项寻把他的两只手捏在一起按在头顶，“别白费力气了。你忘了我的点穴是受谁指教吗？那么痛苦记下来的东西一定是刻骨铭心的，我练的不是一般的刻苦呢。”
　　周轻重想动胳膊动不了，腿也被项寻牢牢压住，扭动了两下腰臀，却只觉得近在咫尺的身体更热了。没办法，他只好惊恐地瞪着项寻拼命摇头。
　　项寻笑得低沉冷酷，“为什么摇头呢？不要？不行？还是不明白？”边说着他空出来的手一把扯开了周轻重的衣领。
　　脖颈、锁骨、胸口，一目了然。手指一路轻轻划过，周轻重轻颤一下，身体瞬间僵硬冰冷。
　　“玄冰寒功是吧？”项寻微挑着嘴角，手指停在突起处徘徊拨弄，“不用不明白，我慢慢来告诉你，看你能坚持多久。你以为我会很在意你跟我爹的事，然后打消对你的觊觎之念？哼哼，告诉你，你只猜对了一半。我确实很在意，不过……我也想清楚了，有件事情必须让你明白：我爹是我爹，我是我。我不知道他是怎么想的，也许他只是被你引诱，也许他也对你动过心，但无论怎样，你们之间还是什么也没有发生。可我现在明确地告诉你：我要得到你，即使只是身体。我不想去琢磨为什么，你也不要再跟我说什么男人女人师叔辈份，更不要提我爹。我只知道如果今晚什么都不做，那冰劫洞就会由一个人的噩梦变成两个人的，终结噩梦的方法只有一个。所以，你不要再白费力气了，轻功刀剑我未必比得过你，体力内力你已经永远也无法与我匹敌了。”
　　周轻重的呼吸早已失去了节奏，无法调息运功体温也逐渐回暖。项寻的手指终于放过他被摆弄得已经有些刺痛的两点张开手掌顺着他的腰肢向下摸了过去。
　　项寻的手练焚焰功练得粗糙滚烫，周轻重长年在冰水中浸泡的皮肤对热度又极其敏感。很快周轻重在项寻的揉搓抚弄下有了神智飘忽血冲天灵的感觉。微明的晨光之中项寻看见他双眉紧皱下唇紧咬眼中似乎有泪光闪动。项寻心头一动俯身吻上他的眼窝。
　　周轻重本能地闭上眼睛，浓密的长睫正好扫过项寻的嘴唇。鼻尖儿触在他光洁的额头上，项寻仿佛又闻见了那曾久不散去的沉香。
　　深吸一口气，项寻也闭了眼睛向下找到因为承受不住腿间的挑逗而微张了正在吐气的柔软双唇。不等周轻重合上牙齿，项寻紧紧扣上自己的嘴唇。
　　周轻重的舌头无处可避，最终只能随着项寻的舌尖彼此纠缠。
　　湿濡的气息很快将两人的脸颊都晕染得绯红一片，屋子里一时充满了高低起伏一声紧似一声的急促喘息。
　　周轻重最后的一丝理智仍在负隅顽抗，项寻松开他的手腕把手指插、进他的发根轻轻揉捏。周轻重其它的感观逐渐消失，只剩上下两处的快、感被无限放大，他不知不觉抬起了下颌。
　　项寻被他的迎合彻底点燃，飞快地脱了衣服又解开周轻重的腰带赤、裸着身体趴了上去。周轻重被项寻宽阔结实的胸膛完全覆盖的瞬间两只凶器也紧紧相抵。
　　稍稍侧向一边项寻一手抓住两人的分、身，一手扶住周轻重的头顶把嘴唇贴上了他的耳垂。
　　“轻重轻重……师叔师叔……”项寻胡乱叫着的同时一股股的热流也随着他低沉沙哑的声音喷进了周轻重的耳朵。
　　周轻重挺起腰身把禁不住一阵阵颤抖着的身体贴向项寻。项寻向下舔舐着他的脖颈放开自己的分、身只攥住周轻重的开始反复套、弄。
　　过了好半天，周轻重的指甲几次掐进项寻的胳膊，可他就是无法释放自己。项寻觉得有些不对抬头看了他一眼又一扭身低头把攥在手心的东西送进嘴里完全含住，唇舌并用吮吸吞吐。周轻重一手支起身体一手抓住项寻已经全都散落在肩上的头发，嗓子里发出了乌噜噜的声响。但几番折腾之后周轻重却依然屹立不倒。
　　项寻起身去看周轻重的脸，“怎么会这样？”
　　周轻重大口喘着气皱眉看向自己的腿间，似乎非常痛苦。
　　项寻也皱起了眉头，想了想他一咬牙使出绝招，伸手点住了周轻重的会、阴穴。但没想到的是被他这么一点，周轻重不但没有像正常人一样很快达到顶峰反而痛苦地蜷缩着身体拼命摇起了头。
　　“为什么？！到底是怎么回事？！”项寻已经急得满头大汗了，“你该不会是跟那些云游妖道学了什么交而不、射吧？！”
　　周轻重还是只顾摇头什么都不说，项寻这才想起来他还被点着哑穴呢，赶紧给解了穴抓着他的肩膀摇晃两下，“为什么？为什么会这样啊？！”
　　“咳咳……”周轻重咳了两声一把推开项寻几乎就要哭出来了，“求求你……放过我吧……”
　　“你说什么啊？！这什么火候儿了你怎么能……”
　　“你还不明白吗？！我不行了！自从在冰劫洞出了事我就不行了！我已经十几年都没……有了什么欲念也只能就这么硬挺着，什么办法也不行，怎么都出不来，只能等着我自己慢慢冷静。你别再逼我了！非要揭了我所有的伤疤你才解恨吗？！刚才我也一直在努力地想要让自己解放一次，可是不行。你要是实在觉得不甘心我来给你……”说着周轻重爬起来就把脑袋朝项寻的腰下探了过去。
　　看着他痛苦万分地动作了几下，项寻一把把他拉起来，“什么不行了？！我偏不信邪！”
　　事已至此，两个赤、身裸、体的男人已经完全忘了之前的争执和各自的初衷，一个箭在弦上一个胀痛难耐成了他们眼前最需要解决的问题。
　　把枕头被子衣服全都堆到墙边，项寻把周轻重拖过去靠在上面，“别动，什么也不要想，看着我。”他打开了一瓶刚从衣服里掏出来的金创药。
　　“我不要……”
　　“嘘……”项寻温柔地覆上自己的嘴唇堵住他的嘴，“你不想一辈子到死都这样吧？相信我。”
　　说完项寻挖出一些膏状的金创药，边涂边慢慢试着把手指插、进周轻重的体内轻轻转动。周轻重端起肩膀勾着头，一直干燥的额前终于渗出了一层细密的汗珠。
　　三根手指依次进入又同时拔、出，项寻亲了亲周轻重的额角抬起他的一条腿顶上了已经润滑但依然紧密的入口。
　　周轻重抬起头来眼里闪过一丝惊惧，抬手抵住项寻的胸口最后摇了一次头。可现在就是会万劫不复项寻也不可能停下了。挺腰进入，他一手抬着周轻重的腿一手扶住墙面开始缓缓晃动左右试探。周轻重没有挣扎，绝望的眼神逐渐涣散，略有萎靡的地方再次挺起。
　　项寻随着周轻重喘息的加速也一步步加快了速度和力道。突然某个角度的时候周轻重无法自控地嗯了一声。项寻心中大喜，停顿一下对准那一点调整着轻重缓急开始了着重进攻。
　　周轻重再也压抑不住，挺起肩背抬手勾住项寻的脖子向后仰过头去发出了一连串的呻吟。
　　项寻立刻觉得体内的气流不住上顶，浑身着了火一般地热气腾腾，胳膊圈住周轻重柔软的腰肢他再次加重了撞击的力度。
　　“嗯嗯……啊嗯──”
　　听着天籁之音项寻正徘徊在巅峰的边缘，令人不可思议的事情发生了──周轻重哭了。项寻一下子愣住，周轻重却流着眼泪抬起了头，“别停……别……”
　　看着他无比焦急中又含着几分隐忍的表情项寻中了邪般地在一瞬间失去了理智。几番近乎癫狂的冲、刺两人被淹没在如潮涌来的快、感之中。
　　压抑了太久的喷射激烈而又持久，可伴随着阵阵震颤的是周轻重怎么也止不住的眼泪，最后顾不上两人之间粘腻的液体，项寻只好紧紧抱住他让他咬着自己的肩膀失声痛哭。
　　项寻从十几岁开始行走江湖多年，说不上经验怎样丰富老道，但各色胭脂粉黛剔透小倌也算见识过一些。可今天这种难以言喻宣泄却是他从来也不曾体会过的。
　　过了很长时间，周轻重终于停止抽泣安静了下来。项寻退出他的身体低下头与他额角相抵，“嗯……如果我没猜错的话，你……二十几年没哭过了吧？”
　　周轻重点头。
　　“那怎么这就哭了呢？”
　　周轻重摇头。
　　“我弄疼你了？”
　　周轻重摇头。
　　“哪里不舒服？”
　　周轻重摇头。
　　“你那么讨厌我？”
　　周轻重摇头。
　　“那到底为什么啊？”项寻有些急了。
　　周轻重抹了两把眼泪，“我不知道，就是……忍不住。”
　　“那……你哭得痛快吗？”
　　周轻重点头。
　　项寻叹了口气重新把人抱进怀里：是啊，憋了二十几年的眼泪，一口气哭出来，怎么会不痛快？

　　纵深西域 之十六

　　一个人也没有……一个人也没有……村里的人都死光了……
　　焱云峰没有人……千笃谷没有人……光就谷都是死尸……
　　这是哪里？满天满地的沙……满天满地的沙……
　　寻儿呢？他不是跟我在一起吗？
　　哦──他变成了一只鹰！
　　别走──不要飞啊！我没有翅膀！我没有翅膀！！我没有翅膀！！！
　　……
　　周轻重惊坐而起，满身都是冷汗，他抬起手扶住额头：怎么又做这种梦？
　　发现身边的枕头空着，他抬头看了一圈：窗外温暖的阳光正明晃晃地照进来，地上被投射出了一块块明黄的光斑。到处都很安静，空中漂浮着淡淡的茶香。身边凌乱的被褥纠缠重叠，似乎在暗示提醒着什么。
　　周轻重脸上热了一下赶紧低头去看自己的身体：是干净的。
　　怎么睡得这么死？周轻重揉揉太阳穴披上衣服下了地，走到桌旁想倒杯水喝，却一眼看见茶壶下押着张纸。
　　那天巴罕古丽说自己已经有心上人了。
　　项寻想了想觉得还是不太明白，“那你不想办法去嫁给你的心上人，怎么要我娶你？”
　　“嗯……”巴罕古丽神秘兮兮地眨眨眼，“那人你认识，你猜是谁。”
　　“我认识？”项寻挠挠头，“驼队里的人？”
　　巴罕古丽点头。
　　项寻认真把驼队里的人在脑子里过了一遍，然后他慢慢睁大了眼睛，“是……艾里木！负责管毡帐的那个艾里木？！”
　　巴罕古丽的脸红了，“这么好猜啊。”
　　“哈哈……”项寻大笑两声，“那小伙子又高又壮，人也俊，话不多但勤快，一看就是个实诚人。嗯，这样想来，你们还真是挺般配。唉？那你怎么不让他去跟你父亲提亲呢？”
　　巴罕古丽的目光黯淡下去，“提过，阿达……我爹不同意。”
　　“也是，你是堂堂教主的女儿，他只是个乌满教的普通弟子。唉？他都提过亲了，你爹怎么还会让他跟着驼队去接你？”
　　“因为我从小在汉地长大，以前去接我回家也都有他，这是最后一次了，回来我就要嫁人了，我爹大概是没想到会出什么事。”
　　“出什么事？什么意思？”
　　巴罕古丽的脸红了，她低下头看看自己的肚子，“嗯……其实……我已经有了艾里木的孩子。”
　　“啊？！”项寻惊讶地张大了嘴巴，“那你还让我娶你？！”
　　“你听我说嘛，我的计划是这样的：先想个办法让我爹或者回天教退亲，这回他们的人来定了亲之后要过一段时间才会来迎娶我，所以时间应该是够的。然后你去跟我爹提亲，那时爹一定急着想把我嫁掉，可能还会想我嫁得越远越好，因为这次定亲弄得人尽皆知，退亲是很丢人的。到时候你说出你帮主的身份，他就一定会答应，还会催你早日完婚，然后你可以借口辽东太远，要求在哈实哈儿先把婚事办了。办完后我就说以后回来不容易，要在家再住一段时间再走。你可以趁这个机会把你要查的事查清楚，我会帮你。”
　　“最后我再放出消息，说在跟你成亲之前我就有了身孕。然后你假装去问我爹，他一定会找大夫来给我看，就能算出时间不对。你再写封休书把我休了，到时我爹自知理亏，不会为难你。你走了之后我让艾里木再去跟我爹提亲，那时候无论如何我爹都会答应了。这样错都在我，不会坏了你的名声，你能知道到你想要知道的事，我也能嫁给自己想嫁的人。不是两全其美吗？”巴罕古丽说完，歪了头去看项寻的反应。
　　项寻搓了搓已经紧紧皱到一起的眉头，“你不怕到时你爹怀疑孩子是艾里木的？”
　　“不用他怀疑，我会告诉他的。”
　　“那艾里木不会有危险吗？”
　　“不会的，虽然我在家的时候不多，但我爹他还是疼我的，他不会伤害自己外孙的爹。最多他会让我跟艾里木离开哈实哈儿，我求之不得。”
　　“你费这么大劲儿，为什么不干脆现在就跟艾里木私奔？”
　　“私奔？”巴罕古丽摇摇头，“如果就这样走了，爹不会放过我们的，回天教的人恐怕也不会。我不想东躲西藏地过一辈子，要走就走得光明正大，即使名声不好，我也会心安理得。”
　　“可是你想没想过？这定了的亲怎么才能退？这事如果处理不好，我辽东帮很可能会跟回天和乌满两教结怨。而你们乌满教跟回天教以后的关系也会很尴尬。”
　　“哼，尴尬？”巴罕古丽笑一声，“我如果就这么嫁到回天教去，被人发现已经有了身孕，恐怕情况只会更糟吧？至于你辽东帮，我们西域教派自己的事又怎么会怪到你们头上？而且你们跟乌满教也是本就没什么往来，到时候你休了我错也在我，你更不需要担心什么。”
　　项寻不说话了，端着肩膀在地上走了起来：能让他以“自己人”的身份在乌满教中随便出入，又有教主的女儿帮自己，这实在是很诱人的一个条件。可思来想去他还是觉得这样对于巴罕古丽来说不太公平。她毕竟是个女人，不过是想嫁给自己喜欢的人又有什么错？
　　见项寻只是来回地走，巴罕古丽有些急了，眼珠随着他转了几圈，“项大哥，你答应我吧。我这就回去想办法，退亲这个事绝不会让你牵涉其中的。”
　　项寻停住，“我不是这个意思。是……嗯，这样吧，你给我一晚的时间让我考虑考虑，明天答复你。”
　　“那……好吧。”巴罕古丽站起来，“那我先回去了。”
　　项寻跟她走到门口，想到他们不过才认识了一个多月，“你为什么这么相信我，把所有的事情都告诉我？”
　　巴罕古丽回过头，“嗯……直觉和机缘吧。再说你也不是对我无所求啊。”
　　项寻笑了，“你这么漂亮，一定是多少男人梦寐以求想娶回家的。你就不怕我不在意你跟艾里木的事，查清了想知道的事之后不写休书？”
　　巴罕古丽也笑了，“你是喜欢我的，我也喜欢你，不过不是那种喜欢。到蒲昌海之前跟你聊了那么多次，看得出项大哥的心思不在我这儿，你有自己在意的人的，虽然我没办法知道是谁。所以如果可能的话，我希望能跟项大哥成为很好的朋友。也许将来我跟艾里木无处可去会到长白山去找你也说不定。”
　　“你确实是个好姑娘。”项寻用力点头，“不管怎样，以后有什么需要你尽管开口就是，只要是我能做到的一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　巴罕古丽打开房门，“我明白，明天你就是告诉我你不答应我也可以理解。别送出去了，万一让人看见了以后说不清楚。”
　　项寻骑在马上想着自己最后跟巴罕古丽在门口说的话：她还真是聪明伶俐又善解人意，希望一切顺利，她跟艾里木能有情人终成眷属。唉──也不知道轻重看了我给他留的信知道了我不是真娶巴罕古丽会不会高兴呢？不过他那烂个性，估计高兴也不会让我知道……
　　“帮主！”旁边的也骑着马的孟大成突然叫了一声，“你看前面是不是就是回天教的人？！”
　　项寻的胡思乱想被打断，抬起头来眯着眼睛看了看，“是倒是。不过……客栈里没见有这么多人啊。”
　　“可能他们没都进哈实哈儿。”
　　项寻摇摇头，“不，应该是大部分都在乌满教了，客栈里的是少数。不管了，大成，你带三十个人骑马过去从北面截断他们退路。”
　　“是！”孟大成带着三十个人跑了。
　　项寻一夹马挥了挥手，“剩下的人跟我走！”
　　周轻重合上项寻留下的那张纸动了动唇角，被人狠狠揭了伤疤再给涂上药的感觉并不好，可他的心情还是莫名地明朗了起来。
　　穿好衣服收拾完毕，周轻重离开客栈朝牙儿干河方向走了过去。
　　河边几个带着斗笠的人已经在等了。周轻重走到离他们不过数十步的地方停下，一个中等身材略微有些驼背的人跑了过来，“主人。”
　　“伽陀。”周轻重皱眉看着他，“昨天晚上你差点被项帮主认出来知道吗？”
　　伽陀摘了遮住眼睛的斗笠，“知道，所以我带人及时躲开了。”
　　“以后小心点儿。怎么样了？”
　　“乌满教的土城太大了，时间不够。不过哈里克的房间已经找过了，什么都没有。”
　　“嗯，看情形我们得在哈实哈儿呆一阵子，你们有很多机会继续找了。”
　　“那极乐丹……”
　　“先别轻举妄动，等我给你信号。”
　　“是。”
　　“行了，我先回去了。记住，千万不能让辽东帮的人知道梵天宫跟乌满教有过来往。”
　　“是。”

　　纵深西域 之十七

　　项寻回到客栈的时候天已经快黑了，周轻重正在不紧不慢地喝茶。
　　“你一直呆在屋里哪儿都没去？”项寻拿过他手里的茶杯咕咚咕咚喝了两口。
　　周轻重看着他仰头露出来的喉咙上一处浅浅的刀伤，“是啊，你不是说会处理好一切让我在这等你么。”
　　“嗯。”项寻把空杯放到桌上，“你吃饭了吗？”
　　“没有，不饿。”
　　项寻坐到椅子上又把椅子向他拉了拉，“你是在等我吧？”
　　周轻重不理他的挤眉弄眼，把茶重新在杯子里填满，“你去干什么了？怎么会受伤？”
　　“啊？”项寻怔了一下，想想抬手摸了下喉咙，“哦，你说这个？”
　　“嗯。”
　　“我把回天教的人扣下了。”
　　“什么？”周轻重的眉头皱了起来。
　　项寻把茶又喝了，一副很不在意的样子，“哦，没全扣，扣了两个长老，有一个好像是教主忽里兀查的师父。因为忽里兀查是孤儿，长老就算作是父母长辈来的。”
　　周轻重腾地一下站起来了，“你这是要干什么？！”
　　“我让其余的人捎信回去，说是辽东帮的帮主看上巴罕古丽了，让他们尽快退亲。”
　　啪！周轻重一巴掌拍在了桌子上，“你疯了吗？！”
　　项寻似乎对他的反应早有预料，只是很平静地看着他不说话。
　　“回天教是西域最有势力的教派，你爹在世的时候对他们也要敬上几分，你现在竟然无缘无故就扣他们的人，扣的还是教主的师父，还明目张胆夺人所爱逼人家退亲？你这是要辽东帮对回天教宣战吗？咱们现在身处西域腹地，回天教要是想抓你，就是把你我带来的人加起来也未必能跑得出去！这么简单的道理你都想不明白了吗？！”
　　项寻笑了，“这么担心我啊？”
　　“我没心情跟你说笑。”周轻重的脸色已经很难看了。
　　项寻拉住他的袖子，“你坐下，听我说。”
　　周轻重冷着脸跟他对视了一会儿，缓缓地坐下了。
　　“你说的我当然知道。可由第三方介入是最快最有效的方法，否则你能想出什么办法让正打的火热的两教反目退亲。如果我不认识巴罕古丽，我甚至可以杀了回天的人嫁祸给乌满教。但现在的情况我不能这么做，纵然乌满教与焱云教之间还有一些恩怨有待解决，但这次的事可以算作是我跟巴罕古丽之间的交易，不管哈里克为人如何，乌满教是不是中原武林所谓的邪教，她始终是无辜的，我不想她在这些无休无止的江湖恩争斗中卷入过深。”
　　“而且，说到底我是男人，就冲着巴罕古丽叫我一声‘项大哥’，等到时需要离开哈实哈儿的时候，我也不会以什么她有了别人的孩子为借口坏她名声。到时我会说是自己朝三暮四心猿意马，娶巴罕古丽不过图一时新鲜，相处一段时间之后发现与异族女子通婚不过也就那么回事，所以我要休了她再娶。”
　　“总之，既然她答应了会帮我，那么今时今日将要挑起的新的争端我愿意一个人承担，就算是我进了乌满教查不到什么，我也愿意成全她跟艾里木。”
　　项寻一口气说完，周轻重的态度似乎有所缓和，可稍微想了一下，他紧皱的眉头松开，又换了眉梢挑上去，“哼，好个怜香惜玉顶天立地的大丈夫啊。你不希望巴罕古丽牵扯过深，就可以不顾自己的安危甘心让辽东帮平白多出两个敌人吗？再说如果如你所想，以那样令人不齿的理由离开巴罕古丽，必定会落个抛妻弃子的恶名，以后还有哪家的姑娘敢再嫁给你。”
　　听到后面几句，项寻忍不住乐了，“我会扣押回天教的那两个长老直到咱们安全离开西域。至于是不是多出两个敌人，乌满教怎么说也是曾经企图攻上焱云峰，我本也没打算跟他们修好。回天教么，井水不犯河水自然最好，但要是真的因为这次的事成为敌手的话，我也不怕他们。不过你说会有哪家的姑娘敢再嫁给我……像师祖无颜子、应伯伯或者我兀颜师父那样自己潇洒一辈子来去自如不也很好吗？再说你这将近而立之年的师叔还孑然一身，我又想那么多干嘛？”
　　“你跟我怎么能比呢？既然练了玄冰寒功，我就没打算再去考虑什么儿女私情男、欢女、爱。我看你倒是火气大得很，不赶紧找个正经姑娘成家立室还不早晚憋出毛病。”
　　“嘿嘿……”项寻朝周轻重靠了靠，“不是有你吗？”
　　周轻重的白脸青了红，红了又白，“你休再胡言乱语，告诉你：今天早上不过是个意外，你不会再有机会了。”
　　“是吗？只是既然找到了解你心病之法，只怕再过几日你便不会再这么说了。”说着项寻的脸上竟露出几分得意。
　　周轻重咬咬牙，“我又不是女人，要从一而终，天下有这等龙阳之好的多了去了，我非要找你么？”
　　“你敢。”项寻忽然不笑了，“我知道你是随便说说不当真的，但我告诉你句正经的，将来要是我知道你做了什么不该做的事，一定会让你后悔几辈子都不够。”
　　“哼！马上就要去成亲的人有资格说这话吗？”
　　“你……”项寻无奈地又笑了，“你成心是不是，说句顺耳的话有那么难吗？”
　　“你还好意思嫌我说话不好听？扣人这么大的事，你为什么不事先跟我商量？”
　　“你知道了的话，一定会阻止我的。”项寻振振有词。
　　周轻重知道现在说什么也没有用了，看了他一会儿站起来，“事情你已经做下了，只希望你将来别为今天的决定后悔就好。行了，按照你跟巴罕古丽说好的，过几天你就要去乌满教了。今天不说这事了，有些饿，去吃饭吧？”
　　“嗯？怎么，到时你不跟我一起去吗？”
　　“不了，毕竟当年的事影响太大，我跟你一起去会比较危险，还是少惹麻烦吧。”
　　“那你要一直住在客栈等我？”
　　“嗯。等你说了自己的身份，就让你的人进入哈实哈儿吗？”
　　“让少部分人进来，大多数还是留在外围随时准备接应咱们撤离。”
　　“好，到时你想找我的话就来客栈。我要找你的话就去牙儿干河边吹竹管，那声音很像鸟叫又传得远，不会引起怀疑，你听过也听得出来。”
　　“那……万一我想找你出不来怎么办？”
　　“嗯……吃完饭去河边，我把吹竹管的方法也教给你。”
　　项寻眼睛一亮，“你肯教我？！那我以后是不是也可以用那个方法找寻儿来玩儿？”
　　周轻重抚了抚额头，“你可以用竹管叫寻儿，但要是在逼不得已或生死攸关的时候，不可以找它来‘玩’。”
　　项寻有些失望地撇撇嘴，“好吧，你对它比对我好呢。”
　　周轻重懒得再理他，转身自己先往门口走了。

　　纵深西域 之十八

　　转眼一个月过去，一切暂时都还顺利。
　　那时回天教很快按照项寻所提的要求退了亲。消息传开，哈里克不明所以正在教中大发雷霆，项寻带人登门造访，重新报上名号身份表明来意。哈里克云里雾里，叫出巴罕古丽询问他们是什么时候见过面。
　　其实巴罕古丽当时也是刚刚知道退亲的事已经解决，不过见项寻对她使了眼色又比了下脸就说是在这次回来的路上。项寻说了自己装扮成卖参商人的事，哈里克又找了驼队的人来问，经过仔细辨认，他们确定项寻就是金半两。还说一路上他确实跟巴罕古丽走得很近，后来巴罕古丽还怕他被回天教的人伤害偷偷派人把他跟同行的人送走了。
　　哈里克问项寻为什么要乔装易容混入驼队，项寻说自己是在中原地区见到的巴罕古丽，然后便贪图她的美貌尾随而至。
　　接着哈里克没再多表示什么，只说让给他时间考虑考虑。
　　三天后项寻带着金银礼品上门提亲，哈里克当场答应下来。然后他根本就没用项寻说什么辽东太远要先在哈实哈儿办婚事，自己就提出了要省去定亲仪式，让他们直接成婚。项寻已经没时间想得太多，自然也就立刻同意了这本在计划之中的安排。
　　于是从洞房花烛夜开始，项寻在地上一睡就睡了半个多月。期间巴罕古丽几次说地上凉，相信项寻让他到炕上睡都被他拒绝了。巴罕古丽见项寻虽然平时为人处事不拘小节，偶尔还会放荡不羁流露出些许匪气，可这种时候却是义正严词地说着什么男女授受不亲，便更加觉得他是个值得信赖的人，更想他的事自己能帮上忙了。
　　乌满土城分三部分：地势最高的内城是哈里克与夫人、巴罕古丽和教中地位较高的护法长老们生活议事的地方。里面还有一处建在地下的石砌禁地，里面供奉的是乌满教历代教主和巴罕古丽生身母亲的灵位。地势相对稍低的中城是乌满教众弟子的居住场所。而跟哈实哈儿相接、面积最大的外城则是用来给教中的人练功和接待客人用的。
　　另外巴罕古丽没有兄弟姐妹，据说她的母亲是当年生了她之后不久就过世了，哈里克后娶的夫人没有生养。而这也就是巴罕古丽不得不经常离家的原因。
　　哈里克认为：西域功法偏于蛮力，东北塞外更善骑射，苗疆地域注重的是暗器和施毒，只有中原武功精于技法博大精深，又有少林武当这样历经近千年却兴盛不衰的名门大派。这样他自己教务繁忙无法擅离，又因与中原武林素有隔阂外人无法完全信任，就把女儿从小当男孩养，送巴罕古丽去汉地学习礼法、轻功以及易容之术，在有机会的时候派她跟教里的高手潜入各个门派盗取或偷学一些秘籍，以完善乌满教自己的武功心法，并把其中的心得在西域各教之间大肆推广。如此一来，中原武林自然觉得乌满教乃鸡鸣狗盗之辈，嫌恶之余也多有戒备。
　　这些都是项寻在每晚和巴罕古丽睡觉之前闲聊得来的，开始是巴罕古丽常常问起为什么回天教会退亲和辽东帮事，项寻不想跟她说得太多又不能直接回避便总是把话题引到乌满教上，巴罕古丽自觉对项寻没有欺瞒问心无愧，自己知道的事倒是从来都不保留。
　　一段时间下来，乌满教的事项寻渐渐从巴罕古丽那儿问得差不多了，乌满土城上下也都快被他和跟他一起住进城中的孟大成等十几个人在暗地里找遍了，还是没有找到任何跟焱云教有关的线索。
　　又过了几天，最后终于还剩下一个地方：乌满教的禁地。而所谓禁地自然是重兵把守，巴罕古丽说本来那里只有哈里克可以进去，但她小的时候淘气，曾经趁人不备不慎触动机关进过一次。里面除了有供奉牌位的房间还有一个书房，书房里有大量的汉文书籍和哈里克多年以来与其他人的往来书信。而哈里克每个月的初一十五和巴罕古丽母亲的祭日都会去那里祭拜先人和悼念妻子。
　　明天就是六月初五，距离项寻跟周轻重离开妙手县加入驼队已经两个多月了，就是项寻不急，巴罕古丽的肚子也不能再等了。于是合计了大半宿，两人决定第二天想办法弄晕哈里克，然后项寻扮成他的样子，巴罕古丽带他进入乌满禁地。再让被安排住在中城的孟大成带人潜进内城，准备好万一被发现了好制住看守禁地的守卫。当然如果真的发生了这样的情况，项寻也就得立即想办法逃出哈实哈儿，所以当晚他便写好休书交给了巴罕古丽。
　　巴罕古丽见项寻在休书里只字未提她已有身孕的事，而是把责任全都揽到了自己身上，感动得一时无以言表。狠了狠心说哈里克酒量很好，想灌醉他不太容易，恐怕只能用迷药，可她所熟悉的迷药哈里克都会有所察觉。项寻考虑了一下，给了巴罕古丽一些他带来的无色无味辽东药草做成的药粉，说到时他先跟哈里克喝些酒，等到自己真扛不住了让巴罕古丽再看他的眼色把药下到酒里。为了证明只是迷药，项寻还当着巴罕古丽的面吃了一把，吃完他就昏了过去，直到天亮之后被巴罕古丽叫醒。
　　牙儿干河边，周轻重看着水面等来了伽陀。
　　伽陀身后跟了个人，那人披着恰多尔，只露了张脸，不是汉人。
　　周轻重回过身，“提舍，这几年辛苦你了。”
　　叫提舍的人一低头，“主人言重了，那是属下份内的事。”
　　“嗯。”周轻重颔首，“放心吧，你很快就可以回虞渊跟家人团聚了。”
　　提舍一抬头，“您的意思是……”
　　“就在今晚。”低低一声说完，周轻重又看伽陀，“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”伽陀上前一步，“昨天咱们的人终于挖通地道打穿石墙进到了禁地之中。找了一宿，需要被看见的信都挪到了供奉前乌满教主夫人牌位的房间，火一旦着起来除了那里其余的地方全都不能幸免。等到火灾之后需要清理的时候，项帮主一定会发现那些信的。”
　　“那好，今天是初五，一旦提舍那边出了什么差错，哈里克没有喝下毒酒，就等着他进了乌满禁地再放火。出口堵严，要保证就是人躲到没火的地方也会被呛死。”
　　“可项帮主住在内城，万一要是他发现着火，赶过去跟咱们的人起了冲突怎么办？”
　　周轻重想了一下摸摸怀里的竹管，“我会提前把他叫出来的。”
　　白天很快过去，夜幕降临。
　　项寻和巴罕古丽准备好了，周轻重准备好了，孟大成带着人准备好了，伽陀带着人准备好了，提舍也准备好了。
　　一个目标，两队人马，三方较量。
　　一场牵扯了五支教派的大戏在浓浓的夜色中缓缓开场。

　　纵深西域 之十九

　　吃过晚饭，哈里克正在一个人自斟自饮，有人进来通报说是项寻跟巴罕古丽来了。
　　自从做了乌满教的女婿，项寻对哈里克始终是敬而远之，饭也很少在一起吃。巴罕古丽的解释是新婚燕尔，他们当然要多找些机会独处。理由虽然有点儿不成体统，但也算是人之常情，哈里克没有多说过什么，由着他们去了。
　　这一听说女儿女婿来了，哈里克先是有些惊讶，随后就高高兴兴地让人去把他们领进屋，然后站起来自己也迎到了门口。
　　“岳丈大人。”项寻按照回鹘人的礼节把双手交叉在胸前点头鞠躬，不过他还是不习惯把爹娘叫成阿达阿那。
　　哈里克似乎从来不怎么在意这些小节，笑着走过去拍拍项寻的肩膀，“怎么今天有空，一起来了？”
　　“嗯……我跟巴罕古丽商量了一下，我离开长白山的日子不短了，她这嫁了人，就不再是长不大的小女孩儿，不能老赖在您的身边不走不是？我们想明天收拾收拾行装，过几天差不多就该往回赶了。算一算我都在城里住了一个多月了，也没说找个机会跟您好好喝点儿酒陪您聊聊。这一走不知要过多久才能再来看您，所以……”项寻看了巴罕古丽一眼，“我们想过来看看，今晚陪您多呆会儿。”
　　三个人一起走到屋里坐下来，哈里克把桌上的酒杯往自己跟前挪了挪，又命人去拿杯子再添些下酒菜。
　　“唉──虽然知道你们不可能一直留在哈实哈儿，一个月的时间也不短。可突然一说走……怎么就觉得你们好像是昨天才成的亲呢？看来是不到时候不知道，我还是舍不得我这宝贝女儿啊。”哈里克说着神情有些伤感。
　　虽然事实上巴罕古丽是不会走的，可被父亲这么一说，又想自己这说到底是在帮着外人骗他，心里难过鼻子一酸她竟红了眼圈儿，跑过去坐到哈里克身边，撒娇地抱住了他的胳膊。
　　哈里克抬手摸摸她的头，有点儿不好意思地笑着看项寻，“你看看，你刚才还说嫁了人就不是小女孩了，可你看她……”
　　眼前的一幕过于温馨，项寻甚至想起了自己小的时候，项择远常常会用力拍着他的背或头说：“臭小子！这么大了还哭鼻子，丢不丢人？！”
　　手很重，语气也不似哈里克对女儿这般宠溺，可那却已经变成了永远只能在项寻心中重现的灰白画面。
　　略带苦涩地笑笑，项寻转移了话题，“看样子岳父是刚吃过饭，岳母呢？”
　　“她身体不好，不能睡得太晚，先回去休息了。”
　　项寻点点头，“等我回去安排一下，让人送点儿上等的人参过来，给岳母好好调养调养，应该会有效果。”
　　酒菜拿来了，项寻跟哈里克开始边喝边聊。从风土人情到骑射武功，直到夜深，两人差不多把能聊的话题都聊遍了，哈里克也还就是个微醉的样子。
　　真他娘的是遇到对手了，项寻想。不过要不是彼此的立场不同，他现在倒真想跟他好好喝完这顿酒，大醉一场来个一醉方休。可时间不多了，项寻也觉得喝进嘴里的酒越来越没味道，他知道自己再喝就要醉了。于是按了按太阳穴，他看着巴罕古丽说：“岳父真是海量啊！”这是他们提前商量好的暗号。
　　巴罕古丽先是本能地皱了下眉头，但很快又做回可爱的模样朝着哈里克，“阿达，八尺说回去就喝不到这么正宗的葡萄酒了，不如把提舍师傅亲手做的酒拿出来给他尝尝吧？”
　　“霍──这才几天啊？”哈里克笑着刮一下巴罕古丽的鼻子，“这么快就想着把家里的好东西都拿给人家了？提舍做的酒可是要过一冬一春才能出窖，等到夏天用来解暑最好。这才刚入夏，你就惦记上了？”
　　“阿达──”巴罕古丽嗲一声，“你怎么那么小家子气，不就几坛酒嘛，还舍不得？等我们走了，今年让提舍再多做些不就行了。”
　　“哈哈哈哈……这傻孩子。”哈里克摸着自己下巴上的卷曲胡须仰首大笑，“你还当真了？既然把你嫁给了八尺，我就把他当儿子看待。再好的酒也舍得，我这就去让人把酒拿来。剩下的等你们走的时候能拿多少就拿多少，我不会心疼的。”
　　项寻被说得很是汗颜，都恨不能去拦住巴罕古丽了。
　　巴罕古丽抢在哈里克喊“来人”之前站了起来，“我去拿，挑坛最好的！”
　　哈里克身边的人在酒窖进进出出好几次，提舍知道是哈里克又在喝酒了。趁着没人的时候他在一个酒壶里放好了伽陀交给他的极乐丹，并端了坛酒准备把酒壶灌满。
　　这时巴罕古丽来了。
　　“小姐？您怎么来了？！”提舍心虚，差点儿把酒弄洒。
　　巴罕古丽也心虚，根本没看清他在干什么，“提舍师傅，给我开一坛阔吐来伊里。”
　　“啊？”提舍把手里的酒坛放下，“喝那个还不到时候吧？”
　　“你开就是。”
　　“教主要喝？”
　　“嗯。”
　　提舍转身走到码了几排的酒坛前找酒，“今天来客人了吗？怎么喝了这么多？”
　　巴罕古丽趁着提舍背对自己，快步走到桌旁打开刚才提舍要往里面倒酒的酒壶，以迅雷不及掩耳之速倒进了项寻给她的迷药。地窖灯光昏暗，她又极度紧张，根本就没注意到里面还有一颗很快被药粉全部盖住的药丸。
　　“啊？！你说什么？”巴罕古丽急忙盖好酒壶壶盖，退回到自己之前所站的位置。
　　提舍抱起一坛酒回过身，“我说，教主不是一个人在喝酒吧？”
　　巴罕古丽想了一下，觉得还是小心为好，“嗯……不，就他一个人。”
　　那就好，提舍暗忖。打开壶盖儿他没敢仔细往里面看，尽量装作轻松随意地把酒灌满了。
　　端着酒摇了一路，站到门外时看看四下没人巴罕古丽还特意打开壶盖看了一眼又闻一闻，确定了看不出什么异常之后她才深吸了口气，换上无比灿烂的笑容进了屋。
　　哈里克跟项寻已经聊到了更深入的话题。项寻看着杯中鲜红如血的液体，咬咬牙终于还是忍不住问了，“乌满教为什么会与中原武林结怨我已经听巴罕古丽说过。可是……我还听说你们跟地处苗疆的焱云教也素有恩怨，那又是怎么回事？”
　　巴罕古丽重新坐到哈里克身边，把酒壶放到了桌上，见两人杯里都还有酒，就先没动。
　　哈里克看着项寻，似乎在思考怎么回答他的问题。
　　停一会儿又抓起块儿羊肉吃了哈里克才说：“其实都是立教之初的陈年旧事，不用知道也罢。不过既然你问了，今天喝得高兴你们又快走了，我就跟你说说。”
　　“先问你，知不知道‘乌满’的意思？”
　　项寻摇头，“我只知道那是梵语。”
　　哈里克笑了，“对，那本就是梵音。其实乌满教的创始人是三苗后裔，乌满教源自苗疆。”
　　“啊？！”项寻从来没听过这种说法。
　　“你来这里之前，路上有没有听过一个叫光就谷的地方？”
　　项寻心里一哆嗦，可脸上没有露出什么异样，“嗯……似有耳闻。”
　　“那你知不知道其实‘光就’也跟梵语有关？”
　　项寻摇头，这个他也没听说过。
　　“其实不是‘光就谷’，应该是‘光就居’。乌满和光就居是梵语十八地狱其中的两个。”
　　“为什么要用这样的名字？！”项寻惊讶地瞪大了眼睛，决定等哈里克讲完了再碰那壶里的酒。
　　“光就谷本来叫澜沧谷，是以前一个叫须弥教的教派所在地。须弥教中有规定：谷中苗人不得与异族通婚，违者沉江。后来一个教中弟子跟一个回鹘姑娘好上了，被发现后他们又被按照教规双双投入江中。当时那个姑娘已经有了身孕，结果女的死了一尸两命，男的被冲到岸边活了下来。”
　　哈里克喝一口酒继续说：“后面的事情你应该能猜得差不多了。那男的就是乌满教的创始人，叫危礼，他逃到哈实哈儿创立了乌满教。因为‘须弥提’在梵文里是极乐净土的意思，所以他就用了个地狱之名建教，意在与须弥教誓不两立。”
　　“若干年后，乌满势力渐强，师祖带领教众一路南下攻至澜沧谷，将须弥教的人杀了个片甲不留。须弥灭教，危礼师祖在澜沧谷崖壁上沾着昔日同门的鲜血留下‘昔时恩断义绝沉江恨，从此澜沧为空光就居’一行血书就离开了。却不知其时有焱云教的人正在谷中做客，没能幸免于难，也全都跟着被杀了。从那时起焱云与乌满结下仇恨，百年之后几乎没人再记得或者愿意再去探究其中的是非曲直，留下的便是永远也纠缠不清的恩恩怨怨。”
　　“至于澜沧谷，也就逐渐以讹传讹被叫做了光就谷，而且成了不详之地，没人敢再定居在那，直到行事作风一向与众不同的无颜子选定光就谷留下来。后来他的大弟子谷不平又在光就谷成家立业广收弟子。”
　　“不过……事实证明：光就谷确实是受到了诅咒。差不多九年前谷不平一家也惨遭灭门，到现在还不知道是什么人所为。”
　　说完了这些哈里克把自己杯里的酒喝光了。项寻却愣在了那儿：他说不知道是什么人所为，那就是说光就谷的惨案与乌满教无关……
　　“喝酒啊。”哈里克见项寻不知道在想什么，指了指他的酒杯。
　　“哦。”项寻回过神来把酒喝了，“可是……”
　　“怎么了？”
　　“作为晚辈我不该这么问，可我……听过一种说法……”
　　哈里克笑笑打断他，“谷不平一家是一个叫周轻重的和乌满教联手杀的？”
　　“呃……是。”
　　“嗯……”哈里克拿起巴罕古丽端进来的酒把两人的酒杯倒满，“对于为什么会有这种传言我不能跟你说得太多，但我可以明确地告诉你，这事与乌满教无关，你不要说出去就好。”
　　“那那个叫周轻重的呢？跟他有什么关系吗？”
　　哈里克警惕地看项寻一眼，“你知道这个人？”
　　“啊！不是。”项寻赶紧不自然地笑着解释，“是您说到他就问问。我比较好奇到底是什么人那么没有人性灭人满门的。”
　　哈里克端起酒杯，“好了，别说这些打打杀杀的事了。来吧，还是尝尝我这最好的酿酒师傅做的酒吧。这个我们叫阔吐来伊里，你们的话就是‘干杯’的意思。”
　　项寻知道不能再问了，看来还是得先把哈里克弄晕了自己到乌满禁地去走上一趟才行。巴罕古丽冲他用力眨了下眼，项寻知道迷药已经下好，便也跟着端起了酒杯。

　　纵深西域 之廿一

　　两只酒杯靠在了唇边，巴罕古丽起身挡在两人中间把已经空了的盘子挪到一边，余光扫一眼：项寻把酒倒了，哈里克把酒喝了。坐回去她又冲项寻眨眼，项寻接到讯号开始看向哈里克准备着他随时晕倒。
　　可只看不说话有些奇怪，咳嗽一声项寻开始没话找话，“嗯……岳父，我把巴罕古丽带走，您身边是不是就少了一个得力的助手啊？”
　　哈里克不仅喝酒海量，吃东西也是海量，喝完酒他又在吃了，“女儿嘛，早晚是要嫁人的，我也没打算要她帮我一辈子。让她去中原更多的是为了想她多长点见识，别像你们汉人女子那样裹着小脚整天大门不出二门不迈的。再说了，她跟你回长白山顺便了解了解辽东地区的武风也是不错的。唉？你不会像中原武林那帮迂腐至极的老匹夫们一样吧？”
　　“啊？迂腐？”项寻的心思在迷药上，没怎么在意他话里的实际内容。
　　“是啊，我认为武功本来就应该是拿来相互切磋学习的。可你看看那些所谓什么大家大派，整天鬼鬼祟祟，弄个什么秘籍也东藏西放的。你说如果要是大家都敞开心胸，少些门派之介，得免除多少武林纷争？所以我偏要想办法去弄来那些什么秘籍心法刀谱剑谱，取百家之长，把能结合在一起的各种技巧融会贯通发扬出去。怎么样？八尺，你有没有兴趣再多学点什么？我这可是有不少各门各派的武功秘籍。”
　　这番话项寻倒是听进去了，暗自觉得哈里克说的似乎也有些道理。只不过眼见他说着说着又在倒酒了，项寻一下子没控制好露出了焦急的神色。
　　哈里克端起酒杯冲他晃晃，让他也喝。
　　项寻犹豫着拿起酒，想着药效该起作用了，他怎么还不倒？
　　咣当──酒杯掉到桌上，哈里克终于倒了。
　　下一刻巴罕古丽站起来去插上了房门，项寻试了试哈里克的鼻息把他放倒在地开始扒衣服。
　　不到半个时辰，装扮成了哈里克的项寻跟巴罕古丽出现在了乌满教禁地的入口处。
　　“教主。”几个守卫一起叫了一声，是回鹘语。好在项寻这段时间跟巴罕古丽学了些简单的用词和句子，他点点头就要往里走。
　　啾──啾──突然几声鸟鸣一般的声音从空中远远传来，项寻立刻停住了脚步。
　　是轻重！他下意识地摸了下腰间的竹管：怎么办？是有什么急事吗？
　　从项寻住进乌满土城以来，只他在头半月里去找过周轻重一次，还没说几句话就被周轻重以离开太久会被怀疑为由赶了回去。周轻重一直没有吹竹管叫过他，项寻还曾一度觉得有些懊丧。
　　怎么偏偏在这个节骨眼儿上？！项寻站在入口进退两难。
　　巴罕古丽拉拉他的袖子，项寻扭过头见她和守卫都在用疑惑的眼光看着自己。心一横，项寻决定先进去，等出来之后再去找周轻重。
　　项寻抬脚往里走，身后巴罕古丽跟守卫说了几句什么，项寻没听懂，不过能猜到是在说她要跟着一起进去的理由。守卫转头看项寻，他点了下头，守卫退后一步，巴罕古丽跟了上来。
　　进了地道就没有守卫了，他们快步走到地道尽头的一道石门前，巴罕古丽在墙上数了数又试着推了几下，石门缓缓地朝两边打开了。进去之后巴罕古丽又在里面的墙上找到一处机关，再推一下，门又关上了。
　　项寻跟巴罕古丽走了之后，哈里克从地上坐起来摸了摸被刚才项寻匆忙间剃胡子的时候刮破了的下巴，“来人！”
　　一个满脸狐疑的下人小心翼翼地打开门把头探了进来，看见哈里克之后显然吓了一大跳，“教……教主？！您的胡子……刚才您不是跟小姐……”
　　“那个不是我。”哈里克很冷静，“你赶紧去跟上，看他们去了哪儿。”
　　穿过摆放灵位的房间，项寻跟巴罕古丽来到了地下书房。仔细看了一会儿，项寻发出一声感叹：“竟然这么多！”
　　他说的是武功秘籍。毕竟是学武之人，虽然时间紧迫，这会儿他还是忍不住随手抽出几本翻看了起来。
　　巴罕古丽也在翻，不过她翻的是书信，有汉文的、回鹘文的，还有回回文的。一一过目之后她把可以确定没有用的又放回原处。
　　最初项寻是在四处随意地看，后来他蹲到一个角落里不动了。过了好半天巴罕古丽叫他，“项大哥？”
　　项寻慌慌张张把一本书塞进怀里转过身，“怎么了？”
　　“你看看这信里有没有……嗯？你怎么了？不舒服吗？”巴罕古丽发现他的脸色很难看。
　　“没有。我看看。”项寻勉强笑了下走过来开始细看巴罕古丽挑出来的信。
　　丑时将近，伽陀带着几个人进入了乌满内城。
　　没出一炷香的功夫，他们把禁地周围的守卫点的点、杀的杀、打晕的打晕全都解决了。
　　安排好自己的人，伽陀抬头看看月亮，算了一下时间。书房那边被挖穿的石墙后应该也有人准备好了，他现在只等着这边的地道里有烟冒出来。
　　过了一会儿，没等到地道里的烟，远处倒是走过来几个人。
　　伽陀他们都穿着乌满弟子的衣服，可毕竟是生面孔，没办法，他拉过两个被点了穴的守卫，捏开他们的嘴倒了两瓶药水进去，“这是毒药，半个时辰内没有解药你们两个就会全身奇痒难耐，最后把自己抓到皮开肉绽而死。解药只我这有，给我装明白点儿！”
　　说完伽陀解了他们的穴，两个人抠着喉咙干呕了一阵，什么也没能吐出来，只好乖乖地站到了入口两侧。伽陀和他的人躲到他们身后按照之前看到的守卫排列低下头也依次站好了。
　　走过来的是哈里克，他身后还跟了三个人。那三个人是两个押着一个，被押着的人身上捆着绳子头上还套了个布袋。
　　伽陀暗自纳闷儿：提舍不是放出了暗号说已经得手？难道出了什么差错酒没喝？
　　两个被喂了药的守卫看见哈里克之后也一起瞪大了眼睛。
　　“你们之前已经看见我进去了是不是？”哈里克摸摸不习惯没了胡子有些凉飕飕的下巴。
　　“是，而且小姐她……”
　　“那个是假冒的，你们没见那人穿我的衣服不是很合身吗？”
　　两人相互看看，知道自己失职犯了错，赶紧垂下了头。
　　哈里克不再理会他们，准备继续往里走。
　　“教主！”其中一个叫住他，想要暗示情况有异，他们正受人威胁。
　　可哈里克误会了，“我不会怪你们的，有什么话等我出来再说，我现在有急事。”
　　然后不等他们再说什么，哈里克快步走进了地道，后面的三个人也跟了进去。两个守卫怕伽陀怀疑，不敢再多说什么。
　　伽陀他们听不懂回鹘语，哈里克跟守卫说了什么他们并不清楚，以为只是平常的询问，再点了两个人的穴，把解药塞进他们怀里就把人丢到了一边不再理会，所以伽陀没能及时知道之前已经有人进了禁地。
　　与此同时，老早就埋伏在了不远处、等着万一情况有变好及时接应的孟大成和他的手下却看出了不对劲儿。
　　项寻把书房里能找到的信差不多都看了，什么有用的都没找到。他还没说什么，巴罕古丽先急了，“怎么办啊？这里要是再没有你想要的东西我可真就想不出还有什么地方能带你去找了。”
　　“没关系的。”项寻安慰她，“本来也不是一定就会有线索，真那么好找就不会过了这么多年还有很多事情悬而未决了。实在找不到也没什么。”
　　“可是……”
　　“你不用感到抱歉，能帮到你跟艾里木我很高兴。”虽然说着这话，项寻还是不死心地用眼睛在四周寻么，希望能找到什么看似机关的东西，想能不能再打开个暗格什么的，“过几天我找几个在教里呆的年头多的人再旁敲侧击地问问，要是还问不出什么，这事就算了，我会跟你父亲……”
　　说到这儿他忽然停下了，并一步步朝两个书架之间的空隙走了过去。
　　“怎么了？”巴罕古丽也跟着朝他走的方向望。
　　“你看这片石砖。”项寻趴到墙上细看，“跟别处不大一样，砖缝相接的地方没有泥。”
　　“是吗？！”巴罕古丽兴奋地张大了眼睛立刻也要走过去。
　　可就在这时地道的方向传来了哗地一下石门被打开的声音。他们两个猛地一起回头，接着就听见了脚步声。
　　项寻跟巴罕古丽见无处可躲，只好从书房走了出来。
　　放着乌满教历代教主牌位的房间里，哈里克正阴沉着脸看向他们。
　　“岳父？！”“阿达？！”
　　“怎么？没想到我这么快就醒了？”哈里克又摸下巴，“好女婿，你剃胡子的刀法可不怎么样呢。”
　　“岳父……”
　　“别叫我岳父！”哈里克大吼一声，两道浓眉几乎竖了起来。
　　巴罕古丽哆嗦一下，朝项寻身后躲了躲。
　　哈里克深吸口气稳定了下情绪，“项帮主，你运功试试。”
　　项寻心中一惊，赶紧抬起胳膊伸掌运气。结果气息从刚丹田升至胸口，他便觉得胸中一阵闷痛，随后他闷咳一声，嘴里涌上了一股腥甜的味道。
　　哈里克笑了，“实话告诉你吧，巴罕古丽去酒窖取酒的时候我又从柜子里拿出的那一小壶酒是加了舍罗丹的。你没见那酒特别的红吗？哦──对了，你们平时不喝我们西域的酒。”
　　“啊──”巴罕古丽叫一声抬手掩住了嘴。
　　哈里克眉毛一挑，“嗯，我女儿知道舍罗丹的妙处，让她给你讲讲。”
　　项寻回头看着巴罕古丽，“怎么回事？”
　　“舍罗丹是毒药也是解药。它可以解所有的迷药。但是……如果单独吃下就是毒药，不过毒性不大，吃了只会让人暂时无法运功，十二个时辰之后药性自会消解。都怪我平时不怎么喝酒，刚才又太紧张了，没注意到酒的颜色……可是……”巴罕古丽低着头满脸歉疚，说着话她一抬头，“阿达！你为什么会这么做啊？！为什么会提前拿放了舍罗丹的酒跟项大哥喝啊？”
　　“为什么？哼！”哈里克皱起眉头冷笑一声，“你们当我是傻的吗？来，我让你们见个人。”

　　纵深西域 之廿二

　　等在外面的三个人进来了。项寻跟巴罕古丽看着被押在中间五花大绑蒙了头的人一时都没明白是怎么回事。
　　哈里克一摆手，那人头上的布袋被拿下去了，是鼻青脸肿的艾里木。
　　“啊──”巴罕古丽尖叫一声就要扑过去。
　　项寻一把拉住她又看着哈里克，“您把这人带来做什么？晚辈不明白，请岳……教主明示。”
　　“还装？”哈里克无奈地点了下头，“你还真是……你们怎么说来着？哦，不到黄河心不死。明示？好，我今天就把话跟你清清楚楚说明白。”
　　他摆摆手，艾里木又被带走了，巴罕古丽强忍着没追出去。
　　哈里克背着手来回走了两步，“回天教突然退亲我就觉得蹊跷，接着你就来说什么早就看上了巴罕古丽要娶她。最奇怪的是她见了你之后居然没有表示反对。哼！我的女儿我最了解，她心里只有艾里木，她要是那么轻易就能改变心意，我跟回天教的人把亲事定下来的时候她就不会跟我又哭又闹了。”
　　“我当时说要考虑考虑，其实不过是想拖延时间查查到底是怎么回事。很快我的人告诉我说是你扣下了回天教的人，我真没想到你居然有那么大胆子，在别人的地盘上，抢人家的老婆，抓人家的师父。虽然好好的一门亲事被你破坏了我很生气，但我佩服你的胆识和魄力。不过这也让我更加怀疑你要娶我女儿的真正目的了。”
　　“我当时想你们辽东帮跟回天教的仇已经结下了，我不能再参与。辽东又太远，我也没办法在短时间内查到你的底细。所以就用了最简单的办法：直接抓了艾里木来问。因为我不相信巴罕古丽是真的想要嫁给你，我想艾里木一定知道其中的缘由。开始他怎么都不肯说，后来实在没办法我只好派人去捉了他的家人来威胁他。手段虽然卑劣了些，作用倒很立竿见影。他见我给了他老爹一拳，立刻就跪下把你们的计划全说了。另外……”
　　哈里克的目光顺着巴罕古丽的身体往她的小腹上移过去，“他还说你已经有了他的孩子。”
　　项寻跟巴罕古丽全都傻了。
　　屋里静了一阵，巴罕古丽的眼泪流下来，“那……你怎么还答应我们的婚事？”
　　哈里克慢慢皱紧眉头向巴罕古丽走了两步，“不答应，我怎么能知道这姓项的到底想干什么？不答应，你莫名其妙的地被退了亲我这老脸往哪放？不答应，难道逼你打掉孩子？还是等你肚子大了我不得不把你嫁给艾里木让那臭小子捡便宜？！”
　　巴罕古丽使劲摇头，“你怎么能为了这些……”
　　哈里克突然从怀里掏出一张纸，并读起了上面的内容：“辽东帮帮主项八尺，有妻巴罕古丽・哈里克。初为外相所惑，未想非属同根，恐日后将多有不便。今经深思熟虑，还应觅纯良娴熟同族女子为佳，故特立此文约为凭，从此一别两欢，再无瓜葛。嘉靖十八年六月癸卯。”
　　是项寻写给巴罕古丽的休书。哈里克将纸对折，在项寻跟巴罕古丽的目瞪口呆之下把休书一点点撕成了碎片，“这是我让人在你们房里搜出来的。项帮主，真仗义啊，七出之罪一条都没有，倒是把过错都揽到了自己身上。看来我还真没看错人，既然这样，我就更得把女儿托付给你了。”
　　“您这话是什么意思？”项寻不知道他想干什么。
　　“一会儿跟我进书房，重写个凭证。”
　　“重写？”
　　“对，不过不是休书，是立个字据，答应不管以后我女儿犯了什么错，你都不能再有休她之意，然后我再把那文约昭示天下。我得让所有的人都知道，我哈里克的女儿不是那么好娶的。”
　　一听这话项寻顿时急了，“您这又是何苦呢？！”
　　“哼！何苦？”哈里克一阵冷笑，“不这么着，万一将来等你休了她，再有个人借着喜欢的名义来娶她，再带些人来把我的乌满城翻个天翻地覆，再说服我自己的女儿亲自给我下毒，我可不敢保证还能像今天这么幸运。”
　　“您知道我的人……”
　　“一个月了，要是连这点动静都察觉不了，我也就不用再当什么教主了。你的人我都派了人看着呢，他们现在是不是正埋伏在外面等着接应你？告诉你，不用指望了。今天是初五，你跟巴罕古丽一去找我，我就猜到了你是要来禁地，刚才我已经调了人往这边来抓他们。”哈里克不无得意，停了下他又皱起眉头继续说：“不过我想不明白：你们辽东帮跟我乌满教从来都没有过什么往来，到底我这有什么是你这么想要的，值得你如此铤而走险？”
　　项寻低头想想，没有回答哈里克的问题。再抬起头，他很诚恳地说：“您就不能成全巴罕古丽跟艾里木吗？”
　　“你们都死了这条心吧！我哈里克的女儿要嫁给谁还轮不到旁人来说三道四！”
　　“阿达──”巴罕古丽哭着喊一声。
　　哈里克一甩袖子，“别叫我阿达！跟着外人合伙算计我的时候你想什么了？！嚷着要自己去拿酒好在酒里动手脚的时候你想什么了？！掩护着别人倒了毒酒却盯着我喝下去的时候你想什么了？！”
　　“可艾里木才是我孩子的爹啊！那是你的外孙啊！”
　　“你自己做错的事情要自己承担，怨不得别人！”
　　巴罕古丽已经泪如雨下了，项寻怕她伤了身体扶住她想劝几句。可这时他却突然发现自己的脚下有什么东西流了过来。哈里克也发现了，看着地面朝项寻的身后望了过去。项寻回过头：是书房。
　　“你别动。”项寻对巴罕古丽说了一声转身就往书房走。
　　哈里克也赶紧跟了过去。
　　书房里，之前项寻发现有些异常的墙面上少了两块石砖，取而代之的是个一尺见方的黑洞。黑洞里正有水一样的东西在源源不断地流进来，一直漫延过项寻跟哈里克的脚边流向了刚才他们站着说话的地方。
　　项寻蹲下用手指沾了点儿不明液体闻一闻，“是油！”
　　哈里克瞪大双眼心中一惊，接着就看见那黑洞外有火光闪过。
　　“不好！”项寻站起来跟哈里克同时惊呼。
　　不等他们向后退过去，一根着着火的木棒被丢了进来。腾地一下地上瞬间窜起了将近一人高的火苗，哈里克喊了一句回鹘语就要往火里冲。
　　项寻听懂了“巴罕古丽”几个音节，猜他是让巴罕古丽快跑。他不能眼看着哈里克自寻死路，本能地一伸手拽住了他，“你要干什么？！”
　　“我的书！”哈里克甩开项寻还要往里扎。
　　“怎么了？！”巴罕古丽跑了进来，看见火之后她一下子呆住了。
　　项寻重新拖住哈里克，“来不及了！快跑！”
　　书房里全是书，被火一燎立刻就着，顷刻之间书房变成了火海一片。哈里克见火势确实无法控制了，便也只好一跺脚跟着项寻和巴罕古丽开始往外跑。
　　穿过放着牌位的房间和过道，他们终于看见了入口处洞开着的石门，项寻回身拉住落在后面的巴罕古丽想把她先推出去。可就在这时门外出现了一个人影。那人先是一掌劈开了内有开启石门机关的空心砖墙，接着他就把手伸了进去。
　　“住手！”项寻跟哈里克一起喊。
　　可是晚了，那人已经扭动机关并又一掌将其击碎。项寻跟哈里克拼了命地跑，却只能眼睁睁地看着石门在眼前缓缓关闭。在门最后关上的瞬间，外面的人转头朝他们望了过来。
　　项寻愣住：是他熟悉的五官！
　　那人也愣住：两个哈里克？！
　　石门完全合拢了。项寻扑过去趴倒在地上，手指正摸上已经严丝合缝地扣在了一起的两扇石门之间。
　　那眼睛，是伽陀的眼睛。那鼻子和嘴，是第一天来乌满土城那个戴着斗笠的人的鼻子和嘴。难怪当时觉得身形那么眼熟，原来是伽陀。轻重，是周轻重安排的……到底为什么……项寻无力地垂下头趴在了地上。

　　纵深西域 之廿三

　　门外伽陀愣了片刻，猛然间反应过来之后他冲过去想要再扒开石门，可用了半天的力那石门却纹丝不动。这时身后有打斗声传来，伽陀又赶紧跑出地道去看发生了什么事。
　　原来是孟大成他们跟乌满教的人正边打边朝这边移过来，伽陀一声令下带着自己的人也加入了进去。
　　“孟大成！怎么回事？！你怎么会在这？！”伽陀应付着两个人的同时大声向孟大成喊。
　　孟大成挥着刀的空隙里看他一眼，虽然是第一次见伽陀没有蒙面的样子，可看着眼睛再加上声音，他还是认出了是谁，“伽陀？！你怎么在这儿？！”
　　“你们帮主呢？！”
　　“进了乌满禁地！你不是从那边过来的，没看见他？！”
　　“娘的！”伽陀抓住一个扑向自己的人直接掰断了脖子，“果然是他……”
　　孟大成一刀又砍死两个，“到底怎么回事？！帮主让我们埋伏在这附近等着接应他。可我看地道入口的守卫刚才被一伙人打倒了，是你们吧？”
　　“是。”
　　“而且这里进进出出进去了六个又出来三个，出来那三个……”一个人冲过来被孟大成一脚踢飞，“……那三个好像也没走太远就也被你们撂倒了。我觉得不对想过来看看，谁知道刚一挪窝儿就被乌满教的人围住了。到底发生什么事了？！”
　　“唉──”伽陀无比懊丧地叹了口气，解决了身边的最后一个把剑往地上一插，“都给我住手！”
　　还在混战的人听见这声都下意识地放慢了动作减轻了力度。
　　“现在哈里克教主和项帮主都被困在地下了！里面还着了火！当务之急是先想办法把他们救出来！”
　　伽陀喊完，所有的人都停了手一起看向他。
　　他又继续说：“你们马上都去想办法看怎么能打开那道该死的门或者看有没有别的路能进去！”
　　他话音一落，众人立刻七嘴八舌地议论开了。
　　伽陀把孟大成拉到一边。
　　“为什么会着火？！”孟大成急切地问。
　　“以后再跟你解释，我得赶紧先把我家主人叫来。”说着伽陀往地道入口处指了指，“那儿有个人说自己就是艾里木，你们帮主不是要帮他跟哈里克的女儿吗？你在这住一段时间了，你去认认，真是他的话就把他的绳子解了吧。”
　　孟大成点点头转身朝被点了穴道在地上坐了一堆的人走过去。伽陀跑到一处地势稍高的空旷处掏出竹管，吹出了一连串听起来十分急切的啾啾声。
　　巴罕古丽把项寻从地上扶起来，哈里克站到了门前。推了几下门内的机关果然已经没用了，他蹲了马步开始运气想要用内力打开石门。
　　砰！哈里克双掌拍在石门上，石门没有任何变化，他却一把捂住胸口扶着石门慢慢跪到了地上。
　　“阿达！”巴罕古丽发现不对冲了过去。
　　哈里克慢慢转过身，噗地一声喷出了一口黑血。
　　项寻和巴罕古丽都被吓得愣住了。
　　哈里克一把抓住巴罕古丽，“你……你给我下的什么药？”
　　巴罕古丽惊恐地瞪圆了眼睛慢慢把目光从哈里克的脸挪到了项寻脸上。
　　项寻也懵了，不知所措地摇摇头，“迷药，只是迷药啊！”
　　“不可能……”哈里克勉强撑起身体，“一直没有运功没能察觉。我……我中了罕见的致命毒药。看这血的颜色，应该早就发作的，可能是因为舍罗丹，才推迟了毒发的时间。可一运功就……”
　　“啊──”巴罕古丽突然哭喊着朝项寻劈掌打了过来。
　　项寻无法运气，只能用蛮力强行接住她这一掌，手臂一阵剧痛，他咬牙忍住反手抓了巴罕古丽的手腕，“那药真的没问题！我不是吃了给你看过吗？！”
　　“那我爹为什么会这样？！除了你给我的药没有别的啊！你不是答应过不会伤害教里的人吗？！你不是答应过吗……”巴罕古丽泣不成声了。
　　“你别哭，别哭好不好？！不为自己着想你也想想孩子啊！这火是有人放的，我也被困在这儿了，想害死你父亲的不是我！咳咳咳……”烟越来越浓，项寻喊得着急吸了一口咳嗽起来，“现在不是说这些的时候，我跟你爹都无法运功使力了，还是赶紧找个安全的地方避一避，咳咳……等着外面的人来救咱们。”
　　“他说得对，别说其它的了……”哈里克的声音似乎虚弱了许多，“先去放着你娘牌位的那间，那里地势高不通风，油和火都不过去。坐低点别动，减慢呼吸少吸进些烟的话，还能坚持一阵子。咳咳……”
　　巴罕古丽扶着哈里克，项寻跟在后面，他们在几乎快要看不见人的浓烟中趴在地上摸索着爬到了那个相对安全些的房间。
　　哈里克和巴罕古丽坐在一个角落里，项寻坐在另一个跟他们相对的角落。三个人互相看着都不说话，巴罕古丽的疑惑和愤怒依然挂在脸上。项寻避开她的目光四处张望，看着看着，他忽然在放着牌位的石台后面看见了一只小木匣。他爬过去把木匣打开：是两封信。
　　项寻把信拿出来看。
　　巴罕古丽想去阻止被哈里克拦住了，“我想知道他在找什么。”
　　项寻一边看一边紧紧皱起了眉头，看完信他抬头去看哈里克，“当年是中原玄霄门的人要杀死焱云教教主项择远然后又想要嫁祸给周轻重的？”
　　“这个就是你处心积虑想要知道的事情？”
　　“告诉我。”项寻觉得这很有可能是他最后可以跟哈里克当面对质的机会了，顾不上太多，他决定无论如何都要把事情问出来。
　　哈里克笑了，“有什么好处？”
　　“你想要什么？”
　　“哼哼，你之所以能看到这些信是因为我有个习惯：但凡有人找我帮忙有条件跟我交换的事，一旦我得到了想要的东西就会立即把所有相关的书信往来全部销毁。不过，要是事情没有做完，我通常就会把信件留着，以防日后有什么不测可拿出来作为要挟。”
　　“你的意思是玄霄门要你做的事你没做到？”
　　“也不算是没做到，不过当时他们说的条件是周轻重死，我可以知道剑出焱云掩日断水的秘密。但是据说现在那个周轻重还好好地活着，所以我也就一直都不知道那句话的意思。”
　　“你知道了又有什么用呢？”
　　“如果是说焱云峰有什么秘籍剑法，那我当然不能错过。如果是说神兵，那我也可以不防试试跟武林各派去争上一争。”
　　“好！”项寻豁出去了，“我知道那句话的意思，我告诉你。”
　　哈里克盯着项寻看了一会儿，“行，我相信你。不过关于当年焱云峰上发生的事，其实我知道的并不多，因为那时根本就没有乌满弟子在山上。所以你可别嫌我告诉你的事情少。”
　　“没有乌满弟子在山上？”项寻明明记得那时他三叔项择天说抓住了两个乌满教的人，是逼问了他们才知道周轻重跟乌满教串通的。

　　纵深西域 之廿四

　　哈里克不理会项寻的疑问开始细数自己所了解的种种，“其实就是在中原，知道玄霄门的也不多，因为他们实际上是个秘密的杀手组织，只要出得起足够的钱，不论是商贾官吏还是平民百姓，他们都会想尽一切办法把买家要杀的人除掉，而且从没失过手，包括项择远在内。”
　　“不过呢，这要杀项择远的人好像是怕暴露身份又跟周轻重有仇，正好周轻重是项择远身边最亲近的几个人之一，所以那买家很自然地就想把这件事嫁祸给他再顺便把他也除掉。但是周轻重的功夫不如项择远，焱云教的高手又很多，到时说是他一个人做的会让人生疑，于是玄霄门就想到了跟焱云教一向有过节的我们。可这毕竟是栽赃陷害的事，如果事先不知会我，那到时候我乌满教的弟子肯定会出来反驳。这样就有了你看到的那两封信。”
　　“我当时想：本来乌满教在江湖上的口碑就不怎么样，跟焱云教不合也一向人尽皆知，所以只不过出个恶名而已，又可以知道焱云峰的秘密，何乐而不为？不过为了防止日后纠扯不清，那段时间我一个人也没往昆仑山派，别人怎么说是他们的事，这一点我可以用任何事情来做担保。”
　　“要杀项择远的是什么人？”
　　“这我不知道。”
　　“他为什么要杀项择远？”
　　“那我就更不知道了。”
　　项寻记得周轻重说过：那时回焱云教，路上跟踪他们后来被周轻重杀死的一胖一手就是玄霄门的人。
　　看来哈里克应该是没有撒谎。这么说轻重果然是被陷害的。可到底是什么人这么恨爹跟师叔呢？
　　见项寻不说话了，哈里克叫他一声：“项帮主？”
　　“啊？”
　　“我也有几个问题。”
　　“什么？”
　　“你是项择远的什么人？”
　　“我？”项寻指着自己摇摇头，“不是什么人，我一个长白山来的，能是他什么人。”
　　“那你是周轻重的什么人？”
　　项寻难掩尴尬地笑笑，“我就更不是他的什么人了。”
　　“那你为什么对他们这么感兴趣？”
　　项寻搭在木匣上的手指敲两下，“这不看见了这两封信，一时好奇就问问。而且一路经由中原苗疆而来，那些事也常有耳闻。”
　　“说到这两封信么。”哈里克盯着那木匣，“还真是有点蹊跷。”
　　“怎么讲？”
　　“它们不该出现在这间屋子里。”
　　“啊？”项寻低头看看，“您的意思是……它们本来不在这里。”
　　“当然，这两封信自然是应该跟其它书信一起放在书房的。无缘无故地，我干嘛要把它们单独放在这里呢？”
　　项寻看着木匣，想起了刚刚的伽陀、墙上被挪走的砖、他藏进怀里的那本书……
　　“好了，我知道的我已经都说了，你是不是也该告诉我剑出焱云的事了？”哈里克打断了项寻的思索。
　　项寻想一想把那时在来哈实哈儿的路上周轻重对他说的有关什么越王八剑的事大概说了一遍。
　　他们说着这些话的功夫，窜进屋里的烟越来越多了，而且四周的温度也越来越高，渐渐让人有了呼吸困难的感觉。巴罕古丽听着他们问来问去，慢慢倒在了哈里克的身上，“阿达，你体内的毒怎么样了？我喉咙好难受，胸口好闷很想睡啊。”
　　“你别睡，我没事。”哈里克晃了晃巴罕古丽。
　　同样也昏昏欲睡了的项寻看着一双眼睛依然闪闪发亮的哈里克觉得有些奇怪，犹豫一下，项寻朝他爬了过去。
　　穿过已经灌了满屋子的烟，到了哈里克跟前项寻才发现：他的脸、脖子和手……露出来的肌肤不知道什么时候全都变红了。
　　“能让我给您检查一下是中了什么毒吗？”项寻有气无力地说。
　　“你懂毒？”哈里克倒是精神得很。
　　“年少的时候，机缘巧合了解过一些。”
　　“好吧。”
　　项寻检查了他的眼睛和舌头又摸他的脉搏。一种毒药的名字出现在他脑海里：极乐丹──只有千笃谷才有的极乐丹。
　　当年他骗应万年给自己逼毒后点住了他的穴道准备离开千笃谷，应万年告诉他去拿医书和极乐丹。他只拿了医书，却没动极乐丹。不是他不怕痛苦，是因为那时他下定决心就是到了最后一刻也绝不能放弃活下去的希望，他怕拿了毒药就会忍不住想要提前结束自己的生命。
　　不过拿虽没拿，但极乐丹作用他却至今还记得一清二楚。是马承修告诉他的：极乐丹毒如其名，吃下去的人会很快在快乐中死去，毫无痛苦，就是样子会比较难看。因为极乐丹会使人的血流加速，心脉搏加快，然后全身变红像煮熟的河蟹，瞪着闪闪发亮的眼睛微笑着直到死去。
　　可为什么过了这么长时间哈里克才开始发作呢？难道是舍罗丹在加上迷药减弱了极乐丹的作用？
　　“我中了什么毒？”哈里克看项寻摸着他的手腕就快睡着了。
　　“我……不能说。”项寻很吃力地抬起眼皮看他。
　　“那这毒能解吗？”
　　项寻晃了晃沉如石块的脑袋。
　　沉默了一阵，哈里克突然说：“那好吧。如果你跟巴罕古丽能活着出去，告诉她：我同意她跟艾里木的婚事了。将来要是生男孩就叫哈里克，女孩就叫阿依，那是她母亲的名字。”
　　不知道是人之将死其言也善还是极乐丹让他暂时忘记了所有的不快和恩怨。项寻艰难地转动头部去看巴罕古丽，这才看见她早已经靠在哈里克身上紧闭双眼不动了。项寻想伸手去摇她，告诉她不能睡，可是胳膊抬不起来，只好放弃。
　　哈里克似乎进入到了一种异常兴奋的状态，完全没有注意到巴罕古丽跟项寻都已经快不行了，还在喋喋不休地说：“真没想到我在临死前还能知道焱云峰中有神剑的事，这是多少人梦寐以求想要知道的真相啊！哈哈！太好了，死我也心甘情愿了……”
　　这是项寻在完全失去意识前最后听到的话，在这之后无法抗拒的睡意铺天盖地般压来，他在一瞬间就什么也不知道了。
　　石门外的人正一筹莫展，周轻重出现了。
　　“什么情况？”分开人群，周轻重不顾众人的目光径直走向伽陀。
　　伽陀把事情的经过简单描述一遍，周轻重的脸上立时失了颜色，“你说项帮主在里面？”
　　“是。”
　　“有别的通道能进去吗？”
　　“没有。”
　　“咱们的人挖的地道呢？”
　　“那时说怕有人逃走，点完火就封上了，还铺了一路的干草他们才退出来，现在肯定也着了。”
　　“门打不开吗？”
　　“一开始就打不开，后来被烧得滚烫，更打不开了。铁棍什么的都试过了，本来说想看看能不能炸开，可一时又弄不出那么多火药。”
　　周轻重抿紧了嘴唇低下头，再一抬起脸来他直接朝石门走过去，“去叫人打水来，多打，越多越好。”
　　堵在地道里的人纷纷让开，周轻重站到石门前伸手感受了一下热度，心中有了数。
　　很快水被打来，周轻重退后几步，“把水泼到门上，全部浇湿为止。”
　　几个人赶紧跑过来泼水，十几桶下去之后石门差不多全湿了。
　　“你们让开。”周轻重再次站到门前。
　　其他人让开，周轻重慢慢运着气抬起了一只手，然后所有看得见的人都被他的举动骇住：他把手放在了正蒸腾出阵阵炙人水汽的石门上，而且还发出了昀惨簧。
　　片刻之后石门上的水汽逐渐凝结，最后竟变成了一层薄冰。周轻重又退后，让人再往上泼水。泼完水他又用玄冰寒功把后泼上的水冻住。如此反复几次，石门终于经受不住里外的冷热温差，嗑吧吧地震动着显现出了裂纹。
　　“后退！”伽陀朝着已经目瞪口呆的人们大喊。
　　大家反应过来争相逃出地道，最后周轻重也退了出来。接着里面轰地一声闷响，石门碎成了无数石块滚落在地。

　　纵深西域 之廿五

　　项寻头晕脑胀地在阵阵颠簸中醒来：这是什么地方？车厢内顶？发生了什么事……石门关上了，那人是……伽陀！
　　蹭地一下坐起来，项寻看看身上的衣服又摸摸脸和头发，他已经被换回了自己的装扮。转身一把掀开车帘：是孟大成在赶车。
　　“帮主！”见项寻醒了，孟大成惊喜地大叫一声，赶车的动作却没敢有半点懈怠。
　　“发生了什么事？”
　　孟大成把自己看到和知道的都说了。
　　周轻重弄开石门后各方人马蜂拥而入，救火的救火，抢人的抢人。
　　项寻跟巴罕古丽都彻底晕了，只有哈里克沉浸在幻觉之中还算醒着。乌满教的当即就把除本教之外的人全都围住了。无奈周轻重只好说自己有解药可以救哈里克，随后他用解药换得乌满弟子暂时放行，一路带着项寻马不停蹄地逃出了哈实哈儿。
　　“那周宫主呢？！”项寻见马车前面几个骑着马的都是自己的人。
　　“他带人殿后，在阻击回天和乌满的追兵。”
　　“回天，对了！史劭跟回天教的两个长老呢？”
　　“他们在最前面，要等到最后咱们都没危险了才能放人。”
　　“我晕了多久？咱们这是到哪儿了？！”
　　“不到一天，咱们刚出哈实哈儿没多久。”
　　项寻忽然想起什么摸了摸胸口，“谁给我换的衣服？”
　　“我。”
　　“我怀里的那本书呢？！”
　　孟大成一手控制缰绳一手伸进自己的衣襟掏出书来递给项寻。
　　项寻拿着书翻两下又重新塞好，“有人看过吗？”
　　“帮主的东西怎么有人敢乱动？再说也没时间啊！”
　　“好，你停车。”
　　“啊？”
　　项寻不理大家的阻拦，换上马就往回跑，孟大成叫上几个人也骑上马在后面边追边喊，“帮主！帮主！您不能回去啊……”
　　梵天宫的人跟乌满弟子正在胶着之中，辽东帮的人与回天教的伏兵相持不下，周轻重则在与吃了解药后恢复了部分元气的哈里克单打独斗。
　　哈里克的功夫是在精于乌满摩诃功的基础上又容众家所长练就的，拳脚皆长刚柔并济几乎没有破绽。
　　周轻重这次使的是剑，只接招却并不还手。开始哈里克以为他是无力招架，可后来很快就发现事实并非如此。因为哈里克在连出了十几招之后很快便有了力不从心的感觉。又咬着牙几道掌风劈过去，他终于再也坚持不住喷出一口鲜血倒在了地上。
　　周轻重收起剑，不紧不慢地走到他的跟前。
　　“你给我的……真是解药吗？”哈里克按住胸口勉强撑起上身。
　　周轻重没拿剑的手背在身后冷冷地看着他，“极乐丹没有解药。”
　　“极乐丹？”
　　“就是你之前中的毒。中了那种毒的人会在完全感觉不到任何痛苦的情况下死去。可你不懂享受，有那么好的死法不死，非跟我要什么解药。”
　　“那你给我的是什么？为什么我吃了之后就完全感觉不到极乐丹的作用了？”
　　“是另一种毒药，百毒丹，混合了百种毒虫的毒液制成，一般人吃了就是不肠穿肚烂也痛死了。但你体内有极乐丹的毒，所以以毒攻毒你会觉得迷幻之感有所缓解，而同时百毒丹的毒被极乐丹化解你便也感觉不到疼痛。只不过说到底极乐丹是无药可解的，你还是必死无疑。”
　　“毒药？”哈里克眉头紧皱，“你给我之前不是先给自己的人吃过了吗？”
　　“我说的是极乐丹无解，没说百毒丹没有解药啊。一离开乌满教我的人就服下解药没事了。”
　　“你……咳……”哈里克又咳出口血，“你到底是什么人？跟我有什么深仇大恨要如此害我？”
　　“我是什么人？”周轻重扯扯唇角，“一个你无比熟悉却又非常陌生的人。”
　　“熟悉？”哈里克冷笑一下，“可以活着出来已经出乎我的意料，就是现在要我立刻死了也没什么遗憾。但是……能让我死得明白点吗？”
　　周轻重看着他犹豫一下，将剑收进剑鞘背到身上又伸出手，紧接着他看也没看就反手丢出手里已然成形的冰刀射中了哈里克来时所骑的马。那马轰然倒地，连声嘶鸣都没能来得及发出。
　　哈里克先是呆住，随后他无比震惊的把目光从马转到周轻重脸上，“玄冰寒功？你就是……周轻重？！”
　　“正是在下。不过，我不仅是周轻重，还是梵天宫的主人。现在你知道自己为什么该死了吗？”
　　“梵天宫主人？”哈里克的眼珠子就快瞪出来了，“你是四面散人？！”
　　“是。”
　　“那你是为了两年前……”
　　“对，说好了只是攻下焱云教天坛，可你却联手青涧门绕过乾明峰直逼焱云主峰。要不是我的人及时把你的打算传回梵天宫，只怕现在焱云教已经不复存在。”
　　哈里克的吃惊变成不解，“焱云教没了，天坛自然也就会随之消亡。况且你是周轻重的话，不是更应该对焱云教恨之入骨吗？为什么你那时中途反目，现在又要至我于死地？”
　　“我是恨他们，不过焱云教要毁也是毁在我周轻重手里，绝轮不到你乌满教。”
　　“那你当初怎么不跟我们联手或干脆自己出面？而是非要假他人之名？”
　　“梵天宫跟乌满教联手？”周轻重笑了，“永远都不可能。而且我给你的信里表达得很明确：我想要除掉的只是企图自封焱云教主的项择天，并不是整个焱云教。焱云教还欠我一个清白。可你却在得到了自己想要的三派秘籍之后不遵守约定破坏了我的计划。”
　　哈里克想一下，也笑了，“如此说来，我想就算我没有带人去攻焱云主峰，你恐怕也是准备要除掉我的吧？因为你是周轻重，又是梵天宫主人的事早晚会被众人所知，你一定不想让人知道自己跟乌满教有过什么交易。”
　　“没错，但我本来没打算这么快行动的，我还想通过乌满教多查出些当年项择远被害的线索。可有个我本以为已经死了的人突然出现，有些事我无论如何也不能让那人知道，所以才借着这次来哈实哈儿的机会让人提前动手。而且在这最后的一个月里，我不仅确定了你没留下任何那时你我之间有过书信往来的证据，还及时找到了你跟玄霄门提及我当年是被陷害的信件。”说到这儿周轻重露出几分不甘的神色，“只可惜，明明一切都很完美，却偏偏人算不如天算，竟然出了这么多阴差阳错。”
　　哈里克微眯了眼睛，“莫非……你说的人是项八尺？”
　　周轻重垂下眼帘没回答。
　　哈里克继续兀自推测，“本以为已经死了。你不惜错过杀掉我和彻底烧毁乌满禁地绝好机会冒死相救。年纪符合偏那么巧也姓项……难道，他就是江湖上传言早已不在人世却一直未能找到尸首的项择远的儿子项寻？”
　　周轻重仍旧沉默，但他不自觉微微皱起的眉心却已经给出了答案。
　　“哈哈哈哈！”哈里克突然大笑，“我还真是愚钝，他一直追问你跟项择远的事时我就应该想到的啊！”
　　“行了！”周轻重打断他，不想再多费口舌，“现在你该知道的不该知道的都已经知道，我没功夫等到你自己毒发身亡了。”
　　说完周轻重不再给他说话的机会，抬手伸到背后握住了剑柄。下一刻长剑出鞘，他脚下蹬地一个潇洒的转身，剑气如虹直逼哈里克的颈间要害。
　　哈里克知道他这看似轻松的一挥已经运足了内力，自己就是没有中毒也未必能毫发无伤地接住他这一剑，于是便也不再多想什么，干脆闭了眼睛直接等死。
　　可就在剑尖即将划过哈里克的喉咙，两人都以为大局已定的一刹那：当地一声，周轻重看到一个黑影撞向剑身的同时他也感觉到了手中强烈地一震，目标没能刺中虎口也被震麻，他差点儿失手将剑扔到地上。
　　剑尖点地，周轻重稳住脚下定睛看过去──是一支黑羽攒竹箭。抬头望向箭射来的方向，只见远处项寻正直臂持弓骑在马上看着他。接着项寻把弓丢给后面的孟大成，翻身下马朝周轻重走了过来。

　　纵深西域 之廿六

　　“你怎么又折回来了？”周轻重看着站到自己面前的项寻。
　　“怎么？怕我回来坏了你的好事？”项寻面带微笑，眼里却是深不见底的阴沉。
　　周轻重一扭脸，“有话好说，别阴阳怪气的。”
　　项寻压住火儿点点头，“好，好啊，你永远都有自己的道理。”
　　说完他从周轻重身边走过站到了哈里克跟前，“让你的人停手。”
　　哈里克擦擦嘴边的血，“你这又唱的是哪一出？”
　　“让他们停手，你带你的人回去。我答应过巴罕古丽，这次不会做对乌满教不利的事。记住你说过的话，你已经同意让巴罕古丽嫁给艾里木了。”
　　“回去？”哈里克笑了，“问问你的英俊潇洒的冷面师叔，我还回得去吗？”
　　项寻一愣，“师叔？你什么意思？”
　　“什么意思你不明白？”哈里克偏了头看项寻，言语间透着嘲讽，“项帮主？不对，项少侠……也不对，是大名鼎鼎焱云教的未来教主──项少主？哈！你把我女儿骗得好苦啊，她如果知道你是谁，是无论如何也不会引狼入室把你带进乌满教的。亏她还叫你一声‘项大哥’！”
　　“你已经知道了。”项寻避开哈里克的目光看向地面，“我不是故意骗她的，我也没想到事情会变成这样……你走吧，我不会让师叔为难你。”
　　“好女婿，你弄错了吧？现在在逃的不是你们吗？”
　　“是我们没错。可是……”项寻抬头看一眼自己这方越战越勇的人，“你觉得你拦得住我们吗？再打下去不过是白白牺牲你教中弟子的性命罢了。”
　　“哼，保不住教主，他们又怎么有脸活着回去？”
　　“所以我让你赶紧带他们走。”
　　哈里克明白了，“看来你以为周轻重真给了我解药。”
　　项寻回头看周轻重，他冷着脸站在原地，似乎不打算说话。
　　哈里克重新运气，用了最后的力量站起来，“你不问问你师叔为什么非要我死吗？”
　　项寻转回身，“我会问的。”
　　“是吗？可他未必会跟你说实话。”
　　周轻重伸出了一只手。
　　哈里克看见了，可他嘴上没停，“我可以把你想知道的都……”
　　“不必了。”项寻打断他，“跟不跟我说实话是我跟他之间的事，不劳教主费力相告。”
　　听到这句周轻重收回内力，让手上已经凝结的冰又融了。
　　哈里克似乎有些失望。
　　这时哈实哈儿方向有马蹄声传来，三个人都扭头去看：是艾里木带着一队人赶了过来。
　　周轻重先转回头，然后是哈里克。两人隔着看向别处的项寻相互对视。突然，一个老奸巨猾的笑容出现在哈里克的脸上，他把手伸进了怀里。
　　项寻离他太近了，周轻重的脑中瞬间一片空白。
　　哈里克向前一步，项寻转回头，周轻重已经出手了。
　　项寻只听见耳边嗖地一声，一股凉气从脸旁掠过，便见眼前的哈里克眉心处眨眼间开了个口子。没等他反应过来，哈里克摇晃几下，直直倒在了他身上，空空如也的双手蓦然垂落，脸上还挂着胜利的微笑。
　　周轻重幡然醒悟：哈里克的毒已经侵入脏腑骨髓马上就要不行了，他来不及把自己到底是为谁所害告诉他的人，所以他刚才跟项寻说的那些话就是想引周轻重出手。他要让自己死于玄冰寒功，让人知道是周轻重杀了他。
　　这个老狐狸！周轻重一跺脚拔出剑冲了过去，想要在他眉间再补一剑，毁掉玄冰寒功的痕迹。
　　项寻听到脚步声扶住哈里克弯腰把他放在了地上。周轻重一跑到他的身后，他猛地一转身抓住周轻重的衣领推开了他，“你够了没有？！”
　　周轻重被推了一个趔趄。项寻朝他走了几步，表情有些狰狞，“你没听见我说的话吗？！我答应过巴罕古丽！我答应过！”
　　“不是！他故意的。他刚才故意做出要对你暗下毒手的样子……”
　　“你还说！你到底还要骗我多少事？！到什么时候？！”
　　“我没有！刚才……”
　　“就算是那样，难道你有打算让哈里克活着吗？！”
　　周轻重张了张嘴，无话可说。他确实不可能让哈里克活着离开。
　　“教主！”艾里木跟他带来的人从马上跳下来朝躺在地上的哈里克跑过去。他们这一喊，不远处在跟周轻重的人交手的乌满弟子也有听见了朝这边看过来的。
　　项寻回身往哈里克那儿走，周轻重眼见情况不妙，眉梢一挑轻跃而起，凌空翻过项寻他抢先一步落在了哈里克身边。
　　“周轻重！”项寻大喊一声。
　　周轻重根本不予理会，一脚将俯卧在地上已经完全没有了气息的哈里克踢成仰面朝天，双手握住剑柄，对准那眉心上的伤口就是狠狠一剑。
　　看见的人都惊呆了。
　　剑插得过深，周轻重低垂着头单膝跪在了地上。
　　片刻之后众人反应过来，立刻一起扑了上去。周轻重缓缓抬头，凌乱的发丝纷纷落下，露出来的是他没有血色的脸上两道不含任何感情的目光，冰冷如常中似乎又添了几分残忍。
　　一脚踩住哈里克尸首的脖子，周轻重站直身体的同时又抽出了剑。
　　几个人冲上来，颜色诡异的剑锋扫过，那些人依次倒地气绝身亡。此时艾里木也跑到了近前，周轻重犹豫一下，最后还是挥剑砍向了他。
　　项寻打退几个围攻自己的人闪身过去一把推开艾里木伸手握住了周轻重的剑。周轻重愣了一下，项寻转手几下竟生生将剑折弯缠在了手上，“你给我住手！”
　　周轻重紧紧握着剑柄不肯撒手，“这里听见了我名字的人都得死。”
　　“你松手！”项寻怒不可遏。
　　周轻重也不甘示弱，“你松手！”
　　两人相持不下的功夫，梵天宫的人和孟大成他们跑到这边跟艾里木带来的乌满弟子交上了手。艾里木跪坐在脑浆四溢的哈里克旁边已经傻了：于公，他们的教主没了。于私，没有人再拦在他跟巴罕古丽之间了。
　　项寻深吸口气使出焚焰功，缠在手上的剑变了颜色。周轻重的手中一阵剧痛，不亚于他把手掌按在被烧得滚烫的石门上。可他咬紧了牙就是不肯松手。项寻的忍耐到了极限，脚下用力蹬住地面，他把手上的剑向自己一拉，在周轻重的身体靠向自己的瞬间，他空着的手一掌拍了过去，正中周轻重的胸口。
　　周轻重不能相信似地瞪眼看着项寻眉头一皱，项寻闭上眼睛一狠心再次发力传到掌心之中，周轻重被一股强大的力量弹出去摔在了地上。
　　随后项寻站直身体大喊了一声，“都给我住手！”
　　兵器相撞的叮当声渐渐稀落，在场的人都慢慢停了手只是举着武器警惕着自己的四周。
　　“乌满教的听着！今天哈里克教主的死与别人无关！都是我项八尺干的，日后你们要想报仇都来找我就是！不要牵扯他人伤及无辜！”
　　“可刚才明明是那个姓周的刺了教主一剑！”有人提出质疑。
　　“是！他是刺了一剑……”项寻看了坐在地上正捂着胸口的周轻重一眼，“但在那之前其实你们教主已经死了！他是中毒死的，毒是我下的，不信你们可以回去问巴罕古丽，我娶她就是为了接近哈里克。现在哈里克死了，她也不再是我的妻子！”
　　有人听了这话磨拳擦掌企图靠近项寻，可很快就被身边项寻和周轻重的人把刀剑架在了脖子上。
　　项寻看见了继续又说：“知道你们很想现在就杀了我给你们教主报仇，可昨晚乌满内城刚着过火，今天你们又追打了一天，现在教主也没了。你们还是先回去料理丧事要紧！经此一劫教中必定人心大乱，一切也都需要从长计议！我项八尺做过的事不会不认，所以咱们的恩怨以后再算也来得及！”
　　说完项寻走到了艾里木身后，“是巴罕古丽让你来的？”
　　“是。”艾里木还是看着哈里克不动，声音变得有些木讷。
　　“她怎么样？”
　　“还好。”
　　“她让你来杀我？”
　　“不是。她说教主要是没事，就想办法带你们走小路尽快离开，她不会再追究酒里的毒和禁地着火的事，也不想再跟你有任何瓜葛。如果教主有了什么不测……”
　　“什么？”
　　“杀父之仇不共戴天，将来就是追到天涯海角她也不会放过你。”
　　项寻叹息一声，“我知道了。行了，快把你们教主带走吧。”
　　几个乌满教的人抬走了哈里克，其余的人确实再无心恋战也跟着退了。而另一边回天教的伏兵人数有限，没看见他们要营救的人又目睹乌满教的变故，便也逐渐败下阵去撤离了这条离开哈实哈儿的必经之路。
　　很快只剩下了辽东帮和梵天宫的人。项寻命他们站远之后走到周轻重身边蹲了下来，“是我问，还是你自己说？”

　　纵深西域 之廿七

　　周轻重别过脸去用力咬了下嘴唇，“我没什么可说的。”
　　项寻无奈地抬起一只手放在额头上搓了两把，“好，你不说，我来问。”
　　项寻也坐到了地上，“为什么一定要哈里克死？”
　　周轻重看着项寻，决定死撑到底，“他知道了你是项寻我是周轻重。”
　　“那是刚才你告诉他的。极乐丹你怎么解释？”
　　“当年他跟玄霄门串通，诬陷我出卖焱云教难道他不该死吗？”
　　“他跟玄霄门串通你是怎么知道的？那信是我在昏倒之前看到的，你又是在哪儿看过？”
　　“救你出来的时候。”
　　项寻有些哭笑不得，这到底是谁绕谁呢？
　　“那你极乐丹是什么时候下的？不是在我们被困进乌满禁地之前吗？你说救我出来时看见的，又怎么会提前下毒？你想清楚了再编，到底是先看过那两封信了，还是为了别的事想毒死哈里克？！”
　　“我……”周轻重果然无法自圆其说。
　　见他答不出来，项寻又问：“为什么要派人放火？是想烧死哈里克还是烧掉别的什么东西？”
　　“废话，哈里克的书房我能有什么想要烧掉的。”
　　“没有吗？”
　　“没有。”周轻重一口咬定。
　　项寻盯着他的眼睛半天不说话，可周轻重连眼都不眨一下。项寻终于忍不住了，伸手把一直揣在怀里的书掏出来重重摔在了地上， “那这是什么？！”
　　周轻重朝地上看了一眼：《无隐剑谱》！他心里一惊，可还是微皱了眉头硬挺着做出了不明所以的样子，“无隐派的剑谱，怎么了？”
　　项寻把火儿压回去，紧抿了下嘴唇，“你不问我是从哪儿得来的？”
　　“这段时间你又没跟我在一起，我怎么会知道。”
　　“在乌满禁地哈里克的书房里！”
　　“那又怎么了？哈里克喜欢中原武功，他手里有这剑谱也不奇怪。”
　　“你又知道哈里克喜欢中原武功了？”
　　“这不是什么秘密，很多人都知道。”
　　“都知道？哼！”项寻冷笑，“所以你就投其所好送他包括这本剑谱在内的武功秘籍？”
　　“你不要信口胡言，凭什么说这剑谱是我送的？”
　　“凭什么？”项寻拿起剑谱翻了两下丢到周轻重眼前，“就凭这个！”
　　周轻重疑惑不解地拿起剑谱细看，这一看他有些傻了：这里面中间有一部分竟是应万年的笔迹。
　　不等周轻重再细看，项寻又一把将剑谱从他手里抽了回去。周轻重的两只手：一只在弄开石门的时候、一只在刚才跟项寻抢剑的时候，都被烫伤了。被书这么一划，钻心地疼了一下，可他咬了下牙，没表现出来。
　　项寻已经非常生气，没有注意到，他开始抖着手一边翻书一边说：“我想你不会忘！当年在千笃谷你让我练《洗髓经》的时候曾经告诉过我：那是应伯伯以前在少林寺救了人之后，又根据少林内功写了本医书留给少林寺，主持圣玄大师感激应伯伯才让人手抄了《洗髓经》相赠。你还说应伯伯这样得来的功法不少。你看这剑谱的最后一页写的什么？！正德三年合抄于无隐山庄。这是与什么人合抄的我不知道，但应伯伯写字很怪，我手里有他给我的如何救治封喉散毒的医书，所以无意中翻到中间的几页我一眼便认出了他的字迹！”
　　“我想你拿这本剑谱的时候一定只是粗略地翻看了一下，否则又怎么会不知道这书会被人看出它是来自哪里呢？所幸，也许哈里克是还没细看这剑谱，也许是他根本就没见过应伯伯的字。否则，恐怕他早就找到千笃谷去了！”
　　周轻重冷着脸不说话，项寻更气了，“不说话？又不说话？！你能不能别动不动就来这套？！不能说、不能告诉我、不到时候！那到底什么时候才到时候？！到所有的人都被你玩儿遍的时候？！”
　　周轻重依然双唇紧闭，项寻气极反笑，“哈！怎么样？现在能随便出入千笃谷的外人只有你，你不是要告诉我这剑谱是应伯伯送给哈里克的吧？还是要说是马承修和应若水？说吧，你到底为什么要把这剑谱给哈里克？除了这本是不是还有别的？你是不是以梵天宫的名义跟他交换了什么？你倒是说话啊！”
　　项寻一拳砸在了地上。
　　过了一会儿，项寻忽然想起什么伸手抓住了周轻重的两个肩膀，“有件事我一直想不明白。两年前乌满教联手青涧门攻至焱云峰。我大伯和三叔带人跟他们相持了五天，快要顶不住的时候梵天宫的人出现救了焱云教。从从虞渊到昆仑山比从哈实哈儿到昆仑山至少要多出十天的路程，你是怎么未卜先知提前五天派了人赶往昆仑山的？”
　　周轻重终于开了金口，“我早就派了人潜伏在乌满教内，所以提前得到了消息。”
　　“我开始也是这么以为，可是经过这次的事，我已经不这么想了。”说着项寻无可奈何地皱紧眉心低下了头，想了想他又抬起脸来看着周轻重，眼里闪过一丝绝望手上用力在他肩上捏了一下，“看来，我不把你的所作所为说个一清二楚，你是不会跟我说实话了。我说一下我的推测，你看我猜得对不对。”
　　“我听说当年以为我死了之后，我大伯项择厚和三叔项择天面和心不合，实际上焱云教已经分裂为两派，那时候他们两个实力相当，所以没有人敢擅提继位之事。四年之后，项择天不断壮大自己的势力，铲除异己，天坛的实力逐渐超过地坛，他也有了重新一统焱云教自封教主之心。而在这四年的明争暗斗中，焱云教的威望已远不如从前，曾经几乎可以号令整个苗疆和半个西域的焱云令也已经名存实亡。可一旦项择天当上了教主，要做的第一件事就会是重发焱云令，重振焱云教威名，而这第一道焱云令必定就是对你的追杀令，因为当年无有崖上的一幕是焱云教永远的耻辱。”
　　“所以你最不愿意看到的就是天地两坛合而为一，焱云教恢复以往的威望盛名。这样你便想到了借焱云教与乌满教不合，隐藏了自己的身份以梵天宫的名义派人跟哈里克交涉，并最终达成协议。你投其所好，用他想要的东西换他出人攻上乾明峰，重击以项择天为首的天坛，削弱他的实力，打消他重整焱云教的想法，让焱云教继续保持分裂的状态。可你又不能完全相信乌满教，于是就提前派了人赶往昆仑山，以防情况有变。”
　　“结果哈里克果然人心不足，他的目标不仅仅是一个天坛，而是整个焱云教，是焱云峰。但我爹的死你还没查清楚，你还背着焱云教叛徒的恶名，而且你也不能让焱云峰落入乌满教之手，所以你只好在最后的关头让梵天宫出手给项择厚和项择天解了围。”
　　“还有，将来江湖上早晚会知道周轻重就是梵天宫的宫主，一旦哈里克说出你曾跟他有过往来，那当年你被指与乌满教串通出卖焱云教的事你就再也说不清了。所以这事你从一开始就有了事成之后杀人灭口之心，乌满教里你早就安排了自己的人。这次我跟你来哈实哈儿本不在你的计划之中，可我的突然出现，让你决定要提前了结此事，所以你同意跟我前来，一是为了想在我这儿洗清你被诬与乌满教有通，二是为了想就此除掉哈里克。”
　　“这样，你就用了这一个月的时间，让你的人确定了乌满教中已经没有对梵天宫不利的证据，并最终打通了通往禁地的通道，找到了能证明你清白的两封信。可哈里克地下书房里的藏书和信件太多，你怕有所遗漏便决定放火将它们全部烧毁。于是你煞费苦心，提前把那两封信放进了火烧不到的房间，以便我能在事后及时看到。”
　　“而另一方面，中了极乐丹的毒不运功的话死后只会全身发红，如果是正在喝酒的时候死的很容易会被误以为是饮酒过度而造成的猝死。这样你我就可以全身而退，你也就一石三鸟达到了灭口、洗冤和脱罪的目的。”
　　“但你万万没有想到的是：我跟巴罕古丽会也在同一天给哈里克下了迷药，先是影响了极乐丹的毒发时间，然后我又扮成哈里克进入了乌满禁地，还在你的人放火之前发现了这本《无隐剑谱》，后来跟哈里克一起被困在里面我又得知那两封信是被刻意换了地方放在那儿的。其实本来我当时并不能确定是什么人放火，可我在石门关上的最后一瞬看见了伽陀。所以，把很多事情串起来想一想，一切就都明白了。”
　　项寻一口气把自己所有的推测说完，松开周轻重他站了起来，“怎么样？我说的跟事实可有什么出入？”
　　周轻重慢慢扬起脸，“别的都对，可我不是怕焱云令。不能让项择天当教主还有其它的理由。”
　　“什么理由。”
　　“对不起，还是那句话：我不能说。”
　　项寻彻底失望了，他把脸一转，避开那可能会让他动摇的目光，“罢了，你爱说不说。我只是想告诉你，如果你跟我说了实话，我不会怪你跟乌满教串通让哈里克去攻打天坛。但是你什么都不肯告诉我，还想一直瞒着我，这么大的动作，你不说跟我好好商量一下该怎么办，还处处机关算尽想的都是怎么骗我，害我对巴罕古丽失信，她那么相信我……你使我利用了一个女人，一个不过是想跟自己相爱的人在一起的女人。卑鄙无耻也不足以形容我的所作所为，我怎么会蠢到这种程度？竟然以为跟你欢愉一场，见你哭了一次，就以为你就能对我全心全意了，还怕你会有危险，一心想着有什么事都由我来出面就好。”
　　“人要得到什么，总得付出代价。”周轻重忽然说。
　　“你说什么？”项寻没明白他的意思，转回头来看着他。
　　“哈里克如果不是那么贪心，也许就不会死。巴罕古丽想跟心爱的人在一起，就失去了父亲。一切都很公平。”
　　项寻瞪大了眼睛几乎无法相信自己听到的话，“你在说什么啊？！你可以说哈里克是死于自己的贪心，可巴罕古丽有什么错？再说那是她的亲生父亲，一个人如果觉得是自己害死了自己的父亲，那是一辈子也无法原谅自己的！这是什么代价？！这就是你所谓的公平吗？！”
　　周轻重笑了，冷得令人发指，“我没有父母，恕不能感同身受。”
　　项寻无言以对，摇了摇头他一弯腰再次抓住周轻重的肩膀，肩膀被他捏的喀吧喀吧响，人几乎要被他从地上提起来，“我以前说过你没长心，那是气话。现在看来，你是狼心狗肺，你是没长人心，你没有人的感情吗？”
　　看着项寻额上的青筋在跳，听着他咬牙切齿，周轻重还是笑，“做过的事是不能回头的，就像要发生的事你改变不了。你现在再说什么也没有用了，如果那时你没有离开千笃谷，也许很多事情不会是今天这个样子。当我确定你已经死了的时候，我就明白了老天是永远不会眷顾我的，我想要得到的，永远要用失去的更多去换。”
　　“我不想被发热烧死，我失去了父母。我不想思念父母，我失去了记忆。我想活下来，我失去了朋友。我想找回记忆，我失去了纯真。我想不再被欺负，我失去正常人的身体。我想能永远呆在光就谷里无忧无虑，我失去了师父。我想练成绝世神功，我失去了师兄。我想让你不再恨我，我失去了你。我想让你活着回来……你回来了，你不再恨我，你给我千年人参，你愿意相信我跟我一起查师兄被害的真相，你一路照顾我，在沙漠里你舍了命去救我，你还……这一切都太……可怕了，我不敢想象得到了这些我还会失去什么……”
　　“算了吧。”周轻重吞咽了一下，压住已经哽咽的声音，就着项寻的手劲儿站了起来，“相濡以沫之后再相忘于江湖太过残忍，不如趁着你我依恋尚浅，各走各路，分道扬镳。我是周轻重，你是项寻。无有崖上千夫所指，众人唾弃，历尽千辛万苦找了你三年，虞渊城下又蛰伏三年，这些其中的种种难处非身经历不能体会，总有一天我会杀上焱云峰，让项择厚和项择天给我一个公道，把该还的都还给焱云教。你是项择远的儿子，项择厚项择天是你的叔伯，焱云弟子是你的教众。这是你我之间永远也无法逾越的鸿沟，自欺欺人不能永远相安无事。今天既然把话都说清楚了，咱们的缘分……尽了。”
　　周轻重扯下还搭在自己肩上的项寻的手，转身朝梵天宫的人等着的方向走了过去。
　　项寻一个人呆立在原地，脑袋里乱七八糟响成一片，脚生了根一样，怎么也拔不起来去追上一步。
　　骑上马，周轻重紧紧抓住缰绳腿上用力一夹，身下的马立刻腾空跃起载着他飞驰而去。眼前的景象模糊成一片，耳边的风声呼啸而过，身上其它的感觉仿佛也随之消失，只剩两个掌心彻骨疼痛，直达心肺。

　　情陷梵天宫 之一

　　接下来的路辽东帮跟梵天宫的人是分开走的。虽然一开始前后相距并不远，但项寻他们几次遭到回天教的阻截，渐渐落在了后面。
　　等到了又力失离开回天教的势力范围，项寻命人放了他们的两位长老，梵天宫的人已经先一步去往天山无影无踪了。
　　接下来的路该怎么走成了问题。先回妙手县或者直接去中原都要走蒲昌海，那样就又到了回天教的地盘。不走蒲昌海的话就要走高昌，而高昌到虞渊只有两天的路程，该怎么再去面对周轻重项寻还没想好，他不想这么快就去到一个离周轻重那么近的地方，好像自己是死皮赖脸尾随而至。况且一直惦念着一个人是一件事很辛苦的，项寻也想找个热闹地方换换心境，高昌几经灭国，两百多年来早成了一座废城，其间的荒凉可想而知。
　　可天不遂人愿，项寻决定冒险走蒲昌海了之后先派人去打探了一下，结果得到的消息是回天教已经安排了大批人马在蒲昌海附近埋伏好了，就等着项寻去自投罗网呢。这样实在没有办法，项寻只好带着人往高昌去了。
　　三天后到了高昌，果然不出项寻所料，到处都是凋敝破败的景象。曾经雄伟壮观的高昌土城如今只剩一片残垣断壁。
　　项寻他们是傍晚到的，碰上些附近的回鹘牧民赶着羊群回家经过废城，项寻让人跟牧民们买了几只羊准备晚上烤了吃。
　　帐篷搭好天已经黑了。其他人围了几堆欢天喜地地在烤羊，项寻的心情亦如这一路以来的糟糕。溜溜达达他一个人晃进了被人为和风沙毁得面目全非的城墙。
　　人声渐远，项寻翻到了一个保存还算完整的屋顶上坐了下来。抬头看看夜空，正是月朗星稀不禁暗自神伤。
　　他已经回到梵天宫了吧？如果那时我装作什么都不知道，现在是不是我们两个一起坐在这里呢？
　　项寻从怀里掏出了周轻重给他竹管，在手里把玩两下，他把竹管放到了唇下……
　　不到两个月前，牙儿干河边。
　　项寻跟周轻重找到块石头坐了下来。
　　“这个就给你了，伽陀那儿还有，等我再跟他要一根。”周轻重拿出竹管给项寻演示，“你看，这后面有两个后挖的洞。先用一根无名指把下面竹子本身的孔堵死，然后用两个拇指把后面也堵住。把下唇轻轻靠在这个朝上的孔上，这样……”
　　边说着周轻重用竹管吹出了很好听的一声。
　　“喏，你试试。”他把竹管递给项寻。
　　项寻笑着接过来，“你不是说你吹我吹的都是口水，不让我试吗？”
　　“你怎么那么多废话，到底要不要学？”
　　“要学要学。”项寻赶紧乖乖按照周轻重说的把手指按在了竹管上。
　　可吹了半天，项寻只吹出了嘶嘶的气流声。
　　“你太用力了，嘴唇放松一点。”
　　项寻再吹，还是不行。
　　“嘴唇放松不是胸腹放松，气流再大一点。”
　　再吹，依然不行。
　　“你手指没堵严，堵着的孔不能进空气。”
　　……
　　折腾了很长时间，项寻终于吹出一声，不过很短。
　　“你会吹笛子或者箫吗？”周轻重问。
　　“会吹我还用费这么大劲儿？”项寻觉得有点头昏眼花了，练功他都没用过这么多气。
　　“也是。那你吹过埙没有？”
　　项寻摇摇头。
　　“其实这个跟吹埙的道理是一样的。不过埙肚圆起鼓，好吹一些。这竹管的太过细小，很费气息。”周轻重又把竹管拿了回去，“你看，能吹响了之后你可以试着轮番挪开手指，它就可以发出高低不同的声音来了。我联系应大哥、伽陀和寻儿的声音都不一样，就是靠手指按住的孔不同来区分。”
　　说完周轻重给项寻演示了几种不同的音调，很像各种好听的鸟鸣。
　　又用了好长时间，项寻把不同的指法也掌握了。毕竟只是个发信号用的简单物件儿，明白了基本的原理，项寻很快就能把各种不同的声响都吹出来了，只是改变手指换音的时候还是没有周轻重吹得流畅。
　　周轻重说这样够了，多吹吹自然会好。接着他又站了起来，“这样平平常常地吹，只有这方圆十里的人能听见，要想传得更远，必须要用上内力，这个我想你没问题。然后如果你想叫寻儿呢，就得站着，而且要长时间地吹，因为你不能确定它在哪儿，就算是它听见了，找过来也需要一定的时间。”
　　啾──啾──周轻重吹了两声，“就是这样的声音，记住了吗？”
　　项寻也站起来了，拿过竹管运足了内力吹了两下。响亮倒是足够响亮，就是没有周轻重吹的婉转动听。
　　“你还是脸上太僵硬。用气就行了，嘴上那么用力干嘛，要咬人吗？”周轻重指着自己的嘴，认认真真地又开始讲解，“你看，这样，上下两片嘴唇微微张开，是柔软的，你那样……”
　　项寻一低头吻了上去……
　　孟大成跟史劭听见了项寻吹响竹管的声音一起抬头。
　　“帮主又在吹那个东西了。”孟大成拿着刀在架在火上被烤出了油的羊肉上割了几下。
　　史劭用根棍子捅捅下面的火，“是啊，吹了一路了。也不知道周宫主听不听得见。”
　　“你说帮主是吹给他听的？”
　　“是吧。我猜的。反正大家都看得出来：离开哈实哈儿帮主就一直不高兴。别的也没什么变化，不就是因为周宫主没跟咱们在一起么，那时让我派人去查伽陀和梵天宫的事他也不提了。”
　　孟大成把羊肉翻了个个儿，“嗯……也许是舍不得巴罕古丽？”
　　史劭眼睛一翻，“你得了吧。要说是帮主觉得对不起巴罕古丽还有可能，要说舍不得我可没看出来。”
　　一个孟大成手下的人笑嘻嘻地跑过来了，“哟！堂主，您这儿火好，都快熟了啊！”
　　“去！”史劭拿还冒着烟的拨火棍在他屁、股上打了一下，“这是给帮主的，吃你们自己的去！”
　　“哎哟！”那人跳起来摸摸屁、股又跑了。
　　想着周轻重吹够了竹管，项寻也有些饿了。收好竹管站起身他准备跳下屋顶，就在这时天上突然传来了一声鸟鸣。
　　项寻赶紧抬头：没错！是那只叫寻儿的白色苍鹰！
　　大概是这里离天山太近，他换着吹法又吹得时间又太久，所以这通人性的大鸟就被召唤了出来。项寻急忙又把竹管拿出来再吹，那只鹰果然就盘旋着徐徐降低了高度。
　　手上没有架鹰的保护，项寻没敢抬起胳膊，可那大鸟在低空转了几圈之后还是落在了项寻脚边的屋顶上。不过因为认出了是不怎么熟悉的人，它身上的羽毛没有完全收拢，脖子也机警地挺地笔直，眼睛更是充满了不信任地看着项寻。
　　“寻儿？”项寻向前一步试探着叫一声。
　　它翅膀动了一下，似乎想要飞走。
　　项寻不敢再往前迈，他小心翼翼地蹲了下来，“寻儿？是听见了我吹这个吗？”他拿起竹管轻吹两下。
　　大鸟似乎安心了些，羽毛渐渐回落，翅膀也不再抖动。
　　项寻盯着它细看，虽然之前已经感叹过了，可现在他还是禁不住在心里想：真是漂亮啊！怎么会有这么美丽的生灵？！
　　“寻儿啊，你要是会说话该多好。会说话就可以告诉我轻重怎么样了，他是不是已经回到虞渊了。还能帮我告诉他：我不在乎他将来有什么打算，我没有自欺欺人，我跟他之间的不是缘分，是夙债，是上辈子就欠下的债，今生一定要还的……”
　　大鸟听着项寻絮絮叨叨，睑盖闪动几下竟朝他靠近了些。
　　项寻很惊喜，然后就笑了，“哎呀，我这是跟你瞎说什么呢。既然来了，总不能叫你白跑一趟。来吧，看看他们还有没有没上火的羊肉，我喂你。”
　　说着项寻扯下衣襟抱在了手臂上向它一伸，那鸟似乎犹豫了一下，可很快就半张开翅膀挥动两下跳上了项寻的胳膊。
　　两天后的晚上。
　　梵天宫里周轻重披了外袍正站在水边看鱼。有人进来禀报，说有客求见。
　　“什么人？”周轻重想这么晚了会是谁。
　　“是……项帮主。”
　　周轻重皱起眉头，“说我不在。”
　　“说了。”
　　“他不肯走？”
　　“项帮主说有样东西主人答应过要还给他，他取了东西就走。”
　　“什么东西？”
　　“他说是在驼队的时候，有一晚他惹你生气了，你们第一次交手之后你说过给他的。”
　　周轻重仔细回忆一下，想起来了：那晚项寻跟他开玩笑吹他的耳朵，他们两个把帐篷弄塌了之后，周轻重说过等乌满教的事完了一起回天山把项择远留下的秘籍给他。
　　他记得到清楚！周轻重咬咬牙，“带他进来吧。”

　　情陷梵天宫 之二

　　隔着水池，周轻重一身素色内衣外披着他常穿的暗荆色外袍，一头总是不怎么规矩的头发散在肩上，看起来像是已经歇息了又被叫醒。他背手微眯了眼睛偏头看着从门外被领进来的项寻，“速度很快嘛，这么快就甩掉回天教的人了？”
　　如果说项寻在从高昌往虞渊走的时候还有几分犹豫自己这么做到底对不对。那么当他看到周轻重的一刹那，心里所有的疑惑就都立刻烟消云散了。他不要跟眼前这个面色苍白目光忧郁、内心阴沉身体冰冷的人“各走各路分道扬镳”。
　　不就是弄了个冰壳子躲起来吗？我不信捂不化你，就算是捂不化，便是万年玄冰我也要把它敲破。
　　“师叔。”项寻看看左右的人退下去了叫一声。
　　“你又肯叫我师叔了？”
　　“我几时不肯叫了？”
　　“记得我是你师叔就好。等在这儿，我去给你拿你要的东西。”
　　周轻重转身走了，项寻看看四下里无人，抬脚跟了上去。
　　从床下翻出个方方正正的布包，周轻重站起来正要往外走，他的房门被推开了，是项寻。
　　周轻重停住，“谁让你进来的？”
　　项寻把门在身后关上，“我大老远地从哈实哈儿一路赶到这儿，你连口水都不给我喝，这就是你们梵天宫的待客之道？”
　　周轻重抬手指了下桌子，“那儿有水，渴的话你自己喝吧。”
　　“我没说渴。”项寻摆出一脸无赖相。
　　周轻重眉头动一动，不想理会他的无理取闹，“这就是你爹留下的。”他走到桌旁把手里的布包放到了上面。
　　项寻打开布包，是一本书和半把玉梳。他翻开书看一眼：《断水七绝录》。
　　“就是这一本？”
　　“嗯。不过看你焚焰功修炼的程度，这本七绝录你练不练应该也没有什么太大的意义了。”
　　“什么意思？”
　　“回去你自己看看就明白了。”
　　项寻举起那半把玉梳，“这个是……”
　　“好像是师兄送你娘的定情信物。”
　　“那怎么只剩一半了？”
　　“这我就不知道了。”
　　项寻把书和玉梳重新包好，“这是我爹什么时候交给你的？”
　　“秘籍是在你娘房里。梳子是在无有崖下。”
　　项寻皱皱眉头，表情变得凝重了，“说起这个，我正好一直想问你。当年回到焱云峰，你让我在你房里等你。然后你到我娘那儿做什么去了？”
　　“这我现在还不能告诉你。”
　　又来了，项寻想。不过这回他没有不了了之，而是低下了头看着桌面继续问：“你是去确定什么事情的吧？”
　　周轻重一抬眼盯住他，“为什么这么说？”
　　“在长生馆的时候你不是说过：被你杀死的那胖子和瘦子是玄霄门的人，那按照哈里克所说，他们就是杀手。那两个人临死的时候告诉你他们已经在焱云教潜伏多年，刚接到的任务就是杀我爹，而且他们还供出了同党。这么重要的事，那么危及的关头，你回去之后第一件事不是找我爹禀报，而是去了我娘房里。可见这其中有些事你是不好直接跟我爹说的，那么……”
　　“寻儿！”周轻重打断项寻，“这种事你不可以乱猜。”
　　项寻抬起头逼视着周轻重的眼睛，“我娘跟我爹的死有没有关系？那是不是就是你宁可跳崖也不肯解释的原因？！”
　　周轻重瞪大了眼睛，“你是什么时候开始有这种想法的？”
　　“刚刚。”
　　“刚刚？”
　　“你刚才说秘籍我爹是在娘的房里给你的。我没记错的话，大伯说过，他是先看见你进了我娘的院子，然后爹就进去了。我想我爹就是在那个时候知道了有人要杀他的，否则他又怎么会把秘籍交给你？而且他那时候一定也还没有中毒，没有生命危险，否则你又怎么会丢下他不管跑去找我？后来爹中毒受了重伤，娘却不见了。这样除了爹的死跟娘突然回到他身边有关，我想不出你有什么十万火急的理由到了教中总坛非要先去找我娘。”
　　周轻重不说话了：是项寻太聪明了还是自己太疏忽？为什么每次只要有一点点蛛丝马迹他总能立刻抓住要害？这样不行，焚焰功傍身又有辽东帮在后，得想个办法让他能完全信任我？
　　见项寻还在等着自己的回应，周轻重摇摇头，“事情不是你想的那样。”
　　“那是什么样？”
　　“我说了现在不能告诉你。”
　　项寻重重叹了口气，“好吧。不说这个了，八九年都等了，也不差这一年半载的，早晚有水落石出的一天。现在还是说说咱们俩的事吧。”
　　周轻重垂下眼帘思虑片刻，“咱们俩……有什么好说的？你想要的东西已经拿到了。要是没什么事你可以走了。”
　　“你真想我走？”项寻变戏法似地眨眼间又恢复了嬉皮笑脸的样子。
　　只要他不是不停地追问，周轻重也放松了些，看他一眼露出了不耐烦的神气，“这有什么真假？你该走就是该走了。”
　　“那我真走了。”说完项寻转身走到门口佯装要去开门。
　　周轻重瞥一眼桌上的布包冷冷地看着他不出声。
　　项寻刚把手搭到门上，“哎呀，东西忘了拿。”
　　说完他又转回来把布包塞进怀里，见周轻重根本没有想要挽留的意思，他撇了下嘴，“你们天山有狼你不知道吗？”
　　“有狼怎么了？”
　　“我会被狼吃掉的。”
　　“哼！”周轻重冷笑一声，“你不吃狼就不错了。”
　　“那……为了你们天山的狼不被我吃，我不走了。”
　　“什么？”
　　项寻又把布包掏出来放到桌子上，几步走到床边坐下了，“我说我不走了。”
　　“喂！”周轻重这时只穿着内衣，没有腰带。他站在项寻的面前向下俯视，松松垮垮的月白衣襟再配上披头散发的脑袋跟他似乎生气了的表情很不协调。
　　项寻上下打量着他忍不住乐了，“喂什么喂，我就是不走了，今晚就这床上睡了。”
　　“你……”周轻重拿他没办法，十分气恼地一甩袖子转身就走，“好，你不走我走！”
　　“轻重！”项寻一把扯住他的手腕把人拉了回来。
　　“你还要怎样？”
　　项寻抓起他的双手拿到自己眼前，那上面的烫伤还没有痊愈，“我后来才听大成说你的手在弄开石门使烫坏了。怎么两只都伤了？”
　　“拜你所赐，忘了跟我抢剑的时候你干什么了么？就差没把剑熔了。”
　　项寻用手指在他的掌心上碰了碰，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　把周轻重的手攥进自己手里，项寻仰脸看他，“这么好看的一双手，要是留了疤多可惜啊。”
　　周轻重一使劲把手抽出来，“好看有什么用？技不如人我活该受伤。”
　　项寻一伸手拦腰抱住了周轻重，“以后不管发生什么，我再也不会对你出手了。”
　　“再也不会？”
　　“嗯，我发誓。”项寻把头靠在了周轻重的胸前，“师叔，别让我走了。过几天咱们一起去中原。”
　　周轻重低头看着项寻的头顶，终于还是抬起手抚了上去。

　　情陷梵天宫之三

　　回到梵天宫，周轻重的身上又有了沉香味，项寻把脸埋在他的怀里深吸口气，突然抱着他站了起来。
　　周轻重的脚悬空了，他蹬了两蹬，“你快把我放下！”
　　“好。”项寻答应一声，转身就势一趴，周轻重被他压在了床上。
　　“你可以留下，但不意味着你可以为所欲为，这是梵天宫，我的地盘儿。”周轻重义正辞严。
　　“是么？那你觉得我哪里做的有不当之处，可以叫你的人进来捉我。”项寻一把扯开了周轻重的内衣带子。
　　“你以为我不会？”周轻重按住衣襟。
　　项寻迅速爬起来把自己扒了个精光，“那你叫人进来吧。”
　　周轻重坐起身吃惊地看着他，“你脸皮什么时候变这么厚了？！”
　　项寻突然出手拽开周轻重的衣服，并再次扑倒他贴上了微凉的身体，“我一直都这样儿，你才看出来吗？”
　　周轻重没法再跟项寻胡搅蛮缠。眼看着他步步进逼，周轻重知道他是不达目的不会罢休了。食髓知味，种种细节浮上心头，周轻重的脸红到了耳朵。项寻靠在他耳边，“你不想我吗……”
　　“不想。”周轻重矢口否认，身上却转暖了。
　　“是吗？”项寻把他的手拉到自己腿间，声音喑哑，“可我很想你。”
　　周轻重被烫着了一样浑身一抖想要挪开手，可项寻早有准备一把就将那手又牢牢按了回去。僵持一会儿周轻重放松了手臂，肩膀和头却勾了起来，眼睛也垂了下去。
　　“寻儿……”他轻唤一声。
　　“嗯？”项寻的嘴唇在他脖子上轻轻磨蹭。
　　“我们不能总是这样。”
　　“为什么不能？”
　　“说到底我怎么也是你师叔，以后要是被人知晓……”
　　项寻抬起头，“谁敢说什么，我就要他的命。”
　　周轻重抬眼盯住项寻，“可是……”
　　项寻吻上他的唇角，“别可是了，我所了解的师叔可不这么迂腐。你马上就会知道自己真正想要的是什么了。”
　　说完项寻沿着周轻重的锁骨胸膛腰腹一路吻了下去。周轻重发现自己痛下了无数次决心想要坚守的防线在项寻的攻势下竟然那么不堪一击。他可以推开项寻抽身离去，也可以点住项寻让他停止动作。
　　可抬起手来，他却只能是无可救药地把手指插、进了项寻的发根。原来心底里想跟这个男人融为一体的欲望是如此强烈，他根本无力抗衡。也许当那个死而复生的男孩再次出现在他的眼前时，他便已经注定无路可逃。
　　感觉到自己身体极速的变化，周轻重知道又到了悬崖边上，他没有退路了，在坠入深渊前，脑中仅存的一点儿理智让他起身拉上了项寻。
　　周轻重认真看着他的眼睛，“你不会再离开我了对不对？”
　　“对。”项寻毫不犹豫地回答，一手扶住周轻重的后脑勺轻轻揉捏，“我会死缠烂打一辈子。你是师叔，你不可以丢下我不管。”
　　周轻重顿了顿，“我从来……都没想丢下你不管。是你，一直想要离开的那个始终是你。”
　　“如果时光可以倒流……”项寻的目光在周轻重脸上缓缓扫过，“……我一定从第一次见到你就寸步不离。”
　　周轻重抿了嘴唇苦笑一下，“如果时光可以倒流，我宁愿自己从没离开过千笃谷。那样我就不会认识师兄，不会遇见你，不会像现在这样任你欺负还得答应不能丢下你不管。”
　　项寻抓住周轻重的手把脸凑到他眼前，“没有用的，就算是你一生与世隔绝，你我早晚也会相遇。我会是个受了伤中了毒，掉进谷里然后就再也不肯离开的无赖。我会是个冲进谷中，把你拖出来带回家中就再也不让你离开的坏蛋。你别想跟我撇清关系，那已经永远都不可能了。”
　　周轻重轻轻叹气，再慢慢闭上眼睛，项寻把他抱进怀里用力吻上了他的嘴唇。
　　随着舌头的彼此深入，两人的喘息逐渐加重，相互摸索着对方的身体都有了些急不可待的意思。松开周轻重，项寻看着他鲜红湿润、微微张开的嘴唇用拇指在上面轻擦了一下，“我不介意你再哭一次。”
　　说着项寻一把将周轻重翻了过去。
　　跪着趴在床上，身后被涂上了散发着淡淡药香的药膏，周轻重咬住下唇不想因为项寻的手指就控制不住发出什么令人脸红的声音。
　　忍了一会儿，越来越不平稳的气息和下、身已经渗出的透明液体暴露了他的感受。项寻退出手指，一手的指腹就着那液体轻轻地继续在周轻重的出口处打转，一手扶住自己的分、身缓慢有力地顶进了他的身体。
　　“嗯──”些微的不适让周轻重忍不住哼了出来。
　　项寻没有马上动作，而是先伸手拨开他盖住了后颈的头发，俯过身去在他白净的脖子上用力咬了一口，然后才看着自己的牙印抚摸着他光滑的腰臀开始动作。
　　周轻重来不及仔细体味脖子上的疼痛，片刻之间入口处被反复摩擦的快、感便攀上他的脊背直达了后脑，他禁不住抓紧了被褥扬起头来。
　　项寻的手掠过周轻重的腰间再次伸向他的胯、下，攥住他滚烫的部分配合着温柔地进出逐渐加快了套、弄的速度。
　　周轻重坚持不住松开了嘴唇发出阵阵呻吟，并很快在项寻的前后夹攻中颤抖着迎来了第一次释放。随后他本能地背过手去抓住项寻的胳膊想寻些慰籍，可项寻刚被他几次不自觉的收缩推到了失控的边缘。
　　就势捉住周轻重的手腕又拉起他的另一只胳膊项寻开始了凶猛的进攻，这姿势可谓是一插、到底毫无缝隙。伴随着身体相撞的声响是被项寻一次次的抽离所带出的粘腻体、液。周轻重刚低下去的声音再次高昂，下腹的热流也再次汇聚。
　　项寻几乎没有停歇地冲撞了一阵，周轻重的声音变成了喉间的呜咽。无法遏制的颤抖再次袭来，周轻重一下下挺直着腰背眼前一片模糊。项寻撒开他的手腕趁机扳住他的肩膀恨不能将眼前的身体就此贯穿。
　　周轻重垂下双臂无力再支撑自己的身体，项寻掐住他的腰身终于开始了最后的冲刺。周轻重的头戳在床上，竟完全感觉不到脸跟被子之间的摩擦，只有体内什么东西崩溃了的错觉四散开来。
　　项寻低吼了两声顶住周轻重的身体随着他伸开四肢滑落到了床上。周轻重痉挛似地偶尔抖动，过了很长时间才慢慢平复。
　　恢复了神智，周轻重勉强动了动胳膊，声音有气无力，“下去。”
　　项寻趴在他的身上不动，“不下。”
　　“我快被你压死了。”
　　项寻不情愿地向旁边一滚，一只手撑住脑袋，“要能永远这样就好了。”
　　周轻重扶着腰把身体翻正，“你这个畜生，当初封喉散怎么就没能一下结果了你。”
　　项寻把周轻重的头发绕在手指上，“你真没良心。我豁了半条命去卖力伺候你，你却咒我死。”
　　“伺候？还豁了半条命去？！”周轻重瞪眼看他，“行，以后你爱伺候谁伺候谁去，恕我不能奉陪。你小心点儿别马上风了就行。”
　　“嘿嘿……”项寻低头用鼻尖儿蹭了蹭周轻重红晕未褪的脸颊，“我以为你一定要哭了才行，所以一直在苦苦忍耐，要不是看你最后抖得太销魂了，我还能再坚持一会儿让你再来一次的。”
　　“放屁！我什么时候说过一定要哭了才行？再坚持一会儿……你当心急火攻心精血倒流！”
　　项寻放下胳膊，把脸放到周轻重的颈窝里，“你看你还有力气骂我，不如下次……”
　　周轻重一把推开项寻的脑袋转过了身去，“你还敢想下次？这是最后一次，再有下次直接把你的老二冻掉。我累了，要睡觉。”
　　项寻看着周轻重的背影笑笑不再说话。过了一会儿他凑回去贴着周轻重的后背抱住了他。
　　周轻重没再推开他，安心地靠着他的胸口转眼就睡着了。
　　一直在赶路，闻着周轻重掺着沉香的汗味项寻也很快发出了均匀的呼吸声。
　　不知睡了多久，从美梦中醒来，项寻睁开眼睛发现周轻重不见了。
　　穿上衣服找了一圈儿，项寻在正堂的水池边看见了正坐在地上对着水面发呆周轻重。
　　“轻重。”项寻走过去盘腿坐到他的身旁，“看什么呢？”
　　“鱼。”周轻重的眼神还是直勾勾的。
　　“鱼有什么好看？”
　　“这里有些很特别的鱼。”
　　“特别？”项寻仔细望了望，“哪里特别了？”
　　“你别看红色的鱼群，往下看。”
　　“下面有什么啊？”
　　“你没看见水底还有些青黑色半透明的鱼吗？”
　　“啊？”项寻的脸快伸进水里了，“哦──在动呢，真的有！这是什么鱼啊？”
　　“那些红色的鱼是从地面上抓来的。可水底的这些是本来就在这里的。它们是只能在地下的冰水中存活的鱼。你不觉得很像我吗？”
　　项寻乐了，“是挺像。所以你没事就坐这儿看它们？”
　　“嗯，那鱼群里有个领头的，我最爱看它。”
　　项寻傻傻地跟着往水里看了一阵，“它有名字吗？”
　　周轻重的脸上露出了项寻熟悉的表情，“没有。”
　　项寻忍着笑，很是怀疑地看看周轻重，“没有？不会又叫寻儿吧？”
　　“嗯……”周轻重不自然地抿嘴，“没人的时候我偷偷叫过。”
　　“哈哈哈哈……”项寻忍不住了，“又一个寻儿！多亏你没再养些小猫小狗猪羊鸡鸭什么的，要不岂不是要分成寻儿甲、寻儿乙、寻儿丙、寻儿丁……”
　　周轻重噗哧一下笑出了声，“有可能。”
　　他这一笑，项寻倒不笑了，欣慰地叹息了一声，转过头来看他。
　　“怎么了？”周轻重发觉他的目光怪怪的。
　　项寻抬起手捏了下他的下巴，“想见你这样发自内心地笑一次，真是比登天还难。”

　　情陷梵天宫 之四

　　伽陀有事想要跟周轻重禀报，在他房里没找见人，转了几圈之后发觉正堂里有说话的声音，就顺着过廊走了过去。可他刚要跨过边门，就看见了衣冠不整都散着头发的两个背影正相互倚靠着坐在水池边。伽陀赶紧又悄无声息地把脚收了回去。
　　周轻重拍掉项寻的手，“无缘无故，有什么可笑的？”
　　项寻一歪头抵住他的脑袋，“你把鸟儿啊鱼的都叫寻儿，是有多想我？”
　　周轻重沉默了片刻，“我不知道算不算想，反正就是不愿意承认你死了。而且……我答应过师兄：一定会把你带在身边，直到你长大成人。”
　　项寻犹豫了下，还是问了自己一直知道的事，“那你天南地北地找我，到底是为了我爹，还是为了我呢？”
　　“嗯……一半是为了对师兄的承诺，一半是为了我自己。”
　　“你自己？不是吧？”项寻抬起头笑，“我走时才十几岁，你不是那么没人性从那时就对我垂涎已久了吧？”
　　鱼群游过来，周轻重把手伸进水里撩了撩，鱼儿立刻四下逃散。
　　“你知道，跟应大哥进千笃谷之前，村里的小孩都不爱跟我玩儿，所以我从小就没有朋友。后来到了光就谷，师父、大师兄、二师兄对我都很好，可他们毕竟是成年人，都只把我当小孩子，有什么事没人说，我只能放在心里。”
　　“有一次我捉了只兔子想留下养，结果二师兄回来看见了就笑说那是女孩儿才喜欢的东西，当天晚上兔子变成了他跟大师兄的下酒菜，我暗自难过了好久，一连好多天都梦到那只兔子，可白天又逞强不想被他们看出来。不过，跟其它的时候比，光就谷里的三年，已经是我渡过的最快乐的时光。”
　　这时周轻重看着水面笑了一下，似乎是确实想起了什么高兴的事。但紧接着他收起笑容微眯了眼睛又继续说：“很快师父过世，我跟二师兄上了焱云峰。焱云教中的弟子倒是有不少跟我一般大的，可他们都说我又凉又怪，不像小孩，不愿意跟我接近。但是跟再大些的半大孩子在一起，他们又嫌我人小辈份却比他们大，功夫比他们高，也都躲着我。”
　　“然后等到我终于熬到快长大成人了，就出了冰劫洞的事。所以，其实我就是始终都没有朋友。嗯……可是奇怪得很，虽然大家都对我敬而远之，却有一个人例外，那人就是你。不知道为什么，好像从我上山起，你就对我很感兴趣，总爱跟着我。”
　　“你知道吗？在焱云教，长辈都惯着你，同辈的都讨好你。于是你越是缠着我，我就越想躲开。因为在山上除了师兄和你，差不多人人都把我当怪物看，这样我就愈发地要拒所有人于千里之外，我不想让人觉得由于你是师兄的儿子我对你的态度就有什么特别之处，所以有的时候我反而对你更冷淡更凶些，常常惹得你嚎啕大哭，师兄知道了却从不怪我，只是一味地责罚你。可每次罚完了，你又总鼻涕还没干就再跑去找我。现在想来，大概是惹来了很多嫉妒，也是我越来越被孤立的原因之一吧。”
　　“总之不知不觉中，你于我，还是变成了一个特别的存在。尤其后来你逐渐长大懂事，我才发现：其实在心里，我早就把你当成唯一的朋友了。”
　　“接着我被迫离开焱云教，找到你躲进千笃谷。当时我只想把你留在身边，即使你恨我一辈子。可未曾想，一年的光阴如白驹过隙，眨眼间你便从我的生活里彻底消失。无法接受事实，我冒着随时会被焱云教弟子发现的可能疯了一样的四处找你，直到最后心如死灰。其实从那时起，一切就都已经明了：你我之间的事，论狠论绝，我终究是不如你。”
　　周轻重盯着水里的鱼一直说，项寻便跟他一起看着鱼只是静静地听。可说到这里，他停住了。
　　再撩两下水，周轻重就着池水捧起一条落单的小鱼看了半晌，“寻儿，你不在，我很孤独。”
　　你不在，我很孤独……项寻心里刀尖划过一般。
　　哗啦一声水响，鱼儿落回水中，项寻一把抱住了他，“轻重，我……”
　　“呵呵……”周轻重忽然抖着肩膀笑出了声，“你还记不记得自己跟我说的第一句话是什么？”
　　项寻慢慢松开他，想了一下摇摇头。
　　“那年你才六岁。我跟着师兄第一次上山，到了总坛他让人带你来见我，他们说你在睡觉，师兄就叫人先领我去看给我准备的房间和练功的冰室。冰室里满满都是师兄专门让人从昆仑山顶和胡地弄来的玄冰，我高兴得不得了，立刻就打发领路的人离开，脱了衣服坐到冰上准备试练一下。”
　　“没试了多大功夫，你来了。好像是你睡醒了见身边没人自己跑了出来，而且还是一副没大睡醒的样子。你那时就那么小小的一丁点儿，圆圆的脸像个小肉包子。你穿了身内衣，头发没扎，揉着眼睛站在门口看我。一开始我以为是个小姑娘，可想起之前他们说你在睡觉，我便猜到了是你。”
　　“你摇晃两下走到我跟前，说，‘姐姐，你不冷吗’。我一下就愣住了，正想发火儿，你竟然就爬到冰上脱下自己的小衣服给我披上了。然后看你抱着小肩膀打哆嗦，我就什么脾气都没有了。”
　　“可是……”周轻重看着项寻，目光随着他的身形几番起伏，“谁能想到，当年的小肉包子能长成这么英俊的模样，好像一捏就会碎的小身板儿能长到这么人高马大。”
　　项寻笑了，没有声音却无比真诚。他伸手把周轻重的一边头发挂到耳后，“等查完了爹的事，我不做焱云教的教主，也不再给辽东帮当帮主，我来梵天宫做你的护法，可好？”
　　“不好。”
　　项寻一怔，“为什么不好？”
　　“因为你做不到。”
　　“我能！”
　　周轻重低垂了眼帘，“真能么？”
　　项寻俯过身去抓了他的手，“真能。”
　　周轻重的目光斜睨向水中，“你甘心跟我一起做这地底水中的鱼？”
　　“傻瓜。”项寻捏一下他的手，“干嘛非要做鱼呢？做鸟吧。”
　　“鸟？”
　　“嗯，像寻儿那样的鸟，像鹰，一飞就可以千万里，多好啊。”
　　“没有翅膀，怎么飞呢？”
　　项寻抬起一只手按住周轻重的胸口，“翅膀不一定要长在身上，也可以长在心里。只要你高兴，心里一笑，便能千山万水。相信我，死里逃生让我明白了一个道理：这世上没有解决不了的事，没有过不了的关。”
　　周轻重盯着项寻，良久，他终于放松身体轻轻靠到了项寻肩上，什么也不想再说。

　　东行中原 之一

　　第二天早上，项寻说要去重新安排一下自己的人，就离开梵天宫上了地面。
　　找到昨晚他们安营的地方，项寻把史劭叫到了跟前,“让你派人查梵天宫和伽陀，有什么结果了吗？”
　　史劭摇摇头，“只知道这座地下宫城已经存在了不止数十年，而出入虞渊城的人都一向行事低调，无踪可寻。所以许久以来都没有多少人听说过梵天宫，直到几年前这个教派才开始在江湖上崭露头角。”
　　“至于伽陀，那家伙基本上就是鬼一样的存在，查不到任何出身来历和家人朋友。不过有一点可以确定，梵天宫有十二分教，他掌管其中的一个教，专门负责跟随周宫主听候差遣，跟大成哥一样。还有伽陀是教名，并不是他本人的名字。”
　　“十二分教？”项寻一惊，“那么大规模？”
　　“不是的，叫分教，其实是跟咱们辽东帮的十三分堂差不多。”
　　“哦，那还好。都有哪十二分教？”
　　“嗯……这个……”史劭从怀里掏出一张纸，“他们好像是借用了部分梵文十二部经的名字。忒拗口，我记下来了。”
　　项寻接过纸来细看：修多罗、祗夜、维伽罗、伽陀、优陀那、尼陀那、阿波陀、目多伽、^多伽、毗陀罗、陀达、提舍。
　　“这都……什么名儿啊？！”项寻只觉得陀啊伽的一片，眼睛都晃花了，“他们自己记得住吗？”
　　“据说这还是年头儿多了，在全称的基础上简化来的，原来的更……”
　　“等等！你说，伽陀是分教名儿？”
　　“是。”
　　“那他们是各分教的教主叫的也都是教名？”
　　“应该是。”
　　项寻把目光落在了“提舍”两个字上。
　　“……八尺说回去就喝不到这么正宗的葡萄酒了，不如把提舍师父亲手做的酒拿出来给他尝尝吧？”
　　项寻终于知道哈里克是怎么被下的极乐丹了。
　　“嗯，那行，先这样吧。咱们这回带出来的人本来就不够，跟乌满回天的人拼杀一路又死伤了一些，梵天宫的事先放一放吧。挑两个人回长白山，让白虎、天鹰和灵蛇三堂堂主带人直接从辽东去平阳府接应我。”
　　“平阳府？”
　　“嗯，那儿有个玄霄门，我要去探探。然后这回你亲自带上你所有的人去一趟昆仑山焱云教，打探一下教内的情况。顺便再给我查一个叫青城的女人，她是中原人士，八年前在焱云峰上要嫁给焱云教前教主项择远的前夕突然失踪。据说她曾是中原第一美女，想必知道的人不少。剩下的人留给我就行了。”
　　“啊？你的意思是让我把飞鸽堂的人都带走？”
　　“对，焱云教现在的情况很复杂，你多带点人过去比较保险。”
　　“可是……我听大成哥说这回他们青龙堂的弟兄折了不少。我再一走，帮主身边的人……”
　　“没关系，我这次还跟周宫主一起走，中原那等藏龙卧虎之地，他不会少带人的。等到了平阳府我能跟三位堂主接上头儿就行了，暂时不会有危险。嗯……行了，没别的事你去把大成给我叫过来。”
　　“好。”史劭答应一声站起来往外走，可他刚要伸手掀帐帘，却跟一个正从外面进来的人撞了个满怀。
　　史劭站稳了定睛一看，“伽陀？”
　　项寻抬起头，随手把写着梵天宫十二分教教名的纸折起来收好，“你怎么来了？”
　　伽陀已经又换回了黑衣蒙面的打扮，他冲史劭点个头，走到项寻面前，“我有些事想问项帮主，不知道您现在是否方便？”
　　项寻看看史劭，“先不用叫大成过来了，我一会儿去找他。你忙你的去吧。”
　　史劭走了，项寻对伽陀做了个请坐的手势。
　　伽陀没坐，“嗯……项帮主，昨天晚上我本来是找我家主人有事想要禀报，可后来我看见您跟他在水池边……聊天，就没敢擅扰。可我不小心听见了你们的谈话……”
　　项寻很是吃惊：我跟轻重都没有察觉，这人竟有这么好的轻功？！
　　“嗯……我听见你们说……”
　　项寻见他吞吞吐吐，以为他要问自己跟周轻重的关系，笑了笑，“你要问什么可以直说，我会如实回答的。”
　　伽陀一双从两块黑布里露出来的眼睛盯着项寻仔细看了一会儿。
　　“我听你们说到焱云教？”
　　“是，怎么了？”
　　“敢问项帮主跟焱云教有什么渊源？”
　　这问题有点儿出乎项寻所料，他看不出伽陀的企图，一时不知该怎么回答才好，“你问这个干什么？”
　　“嗯……我去过焱云教。”
　　项寻抬手支住下颌，眯了眼睛看伽陀：难不成他见到过我？
　　第一次见伽陀是半年前应万年带项寻来梵天宫，那时他还是金半两，见了蒙着面的伽陀便觉得他的眉眼好像在哪儿见过，可想了半天没想起来，就把这事给忘了。后来见得次数多了，项寻习以为常，只当自己是把他跟什么人记混了，也就懒得再花功夫去琢磨。等到在哈实哈儿见了他本来的样子，又正是生死攸关的时刻，项寻那会儿一心只想着自己是被周轻重骗了，所以也就没把太多的注意力里放到伽陀身上。现在听他这么一说，项寻又想起了第一次见他的感觉，果然还是觉得熟悉，可时至今日，项寻已经有点弄不清是不是因为自己已经见过伽陀太多次的缘故。
　　一言不发，项寻只是看着他，心里猜测着他接下来要说什么。
　　伽陀见项寻没什么反应，便继续问：“项帮主可是项择远教主的什么人？”
　　项寻想想昨晚他跟是周轻重的对话，仔细听的话确实听得出其中的端倪。可现在伽陀这么问自己，显然他是背着周轻重从梵天宫出来的。有什么事是他这么着急非要问清楚不可的呢？
　　就算是他去过焱云教见过爹见过我，他是梵天宫的人，没听说过焱云教跟梵天宫有什么交情或者过节啊？再说按史劭所说，梵天宫也是近几年才有了些名气，那焱云峰上出事的时候他是以什么身份去的呢？
　　项寻越发想不出个所以然来，依然不敢随便回答他的问题，“你到底问这个干什么？”
　　“项帮主不是说会以实相告吗？”
　　“你不是说都听见了吗？”
　　“这……主人跟客人谈话，做属下的本不该偷听。可我无意中听见主人提到‘师兄’，知道了你们是在说项教主，所以我才忍不住留下多听了几句，可是……你们后来的话……”伽陀避开了项寻的目光，“我实在是不好意思听得太过仔细。但言语间，我还是听出了项帮主跟项教主的关系匪浅。”
　　伽陀又看项寻，项寻终于忍不住皱起眉来，“你到底要问什么？”
　　深吸口气，伽陀一把扯了自己蒙面的布巾，“项帮主可是江湖上传言已经过世多年项择远教主的儿子──项寻？”
　　项寻偷偷运了气在掌上，“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　“如果不是，那在下多有冒犯，还请项帮主海涵。如果是……”
　　“怎样？”
　　伽陀抿了抿嘴唇，突然上前一步。
　　项寻准备挺当，正要出掌。
　　伽陀噗通一声跪下了。
　　项寻吓了一跳，及时收回攻势，“你……这是干什么？！”
　　周轻重让人去找伽陀，回来的人说他不在，一早就出去了。
　　不是说他昨晚找过我，怎么会一早出去呢？周轻重暗自纳闷儿。想一想他又让人去叫来了另一位分教教主目多伽。
　　目多伽平时不在梵天宫，之前周轻重派了他去查玄霄门，他是查到了一些情况今天一早赶回来的，正是时候。
　　周轻重刚把茶泡好，目多伽来了。周轻重让他坐了又给倒了杯茶，“一路辛苦了，来，慢慢说。”
　　目多伽拿起茶喝一口，“玄霄门干的是收了钱给买家杀人的营生。”
　　“这个我已经知道了。而且不管买家和目标是什么人，不问是非对错，从没失过手。”
　　“呃，主人果然神通广大。”
　　“别拍马屁。还查到什么了？”
　　“玄霄门的掌门姓潘，叫什么还没弄清楚。是个很神秘的人物，很少在江湖上抛头露面，据说武功深不可测，跟他交过手还能活下来的没有几个。还有他生性多疑，行事极为谨慎，能靠近他身边的亲信只有三个，现在只知道有一个人称‘十步杀’的，说是十步之内必能将对手解决。另外两个咱们还能没能查出什么头绪。平时负责给杀手们派任务的就是这三个人。”
　　周轻重晃晃手中的茶，看着杯里一片被倒出的茶叶渐渐下沉，“没派人潜进玄霄门吗？”
　　“我就是为这个事回来的。”
　　“怎么讲？”
　　“玄霄门没有下人，日常的杂务都是由刚入门没任务的杀手轮流做。可想做玄霄门的杀手实在是太难了：第一身手要好是肯定的。第二要被彻查所有的背景，哪里人、师从何门、在江湖上名头大小、做过哪些事有没有仇人、有什么朋友等等这些都要查。第三，也是最难办的，他们要求入门的杀手必须是孑然一身没有家人。最喜欢的是小孩儿，那种无父无母无人照管的孤儿，这样他们就可以从小培养。成年人的话最好那种被满门抄斩的官府逃犯，再不行如果是武林中人人得而诛之的穷凶极恶之徒也可以。这除了第一条，咱们的人是经不起查也没法符合他们的要求，怎么可能混得进去的呢？”
　　“嗯……行，我明白了。”周轻重若有所思地慢慢点头，“既然回来了，这次就先别急着走了。我要亲自去一趟平阳府，得带走不少人。提舍已经回来了，你跟他留下，宫里的事就先交给你们了，好生照看。有什么事的话，不是十万火急就等我回来再说。”
　　“是。”
　　“行了，你肯定很累了，回去休息吧。”
　　目多伽刚要走。
　　“等等。”周轻重又把他叫住了，“你回来的时候碰见伽陀了么？”
　　“没有，怎么了？”
　　“哦，没事，你走吧。”
　　目多伽走了，周轻重自己在房里踱了两圈儿，有人来禀报说伽陀回来了。
　　伽陀正坐在自己屋里发愣，有人敲门，他随口说了句进来。
　　门一开，他腾地一下站起来，“主人，您怎么来了？！”
　　周轻重摆摆手让他坐下，自己又从桌下拖了把椅子出来一起坐了，“你昨晚找我了？”
　　“是。”
　　“什么事？”
　　“昨晚我接到消息：您去过哈实哈儿的事传到苗疆，有传言在说梵天宫的宫主就是周轻重。而且因为回天教的人追着项帮主他们一直到了又力失，所以您在天山附近的事也传开了。焱云教那边已经有了动静，不日就会派人到天山附近打探。而回天教的人得知了项帮主是从高昌直接到了虞渊，也从蒲昌海调了大批人马正赶往这里。现在到处都在说焱云教和回天教会联手对付梵天宫跟辽东帮。我想问您用不用调几个分教的人回来？”
　　周轻重认真想了一会儿，“不用。梵天宫在虞渊最深处的地下，虞渊一般没几个人敢轻易下来，更何况是地下。他们只会沿着天山山脉往高处找。就算是最后他们找到了这里，梵天宫易守难攻，有提舍和目多伽守着足够了。”
　　“目多伽？”
　　“他今早回来的。怎么？你不知道吗？”周轻重抬眼盯住伽陀。
　　“呃……我……”伽陀愣怔片刻，“我刚刚出去了一趟。怕回天教的人会很快找到这里就安排在附近的一些客栈加派了人手。”
　　“哦，那好。”周轻重站了起来，“咱们可能很快就要离开虞渊去中原了，到时把修多罗的人也一起带上，这次可能要很长时间才能回来，你好好准备准备吧。”
　　说完周轻重往门口走，走了几步他又停下回过头，“那时让祗夜去辽东查个叫兀颜向山的人，怎么样了？有什么口讯或书信传回来吗？”
　　伽陀站起身，“还没有。”
　　周轻重点了下头，转身开门走了。
　　项寻回到梵天宫时已经是下午，只字未提伽陀找过他的事。
　　周轻重跟他说了目多伽带回来的消息。然后项寻说起孟大成告诉他焱云教和回天教的人都往天山来了，周轻重说他已经知道了。最后他们决定不再耽搁，即刻动身前往中原。
　　怕再被人发现行踪，项寻和周轻重没走虞渊。梵天宫有条通往哈密的地下通道。周轻重让伽陀带了大队人马去跟孟大成会合走的大路，而他则跟项寻带着几十个人从秘道直接去往哈密找到守在那里的修多罗分教的人赶往肃州。
　　从哈密秘道的尽头出来的时候正是傍晚时分，周轻重站在出口处向西回望。项寻问他怎么了，周轻重怅然一声转过头来，“那日在长生馆，我说虞渊的落日很美，可这几年却从没认真看过，你说有时间会跟我一起看。本以为这回你来了，怎么也能看上一眼的，没想到……”
　　项寻笑着拍拍他的肩膀，“总有机会的，回来再看不迟。”
　　“唉──就此一去，不知几时才能回来。”
　　项寻顺着刚才周轻重看过去的方向极目远眺，满眼皆是漫漫黄土高低起伏，“我想，不会太久吧。”

　　东行中原 之二

　　路上，马蹄NN，尘土轻扬。
　　周轻重一副昏昏欲睡的模样，项寻想起昨天伽陀去找他的事陷入了沉思。
　　“你……这是干什么？！”看着突然跪到自己面前的伽陀，项寻一下子站了起来。
　　“项帮主到底是不是伽陀所说之人？”
　　“你先起来。”
　　“你不告诉我，我就不起来。”
　　“唉──”项寻无奈，“是，我就是项寻，我爹就是项择远。你可以起来了吗？”
　　伽陀的双手也撑到了地上，“主人──”
　　“什么？”项寻侧过耳朵，“你叫错了人吧？”
　　“没有。”伽陀抬起头认真地看着他，“如果你是项寻，那你就是焱云教的少主，梵天宫的主人。”
　　项寻微微皱起眉头，想了一会儿他伸手扶住伽陀，“你先起来，有什么话坐下慢慢说。”
　　伽陀总算是起来了。项寻跟他隔着矮几席地而坐，“说吧，怎么回事？”
　　“其实，梵天宫是项家的先祖使人所建。”
　　“啊？！”项寻张大嘴巴愣住了。
　　片刻之后，他眯了眼睛靠近伽陀，“你说……什么？”
　　伽陀低了下头，又慢慢抬起来，“这要从元末之时前朝至正年间说起。”
　　“当时很多汉人因为不堪忍受蒙古朝廷的暴政无道，各地豪杰纷纷揭竿举起了抗元大旗，可很快这些抗元大军又各自为政形成了数个地方割据势力。一时平民百姓上受官府欺压，下为各地连年战乱所累，民不聊生怨声载道。项帮主的先祖项景被逼至绝境，在河南毫州带领一些村民投至了小明王韩林儿所部大将刘福通帐下，并屡立战功，受封大将军。”
　　“当时韩林儿已经称帝立国号大宋，定都汴梁。后来汴梁被元将察罕帖木儿攻破，韩林儿退守安丰。三年后安丰又被同为抗元势力的张士诚所围。不久韩林儿被其麾下吴王即今大明太祖朱元璋救出，安置滁州。从此受朱挟制，直至三年后朱元璋遣部下将其与刘福通挟至瓜步沉江而亡，大宋灭，项将军带一万宋军残部突出重围逃往西域。”
　　“项将军带着这一万人历尽千辛万苦长途跋涉，等到他们抵达天山之时已经几乎损兵近半，于是他下令暂时落脚，准备休养生息恢复实力之后再从长大计。但两年后朱元璋相继消灭各地方割据，攻入大都，于应天称帝。项将军知道复宋无望，最终决定到虞渊崖下秘密建宫。大宋立国之前起源于白莲教信奉佛教弥勒，故项将军追根溯本，将宫命定为梵天。”
　　“最初的梵天宫并没有现在的规模，少主看到的梵天宫是那五千大宋遗民历经数代，人口、实力与财力不断增加后逐渐扩建而成的。至于为什么要建地宫，梵天宫又为什么一向鲜为人知，那是因为明太祖本是大宋吴王，他杀韩林儿灭宋说得难听点儿算是弑君，大明皇族一向不承认此事。所以一开始是为了避祸，后来是怕让人知道了梵天宫的来历会被冠以反军之名招来朝廷出兵围剿。因此出门一定隐匿行踪，行走江湖务必谨慎低调逐渐成了梵天宫不成文的宫规。就这样转眼一百多年过去，地面上知道梵天宫的人也就越来越少。”
　　说到这里伽陀停了停，项寻叫人送了壶水进来给他倒了一杯。然后他边看着伽陀喝水说：“听你说了这些，我有几处不能明白的地方。第一，既然我家先祖是在虞渊建宫，为什么项家现在却在昆仑山？焱云教又是怎么来的？再一个，周轻重是如何来到梵天宫做了这里的宫主？第三，你说梵天宫的人怕被外人所知，那近几年又为什么要在江湖上崭露头角？”
　　伽陀喝完了水把杯子放到一边，“少主莫急，且待伽陀一一道来其中原委。”
　　“说到项家为什么现在会在昆仑山，这就关系到了伽陀的家世。伽陀本名不叫伽陀，我姓欧，是千古名剑龙渊铸造师欧冶子的后人。欧家与项景将军同辈的先祖叫欧云，因元时禁止民间习武，故先祖表面上经营铁匠铺冶铁制作日用铁器，暗地里却是凭家传铸剑秘法以铸剑为生。后来先祖被官府发现，通缉追捕，亏得在逃亡途中为项将军所救才幸免于难。”
　　“而项将军武艺高强，正是爱剑之人，这样他就把先祖欧云留在了身边。待定居虞渊，项将军眼见复国无期，无所寄托便开始一心痴迷于剑术，并自创了断水七绝之式。可剑法有了，却苦于没有合适的神兵能使七绝剑法发挥到极至。于是项将军就又开始跟先祖一同研究铸剑之法。”
　　“因为断水七绝需要配合至阳至烈的内功，所以练这剑法的人要用的兵器也得炼至极耐高热方可出炉。可几经尝试，不是炼剑的剂料耐不住高温，就是炼炉的火候无法达到完全熔料的程度。后来他们二人想到传说越王八剑是采金于昆仑。而昆仑又称祖龙，欧氏铸剑秘法中也有记载：祖龙喷火，则神兵降世。于是项将军与欧云先祖便带着一些人离开天山去了昆仑。”
　　“接着历经十年，先祖终于在昆仑山上做成了只差最后一次炼铸的剑胎，又用祖传之法预先探得了祖龙喷火的具体时间和地点。可龙火毕竟是神物，非凡人所能轻易取得。结果欧云先祖在采集火种时掉进山口，祭剑而亡了。”
　　“如此剑没炼成，又失了知己，项将军悲痛欲绝没过多久便也郁郁而终。并在临终前留下遗言：从此项欧两家后代必须以炼剑为第一要务，直至剑成。若祖龙下次喷火能成剑出山，剑名便作焱云以纪念剑师欧云。而先祖再去采火之前怕自己遭遇不测也曾留下祖训：梵天宫的欧家之后需世代追随项景将军后人，助项氏子孙连成断水七绝。”
　　“但没想到的是：至那时起，百年以来昆仑祖龙都没再喷火。昆仑山上守剑的人以项氏为首逐渐演变成了焱云教，焱云教所在的地方也就被称作了焱云峰。梵天宫这边则以我欧氏为中心成了焱云教的一个秘密分支。如果说焱云教的诞生是为了守剑炼剑，乃至最后成就断水七绝。那梵天宫的存在就是为了不惜一切力量帮助焱云教达成这一目的。”
　　“而随着时间的流逝，剑成之日似乎已经变得遥遥无期。于是为了焱云剑的事不被外人所知，这所有的一切在昆仑山上渐渐成了只有焱云教教主和才能获悉的秘密，流传于世的便只剩了一个残缺不全的‘剑出焱云，掩日断水’。据我所知，焱云教规：教中只有教主在继任之后方可过无有崖进焱云禁地。我猜那里既是放置剑胎之所，也是可以知道焱云教与梵天宫渊源之处。同样，梵天宫里伽陀教统管其它十一个分教，伽陀分教的教主之位只传给欧氏子孙，我也是在家父过世之前才知道的这些。”
　　伽陀又停下了，项寻想起了周轻重说过：不能让项择天当教主不是因为他怕焱云令，而是有别的理由。这回项寻明白了：他怕的是项择天知道梵天宫，知道焱云剑。
　　“那周轻重又怎么会成了梵天宫的主人？”项寻追问。
　　伽陀本想再喝杯水，可见项寻着急，他把搭到壶上的手又放下了。
　　“那是在项择远教主出事的几个月前，他把我叫去了焱云峰，说自己不久之后将会成婚，届时会邀请中原、西域、苗疆三地武林各派到山上做客。他怕无有崖的人手不够，让我带人到崖下秘道负责看守。”
　　“后来项教主大婚那天，我正带着人守在崖底，不知道上面发生了什么事，突然就见两个人影从空中跌落下来。其中一个轻功很好，我们眼看着他抱了一个人落地之后竟然没有受伤。然后等我们跑过去才发现，那轻功很好的是个年轻人，他抱着的竟然是项教主。”
　　“他们两个当时都是满脸黑血，我以为都中了毒，刚想细问，那人却只看了我们一眼便开始给项教主逼毒。不过显然，教主中毒已深，那年轻人能有那样的轻功自然是内功相当深厚，但他用尽了全力，也只是给教主提回一口真气勉强交待了后事。”
　　“从项教主口中我知道了年轻人就是他的师弟，久闻大名的玄冰寒功传人周轻重。接着项教主最后一次传令：从那一刻起，周轻重入主梵天宫，以后不管江湖上有什么传言，梵天宫的人都要无条件相信并服从他，所有人马都要听他调遣。”
　　“我问焱云剑怎么办，教主说已经将少主托付给了周轻重。如果少主将来能长大成人，梵天宫就要助他顺利继承教主之位。要是少主不幸未及成年而夭亡，那么便由周轻重从项氏人选中挑出一位来完成项欧两族的先祖遗志。而一旦剑成，梵天宫便可立即永远脱离焱云教自称一派。他还说因为项择厚和项择天两位坛主已经对周轻重有所误解，所以在他被何人所害大白于天下之前，焱云教不可以有人继任教主知道梵天宫与焱云教的关系。”
　　“最后教主快要支撑不住的时候说有几句话要单独跟周轻重说，我就带着人站到远处回避了。远远地看着他跟周轻重说了会儿话，手臂垂下来人就不行了。然后崖上有人下来搜索，知道项教主会被厚葬，我们便留下他的尸首从秘道离开了无有崖。下了昆仑山周轻重说要找到你去个地方避避风头，等焱云教找他找得不那么紧了再带着你去梵天宫，免得被人发现了最后落脚的地方后患无穷。这样我就带着自己的人先回了天山。”
　　“但万万没有想到是，一年后周轻重没有出现却传来了项择远之子已死的消息。可项教主说过，不管有什么传言都要无条件相信周轻重，所以我们只好继续等待。又过了三年他终于来了，说找不到你，可以确定你已不在人世。我当时想：按照项教主的交待，以后项家继承焱云剑的人要由他来定。而他的武功又那么好，那从此梵天宫听他的指挥就是，不必再做它想。”
　　“周轻重用了一年的时间把梵天宫的情况仔细了解了一遍。最后他找了我一次。他说梵天宫能人济济，这么久以来都不能被世人所知实是委屈了。我当时没明白他的意思就说在地下建宫是项家先祖项将军的意思，但其实后来很多当年宋军的后代没有都一直留在梵天宫，他们已经遍布各处只是没有透露自己的身份罢了，不过都有祖上的遗训，梵天宫有命随时可以将他们召回的。”
　　“听了我的话，周轻重突然问我知不知道梵天的意思。我答梵天即大梵天，佛语中万物创造者之意。他说那就对了，这才是项将军的本意，他从来都没有放弃过自己的鸿鹄之志。我吓了一跳，以为他要造反。可他说如今四海皆定，颠覆大明当然不可能。不过，若有雄心以图霸业，一统武林却不是没有机会。还说他已经与另外十一位分教教主商讨过了，大家都觉得梵天宫是时候该显露头角一鸣惊人了。
　　“这种情况我实在是无法再多说什么。再想想又觉得虽说一统武林什么的过于遥不可及，可将来梵天宫要是真的脱离焱云教自成一派，那总这么悄无声息地藏于地下确实也不是长久之计。所以我就说他是宫主，我等下属自然全听安排。于是他很快借梵天四面神之名给梵天宫的主人定了个名头：四面散人，以隐藏自己的真实姓名。”
　　“至此，梵天宫开始为人所知。并在第二年跟乌满教和青涧门于昆仑山上一战成名。”
　　伽陀终于说完了自己知道的事，赶紧倒了杯水，刚要喝，项寻又把他的手按住，“这么说，所有的事情周轻重都是知道的？”
　　“嗯，最起码从无有崖上跳下来之前就是知道的。”
　　项寻松开伽陀，抬手掩住嘴唇低下了头。
　　伽陀咕咚咕咚两口把水喝了，“可是昨天晚上当我知道帮主就是项寻时就想不明白了：宫主他为什么要对我隐瞒这件事？看他跟帮主的……感情很好啊，再说他当初那么想找到你，你们叔侄二人相互之间不该有什么芥蒂才是啊。”
　　……做过的事是不能回头的……如果那时你没有离开千笃谷，也许很多事情不会是今天这个样子……
　　项寻想起了周轻重说过的话。
　　是啊，做过的事是不能回头的，有些想法一旦有了，也很难让它凭空消失吧？一统武林，这怎么可能是他那个对着所有的人都一副表情，对谁都不卑不亢的师叔想要的呢？项寻知道伽陀没有必要骗自己，可他也确实无法相信周轻重会有这样的野心。
　　“你来这儿，周轻重他不知道吧？”
　　伽陀摇头，“不知道。”
　　“那好，你回去之后继续装作什么都没发生过。还听周轻重的指挥，他让你做什么你依旧尽心去办就是，但要想办法提前告诉我。还有，不要再叫我少主，会被人听见的。”
　　“嗯……”伽陀想了一下，“我想现在就有件事应该告诉你。”
　　“什么？”
　　“之前，周轻重让我派人去长白山查过辽东帮。”
　　“这我知道。”
　　“后来他又派了祗夜分教的人去查一个叫兀颜向山的人。”
　　项寻抬起眼睛，“什么时候的事？”
　　“就是把你们从沙漠里救出来那次。”
　　项寻点头，“嗯，行。我知道了。”
　　“那……”伽陀迟疑着站了起来，“没别的事我先回去了。晚了他问起来我不好交待。嗯……”
　　“你是不是还有什么话想对我说？”
　　“嗯……我今天来，是因为觉得少主……不，帮主不会做伤害周宫主的事。”
　　“这话怎么讲？”
　　“因为我愿意相信项择远教主相信的人，而且看他当初找了你那么长时间又跟他相处了这几年，我觉得有些事他不是故意隐瞒的，大概是有什么苦衷。”
　　“那你还把所有的事都告诉我？”
　　“嗯……不知道他以前是什么样的人，但凭我对他的了解：这人有时执念太深，不免伤人伤己。我不想看到有什么事最后闹到不可收拾的地步。不知道帮主可能明白我的意思？”
　　执念吗？项寻脑海中出现了周轻重盯着池水看鱼的样子。苦笑一下，“我明白。”
　　……
　　“想什么呢？”
　　项寻一愣，抬起头，周轻重正看着他。
　　“哦，我在想：离前面的县城还有些距离，今晚又要露宿荒郊了。”

　　东行中原 之三

　　夜里，周轻重醒来发现身边不见了项寻。起身来到帐外，月光下项寻一手拿着酒坛一手搭在撑起的膝盖上靠了个土堆在喝酒。潇洒豪迈，却也孤单至极。
　　周轻重默默走过去坐到他的身边，“睡不着吗？”
　　项寻盯着月亮没有转头，“你有没有想过，等我爹的事查清楚之后做什么打算？”
　　“回虞渊，把玄冰寒功练至十层。”
　　“练至十层会怎么样？”
　　“据说可以天下无敌。”
　　“要用半生的命去换，值得吗？”
　　“如果心中总有缺憾，活过百年也是枉然。”
　　“那我怎么办？你要我独活半百吗？”
　　周轻重低下头，见项寻的衣袖上有块儿小小的污渍，他用指甲一点点儿抠掉，“这些年没有我，你不是也好好的？”
　　项寻抓住周轻重的手，“那怎么能一样呢？今时不同往日，我不再是寻儿，你不再是师叔。我是项寻，你是周轻重。”
　　“一日为师，终身为父。只要你心里还把谷不平当师父，我就永远都是你师叔。”
　　“行，你要是非觉得这样才能过瘾，我可以叫你一辈子师叔。”项寻把手指跟周轻重的交扣到一起，“那等你练到十层，天下无敌了，你还想怎么样呢？”
　　“我要……让那些人都后悔。”
　　“哪些人？”
　　“所有诬陷过我的人，轻看过我的人。我要让他们都后悔自己瞎了狗眼曾经不把我放在眼里，后悔当初没做得再绝些直接把我杀了。”
　　“这就是你想要的？”
　　“这就是我想要的。”
　　沉默了半天，项寻把周轻重的凉手捂热了。想想既然还不能挑明了把话说清楚，继续纠缠这些永远也说不清的是非对错实在没什么意义。既然已经在路上了，还是先把眼前的事办妥，别再节外生枝才是正事。
　　长长出了口气，把在心头萦绕了几天的烦恼抛到脑后，项寻把周轻重的手放到怀里，顺带着把整个人也拉得靠近了自己一些，“算了，不说这些不知什么时候才能有着落的事了。明天就能抵达肃州，是不是还应该跟其他人分开，咱俩单独走啊？”
　　周轻重的思绪也被项寻带回到眼下，“嗯，我也这么想，要不太显眼了。”
　　“还有，越往中原地区去，武林门派就越多。你是不是易容装扮一下才好？”
　　周轻重摇摇头，“易容就不必了。换身夜行衣衣弄个斗笠就行了。”
　　想象了一下，项寻有点儿想笑，“有伽陀一个还不够，你们梵天宫这癖好得改改，大白天地爱穿夜行衣。干嘛？怕别人注意不到你，装刺客啊？”
　　“你……”周轻重一使劲把自己的手抽走，“真不知道你这帮主是怎么混上的？这么简单的道理你不懂吗？门派越多，各色神秘人物也越多。越是让人看不出底细，越是不敢有人惹。谁管你穿成什么样？才不会有人注意呢。”
　　项寻笑着死皮赖脸地又捉回周轻重的手，“是，你说的都对。我这帮主是走狗屎运混上的。你不是师叔吗，师侄受教了。”
　　“少来曲意逢迎这一套。你当我不知道你是怎么想的？你想着反正咱们俩联手一般人都不在话下，就是一时出了什么意外也能轻易解决。所以你想等我被人认出来了，再反过来笑我自以为是对不对？”
　　项寻哭笑不得，“真是欲加之罪，何患无辞啊。你还能怎么不讲理？说句奉承话也能引来你这么一堆牢骚？行，你对，你说的都对。你天姿过人冰雪聪明，晚辈的拙劣说辞已经被您老人家的慧眼识破，我甘拜下风还不行吗？”
　　周轻重脸一沉，“冰雪聪明？有这么形容师叔的吗？”
　　“那是……聪明伶俐，大智若愚？”
　　“你才‘愚’。”
　　“唉……怎么想夸你几句也这么难呢？”
　　“谁用你夸。看你一个人坐在这儿可怜，想安慰安慰你。可你却嘲笑我要穿夜行衣。”
　　“安慰？光用说就能安慰了？一看就没有诚意，还是要有些实际行动才行。”
　　“你的爪子往哪儿放？当心我给你冻掉它。”
　　……
　　两人贫着嘴你来我往地逗了半天，可身体始终挨着没有片刻分开。
　　最后一前一后地走回帐篷准备睡觉，项寻看着周轻重的背影下定了决心：轻重啊……以后你要怎样我都依你。是想梵天宫一教独大还是想所有跟你有过过节的人都拜在你的脚下俯首帖耳，我可以倾尽所能帮你达成心愿。不过，什么玄冰寒功，什么天下无敌。只要我项寻还有一口气在你就别想练成。我要你这样跟我拌嘴拌到老，到死。我要你我都白发苍苍了，你还能对我说永远都是我师叔……
　　周轻重终于还是穿戴了夜行衣和斗笠。在肃州附近的村县跟大队人马分开之后，只项寻和周轻重进了肃州城内。一路上项寻光明正大地走在前头，周轻重因为斗笠上有圈黑纱遮着脸，看路有些碍事，便一直跟在项寻身后显得有些鬼祟。
　　项寻几次想告诉周轻重他这样很像自己的随从，可每次一回身对上他满脸冷酷一本正经的表情就忍不住想笑。周轻重一看见他忍俊不禁就立刻眯了眼睛指自己怀里的剑，警告项寻不许笑他。
　　就这么一个几步一回头一个鬼鬼祟祟，两个人总算在天黑前找到一家看起来不怎么张扬又干净舒适的客栈。
　　项寻要了两间上房，又嘱咐店伙计把晚饭给他们送到房里，就跟周轻重一起进了其中的一间。
　　洗了把脸整理下衣服项寻斜倚到床上抻着懒腰说累。周轻重摘了碍事的斗笠泡好茶给项寻端了一杯。
　　项寻接过茶终于忍不住说：“嗯，不错，真的很像。”
　　周轻重端起自己的一杯吹了吹，“什么很像？”
　　“你啊，没觉得自己一路都很像我的随从下人吗？”
　　“呸，一看你那傻乎乎笑嘻嘻的样子就不像是个有下人的。”
　　“我……”
　　项寻刚想再逗几句，便听见有人敲门，接着店伙计的声音在门外响起，“二位客官，饭菜好了。”
　　“拿进来吧。”项寻答应一声起身去坐到了桌旁的椅子上。
　　店伙计端着满满一案饭菜进来了。把盘碗摆好，他看着项寻，“这位大侠是带着随从远道而来的吧？”
　　项寻乐了出来，“哈哈，是啊。”
　　周轻重狠狠瞪了店伙计一眼，一屁、股坐到了项寻对面。
　　店伙计没意识到自己的话有什么不当，继续多事地询问，“您也是来赶红绡楼华英会的？”
　　“红绡楼？华英会？”
　　“咦？您不知道，那您可有眼福了！”
　　“眼福？”
　　“是啊！红绡楼两年一次的华英会就在今天。为的就是选出咱们肃州城最美最有才气的姑娘。各家稍微有点儿名气的青楼妓、馆都会参加。只要被选中能去红绡楼的姑娘，不管能不能拔得头筹当选花魁，都会身价倍增。而一旦要是成了花魁，那不仅姑娘所在的院楼在今后的两年里会顾客盈门，姑娘自己也能有机会找到个好的归宿嫁进官宦或者富贵人家。去年的花魁就是被一个京城富商娶回去做了小呢。”
　　项寻笑笑：嫁给富商做小就是好归宿了吗？世人皆是不为其中不知其苦啊！
　　“那不知这华英会怎么个选法？”
　　“挺简单，先比才艺，琴棋书画要无一不精。然后是比酒量，要三坛下肚之后，脸不红心不跳却媚态万芳者为佳。最后是比舞姿和样貌，因为前两关是看不到姑娘的脸的，而各家楼馆派出来的也几乎都是自家没露过面接过客的新姑娘，所以最后这一关也最让人期待。”
　　“那这一关关入选的姑娘都是由谁来选呢？”项寻似乎听出了兴致。
　　“今晚过去的客人啊。只要今晚去到红绡楼，出五百文钱的给一根竹签，七百文的两根，一两银子三根。然后客人就可以按照自己的心意在三关之中把自己的竹签分别投给心仪的姑娘了。”
　　项寻皱眉，“好贵。”
　　“不贵不贵，您要知道，因为这样，各家老鸨都使尽浑身解数使银子找人去红绡楼呢。而且要是你愿意自己出钱去捧了哪个姑娘，那以后再去找这姑娘，她都会少收你钱的。”店伙计说着说着，愈发向往起来，“等选出花魁，客人们再出银子抢花魁。最后谁出的价码最高，今晚就可以跟这两年内咱们肃州城最才艺双绝的姑娘共度良宵啦。怎么样？客官一表人材气宇不凡，一看就是大富大贵之人。现在外面几乎已经没什么客人都去红绡楼了。我伺候完二位也要赶过去看看。你们可有兴趣一同前往，小的愿意带路。”
　　项寻看了周轻重一眼摇摇头，“不了，我们明天一早还要赶路。就不凑这个热闹了，小哥儿给说了这么半天，有劳了。”
　　听项寻这样说，店伙计立刻露出无比失望的神情，“啊？这样啊。我拿不出银子，还想能借上二位的光跟着去提提意见。唉──看来今年又是只有干看的份儿了。”
　　店伙计垂头丧气地走了。项寻端起碗来开始吃饭，扒了两口发现周轻重没动。他把饭咽了歪头看他，“怎么了？想什么呢？怎么不吃？”
　　“嗯……”周轻重抬头看他，“我以为那个红绡楼么……不妨一去。”
　　“啊？为什么？”
　　“我这几年不是在梵天宫就是在天山上，本来对中原武林近来发生的事就了解甚少了，你来了之后咱们去哈实哈儿又折腾了几个月。现在就要深入中原腹地，是不是应该找个机会好好打探一下最近有没有发生什么咱们不知道的重大变故？肃州属中原西域交界之处，青楼妓、馆又一向是鱼龙混杂江湖消息最为灵通的地方。再加上今晚他们要办这个华英会，一定是各路人马齐聚一堂，咱们实在是应该过去一趟。”
　　“可是。”项寻放下了碗筷，“人那么多，你又得隐藏身份，这万一要是……”
　　“我还是那句话：越是混乱的地方，各色神秘人物也越多。越是让人看不出底细，越是不敢有人惹。我就白天这身打扮过去，只要咱们自己不惹什么麻烦，不会有事的。”
　　项寻想想今天一路确实没什么人靠近他们或者对他身后遮着脸的周轻重表示出什么兴趣，他说得似乎有些道理。于是点点头又拿起了筷子，“嗯，也好。那就去看看吧。”
　　周轻重也端起了碗，项寻想起刚才被打断的对话，笑着看他，“你不会是想去看姑娘吧？”
　　“我是看你问得那么仔细，知道你想去才给你编出这许多理由的。”周轻重认真夹菜从容应付。
　　“师叔真是善解人意，不过我想你应该知道：我只喜欢会玄冰寒功、辈分比我高、在床上摇着头装作不要，最后表情和声音又都无比淫、荡的人。”
　　“噗──”周轻重把刚喝进嘴里的一口汤喷了出来。

　　东行中原 之四

　　将近亥时，天已黑透。项寻和周轻重由客栈伙计带路来到了红绡楼。远远地就看见几只大红灯笼下一个巨大的木牌上斗大的三个字──华英会。
　　项寻问了一下，来凑热闹的只能进到楼内等个结果，不允许入场。要买了三根竹签的才可以随意进出，而且即便买了竹签最多也只限两人。于是商量了一下，又见客栈小伙计眼巴巴地看着自己，项寻决定他跟周轻重各买三根竹签，这样三个人就都能上前近看了。
　　客人正排队入场，项寻他们也站到了队伍之中。入内不让带兵器，队伍两侧有两个总角小童拎着竹篓依次收了客人们的刀剑。有说自己兵器贵重的，他们还收了押金给单独保存。照顾之周全，让一向自诩见过大世面的项寻也咂舌不已。
　　“来看华英会的走这边，琼琚会的走那边。”木牌下把竹签发给项寻的小哥儿如是说。
　　“琼琚会？”项寻不解。
　　“今年新增的试选，选的是男风馆的小倌儿。”
　　“啊？”项寻想再细问，可排队的人多，小哥儿露出了不耐烦的神气，没办法他只好先进去了。
　　后面周轻重交了银子带着小伙计也进来了。
　　“怎么办？咱们去哪边？”项寻问周轻重。
　　周轻重不答，却转头去问小伙计，“你想去哪边？”
　　小伙计红了脸笑笑，“小的当然想看姑娘了。”
　　周轻重稍微想了一下，“那你带他去华英会吧，我去琼琚会。”
　　“为什么？”项寻纳闷儿他为什么会让个店伙计决定这事。
　　“你看我这打扮像是带仆从的吗？他跟着我会让人觉得奇怪的。你一身风流倜傥富家大少的风度倒适合带着下人四处走动，所以还是你带他去选姑娘吧。”
　　说定之后三个人分开，可走了几步项寻想起什么对伙计说了句“你在这儿等着”便又转了身去追周轻重。
　　“千里！”项寻喊一声。
　　从哈密出发的时候项寻跟周轻重说好了：为了防被人识破身份，两人这一路上要互称八尺和千里。
　　“怎么了？”周轻重停住。
　　项寻把他拉到一边，笑着俯到他的耳边悄声，“你要去琼琚会，不会是有什么私心吧？”
　　周轻重闭了眼咬咬牙，“对，我是有私心。我要挑个小倌儿随身带上，以后你再烦我的时候就使他来应付你。”
　　“嘿嘿……”项寻翻白了眼睛做畅想状，“三个人一起应该也不错。”
　　“你……无耻！”周轻重一甩袖子转身要走。
　　项寻又一把把他拉了回来，“逗你呢。”
　　“你追过来就是为了逗我？”
　　“不是。嗯……我是想告诉你，一个人在那边小心点儿，有什么情况赶紧过来找我。”
　　“我进去了只听人议论不说话就是，能有什么情况？”
　　“去琼琚会的一定都是好男色之徒，你当然要小心。”
　　“哼！弄了半天是你有私心。你别胡思乱想了，我这斗笠遮着脸呢。”
　　项寻上下打量了周轻重一遍，“算了吧。你不穿夜行衣还好点儿，这短衣束腰地一勒，更显身形清秀了，一看就是个翩翩公子。要是不遮着脸，我看你一到，这琼琚会也就不用办了，看哪个小倌儿会敢在你面前卖弄风姿。”
　　周轻重皱起眉头一瞪眼，“你敢拿我跟小倌儿比？！”
　　“呃……我就这么一说。好了，时间不早，我先过去了。”知道自己说错了话，项寻赶紧搪塞几句，转身便逃。
　　周轻重恶狠狠地盯着他的背影：你等着，回去再跟你算账！
　　项寻手捏竹签敲着另一只手的掌心，一副浪荡公子哥儿的模样就晃进了华英会的内场。
　　一根竹签的只能站着，两根竹签的有座，三根竹签的不仅有座还有茶水和瓜果。等级分得很是分明，中土人士之势力已可见一斑。
　　项寻贴边儿坐了，店伙计垂手立在一侧，眼中却难掩兴奋。项寻已经知道了他叫唐初五，年方十七。
　　喝着茶，项寻环顾四望。这拿了三根竹签的，有连呼带呵极尽张扬之能事的纨绔子弟；有沉默稳重一看就是家资殷厚颇具实力的富豪才俊；也有目光如炬四肢强健，应该是身怀绝技武林中人；甚至还有拄着拐杖一步三颤，年老力衰的银发老叟。
　　项寻禁不住皱眉：这一把年纪了还来折腾个什么劲儿？难道要带了姑娘回去窝在春宵帐里数胡子吗？
　　这边项寻腹诽连连，那边台上一声锣响，一个半老徐娘婀娜出场，宣布今年的华英会正式开始。
　　想来这就是红绡楼的鸨儿了。项寻盯着她脸上不知涂了几层的白粉暗自琢磨：也不知这华英会琼琚会的主意是谁想出来的？若真是由她而始，那这份智慧和魄力倒是堪比男子了。
　　这样想着，项寻的钦佩之情不禁由衷而生。
　　那老鸨说了些感谢大家来捧场的话，便命人把几扇屏风搬到了台上。接着几重倩影款步移出坐到了屏风之后。虽然看不清容貌，但从屏风上剪影的外形也完全看得出几位姑娘俱是华服美饰，都极尽所能地彰显着自己的隆重衣装。
　　第一关是比才艺，琴棋书画四项。一共二十位姑娘，分了两拨登场。展示过后项寻给了唐初五一根竹签让他去选，可他说自己不懂这些，让项寻告诉他哪个出众，他好依意去投。
　　项寻在他耳边说了一个，他乐颠颠地去了。回来之后直呼好香，还说听见了姑娘们的窃窃私语。项寻笑着摇头，想自己十七岁时，却早不似这般单纯可爱。
　　第一关耗去了半个时辰，老鸨出来说休息一刻，给客人们个走动走动舒活筋骨或去行方便的时间。
　　项寻此来不是为了看姑娘的，眼见几个侠客打扮的人往外走了，他赶紧站起来让唐初五坐下自己便尾随着跟了上去。
　　“这位兄台！”项寻追上一个步履轻盈、速度却丝毫不减的轻功高手。
　　那人一回头，竟是个中年人。刚才上去投签的时候，项寻只顾低头细看每个人的步法身形，没能顾得上注意年龄长相。
　　“有何贵干？”那人眼含笑意，看着相当和善，似乎不难接近。
　　项寻心中先有了好感，再抱下拳，“啊，小弟八尺，自西域而来，初入中土，江湖上的规矩所知甚少。只是刚才见您……”
　　说着这话，项寻发现不远处周轻重朝他们走过来了。可看见了他在跟人说话，又迟疑着停下了脚步。
　　项寻朝他招招手，周轻重小心翼翼地走了过来。
　　“这位兄弟是？”那人先问了。
　　“是小弟的朋友，千里。”
　　那人偏了头，“阁下是从琼琚会那边过来的？”
　　“啊，哈哈……”项寻怕周轻重不高兴人家这么问他，说话过直又得罪人，赶紧装着傻抢先把话答了，“他好男色。”
　　看不见周轻重的表情，不过项寻猜他现在的脸色一定相当难看。

　　东行中原 之五

　　那人意义不明地笑笑转头又看项寻，“你刚才要跟我说什么？”
　　项寻把目光从周轻重身上收回来，“我刚才看您在最后把竹签投给了一位才艺并不十分出众的姑娘，她本来到不了第二关的，可在您之后又有几个人也把竹签给了她，这样这位姑娘才勉强过关。不过小弟见阁下的衣着打扮应该不是本地人，而且您身材健硕走起路来却悄然无声，肯定是身怀绝技的武林高手，怎么也不可能是那些其他楼馆使银子从市井小民中找来的内应。所以想问问，您那么做是何道理？这选哪个姑娘背后可有什么讲究？要不小弟这初来乍到的，万一不慎得罪了什么人，咱们可就承受不起了。”
　　其实项寻并不是真的想知道这人为什么会选他说的那位姑娘，因人各有所好，人家提前见过姑娘的长相就是喜欢也未可知。他不过是见这人的衣着打扮和行为举止更接近中原腹地的武林中人，所以便以这个为借口想来套套近乎。
　　可项寻假意热络，这人听完他的话却当了真，他先往四周看看，然后又拉住项寻和周轻重往人少的地方挪了几步，“小兄弟你有所不知，刚才坐着的人里你看见那个拄着拐杖一动浑身乱颤的白头发白胡子老头儿没有？”
　　“看见了。我还纳闷儿那么一把年纪了为什么要来这里。”
　　“他那是装的。”
　　“装的？”
　　“那人名叫何远峰，年纪绝到不了五十，本是八卦门八卦掌的传人，但二十年前他与师叔之妻通奸被逐出师门，一夜白头之后便投靠官府，成了大贪官元凉的鹰犬。元凉现在正是肃州知州，平日何远峰就是装成老叟的模样以元凉贴身老仆的身份示人。”
　　“元凉作恶太多，中原武林皆欲除之而后快，故常有刺客潜入知州府想要行刺。只有到了这时何远峰才会显露身手，以保护知州之名，对昔日称兄道弟过的武林同道大打出手毫不留情。”
　　周轻重稍微抬了头，隔着斗笠下的黑纱打断说话的人，“你是怎么知道这些的？”
　　“唉──”那人叹息一声继续又说：“这就要说到两年前上次红绡楼的华英会。当时我的一个同门师弟来肃州见朋友，他的朋友本是好意，说难得碰上华英会就带我师弟过来凑热闹，哪知道碰上个富家恶少跟人抢花魁仗势欺人，我师弟一时看不过就跟那恶少动了手，并不慎打断了那人的腿。后来才知道，那恶少竟是元凉的二公子。结果我师弟就被他带人扣在了肃州，严刑拷打之后又被投入大牢。这转眼两年没有任何消息，连死活都不得而知。所以前些天我奉师父之命带了金银前来疏通关系，想救师弟回去。可我等绿林草莽哪里跟官府的人说得上话。这不才想办法找人联络到了何远峰，想让他给引见一下带咱们去一次知州府，可不曾想，他收了钱却又要我们今天来这里。”
　　“刚才我给竹签的那姑娘，是桃源楼的，叫玲儿，说是两年前做丫头伺候姑娘的时候就被何远峰看上了。可何远峰毕竟是知州的人，平时又是一副老仆模样，不能明着娶青楼的姑娘做小，所以他便答应定会捧玲儿姑娘当上今年肃州城的头牌花魁，桃源楼便也应承如果事成，以后玲儿就归他一人独享。”
　　“怎么样，我这么说二位兄弟可明白了么？”
　　项寻点头，“阁下与小弟萍水相逢，竟肯把所知隐情以实相告，我真是……”
　　“唉──”那人苦笑着摇头，又拍拍项寻的肩膀，“八尺兄弟这么说真是让在下汗颜。实不相瞒，我会跟你说这些还是存了些私心的。”
　　“怎么讲？”
　　“嗯……我看你也是买了三根竹签对吧？”
　　“对。”
　　“要是一会儿玲儿姑娘的签能比别人多出很多就算了，可万一要是到时她只差个一两签，还希望八尺兄弟能鼎力相助啊。何远峰那老贼说了：要是玲儿当不了今年的花魁，他就会很不高兴，他不高兴我就永远也别想再见到师弟。”
　　“这是什么道理？！”项寻一听这话很是生气，这气倒不是装的，“那么多人投签，他怎么能用这个事来威胁你？”
　　“要我使银子找人来投呗。可这些来参加华英会的姑娘都是各个楼馆精挑细选来的，没有点儿后台又怎么站得住脚？所以哪个也不是省油的灯，台下坐着的那些人要选哪位姑娘大都早已心中有数。我个外乡来的，来得又晚，再花银子也使不上不少力。所以……八尺兄弟，既然咱们已经认识了，不知道你肯不肯帮这个忙？当然我不勉强，你要是有什么不便……”
　　项寻毫不犹豫，“没有什么不便，我可以帮……哦，说了这么半天，敢问大哥贵姓？”
　　“嗯……看你应该比我年轻，就随我带来的弟兄们叫番大哥吧。”
　　“大哥姓番？那不知番大哥师从何门？”
　　姓番的笑笑，没有回答，而是指指不远处跟他一起走出来的几个人，“我的人等急了。这位千里兄弟好像还有话要跟你说，时间不多了，咱们里面见吧。”
　　“你是不是答应得太轻易了？”周轻重看着那番大哥的背影。
　　项寻也跟着望过去，“不就是给个姑娘投竹签吗？没什么所谓。我又不在乎到底那个姑娘中花魁。”
　　“哼，只怕他说得未必都是真话，也许事情没那么简单。”
　　“先不用想那么多，一会儿我会见机行事的，要是真有什么问题我不投就是。”项寻转回来看周轻重，“你是专门过来找我的？”
　　“嗯，我刚刚在琼琚会那边听说了件事？”
　　“什么？”
　　“两天前龙安府无隐山庄苏庄主被人杀了。”
　　“啊？！无隐山庄？”
　　“嗯。”
　　“不就是给应伯伯无隐剑谱那个？”
　　“对，就是我送给哈里克你又在他书房里找到的那本。”
　　“那这么说苏庄主应该是跟应伯伯有交情的人？”
　　“应该是。”
　　“那……消息要是传到了千笃谷，应伯伯会去无隐山庄参加吊唁吗？”
　　“我不确定，不过可能性很大。”
　　“那怎么办？咱们要不要去一趟龙安府？万一应伯伯去的话没准还能碰上。”
　　“应大哥去不去咱们都应该过去一趟。”
　　“为什么？”
　　“听说苏庄主死得蹊跷。他从十几年前开始就几乎处于半隐退的状态，潜心修道不问江湖世事很久了，没听说过他有什么仇家。可这次却被人莫名其妙的杀死在炼丹房里，还说死状惨烈，但却看不出杀手的功夫出自何门何派。所以我怀疑……”
　　“跟玄霄门有关？”
　　“嗯。”周轻重点了下头。
　　这时华英会和琼琚会的两面都有小童出来敲锣了，说是下一场比赛马上就要开始，让各位客人尽快回去。
　　项寻皱了皱眉头，“行，那离开肃州之后咱们就先去龙安府。”
　　“呃……”周轻重还想再说些什么，可见项寻似乎有些焦急地抻着脖子朝华英会的方向张望了一眼，便只是抬手抓住他热腾腾的胳膊捏了一把，“小心些。”
　　项寻笑着搭上他的手背轻搓两下，“你也是。”
　　说完两人各自进了红绡楼的两道边门，刚才还热闹的院子转眼间变得空空荡荡，只剩了几个守门的小厮。

　　东行中原 之六

　　再回到场子里，项寻跟姓番的坐到了一处。
　　第二关比酒量，屏风后姑娘们扭捏着腰身抱着小酒坛喝酒，台下的看客们各个无比欢畅。连本来没什么兴趣的项寻也禁不住盯着屏风上的剪影评头品足起来。
　　在客人们的叫好声中，姑娘们很快喝完了各自的三坛酒。然后她们的凳子被撤掉，开始一个个地在屏风后头依次走过。有看起来是真喝多了摇摇晃晃的，有似乎完全没事像平常一样该怎么走还怎么走的，最绝的是那几个一看就是没醉，但却故意要借着酒劲儿勾人的。那腰扭的！那臀晃的！那抬手扶额的小姿势拿的！
　　项寻想：要是跟这样的姑娘喝上几杯，没几分定力怕还真是把持不住。这么想着的同时他还特意注意了一下那个番大哥让帮忙选的玲儿姑娘。果然是人各有所常，虽然她上一关的琴棋书画一般，可这回的酒后醉态倒是明显胜出其他几人一筹。
　　姑娘们走完了，给了客人们一些时间商讨犹豫，接着又是投签。这回项寻没急着动，唐初五倒先站不住了，眼睛盯着项寻手里的竹签，几次跃跃欲试。可项寻没理他，硬是等到了最后。
　　姓番的说得一点儿没错，这些姑娘确实都是有人撑腰的，她们每个人得到的竹签数并没有因为这一关表现的明显差异而有了什么太大的变化。所以最后项寻让唐初五去把签投给了玲儿。
　　本以为答应了后两关让唐初五选，这回项寻却自己选了，他会不高兴，没想到他投完了签跑回来却依然是春风满面，还很好奇地问项寻怎么会知道他想投给谁。
　　项寻只笑说自己是会掐算。
　　又是中场休息，姓番的说自己不出去了，项寻惦记着周轻重，便自己到了外面。
　　等了半天不见琼琚会那边有人走过来，项寻有些担心便凑过去想自己找找。
　　找了半天不见周轻重的身影，项寻禁不住胡思乱想：不会有什么危险吧？难倒是看上了哪个小倌？还是露了脸被别人相中……娘的！我这是瞎猜什么呢？！
　　项寻拍拍脸：嗯，大概是太累了，又没再听到别的什么事儿，懒得动坐着休息呢。
　　敲锣的小童又出来了。项寻没再多做停留，转身回了华英会。
　　第三关拼长相比舞姿，一开场屏风就全被扯掉了。下面的看客们纷纷瞪大眼睛抻长了脖子使劲朝台上望过去。姑娘们依次出来亮相跳舞，那个叫玲儿的排在了最后。
　　她用袖子遮住脸踩着小碎步飘上台的时候，项寻斜了眼往何远峰那儿瞧了瞧。果不其然，那老东西的两只小眼睛儿立时直了，抚着掌半张了嘴，就差流出哈喇子了。
　　项寻皱皱眉头，无比嫌弃地扭过脸去不想再看他，不要说那姓番的已经先跟他说了这何远峰的诸多不是，项寻想就是自己没有先入为主，看了何远峰的这副嘴脸，他对这家伙恐怕也不会有什么好感了。于是觉得要是哪个姑娘跟了这么个人真是糟蹋。
　　等到那个玲儿姑娘的袖子拿下来，项寻仔细看了一下，竟觉得好生面善。想了半天又想不出在哪儿见过，再仔细端详，见是个柳眉杏眼樱桃小口的模样，想来美人长得都差不多，青楼女子又多胭脂粉黛搽得厚实，所以乍一看去便都有几分相似吧。
　　玲儿的舞很快跳完了，还是让大家先考虑，然后投签。项寻依旧等到最后。这时场上出现了平局，玲儿跟另一位样貌端庄的姑娘都得到了三十签，一时所有的人都把目光投到到项寻身上。
　　唐初五乖滑得很，刚刚还雀跃着想要讨了项寻的意思能再拿着竹签上前好跟露了脸的姑娘们亲近一圈儿。这会儿一看形势不妙，他立即收回手去背到了身后。
　　项寻笑着看他一眼摇摇头，正准备起身自己去投，却不想他刚一站起来，便听见轰隆一声闷响。一瞬间屋里所有的人都傻了──台子后头的墙上赫然一个大洞，一团什么东西随着几块碎砖从天而降一般突然出现在了姑娘们的脚边。
　　随后那团“东西”动了，竟是个人。原来这华英会跟琼琚会之间只隔了一道薄墙，是那边的人动起手来把墙打穿了。
　　“啊──”
　　弄明白发生了什么事，不知那位姑娘突然尖叫了一声。接着这声尖叫变成了一个信号。坐着的客人们马上都站了起来，台上的姑娘们四散逃去，屋子里顿时乱作一团。
　　由墙灰形成的烟雾散去，项寻看清了墙那边的情形：重重叠叠围了好几层看热闹的人群中间是横七竖八倒了一地的受了伤的人，而那些受了伤的人中间站着的是一身黑衣黑裤已经摘了斗笠的周轻重。
　　项寻看见他的时候，他正做了个收势。墙是怎么穿的，人是谁打过来的，已经一目了然。
　　脚下一蹬，项寻凌空翻过去落在了周轻重的身边，“出什么事了？”
　　不等周轻重回答，被打到了华英会台上的人抬起头一手指着周轻重大喊一声：“周轻重！原来你还带了帮手！”
　　说完那人捂住胸口嘴角淌出一溜血来。
　　项寻转了头去看说话的人，这一看他却着实是被恶心到了。这人身材五短头大如斗，三角眼儿八字眉，塌鼻梁子蛤蟆嘴，光五官就可以称得上是支离破碎了，可它们还偏偏长在了一张洒了芝麻的大饼脸上。饼脸也就算了，最让人无法忍受的是那饼脸跟项寻相同的位置上也有一个疤，只不过那疤在他的脸上看起来便异常刺眼，不似项寻的恰到好处赏心悦目。可谓是同疤不同命。
　　两边看着热闹人群听了饼脸的话开始议论纷纷。
　　“周轻重？怎么好像在哪儿听过。”
　　“原来他就是周轻重！”
　　“是不是真的啊？别是假冒的。”
　　“周轻重是谁啊？”
　　“你连周轻重都不知道？”
　　“就是他！我见过，跟焱云教教主项择远不清不白，最后害死了项择远不说还杀了项择远的儿子和自己师兄全家。”
　　“真是太没人性了。”
　　“可不是。不过听说他的玄冰寒功很厉害。”
　　……
　　“哈哈哈哈！”饼脸大笑着摇摇晃晃地站了起来，“周轻重！你听听！江湖上都是怎么说你的？！你还人摸狗样地装什么清高？！你以为躲到西域你做过的丑事就没人知道了？告诉你吧，这几年江湖上传来传去最精彩的还是你跟你二师兄项择远的龙阳之好！”
　　周轻重的脸色青白一片，“我警告你，骂我可以。可要是再让我听见你的脏嘴里说出我师兄的名字，我会让你后悔一辈子。”
　　项寻听着周轻重的话万般无奈又忍不住心疼：这么多年了，他还真是一点儿也没变。只有平时跟我斗嘴治气的能耐，一被人说到了痛处便只会惨白着脸毫无威慑力的恐吓别人。想当年焱云峰上出事的时候被大伯和三叔欺负成了那样也没见他回上几句。
　　结果饼脸果然无所畏惧，一抬手又指周轻重，“你以为你是个什么东西？敢说让我后悔一辈子？就凭你？！项择远项择远项择远，我偏要说！你能把我怎么样？！”
　　“哼！”项寻冷笑了一声。
　　饼脸小眼儿一转，“你笑什么？”
　　“笑你啊。”项寻不愠不火面带微笑
　　“笑我作甚？！”
　　“长得好笑还不许别人笑吗？”
　　“你说什么？！”
　　“阁下不如听我一句劝，以后再出来行走江湖还是先易了容的好。尤其是来红绡楼这种地方，我等胆大之人只觉得好笑也没什么，可红绡楼里这么多温婉柔顺的姑娘公子，见了阁下的这副尊容怕是要魂飞魄散了。”
　　“你……好啊！原来你不仅是周轻重的帮手，还是姘头！”
　　“哈！姘头？苍颉有云：男女私合曰姘。敢问我等堂堂男子何来为姘？原来阁下不仅样貌粗鄙，武功下流，连学识也如此浅陋。令尊令堂有子若此，想是要终日涕泪相望，哀叹百年之后将无颜面对祖先了吧？”
　　“你……”饼脸气红了脸，转眼变成红糖饼，“好个尖牙利齿，我不与你说！周轻重，我说你当日被我生擒之后怎么百般不依，闹了半天你心仪的都是像项择远和这小子这种人高马大四体强健的男子。早说啊！早说把你带回家中熄了灯你便知道，床第之间能力如何可不是光从外表就看得出来的。何苦还让你费力在我脸上戳出洞来留下个疤害我这两年始终对你那又凉又软的身子念念不忘。”
　　项寻终于忍无可忍，风驰电掣地几步冲过去跳上台子一把扣住了饼脸的喉咙，“你敢在胡说八道一个字……”
　　饼脸眼光一瞥，“你敢动我？你可知道我爹是什么人？我爹是……”
　　没等他的话说完，转眼间周轻重已经贴到了他的面前，“你爹在京城呢，赶不及来救你了。”
　　周轻重话音未落，饼脸只觉得自己腿间一冰又一麻，接着就是喀吧一声脆响。
　　项寻不知道发生了什么，顺着声音的方向低头看过去，结果就看见饼脸的裤裆有血洇了出来。
　　“啊──啊──”饼脸感觉到一阵无法名状的剧痛之后眼前一黑，堆下了身体几乎快要昏死过去，“你……你……”
　　“我说了，会让你后悔一辈子。”周轻重站在那里脸上没有表情，声音却是得人脊背发凉。

　　东行中原 之七

　　琼琚会那边呼啦啦跑过一帮带着伤的。
　　“小少爷！小少爷！”他们大喊着扑到了饼脸的身旁。
　　项寻跟周轻重想要跳到台子下头躲开他们的时候受到了围攻。周轻重踢开两个，项寻随手把一直攥在手里的竹签插、进了其中一个人的大腿。那人惨叫一声横倒在地，项寻和周轻重从他身上翻过去站到了屋子中间的空地上。
　　“他爹是什么人？”项寻小声问周轻重。
　　“京城忠兴镖局的当家，沈忠兴。”
　　“啊？！沈忠兴！”
　　忠兴镖局位于顺天府，号称中原第一镖，沈忠兴更是个厉害角色，不仅本人功夫了得，朝廷中还有他的后台。官府中人是镖局的常客，绿林好汉多是沈忠兴的朋友，黑白两道他都吃得开，很有些江湖威望和地位，很少有人敢得罪。若是有贵重物品需要他亲自走镖，镖师都可以少带几个便能顺利将镖送到。
　　“你怎么会……”项寻刚想再问周轻重为什么会跟沈忠兴的儿子结仇，就听见身后有几个人在说话了。
　　“……不都说现在只有周轻重知道剑出焱云掩日断水是怎么回事吗？不如咱们今天想办法把他捉回住？”
　　“他功夫那么好，就凭咱们几个怎么拿得住他？”
　　“在场的一定人人都想知道剑出焱云的秘密，只要有人敢出第一剑，还怕会缺少帮手吗？人多势众还怕了他们两个不成？”
　　“可以多欺少毕竟非侠义所为，日后……”
　　“江湖败类，人人得而诛之，跟他还用讲什么江湖道义？你们巨蛇帮没胆，我们逐月派可要出手了。”
　　……
　　周轻重也听见了，跟项寻对望一眼，他们立刻移动步法背靠着背一起向外亮出了准备出手迎敌的架势。
　　刚才还在围观看热闹的人群朝着项寻和周轻重渐渐聚拢，圈子越围越小，眼看一场混战就要开始。几个人突然从旁边翻进来落到了项寻和周轻重的身边。为首的不是别人，正是刚刚已经跟项寻稍微熟稔了的那位番大哥。
　　“各位还是省省吧。”他朝人群里看了一圈，“依在下的观察，你们就是全上也未必就是这两个人的对手。况且就算是你们打着为武林除害匡扶正义的旗号一时拿下了周轻重，但实际上却是各藏私心暗怀鬼胎，那最后是不是还要为争夺这人再大动干戈你死我活一番啊？”
　　有个人站了出来，“我们大动干戈你死我活与你何干？你凭什么说我们是藏着私心的？周轻重就是个杀害同门师兄忘恩负义的武林败类，我们就是欲除之而后快。你是哪门哪派的弟子就轮到你在这里指手画脚说三道四了？”
　　“哼哼，我是哪门哪派不需要阁下操心。不过这与我何干么……”姓番的看了项寻一眼，“这位八尺兄弟是在下的朋友，他的事就是我的事。你们今天要想动他，得先跟我手下的弟兄过了招儿才行！”
　　“番大哥……”项寻无比感激，想说不希望自己的事让他受到牵连。
　　姓番的一摆手，“八尺兄弟毋须多言，今天这事我管定了。最看不惯这些满口仁义道德的伪君子和那些背地里阴险算计的真小人。”
　　站出来说话那人见这姓番的貌似不好对付，转了脸又去问项寻，“八尺？江湖上没听过这么个名号，不知阁下又是何方神圣？”
　　项寻想他们毕竟人多，真要动起手来自己这面未必就能占到便宜，还是表明身份让他们知难而退，能不战而屈人之兵才是上策。
　　“在下辽东帮帮主项八尺，初来肃州，还望各位能给行个方便，不要让在下太过为难才好。”
　　“辽东帮？！东北关外第一大帮？”那人果然有所顾忌，后退了一步。
　　“对，如果你们不在乎以后与我辽东帮为敌的话，就尽管放马过来吧！”
　　说完项寻突然运气，蹲下身去单膝跪地在地上劈了一掌。地砖受不住他的热力接连碎掉几块直接裂到了企图过来围攻的人群脚下。
　　人群里立时嘘声一片，纷纷朝后退去。
　　“唉呦喂！你们这是要干嘛？！”
　　两面的人正僵持不下，红绡楼的老鸨子大叫一声不知从哪儿冒了出来。
　　“你们这是要干什么？！”她站在两方的中间一手捏着个手绢掐在腰上，一手指着眼前的人，“啊？！是不是也太过分了？！你们不是来看姑娘挑小倌的吗？这怎么说打就要打起来了？你们当我这红绡楼是白开了十几年？以为我郑三娘背后没人撑腰是怎么着？！以后还想不想来我这儿找乐子了？！啊？！”
　　“你！”她一指出来挑头儿说话的那个，“爱哪闹事哪闹去，但不许在老娘的地盘上闹！”
　　“你！”她又指项寻，“干什么无缘无故毁我的地？陪银子！”
　　“还有你！”她收回了手指瞪着周轻重，“柳眉长目唇红齿白的，一看就是个四处招事儿的祸水相！要么留下到琼琚馆去当花魁，要么给我闪得远远儿的别给我这招麻烦！”
　　这边骂够了，这个自称郑三娘的老鸨子又一扭一扭地上了华英会的台子拨开人群。
　　“唉呦我的亲娘诶！”她一转头用手绢掩了嘴，“这不造孽吗？这以后就只能去男风馆找壮实的小哥伺候了，可这长相……”
　　她放下手绢撇撇嘴，朝几个正溜着边儿看热闹的自己人招了招手，“来人！赶紧去找个大夫过来！别死了人在这儿我以后还怎么做生意！”
　　红绡楼的人去找大夫了，一直坐在角落里没动也没说话的何远峰拄着拐杖站了起来。
　　“我说郑三娘，咱们这华英会还没结束呢吧？是不是应该把姑娘们叫出来让这位项帮主把签投完了再说其它啊？”
　　“哟！可不是么。还是咱们何爷说的在理。”郑三娘扭扭答答地走到何远峰跟前又把他按回到椅子上，“奴家这就去叫姑娘们出来，您别急啊。”
　　等着郑三娘去叫姑娘的功夫，几个不死心的又跃跃欲试地跳出来企图挑拨，“何爷，这个周轻重他……”
　　何远峰眼睛一闭，“老夫已多年不问江湖事，你们是想抓什么人抢什么剑夺什么秘籍都与我无关。但我今天是来捧姑娘寻开心的，你们谁要是敢坏了我的兴致……”
　　哗啦──何远峰眼睛一睁，一掌拍塌了面前的桌子。
　　“来了来了！”郑三娘带着刚才都躲到了后楼去的姑娘们颠颠儿地出来了。
　　窃窃私语的人群安静下来，大伙儿都把目光投向了项寻。
　　项寻无比窘迫，这边势成水火一触即发，那边被掰断了老二血流如注。何远峰那老色鬼居然还惦记着自己手里的这一签，还真是什么都不耽误他捧人找乐儿啊！
　　不过无所谓，项寻转念一想：既然他能控制住局面不打起来，正好还可以帮到番大哥，那就是去把签投给玲儿姑娘也没什么。
　　这样想着他很自然地在周轻重腰上拍了一下示意叫他安心，自己便朝华英会的台子走了过去。
　　项寻让其他的人让开先看了眼半死不活的饼脸，又蹲下来在他大腿根部和小腹上点了几下，说已经止住血死不了了。然后起来转身经过刚刚被他插了大腿的那人身边顺手把竹签拔了出来。
　　那人又是一声惨叫，项寻没理会跳下台子直奔了玲儿姑娘。
　　可没走几步，那个玲儿突然眼圈一红，眼里含着眼泪，竟朝着他走过来了。
　　项寻一愣，脚下放慢了速度：这是要干嘛？知道我要投签给她太感动了吗？那也不用哭吧！
　　但玲儿走到项寻身边眼泪落下却没停，而是越过他直接跑到了周轻重面前，“周叔叔？！你是……你是周轻重师叔？！”

　　东行中原 之八

　　周轻重皱了眉低头仔细去看眼前的姑娘，“你是……”
　　“周叔叔……我是玲珑啊！我是谷玲珑……”
　　项寻跟周轻重一起傻了。
　　“玲珑？”周轻重扶住身体正要堆下去的玲儿，“你真的是玲珑？”
　　玲儿拼命点头，眼泪已经泉涌一般流个不停。
　　项寻很想过去细问是怎么回事，可又怕暴露身份，便只好站在原地朝周轻重和玲儿使劲儿张望。
　　周轻重明白项寻的意思，看他一眼，又低下头去再看玲儿，“可那时不是说师兄全家都已遭遇不测，你又怎么会……”
　　玲儿拿出手绢擦了擦眼泪，“当年师兄他们常被爹在正堂罚跪，不让吃饭。为了能不饿肚子，他们在墙角的格架下挖过一个土坑用来藏食物，我就是躲在那里才幸免于难逃过一劫的。”
　　项寻心中一惊：土坑的事只有他和他那些已经不在人世的师兄弟和那时常常去给他们偷着送食物的谷玲珑知道，谷外的人包括项择远和周轻重在内根本无人知晓。否则当年他潜回光就谷去祭拜师父的时候也不会躲进坑里躲避四处找他的焱云弟子了。
　　玲儿真的是谷玲珑！项寻惊喜交加，差点儿没一激动跑过去直接说出自己是项寻。
　　周轻重抬头看他，想要求证谷玲珑所说的话。项寻微微点头，示意确有其事。
　　再低了头，周轻重看着谷玲珑的眼神由怀疑变成了疼惜，一时有千言万语和无数的疑惑想要跟她说想要问个清楚。可这不是说话的地方也不是问问题的时机。周轻重一把抓起谷玲珑的胳膊，“玲珑，跟我走。”
　　说完他拉起谷玲珑就要往门口走。
　　咚──坐在一旁一直盯着他们的一举一动的何远峰把手杖重重在地上媪艘幌隆
　　周轻重停住脚步。何远峰站了起来，“苦情戏演完了？”
　　周轻重下巴一扬，“你要怎样？”
　　“怎样？”何远峰朝他们走了两步，“我不管玲儿是谁，跟你什么关系。今天就是天王老子在这儿，也别想把她从我眼皮子底下带走！”
　　“是吗？”周轻重松开谷玲珑挡到了她的面前，“只可惜我不是天王老子，我是周轻重，我就是要带她走，我倒要看看有谁能拦得住我？”
　　话音未落，周轻重一脚踢中身旁的桌子，桌上一只茶杯应声而起，他抬手接住再一转身，何远峰身后的几个随从叫了几声纷纷捂住了脖子。只有何远峰用右手的食指和中指接住了周轻重丢向他的冰刀。
　　围观的人群又是唏嘘一片，都在庆幸自己刚才没有冒然出手。
　　中了镖的人挪开手看看手上的鲜血又齐齐瞪大了眼睛惊恐地看向周轻重。何远峰咯嘣一声夹断了那刀，“哈哈哈哈！玄冰寒功？果然了得！正好老夫已许久未逢敌手，今日就来好好领教一下这在江湖上被传得神乎其神的绝世神功！”
　　说着何远峰手杖一丢，站直身体挺直了腰背竟是老态尽去。
　　旁边的郑三娘一看这刚刚勉强控制住的局面转眼间又要打起来，她赶紧冲到何远峰面前拿着个不知从哪儿抽出来的绢扇对着他极尽讨好地扇了几下，“何爷，您消消气，这是何必呢？玲儿姑娘是桃源楼送来参加华英会的，有人要想带她走自然要由桃源楼的人出面交涉。哪儿就用得着您亲自动手了。”
　　边说着她还瞥了周轻重一眼，那意思是人你带不带得走不是光靠功夫好硬抢就行的，姑娘自有来处，从妓、院里带人要守妓行的规矩。你要人就找桃源楼的说话，别在我这红绡楼闹腾，没用。
　　“何必？”何远峰推开郑三娘的扇子，“我这银子都带来了，就等着玲儿姑娘中了花魁好出价标人呢。可魁首未定，这位半路杀出来的周公子却要把人带走。三娘，你说我要是真让他们就这么出了红绡楼，那我何远峰以后在肃州城还有脸见人吗？”
　　“这……”郑三娘面露难色，不知该再怎么劝才好了。
　　听何远峰这一说，项寻方才想起自己手里还攥着竹签呢。
　　“这不难！”项寻喊了一声，“不就是花魁吗？”
　　接着他朝姓番的看过去又一抱拳，“对不住了，番大哥。”
　　姓番的已经知道他要干什么了，抬手还了个礼，“八尺兄弟请随意。”
　　项寻转身直奔了之前跟谷玲珑得签数目相同的那位姑娘，走到她身边拉起她的手腕把竹签放到她手里，“恭喜姑娘。”
　　那姑娘喜出望外，对着已经转身离去的项寻说了声多谢公子，再一低头却见那竹签上都是血，吓得尖叫一声丢了竹签碰也不敢再碰。
　　项寻走到周轻重的身边，“何前辈，花魁已另有其主，您可以让我们带玲儿姑娘走了吗？”
　　何远峰的胡子在抖，可见被项寻的这最后一签气得不轻，可签是他非叫项寻补投的，众目睽睽之下，他也不能翻脸不认。
　　“你们要带她去哪儿？”
　　“去桃源楼，给玲儿姑娘赎身。”
　　何远峰咬咬牙，再想不出什么阻止的理由。
　　项寻见他没有想要仗势欺人拦住他们的意思，便觉得这人也许是贪财好色了些，但毕竟曾是武林中人，对江湖规矩还是有所顾忌。想了想又说：“其实在下也有所耳闻，知道您是碍于身份无法迎娶玲儿姑娘，才答应了桃源楼捧她做这头牌花魁好方便照顾。何前辈若是明白事理之人，真对玲儿姑娘有意的话，大概也不想见她身陷风尘。如今既然机缘巧合使玲儿姑娘得见故人，而我这朋友又是她的长辈，将来自会为她寻得一处好归宿，所以想必前辈会成人之美，不会为难我等。”
　　被项寻这么一抬，何远峰更是无话可说了。可到了嘴边的肥肉就这么跑了他又实在是不甘心。考虑了一下一狠心，身份地位要保可面子也不能丢，他豁出去了，“哼哼，不就是赎身买个清白再给找个好归宿么？我也可以。走，我跟你们一同去桃源楼。”
　　感到意外，项寻一怔，可转念一想：本来有些担心路上可能还得对付那些企图要捉周轻重的人，现在既然这老色鬼愿意充大头与他们同行，那他们倒是可以放心前往不用再担心路上的安危了。
　　结果一场很有可能会你死我活的恶斗变成了大家一起去桃源楼。
　　郑三娘松了口气赶紧叫出了桃源楼的人把谷玲珑扶上她来时乘的轿子，其余的人便步行着浩浩荡荡地离开红绡楼走上大路往桃源楼去了。那倒霉催的饼脸等到大夫来了被自己的人抬去了客栈。剩下红绡楼的人打扫被弄得一塌糊涂的比赛场地，郑三娘气得直说再也不弄什么这会那会的了。
　　桃源楼这边显然是已经先一步得到了消息。项寻他们抵达的时候桃源楼的老鸨子早在楼中正堂布置好人排开了架势。
　　谷玲珑的轿子一到，她立刻就叫出了几个小丫头来把人带去了楼上。项寻、周轻重和何远峰是来争着赎人的，不是来抢姑娘的。项寻和周轻重毕竟是在人家的地盘上，不敢轻举妄动。何远峰以后还得在地面儿上混也不好做什么过于出格的事，于是他们也就只能眼睁睁地看着谷玲珑被带走，转过头再坐下了来跟老鸨谈赎人的价钱。
　　那老鸨一看两边都来者不善，心中大喜，这发财的机会怎么能轻易放过。略一思量，狮子大开口把之前在心里算计好的价码又翻了一倍。
　　“四千两白银，一文都不能少。”
　　“什么？！”项寻跟何远峰同时一拍桌子一起站起来了。
　　老鸨一撇嘴，“怎么？嫌多啊？你们也不算算。本来我们玲儿姑娘应该是可以当花魁的，结果被你们这一闹腾，花魁没当成，那我们桃源楼的招牌也就没了，接下来这两年的客人就得缺上几成。就算放下这个不说，好歹她也是进了前三甲。要是留在我这儿呢，每个月最少也能给我赚进一百两，这一年就是一千二百两。玲儿今年十六岁，怎么着这每月一百两也能维持到二十，那就是四年，四年是四千八百两。加上我当初买她的五百两银子和这几年的吃用我现在才跟你们要四千两，已经是赔大了。哼！要不是我疼她，希望她能有个好去处，这个价儿我还不想给呢。”
　　“好，我答应。”这回是周轻重。
　　何远峰一看这情形，又一拍桌子，“我也答应！不过……你得给我时间，我好回家去筹备一下再把银子拿过来。”
　　老鸨一听要等，转脸又去看项寻和周轻重。
　　他俩对看了一眼，项寻说：“嗯……我们也没法儿马上给你。”
　　“哼！”老鸨手里的手绢一扬，“那就到明天戌时，我们点灯之前，谁的银子先到就归谁。过时不候，我这人就不给赎了。”
　　最后项寻和何远峰只好答应了老鸨的条件。
　　何远峰要走的时候项寻又把他叫住，“何前辈。”
　　“还什么事？”何远峰站在门口回头看他。
　　项寻笑着站了起来，“您不会趁着这一天的功夫儿暗地里找人把我和我的朋友就此除了吧？”
　　何远峰眉头一皱，“你把我何某当什么人了。要是连这点儿银子都玩不起，我何远峰这十几年岂不是在肃州地面儿上白混了？你放心，只要你们老老实实呆在这里不先带着玲儿逃走，明天戌时之前，我派我的人保证你们的安危。”
　　项寻一拱手，“何前辈果然有魄力。”
　　“哼！”何远峰一甩袖子走了。
　　这样项寻和周轻重决定当晚留宿桃源楼，不回客栈了。老鸨见又有银子赚，当即高高兴兴的让没客人的姑娘给他们倒出了两间屋子。

　　东行中原 之九

　　项寻跟周轻重先各自回了房。
　　过了一会儿跟来看热闹的人差不多都散了，有几个还惦记着周轻重想要捉他的门派见何远峰真的留了人，不敢轻举妄动便也离开了桃源楼。
　　回到房里周轻重想着谷玲珑小时候的样子发了阵呆。回过神来又想自己既然已经暴露了身份，那就不应该再穿着这身显眼的夜行衣了，可是随身的行礼还在客栈，看来只有等着找到机会再回去取了。
　　周轻重正低头打量自己，有人敲门，他起身去打开门，是项寻。
　　项寻跟着周轻重坐到横榻上，“我刚才想去找玲珑告诉她我是谁，再问问她当年光就谷的事……”
　　“他们不让你见吧？”
　　“嗯，这帮见钱眼开的混蛋，说得等赎身的事定了才能见。现在怎么办呢？那么多钱。”
　　“你先去睡会儿吧，等再晚些我去把伽陀叫进城来。”
　　“嗯……也好。”项寻想了一下站起来身朝床边走过去。
　　“喂！你要去哪儿？”
　　“你不是让我先睡会儿？”
　　周轻重无奈地闭了下眼睛叹口气，“我是让你回房去睡啊。”
　　“不就睡一会儿吗？跑来跑去太麻烦了。”项寻已经脱掉靴子躺倒在了床上。
　　周轻重走过去站到床边，“那你何必让她们给你准备两间房？浪费银子。”
　　“两个大男人睡这床有点儿挤。”
　　“那你还不回去？”
　　“不过咱们俩睡就不会挤了。”
　　周轻重看着项寻，见他连被子都拉起来盖到了身上，“那我去你那屋。”
　　项寻一伸手拉住他，“你别走，我有话问你。”
　　“什么？”
　　“坐下。”
　　周轻重溜着床边儿坐了。
　　“你刚才……”项寻一手环上他的腰，“还是躺下吧。”
　　“你到底是真有话问我还是想趁机占便宜？”
　　项寻一使劲儿干脆把人捞倒了，“当然是真有话问。”
　　周轻重把腿挪到床上也伸进了被子，“问吧。”
　　项寻一手支起脑袋看着他，“你不知道我要问什么吗？”
　　周轻重愣了一下，随后他避开项寻的目光垂下眼帘想了想，“那个沈青竹──就是沈忠兴的儿子──是五年前我到处找你找到施州时遇到的。当时江湖上都传言你已经被我害死了，我便四处跟人打听有没有见过一个满身毒疮的少年。结果没多久我就暴露了行踪，被当地神风门的人发现并设计抓了去。”
　　“那时正是三伏天，他们怕我用玄冰寒功，把我关在一个密闭的屋子里绑在木桩上还生了火盆，不给我水喝，问我剑出焱云掩日断水到底是什么意思，我不说，他们就再加火盆。后来加到第六个的时候他们觉得我快死了便没再继续，等到了晚上沈青竹就出现了，他是去给神风门送镖的。”
　　“好像是忠兴镖局跟神风门的关系不错，沈青竹又在焱云峰上见过我，所以他是在得知我被关在那儿后特意等到半夜趁着没人审我时偷着过去的。当时他端了碗水，问我渴不渴。我不理他，他又说要是我肯答应跟他相好就给我喝水。”
　　“我说可以跟他好，但他得先把解下来。那蠢货大概是见我很虚弱以为我已经没什么反抗能力了就把我从木桩上解开了。我说他要是再不给我水喝他就得跟死人好了，这样他把水也了给我。然后我喝水的时候他就忙着扒我的衣服，我趁他不注意在喝干净碗里的水时偷偷在嘴里留了一口。接着他见我水喝完了把我扑倒在地，我抓住这个机会把水吐到手里用了最后的内力将水化成冰刀戳在了他的脸上。”
　　“最后我是靠挟持着沈青竹才逃出神风门的。如果不是当时已经内力全无，我是无论如何也不会留下他那条狗命的。事情就是这样，我跟他什么事都没发生。你还想问什么？”
　　见周轻重说完了，项寻看着他微微笑了一下，“沈青竹，那么粗鄙猥琐的人居然起了这么个名字，真是玷污了青竹的气节。不过……我想问的并不是这个啊。”
　　“啊？”周轻重一抬眼，“那你想问什么？”
　　“呵呵……我想问的是刚才在琼琚会上他是怎么发现你的。”
　　“哦，原来你要问的是这个。不早说，害我嗦了半天。”
　　项寻朝周轻重凑了凑，“我见你那么急着解释想跟他撇清关系，所以就让你说完喽。”
　　“呸，哪个要跟你解释，我用得着跟你解释么。”
　　项寻的脸上被周轻重呸得痒痒的，他抬手蹭两下，“反正你也解释完了，随你怎么说。快告诉我你是怎么被发现的。”
　　“嗯……其实第一关结束的时候我就想跟你说我看见了沈青竹。可你跟那个番大哥说完话之后第二关就快开始了，我跟他的过节也不是一两句就能说清的。而且我想我遮着脸呢，他应该认不出。所以那边锣一响我就没说。”
　　“不过没想到，第二关开始后不久，沈青竹就在一直往我这边看。后来到了中途休息时间，我想出去找你跟你说咱们得离开红绡楼。但我刚一走到门口，他的人就把门口堵住了，还让我摘斗笠。我不肯，他们便要上手。然后沈青竹大概是还不能确定到底是不是我，他突然拿起一盏灯就朝我丢了过来，灯里有火有油，我一着急自然就在接住灯的同时用掌风把一下子全着起来的灯油扑灭了。”
　　“于是沈青竹知道是我无疑，就下令让他的手下一拥而上想要把我擒住。再后来的事情就是你看到的那样，我的斗笠打来打去被打掉，我把他的人全伤了，他自己又扑上来就直接被我打到你们那头去了。”
　　项寻支着头支得累了，放下手臂他躺回到枕头上，“哼！沈青竹，我看是沈青猪才对。直接杀掉还真是便宜了他，你刚才废他废得好啊。”
　　“其实要不是被逼急了，我也没想那么做。”
　　“为什么？他不是活该变成废人？”
　　“得罪了忠兴镖局会很麻烦。”
　　“呵──这天下还有你怕得罪的人？”
　　“武林中人的话怎么都好说，可一旦跟朝廷扯上关系就不好办了。就像何远峰，按那姓番的说的，他现在是知州元凉的人，就是因为这样我才没硬把玲珑带走。”
　　想起伽陀说过的话，项寻知道周轻重是顾忌着焱云教和梵天宫的来历才不想惹上官府的人。翻个身他看着周轻重侧脸，“怎么？你做了什么亏心事这么怕官家要处处忍让躲避？”
　　周轻重眨了眨眼睛，“没做什么咱们这些江湖草莽也应该少招官府。能躲则躲小心行事总没错。”
　　项寻笑笑，现在还不是揭穿他时候。抬手搭到周轻重的腰上，项寻又想起一件事，“对了，还有个问题我疑惑了好多年，可时间太久了总想不起来问。”
　　“嗯，问吧。”
　　“我记得很清楚，那时在无有崖上，你带着我爹跳下去的时候说剑出焱云的秘密天下除了你已经再没有第二个人知道了，还让谁有本事就去找你，你为什么要那么说呢，这不是自讨苦吃吗？”
　　周轻重看着上方的紫红色的帷帐好半天没说话。
　　“你是师兄的儿子，将来焱云教的教主。我怕别人以为你知道，所以想保护你。那么说是怕他们会打你的主意，想让他们都去找我。”
　　项寻把手臂收紧，嘴唇贴到了周轻重的耳朵上，“对不起，你如此用心良苦，我那时候还总是处处与你作对。要不是我不辞而别，你也就不会遇到沈青竹那个废物了。那几年你在那种情况下到处找我，一定糟了很多白眼儿羞辱和非难吧？”
　　周轻重挑了挑嘴角，“都过去了。”
　　都过去了。看似简单轻松的一句话，项寻知道自己怕是永远也没办法体会这其中的真正含义了。没法再多问什么，他用鼻子蹭蹭周轻重的耳朵，顺着他的耳后开始轻吻。
　　周轻重缩了缩脖子躲一下，“你不睡觉了吗？”
　　“不睡了，再有不到一个时辰咱们就该出去了。”

　　东行中原 之十

　　周轻重不吭声，项寻用一只手解开了他的腰带。
　　“我就知道你让我躺上来没安好心。”周轻重嘴上损他，身上却一动没动任他上下其手。
　　“那你还躺？”项寻把嘴唇贴到了他的光洁冰凉的额头上。
　　“嗯……我想走呢，可是腿不听使唤。”
　　“嘿嘿，因为它们更听我的。”
　　“胡说。”
　　“没有胡说，你的身体都听我的。不信试试。”
　　周轻重眼帘一垂，不说话了。
　　时辰有限，项寻没有除去两人的全部衣物。他把手伸进周轻重的内衣里来回揉捏了一阵，周轻重的气息不再静不可闻，项寻压上他半张的嘴唇随着微凉的气息一番吞吐吸纳。
　　很快周轻重的身体由凉转暖，由暖转热。项寻把手从他的衣服挪到了裤子里，四指与掌心环握并上下移动，拇指在敏感光滑的出口轻轻磨蹭，很快指腹下滑腻一片，周轻重也忍不住抬手伸进项寻的衣服里攀上了他结实滚烫的肩背。
　　嘴上没有放松，项寻手伸到旁边的外服上要拿金疮药。周轻重嗯了一声推开他从自己的衣服里拿出了一个小瓷瓶放进项寻手里，“用这个。”
　　项寻愣一下拿起小瓷瓶看了看，“这是什么？”
　　周轻重脸上的红晕已经蔓延到了脖颈，“你还要不要继续？怎么那么多废话？”
　　项寻不理会他的催促，打开瓷瓶闻了闻，一阵摄人的香气扑鼻而来。项寻笑了，“该不会是……你从红绡楼琼琚会上弄来的吧？”
　　周轻重把脸扭到一边儿，“金疮药一股子药味儿，亏你每次都受得住。”
　　“你跟小倌儿要的？”项寻不依不饶。
　　“你到底用不用？”
　　“你不告诉我，我就把你这么着一直压到天亮。”
　　“你……是琼琚会上有人卖的，五百文一瓶呢。”
　　“你买了几瓶儿？”
　　周轻重的表情已经窘迫到了极点，“两……两瓶。”
　　“哈哈哈哈……”项寻实在是忍不住了。
　　周轻重一生气撑起了身体，“你笑吧！我走了。”
　　项寻赶紧把人按住，在脸上亲了一下又凑到他的眼前，“我不笑了。这世上怎么会有你这么可爱的师叔呢？”
　　周轻重老实下来，项寻贴到他的耳边，“轻重……”
　　轻唤一声，他把在瓶子里沾过的手指伸到了周轻重的身下。
　　一时异香满帐，这妓院的床帏之间又是紫红暧昧的一片，周轻重听着感受着耳边颈窝处项寻一阵阵粗重的喘息，眼前的帐顶愈发飘忽不定了。
　　片刻之后，项寻一手支起身体一手扶在自己的身下慢慢顶进了已经香滑柔软的入口。周轻重双眉微颦眼含水雾，口中轻吟一声的同时也抓紧了他的肩膀。
　　看着周轻重这般隐忍羞怯的模样，项寻很想狠狠动作几下，似乎是再把他弄哭了才能解恨。可说到底项寻还是心疼他这师叔，之前一共也就那么两次，这又隔了好多天，项寻到了底之后不敢再乱动，把手放到两人中间摩挲抚弄，直到周轻重的眉头逐渐展开，脸上露出了不能自已的表情，他才撑住身体开始了缓慢地摇摆。
　　周轻重抿紧嘴唇忍耐了一会儿，最终还是不小心逸出一声呻吟。这桃源楼里偶尔传来的都是女人的声音，周轻重实在是羞于被人听见从他住的这屋发出什么不该有的动静，没办法他只好把胳膊放到脸前咬住了自己的手腕。
　　结果他这一咬不要紧，不仅声音变成了更引人遐想的闷吭，连表情也成了一副越发委屈的样子。项寻本来就怕耽误了正事，没打算坚持太久，正好下面似乎也酝酿得差不多了，再看见周轻重这一咬，他脑袋一热，干脆把周轻重的双脚架到肩上开始了连续有力地冲撞。周轻重则立刻随着他的动作耸动着身体发出了一阵阵越来越频繁的闷吭。
　　最后项寻眼看着周轻重已经呼之欲出，他及时抓住眼前的分、身快速套、弄的同时又用力猛顶了几下，周轻重另一只抓着床沿的手上青筋若隐若现了几下便一泻千里了。项寻趁着他失神的功夫又是一阵猛烈地撞击，终于也在无法名状的快、感之中达到了巅峰。
　　没什么休息的时间，呼吸恢复正常之后两人简单清理一下马上就穿上衣服整理好了仪容。项寻拉起周轻重的手腕看一眼，上面两道深深的牙印已经变成了紫红的血痕。
　　“你干嘛使那么大劲儿？手不是自己的还是你就喜欢这样？忍不住就叫出来又怎么了？”
　　周轻重Y回手臂用袖子盖好，“被人听见怎么办？”
　　“听就听见呗，这本就是风月之地，你当是学堂寺庙呢？”
　　“这是青楼妓院，我一个大男人淫声浪调的成什么体统？”
　　项寻忍不住笑，“你还知道你淫声浪调呢？”
　　周轻重踢他一脚，“你别得了便宜又反过来取笑我。”
　　项寻忍着笑，“不是取笑你，我巴不得你叫得再欢实点儿。可那样憋着不难受吗？”
　　“难受也比让人听见好，我名声已经够臭了，你就别再让我永世不得翻身了。再说万一这事传到玲珑耳朵里怎么办。”
　　项寻一怔，“啊？你怕她知道？”
　　“废话，她口口声声叫我叔叔叫你哥哥。这要是被她知道了，你要她以后怎么看待你我？”
　　“可是……早晚会知道的啊。”
　　“早晚个屁，不能让她知道。”
　　“怎么可能呢？难道瞒她一辈子？”
　　周轻重咬咬嘴唇，“能瞒多久算多久。”
　　“不，男子汉要顶天立地敢作敢当，我要告诉她。”项寻故意拔高了声调。
　　“你敢？！”
　　“我偏告诉她，你能怎样？”
　　“我是长辈，你得听我的。”
　　“嗯，是。是被我压在下面的长辈。”
　　“你……”周轻重刚褪了潮红的两颊又红了，“你敢告诉她我就带她躲开你，你自己去查玄霄门吧！”
　　“哼！”项寻假装不服气地撇撇嘴，“说不过我就开始蛮不讲理，你为老不尊。”
　　“我就为老不尊了，你敢告诉她一个试试！”周轻重果然开始认真。
　　项寻就爱他这被自己气得无话可说的样子，看他两眼噗哧一下乐了，“好，听你的，我的──师──叔。不过呢……”
　　“什么？”周轻重很是警惕地斜眼看他。
　　项寻无耻地咧着嘴，“嘿嘿……那后面的路上只要能不被玲珑发现，你可得随时满足我的各种需求啊。”
　　“呸！就知道你现在是一肚子坏水儿说不出什么好话来。没人跟你在这儿胡搅蛮缠，我去找伽陀了。”
　　周轻重一甩袖子就往门口走，项寻拉他一把没拉住。
　　“唉？！你等等我啊！”

　　东行中原 之十一

　　时过四更，肃州城内外一片寂静，只有更夫敲着梆子在城里的几条主路上缓缓走过。
　　桃源楼外，两道黑影悄没声息地翻上一道院墙借着星光的照应沿墙而行，一只路过的黑猫惊叫一声蹿下墙去转眼消失。
　　项寻跟周轻重在城中的一处废弃宅院中选定了位置翻身下墙。项寻等在原地，周轻重又跳上了院子里最高的一个屋顶。
　　竹管被吹响不久，西边的城外传来了回应。
　　很快另外三个身影由远及近，寻着时断时续的竹管声一路高高低低地朝着废宅腾跃而来。
　　第二天午时左右，桃源楼的姑娘们陆续起了床，梳洗打扮吃过饭之后开始在楼中四处走动。项寻跟周轻重被吵醒，他们要来东西也在屋里随便吃了一口。
　　昨晚进城来见他们的是孟大成、伽陀和修多罗。项寻和周轻重交待完了要他们做的事便回了桃源楼等消息。天将破晓之时两人困倦难当，就各自在老鸨子给他们安排的房间睡下了。
　　这会儿项寻吃饱了无处消食，不知从哪翻出把折扇，正颠在手里在桃源楼里东游西逛。
　　他一路走下楼去在后院前堂各转了两圈儿，碰见姑娘不是拿着扇子挑人家下巴就是言语轻浮百般调戏，俨然一副纨绔模样。不过因为人长得俊又风度翩翩，所以姑娘们跟他几番嬉笑怒骂后，不但没人躲他，反倒招蜂引蝶地渐渐把不少姑娘勾到了身边尾随而行。
　　再回到正堂，项寻正如鱼得水地与身旁的几位姑娘调笑，迎面走来了一脸不快的老鸨子。
　　“我说项公子，这眼瞅着未时都要过了，您不赶紧去想办法筹钱，倒有闲功夫儿在这儿占我家姑娘们的便宜？”
　　项寻抬起胳膊抱住两个姑娘，“妈妈安心，时候到了，自然有人给八尺送钱来。”
　　那老鸨大概是本就不相信两个外来的人能在一夜间就弄到那么多银子，这会儿见项寻这般模样又满嘴的不着边际。她冷笑一声翻了下白眼，一扭头对着守在门口的几个看门小哥儿喊，“都给我看好了，何爷一来就赶紧进去叫我！”
　　说完她抬脚就走，可没走了两步又停下来扭身一叉腰，指着随项寻跟过来的姑娘们，“你们一个个儿地不赶紧去收拾打扮了准备着晚上见客人，跟这儿瞎胡闹个什么劲儿？啊？！别一看见风流倜傥的年轻公子哥儿就恨不能倒着贴钱往上巴结。告诉你们：不管是谁，但凡在我这儿沾了腥的，你们该给我收来的钱一个子儿也不能少！听见没有？！”
　　姑娘们听她这一说，有的拿起手绢掩了嘴冲项寻笑笑，有的作个揖再瞟他一眼，先后退去纷纷散了。
　　项寻左拥右抱地捏捏怀里两个姑娘的香肩，“行了，你们也忙你们的去吧，我该回房了。”
　　说着他转过身准备上楼，可还没等抬头，余光便扫到个人影。项寻马上有了不好的预感，顺着楼梯望上去，只见周轻重正一手背在身后一手扶着楼梯扶手面无表情地看向他。
　　项寻抬腿迈上楼梯，周轻重两只胳膊一垂，回头便往自己的房间走。项寻紧走两步追上楼去。
　　“轻重……”
　　咣当──门被关上，项寻的鼻子差点儿撞到门板上。
　　楼上楼下来来回回地有人在走，项寻不好隔着门跟周轻重说话，没办法他只好先回了隔壁的屋子。
　　酉时过半，项寻抻个懒腰从床上坐了起来。
　　刚才回到房里他无事可作就躺在床上睡着了，不想这一睡竟睡了一个多时辰。
　　听听外面似乎已经热闹了起来。虽然是傍晚，可青楼的生意才刚刚正式开始。项寻估摸着孟大成他们差不多也该快到了。
　　洗把脸提提神，项寻走出了房间去敲周轻重的门。
　　敲了两下没人应，项寻一推门门开了。周轻重正坐在书几后头看书，听见有人进来他也没抬头。
　　项寻朝他走过去，“看什么呢？”
　　周轻重把书合上，看着项寻不说话。
　　“春宫？”
　　“你管不着。”
　　项寻靠到书几上面对着周轻重，“你看见我跟姑娘们说笑，吃醋了？”
　　“没有。”
　　“别那么小心眼儿嘛。我不过是装装样子罢了，在这种地方，就应该像我那样到处走走，寻寻开心，姑娘们也高兴啊。你看我逗她们她们笑得多欢。要不像你，一整天闷在屋子里，自己无聊不说，还等于是明摆着告诉了人家你对女人不感兴趣，多惹人生疑。”
　　周轻重把手里的书丢出去砸到项寻头上，“谁说我对女人不感兴趣？我感兴趣得很！不过是不像你那么下流无耻。四处招惹完了滚回房里还睡那么香。我看你不用再走了，一会儿我自己带玲珑离开，你留下就好，这里挺适合你。”
　　项寻揉揉脑袋，“嘿嘿……好啊，我留下倒是没什么问题，只是怕你会想我啊。唉？你怎么知道我回去睡觉了？哦──你趁我睡着的时候偷偷跑过去看我了？”
　　“谁要偷偷看你？我是正大光明走进去的。哼！就你这么大意，我看将来睡觉的时候被人杀了也是活该。”
　　项寻一弯腰用手拄上周轻重的膝盖贴近他的脸，“怎么是我大意，分明是你轻功好。”
　　“少拍马屁，根本就是你睡得跟死猪没两样，与我轻功怎么样没关系。”
　　“我……”
　　门外的嘈杂声中突然多了一声类似鸟鸣的尖锐声响。
　　项寻和周轻重同时抬起头，“来了！”
　　两人立刻停止了斗嘴和说笑，一起站起来往门口走了过去。
　　很快，孟大成、伽陀和修多罗带着十几个随从推着两车木箱出现在了桃源楼的大门口。
　　孟大成，一身布衣打扮完全看不出来路。伽陀，穿着夜行头上也包得严严实实只露了一双眼睛。修多罗，西域人士装扮本身也不是汉人。十几个随从也都带了刀剑气势汹汹，一看便知来者不善。
　　他们一出现，刚才还门庭若市热闹非凡的桃源楼门前瞬间被闪出一片空地，转眼今天路过和知道昨天发生了什么事专门跑来看热闹的人便在那空地外围形成了一道儿厚厚实实的人墙。
　　楼里的姑娘们纷纷躲回了房里开着门缝窗缝偷看，有几个胆大的也是藏到了墙角梁柱的后面在探头探脑。
　　项寻和周轻重迈着大步从楼上下来径直走到门口，老鸨子闻讯也急忙带着几个打手模样的人一扭一扭地从后楼赶了过来。
　　“点过了？”项寻看孟大成。
　　“时间不够，大致看了一下，应该没有问题。”
　　项寻走到车旁打开了一个箱盖，围观的人和老鸨子的眼睛立时全直了，箱子里最上面密密铺了一层的银元宝晃得人眼疼。
　　老鸨被勾去魂儿一般地直直走到箱子跟前拿起了一个元宝。仔细看了一会儿，她又低头去看箱子和车，觉得有什么不对，她再抬头看押车的人，结果就看见了有几个人身上好像还有未干的血迹。
　　“你们这是哪儿来的银子？”她立刻警惕了起来。
　　项寻笑笑，“妈妈只管点数就是，问那么多没什么好处。”
　　老鸨回头看了眼自己的人，“什么时辰了？”
　　“戌时。”有人回答。
　　“何爷没道理不来啊？”她嘟囔一句，再看两眼箱子，继而大惊失色，“这是何府的银箱！”
　　众人一片惊呼，几个昨晚何远峰留下来看着项寻和周轻重的人从人群里冲出来就要往项寻这边扑，周轻重一抬手，有两个人被点住穴道不能动了。
　　“你们再上前一步，我点的可就是死穴了。”周轻重淡淡一句，人站在原地一动没动。
　　没人敢再动了。项寻拿起个元宝脸上还是笑着，手上一握再一张开，那元宝便完全没了圆圆滚滚的可爱模样，“你要的银子我已经放到你面前了。妈妈说过谁的银子先到就归谁，很多人也都听到了，想来您做着这么大的买卖是不会食言的。”
　　此时此刻，这桃源楼的老鸨肠子都快悔青了，她做梦也没想到：本以为就是富家子弟跟官家人争风吃醋的事，她不过是想从中多赚点儿好处，却不想惹上的竟是这等笑里藏刀的阴狠角色。
　　“可是……这银子……”老鸨心里害怕，声音里也全没了之前的霸道，“……这银子是何……”
　　“你是想收了银子交人呢？还是想让我把人和银子都带走？”项寻打断她的话，脸上不笑了。
　　老鸨子挣扎了一阵：看来人是死活保不住了，银子……先收了再说吧。要不万一官府或者是何家的人找上门来，这总还算是有个交待。
　　打定主意，她从腰间掏出了事先准备好的卖身契狠下心一闭眼，“银子留下，人你带走。”
　　当啷一声，项寻把被他捏扁了的元宝丢回箱子，接过卖身契抬脚转向楼内，“大成，跟我进去带人。”

　　东行中原 之十二

　　众目睽睽之下，项寻和周轻重理直气壮地带着谷玲珑离开了桃源楼。
　　围观的人群逐渐散了，可项寻他们一路往城门走着，那些或明或暗不只是单纯为了看热闹的人却在他们不远处的身后越聚越多，尾随而至。
　　“不要回头。”项寻对正欲扭身的谷玲珑说。
　　“外面接应的人都布置好了吗？”周轻重问身边的伽陀。
　　“布置好了，出了城门就有马等在那儿。”
　　项寻跟周轻重交换了一下眼色，两人脸上依旧泰然自若，脚下却同时加快了速度。
　　眼看城门就在眼前了，他们越走越快，谷玲珑也越跟越吃力，项寻抓起她的胳膊紧走几步跨出城门之后突然就跑了起来。
　　项寻一跑，其他人也开始跟着跑，后面一直跟着的人群一看情形不对，都跟着冲向门外跃跃欲试地想要去拦住他们的去路。
　　可没等这帮人拉开阵式，孟大成和伽陀提前安排好的人就围拢过来隔开了他们跟项寻和周轻重的距离。
　　有人牵着马过来了。
　　项寻看一眼谷玲珑，“你会骑马吗？”
　　谷玲珑怯怯地摇头。
　　“那你跟我骑一匹。”
　　谷玲珑低下头向后撤了一步，“我……我想跟周师叔一起。”
　　项寻想起他还没机会跟谷玲珑说自己是谁。
　　我有那么可怕吗？这怎么连看都不敢看我一眼？项寻有些郁闷。
　　周轻重见项寻抽着一张脸，心里忍不住暗暗觉得好笑。可现在不是开玩笑的时候，他翻身骑上一匹马，又一伸手把谷玲珑也拉了上去，“你那么重，再两人一匹马，怎么可能跑得快呢？她跟我一起正好。”
　　项寻想想也是，赶紧上了马再一抖缰绳，他领头朝东冲了过去。
　　这时他们身后已经传来了打斗声。不想让他们走的，除了何远峰的手下，还有一些是不甘心眼看着周轻重这块到了嘴边的肥肉就这么飞走的人。
　　桃源楼。
　　老鸨子命人把两车银子弄到后院之后正在头疼，忽然就有个守门小哥儿跑进来说何爷来了。
　　“啊？！他没死？！”老鸨吓了一跳。
　　刚才她见送银子那几个人都凶神恶煞的，身上又有血迹，她还以为他们是先杀了何远峰再劫的银子。
　　“糟了！”老鸨子一拍大腿：这何远峰要是真死了倒还好说些，大不了把银子再还回何府就是。可他活着，这……他还不得跟我要人啊？！
　　“你们居然敢拦我？！”
　　老鸨子这边还没想出什么对策来，前厅的后门被一脚踹开，何远峰手里提溜着一个刚才拦住他的小哥儿气势汹汹地冲了进来。
　　“人呢？！玲儿在哪儿？！”何远峰一把把手里的人丢到地上。
　　老鸨定睛一看，差点儿没认出来人就是何远峰。他披头散发破衣烂衫的不说，脸上身上还粘了好多泥巴。
　　“哟！何爷这是……”老鸨子赶紧站了起来。
　　“我问你玲儿呢？！”何远峰朝她逼近几步。
　　她缩着头向后退了一下，“被……被带走了。”
　　“什么？！”
　　“被昨天那两个年轻人带走了。”
　　“你……你怎么能让他们把人带走呢？！”
　　“他们拿着银子来的啊。”
　　“你他娘的没长眼吗？！”何远峰狠狠踢一脚旁边的木箱，“我何家的银箱你不认得？！”
　　“认是认的，可是……他们说要是我不交人，就把人和银子都带走。我想怎么着也得给您保一样儿不是。”
　　“那你就不会想办法拖住他们一会儿，等我赶来？！”
　　“我……”
　　老鸨心想：我也不能说以为你死了啊。
　　何远峰气急败坏地一跺脚，“没功夫跟你废话！快告诉我，他们往哪边走了？”
　　“往东。”
　　何远峰转身要走。
　　“何爷！”
　　“还有什么事？”
　　“这银子……”
　　“我会留人看着，你一文也别想动！人要是追回来了怎么都好说。要是追不回来……哼！”
　　何远峰一甩袖子走了。老鸨子前后晃了两晃差点儿晕倒。
　　看跟上来的人都被拦住，他们跑出去的距离也差不多安全了，项寻Y一下缰绳放慢了速度。
　　“你们是在哪儿劫到的银子？咱们的人有什么损失没有？”项寻问跟在他身边的孟大成。
　　“在树林里，咱们没什么损失。”
　　“没什么损失？不会吧。就算何远峰手下的都是草包，可他一看就是个高手，总不会眼睁睁看着别人把银子劫走吧。”
　　“嗯……是这样的。帮主猜得没错，那姓何的之所以需要时间筹备银子果然是因为他的钱不在城内。昨晚咱们分开之后我们抓住个更夫问了，何远峰在西城外有座园子，离咱们的人落脚的地方不远。我们按那人说的位置找过去，很快就找到了园子。那里跟西城门之间隔着一个小树林儿。这样我们商量了一下，我留下守着，伽陀和修多罗就去带人设埋伏了。”
　　“天亮之后何远峰带人出门，我就一直在后面偷偷跟着。结果一进树林他们就中了机关掉进了一个大荆棘坑里。因为我不知道伽陀他们都是怎么埋伏的，所以就一直躲在一棵树上偷看。然后折腾了很长时间何远峰才带着一些人从坑里爬出来。他们一出来，咱们的人立刻就把他们围住了。那何远峰的功夫确实了得，咱们十几个人同时跟他交手也没能把他怎么样。”
　　“后来眼看着正午快过了，树林忽然传出一声口哨，咱们的人又转眼都撤了。我正纳闷儿，就见修多罗一个人出来了。何远峰问来人是谁，他不回答，何远峰一着急就先出了手。可没想到，何远峰一拳打过去，修多罗眨眼间就挪到了他的身后。他转身再打，修多罗再到他身后。几招下来何远峰乱了阵脚，修多罗找到破绽之后突然出手，何远峰就被点住了。我还听见修多罗说他使的内力与中原指法不同，要何远峰不要白费力气试图自己冲开穴道。最后我从树上跳下去，伽陀也带着咱们的人出来了。我们把何远峰和他剩下的几个手下丢进一个泥塘就收拾好银子往西城门走了。”
　　“经过就是这样，咱们的人只是受了轻伤。帮主你是没看见，那个修多罗，平时不言不语的，功夫真是邪门儿得很啊。难怪周宫主这次往中原来要带上他。”说到这儿孟大成还回头看了一眼。
　　两人说着话，速度越来越慢，跟在后面的周轻重带着谷玲珑赶了上来。
　　“看什么呢？”周轻重跟项寻平行了。
　　“嘿嘿……梵天宫真是卧虎藏龙啊。”
　　“啊？”
　　项寻笑着又看看跟在身后不远处的伽陀和修多罗，“没什么，快走吧，何远峰这回脸是丢大了，肯定不会就这么善罢甘休的。”
　　周轻重瞥他一眼，“莫名其妙。”
　　再一夹马，他跑到了项寻的前面。
　　可周轻重在前面没跑多长时间，远远地就看见地上躺了个人。不等他过去细看，项寻也看到地上的人已经追了上来。
　　“你们别动。”项寻丢下一句先跑了过去查看情况。
　　那人已经死了，是官府的人，从官衣看是个狱卒。项寻挥挥手，周轻重和孟大成跟了上来。
　　项寻朝他们身后看了看，“前面肯定有情况，还是我跟大成在前，你跟玲珑走后面吧。让伽陀和修多罗跟紧点儿。你们不要着急，最好等到咱们的人都赶到视力所及之内再继续往前走。”
　　“那你跟大成有危险怎么办？”
　　“不会的，有情况我会发信号。”
　　“可是……”周轻重有些不放心，可他的马上有谷玲珑，确实不方便跟着一起往前面跑。
　　“别可是了，一会儿再有人追上来就更麻烦了。”项寻摸了摸周轻重的马头，“行，我先走了。记得啊，等着后面的人。”
　　说完项寻和孟大成一溜烟跑了，剩下周轻重带着个女人守着具尸体等着其他的人赶上来。

　　东行中原 之十三

　　伽陀和修多罗赶上来了。
　　“项帮主和孟堂主呢？”伽陀问。
　　周轻重扬了下下巴，“去前面探路了。”
　　修多罗下马检查了一下地上的尸体，翻出个牙牌来，“是肃州衙门的狱卒。中了毒镖，不是要害，应该是在别处被射中骑着马跑到这儿才死的。”
　　周轻重接过牙牌朝后看了一眼，“嗯。咱们的人上来了，走吧。赶紧去看看项帮主他们怎么样了。”
　　“主人，你看。”修多罗指着尸首附近的地面。
　　周轻重翻身下马，这才看清了地上的一些痕迹：有马蹄印，也有人的脚印，而且都是朝着项寻跑过去的方向。
　　寻儿是看见了这些才让我和玲珑留下等着后面的人的！周轻重心中一惊，赶紧回身上马，“快！跟我走，项帮主有危险！”
　　一路快马加鞭，周轻重他们上了一座土山。可马上多了个人总是有些不便，所以等到周轻重快上到山顶的时候，后面的大队人马差不多也都赶到了。
　　这时他们隐约地听见了打斗声，周轻重紧夹两下马肚子，他和谷玲珑先其他人一步到达了山顶的最高处。
　　放眼望去，山坡的另一面跟他们的来路大相径庭，地上从山顶到山腰七倒八歪地躺了不少人不说，山腰上还有人在彼此缠斗。躺着的人大都穿着捕快的衣服，零星几个庶民装扮的看不出门派。山腰的距离有点儿远，看不清是几伙人，但周轻重一眼就认出了正被十几个人围攻的项寻。
　　周轻重下了马把谷玲珑扶下来，“伽陀，你照顾她。”
　　“师叔……”谷玲珑有些不情愿。
　　周轻重来不及跟她多说什么，急忙上马又一挥手带着人朝山腰冲了过去。
　　三个捕快从三个方向一起挥刀砍向项寻。项寻脚下一点凌空跃起，那三个人扑空之后三把刀砍到了一处，项寻落到其中一人的身后一脚踢中了他的膝窝。随即项寻趁着那人跪到地上的同时一手反扭过他的一只胳膊，一手抓住他拿刀的手两下砍伤了另外两个。
　　被项寻制住了双手的人先是愣了片刻，接着就是一声惨叫。待项寻放开他转身再去应付其他人时，他才发现自己的两个手背竟然已经全都被烫伤了。
　　孟大成这边也是被十几个人围着，眼看着要应付不过来他中了一刀，项寻踢飞两个扑向自己的人要过去帮忙，可他只走了几步就又有几个捕快举着刀朝他冲了过来。正是胶着之际，项寻忽然感到了一阵扑面而来的凉气。他心中一喜，不再理会眼前的人，转身直奔了孟大成。那几个人正一边朝他跑着一边纳闷儿，就听见身后嗖嗖几声，结果他们到死也没弄明白到底是怎么回事。
　　剩下的捕快本来就不多了，周轻重带着人一到，没出一炷香的功夫，这边就解了围。这周轻重才看清，原来捕快们围攻的除了项寻和孟大成，还有昨天他们在红绡楼认识的那个姓番的和他的人。确切地说是那些捕快来抓的根本就是那个姓番的，项寻和孟大成不过是在帮忙。因为周轻重在他身边看见了一个披头散发穿着囚衣的人。
　　周轻重想起姓番的昨天说过自己的师弟两年前在华英会上不慎打伤了肃州知州二公子的腿被投进了大牢，他这次到肃州就是想来救人的。
　　难倒是他见我们带走了玲珑，知道找何远峰使银子救人无望所以劫了大牢？周轻重正在心里琢磨，那姓番的抱着拳朝他和项寻走了过来。
　　他把双手举过头顶又一低头，“八尺兄弟，想不到在这儿也能碰到你们，这多亏二位出手相助。要不……”
　　项寻上前一步扶住他的胳膊不让他施礼，“大哥这话不是太见外了？昨晚在红绡楼要不是你出面为小弟说话，我们险些就要被那几个打着为武林除害旗号的门派围攻。再说我本来答应了帮你，可没想到阴差阳错遇到的竟是我朋友的故人，忙没帮上反倒害你险些无法救出师弟。小弟真是惭愧。”
　　“这……八尺兄弟这么说可真是折煞为兄了。”
　　……
　　项寻跟姓番的你来我往地客气了半天。周轻重看看天已经快黑了，走过去打断他们又问了问大概的情况。
　　他猜得没错：姓番的果然是趁着何远峰不在城内，今早天快亮的时候带人直接去肃州大牢劫了狱。然后他们从南城门杀出来顺着小道一路南逃，路上一直有追兵，没办法他们又兜了个大圈子转向往东，最后逃到这里被前来追捕的捕快追上交起了手，后来项寻到了看见是他便出手帮忙，这样就有了刚才周轻重赶到时见到的混战场面。
　　“八尺兄弟，不知道你们接下来要往哪边走？”姓番的说完了自己的情况转着头看了一圈儿周轻重后带过来的人马。
　　项寻也在看姓番的带着的十几个人，“那你们是要往哪边走？”
　　“嗯……本来要往南，但我们是从南城门出来的，所以再往南肯定会一直都有追兵，现在看这情形怕是得继续往东。”
　　“哦。”项寻点点头，又回头看看他跟周轻重带来的一百多人，“我们是要往东南方向，但是应该朝东走走再向南拐。不过你们要是往东的话……那这样吧，我们现在就往东南走，你们继续向东。”
　　“嗯？”姓番的愣了愣，“这是何故？既然都要先向东为什么不同行？”
　　项寻朝南指了一下，“我们现在就向东南走的话，南边的追兵追不到你们或者得到消息再转向往东就会碰见我们。而从东门追出来的人一定会追到这里。你们人少，小心点儿不会留下痕迹。所以他们想继续追肯定是沿着我们的马蹄印往南追，就也会碰到我们……”
　　“那怎么行……”姓番的打断项寻。
　　项寻又打断他，“你听我说完。这样一来把人都引到我们那儿去表面上看虽然是有些危险。可你们人少，他们为了能追上你们肯定也不会派太多人。我们人多，也不缺高手，所以不怕他们。而且他们发现追错了人之后肯定会再转向，绝不会跟我们交手浪费功夫和人力。这样一折腾，你们就有足够的时间逃到安全的地方了。这是个一举两得办法，你我既不用耽误各自的行程损失什么人，又可以让他们把时间和精力都浪费在路上。有什么不好？可如果要是一起走的话咱们十有八九会受到东南两路人马的夹攻，一拖延他们就有了加派人手的机会，到时即便是能逃离肃州，恐怕也是损失惨重。”
　　姓番的迟疑着略微点了下头，“嗯……道理倒是这个道理。可是……”
　　“再可是就来不及了，就这么定了吧。趁着天还没黑透前咱们赶紧往自己的方向去找好今晚落脚的地方。”项寻转身接下孟大成牵过来的马，“番大哥，时间紧迫，这回咱们就此别过，将来有缘再见吧。”
　　姓番的盯着项寻看了一阵又低下头沉吟片刻，“那……好吧，这次就按你所说暂且分路而行。它日若能再见，在下愿效犬马之劳报答八尺兄弟今日救命之恩。”
　　“大哥言重。那话不多说，小弟先行一步了。”说着项寻拱了拱手翻身上马。
　　其他的人见他上了马也都纷纷转身。姓番的冲着项寻再抱次拳之后又对周轻重行了个礼。周轻重点点头象征性地抬了下手。
　　最后项寻一行人等一起掉转马头朝着东南的方向奔腾而去。
　　姓番的站在原地没动，直到所有的人影都被马蹄掘起的尘土淹没。他朝身后招了下手，眼睛却看着前方没有回头。
　　一个人上前两步站到他的身后，“掌门有什么吩咐？”
　　“去，给老三飞鸽传书：任务暂时中止。然后再派人去查查这个叫项八尺的底细。”

　　东行中原 之十四

　　项寻跟周轻重带着人向南跑了一阵，感觉距离差不多够远了天也黑了。项寻下令：下马休息，今晚就地安营过夜。
　　大队人马因为不能随便进城随行都带了帐篷。
　　帐篷搭好篝火点上，项寻和周轻重一起来到了伽陀和正看着他烤饼的谷玲珑身边。周轻重把伽陀手里串着饼的木棍接过去，伽陀知趣地站起来躲远了。
　　“玲珑，你知道他是谁吗？”周轻重指了下项寻。
　　谷玲珑怯怯地看项寻一眼，摇摇头。
　　项寻不说话，蹲下来就手从地上拔起几根野草。
　　很快他在谷玲珑慢慢瞪大了眼睛的注视下编好了一只草蟋蟀。然后他把蟋蟀递到谷玲珑的眼前，“上次给你编这个，是八年前。”
　　谷玲珑傻傻地看着项寻愣了半晌，“寻……寻儿哥哥？你是……你是寻儿哥哥！”
　　她惊呼一声抓住蟋蟀扑到项寻的胳膊上哭了起来。
　　项寻扶住她一手摸着她的头，“别哭了，让人看见会生疑的。现在除了师叔没人知道我是项寻，你以后也不能再叫我寻儿哥哥。”
　　哭了一小会儿，谷玲珑重新坐直身体勉强止住抽泣，“那……那叫你什么？”
　　项寻用手抹了抹她脸上的眼泪，“叫项大哥。”
　　“嗯。”谷玲珑点点头，自己又掏出块手绢来擦了两下，“可是……那时江湖上不是都传言大哥已经不在人世了吗？”
　　“那是误传，这个说来话长，反正我是活下来了，各中细节以后再慢慢讲给你听。你先告诉我当年光就谷的事。到底是什么人杀害了师父师母和咱们同门师兄弟？你大难不死之后又是怎么被卖到青楼的？”
　　谷玲珑转头去看周轻重，“我记得是有一天晚上，先是周师叔去了。我还没睡，师叔的衣服都破了，还受了伤。爹让娘带我回房睡觉，我不肯，想要留下听大人说话，爹打了我一巴掌。不疼，但我一直哭。后来娘把我带回房里，我哭着哭着就睡着了。中间醒来的时候听见爹和娘在说话，具体说的什么我当时太小听不懂，也就记不清了。但我有印象的是爹跟娘说，‘轻重交待要是寻儿过来了一定得把他留住’。娘问爹‘轻重有什么打算’，爹说‘他已经又折回昆仑山了，他说现在焱云教一定派了人下山在四处找他，他要趁着教中人手空虚把寻儿带出来，然后去千笃谷找应谷主’。这时三师兄冲进来说有好多人闯进了谷中，爹跟娘就出去了。”
　　项寻抬眼也看周轻重，“终于有人能证明你跟我师父的死无关了。”
　　周轻重盯着火认真烤饼，“我不需要证明，不是我就是不是我，我做过的事我不会不承认。再说……也不是与我无关。”
　　“什么意思？”
　　“我猜得没错的话，那些人去光就谷应该就是为了找我的。师兄很有可能是不肯说出我的行踪才被人所害。”
　　周轻重说着这话的时候表情没什么变化，可项寻知道，这些年他一定早就不知为这事自责过多少回了。
　　“那后来呢？”项寻又看谷玲珑。
　　“后来……”谷玲珑的头低了下去，“后来我听见院子里的打斗声越来越大就跑出去看。结果……好多人都死了。大师兄、二师兄、三师兄……还有娘。我扑在娘身上哭，爹过来了，他受了好重的伤。我问他娘怎么了，他抱起娘说是睡着了，又说要我跟我玩儿躲猫猫，让我去找个谁也找不到的地方藏起来。还说要是到明天他还找不到我就要我去千笃谷找周师叔，又再三嘱咐我谁的话也不能信，不要告诉别人自己是谁，跟谁也不能说师叔在千笃谷。其实当时我知道爹说娘睡着了是骗我的。可我知道他想让我躲起来，我在身边他会分心的。所以我就跑去正堂躲到你们放吃的那个土坑里了。”
　　“坑里伸手不见五指，外面一直都有厮杀和惨叫的声音，我蜷在坑里不敢出声只能捂着嘴哭。然后哭累了就又睡着了，再醒来时外面没了声音。我爬出坑一看，所有的人……都死了。爹就趴在之前跟我说话的地方，连抱着娘姿势都没变。他让我躲起来的时候……就已经不行了……”
　　谷玲珑说着话眼泪稀里哗啦掉个不停，项寻想象着师父师母和同门师兄第临死前的惨状，双手不知不觉攥成了拳头，额头上的青筋也暴了出来，“闯进谷里的是什么人？”
　　谷玲珑摇摇头，“不知道。”
　　“穿的什么衣服？”
　　“夜行衣。出手非常狠毒，好多都是……一招致命。屋子院子里……到处都是血……”
　　周轻重不知该怎么安慰谷玲珑，抬手在她肩上轻拍了一下。
　　谷玲珑哭了一阵继续又说：“那时候天已经快亮了，我怕得要命，跑着想要赶紧出谷去找师叔，中途看见了焱云教的人。以前项师叔去光就谷的时候带过教里的人，他们的衣服我认得。可爹说了，谁也不能相信，我就躲在了一块大石头后面的草丛里。隐约听见他们说什么教主死得惨，要来找爹帮忙抓周师叔，我才知道：原来那时寻儿哥哥也没有爹了。”
　　“后来好不容易才跑出光就谷到了附近的村县，我饿得不行偷东西吃的时候被人抓住，眼看着就要挨打了，一个大叔救了我，还带我到酒楼里饱饱吃了一顿。可是结果，那大叔竟然是个人贩子。就这样，最后我被卖到了桃源楼。因为年纪太小，妈妈就让我先边学琴棋书画边当丫头伺候姑娘，说等着长大些了再接客。然后转眼六年，我十四了，妈妈又说看我出落得还算有模有样，准备让我参加两年后的华英会。”
　　说到这里谷玲珑叹了口气，“我死里逃生又被卖到青楼的经过大概就是这样的，其实离开光就谷之后没什么太大的波折，差不多整整八年我都是在桃源楼渡过的。”
　　谷玲珑说完，周轻重的饼也烤好了，他摘下一个掰成两半分别递给了项寻和谷玲珑，“行了，我们知道就行了。以后不再问你这些伤心事，不管怎么说现在咱们几个劫后余生的人总算是聚到了一起，都会好起来的。别难过了，先吃点儿东西吧。”
　　项寻把饼接过来就往嘴里塞，谷玲珑却被烫着了，惊叫一声饼从她手里掉下去被周轻重一把接住，“哦，忘了一般人怕烫。”
　　谷玲珑惊讶地看看项寻和周轻重，“你们不怕吗？”
　　周轻重看项寻一眼，“我真笨，白白费劲烤了这么半天。”
　　项寻没明白他的意思，“怎么了？”
　　“有你在，我烤什么烤？你直接用手把饼热一下不就行了。”
　　项寻刚听完自己师父满门惨死和谷玲珑被卖的经过笑不出来，不过还是瞪着周轻重回了一句，“有你这么使唤人的吗？”
　　谷玲珑更惊奇了，“用手热饼？什么意思？”
　　“你不知道，你项大哥他……”
　　周轻重刚想说一下项寻的焚焰功。突然一个项寻手下的人跑了过来，“帮主，捉到个奸细。”

　　东行中原 之十五

　　“奸细？”项寻皱皱眉头，“在哪儿捉到的？”
　　“不知道他是什么时候混到咱们的人里的。刚才孟堂主看见有个人影鬼鬼祟祟地想往你们这边靠过来，过去盘问了一下，结果发现那人不是咱们帮里也不是梵天宫的。”
　　“这样啊。”项寻转头看着谷玲珑，“你去找伽陀吧，让他再给你弄些别的东西吃。”
　　谷玲珑很听话地走了，项寻让把抓到的人带过来。
　　“是你？！”项寻跟周轻重一同惊呼。
　　“我……我……”唐初五的脑袋垂得快扣到胸前了，“项大哥──”
　　他扑通一下趴到了项寻脚前。
　　项寻吓了一跳站起来，“你这是干什么？！你干嘛一直跟着我们？！”
　　唐初五向前爬了两下抱住项寻的腿，“项……项大哥，周大哥……”
　　“你要干什么啊？！”项寻推他一把没推动。
　　“我把你们的东西给带来了。”
　　“什么东西？”
　　“让你的人给拿走了。”
　　项寻看看把唐初五押过来现在正站在后面的人。其中一个上前一步把背在身上的一个皮口袋和一个布包袱递给了他。皮口袋是周轻重的，布包袱是项寻的，不过一路上这两样东西基本上都是项寻一个人在背。
　　“太好了。”周轻重一伸手先把皮口袋抢了过去，“我可以把夜行衣换下来了。”
　　“不是吧，你一路追过来就是为了送这个？”项寻觉得要真是这样的话那这唐初五可真是有点儿不可理喻。
　　“不……不是的。”唐初五缩了缩脖子，脸上露出了害羞又窘迫的神色，“我是想……以后跟着你们，让你们教我武功。”
　　项寻愣了片刻，接着后退两步，生怕他再扑过来抱自己的腿。
　　“你开什么玩笑？！”
　　唐初五蹭地一下跪直了身体，“我没开玩笑！我是成心想来拜师的！”
　　“你……你好好的店伙计不干，跑来瞎胡闹什么？！赶紧回去，当心回晚了你们店掌柜罚你！”
　　“那个老吝啬鬼，我早就给他干够了。”
　　“你不要无理取闹好不好？”
　　“我没无理取闹，我真的是为了想要拜师学艺才舍了命追到这里的。”
　　“对，你不说我倒忘了问。你不会真的是奸细吧？这么远的路你是怎么追来的？”
　　“我不是奸细！是昨天……昨天见你们功夫都那么好又救玲儿姑娘出火坑，我就知道你们是好人了。后来你们离开红绡楼又到桃源楼，其实我一直都随着人群在跟着的。然后今天我在客栈等了一天，想等着你们去取东西的时候好求你们带我走，可你们没过去，我猜是要出什么事，就拿上东西又去了桃源楼，结果正碰上你们带玲儿姑娘出城，所以我就随着你们出了城。但你们骑了马之后跑得太快，我一开始没跟上，等我顺着你们跑走的方向追过去的时候，你们的人已经在跟一帮捕快交手了。我就是在那个时候趁乱捡了匹不知哪儿来的马混进你们的队伍当中的。”
　　唐初五说完，项寻开始头疼：这里离肃州城已经有一段距离了，现在把他赶走让他连夜回去有点儿危险。想了想项寻说：“这样，今晚你跟我们在这儿先睡一宿，明儿一早就赶紧回去。”
　　“我不回去！”唐初五脖子一梗似乎已经铁了心了。
　　项寻有些生气，“我们不可能收你！”
　　这时半天没说话的周轻重突然开口了，“你追过来，不光是为了拜什么师学什么武功吧？”
　　唐初五愣了愣，“就是为了拜师学武功啊。”
　　“哼。”周轻重轻哼一声站了起来，“我没猜错的话，你是很喜欢玲儿姑娘吧？”
　　唐初五的脸一瞬间红了，“我……我是挺喜欢她，不过……我追来不是为了这个。”
　　周轻重扯了扯嘴角，“是么。那你在这儿慢慢跟项帮主说吧，我没功夫听了，先去把衣服换下来，反正我是不可能教你什么武功的。”
　　说完周轻重抬腿就走。
　　项寻也不想再跟唐初五纠缠，转身要追过去，“轻重！你别走，轻重……”
　　早看出周轻重不好说话，唐初五本来也没指望他能答应什么。可一见项寻也要走，唐初五立刻急了，跳起来扑到项寻面前拦住他的去路，“项大哥！你收下我吧！”
　　“你……”
　　“师父！”唐初五咕咚就地磕了个响头。
　　“喂！我没有答应你啊！”
　　咕咚──又是一个。
　　“你们快点儿拦着他啊！”
　　押唐初五过来的几个人相互看了看，刚要伸手去拉唐初五，他的脑袋已经第三次磕到了地上。
　　“你……我……我没收你啊，你别乱叫！”
　　“师父！”
　　项寻无奈了，一跺脚换个方向离开了这一处的篝火。
　　吃完饭，伽陀开始跟大伙儿闲聊，谷玲珑坐在旁边插不上话觉得没意思，便起身想去看看项寻和周轻重那边审奸细的事完没完。
　　没走了几步，她就看见走得飞快的项寻身后跟了个人影，两个人你一言我一语地不知在说些什么。她正想迎上去看看情况，旁边一个帐篷里换好了衣服的周轻重钻了出来。
　　“师叔。”
　　“玲珑，这么快就吃完了？”
　　“嗯，我不怎么饿。”谷玲珑指了下项寻，“寻儿……啊，不，项大哥那是在跟谁说话呢？怎么好像很不高兴的样子。”
　　周轻重朝她指着的方向看了看，见项寻仿佛多了条尾巴的样子实在是好笑便笑了一下，“嗯，看来是你项大哥功夫太好了，魅力非凡，招来个阴魂不散的小徒弟呢。”
　　“啊？徒弟？那你不是成了师叔祖？”
　　“呵，也是。不过别人不知道我跟寻儿的关系，他会叫我周大哥的。”
　　项寻看见周轻重和谷玲珑，径直朝他们走了过来。然后他盯着周轻重的素衣青袍打量一遍，“换好了？还是这身好看。”
　　唐初五从他身后露出个头来，“嗯，好看，师父说的对，周大哥还是这身好……”
　　他看见了谷玲珑，舌头一下子不好使了。
　　谷玲珑脑袋一歪，抿了嘴笑着看向唐初五不说话。
　　“哦，玲珑，这是唐初五。”项寻把唐初五从自己身后拎出来。
　　“玲……玲儿姑娘。”唐初五的脸已经红得像火炭了。
　　谷玲珑侧过身做了个揖，“我不叫玲儿，你叫我玲珑吧。”
　　“哦，玲……玲珑姑娘。”
　　谷玲珑拿出手绢掩了嘴笑，“别姑娘姑娘的了，玲珑就好。”
　　唐初五偷偷瞄了瞄项寻的脸色，“玲……玲珑。”
　　“你这是吃完了？”项寻问谷玲珑。
　　“嗯。”谷玲珑点点头。
　　项寻又看唐初五，“你还没吃饭呢吧？”
　　“没……没有。”唐初五的脸还在红着。
　　“玲珑，你带他去吃点儿东西吧。”项寻把止不住要向后退过去的唐初五往前推了一把。
　　谷玲珑到底是在青楼呆过的，虽然是个姑娘家年纪也比唐初五小了一岁，可这会儿倒是比唐初五大方许多。答了声“是”又说“且随我来”就先一步往她刚才过来的方向走了。
　　见唐初五还窝在原地不动，项寻咬着牙又推了他一把，就差抬腿在他屁股上踹一脚了。
　　看着谷玲珑带着唐初五走远了，项寻捏了捏眉心，“真是越乱越有人添乱，怎么半路杀出这么个愣小子？”
　　周轻重看着已经坐到了一处篝火前的两个人，“过几天找个地方得给玲珑也做套男装。”
　　“女扮男装？”
　　“嗯，那样路上方便些。”
　　“有道理。”
　　“其实……那个唐初五看着挺机灵的，不像咱们的人一个个都人高马大笨手笨脚的，能把他带在身边买个东西跑个腿什么的也不错。”
　　“你别害我了，敢情他没追着你师父长师父短的。”
　　“你真是笨。”
　　“干嘛好端端地说我笨？”
　　“你告诉他，想学功夫可以，但得先当个小杂役。然后你抽空教他个一招半式的，他年纪小又没练过武，几天就嫌累了。偷懒你也不用管他，让他自己耗时间琢磨去。他高兴你也省心，玲珑还能有个年纪相仿的伴儿，这不是一举多得吗？”
　　项寻低着头想了一阵，“嗯，师叔教诲的有理，徒侄受教了。”
　　“那行了，唐初五的事解决了，走吧。”
　　“嗯？干什么去？”
　　“你不是还什么都没吃？不饿吗？”
　　“嘿嘿……还是师叔疼我。”
　　周轻重白他一眼，“我刚才也只吃了半个饼，我是自己饿稍带着想起你的。”
　　项寻跟着他一起往刚才他们坐过的地方走，走了几步看看身边没人，项寻抬手在周轻重的腰上捞了一把。周轻重带着寒气的一掌拍过去，“别没大没小的！当心被人看见。”

　　东行中原 之十六

　　本来项寻想得好好的：现在有了谷玲珑在，那么理所当然姑娘家是要自己睡一顶帐篷，这样他就可以名正言顺地跟周轻重睡一顶。可是没想到，半路杀出个唐初五，把他的计划给破坏了。
　　因为帐篷没有多出的，唐初五又是奔着项寻来的，于是当天晚上的安排就变成了谷玲珑自己一个帐篷不变，项寻改跟唐初五一个帐篷，而周轻重则是自己提出要去跟伽陀睡。
　　伽陀知道项寻跟周轻重的关系，但宫主执意要跟自己睡一起，他也实在是没办法推脱，最后便只好在项寻忿恨加嫉妒的目光中跟着周轻重一起钻进了帐篷。
　　冻死你！项寻看着伽陀的背影恶狠狠地想。
　　“师父，咱们也早点儿安歇了吧？”唐初五边说着还打了个呵欠。
　　热死你！项寻没好气儿地回过头瞪着唐初五。
　　“师……师父，你干嘛这样看我？”
　　“不是跟你说了？不许叫我师父！再听你叫一声，就不教你武功了！”
　　“那叫什么啊？”
　　“叫帮主！走，睡觉！”
　　毕竟不是什么真值得生气的事，躺下之后翻腾了两下，项寻很快也就睡着了。
　　“帮主！”
　　项寻睡得正香，突然听见有人喊了一声，他猛地坐了起来，“怎么了？”
　　帐篷被拉开，一个满头大汗的辽东帮弟子站在外面，“帮主，不好了！西北方向正有很多人朝咱们这边赶过来，听声音人数不少，还都骑了马。”
　　“什么时辰了？”项寻伸头看了看布满乌云不见星星的夜空。
　　“快到寅时了。”
　　“娘的，这帮混蛋用不用这么拼命啊？连觉都不睡追过来。”说着项寻拍了一把身后睡得一塌糊涂的唐初五，“起来！别睡了，再睡就没命了！”
　　项寻让人去吧大伙儿都叫起来，自己到了有人放哨的地方。
　　“能看出来了多少人吗？”他问一个蹲在树上的人。
　　“太黑了，看不清。”那人从树上跳了下来。
　　项寻趴到地上细听一阵不禁皱起了眉头。
　　“人很多吗？”周轻重不知道什么时候悄无声息地走了过来。
　　项寻站起来拍拍沾到身上的尘土，“不少。不过不要紧，这么多人应该是来抓番大哥和他师弟的，发现追错了人，他们不会浪费时间跟咱们纠缠，肯定会掉转方向的。”
　　“那要来的是何远峰呢？”
　　“何远峰？为了玲珑吗？好歹也是知州重用的人，还不至于要为了个女人这么兴师动众地连夜追赶吧？再说钱也不是没给他留下。”
　　“为了面子也没准儿。还是先布置一下人手吧，提前做好准备总没有坏处。”
　　“嗯，走，去找大成和伽陀吧。”
　　不到半个时辰，一队人马来到了刚才项寻他们安营扎寨的地方，领头正是何远峰。
　　他勒住马让几个举着火把的人走到前面照了照，又看看地上的几处木炭灰烬和扎过帐篷的痕迹，他侧了下头，“来人，去检查一下。”
　　何远峰身后有个人从马上跳了下来，那人走到一堆灰烬跟前用手试了试，然后又站起身跑回到何远峰面前，“大人，灰还是热的。”
　　“热的？”何远峰抬头朝天上看了看，“这个时辰拔营，一定是发现了咱们。可收拾完了东西才离开肯定是跑不远的，那他们……糟了！”
　　嗖──何远峰话音一落，一支黑羽攒竹箭不知从哪儿飞过来稳稳扎到了他的马前。
　　“何爷！没想到咱们这么快就又见面了！”项寻把手里刚射了一箭的竹弓丢给身后的孟大成，面带着微笑从一处树影里走了出来。
　　“项帮主？！”何远峰似乎有些吃惊。
　　“何爷不要轻举妄动哦，辽东自古多游牧善骑射，我辽东帮弟子自然也都是个中好手，你的人现在已经在我们的重重包围之下了，这看不见的地方有多少支箭正瞄着你们我可是也说不太好。”
　　何远峰翻身下马，“你怎么会在这儿？”
　　“咦？何爷这话在下倒是听不懂了，你不就是追着我来的吗？本来我还想曾经的堂堂八卦门八卦掌传人，怎么也不至于为了跟人争个姑娘带着大队人马长途奔徙一路追到这儿来，可是没想到何爷是如此长情之人，竟然真的为个姑娘追来了。”
　　何远峰先是皱皱眉头，然后就笑了，“你以为我是为了玲儿姑娘才追过来的？”
　　“难道不是吗？”
　　“哼哼，项帮主要是这么想，未免也太小看我何某人了吧？你也不看看我带来的都是什么人。”
　　项寻朝他身后细看了一眼，心中不由一惊：虽然天色昏暗，他还是看清了那些人穿的是卫所的军服。但面上他依然是一副镇定自若的表情，“哟，何爷的本事果然不可小觑，竟然连肃州卫的军爷都搬得动？”
　　“你还不明白吗？我不是为玲儿姑娘来的。”
　　“那何爷这么披星戴月地一路追赶所为何事啊？”
　　何远峰想了想，“好吧，既然我追到了这里，有些事暂且说与你听听也无妨。之前我到了桃源楼发现玲儿姑娘已经被你带走确实很生气，本来也想立刻追到城外再把人抢回去，可还没等出城，我就接到消息说昨晚肃州大牢被劫。没办法我只好又转头赶往知州府衙想回去问问情况。结果没想到我刚到知州府，就被告知：知州元凉元大人已于昨晚被害，尸首刚刚才被发现。经仵作检验身上的伤口确定应该是与劫牢的同一伙人所为。敢如此明目张胆地到官府大牢劫人又杀害朝廷命官必定是穷凶极恶之徒，而且看从被他们杀死的人身上的刀剑伤痕看来应该是武林中人，所以我才被临时授命负责连夜追赶缉拿要犯。追到城东外土坡的时候我在地上看到朝两个方向逃走的痕迹，又见死了那么多捕快，我断定他们人数一定不少，这才沿着那个人多的马蹄痕迹一路追到了这里。”
　　把知州给杀了？项寻听着何远峰的话心里犯起了嘀咕：是番大哥他们劫牢的时候被发现了吗？可是为了劫个囚犯把朝廷命官给杀了，是不是蠢了点儿？在红绡楼的时候番大哥说元凉是个大贪官，武林中人皆欲除之而后快，难道……
　　“怎么样，项帮主，那些捕快该不是你的人杀的吧？”
　　项寻的思路被打断，他果断地摇了摇头，“不是，我们路过那里的时候那些捕快已经死了。怎么？出了这么大的事，何爷猜不出是何人所为吗？”
　　“牢里的犯人被放走了不少，我不知道那些人到底是为了救谁而去的。再说劫牢是假目的是元大人也不是没有可能。我唯一能确定的是：劫牢和杀害元大人的不是你们。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“据昨晚我留在桃源楼的人禀报：最起码一早一晚你们都在，时间对不上。而你派去劫我银子的那些人我也与他们交了手，跟杀死狱卒和元大人的明显不是同样的人。那帮人出手狠辣，招招毙命。所以我现在不打算在这儿跟你们的人浪费时间和精力。”
　　“不过……”何远峰一抬眼。
　　项寻对上他的目光，“什么？”
　　“在红绡楼我便看出项帮主武功不凡，我也许久没有遇到过对手了，不如咱们在此过上几招，如果打得尽兴，也算我何某人没有白被项帮主摆了一道。不为玲儿姑娘，只为我在城西小树林被你的人算计得那般狼狈出口恶气。”
　　“你肯就此放过玲儿？”
　　“哼哼，项帮主有所不知，玲儿姑娘本就是元大人看上的，我花银子捧她，不过是因为元大人是官府中人一州之长不方便出面。如今元大人已被奸人所害，我自然没有必要再在这事上花什么功夫。”
　　“元大人？！”
　　“对。”何远峰答应一声又向前走了几步，“来吧，项帮主，何某时间无多，看得起在下的话请尽管出招吧。”

　　东行中原 之十七

　　有人叫阵，作为帮主自然不能不应，何况对方又是何远峰。虽然刚刚一席话使项寻对他的厌恶之感减少了一些，可毕竟之前有过争执，项寻又想拖延一下时间，于是二话不说，他也向前几步站了出去。
　　“没有我的命令，谁也不准动！”何远峰朝身后大喊。
　　“你们也一样！”项寻也朝身后摆了下手。
　　“项大哥！”
　　项寻话音未落，谷玲珑大叫一声一步蹿了出去，“你不要跟他打！他很厉害……”
　　“轻重！”项寻没回头。
　　周轻重会意，一抬手隔空点住了谷玲珑。
　　伽陀出来把谷玲珑带了回去。谷玲珑身上不能动了，嘴里却还在喊：“大哥！大哥！你别跟他动手！师叔，师叔，你快拦着他！”
　　谷玲珑快哭了，喊出来的声音听着有点儿凄惨。
　　周轻重抬手掩住她的嘴示意要她安静，“这么不相信你项大哥吗？他功夫很好，你不用担心。再说这不还有我呢么，没事的。”
　　“可是……”
　　周轻重抬手又是一下，谷玲珑半张着嘴话也不能说了。
　　确定了不会再有人打扰，项寻和何远峰都亮开了架势。
　　随后何远峰变幻着步法率先出击。项寻稳住下盘看准了他的招式一手搪住他劈面打来的一掌另一只手攻向了他的心窝。
　　何远峰觉察到掌风，没等项寻碰到他的身体就一个翻身折到了项寻背后。项寻立刻上身伏地的同时抬脚踢中了何远峰的下巴，而何远峰也趁机抓住了项寻的一只脚踝。
　　项寻一手撑地并就着何远峰的手劲儿抬起另一只脚再次踢向他的胸口。何远峰想躲开他踢过来的这一脚又不想松开手里的那一只，于是他用力蹬地腾空跳起身体横向侧翻了出去。项寻赶紧双手抓地顺着他的力道翻了两圈儿。接着两人重心不稳一起倒在了地上，项寻的脚得以摆脱，他立眨眼间一个挺身又重新站了起来。
　　这边项寻跟何远峰打得很是热闹，旁边其他的人却个个提心吊胆，只有周轻重一个看得从容。因为几招下来，他已经胸有成竹了：那个何远峰身法腿脚上的功夫跟项寻不相上下，两人这么一直打下去的话至多都受点儿轻伤。何远峰急着去追姓番的那帮人，要保存实力，他不可能在这儿耗时太久。多拖一会儿他心里一急十有八九会先乱了阵脚，所以这样算来项寻应该很快就能占上风。
　　周轻重想得没错，何远峰见连出二十几招都未见成效果然就急了。接着只见他一翻身跳开几步跟项寻拉开了些距离，然后又叉开双腿蹲好了马步开始运气，看来他是想用内力一决高下。
　　项寻正好也被一直不分胜负的过招弄烦了，明白了何远峰的意图他也立刻停住动作站到了原地。双脚站稳气沉丹田，两股热流顷刻汇集掌上，项寻一抬手，正迎上运足了内力猛扑过来和何远峰。
　　一时所有的人都屏住了呼吸，项寻和何远峰也同时咬紧了牙关。可就在这时忽然起风了，而且越刮越大，并渐渐有了飞沙走石让人睁不开眼睛的趋势。周轻重急忙给谷玲珑解开穴道又用袖子帮她遮住了脸。
　　过一会儿风停了。大家赶紧又朝项寻和何远峰看过去，只见两人之间似乎有一道火光闪过，接着他们弹开对方后又各自退了几步才重新站稳。
　　何远峰收了势又一拱手，“想不到项帮主如此年纪就能这样的武功修为，何某佩服。”
　　项寻也拱了手，“何爷言重了，该说佩服的是在下。”
　　“那好，我现在还有要务在身，就不再耽误项帮主休息了。改日倘若能有缘再见再好好切磋也不迟。”
　　“何爷慢走，恕不远送。”
　　何远峰转身走到马前翻身上马。周轻重面上不动声色，心中却忍不住暗自得意：何远峰这几步路走得虽然貌似依然稳健，可之前的步伐轻盈不露痕迹已然被时深时浅略显凌乱的脚印所代替，何远峰必定伤得不轻。
　　“走！”何远峰掉转马头又一挥手，他带来的大队人马紧随着他撤走了。
　　很快出了项寻他们的视力范围，何远峰在马上坚持了一会儿，最后终于扛不住一头从马背上栽了下去。
　　“何大人！”何远峰的人都下了马扑到他的身边。
　　何远峰趴在地上举起双手看了看，手心的皮被烫得通红一片，正火烧火燎的难受，再一张口，说话的声音也虚弱了许多，“这是他娘的什么邪门功夫？水……我需要水……”
　　有人跑过来拎着个水囊递到他的面前，何远峰抬手挡到一边，“太少了……不行！得去河边，要不……要不这五脏六腑非得烧烂了不可。”
　　看着何远峰的人马在视线里消失，也听不见任何声音了，项寻才转了身往回走，可没走上几步他忽然蹲下干咳了几声。
　　“帮主！”
　　“大哥！”
　　……
　　一帮人蜂拥而上，项寻又站起来了，“我没事。何远峰的内力虽不如我，可也不是等闲之辈。我受了点儿轻伤，休息两天就……”
　　说着话他脸色猛地一变，然后一手按住胸口竟吐出几口黑血来。
　　大家立时都傻了。
　　项寻摇晃两下，周轻重冲过来及时扶住他又随着慢慢坐下让他靠在了自己身上，“怎么会这样？！”
　　“咳咳……”项寻按着胸口又咳两声，“我……我中毒了……”
　　“何远峰这个王八蛋老匹夫！我这就带人去捉他！”孟大成一跺脚转身就要走。
　　“回来！”项寻用力一喊，嘴角又有血流了下来，“这毒……跟他没关系。”
　　周轻重赶紧拎起项寻的一只手腕摸了脉又检查眼睑，然后他的眉毛慢慢皱紧，“是……慢性毒药，早就中毒了。”
　　“是什么毒？”伽陀问。
　　周轻重忧心忡忡地摇头，“不知道，我看不出。”
　　“什么时候中的？”
　　周轻重还是摇头。
　　“那……那现在怎么办？”谷玲珑哭了。
　　周轻重紧锁着眉头想了想，“赶紧搭起个帐篷，我试试看能不能把毒给他逼出来。”
　　“不行……”项寻抓住周轻重抱着自己的手，说话喘得更厉害了，“要是……你的内力……也耗尽了。路上再遇到……要抓你的人怎么办？我一时还死不了……”
　　“你别说了！”周轻重把从后面抱住他的手臂环得更紧了，“是我受伤中毒的话难道你会放着我不管吗？！”

　　东行中原 之十八

　　一顶帐篷被很快搭起来了，周轻重和孟大成一起把项寻抬了进去。
　　“去生火烧点儿热水。再给你们帮主拿套干净衣裳。”周轻重对孟大成说。
　　孟大成离开之后周轻重扶起项寻动作麻利地脱光了他上身的衣服。
　　“呵呵……”项寻有气无力地笑了。
　　周轻重坐到他的身后正准备运功，“怎么了？笑什么？”
　　“难得你……咳咳……这么主动来……脱我的衣服。”
　　“你……”周轻重顿了顿，把已经到了嘴边要骂人的话咽回去，然后他身体向前一探从后面抱住了项寻，“一会儿随着我的内力调整气息，从脾俞经中脘再到天庭。要是能顺利地把你中的毒逼出来，以后我天天主动给你脱衣服。”
　　“真的？！”项寻一激动连声音都跟着变得高亢有力了。
　　周轻重叹了口气：只是从刚才号脉的情况来看……怕是没那么容易。不过话他没说出口，只是点了下轻轻搭在项寻肩上的下颌。
　　半个时辰过去，星光渐渐褪尽，漆黑的夜空也不知什么时候转成了令人更加感到郁闷的灰蓝色。帐外的人或坐或站，心急如焚却也只能屏住了呼吸细听里面的动静。
　　“孟堂主在吗？”帐篷里面的周轻重终于说话了。
　　“在在！”端着一锅热水的孟大成腾地一下站了起来，差点被溅出来的水烫着。
　　“把水端进来吧，再拿条手巾。”
　　孟大成把周轻重要的水、手巾和衣服都弄进了帐篷。
　　烛火下躺在毯子上的项寻双眼紧闭，不知是睡着了还是昏了过去。他素色的裤子和光着的身上沾了不少未干的血点子。不过不再是之前的黑血，而是色彩新鲜的红色。
　　孟大成把手巾在热水里透湿了递给周轻重又小心翼翼地问：“帮主他怎么样了？”
　　周轻重摇摇头，展平了热气腾腾的毛巾盖到项寻胸前轻轻擦拭，“慢性毒药就是这点最可恶，一旦毒发就说明药力已经进入到了血流之中，虽然毒性不会导致立即毙命，可是却很难通过外力全部逼出。这样时间久了难免会伤及脏器。所以我现在只能先用寒功使他的血流速度减慢，尽量拖延时间，等咱们到了龙安府再想办法。”
　　“龙安府？不是要去平阳府的吗？”
　　“先去龙安府，这是我跟你们帮主在肃州城内的时候说好的。”
　　“啊？”
　　“龙安府无隐山庄的苏庄主前些天离奇过世了。应谷主跟他曾有些交情，我们估计应大哥一定会前去吊唁，就想到龙安府去跟他见个面。其实本来只是想去了解下苏庄主的死因，能碰到应大哥的话再顺便叙叙旧。不过现在……”说到这儿周轻重看向面色异常难看的项寻，“……倒是非去不可了。”
　　说完他收回目光又继续说：“我虽然在千笃谷呆过，对用药解毒也略知一二，可那时毕竟来中原的机会不多，所以有关苗疆西域各种奇毒的医书倒是看了不少，但是说到中原地区的各种毒物和用毒手法我就不甚了解了。要不，也不至于弄到现在这样束手无策毫无头绪。这样反正从肃州去千笃谷的话经龙安府也不算绕远，所以就还是先去龙安府。”
　　“周宫主的意思是……要去找应谷主想办法？”
　　“嗯……也不尽然。路上要是能碰到可靠的医师、郎中什么的也可以让他们先给看看。”
　　孟大成点点头，虽然项寻跟周轻重在从哈实哈儿回来的路上闹过别扭，项寻私下里也派史劭查过梵天宫，可在乌满教的时候周轻重得知项寻被困在了秘道之后是怎么拼了命去救项寻的他都看在了眼里，所以当下这个要以救项寻为重的紧要关头，他也就只能听周轻重的了。
　　周轻重把项寻身上的血擦干净了，孟大成开始帮他给项寻换衣服。
　　架起腿来脱了鞋又解裤子，孟大成忽然想起了自己在帐外琢磨了半天的事，“周宫主，你说这毒是什么人什么时候下的呢？为什么刚才我说要去找何远峰帮主不让，还说毒不是他下的？”
　　项寻裤子上的血点子已经干了，周轻重把脏裤子给扒下来又套上干净的，“嗯，你们帮主说的没错，毒不是何远峰下的。一是咱们跟何远峰有了争执是后来的事，看八尺中毒的程度他这毒中得应该比那早。再一个如果是何远峰下的毒，那么他不会跟八尺单挑独斗比什么武，也不会这么轻易地就善罢甘休撤兵离开。他怎么也得等到八尺毒发了再有下一步的行动。”
　　孟大成觉得周轻重说得有理，点了点头又问：“那毒到底是什么人下的呢？会不会是……”
　　周轻重抬起头，“你有怀疑的人？”
　　孟大成挠挠脑袋，“我也不能确定，就是瞎猜。反正不会是原来那些咱们自己的人吧？”
　　周轻重想了一下，又朝帐帘的方向看了一眼，“你怀疑是后来的人？”
　　“嗯……我听说那个唐初五是你们一开始投宿的一个客栈的小伙计……”
　　“应该不是他。在客栈里的饭菜是我跟八尺一起吃的。再说他也不至于傻到给人下了毒还大老远地跟过来要拜什么师学什么艺。”
　　“那……那位谷姑娘……”
　　“更不可能。”
　　谷玲珑刚加入他们，孟大成还没时间了解项寻和周轻重非要带上她的具体缘由，只是觉得这姑娘肯定不是一般人。这会儿又见周轻重否定得这么坚决，愣了一下便看着周轻重不再说话，想等着他给个解释。
　　在红绡楼跟谷玲珑相认，很多人都已经知道了她是谷不平的女儿，她叫周轻重周叔叔在场的人也都听见了，可项寻的身份还没有暴露，周轻重不能说得更多。于是他这会儿只能任孟大成大睁着两眼看着自己却一直不说话。
　　孟大成等了半天见周轻重只是低着头认真地给项寻套衣服，他不好再继续追问，便也低下头去继续跟着帮忙。中途孟大成几次碰到项寻的身体觉得很凉，完全不似平时靠近他时感受到的温度骤升，孟大成禁不住更加担心了。
　　“帮主他……这样能坚持多久？”
　　周轻重的眉毛微微动了一下手上停了片刻，然后他低垂着眼帘最后把项寻外服的腰带整整齐齐地系好，“我每天给输入一次玄冰之气，最多半个月。”
　　“别让我知道是谁下的毒！否则……” 孟大成咬咬牙一拳砸到地上，“到龙安府骑马最快也要二十天，咱们怎么来得及啊？！”
　　不等周轻重回答，项寻的手忽然动了，“轻……轻重……”
　　周轻重赶紧抓上自己的手，“怎么了？”
　　项寻的眼睛稍稍睁开了些，“我……好冷。”
　　“嗯。”周轻重俯下身去拨开他挡到额前的一绺头发贴到他的耳边放低了声音，“忍耐一下，现在只有这样才能减缓你体内毒药发作的时间。忍一忍，等咱们到了地方找到应大哥就好了，啊。”
　　孟大成见没什么需要帮忙的了，此刻他坐在这里又觉得莫名地尴尬，便知趣地默默起身退了出去。
　　过了一会儿周轻重安抚好项寻也从帐篷里出来了。
　　所有的人都还等在原地，一看见周轻重坐着的都站了起来，伽陀和谷玲珑还立刻围了过去问怎么样。
　　周轻重不想引起什么恐慌，摆了摆手轻描淡写地说了句“暂时没事”。然后他看向了一脸焦急却没好意思往前凑的唐初五，“唐初五，你会赶车吗？”
　　“会！”唐初五知道自己终于有用了，赶紧向前蹿了一步。
　　“那好。”周轻重朝后面的人招了招手，示意大家靠拢。
　　“都听好了，接下来咱们还是分成两路：我、项帮主、孟堂主、伽陀、玲珑、唐初五一起。其余的人由修多罗带领跟在后面，要保持距离随时注意信号。另外赶紧再给我倒出两辆马车来，玲珑、孟堂主、伽陀一车，我、项帮主和唐初五一车。从现在开始，孟堂主和伽陀、我和初五要轮流赶车昼夜不停，要是马累了就中途就近换马。总之尽量不要停下休息，要以最快的速度全速前进，直至抵达龙安府。大伙儿都听明白了吗？”
　　“明白了！”众人齐声回答。
　　“好。”周轻重又在眼前的几个人身上扫了一圈儿，“玲珑、初五，你们两个去守着项帮主，有什么需要及时叫我。孟堂主随我去挑马。伽陀、修多罗去重新安排一下人手，布置好路线。行了，没什么别的事各自散了去忙吧，收拾好了赶紧上路。”
　　说完周轻重转身往停着马车的地方走了，孟大成紧跟上，心里不禁有些吃惊：这人平时看着寡言少语的，跟帮主在一起的时候似乎什么事都懒得放在心上，想不到这真有了事儿做起决断来还挺有气魄，这一宫之主果然不是白当的。

　　东行中原 之十九

　　第七十一章
　　转眼十天过去，路上没碰见什么像样的医馆。两辆马车马不停蹄地一直在跑，马换了五六次，这本该二十天的路程还真就被跑去了大半。只是车上的人被这么片刻不停地颠了一路，大家都觉得自己跟这木头做的车子一样，就快被颠散架了。
　　咬着牙又跑了三天。正午时分周轻重掀开窗帘看外面天不错，算算时间，最迟明晚怎么也能赶到龙安府了，他松了口气，正好又在路旁看到一条亮闪闪的水面。
　　他敲了敲车厢，“初五，停一下。”
　　唐初五以为又是他或者项寻内急，渐渐放慢速度勒住了马。
　　周轻重从车里探出头来，“你去告诉伽陀他们：咱们在这儿稍微多歇一会儿，让他俩饮马喂点草。明天就到龙安府了，再都去洗洗脸拾掇拾掇，别到了地方再被人当成丐帮弟子。”
　　说是会被当成丐帮的是夸张了些，不过这些天来除了中途换马和需要方便他们几乎没停过车，六个人包括已经换了男装但依然很爱打扮的谷玲珑在内确实都造得有些不成样子。
　　唐初五下了车，周轻重一个人把项寻扶了出来。不知是听说能在外面多呆会儿了还是正好项寻一觉睡醒了。反正现在他看着比一路以来的精神都好了些。周轻重扶着他来到河边，他还自己指了棵树说“就坐这儿吧”。
　　孟大成和伽陀认识也算有些日子了，虽然伽陀跟周轻重一样：不爱说话又倔又闷，不过孟大成觉得他人还不错，有时候也愿意跟他闲聊点儿什么的。再加上这回路上他们是跟谷玲珑一车，有时候谷玲珑睡着了，不论他们两个是谁在车里都会觉得不大方便，所以为了回避，车里的人就会跑到车厢外面去陪另一个赶着车的一起说说话。这么一来二去的，两人更熟了，发现彼此还挺谈得来。
　　这会儿两个人下车之后找了个草坷子一起撒尿。孟大成扭头看看远处正拿着在河里透湿了的手巾仔仔细细地给项寻擦脸的周轻重。
　　“唉？想不到你们宫主还挺会照顾人的，这一路上我们帮主的吃喝拉撒都是他一个人在忙活呢。”
　　伽陀也看了一眼，“嗯，我们家主人也就对你们帮主能这么尽心尽力。”
　　“他平时也总那样吗？”
　　“哪样？”
　　“不说不笑，跟谁都像人家欠了他八百吊似的。”
　　“啊？有吗？”
　　孟大成哭笑不得，“嗯，也是，你们梵天宫的人都一个……”
　　他想说“德性”，可话到嘴边他换了个词儿，“……一个样儿。”
　　伽陀撇撇嘴，一脸的理所当然，“本来么，无缘无故有什么可说可笑的？言多必失祸从口出，这是宫主常常教导我们必须要谨记于心的。”
　　“唉──”孟大成摇了摇头，跟梵天宫的人说这些无异于缘木求鱼。尿完了尿他系好裤子再一转头，又见周轻重在给项寻梳头，“唉？伽陀。”
　　“嗯？”伽陀也整理好了衣袍。
　　“你说项帮主跟周宫主……关系是不是很不一般啊？”
　　“嗯……是吧。”伽陀含糊了一句。
　　“我怎么觉得他俩是很早以前就认识的呢。”
　　“什么很早以前？”
　　“就是我们到妙手县开长生馆之前啊。记得帮主说过，他是长白人士，自幼长在那边，没进过关，照理说他们应该不认识才对。难道是周宫主去过辽东？”
　　“谁知道，我也不清楚。”伽陀知道那是项寻掩盖身份的说辞，他不便多言。看看孟大成扭着脖子还在看，伽陀拍他一把，“走吧，别看了。咱们也去洗洗，这么蓬头垢面地到无隐山庄去登门造访确实不雅。一会儿还得饮马呢。”
　　女孩儿家就是麻烦，扮成了男孩的谷玲珑虽然不用再戴什么首饰，可她还是翻腾了半天，才拿着几样洗脸和搽脸用的膏油掀开了车帘。
　　蹲在车旁的唐初五急忙站了起来。
　　谷玲珑看见他一愣，“你怎么在这儿？”
　　唐初五红着脸挠挠头，“我等你呢。”
　　“等我做什么，项大哥那儿不用帮忙吗？”
　　唐初五伸出胳膊让谷玲珑搭手跳下来，“周大哥没叫我，咱俩一起过去看看吧。”
　　周轻重把项寻的头发梳顺又重新扎好。
　　项寻的胸口、肚子里还是刀绞一样地疼，四肢也冰冷得难受，可看周轻重围着自己忙来忙去，他脸上始终堆着笑，“唉……这多少天没洗澡了，又脏又臭有什么可收拾的。咳咳……你别忙了，就停这么一会儿……坐下歇歇吧。”
　　“嗯。”周轻重难得地露出个跟这正午阳光一样灿烂的笑容，点点头坐到了他的身边。
　　项寻觉得浑身无力，脖子也挺不起来，闭上眼睛脑袋一歪靠到了周轻重的肩膀上。周轻重知道他看不见自己的脸了，一抹浓重的阴霾再次浮上眉间。不敢出声，在心里叹息一声，他也闭上眼睛靠在了树干上。
　　谷玲珑和唐初五走过来了。
　　虽然一起跑了十几天，可因为路上停车的次数少，时间又短，所以这是谷玲珑自那天上车以后第一次近距离地看见项寻和周轻重。
　　随着脚下越走越近，谷玲珑也逐渐看清楚了他们：很明显，这两个人都瘦了不少。周轻重眉头紧锁，脸更白了。项寻虽是笑着的，可那气色跟鬼差不了多少，眼睛和两腮都陷了下去，眼眶和嘴唇都是青的。气喘得又急又短，胸口起伏不定……
　　谷玲珑红了眼圈蹲到他们面前，“师叔……”
　　周轻重睁开眼睛，看着古玲珑打量了一下，“玲珑，路上辛苦吧？看你都瘦了。”
　　谷玲珑忍着眼泪摇摇头，“不辛苦。项大哥他……怎么样了？”
　　“没事，明天就能到龙安府了，他不会有事的。”周轻重又抬头看看站在一旁的唐初五，“这儿的水已经被我弄脏了。你拿上水囊带玲珑去上游装些水吧。”
　　唐初五和谷玲珑走了，周轻重把肩上不知是睡着还是醒着的脑袋扶扶正，自己重新又闭上了眼睛。这一路上他都没露面，他们也没遇到什么阻碍，想来明天到了龙安府一定会有人能认出他来，不知能不能顺利地找到应万年。他得趁着现在的工夫养精蓄锐，以备明天有什么棘手的状况发生。
　　有什么刁难我都冲着我一个人来吧，只要寻儿能熬过这一关就行……周轻重心里想着，不知不觉握紧了项寻的手。
　　“你想什么呢？”唐初五装完了水见谷玲珑盯着远处的项寻和周轻重只是发愣。
　　“啊？”谷玲珑回过神儿，“什么？”
　　“你洗洗脸什么的吧，要我到一边去吗？”
　　“哦，不用。”
　　谷玲珑蹲到水边从她拿出来的一个小银瓶子里倒出些粉沫和着水洗了脸。洗完她又从一个小瓷罐里挖出了香膏涂在脸上。涂完香膏她看看周轻重和项寻还坐在原地没动，就又抓紧时间敷了层粉。
　　唐初五自小家贫，没念了几天书就去客栈酒楼当小杂役了，平日里看到了姑娘都不敢正眼瞧。对于谷玲珑来说这已经是迫不得已对付了事，可唐初五哪见过这瓶瓶罐罐的阵式，站在一旁不觉竟看傻了。
　　男装的头发好梳，谷玲珑随便拢了两把一转头看见半张着嘴正傻看自己的唐初五，“你……不用也洗把脸清爽一下？这些天坐车颠得头晕呢。”
　　“哦！”唐初五答应一声，赶紧冲到水边水鸭子似地扑腾了两下，结果不仅脸湿了，衣服也湿了大半。然后他撩起衣襟就要往脸上抹。
　　“唉！”谷玲珑一抬手把自己的手绢递了过去，“跑了这么多天，你那衣服怕是比鞋底干净不了多少了。喏，用这个吧。”
　　唐初五红着脸小心翼翼地接过手绢在脸上轻轻沾了沾，再一抬脸想把手绢还给谷玲珑，却见她又在扭着脖子看周轻重和项寻。
　　“项大哥吉人自有天相，他不会有事的。”唐初五也说不出什么别的安慰她的话了。
　　谷玲珑没有回应他，还是一动不动地朝那边望着。
　　“玲珑，你……很喜欢项大哥吧？”
　　这时谷玲珑看见周轻重扶着项寻站了起来。她转回头突然笑了，“你胡说什么呢？”
　　唐初五一紧张把谷玲珑的手绢攥成了一团，“不是……我就是觉得：像项大哥那样的人，一表人材、武功盖世，为人又豪爽正直。姑娘都会喜欢的吧。”
　　“你才认识他几天？你很了解他吗？”
　　“我……”
　　“好了。”谷玲珑站起身，“咱们该回去了。”
　　谷玲珑不再看他，抬脚往来路上走。唐初五知道自己鲁莽了，可说出的话又收不回，他只好勾着头一脸窘迫地默默跟上。
　　快到马车跟前了，谷玲珑一回头说：“我当项大哥是哥哥，亲哥哥一样。”
　　唐初五的脸又红了红，他紧走几步凑到谷玲珑跟前，“你……你的手绢弄脏了，等我洗干净了还你。”
　　说完唐初五撒腿跑了，正好周轻重架着项寻，孟大成和伽陀牵着马也都走了过来。

　　东行中原 之廿

　　眼看进入龙安府的渡口近在咫尺了，周轻重在颠簸的车厢里最后一次给项寻输入内力。
　　一股股凉气进入到本就已经浑身发抖的项寻体内，他觉得冰冷的四肢彻底失去了知觉。等到周轻重收功，项寻支撑不住完全失去重心向后倒了过去。周轻重来不及擦掉额头上的汗，及时伸手接住了项寻。
　　项寻知道自己是倒在了周轻重的怀里，他无力睁开眼睛，咬着牙挤出一句：“轻重……我好冷……”
　　周轻重收紧手臂，把折腾掉了不少份量、但依然沉重的身体紧紧搂住轻声说：“嗯，我这样抱着你就不冷了。再忍一忍，啊。”
　　虽然周轻重贴在项寻额角上的嘴唇和他说话喷出的气息都是凉的，可项寻喜欢他这样抱着自己。项寻把抵在周轻重脸旁的脑袋又朝他蹭了蹭，“嗯……果然……暖和了。”
　　说着这话的时候，项寻的上下两排牙齿分明还在磕架。周轻重心头一紧鼻子一酸，差点没心疼地流出眼泪来：莫说是他刚运完了功怀里肯定是凉的，就算是身上现在有温度他也不敢让项寻感到“暖和”。
　　于是项寻就一阵阵打着哆嗦却心满意足地在周轻重怀里一直躺到了渡口。
　　感觉到马车的速度慢了下来，周轻重把项寻放到车板上。
　　车帘被掀开，唐初五探进头，“周大哥，到了。”
　　带上随身物品，周轻重又戴好斗笠遮上脸，六个人上了条岸边等人的小船。
　　他们坐好了之后船家提着根篙杆立在船头不动。周轻重让唐初五去问怎么回事。结果说是船上还有空位，船家要再等几个人。没办法周轻重让伽陀去给加了些钱，那船家才痛快地喊了声“开船喽”把小船撑离了岸边。
　　船有船篷，周轻重坐了一会儿便摘掉了斗笠。项寻坐不直身体始终靠着周轻重。其余四个人担心项寻的状况都坐在对面看着他不说话。
　　一路安安静静，差不多半个时辰之后他们的船终于靠近了对岸的码头。可船停了，却迟迟不闻船家喊他们下船。周轻重强耐着性子又打发唐初五去看什么情况。
　　很快唐初五一脸苦大仇深地回来了，“有个大船也刚到，正在用小船往岸边送人，他们已经把唯一的一个渡头给占了。”
　　“占了？什么意思？”孟大成站起来，“我去看看。”
　　周轻重看着唐初五，“是啊，既然是只能给小船用的渡头，有什么占不占的？他们送他们的人，咱们靠咱们的岸，有什么相干？”
　　“他们在渡头两侧还排了两列别的小船，说是大船上有什么重要人物，不让其它的船只靠近。”
　　孟大成回来了。周轻重又去问他，“怎么样？那船上是什么人？”
　　孟大成摇摇头，“看不出，排场挺大，很嚣张的样子。”
　　“他们有多少人？等的话要多长时间？”
　　“少说也有几十号吧。送人的小船比咱们这条还小，等他们的人都上了岸，我看还不得个把时辰。”
　　周轻重摸摸项寻的脉又考虑了一下，“不行，不能再等了。大成你去让船家往那大船跟前靠近些，再跟那船上的人说说，就说咱这船上有病人，看能不能让咱们先靠岸。而且咱们人少，很快就完。”
　　“好。”孟大成答应一声，转身就走。
　　“好商好量，别起争执。”周轻重又补充了一句。
　　“嗯。”孟大成一弯腰人出去了。
　　接着船动了。
　　片刻之后船又重新停稳，周轻重听见孟大成在外面跟人大声交涉。他让其他人拿上东西自己也戴好斗笠，开始准备靠岸下船。
　　过了一会儿孟大成回来了，脸上有些为难，“他们说有病人的话可以让咱们先上岸。可是他们要看看都是什么人。”
　　周轻重露出不悦的神色，可他看看项寻还是答应了。虽然怕被人认出来，但现在情况紧急，顾不了那么多了。而且他想自己毕竟很少在中原走动，应该也不至于那么凑巧那船上就有见过他的人。
　　孟大成和伽陀在前、唐初五和周轻重架着项寻、谷玲珑最后──六个人依次从船篷里走了出来。出现在他们面前的是一艘很气派的两层楼船。上层的船栏旁站了十几个人，看样子似乎不是全部。周轻重从压低的斗笠沿下抬眼匆匆扫视一遍，没看见什么熟悉的面孔，他松了口气安下心来。
　　孟大成一抱拳开始自报家门，“在下辽东帮分堂堂主孟大成。急着要上岸瞧病这个就是我们帮主项八尺。”
　　接着是唐初五。长这么大第一次要按照江湖规矩当着这么多人报出自己的姓名，他禁不住有些紧张。好在手上扶着项寻不用行礼，可他一激动还是磕巴了，“我……我叫唐初五，是项帮主的徒弟，小的……在下是肃州人！”
　　伽陀拉他一把，示意可以了，唐初五赶紧禁了声，胸口还在砰咚乱跳。
　　“在下梵天宫分教教主伽陀。初入中原不懂规矩，言行若有不当之处还请海涵。”说着伽陀抬手朝周轻重和谷玲珑比了比，“这两个是我的随身带来的下人。项帮主是在下的朋友，希望船上的各位兄台能给行个方便让我们早些上岸。”
　　六个人算是都说清来路了，大船上和守着不让其它船只靠近的小船上的人都齐刷刷地朝他们张望过来。
　　周轻重被看得如芒在背，可眼下这人多我少的情势他也只能忍着。
　　看够了，大船上一个贼眉鼠眼的人向前走了一步，“呵──这堂主、帮主、教主的，来头都不小么。就乘这么条破船？你！”
　　他指了指周轻重，“把斗笠摘了！”
　　周轻重咬咬牙，心想：这帮龟孙子欺人太甚！以后别让我再碰见！
　　可骂归骂，架着止不住堆下身去越发沉重的项寻他也只能是乖乖地按人家的要求把斗笠摘了。
　　贼眉鼠眼的家伙看了周轻重两眼，然后他扯过身旁的一个人耳语了几句，那人转身跑进了船舱。
　　周轻重这边的人个个压着火儿只好先耐着性子干等。
　　好在那人没去很久，转眼的工夫儿他又跑回来了，俯在贼眉鼠眼的家伙耳旁说了些什么。那贼眉鼠眼点点头又一挥手，“行了！我们当家的发话了，让你们先上。”
　　孟大成和伽陀一起拱手，“谢了！”
　　周轻重二话不说，立刻催促船家驶向码头赶紧靠岸。他们的船头掉转，大船带来的那些小船让出了一条水道。他们急着上岸，都翘首看向了岸边，谁也没注意这时那大船的上层船舱里走出几个人来凭栏望向了他们的背影。
　　终于到了渡头，船家抛锚停稳船，五个人七手八脚地把项寻弄上了岸。
　　周轻重正交待让伽陀再去找马车来，忽然就听见身后传来一阵噼噼啪啪的响动。他心想：不好！
　　再一回头，就看见一个人影沿着从那大船一路铺到码头的小船飞身跳了过来。
　　周轻重两眼一眯，转身把项寻交给孟大成和伽陀随即一翻身跃到一处稍显空旷的地方第一时间掏出了怀中的竹管开始吹奏。孟大成也反应了过来，拉过唐初五接住项寻，他马上拿出火炮点燃放了个信号。
　　跳上了岸的人影准确无误地落在了周轻重的面前。
　　“好个气宇非凡英俊潇洒的‘下人’啊！”那人背起手来笑着看向了周轻重。
　　周轻重不理他，拿着竹管还在吹。
　　那人围着周轻重转了一圈。周轻重身体没动，只用眼睛随着他转。
　　“刚才出来看阁下的背影就觉得眼熟，这近前看了，果然是你──周轻重。”
　　周轻重收了竹管，下巴一扬，“对，就是我。你是什么人，想要怎样？”
　　那人笑着点点头，“你承认就好。”
　　说完他抬起手来在空中摆了两摆，显然是做给身后大船上的人看的。然后他把手放下，随着一阵阵密集的噼啪声，又有十几个人影踩着小船跳到了岸上，并十分迅速地把周轻重他们六个人一个不落地全都围了起来。
　　最后一个花白头发的长胡子老头落地之后缓缓走向了周轻重。

　　东行中原 之廿一

　　“他就是周轻重？”老头问最先上岸的那个人。
　　“是他，那时在施州虽然只在暗处见过一次，可他的背影和样子我记得很清楚。”
　　施州！周轻重心中一紧：他只在被神风门的人抓住那次到过施州。这些到底是什么人？！
　　那老头把周轻重从头到脚打量了一遍，然后拱手，“在下忠兴镖局──沈忠兴。”
　　孟大成和伽陀不知道怎么回事，唐初五和谷玲珑却一起傻眼了：完了，红绡楼那大饼脸成了太监，这回人家老子找上门儿来了。而且找来的……还真是时候……
　　“你是为了你那倒霉儿子沈青竹来找我的？”周轻重倒是一如既往地面不改色。
　　沈忠兴皱皱眉头，“我是有镖在身，顺路来吊唁苏庄主的。上船之前才刚刚接到犬子被害的消息。那个使我儿青竹无后的人果然就是你吗？”
　　“是我……”
　　所有的人都愣了，说话的竟是项寻，他不知道什么时候清醒了过来。
　　“你胡说什么？！”周轻重火儿了。
　　项寻推开伽陀和唐初五踉踉跄跄地朝周轻重走了过来，“沈老前辈，咳咳……真的……是我。”
　　“你们快拉住他！”周轻重冲着孟大成和伽陀大喊。
　　沈忠兴上前一步，“到底是谁，一试便知！”
　　说着话沈忠兴便一掌劈向了周轻重。周轻重觉察到掌风之后马上单膝跪地，随即抬手一拳正打在沈忠兴的腰腹一侧。
　　沈忠兴后退两步，摸了摸被震得有些疼痛的腰部和瞬间便已变得微凉的革带，“真的是你！没错！”
　　紧接着他再次向前，双掌齐出全力攻向了周轻重。
　　他这一出手，他手下其他的人立刻也收短了包围的距离朝着孟大成和伽陀他们几个摆开了架势。
　　谷玲珑立时慌了，唐初五不会武功虽然心里害怕但还是挺身站到了她的面前。孟大成和伽陀赶紧一前一后护住了项寻。
　　接着两面的人乱成一团，项寻趁乱凑到了周轻重的身边。正好有两个人趁着周轻重忙于应付沈忠兴企图偷袭，项寻使不出内力出招便冲过去直接挡到了周轻重的身后。
　　结果项寻挨了一刀又一掌，连叫都没能叫出一声就倒在了地上。
　　“帮主！”“大哥！”
　　谷玲珑和伽陀同时看见一起惊呼了出来。
　　周轻重两眼一瞪抬脚踢开沈忠兴转身扑到项寻身边，“寻……八尺！八尺！”
　　沈忠兴见周轻重背对着自己蹲下身去完全没了防备，他抬手一挥喊了一句：“住手！”
　　一时所沈忠兴的人都停了手。孟大成、伽陀、谷玲珑和唐初五赶紧抽身也扑到了项寻身边。
　　周轻重扶起项寻，项寻一口鲜血喷了两人满脸。
　　“八尺……”周轻重的声音哽住。
　　项寻斜眼看向站在不远处的沈忠兴，“你儿子……是我出的手……真的。”
　　“你别说了──”周轻重抱住项寻，眼泪止不住地一串串掉了下来。
　　“大哥！大哥……”“帮主！”“项帮主！”
　　另外四个人也开始哭的哭喊的喊了。
　　沈忠兴正不知该如何是好，突然人群里挤出个人来。
　　“轻重！”
　　周轻重耳朵一动，猛地抬起头，“应大哥！”
　　“你怎么在这儿？”应万年走到他们跟前，接着就看见惨不忍睹的项寻，瞠目结舌了一下他刚要喊“寻儿”。
　　“应大哥！”周轻重及时打断了他，“快救救八尺！”
　　应万年明白了不能让人知道他是项寻，便及时住了口赶紧蹲下身去给他号脉。摸完脉应万年从怀里掏出个瓷瓶捏开项寻的嘴倒了几粒很小的药丸进去。
　　周轻重擦了把脸上的血和眼泪，“怎么样？”
　　“暂时没事。你们怎么会这儿？”
　　“八尺中了毒，想你会来无隐山庄，我们是来找你的。”
　　“我也刚到，西边码头上的岸。经过这里正好听见你的竹哨声。你们这是……”说着应万年抬头看了看周围。
　　周轻重扭头去看沈忠兴。
　　应万年站了起来，“这不是忠兴镖局的大当家沈当家吗？应某有礼了。”
　　沈忠兴回了个礼，“原来是千笃谷应谷主。”
　　“这几位是应某的朋友，不知是跟沈当家有了什么误会，看样子你们刚才是交过手了？”
　　“误会？”沈忠兴冷笑一声，“是不是误会你自己问他们。”
　　“嗯……不是误会的话，那应某有个不情之请。”应万年看了下项寻，“这位小兄弟中毒很深了。沈当家可不可以赏应某人个薄面？让我先带他们去医治一下，有什么事咱们稍后再解决。”
　　沈忠兴一指周轻重，“其余的人你可以带走，可是他得留下。”
　　项寻挣扎着抬起一只手，“不……行……”
　　周轻重站起身，“好，我留下。”
　　项寻一把抓住了他外服的衣角，“不……行……”
　　周轻重回头看向孟大成和伽陀，“带项帮主跟应谷主走，立刻。”
　　孟大成和伽陀互相看了一眼又一起往水面上看：近处大船上轻功不够好的人已经在乘着小船往岸边来了，但远处也又有很多别的大小船只正驶过来。刚才孟大成放了火炮，他们估摸着远处的船是修多罗带的人到了。
　　两人一起点了下头抬起项寻就要走，可项寻死死抓着周轻重的衣角不肯撒手，伽陀一咬牙拔出匕首割断了周轻重的衣摆。
　　看着项寻被抬走，应万年又转脸去看周轻重。
　　周轻重摇摇头，“我不会有事。”
　　应万年一狠心也走了。剩下了谷玲珑和唐初五还留在原地。
　　周轻重一甩袖子，“都给我走！”
　　最后哭哭啼啼的谷玲珑被唐初五拉走，周轻重转身直视着沈忠兴，“好了，没了后顾之忧，晚辈倒是可以好好跟沈老前辈好好讨教几招了。”
　　项寻伸着手眼看周轻重被沈忠兴的人团团围住嘴上还在不停地喊：“轻重……轻重……”
　　应万年上前几步赶上孟大成和伽陀，一伸手他在项寻后颈上点了两下，项寻两眼一闭失去了意识。

　　东行中原 之廿二

　　轻重……轻重……
　　轻重！项寻猛地张开了眼睛。
　　嗓子很干，浑身都疼，项寻努力挪动了一下胳膊──终于能动了！
　　他挣扎着坐了起来，背上又是一阵撕心裂肺地疼。刚才都是做梦吗？项寻咬紧牙关，忍住一阵头晕目眩，总算是看清了眼前的情形：他正独自一人置身于一间普通的内室。
　　我不是中毒了吗？一路都在颠簸，轻重一直守在我的身边……然后呢？然后有水……是在船上……一个老头出现了，说是沈忠兴……动手打起来了……对！轻重被人围住了！再然后……好黑，他敌不过沈忠兴被打得满身是血……好多人举着刀朝他砍……我想过去救他……却怎么也跑不到他的身边，喊他也听不见……
　　到底哪些是梦，哪些是现实？项寻一时竟无法分辨清楚。低头看看身上缠着的白布，他确定了最起码周轻重和沈忠兴交手的时候自己冲上去给他挡了一刀是真的。
　　可是后来呢？这是什么地方？我的毒已经被解了吗……项寻怎么也想不起他到底是什么时候失去知觉的了。
　　一手扶住头，项寻摇摇晃晃地下了床。无论如何，他现在必须要做的就是去找周轻重。
　　周轻重和应万年正在跟无隐山庄的少庄主苏逸之站在院子里说话，忽然就听见身后门响一声，三个人一起转头看了过去。
　　“八尺？！你醒了！”见是项寻，应万年很是惊喜。
　　项寻似乎什么也没看见什么也没听见，视线一会儿模糊一会儿清楚地交替了几次之后他眼前便只剩了一个周轻重。忍着背痛拖着无力的双腿，他几步趔趄到周轻重的面前，不等周轻重伸手扶他，他一下子扑过去一把抱住了在他循环往复的梦魇里不知被砍死了多少次的人。
　　“轻重……”声音哑得几难辨闻，项寻的一滴眼泪顺着鼻尖儿滴落在地。
　　站在一旁的两个人同时愣怔了一下，苏逸之先反应过来赶紧转了脸看向应万年，“项帮主醒了就好，有关家父咱们改日再聊，没什么别的事晚辈先告辞了。”
　　说完他见项寻没有要松开周轻重看看他或者问问他是谁的意思，于是他朝应万年拱了下手就走了。
　　周轻重推了项寻一下没推开，只好别别扭扭地越过了项寻的脑袋去看应万年。
　　应万年尴尬地笑笑又捋了捋胡子，“呃……我也还有别的事，你先陪陪寻儿吧。一会儿到前院去我那儿拿要煎的药。”
　　应万年也走了。周轻重四下看看确定这院子里再没有其他人了，他抬手抚上项寻的脊背，“你看看你，就这么光着膀子冲出来，成什么体统？”
　　项寻终于撒开手抬起了头，“我不是……还在梦里吧？”
　　周轻重把项寻扶回房里让他重新躺好，项寻不肯，周轻重只好叠了被子给他靠着，然后又给他倒了杯水自己才坐到床边。
　　项寻喝了水，觉得舒服多了，嗓子里也能发出声音了。他抓着周轻重又凉又软的手还是有点儿不敢相信，“真的，我不是在做梦吧？”
　　周轻重看着他忍不住想笑，“看你那点儿出息，这么大人了居然还哭。”
　　项寻摸摸周轻重的胳膊又捏捏他的腿，“你没受伤吧？”
　　“我这不好好地在你面前么。”
　　“可是你瘦了好多。”
　　“说我，你还是先照照镜子看看自己的鬼样子吧。”
　　项寻摸摸自己滚得乱糟糟的头发，“我现在很不成样子吗？”
　　周轻重点点头。
　　“不英俊不潇洒了？”
　　周轻重又点点头。
　　项寻撅了下嘴，“你嫌弃我。”
　　周轻重绷了会儿脸，最后还是笑了出来。他探身伸手捧住项寻的脸，温柔了语气，“只要你没事，别的都不重要。”
　　项寻就势把周轻重拉到跟前紧紧抱住，周轻重的头轻轻贴在他的胸口上一动不动，他低下头把鼻子埋进周轻重的头发里深深地吸气，“我真的以为会这么就再也闻不到你身上沉香的味道了。”
　　周轻重也抽了抽鼻子，“可你身上好臭呢。”
　　“是啊，我都多久没洗澡了。我昏了几天？”
　　“两天。”
　　“呵，都两天了啊，我怎么觉得就好像是刚刚才昏倒的。”
　　“两天已经是奇迹了。应大哥说一般人能不能醒过来都难说呢。”
　　“我这不急着想要去救你么。”
　　“笨蛋，你都这样了还想着救我？”
　　“那时你不是被沈忠兴的人围住了吗？你怎么脱的身，还是你把沈忠兴也给解决了？”
　　“我疯了吗？沈忠兴朝中有人，我再冲动也不至于把他怎么样。”
　　“那你……”
　　“你受伤之后我立刻蹲下去看你，还记得吧？”
　　“嗯。”
　　“本来以为沈忠兴会趁机从背后对我出手的，可没想到他不但没那么做，见咱们的人都放松了警惕，他还让自己手下的人也都住了手。所以当时我就断定：沈忠兴跟他儿子沈青竹不是一路人，把事情说清楚，我未必就毫无退路。”
　　“再一个沈忠兴说了，他是有镖在身，顺路来吊唁苏庄主的。能让他亲自出马押送的一定是重镖，他能不惜暴露身份对咱们几个出手，一个是刚刚听说儿子被废报仇心切，再一个是他以为咱们人少，一行只有六个。可我让应大哥带你走的时候，看见修多罗已经带着人从对岸赶过来了。镖师上路最忌讳的就是惹是生非节外生枝，我料想等沈忠兴看到咱们的人比他多的时候就不会再轻易出手了。”
　　“所以你们走了之后我先拖延着时间跟沈忠兴详述了沈青竹的下场是罪有应得，包括在施州神风门的事我都说了。但沈忠兴说那是我的片面之词，不肯相信。我就让他回去自己问清楚了再来找我。我告诉他：如果我有半句虚言，那以后我的项上人头就归他沈忠兴。”
　　“然后就在沈忠兴正犹豫该怎么做的时候修多罗他们到了。沈忠兴知道他已经错过了能抓住我的最佳时机，最后他说要回去把事情弄清楚了再找我算账，说完他就带着人走了。听他那意思是要先去送镖，送完了再来无隐山庄。”
　　周轻重嘴上说项寻身上臭，可说了这许多话他却一直没舍得把头从项寻怀里抬起来。
　　项寻搓着他的头发又把他们所在的这间屋子环顾一遍，“你是说，咱们已经在无隐山庄了？”
　　“是啊，刚才跟我和应大哥说话的就是苏庄主的大公子、无隐山庄的少庄主苏逸之。”
　　“啊？！我没注意到，那我岂不是很失礼？”
　　“是啊，你还好意思……”
　　这时门外传来了脚步声，周轻重一把推开项寻坐直了身体。
　　“哎呀！”项寻惨叫了一声。原来是周轻重慌乱之中用力过猛使他背上的伤口撞到了被子上。
　　门开了，是孟大成、伽陀、谷玲珑和唐初五。
　　“帮主！”“项帮主！”“大哥！”“项大哥！”
　　四个人大呼小叫着一起朝床边冲了过来。
　　周轻重不理还在龇牙咧嘴的项寻，赶紧理了理被项寻弄乱了的头发满脸一本正经地站了起来，“行了，还有什么想问的你问他们吧。我去应大哥那儿拿要煎给你喝的药。”
　　“轻重……”项寻想说一会儿让别人去煎。可眼见周轻重走到了门口，刚进来的几个人也都扑到了床边开始问长问短了，项寻只好作罢。
　　周轻重走到屋外带上房门，抬起头来看着天边几只归巢的飞鸟长长地舒了口气：终于渡过此劫。师兄，你在天有灵一定要继续保佑寻儿……

　　东行中原 之廿三

　　“帮主，你是什么时候醒的啊？”孟大成按照项寻的指示又给他倒了杯水。
　　“刚刚。”
　　项寻发现：周轻重不在，他才意识到自己还很虚弱。接过杯子喝了两口，他竟然觉得有些端不住水杯。
　　唐初五见状赶紧上前一步把杯子接了去。谷玲珑万分关切地盯着项寻细看，“大哥你真没事了吗？”
　　项寻故意皱皱眉头，“这恐怕得问应谷主。”
　　谷玲珑点点头，一脸担忧的神色，“也对……”
　　项寻噗哧一声笑了，“逗你呢，我没事了。自己的身体我自己知道。放心吧，你大哥我内功深厚着呢。这九死一生的事我经历得多了，这点小毒还伤不到我。”
　　谷玲珑听他这样一说也笑了，不过笑完很快又嗔他一眼，“大哥净说些逞强的话。真像你说的那么轻松，师叔就不会到了这里还一直守着你不吃不睡的了。”
　　“是么。”项寻愣了一下，低下头自言自语似地嘟囔了一句，然后他又抬起头，视线在眼前的四个人脸上依次扫过，“这一路上，你们都辛苦了。”
　　又说了几句闲话，项寻说累，让其他人先回去休息，只留下了孟大成。
　　项寻指指床边，“坐吧。我中毒这段时间各方面有什么消息没有？帮里的三位堂主是不是也快到平阳府了？”
　　孟大成摇摇头，“堂主们没什么消息，史劭倒是让人送来封信。”
　　说着孟大成从怀里掏出个蜡封的竹筒来递给了项寻。
　　项寻打开竹筒从里面倒出纸卷，“呵，不愧是飞鸽堂啊，他动作倒是快。”
　　看完信项寻习惯性地把纸攥成了一团想要顺手烧掉，可攥了一阵反应过来自己现在功力不够，他便打开信来又看了一遍。
　　孟大成坐在一边只是看着他的一举一动并不多问什么。
　　过了一会儿项寻抬头看看孟大成，“史劭他们已经到了昆仑山下高良镇。他带人先住到镇里了，说先在当地打听打听再想办法派人上山去焱云教。”
　　孟大成点点头。
　　项寻继续说：“还有回天教想要跟焱云教联手对付梵天宫和咱们辽东帮，可焱云教还不能肯定梵天宫的主人就是周轻重，梵天宫又帮焱云教打退过乌满和青涧门的人，所以他们拒绝了。”
　　孟大成还是点头。这段时间以来，有关焱云教和周轻重之间的恩怨他也多少听说了一些。
　　项寻抿起嘴唇盯着孟大成看了片刻，“大成。”
　　“嗯？”
　　“我做什么决定或者让你干什么的时候，你为什么从来都不问呢？”
　　“问什么？”
　　“问……比如说我为什么让史劭去打探焱云教的消息，为什么咱们一到苗疆就跟梵天宫扯上了关系。再比如……为什么我当上帮主没多久就带着你们千里迢迢去了苗疆。”
　　“该说的帮主自然会说，我又何必多问。”
　　“可是离家这么久了，你们不想家吗？你不怨我？”
　　“帮主不是说男子汉大丈夫要怀凌云志行万里路么？我们愿意跟你出来天南地北闯荡江湖。要不是帮主，我们可能永远也不会跑到哈实哈儿那么远的地方，一辈子也未必能离开辽东。多见见世面有什么不好？我感激帮主还来不及呢，干嘛要怨你？”
　　“见见世面？”项寻苦笑了一下，“话是这么说，但是这一路走到这儿，已经有不少帮中的弟子白白送命了。”
　　“那时候要不是帮主及时出手相救，不但金老帮主灵堂不保，还不知要有少帮中弟子要命丧黄泉，搞不好我们十三分堂的堂主也会全军覆没，帮主的好儿咱们弟兄都记着呢，只要你一句话，我孟大成就是赴汤蹈火也在所不辞。这好端端的，帮主怎么说这些见外的话？”
　　“好端端？”项寻低头看了看缠在自己身上的白布，“我是路上颠着偶尔清醒的时候想到的。大成，你记着：以后万一要是发生了什么事，我不能带你们回辽东了，你就替我带领咱们剩下的人回去。”
　　“帮主……”
　　“好了，今天不说这些了。”项寻打断孟大成没让他再说下去，“我昏迷不醒的这两天周宫主一直守着我了？”
　　“嗯，不仅是这两天，从离开肃州他就是一直守着帮主寸步不离。前天他解决了沈忠兴的事赶过来就一头扎进这屋子里几乎没再出去过，我们轮着过来劝他想替换一下让他去休息休息他都死活不肯，非说要等你醒过来。我们送过来的饭菜他也没怎么动，只喝了好多的茶。”
　　“呵。”项寻无奈，笑了一声，“他那拗脾气，也不知什么时候才能改改。”
　　“嗯……”孟大成稍稍犹豫了一下，“帮主不是说我从来都不问吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“嗯……”
　　“想说什么就说吧。”
　　“帮主跟周宫主相识应该没有很久吧？”
　　项寻知道孟大成要问什么了，“久不久都不重要。你只要知道如果我还能回辽东，那一定会是跟周轻重一起回去就行了。”
　　孟大成想了想，“我明白了，将来要是帮主不肯回去，我就是绑也把周宫主绑会回辽东。”
　　“哈哈哈哈……哎哟！”项寻抻到了伤口，“你要是敢绑他，估计他会把你冻成个冰溜子。”
　　当当──有人敲门。
　　项寻把史劭的信递给孟大成，“烧了。”
　　孟大成收好信起身去打开了房门，是应万年。
　　孟大成走了，应万年重新关好门走到床边坐下来开始给项寻号脉。
　　他一手搭着项寻的手腕一手捋着胡子微微点头，“嗯──果然是当年的封喉散令你天赋异禀不同于常人了吗？竟然恢复得这么快。”
　　“应伯伯的意思是……”
　　应万年把项寻的手放回去，“虽然我对自己的医术有信心，知道能把你医好，可也没想到你竟能不过三天便苏醒过来，体内的真气还在醒来后这么短的时间内就重新聚拢。”
　　项寻笑笑，半开玩笑地说：“那我得谢谢应伯伯的封喉散喽。”
　　应万年叹息一声摇了摇头，“你跟轻重也真是，竟然都是大难不死才有了后来得以连成绝世武功的机遇，这到底是福是祸还难以断言，你还有心思说笑？”
　　也不知道是应万年医术高超，还是他为人和善的缘故，这个身材瘦小细眉细眼的白胡子老头儿项寻看见他便觉得安心。没在意他的话，项寻脸上依旧笑着，“那不说笑，您看得出我到底中的是什么毒吗？”
　　“岭南地区特产的灵樟草毒。”
　　“灵樟草？”
　　“嗯，是一种毒性很弱的药草。一般人吃了不受什么伤的话基本不会有事，十几个时辰之后会自行消解。但有一点，中了这种毒的人不能受内伤，一旦真气受损便会立即毒发，不会武功的人甚至会当场毙命。你呢，一个是你本身内功深厚，再一个是有轻重在。否则，要不是有他一直用寒功拖延着草毒侵入你脏腑的时间又用真气吊着你的命，就是功夫再好，你也绝不可能活过五天。”
　　项寻皱眉回忆了下，“这么说……我是因为跟何远峰交手受了内伤才会毒发的？”
　　“对，这个轻重已经跟我说了。他说其实本来你受的伤并不重。”
　　“那应伯伯知道这毒是要怎么下给别人吗？”
　　“一定要吃进肚子里才会有作用。”
　　“那是要下在食物里了？”
　　“嗯，有关你到底是怎么中的毒我跟轻重已经仔细分析过了，我俩没想出什么头绪，因为他说你俩吃的东西几乎都是一样的。不过后来我又仔细想了一下，除非……”

　　东行中原 之廿四

　　“什么？”
　　“你俩都中了毒，但轻重虽然在给你逼毒的时候虚耗了些真气却没有受什么内伤，所以他没等毒发灵樟草的毒性便在他体内自行消解了。”
　　项寻琢磨着应万年的话又想了一下，“哦──这么说的话，似乎倒说得通了。”
　　“怎么讲？”
　　“之前师叔暴露了身份，当时有很多人想要捉他。所以这下毒的人很有可能是奔着他去的。我说呢么，又没有外人知道我是谁，这初来乍到跟人无冤无仇的，谁会给我下毒。”
　　“不管是冲着谁去的，现在你们两个都没事，我想下毒的人大概不会善罢甘休，轻重说你们还要去平阳府，路上你们要千万小心才是。”
　　“可是……”项寻的眉头又皱了起来，“还是很奇怪：既然有机会下毒，为什么不下个能直接毙命的，而要废这么大的周折要等中毒的人受伤？我跟何远峰交手根本就是个意外，如果没有遇到他，那这毒岂不是白下了？”
　　“也许是下毒的人自知武功不如你们，怕被发现吧。灵樟草这种东西，吃进嘴里几乎没什么味道，虽然用起来麻烦，可一旦中毒便很难逼出。”
　　项寻又想了一会儿，觉得头都疼了也没想出个所以然来，“算了，先不说我这个毒了。说说苏庄主吧，听说他的死也很蹊跷，这两天应伯伯可有仔细问问山庄里的人？”
　　应万年又开始捋他的胡子，“有关苏庄主，他十几年前隐退江湖之后就开始潜心修道，这个你听说过吗？”
　　“略有耳闻。”
　　“昨天我去了他平时修道炼丹的丹房。”
　　“有什么线索没有？”
　　“其实在去那里之前，我也以为苏庄主是被什么人所害才突然过世的。”
　　“啊？您的意思是……”
　　“我仔细检查验看了那屋子里的炼丹炉和苏庄主去世前一直在服用的丹药。凭我的经验来看，他的突然过世是服用丹药过量造成的。”
　　“啊？！怎么会这样？”
　　“很多修道的人长期服用的那些个什么所谓仙丹灵药都需要大量的黑铅、化银和白炭等东西才能炼制成形，那些东西吃多了会伤及人的血脉脏器。听苏逸之……哦，苏逸之就是苏庄主的儿子，刚才跟我和轻重一起在院子里说话的那人。听他说：从几年前开始苏庄主便有些喜怒无常还常常胸闷气短，到他去世的前几天这些症状愈发严重，于是苏庄主就开始加大丹药的服用剂量，而且他还说苏庄主去世之前曾经腹痛难忍并神智不清。所以我猜得没错的话，苏庄主其实最后是被自己悉心炼制的仙丹毒死的。”
　　项寻听得瞠目结舌一时不知该说什么才好。
　　应万年叹息一声又感慨着说：“想不到苏庄主精明一世，到了晚年竟迷恋上了什么长生不老之术。记得那年我来看他，见他对修道服丹可延年益寿之说深信不疑曾劝戒过几次，可是没想到……唉──人啊，能无痛无灾地活到耳顺古稀已非易事，又何必非要求什么不老成什么仙？我那时真应该再好好劝劝他的……”
　　项寻见应万年面露悲痛，想他是忆及往事为故人不值，张了张嘴想说点儿什么没说出来。
　　应万年独自神伤了片刻，想起自己来是要看看项寻再告诉他好好休息的，便起身拿过项寻身下的被子给他盖了，“行了，逝者如斯，我再念叨这些也是枉然。你这刚刚有所恢复，还是得多加休息才行。因为天气炎热，苏庄主的遗体早就下葬了。可各地还一直有他生前的朋友前来吊唁，所以苏逸之说要等过些天那些路远的客人也差不多都到全了再办一次丧仪。你就趁着这段时间好好将养身体，等功力恢复得差不多了再跟轻重往平阳府去吧。”
　　项寻点点头乖乖躺好。应万年又仔细给掖好了被角才转身离开。
　　再醒过来，项寻没等睁开眼睛就闻到了一股带着药味的饭香。
　　“睡醒了？”见项寻醒了，周轻重端着一只碗走到了床边，原来是他把煎好的药和一碗菜粥一起拿了过来。
　　项寻坐好之后周轻重把菜粥递过去，“先吃点儿东西，吃完把药喝了。”
　　项寻很是无赖地一摊手，“你喂我。”
　　周轻重挑挑眉梢，靠近了一些拿起粥勺开始喂他。
　　项寻美滋滋地喝着不冷不热味道鲜美的粥，眼睛憋着桌上的药碗，“药是你煎的？”
　　“嗯。”
　　“粥也是你熬的？”
　　“想什么呢？我哪会做饭，是初五熬的。”
　　“哈？这小子还会这些？”
　　“嗯，昨天他陪我在房里守着你的时候我们闲聊了几句，他因为很小就没了父母照顾，会的多着呢。什么耕地驾车、洗衣做饭、缝缝补补，那些个讨生活过日子的琐事他都能顺手拈来。你这徒弟收赚了呢。”
　　“是么。”项寻翻着眼睛想了想，“那你是不是应该跟他好好学学啊？”
　　周轻重一愣，“学？我跟他学什么？”
　　“洗衣做饭啊。”
　　“洗衣做饭？我学那个做什么？”
　　“那……万一以后你要跟我隐居山林的什么，咱俩都不会洗衣做饭，还不脏死饿死啊？”
　　“你……”周轻重把手里的勺子狠狠戳进项寻嘴里，“吃饭还堵不住你的嘴？谁要跟你隐居山林？再说了，就算是学也是你去学，我是你师叔，难道还要我这长辈伺候你不成？你个不孝之徒！”
　　项寻两口把粥咽了，手摸上周轻重的大腿，“谁说我不孝？放心，我会好好‘孝顺’师叔的，不过是在别的方面。”
　　周轻重听懂了弦外之音，脸一红，他拉起项寻的手塞进粥碗，“自己吃！吃完赶紧把药喝了。喝了药去洗澡，应大哥给你的洗澡水里调了药，有助于你恢复功力。赶紧把身体养好了，省得一会儿要扶一会儿要喂的，烦都被你烦死了。”
　　“啊？”项寻正要往嘴里递的勺子停在半空中，“我身上有伤，能洗澡吗？”
　　“背上和头发我帮你洗，避开伤口就是了。再不洗干净你这屋就没法进人了。”
　　“你帮我洗？”
　　“怎么？不想我帮忙？那我叫初五和孟大成给你洗。”
　　“别！我才不要他们。”说着项寻抓住周轻重的手露出一脸的傻笑，“师叔给洗，寻儿求之不得。”
　　周轻重一抽手，“看你那点儿出息。”
　　“嘿嘿，你肯帮我洗澡，再没出息我都认了。”

　　东行中原 之廿五

　　天已经黑了，汤房里水雾缭绕药香扑鼻。周轻重仔细给项寻洗好了头发又把他扶进一只半人高的木桶里。
　　项寻背上有伤不敢坐，只好把一头浓密顺直的长发从一侧拢到身前扎成个辫子让它自然垂下。周轻重避开伤口小心翼翼地给他擦完了背又转到前面用布手巾把加了药的热水往他胸口上沾。
　　“你笑什么？”项寻眼见周轻重的嘴角不经意地扯了扯。
　　周轻重撩起眼皮，“我笑了吗？”
　　“笑了。”
　　“我在想……”周轻重拎拎项寻的头发，“你这云髫半垂的样子还挺娇羞。”
　　“是吗？”项寻的脸朝前一伸厚颜地笑笑，“那师叔可还喜欢？”
　　周轻重仰头抬手挑起项寻的下巴，“还行吧，就是细看之下这胡茬子重了些。”
　　项寻笑嘻嘻地捉住周轻重的手腕放进水里向自己的腰下按去，“你不要以为我身体还没恢复内力不足就可以随意调戏。”
　　碰到似乎比下水之前有了些变化的东西，周轻重眉头一皱抽出手腕抓起另一只手里的手巾丢到项寻脸上，“需要我帮忙的都差不多了，剩下的你自己洗吧。”
　　“唉──”项寻叹息一声拿下手巾重新透湿了又拧干开始自己擦洗。
　　周轻重坐到旁边的一只竹椅上，侧过身抬起胳膊卡住椅背单手撑住脑袋看着他，“这怎么洗个澡还洗得长吁短叹了？”
　　“我觉得还是受伤生病好啊。”
　　“胡说什么？哪有人喜欢受伤生病的？”
　　“受伤了有人全心全意地照顾啊。”
　　“我现在难道不是在照顾你吗？”
　　“是倒是，不过你看你凶神恶煞心不甘情不愿的样子，哪像我半昏半醒的时候，事必躬亲有求必应的。”
　　“那好办，明天我跟应大哥再要些毒药给你下到饭里，让你如愿以偿能长睡不醒。”
　　“你是要谋杀亲夫吗？”
　　当──一个冰珠子从项寻脸旁擦过打到了旁边的墙上。
　　“再混说就打掉你的舌头，看你还胡说八道。”周轻重一只手伸进身旁的水盆里威胁似地搅了搅。
　　“切。”项寻不以为意地抬起一条腿来蹬住桶沿擦着自己的，“说不过就动手，你这师叔就会以大欺小。”
　　“你哪儿来那么多废话，赶紧洗，洗完回屋睡觉。”
　　又折腾好半天项寻终于洗完了，他站在桶里交替着两腿又晃了几下，“好，完成，待我试试这药浴的疗效。”
　　“嗯。”周轻重恹恹地答应了一声本想过去扶他。可还没等起身，却见项寻已经一丝、不挂稳稳当当地自己从桶里迈了出来。
　　接着项寻蹲了马步开始尝试运功。周轻重看着他腿间摆来荡去的物件儿本想损上几句，但见他已经闭了眼睛便什么也没说。
　　过了一会儿项寻身上的水珠瞬间变干，环绕在他周遭的水汽也都转眼间化作几缕白气消失不见了。项寻调整着气息又试了几试，最后收势站好。
　　“应伯伯这药的效果很显著嘛，立竿见影啊！你看我……”项寻兴高采烈转过头，却见周轻重已经一手架在椅背上头靠住肩膀睡着了。
　　“轻重……”项寻走到他的身边轻轻叫了一声。
　　周轻重没动，依然睡得安稳。
　　项寻蹲下来细看：这专门烧开水的屋子里温度很高，雾气朝朝的。不知道此刻周轻重脸上的是汗还是水，虽然他的眼眶还是有些青黑，但脸色却被蒸腾的白里透红水润无比。
　　项寻伸手把他额前一绺熏湿了的头发朝后推了推，很是心疼又有几分后悔：是啊，一路上都没怎么睡，我这昏了两天他又守了两天。我一醒过来就又是煎药又是帮忙洗澡的，连饭都没顾上吃一口吧？真不该缠着他一直陪我啊……
　　接下来的十几天转瞬而逝，项寻能吃能喝的，身体也渐渐好转。周轻重来看他的次数越来越少，倒是变成了谷玲珑和唐初五常常泡在他的屋子里。
　　项寻能下地随意走动了之后他逐渐地把无隐山庄的各个院落蹿了个遍，并很快便跟庄里的什么主人客人差不多全都混熟了，跟苏逸之弄得比应万年还熟络。
　　有一次周轻重想找应万年，听说是跟苏逸之在一起，于是他把能找的地方都找遍了也没能找到那两个人，结果碰见项寻，竟然告诉他是苏逸之的一个侄子病了，应万年大概在东庄西院给瞧病。
　　周轻重傻眼地问他怎么会知道苏逸之侄子病了还知道住哪个院子。项寻当时举了块石头正在试自己的体力恢复得怎么样了，随口答了一句：“哦，我前几天溜达过去的时候陪那小孩玩了会儿，他病了是逸之告诉我的。”
　　这天白天周轻重先跟伽陀去了趟庄外，直到傍晚过了饭时才回到无隐山庄。他想着项寻再过几天应该就没什么问题可以上路了，虽说最初是看着应万年的面子，可苏逸之好歹也收留了他们这么多久，让那些知道了他已经到达龙安府想要找麻烦的人无机可乘。所以周轻重准备去找项寻商量下看是马上就动身前往平阳府，还是等无隐山庄的丧事都办完了再走。
　　来到项寻暂住的院子，还没等进门儿，周轻重就听见里面传出了一阵笑声。接着是项寻在说话：“……这都不算什么。我跟你们说呀，还有一次我进山遇到了一只大黑熊，那家伙站起来能有这么高……不，这么高……”
　　周轻重不用看也想象得出项寻现在唾沫横飞张牙舞爪的德性，他没动，站在门口听了一会儿，很快便在一帮人的说笑当中分辨出了应万年、孟大成、谷玲珑、唐初五和另外两个也住在山庄里的客人的声音。同时周轻重也听出了他们聊天的内容，没什么正经话，大多数时候都是项寻在口若悬河地炫耀自己以前遇到的一些趣事。
　　猜是大伙吃了晚饭趁着天儿好聚在项寻这儿喝茶闲聊，周轻重实在是不爱这个凑热闹，找项寻也不是什么火烧眉毛的事，犹豫了一下他便悄无声息地转身离开了。
　　到了晚上，周轻重看看月亮将至中天，估计项寻那儿应该是没什么人了，他再次来到了项寻的院外。这次门是开着的，周轻重顺着墙根儿往门口走，没走几步就听见里面嗖嗖几声，一听便是极速挥剑砍出的声响。
　　哼！还真是闲情逸致啊，大晚上的一个人在舞剑？周轻重刚这样想了一下，紧接着就听见了有人抚掌。
　　嗯？这么晚了，还有谁呢？周轻重加快了脚步。
　　“想不到大哥剑也使得这样好，这是什么剑法啊？”
　　是谷玲珑。周轻重鬼使神差地放轻脚步躲到门边上抻长了脖子：月光下一个高大英俊一个纤柔秀美，不用多想，这两个人从外貌到年龄到身世背景都很是般配。周轻重心头一紧屏住了呼吸。
　　项寻提剑走到院中的石桌旁借着月光弯下腰来朝桌面细看，“是爹留给我的内功心法，看样子似乎是应该用剑来配合。”
　　“咦？项教主还给你留下了武功秘籍？”谷玲珑拿着手巾在一个水盆里透了两下之后跑到项寻的身边给他擦汗。
　　项寻由着谷玲珑擦了两下之后才从她手里接过手巾自己又抹了几把，“嗯，他交给师叔了，师叔前段时间才给我。路上一直没时间细看，正好趁着这几天没事，我想看看这到底是怎样的功法。”
　　“嗯……那时在肃州郊外你不是说以后有时间会告诉我你当年离开焱云峰的事？”
　　“这里不是说话的地方，当心隔墙有……”项寻说着抬头扫视一圈儿，“师叔？！”
　　周轻重想躲来不及了，只好佯装刚到迈着大步跨进了院子。
　　“咳──”他抬手掩到嘴前假模假式地咳了一声，“你们这是说什么呢？”
　　“哦，没什么。玲珑问我以前的事，我说这里不方便。”
　　谷玲珑盯着周轻重的一双眼睛闪闪发光，“师叔你怎么来了？”
　　周轻重心里生出一种异样地感觉，“哦，没事过来看看，打扰你们了？不方便地话我先回去。”
　　说着他就要掉转脚步，项寻一伸手把他拉住，“这话怎么说的？你来有什么不方便的？”
　　谷玲珑看看项寻又看看周轻重，“那……我先走了。正好也晚了，你们有事慢慢谈吧。”
　　谷玲珑走了，项寻把桌上的《断水七绝录》拿起来放进怀里，“走吧，进屋说话。”
　　周轻重跟着项寻进到房内，项寻回头在他身后关了门，“怎么？终于舍得来看我了？”
　　“什么叫‘终于舍得’？你这儿一天天门庭若市的，知道的你是在庄上养伤的客人，不知道的还以为苏逸之把这山庄给了你，你成了无隐山庄的主人。我不喜欢人多凑热闹你不知道吗？”
　　“出来行走江湖当然得多认识些人多交交朋友嘛。像你天天阴沉着脸连话都不说一句，谁见了都退避三舍就好啦？”
　　“我这叫小心谨慎，哪个像你不知深浅整天在人家庄里四处横逛？”
　　“你还说？要不是你一看我稍有好转就对我爱答不理了，我也不至于闲得难受到处去找人解闷儿。”
　　“我在忙正经事。”
　　“什么事那么正经比我还重要？”
　　“我在跟伽陀四处打探，看都有哪些门派进了龙安府，等咱们离开的时候好能多加防范。你以为跟你一样整天都在勾三搭四？”
　　项寻被说得一怔，“勾三……搭四？我什么时候勾三搭四了？不带这么冤枉人的。”
　　周轻重咬咬嘴唇，“你没勾三搭四，是我小人之心。行了，我走了。”
　　说完周轻重抬脚又要走。
　　项寻想了想突然反应过来，上前几步抓住周轻重，“你刚才什么时候到的？”
　　周轻重脸上略微一红，“什么……‘什么时候’？你看见我的时候。”
　　项寻一咧嘴手上用力把人带进怀里，“你不会是在吃醋吧？”

　　东行中原 之廿六

　　从项寻怀里挣出来，周轻重拉出把椅子坐下了，“我来找你不是为了扯这些没用的。”
　　“哦？那就说有用的吧。”项寻笑着也坐下了。
　　周轻重表明来意，项寻毫不犹豫，“当然要等到苏家的丧事办完才走。咱们在庄上打扰了这么久，逸之又照顾得很周到，这么就走太失礼了。”
　　“猜你就是这么想的。那行，没别的事我就回去了。”
　　说着周轻重扶住桌面意欲起身，项寻抬手按住他，“唉？！别回去啊！”
　　“你还有事？”
　　“有。”
　　周轻重重新踏实下来坐稳了一本正经地看着项寻等他说是什么事。
　　“你过来。”项寻自己先把身体朝前倾了倾。
　　周轻重以为他要说什么怕被人听到的话，便凑近了身体探过头去。
　　项寻俯到他的耳边，“今晚就别走了。”
　　周轻重皱皱眉头直起腰，“你伤刚好，能不能别再瞎折腾了？”
　　项寻抓着周轻重的手按到自己的胸口上，“我全好了，肉也都长回来了。真的，不信你摸摸。”
　　周轻重感受到久违了的结实滚烫的触感，“可这是在别人的地方。”
　　“那又怎么了？”
　　周轻重甩开项寻的手站起身要走，“你别闹了，我回去了。”
　　项寻跳起来拦住周轻重的去路笑嘻嘻地看着他，“你知道我不会让你走的。”
　　周轻重抬头看看项寻，又低头想了想，随后竟转身自己朝床走了过去，“那好吧，但一会儿我还是要回去睡。”
　　项寻有些意外，不过还是乐颠颠地赶紧跟上，“师叔什么时候变得这么善解人意了？”
　　周轻重解了腰带又脱外服，“你昏迷不醒的时候，我很后悔以前每次你动手动脚不是骂你就是打你。当时就想只要你能好起来，以后再不拒绝你。”
　　项寻看着周轻重不说话。
　　周轻重脱到只剩内衣了便不好意思再继续，“你……傻看什么呢？”
　　项寻上前抱住他，“难得见你当着我的面自己宽衣解带，当然要好好欣赏。”
　　周轻重眼帘一垂，“接下来的行程还不知还会有什么艰难险阻，我怕……”
　　“嘘──”项寻在周轻重的唇角轻吻一下，“别说不吉利的话。你忘了？我是寻儿，从小福大命大，你是我最重要的人，所以咱们都不会有事的。”
　　周轻重难得顺从，两人动作迅速地脱光了衣服滚到床上。项寻一如既往地如饥似渴，周轻重算不得主动，可他情不自禁地勾住项寻脖子贴上身体的举动还是让项寻愈发地意乱情迷。
　　没有亲昵太久，项寻抬起周轻重的腿缓缓顶进他的身体，周轻重双眼半眯皱起了眉头。项寻几番抽、出挺进，动作温柔而不失力道，周轻重很快绯红着双颊半张开嘴唇开始了急促的喘息。
　　项寻一手撑床一手抚上周轻重的下颌用指腹轻轻摩挲他正吐着满是沉香味道气息的嘴唇。
　　迎着项寻深情望向自己的眼神，感受着身后一波波传开的痛快之极，周轻重张口含住项寻的手指发出了低低的呻吟。项寻头皮一麻，本就燥热的身体立刻浮出了一层虚汗，腰上的动作也由轻柔变得铿锵有力。
　　周轻重承受不住放开他的手指偏过头去咬住了嘴唇。项寻按住周轻重的肩膀用力撞击。周轻重因为闭了嘴，随着项寻的节奏呻吟变成了闷吭。看着身下因为自己的晃动一下下耸动着的身体，项寻觉得眼前一片模糊渐渐失去了控制。
　　随着项寻愈发卖力的动作，两人身体相接部分的水声也愈发靡靡不已。
　　最后还是周轻重先一步攀上顶峰，项寻趁着他双眼失神身体轻颤的工夫喘息了片刻。毕竟还是之前中毒过深元气受损，本该是愈战愈勇正在兴头的项寻这会儿却是头昏眼花汗如雨出。
　　待周轻重回过神来，项寻鼻尖儿上的一滴汗水正滴到他的脸上。周轻重看出他已经有些不支，也知道他还没完。坐起身来周轻重跨到了项寻的腰上。
　　“轻重……”
　　“你刚好，不要……动得……太多……”周轻重嗓音喑哑气若游丝，说着话他抬起腰臀一点点儿坐了下去。
　　周轻重感觉身体被再次填满，项寻正呼之欲出的地方再次被温暖和湿润裹紧，两人同时深深地吸气。周轻重探过脖子吻住项寻的嘴唇开始上下前后摇摆不止，项寻在身后撑住身体的双手逐渐抓紧了床铺。
　　虽然周轻重的动作不似项寻那般激烈，可他快满适宜松紧有度，没用多长时间项寻便用额头抵住他的颈窝难以自控地发出了已达终点的讯号。
　　项寻已然气喘如牛，紧紧抱着周轻重还不肯撒手，“你这……根本就是尤高手，干嘛……还总跟我假惺惺装清高？”
　　周轻重拂去项寻头上还在不断涌出的汗珠，“哼，这有什么难的？同为巾冠，怎样最妙我当然知晓。只看舍不舍得下这脸来。”
　　“那你怎么突然舍下了？”
　　“不是‘突然’，是一路赶来感慨良多。你知不知道？我活到这么大，从来没像前些天看你不省人事的时候那样害怕过。我真的以为你又要再离开我了。那时我一直在想：是不是与心中所爱彼此依恋越多，对世间的留恋也会越多？哪怕还有一丝惦念，也不会轻易撒手而去吧。于是只恨自己总不好好待你，总是……”
　　项寻抬手掩住周轻重的嘴唇，不让他再说下去，“现今世上，再没有比师叔待我更好的了。你对人的好……”
　　说到这儿项寻在周轻重胸口左边亲了亲，“……都在这里，我知道。”
　　躺下之后又缠绵了一阵，周轻重起身穿衣服要走。
　　项寻伸手拉住他的衣袖，“不走不行吗？”
　　“怎么说也是在别人家里，还是收敛些吧。明早让人看见我从你这里出去不好。”
　　“有什么不好？”
　　周轻重把袖子Y出来伸进胳膊，“你明知故问。”
　　项寻的手被抽了骨头一般垂落在床边，“就你顾忌得多。”
　　周轻重还是走了，这一番折腾让项寻觉得才恢复不久的元气仿佛又损耗了大半，疲惫不堪很快沉沉睡去进入了梦乡。
　　子时已过，周轻重做贼心虚，怕被人看见便走了房上。
　　项寻需要静养住的是独院，周轻重为了不给主人添麻烦跟伽陀和唐初五住的一个院子。这会儿他跳进院里蹑手蹑脚地刚要回自己的房间，就听见身后有人轻轻叫了一声“师叔”。
　　“玲珑？！”周轻重回过身惊讶地发现院内树下竟站着谷玲珑。
　　怕把厢房里的伽陀和唐初五吵醒，周轻重把谷玲珑拉到了院外。
　　“师叔怎么不走门要从房上跳下来？”不等周轻重问是怎么回事谷玲珑先开了口。
　　“我……”周轻重当然不能说实话，抬头看看天他心虚地说：“哦，趁……趁着天儿凉快，我练练轻功。”
　　“哦。”谷玲珑点点头，虽心有疑惑可也想不出别的什么缘由。
　　问题搪塞过去，这回轮到周轻重问谷玲珑了，“你这么晚了不去休息怎么在我院子里？”
　　“以前在桃源楼都是白天睡觉，一时睡不着就想等你回来。”
　　“等我回来？做什么？”
　　“嗯……我想问师叔……刚才在大哥那儿，师叔是不是一早就到了？”
　　周轻重很是郁闷：我掩饰得有那么差劲儿吗？怎么谁都看得出来？
　　“哦，没有，没到一会儿，怎么了？”
　　“也没怎么。”谷玲珑低下了头去看着地面，“就是……就是怕师叔误会。”
　　“误会？”
　　“嗯，其实……我当大哥是亲哥哥的，没有非分之想。”
　　周轻重心里一沉：不是吧？！她干嘛要跟我解释这个？看出我跟寻儿关系不一般了？
　　“我没误会，再说就是误会了也不要紧，你跟寻儿……”
　　“要紧！”谷玲珑猛一抬头。
　　周轻重不明白她怎么这么大反应，一时不知该说什么了。
　　谷玲珑两眼反着月光盯住周轻重看了片刻，随即她又把头低下去了，“我……其实我心里有喜欢的人了。”
　　天黑，周轻重看不清谷玲珑的脸色，但从她局促的动作里周轻重猜得出她的脸一定已经红了。听谷玲珑这样一说他顿时来了兴致。
　　“哦？有喜欢的人了？好啊，不知是谁这么有福气？”
　　“福气？哼。”谷玲珑似乎自嘲地笑了声，既而又悠悠地说：“怕是算不得什么福气。再说……也不是我该喜欢的人。”
　　周轻重低了头去看她的脸，还是什么也看不清楚，“这是什么话？咱们玲珑才貌双绝，人又乖巧懂事，王孙公子也配得。怎么会不是福气？又有什么该不该喜欢的？”
　　谷玲珑又把头抬起来了，“我喜欢谁都行吗？”
　　“当然。”
　　“师叔说的可能作数？”
　　“嗯……你父母都不在了，我可以给你作主。”
　　“辈分比玲珑高也行吗？”
　　周轻重愣住，谷玲珑继续又说：“其实师叔也不过长了玲珑十几岁，如果不是跟爹是同门……”
　　“太晚了。”周轻重及时打断她，声音也阴沉了下来，“我送你回去休息。”
　　谷玲珑的目光移到别处，抿了抿嘴唇不再多说什么。
　　周轻重送谷玲珑回到她住的院子，两人默默走了一路，都没说话。
　　最后回到自己房里关了门，周轻重重重叹息一声：唉──周轻重啊周轻重，先是师兄又是师侄，恶名远播已违伦常。现在又莫名扯上个玲珑……
　　正纠结着，偏巧这时又感觉到有股温热的液、体顺着腿根流淌而下。忆及自己刚刚在项寻床上的种种，周轻重不禁又绝望怅然：不知不觉间竟已堕落至此……将来若是遭了什么报应，定是不过自作而尔……

　　东行中原 之廿七

　　项寻很快恢复了以往的生龙活虎，只是从那晚云雨之后周轻重就又开始神龙见首不见尾。而且项寻发现：最近几天，每次只要谷玲珑一出现，周轻重在的话，必定会找个借口立刻离开。项寻以为他还在为那时看见谷玲珑给自己擦汗不高兴，并没放在心上，想着找个机会再跟他解释下就好，省得时间长了玲珑觉出什么来大家都不自在。
　　转眼到了苏庄主去世后的第四十九天七七，也是无隐山庄准备的让远来的亲戚朋友吊唁的日子。
　　当天庄内遍地缟素，正院正堂里尊位上供着苏老庄主的牌位，苏逸之带着一众苏家子孙和下人披了麻戴着孝跪在两侧，远道而来的宾客从门外依次进入上香行礼。因为苏庄主生前修道，所以做道场没找和尚，只有百来个道士坐在院子里诵经。仪式很是隆重，前来吊唁的人络绎不绝。只是棺椁早已下葬，又正好烧七，大家上完香就等着一起去苏家墓地到苏庄主坟前祭拜。
　　人多，不算远的路程浩浩荡荡地走了一晌午。待到祭拜完毕返回无隐山庄、苏家的人换了素色常服出来招待客人已经到了晚饭时间。
　　之前周轻重出于礼数不得不跟着一起上香祭坟，可这会儿正事都忙完了，他不想再抛头露面地惹什么麻烦，跟苏逸之和项寻打声招呼便躲去了庄上后园自己住的院子。
　　热闹的场面一向是喜欢交朋好友的项寻如鱼得水的地方。这次也不例外，这些天来又早就跟苏逸之称兄道弟了，这会儿项寻便更是毫不客气地端上酒杯满地乱窜着帮忙招呼起客人来。不过他面上装得潇洒随性，眼角的余光却始终没离开过一个身影──这个让项寻时刻紧张着的不是别人，正是前些日子差点耽误了他解毒让他一命呜呼的沈忠兴。
　　知道周轻重跟他儿子沈青竹的事还没解决，所以打从第一眼看见沈忠兴出现在无隐山庄，项寻就立刻盯紧了他，不敢有半分懈怠。
　　其实那天项寻病眼昏花的，恍惚间并没有能够看清沈忠兴的具体样貌，只觉得他是个武艺高强身材健硕的老头。但今天他这暗地打量了数次，才发现原来沈忠兴细看之下五官还算周正，想年轻时就算没有多么英俊潇洒肯定也不似沈青竹那般歪瓜裂枣。
　　项寻止不住腹诽：若不是那沈夫人貌比东施、无盐，就是她红杏出墙，要不沈忠兴怎么会生出沈青竹那么个惊世骇俗的东西来？！
　　窜来窜去，项寻终于来到了沈忠兴他们这桌。
　　“哟，这不是中兴镖局的当家沈老前辈吗？晚辈有礼了。”项寻把手里的空杯放到一边先恭恭敬敬地行了个礼。
　　“你是……”沈忠兴一时愣住。大概是初见项寻时他半死不活的样子跟现在目光炯炯中气十足的气势差得太多，沈忠兴没能一下认出他来。
　　“前辈真是贵人多忘事啊！”项寻不在意地拿起桌上的酒壶给沈忠兴和自己斟满了酒，“前次北渡头一战，多亏您手下留情放了晚辈随应谷主来山庄治病，否则……”
　　“是你？”沈忠兴站了起来，“那这么说……你就是现今辽东帮帮主项八尺？”
　　项寻举起酒杯，“正是在下。”
　　沈忠兴犹豫一下，也端起了酒杯。
　　他身边立刻有人意欲阻拦，“当家的，他跟那个周轻重是一伙儿的，这酒……”
　　沈忠兴皱皱眉头，“项帮主能不顾自身生死在危难关头替朋友挨刀受过，必定不是奸佞之人，这酒喝得。”
　　说完沈忠兴主动碰上项寻的酒杯，两人相视一笑，各自一饮而尽。
　　原来轻重看得没错，沈忠兴未必君子，却也不是小人。项寻这样想着，靠近了沈忠兴低声说：“八尺有几句话想跟前辈私下里聊聊。”
　　沈忠兴朝自己的人使了个眼色，他身后的几个随从立刻离开座位站到了远处，隔开其他的人不着痕迹地给他们留出个说话的空间。
　　沈忠兴伸了下手，项寻随他一同坐了，“沈前辈，其实有些话轮不到我这个晚辈来说，可……”
　　“项帮主，”沈忠兴和颜悦色地笑笑，“有什么话但说无妨，老夫虽有时也为朝廷效力押运些官府财物，但说到底也不过是一届布衣出身草莽，江湖中人没那么迂腐。”
　　“嗯……”项寻略一沉吟，“我想说的是令郎。不知他现在……恢复得怎么样了？”
　　“青竹？”沈忠兴似乎没有想到项寻会直接问这个，可自己刚才说了让有话直说，于是只皱了皱眉头，“我接到书信说是已经回到了京城，但以后怕是不能娶妻生子了。”
　　“那八尺冒死说句不怕您生气的话：令郎不能再跟人行那夫妻之礼，倒也未尝不是件好事。”
　　“你说什么？！”
　　“听轻重说，他已经把整个事情的经过都告诉您了，那天我也在场，我可以作证，他句句都是真话。”
　　“那又怎么样？！就算他说的全都属实，就算青竹再有错，周轻重也不能……此等奇耻大辱，我绝不会善罢甘休！项帮主，如果你是想为自己的朋友说情，那你还是省省吧。有这功夫，不如去跟周轻重想想对策，看待老夫回去问过青竹确定了他的伤势再到西域上门讨教时他该如何自保吧！当然了，到时候项帮主若是想为朋友出头，我沈忠兴也定会奉陪到底！”
　　说到这沈忠兴激动起来拍着桌子又要起身，项寻及时按住他又倒了两杯酒，“沈前辈您误会了，我今天不是来给轻重说情的。刚才我说了，那天在肃州红绡楼发生的事我都是亲眼所见，而之前轻重与令郎的过节我相信也都是真的。故而依我之见：以令郎的品性，那天是遇到了我们尚能活命。否则，若真是让他一直那么任意而为胡闹下去，哪天得罪了什么不该得罪的人，到时别说是自己的性命难保，搞不好还会惹下什么祸事牵连前辈及家人也未可知。有了这次的教训，想他以后自是不会再仗着前辈的威名在外为非作歹……”
　　“教训？！”
　　“呃……这教训的后果是严重了些……”
　　“何止是严重了些？！”沈忠兴又火儿了，“我的儿子我没管好，将来闹出了什么乱子我自会一力承担，还轮不到别人来替我管教！”
　　掰断人家的命根子，项寻本也没打算凭他几句话就能平息风波，只不过是见沈忠兴似乎还是个能明断之人，便想说明其中的利害关系让他好能减少些对周轻重的怨气。但现在看来是非果然难逾人情，项寻心中衡量了一下，决定换个方式。
　　“那沈前辈准备要如何了解此事？”
　　“我说了，等我回京问清事情的来龙去脉再确定了犬子的伤势自然是要再找到周轻重向他讨个公道。”
　　“公道？”
　　“是，公道。老夫不止青竹这一个不争之子，他无法再有子嗣我沈家也还不至于就此香火断绝，若他对周轻重果真有过轻薄之举，那我不要周轻重的性命也不会同道相还。不过，他这等手段是对我沈家满门的羞辱，我实在是无法就此作罢，他废我儿，我就要他出手的那只手掌。”
　　“只要一只手？”
　　“对。”
　　“那好，实不相瞒，沈前辈，那天惹恼轻重令他最后出手的其实另有缘由。”项寻指的是沈青竹对项择远口出不敬的事。
　　“另有缘由，什么缘由？”
　　“具体是为了什么请前辈恕八尺暂时还不能如实相告，我只能告诉您是跟我有关。所以请您允些时日，待晚辈办完了要了结的事，自会派人给前辈送去书信说清原委。到时莫说是一只手掌，就是八尺的整条手臂晚辈也愿意亲自奉上，绝无怨言。”
　　沈忠兴愣了愣，“你是说……你愿意替周轻重断臂受过？”
　　“是。”
　　“你……”沈忠兴皱起眉头万分不解，“我想你是自辽东而来初入中原，有很多事情都不知道吧？看你也应该是个侠义之士，我不妨提醒你一下：你别看那个周轻重表面风度翩翩看似温良，可是他的名声并不好。虽然当初事出苗疆，但这些年来他的恶名却早传遍了中原大江南北。当年他……”
　　“身前辈是说他害死自己二师兄和杀害大师兄满门的事吧？”
　　“你知道？”
　　项寻笑笑，“听说过。”
　　“那你还跟他以朋友相称？还愿意舍命相救？”
　　“嗯……不管别人怎么说，我认识的周轻重不是那样的人。”
　　“你认识他很久了吗？”
　　“这……认识得久，也未必就分辨得出本性如何吧？沈前辈这不是才跟八尺匆匆见了两面就说我是侠义之士吗？”
　　沈忠兴一怔，又想了想项寻跟自己说了这半天的话，最后终于点了点头，“好吧，既然这样，我且相信你一次，等你的书信。”
　　项寻端起酒杯，“多谢前辈体谅。”
　　“哼，你不用高兴，我这也是看应谷主和苏少庄主的面子。”
　　两人再次碰杯，又把酒干了。
　　总算是暂时先安抚住了沈忠兴，项寻松了口气站起来准备再到别的桌上去转转，可这一抬头才发现，自己刚才跟沈忠兴说的太过投入，一时没注意，不知什么时候这院子里的人竟少了近半。
　　是天晚都离开了吗？项寻正在心里纳闷，却见伽陀神色慌张地朝他跑了过来。
　　“项帮主！”
　　“怎么了？”项寻把伽陀拉到一边。
　　“不好了，主人的院子已经被一些前来吊唁苏庄主的宾客团团围住了。”
　　“啊？”
　　“苏家的人正在劝解，你快去看看吧！”

　　东行中原 之廿八

　　应万年和苏逸之知道发生了什么事之后，赶紧也跟着项寻往周轻重住的院子赶过去。
　　一路上眼见越是靠近那院子人就越多。项寻拨开人群边走边想起了当年焱云峰上周轻重被围的情形。不同的是那天看热闹的多，今天却是各个都想要出手。
　　项寻看着一张张看似嫉恶如仇实则各怀鬼胎的脸，心里掂量着这要是动起手来又要跟多少门派结怨。突然院门打开，周轻重出来了。
　　“各位不是来凭吊苏庄主的吗？你们不去前堂正院宴享美酒珍馔接受家属答谢，都聚到我周某人这儿来有何贵干？”没什么表情的脸孔，不卑不亢的语气，略有不屑的目光在众人面前依次扫过──周轻重背着双手，身躯挺拔毫无惧色。
　　“姓周的！你可还记得我？！”人群里有人站了出来。
　　周轻重撩起眼皮瞥一眼，“不记得。”
　　“你……”那人气势汹汹的嚣张气焰被周轻重的满不在乎兜头浇灭，“你……好！你不记得，我提醒你！五年前你在饶州府青阳帮做过什么好事你自己不记得了？”
　　“青阳帮？”周轻重的半边眉毛动了动，“五年前？哦──似乎有些印象，五年前在饶州府有人把我骗到过青阳帮。当时青阳帮殷掌门先是企图用重金收买我让我说出剑出焱云的秘密，被我拒绝之后他恼羞成怒又想强行把我扣在帮中。我迫不得已与他交手，不慎一掌将其打死。随后青阳帮弟子蜂涌而上说要为掌门报仇。只可惜青阳帮不仅帮主学艺不精，弟子也个个都是草包，那天死伤了不计其数，最后我毫发无伤离开饶州府，青阳帮就接着办丧事了。怎么？阁下是那天的漏网之鱼？苟活至今天还不死心？”
　　“你……周轻重！你个忘恩负义杀人不眨眼的畜生，今天当着这么多武林豪杰的面竟然还敢口出狂言？！”那人狗急跳墙破口大骂。
　　“哼！”周轻重鼻子里冷哼一声，“你说那么多废话干什么？说吧，是想报仇还是想完成你们帮主的‘遗愿’要从我这儿问出点儿什么来？”
　　不等这第一个人回答，旁边又有人开口了，“周轻重，你的意思我们都听出来了，你是说你当年血洗青阳帮是殷帮主不义在先，你是情势所迫。那我来问你，五年前罗浮山上你无故杀了我们飞云教两位长老和十几名弟子你又怎么解释？”
　　“飞云教？罗浮山吗？”周轻重稍稍回忆了一下，“哦──那时是我要去饶州府，途经罗浮山，碰到飞云教二位长老被他们认了出来。他们说与项择远教主素有私交，也知道焱云教发出焱云令派了人在四处找我，然后他们又说既然碰上了，就应该直接把我捉了送去焱云教。我自然不肯束手就擒，便跟他们打了起来。结果么，你们已经说了。不过……他们当时对于并非本门本派的任务那般热衷，却让我不得怀疑：他们捉我不过是个幌子，真正的目的还不就是想找个借口好再上焱云峰。”
　　“周轻重！你不要血口喷人！”这第二个说话的人也急了。
　　“姓周的！你……”还有人跃跃欲试地想要跳出来。
　　“不用再说了。”周轻重打断又要振振有词的家伙，“说来说去，你们借着吊唁苏庄主的机会聚到无隐山庄来找到我，无非就是两个借口：报仇和为武林除害。可说到报仇我倒要问问，你们哪一个是焱云教或者谷不平的弟子？说为武林除害，你们又有哪一个门派当初不是因为先发难于我，才逼我不得不出手还击的？”
　　众人被问得无言以对，周轻重顿了顿又继续说：“不过，如今既然我已经重出江湖，那也就不怕你们纠缠不休。只是今天是无隐山庄出七的日子，在这里就大打出手实是对逝者之大不敬，所以各位还是顾着脸面暂且忍耐些吧。待我一会儿收拾了行装明天一早离开山庄，你们是想报仇雪耻匡扶正义，还是只想问出剑出焱云的由来，只管放马过来就是，到时还请各位能不吝赐教，轻重一定奉陪到底。”
　　说完周轻重袖子一甩打开院门想要回去。
　　“那项择远父子与谷不平全家到底是不是你杀的？”人群里突然有人问了一句。
　　声音有点耳熟，周轻重转回头来寻声望去，没能看到说话的人是谁，也没找见熟悉的面孔。再扫视一圈，他最后把目光停在了项寻身上，“到底是不是我，在场的，又有几位真的在意？”
　　项寻也觉得那声音耳熟，可抻着脖子看了半天同样也没能找到说话的人，等他再去望向周轻重，门扉轻动，门前已经不见了人影。
　　一时众人议论纷纷，有说周轻重说的对，动手也不该在这里；也有说今天放过了周轻重可能就再也没有这么好的机会了；还有说不如派些人在这儿守着，等到明天跟着周轻重一起离开无隐山庄再伺机而动……
　　项寻想这么耗着不是个事，咳嗽一声走到了刚才周轻重站着的地方，“各位武林前辈，晚辈项八尺在此有礼了。”
　　说着项寻抱拳行礼，人群停止了议论。
　　“刚才看见几位在肃州见过面的朋友，想来大家也都知道了在下跟周宫主是……”
　　“周轻重现在果真就是梵天宫的主人？”
　　不等项寻的话说完，有人抢先问了一句。
　　“是。”项寻点头。
　　人群又开始窃窃私语。项寻恍然大悟：原来这帮人这么半天围而不打不仅仅是顾忌着无隐山庄。
　　“你们不就想知道‘剑出焱云掩日断水’到底是什么意思吗？有关那个周宫主已经告诉我了。”
　　项寻此话一出，所有的人立刻都齐齐朝他逼视过去。
　　“八尺！”是应万年，他冲到项寻的身边拉住他的衣袖，“这话怎么能乱说？！”
　　项寻笑笑，转过身俯到应万年的耳旁，“我心里有数，不会跟他们说真话的，您放心吧。师叔现在很危险，您能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”应万年也压低了声音。
　　“一会儿让伽陀和初五带师叔先走，玲珑就交给您了，带她回千笃谷，我们路上带着她不方便。”
　　应万年面露难色，“谷姑娘倒是好办，可轻重怕是不会跟我走。”
　　项寻此刻背向人群，他朝应万年挤了挤眼睛，“我知道您有办法。”
　　应万年想一想，明白了他的意思，可看着面前蠢蠢欲动已经有些急不可耐的人群，应万年一脸的担忧，“那你……”
　　“我刚才过来的时候已经让大成去叫人了。”
　　“你叫人，他们肯定也都带了人准备在庄外，否则又怎么会明目张胆地在这里挑衅生事？只怕真动起手来你们还是会寡不敌众……”
　　“应伯伯，您相信我。”
　　应万年盯住项寻的眼睛跟他对视了一会儿，“那好吧，你千万小心。”
　　应万年转身开门也进了院子。
　　项寻回过身一伸手从怀里掏出了《断水七绝录》，“剑出焱云，掩日断水，说的就是这个剑谱。”
　　“剑谱？！”
　　“原来是剑谱！”
　　“真的假的？”
　　“别是骗人的吧？”
　　……
　　众人再次聒噪起来。项寻笑着把剑谱翻到最后一页，“你们可有人见过焱云令上的焱云教密印？不信的话可以自己过来一看究竟。”
　　“我！”有人自告奋勇拨开人群挤了过来，“我看过。”
　　项寻把剑谱伸到来人的眼前，“看仔细了，但不要轻举妄动。否则须臾之间我就可以把这剑谱化为灰烬。”
　　那人咬咬牙，想要伸出的手又缩了回去。
　　“看清楚了吗？”项寻合上剑谱重新收好。
　　那人点点头，“是真的。”
　　“这剑谱有这么厉害？至于让焱云教遮遮掩掩这么多年？”有人发问。
　　项寻笑笑，“嗯……所谓七绝，即一绝水分，二绝水断，三绝水崩，四绝水枯，五绝冰折，六绝冰融，七绝冰消水竭。你说算不算厉害呢？”
　　人群里嘘声一片，可很快又有人质疑，“世上真有这种剑法的话，那为什么从来没人听说过？就算是是焱云教不外传的剑谱，那怎么没见焱云教的人使过，剑谱却出现在了你这远在辽东的辽东帮帮主手中？”
　　“我刚才不是说了，我跟周宫主是很好的朋友，是他把这剑谱给我的。至于没人见焱云教的人用过这种剑法是因为它很难练成，不是谁练了就能轻易使得出来的。”
　　“他废了那么大劲儿，杀掉那么多人得来的剑谱不留着自己练，怎么倒要给你？”
　　“练这七绝剑法需要至阳至热的内功相辅，他的玄冰寒功与这剑法相克。”
　　“可是……”
　　“各位不要怀疑了。现在剑谱就在我的手中，你们以后不要再找周宫主的麻烦，想知道这七绝剑法之中有什么玄妙就来找我好了。怎么样？找个地方咱们切磋切磋，看看在场的各位英雄豪杰有没有本事从八尺这儿把剑谱夺走？”
　　听了项寻的话，有人开始磨拳擦掌了。
　　“逸之。”项寻看向站在旁边一直没说话的苏逸之，“庄上可有快马借我一匹？”
　　苏逸之皱皱眉头，上前几步低声说：“马当然有，可你这不是令自己成了众矢之的？我叫人跟你一起……”
　　项寻拍拍苏逸之的肩膀，“不用，这些天给你添的麻烦已经够多了。我的事情我自己能解决。把马借我便是。只是眼下情况紧急，怕是就此就要与逸之匆匆别过了。等我办完了事自当再到府上讨扰，到时咱们好好喝上几杯不醉无归。”
　　说完项寻率先朝养马的院子走过去并丢下一句，“想要七绝剑谱的且随我来，咱们无隐山庄往西十里空地上见。”
　　周轻重回到房里，想着这回怕是难免要血战一场了，只是他不希望无隐山庄受到牵连。正绞尽了脑汁琢磨着怎么才能把外面的人引到别处去，应万年开门进来了。
　　“你打算怎么办？”应万年问。
　　“还能怎么办？得先想办法离开这里。”
　　“离开之后呢？那些人不会善罢甘休的。”
　　“哼，不过是些庸碌之流，有何惧哉？五年前我敢一个人独闯中原寻找寻儿，现在就更不怕他们了。再说这些天来我早叫伽陀和修多罗山庄附近布好了埋伏，只要他们一踏出无隐山庄，只管教他们有去无回。”
　　应万年叹了口气，不想再与他争辩什么。周轻重是应万年从小看大的，这许多年来，他的为人处事之道，除了让他给自己树敌越来越多，没带来别的什么好处。而项寻虽然也是从小就性格倔强，可应万年却觉得相较之下，眼下这种情况还是项寻会处理得更好，所以现在他更愿意相信项寻的安排。
　　“轻重，最近你的寒功练得怎么样了？”
　　“啊？”周轻重一愣，不明白应万年怎么突然问起这个，“还好，一直在路上，没什么时间练功。”
　　“体内日益聚集的寒气，身体可还承受得住吗？跟人过招出手的时候有没有感觉受到过什么阻滞？”
　　“嗯……跟人过招时到没觉得有什么阻碍。大概是还没有碰到能让我使出全部内力的人。不过……我自己运功调息的时候，寒气运行过久，会觉得胸口偶有闷痛。”
　　“嗯。”应万年点点头，“跟我预想的没差，玄冰寒功练至九层，也差不多该到了人体的极限。正好，我这里有颗护心丹，你先把它吃了，免得一会儿跟外面那些人动起手来你运功时间长了会伤及心脉。”
　　说着应万年从怀里掏出个瓷瓶倒了一粒药丸。
　　周轻重接过药丸看了看又闻一闻，没有多说什么，塞进嘴里直接咽了。这世上他现在能相信的不会害他的人只有两个，就是项寻和应万年。
　　“那好。”周轻重走到床边拿起平时上路背在身边的皮口袋，“我现在收拾一下东西，一会儿……应大哥，我怎么觉得……有点儿晕……”
　　咣当──周轻重失去知觉倒在了床上。

　　东行中原 之廿九

　　再醒过来时天已经黑了，周轻重发现自己正坐着靠在一棵树上，身边是伽陀、唐初五、修多罗和一众梵天宫的人。
　　“这是……什么地方？！”
　　“周大哥，你醒啦！”唐初五见周轻重抓着树干想要起身便伸过手把他扶了起来。
　　“应大哥呢？！”周轻重一手扶住树干一手搭着唐初五还是觉得天旋地转。
　　“他……”
　　“项帮主呢？！我怎么会在这里？！”
　　“帮主……帮主他……”
　　伽陀过来接替了唐初五担住周轻重，“项帮主留下对付那些刚才围住院子的人了。”
　　“什么？！”周轻重捏住眉心稍想一下，大概猜到发生了什么，“你们……你们怎么能留他一个人在无隐山庄？！”
　　“是项帮主的安排……”
　　“胡闹！”周轻重一把推开伽陀，“你是梵天宫的人还是辽东帮的人？！那些人要找的是我，现在你们就这么带着我逃了，那帮人还不知道要怎么刁难！你们……气死我了！”
　　说完话周轻重抬脚就走，可因为体内迷药的药效还没完全消散，他没走了几步就跌倒了。伽陀赶紧上前把他扶起来，“主人，你干什么去？！”
　　“干什么去？当然是回去！”
　　“不行！咱们好不容易才……”
　　“什么不行？！从哈实哈儿一路跑出来辽东帮本来就没剩了多少人，现在八尺又刚恢复不多久，我不回去他们怎么可能敌得过那么多门派。”
　　“应谷主交待……”
　　周轻重脸色一变，声音也沉了下去，“你什么时候学会违抗我的命令了？”
　　伽陀不敢看周轻重的眼睛，可抓着他的手却一点儿也没松劲，“属下不敢。”
　　“松手。”
　　伽陀不动。
　　周轻重反手抓住他的手腕，“你不要以为我不会对你出手，你信不信我现在就废了你的胳膊？”
　　伽陀手上还是抓的死死的，“项教主的遗训，就是主人要伽陀的命伽陀也毫无怨言，但我现在不能让你回去。”
　　“你……”
　　两人正僵持不下，远处突然传来了阵阵马蹄声。这边的人立刻都朝着声音传来的方向望了过去。
　　几簇火光由远及近，周轻重终于看清了跑在最前面的项寻。
　　项寻也看到了周轻重，他勒住马，身后的孟大成和其他人也都Y住缰绳举着火把停下了。
　　翻身下马，项寻一路狂奔冲到周轻重的身边，周轻重一把抽出伽陀的剑来转身架到了项寻的脖子上。
　　“轻……”项寻脖子上一凉，他不敢再往前走了。
　　“主人……”伽陀想要劝阻，对上项寻的目光，项寻冲他使了个眼色。
　　伽陀回去带着人朝后撤走，项寻挥了挥手，孟大成叫上人绕过项寻和周轻重朝伽陀他们追了过去。
　　人都走远了，项寻扑通一下跪到地上抱住了周轻重的腿，“师叔，寻儿知错了。”
　　“你少在那儿惺惺作态，我不吃你这套。你怎么敢让应大哥给我下药？还教唆我的人不听我的指挥！”
　　“哪有？”项寻抽皱了脸继续撒着无赖，“我哪敢教唆你的人？他们不也是为了你好护主心切嘛。再说应大哥给你下药也不是我让的，我只是让他想办法把你弄走而已。”
　　“你还狡辩？！”
　　“我没狡辩。”项寻小心翼翼地拨开剑尖又把周轻重的腿抱紧了些，“寻儿真的知错了，你原谅我吧，我再也不敢了。”
　　说着这话项寻扬起头来一脸天真无害地看着周轻重。
　　月光下，项寻的脸格外英俊，眼神格外真挚。周轻重当然知道他是装出来的。可事情已然这样了，项寻看起来似乎没受什么伤，他的人好像也没少，周轻重又腿软头晕，哐啷一声剑掉到了地上。
　　“再有下次，绝不饶你。”他支撑不住扶着头堆了下去。
　　项寻急忙把人接住抱进怀里又随着他一起坐下，“应伯伯也真是，怎么下了这么重的药，还晕呢？”
　　周轻重拍开他企图摸上自己额头的手，“屁话！你别在那儿装模做样了，我看你是你巴不得他给我迷得更晕些让我多昏上几天一觉醒来什么都不记得才好吧？”
　　“咦？他还有能让人失忆的药吗？那我哪天可得跟他要上一些，万一以后再得罪了你我好直接喂给你吃。”
　　周轻重皱着眉头捏了捏太阳穴，“行了，别说没用的了。说说你们是怎么跑出来的吧。”
　　“我先是把那些人引出了无隐山庄，随后……”
　　“啊？他们肯丢下我不管随你出庄？你怎么做到的。”
　　“呃……”项寻不敢说自己是拿出了《断水七绝录》引火烧身为周轻重解围，“我就跟他们说要想捉你得先过我这关，而苏老庄主刚刚过世不久，不好在山庄里随便动手。那些人里有些是从肃州追过来的，大约是知道抓住了我你绝不会置之不理，怕你的寒功又不知道我的底细，所以他们就随我离开了无隐山庄。然后到了外面，本来我也以为要大动干戈了，可没想到后来沈忠兴突然出现帮了我。”
　　“啊？沈忠兴？他为什么要帮你。”
　　项寻跟周轻重说了他去找沈忠兴喝酒的经过，但是没提什么断臂剁手的话。
　　“你是说，就因为你答应了沈忠兴等咱们办完了事会去找他给沈青竹个交待，他就帮了你？”
　　“是啊，他说什么剑不剑出焱云的他不感兴趣，但咱们跟他的恩怨解决之前谁也不许动我，否则就是跟他忠兴镖局作对。这样没人敢再拦我，我就大摇大摆地过来找你了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　周轻重觉得好像哪里不对，可又想不出到底是哪里不对，没什么可再追问下去的，最后他只是叹了口气，“唉──好吧，这回算是万幸。要不然，要是真在无隐山庄动起手来，伤到了苏家的人，可怎么对得起人家收留了咱们这么久让你安心养伤？对了，苏逸之他没事吧。”
　　“没事，他怕我吃亏原本也是带人跟我出了庄的，后来看见事情圆满解决，他也就偷偷地又把人撤回去了。”
　　“那就好。那行了，咱俩赶紧走吧，一会儿伽陀他们该等急了。”
　　项寻答应一声，起身把周轻重也扶了起来。
　　两人一起走了一会儿，周轻重突然想起什么停下了脚步，“唉？玲珑呢？我怎么好像没有看见她。”
　　“哦，我让应伯伯带她回千笃谷了。省得她跟咱们一起上路不安全，有了什么事也容易让你我分心。”项寻继续向前走着。
　　周轻重站在原地愣了愣又再追上项寻，“嗯，也就这件事你安排得还算不错。”
　　项寻看他一眼忍不住乐，“哼，你还真是小心眼儿。”
　　“小心眼儿？我怎么小心眼儿了？”
　　“你希望玲珑跟应伯伯走，还不是因为那天看见她陪我练剑你吃醋了，你想的什么我还不知道？切！”
　　“……”
　　“怎么样？被我说中了吧？”
　　“……”
　　“嗯？怎么不说话？”
　　“哦，没怎么。快走吧，伽陀和大成他们还等着呢。”

　　东行中原 之卅

　　闷了整整一个下午，傍晚时分天上终于倒下倾盆大雨来。
　　项寻和周轻重一行人等抵达平阳府已经快一个月了，他们一到就先在城南租了个两进院。因为在无隐山庄耽误了不少时日，之前项寻让史劭派人去找来的辽东帮另外三位堂主已经在当地等候多日，项寻很快跟他们碰了头。周轻重那边则让伽陀去联络上了目多伽留下的盯守玄霄门的人。孟大成和修多罗带着其他的人分散到了城中各处。
　　这会儿唐初五被遣去买冰了，项寻和周轻重两个人正一起坐在屋子里隔着张方案汗如雨下一筹莫展。
　　“一下雨卖冰的都不出来了，初五一定是被隔在了路上。真没想到这鬼地方三伏天里竟然这么潮湿闷热，堪比群山密林中的千笃谷。咱们这一路过来弄得惊天动地的，现在也不敢出去乱走。这得憋到什么时候？”项寻拿起块已经放温了的荸荠膏塞进嘴里，温不囵吞的口感让他不想再动第二下。
　　没其他人，周轻重没有运功抵御暑气，只穿了件月白中衣，手里抓着把折扇在猛扇，“热不热的都好说，忍忍就过去了。只是伽陀那边怎么迟迟没有消息呢？急死人了。”
　　“玄霄门是通过表面上开的几家客栈接生意，咱们过来前你们梵天宫的人不是有混进去当了伙计的吗？”
　　“是啊，可自从前几天伽陀让人送信过来说联系到了自己人就再没其它动静了。”
　　“他是住进了客栈吗？”
　　“嗯。说让咱们再等等。”
　　“那会不会有什么危险？”
　　“应该不会，他平时都蒙着面，换了常人的打扮反倒没人认得出。而且他轻功很好，不在我之下。”
　　伽陀的轻功项寻早在梵天宫就见识过了，轻功不够好的话又怎么能无意中听到项寻和周轻重的谈话从而得知项寻的真实身份？
　　项寻想着自己屈指可数见过的几次伽陀没有蒙面的样子，“可玄霄门必定是凶险之地，难保他不会遇上什么棘手的情况。要不……我想到个办法。”
　　周轻重一抬眼，“什么？”
　　项寻起身看看窗外，“天色不早，雨好像也停了。现在外面一定凉快。不如我带你去见见我那三位堂主吧？”
　　“不是说想到了办法？怎么突然又要带我见人？”
　　项寻嘿嘿一笑，“去把衣服穿好，路上告诉你。”
　　一边走着项寻先把辽东帮的大致情况给周轻重介绍了一遍。
　　辽东帮之下有十三分堂，十三分堂各有所长，分别用几种灵兽和长白山上常见的动物为号：青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂、天鹰堂、飞鸽堂、灵蛇堂、黑熊堂、春燕堂、鸣鹿堂、仙鹤堂、神貂堂、玉蟾堂。
　　其中的青龙堂和飞鸽堂的堂主就是孟大成和史劭，白虎、天鹰和灵蛇这三堂的堂主就是这回项寻又叫来的三位。项寻一开始带孟大成和史劭出来是因为他们所带的两个堂善骑射和传递情报，而后来的这三堂项寻是为了白虎堂的骁勇善战，天鹰堂的动作神速和灵蛇堂的多变善谋。
　　项寻说想到的办法是自己和周轻重带上几个三堂中的生面孔冒充买主直接去玄霄门假意买凶杀人，然后再趁机打听消息。灵蛇堂所谓的“多变”是指那一堂的人都精通易容之术，善潜伏和随机应变。所以项寻想带周轻重过去挑挑人再让灵蛇堂的堂主给他们看看怎么装扮合适。
　　项寻哩吧嗦地说了一路，最后问周轻重这个办法怎么样，是否可行。周轻重波澜不惊地就回了他两个字──也好。
　　堂主们落脚的地方到了，竟然是偌大一座庄园，门口还有仆人守着。项寻说是他们等他等的急了，白虎堂白堂主便干脆就地买了这个园子。
　　周轻重皱皱眉头，“你们辽东帮的人都这么大手笔？你一到妙手县就买楼开药铺，你手下的人现在居然连庄园都买了。生怕别人注意不到你们吗？”
　　项寻尴尬地笑笑，“呃……白堂主出手一向如此。没办法，山大王当惯了，俗累之气重了些，一会儿见了面他要是言语间有什么不当之处你可不要往心里去啊。”
　　周轻重不屑，轻哼一声，“我才懒得与糙人计较。只是弄这么大阵式，你的堂主们就不怕太过引人注目？”
　　“他们是以皮货商人的身份进的城，出手阔绰些倒也无可厚非。”
　　“你倒是会护短啊。”
　　“嗯……这三位堂主都比我年长，虽然敬我为帮主，我也不好太过颐指气使。”
　　想到项寻当上帮主的经过，周轻重觉得这倒也在意料之中。
　　很快到了一个小院，院门大敞着，远远地就见里面一个打着赤膊的彪形大汉在舞练双刀。走得稍微近了些还能听见震耳欲聋的“嘿哈”声。
　　项寻走到门口停住，周轻重也跟着站下。大汉余光扫见人影，一串令人眼花缭乱的劈砍出去再一转身收了势，有点像少林十八滚，可又更迅猛利落。
　　项寻抚掌，“几日不见，白堂主的武艺日益精进了啊。”
　　“哟！帮主来啦！”白堂主把双刀一丢，接过下人递来的手巾擦了两把脸，“哈哈哈哈！刚下了雨，趁着凉快来两把，哪就精进了呢？帮主过奖。”
　　把项寻和周轻重请进院子，放下手巾的小厮拿起衣服要来给白堂主披。他一摆手，“热死了，不用。”
　　周轻重看着那白堂主因为常年练武虽没有一动乱颤却也蔚为壮观的满身横肉忍不住皱起了眉头。可还没等周轻重把目光从他身上挪开，他又随手从旁边的一张桌子上抓起两片碎冰镇着的白甜瓜分别递到了项寻和周轻重面前，“来！天儿热，吃块冰镇甜瓜，解解暑。”
　　周轻重头皮一紧：这精壮大叔刚刚耍完刀，手还没洗又擦了汗……
　　可瓜片已经在眼前晃了半天，周轻重咬咬牙还是接了下来。
　　项寻看也没看就把甜瓜塞进嘴里吃了，周轻重却在自己手中的瓜上看见赫然两枚大黑手指印。
　　周轻重正纠结着要不要忍着恶心礼貌性地咬上一口，白堂主看着他先开了口，“帮主，这位是……”
　　“哦。”项寻侧过身来让过周轻重，“这就是我前几天给你提过的梵天宫宫主周轻重。轻重，这位是我辽东帮白虎堂堂主白成啸。”
　　以往这种时候周轻重一定只是笑笑了事，或者最多对方行礼他还一个，这会儿他可算是找到了机会，赶紧把手里的甜瓜放回到桌子上抢先双手抱了拳，“白堂主。”
　　“哈哈哈哈！”白成啸还礼之后哈哈大笑，接着一巴掌拍在了周轻重的肩上，“原来阁下就是周宫主啊，人不可貌相。帮主跟我们说了，你是玄冰寒功的唯一传人。这换身装扮，看起来就是个文弱书生嘛，经年聚集的寒气可还扛的住？”
　　周轻重脸色一变，项寻急忙把话截了过去，“白堂主，谢堂主和顾堂主呢？我有事要与你们商量。”
　　白成啸的手好歹算是从周轻重的肩膀上拿下来了，“下雨之前谢老三在我这儿一起吃瓜果来着。我这就叫人去找他过来。”
　　白成啸一回头，刚才给他递手巾披衣裳的那个小厮跑了过来。
　　“你去把……”
　　“呜呜呜……”
　　白成啸的话还没说完，院外传来了一阵哭声。院子里的人立刻都本能地朝门口望了过去。
　　只见门外一个四十岁上下身着黑袍的中年男子拎着一个十六七岁模样的小厮大步流星地走了进来。紧接着项寻、周轻重和白成啸都愣住了，因为那中年男子手里拎的不是别人，正是此刻就站在白成啸面前等着吩咐的那个年轻僮仆。
　　看清了院子里的情形，那人放开小厮叫了声“帮主”。小厮停止了哭泣满脸委屈，他抬手指一下看起来跟自己一模一样的人，“就……就是顾堂主把小的绑在茅房里的。”
　　项寻在两个人脸上来回看了看，继而恍然大悟忍不住笑了起来。
　　白成啸瞪圆了眼睛盯住面前被指为顾堂主的人，“七妹？！你这是……”
　　后进来的中年男子扶了下额头，“七妹，这园子里的人都快被你玩儿遍了，你也差不多得了吧？刚才要不是我如厕，这小子还不知道要被绑到什么时候呢！”
　　还是小厮模样的顾堂主白了说话的人一眼，什么也没说，转身进了众人身后的屋子。
　　刚才路上项寻跟周轻重说灵蛇堂的人善于易容的时候周轻重心里有那么点儿不以为然，他想易容的技巧再高又能如何？仔细看总还是会有破绽可以分辨得出来。不过这一下他算是彻底心服口服了，只不过他万万没有想到的是：这灵蛇堂的堂主竟然是个女人。
　　片刻之后，恢复了女子装扮的顾堂主从屋里一扭一晃地走了出来，“你们不要怨我，是帮主大老远地把我们叫来又丢在这闷死人的破地方，不下命令也不说要干什么。我实在无聊，才一个个扮成你们的样子骗人玩儿的。”
　　说完她冲项寻笑笑，“不过既然今天帮主带着周宫主来了，看来咱们有活儿干了。”
　　项寻也笑，“是，我这不来了么，走吧，咱们进屋谈正事。”
　　“周宫主？”剩下那个应该就是谢堂主的人警惕地看向了周轻重。
　　顾堂主看看周轻重又看项寻，“帮主，你还没给我和三哥好好介绍一下咱们这位一直闷闷不乐的周宫主呢。”
　　项寻拍了下自己的脑门，“可不是，还不都是你闹腾的。”
　　项寻给周轻重和另外两位堂主相互引见了。原来天鹰堂的堂主叫谢天，堂主里按年龄排行老三。而灵蛇堂的堂主姓顾，小名七妹，人称顾七娘。介绍完彼此的身份名号，他们一同进了屋子关好门商量起怎么去玄霄门的事。
　　凌云客栈。
　　子夜时分，已经入睡的伽陀被头顶上一阵细微地响动吵醒。凭他的经验：这不是老鼠也不是猫，而一个是轻功极好的人正在走过屋顶。
　　黑暗中他猛然睁开眼睛翻身下了床。好端端的没人会有门不走走房上，等了快十天了，看来今天终于可能会有点儿收获了。
　　伽陀猫一样跳出窗户又翻上房顶，浓墨般的夜色中果然隐约瞧见个身影。伽陀赶紧跟上，那人丝毫没有察觉，沿着房顶一路跑到了客栈后院。
　　凌云客栈很大，那个人的轻功也非常了得，伽陀一路紧跟不敢有半分懈怠。最后人影一闪，那人跳下屋顶进了个房间。伽陀跟过去蹲在了窗户下面，这时院子里有条熟睡的狗，竟完全没有被发生在身边的异动所打扰。
　　伽陀似乎听见屋子里有人在说话，他略微直起身体把耳朵贴在了窗棂上，可说话的声音很低，他听不清内容。伽陀掏出了匕首准备划开窗纸，就在这时他突然听见自己身后有动静。
　　糟了！伽陀心想，随即猛然回头，但还是晚了一步。没等他看清发生了什么，他便被人在背上轻触数下，雕像一般再也动弹不得。

　　东行中原 之卅一

　　三天后，谢天带着扮成他随从的项寻和周轻重来到了凌云客栈。
　　找玄霄门做生意得按规矩对暗号，这个在之前伽陀给周轻重的信上有提到：进门要直奔柜台，点墙上一块什么也没写的无字木牌。然后等人来带他们进入一间专用的客房，店掌柜就会去找他们询问详情。
　　开始还算顺利，谢天指着无字牌说一会儿把这道菜送到我房里之后，立刻就有一个店伙计过来给引路把他们带进了一个房间。
　　伙计让他们稍等关了门。项寻小声问周轻重，“看见你的人了吗？”
　　周轻重摇摇头，什么也没说。
　　店掌柜来了，后面还跟了个端茶的伙计，不是带路那个，周轻重一眼就认出了那是目多伽的一个手下。可此刻的他的脸上和手上涂了一层深色的油脂，还被顾七娘不知用什么方法做出了为数不少的麻子坑，再加上拉垂的眼角和稀疏的胡须，已经没人能看出他本来的样子。
　　怎么才能让他认出我来呢？周轻重不露声色地暗暗盘算。
　　店掌柜拉出把椅子坐下来让那伙计给其他人倒茶。周轻重盯着茶杯心里有了主意。
　　伙计把第一杯茶放到谢天面前，又倒了一杯递给周轻重。周轻重伸手接茶的同时偷偷运了功，伙计在发现了茶杯瞬间变凉后马上知道了眼前的人是谁。
　　不愧是目多伽专门留下来盯守玄霄门的人，下一刻他手上故意一抖，哗啦一声一整壶茶都被泼在了桌子上。
　　桌旁的四个人同时站了起来，店掌柜大声呵斥着伙计又连忙跑过去用袖子给谢天猛擦溅到身上的茶水。
　　“你傻愣着干什么？！还不赶紧去给几位客人拿手巾来？！饭都白吃了？笨手笨脚的！”
　　“不妨事。”谢天抖了抖衣襟示意没什么关系。
　　店掌柜脸上堆着满是歉意的笑又去给项寻和周轻重擦。
　　伙计灰溜溜地跑出去又跑回来。刚才他泼在周轻重身上的水最多，这会儿他自然就先奔了周轻重，用手巾擦着的同时他趁人不备塞了个纸卷到周轻重手里。周轻重手指一弹，纸卷进了袖子。
　　很快满桌满地的狼藉被收拾好，四个人又重新坐回到了桌旁。店掌柜擦擦自己忙出的一头汗，笑眯眯地看向谢天，“本店那么多名菜，客官怎么偏要点那无字牌？”
　　咣当──谢天的手伸到桌子上，衣袖移开的时候桌上多了个银元宝，“谢某要的菜，贵店牌子上没有。”
　　店掌柜的眼睛瞟了瞟桌上，脸上还是笑着，“那客官想要什么菜？您慢慢说来，小人让厨子照做就是。”
　　“我要的很简单，青涧门王掌门的项上人头而已。”
　　这个说辞是周轻重和项寻提前商量好的，当年青涧和乌满联手围攻焱云教的时候，因为那姓王的武功高强，有不少梵天宫的弟子死在了他的手上。所以周轻重说要是能趁着试探玄霄门借机把这仇报了也算一举两得。
　　店掌柜犹疑片刻，脸上的笑容慢慢消失，他拿起元宝在手中摸了摸又放回原处，“我想几位客官大概是误会了，本店开门做生意为的是给往来的行人客商提供个歇脚吃饭的地方，这什么人的‘项上人头’可不是我这小本儿买卖能给得出的。”
　　谢天动动眉毛，咣当一声一伸手又放了个金元宝，“这些是部分定金，今天只是来问问，不好随身携带太多金银。不够的话我可以回住处去取。你再开个价，事成之后剩下的部分一定全数奉上。”
　　店掌柜又笑了，“您没明白我的意思：不是钱的问题，是这生意我们做不了。”
　　谢天捋着胡子，鹰一样的眼神死死盯住店掌柜，“贵店的大老板难道不是玄霄门的潘掌门吗？”
　　听了谢天的话，店掌柜的两只眼角内侧止不住微微抽动了一下。他掩饰得很好，不过这个细节没能逃过谢天的眼睛。
　　“哈哈……”店掌柜扬起头来一副如释重负的模样笑了两声，“我就说一定是闹了什么误会，果然没错。敝店的老板就是小人，在下姓郑不姓潘。我看不如这样：小人的店虽不大，可也还有些杂事要忙。几位要是不嫌弃就在我这儿歇息一下，吃些饭菜再走。要是着急，我这就派个伙计去给你们指指路，也方便几位再去别家打听。怎么样，要不……”
　　说着店掌柜站了起来要抬手作揖，似乎打算就此离开。
　　“郑掌柜……”谢天还不死心，也跟着站了起来想要把人拦下。
　　周轻重在桌子底下偷偷拉了谢天一把。
　　项寻站起身，“大哥，也许真是咱们弄错了，再去别家问问吧。”
　　“是啊，真弄错了。”郑掌柜赶紧随声附和，“你们还是抓紧时间去别处打听吧。而且你们放心，江湖的规矩我懂，刚才咱们说过的话可以我以性命担保：绝不会向旁人透露半句。”
　　谢天领会了周轻重和项寻的意思，又跟姓郑的掌柜客气了几句便收了桌上的金银带着项寻和周轻重及时离开了凌云客栈。
　　骑上马一路跑到荒郊野外，确定了没什么人跟上来三个人才一起勒住马停稳了站到一处。
　　“我敢肯定，那姓郑的一定是在撒谎。”谢天说。
　　项寻点点头，“我知道，可他既然已经那么说了，咱们再逼他他也不会改口的。”
　　周轻重不说话，兀自抖抖袖口从里面倒出惦记了一路的纸卷。
　　“这是什么？”项寻探头凑了过去。
　　“刚才那个倒水的伙计是梵天宫的人。”
　　“啊？”谢天也凑了上来，“难怪好好的泼了一壶水。我还以为是他看出了什么破绽在给姓郑的放暗号。”
　　周轻重慢慢展开纸卷细看。项寻看到上面的内容禁不住咂舌，“梵文？！你什么时候学会看梵文了？”
　　“不懂太多，只认得传递暗语常用的几个字。”周轻重盯着纸条，神色逐渐凝重起来。
　　“怎么了？说什么？”
　　周轻重把纸条递给项寻，“伽陀……出事了。”
　　项寻接过纸条攥成一团随手烧掉，“什么意思？出什么事了？”
　　“他三天没露面了，房间没退，随身物品也都还在。只怕是……”周轻重咬咬下唇，“凶多吉少。”
　　项寻皱紧了眉头，不愿意相信周轻重的话，“不会吧，他轻功那么好，出了什么事逃跑总没问题吧？”
　　周轻重摇摇头，“再好的轻功也不可能万无一失。我怀疑他可能是发现了什么，被玄霄门的人捉住了。”
　　“你是说他没有性命之忧？”
　　“他被捉的话玄霄门的人一定会逼问是谁指使的。伽陀不会说，而且如果他说了咱们今天就不可能安然无恙地离开客栈……”
　　周轻重和项寻都低下头不说话了。周轻重的意思很明了：伽陀现在一定是正在某个地方被严刑拷打逼问真实身份。
　　“那……现在怎么办？”谢天低声问一句。
　　项寻揉揉眉心抬起头看周轻重，“咱俩不能回两进院了，直接去白堂主那儿吧。”
　　“初五还在呢。”
　　“我叫人把他接过去，再派人去给大成和修多罗送个信儿。”
　　周轻重点头，“也好，也只能先这样了。”
　　回到白成啸买的园子，周轻重和谢天各自去休息，项寻去找人接唐初五和给孟大成送信。然后项寻又去跟白成啸说了说现在的情况，交待他这几天不要随便出门惹人生疑。
　　忙完了这些项寻想着得去找周轻重商量商量看怎么才能想办法把伽陀救出来。可来到给周轻重安排的房间却不见人影，项寻问了下给打扫屋子的下人，被告知他只过来看了一眼就离开了。
　　随后项寻在园子里找遍了他觉得周轻重可能会去的地方也没能找见人，项寻有些急了，最后他连白成啸那儿都又去看了一眼。
　　“七妹那儿你去看了吗？”白成啸放下自己正举在手里练臂力的一个石墩子。
　　“顾堂主？轻重不大可能去她那儿吧。”
　　“那有什么不可能的？都是江湖儿女，没那么多讲究。”
　　“他们又不熟。”
　　“没有啊，我看今儿一早七妹帮你们易容装扮的时候他俩挺谈得来啊，最起码周宫主没像看见我的时候那样一直冷着张脸。”
　　“可……他去她那儿干什么呢？”
　　“嗯，也许说说你们今天的事。也许……问问怎么易容。谁知道呢。”
　　“怎么……易容？”项寻脑中灵光一闪，突然有了不好的预感，“坏了！”
　　项寻跺了下脚抬腿就跑。
　　“唉？帮主……帮主！这是怎么了？！”白成啸追到门外项寻已经不见了踪影。

　　东行中原 之卅二

　　项寻来到顾七娘的院子前，不等他推门，门在里面被打开了。
　　“唉？帮主？我正要去找你呢。”
　　“轻重来过这儿吗？”
　　“来过，他刚才……”
　　“人呢？！”
　　“已经走了。”
　　“啊？那他去哪儿了？！”
　　“……没去找你吗？”
　　“什么？！”
　　大概一个多时辰前。
　　见项寻忙着去找人了，周轻重忧心忡忡地跟着给他带路的下人到自己晚上要住的地方看了一眼：离项寻的院子不远，中间只隔了个回廊。不过周轻重没心思注意这些，心里想着伽陀的事，他在门口站了片刻，拉住带路的人问清顾七娘的住处，便掉转脚步往她那边去了。
　　周轻重到了顾七娘那儿，她正摆弄着一堆易容用的东西琢磨再扮点什么好玩的。
　　看见周轻重她有些意外，“哟，周宫主？您怎么……”
　　周轻重站在门口行了个礼，“顾堂主方便让轻重进去说话吗？”
　　“哦，当然。”顾七娘意识到自己失礼，赶紧松开房门后退一步把周轻重让进了屋。
　　顾七娘走到桌旁要给周轻重倒茶。
　　带上门周轻重转过身，“顾堂主您别忙了，我……有些不太懂的事想……向您讨教。”
　　顾七娘还是把茶倒好了，“什么事？坐下慢慢说吧。”
　　顾七娘算不上怎样漂亮，可风韵十足，因为善于易容，周轻重不敢随便估算她的年龄，不过白成啸和谢天都叫她“七妹”，周轻重猜她不到四十。
　　周轻重坐到她对面，出于礼节不好仔细打量，眼睛盯着桌上自己的茶，没喝，握着茶杯在手里转了转，“我是想问……您看我如果扮成女人，是否合适？”
　　顾七娘一愣，接着举袖掩嘴噗哧一声笑了，“周宫主怎么会想扮女人？”
　　“您叫我轻重就好。”
　　“那你也别再‘堂主堂主’的了，随帮里其他人叫我七娘吧。”
　　周轻重点点头，“你们帮主曾有意想让我扮成女人跟他一起上路好掩饰身份，被我拒绝了。这几日见顾……不，七娘易容手法出神入化，一时好奇，想试试。”
　　顾七娘正好手痒，有人送上门来她自然高兴。于是没有多想，她站起来朝周轻重伸了伸手，“你且起身让我瞧瞧。”
　　周轻重依言站起。顾七娘手指比了比，周轻重又听话地转了两圈。
　　“你虽秀骨清相，可毕竟不是瘦小干枯之人，放在男子之中算是中等身量，扮女人的话难免会惹人注目些，不过嘛……”顾七娘眯缝了眼睛贴近周轻重的脸细看，“身材高壮些的女子妇人也大有人在，你这么细皮嫩肉柳眉长目的，再加上我顾七娘的巧手，把你变成个绝色美人儿肯定不是什么难事。”
　　绝色美人？周轻重尴尬地扯扯唇角，“是么。”
　　“不信？”顾七娘佯装皱眉，“那不妨到我梳妆台前坐下一试。”
　　半个时辰之后。
　　顾七娘拿起一根翠玉发簪插到周轻重头顶被她精心挽好的云髻上，“好！大功告成。”
　　说完顾七娘闪身让开，周轻重就在面前的镜子里看到个蛾眉淡扫略施粉黛的如花容颜。他眨眨眼睛又左右偏了头来回细看，说不出自己是哪里不一样了，可镜中之人却实实在在是个貌美女子。
　　“来，我这还有现成的衣服，你有没有兴趣换上再看看？”
　　周轻重看看顾七娘，“这……你的衣服我怕是穿不下吧？”
　　顾七娘笑笑，“不是我的衣服。来时的路上为了让行踪能更隐密些，本来想让三哥──哦，就是谢堂主──扮妇人来着。可他死活不肯剃胡子，所以准备的衣服就没用上，我看你跟他身材差不多，这衣服应该能穿。只是你比他年轻，衣裙的颜色可能会稍显暗沉，不过也没什么大碍。”
　　谢天的样貌出现在周轻重的脑海里，虽说那人的五官也蛮端正，可想到他阴森森的目光和长及前胸的胡须，周轻重禁不住起了一身的鸡皮疙瘩：他要是扮成的女人，得是多恐怖的一番景象啊！
　　周轻重把衣服换好了。
　　顾七娘进屋围着他看了几圈，“嗯，果然合适。你走几步我看看。”
　　周轻重像往常一样在屋里走了两下。
　　顾七娘忍不住掩嘴又笑出了声，“呵呵，平时看着你还是一副温雅气度，这一换成女装，温文尔雅全无，倒像是哪家跑出来傻姑娘。”
　　周轻重一阵窘迫，站在那儿不敢再随便乱动，“那该怎么走啊？”
　　顾七娘笑着站到周轻重身旁，“其实很简单的，来，我教你。”
　　说着她一边做示范一边拉扯起周轻重的衣袖认真比划，“走路的时候膝盖并拢，不要张开，鞋子不要从裙子里露出来。然后是胳膊，这样，夹住，手肘尽量别离开身体，伸手的时候只露指尖。头略微低一些，收下巴，看人的时候──尤其是男人，不要直接看，不能直视眼睛。要这样缓缓地睨视过去。还有笑的时候不要露齿，非要露的话也得记着拿袖子挡住脸再露。要想更妩媚一些还可以拿个手绢，一笑就赶紧遮到嘴前……”
　　周轻重按照顾七娘的指挥折腾了半天，汗都出来了也没找着什么感觉，最后他索性岔开腿坐到了椅子上，“你教的这些是大家闺秀的规矩吧？行走江湖的女子要也这样扭扭捏捏还怎么跟人交手过招？”
　　顾七娘想了想，“那倒是，不过呢，你毕竟是个大男人，记住我说的这些多注意点儿总没错。”
　　周轻重擦擦汗，“我记住了。其实仪态举止什么的都还好说，我倒是觉得声音若是拿捏的不好，恐怕很难不露出马脚。”
　　听了这话，顾七娘头一歪，“轻重，你真的只是好奇想试试吗？跟我说实话吧，你这是要去骗谁？”
　　被看穿了，周轻重有些不好意思。可事关重大，他咬咬牙决定豁出去了，“呃……其实……是你们帮主想看我扮女人的样子。”
　　“帮主？”
　　“嗯，我以前怕扮得丑一直不肯，可我想现在有七娘帮忙一定可以让人真假难分雌雄莫辨。所以……”
　　顾七娘的表情逐渐纠结，“他喜欢看男人扮女装？这个我倒是……第一次听说。”
　　“是的，所以你不要去问他。”
　　顾七娘不自然地笑笑，“好吧，我不问。”
　　“那这声音到底有什么办法没有？”周轻重急不可耐地想要解决嗓音的问题。
　　“有，但是……”
　　“什么？”
　　“第一你要保证你的的内功足够深厚，我想这个没有问题。第二你要完全相信我。”
　　“什么意思？”
　　顾七娘转身从梳妆台上拿起个木匣，“想改变声音，要用我独门密传的方法将银针刺入咽喉。你若不相信我，我当然就无法施针。想恢复原来的声音要用自己的内功将银针逼出，内功若是不够深厚方法不当会当场毙命。”
　　说着顾七娘打开了木匣，周轻重朝里面看了一眼，木匣里是密密麻麻排列整齐、一排粗细不等的银针。要毫无防备地被这些银针刺进要害，光想想就让人不寒而栗。
　　周轻重盯着银针犹豫片刻，然后脖子一扬他闭上了眼睛，“来吧。”
　　顾七娘挑了一根银针，另一只手摸上了周轻重的脖子。
　　半柱香的功夫，银针完全没入了周轻重喉间。
　　“行了，你试试。”顾七娘后退一步合上木匣。
　　“我觉得……”周轻重被自己的声音吓了一跳，他一把按住喉咙本能地低头朝自己的胯、下看了一眼，“居然……居然真的是女人的声音！”
　　顾七娘不无得意，“那当然。”
　　“太好了，那……我这就去找八尺，看他能不能认得出我。”周轻重面上高兴，可心里着急，他站起身立刻就要走。
　　顾七娘一把拉住他，“骗过了帮主，你可得尽快回来找我。”
　　“什么意思？”
　　“这银针在体内停留不可超过七天。”
　　“超过了会怎样？”
　　“七天之后会逐渐失声，若是过了四十九天，性命难保。”
　　周轻重略一迟疑，“好，我知道了。”
　　顾七娘送他到门口，“小心别被我们帮主一眼看上，要娶了你带回长白山做掌门夫人。”
　　周轻重没心思回应顾七娘的玩笑，道声了谢便匆匆离开了顾七娘的院子。
　　周轻重走了之后，顾七娘想想觉得不放心，正想要去项寻那儿看看。这会儿见项寻找来，她意识到自己可能闯了祸，就一五一十地把周轻重来找自己的经过说了一遍。
　　项寻听完重重叹了口气，“唉──完了。我猜得不错的话，轻重是去了玄霄门。”
　　“这……何以见得？”顾七娘有些心虚。
　　“他一定是听说自己的人被捉去了，别无它法才想变了装扮潜进玄霄门。要不以他的个性，是无论如何也不会想去装什么女人的。他怕我不让他去，所以偷偷过来找你。”
　　“可为什么潜进玄霄门要扮成女人呢？”
　　“是啊，我也想不通……”
　　想起那张周轻重从凌云客栈带出来又被自己亲手烧掉写着梵文的纸条，项寻的眉头愈发紧锁：他一定是有什么事没告诉我。

　　东行中原 之卅三

　　周轻重离开园子直奔了城西修多罗落脚的地方。
　　在凌云客栈传出的纸条上，没多少人认得的文字中，除了说伽陀失踪，还表达了这样一个意思：今夜子时，城中一个叫翠云阁的妓院会送一名外地赶来、没在平阳府露过面的女杀手到凌云客栈接任务。
　　没费什么周折，问了几个人，周轻重和修多罗很容易就找到了翠云阁。其时正是明烛初上华镫错些，来往行人穿梭如织，这儿的生意不错。
　　他们找到个不起眼的角门，修多罗站到前面敲了两下。
　　开门的是个老妈子，她探出半个头来看见门外胡人特征明显的修多罗，目光里露出些许警惕，“找姑娘请走正门。”
　　“我不是来找姑娘的。”
　　“那你是……”
　　“卖姑娘。”
　　不出半个时辰，周轻重很顺利地被“卖”了，还卖了个不错的价儿。修多罗谎称自己是人贩子，收完钱佯装慌张鬼祟地走了。出了角门他又趁人不备翻回院子，找个阴暗的角落躲了起来等着周轻重的信号。
　　周轻重被领到一间房里，领路的小丫鬟说妈妈今晚有贵客要招待，明天中午才会过来安排他的事。周轻重问是什么贵客，小丫鬟说不知道，又让周轻重好好吃饭休息就走了。
　　过了一会儿有人送来饭菜，周轻重确定没毒之后饱饱吃了一顿，然后和衣躺在床上睡了一觉。
　　再醒来看看天色，子时将近，周轻重吹了灯从里面插上房门，跳出窗户上了房顶。
　　脚下灯火璀璨，时不常地有些屋子里会飘出些鼓瑟琴鸣莺声燕语。周轻重四下看看，最后朝着一个看起来最昏暗冷清的小院跑了过去。
　　他估计得没错，那就是翠云阁老鸨所住的院子。
　　很快周轻重找到个有人把守的房间，他从瓦缝里捡出两颗石子丢出去点了守卫的穴道，又掏出竹管吹几声鸟叫招来了修多罗。随后两人一起跳下房顶打晕被点住的人推门进了屋。
　　院子里没其他人，修多罗在身后刚一关上门他们就听见亮着灯的里间里有人问了声“什么事”。
　　“是我。”周轻重赶紧用自己已经变得尖细的嗓音回答。
　　“谁？小兰吗？”随着发问里间传出了脚步声。
　　周轻重和修多罗悄无声息地飞速蹿到屋门两侧，门开的一瞬，两人同时闪身进入制住了前来开门的人。
　　确定手指扣在了人质的咽喉上，周轻重定睛环视。此时屋内除了周轻重、修多罗和他们手里按住的一个中年女子，还有另外一个半老妇人和一个年轻姑娘。
　　周轻重一看见那个半老的妇人顿时愣住，这人他见过，就是那时在肃州红绡楼里后来跳出来把所有人都骂了一圈儿的那个老鸨──郑三娘。
　　“这不是红绡楼的郑三娘郑老板吗？”
　　这会儿那郑三娘没了之前在红绡楼时的市侩泼辣，倒是一副老江湖的模样，听周轻重这样一说她也愣住了，“你怎么认得我？”
　　郑三娘只觉得周轻重看着似乎有些眼熟，可怎么也想不起在哪儿见过这么个“姑娘”。
　　周轻重点住手里的人又把人丢给修多罗，“我怎么认得你不重要，倒是我没想到你竟是玄霄门的人。”
　　郑三娘本来就已经失色的脸上又添了几分吃惊，“你到底是什么人？！怎么会知道玄霄门？！”
　　周轻重心中暗笑：他本来不能确定，现在倒是明白了个大概。
　　“我说了，我的事你不用多问。”周轻重看看旁边正盯住修多罗跃跃欲试企图找出破绽的年轻姑娘，“这位姑娘子时要送去凌云客栈吧？是你从肃州带来的？因为要的是生面孔？”
　　那姑娘转头看向周轻重，“这位姐姐知道的不少嘛，看来是提前打探清楚了的。难不成是家里有什么人被咱们玄霄门杀了，前来寻仇的？”
　　周轻重摇头，“那倒不是，不过是想来替姑娘走一趟。”
　　“什么？”
　　姑娘没听懂，问了一句，原本坐在床边的郑三娘抓住两人说话的机会，佯装摸摸鬓角的头发后飞快地拔出发簪朝修多罗丢了过去。
　　修多罗接住发簪，郑三娘和那姑娘一起朝走了下神的周轻重出手了。郑三娘赤手空拳，姑娘不知从哪掏出把匕首，两人的功夫都不错，不过可惜都不是周轻重的对手。没几个回合，周轻重便一掌打晕姑娘又顺手抓住了郑三娘。
　　周轻重拿着抢过来的匕首架到郑三娘的脖子上，“既然郑老板主动送上门来，好，那咱们就好好谈谈吧。”
　　郑三娘技不如人心里憋着气，“跟你我没什么好谈的。要杀要剐随你就是！”
　　周轻重指指倒在地上的姑娘，“她叫什么？”
　　郑三娘不说话。
　　“玄霄门要派她去杀什么人？”
　　郑三娘还是不说话。
　　周轻重想一想，“我知道你们做杀手的不怕死，不过么……”
　　说着他把刀尖挪到了郑三娘的脸上，“郑老板年纪稍长，脸上有了些许风霜，不过也不难看出曾经花容月貌。据我所知，美人都是极在乎颜面的，怎么样？您是想被划花了脸脱光衣服再被挂上城头含羞而去，还是想光鲜体面地保持着尊严继续再多活几天呢？”
　　“你……”郑三娘终于开口了。
　　“我可是一向说到做到。”周轻重声音轻柔，手上却在逐渐用力。
　　眼看着刀尖就要刺进皮肤，郑三娘用力闭上眼睛又缓缓张开出了口长气，“好……你要问什么，问吧。”
　　周轻重手里的刀重新落回到郑三娘的脖子上，“那姑娘叫什么？”
　　“飞燕，沈飞燕。”
　　“玄霄门要派她去杀什么人？”
　　“我只是奉命带一个新人过来，具体取什么‘货’我不知道。但既然说是年轻姑娘，大概是个好色之徒。”
　　“玄霄门里都有谁认识飞燕姑娘？”
　　“平阳府这面没人认识她，所以要由我亲自带来送过去。”
　　太好了──周轻重心想。不过他想知道的当然不止这些，稍稍停顿了一下，周轻重看看依然控制在修多罗手里的人又继续问：“她也是玄霄门的人？”
　　“是。”
　　“翠云阁的妈妈？”
　　“是。”
　　“这翠云阁也是玄霄门的地盘？”
　　“是。”
　　“玄霄门分散在几个地方？总舵在哪儿？”
　　“三个，肃州、京城和平阳府，总舵就在平阳府。”
　　“除了客栈和妓院，玄霄门还经营什么？”
　　“赌馆。”
　　“有犯人的话关押在什么地方？”
　　“应该在城东馨庄。”
　　伽陀十有八九就是被困在了那里。周轻重暗想。
　　“庄里有牢房？”
　　“我不知道，平时没有命令，任何人也不能擅入馨庄。”
　　“玄霄门的掌门是谁？”
　　“没见过，只知道姓潘。”
　　“那他身边都有什么亲信？”
　　“不知道，玄霄门的人都是单线联系，上头跟我直接接触的只有凌云客栈的郑掌柜。”
　　想了想，周轻重觉得有些不可思议，“什么都不知道，也值得你死心塌地的为他们卖命？”
　　“哼！”郑三娘冷笑一声，“人在江湖身不由己。有些事，一旦开始了就只能一直做下去，哪容你考虑值不值得。”
　　周轻重无言以对，看看时间差不多了，还有些疑惑他已经来不及再问，“那好。现在你带我去凌云客栈，就说我是沈飞燕。”
　　“啊？”郑三娘顾不得脖子上的刀，吃惊地转了头去看周轻重，“你要冒充飞燕？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　郑三娘不答，周轻重挪开匕首松开了她，“我说什么你照做就是，乖乖把我送到凌云客栈，你、飞燕姑娘和那位大姐都不会有事。否则……不用我怎么样，被玄霄门的人知道你刚才说了那么多，会有什么后果你应该比我清楚。”
　　最后郑三娘只好带着周轻重去了凌云客栈，路上还跟他交待了一下有关沈飞燕的事，比如哪里人士，为什么会投身玄霄门。现在除了帮助周轻重瞒住玄霄门其他的人，郑三娘没有别的选择了。
　　出面接待周轻重和郑三娘的正是白天那个装傻的郑掌柜，他没看出什么破绽。郑三娘走了之后他又大概问了问周轻重的情况，确切地说是沈飞燕的情况。
　　问完了话，郑掌柜撸起袖子突然说：“来吧，脱衣服。”
　　“啊？！”周轻重傻了：这是要干什么？！
　　“郑大姐没跟你说吗？”
　　周轻重本能地抓住领口后退了两步，“说什么？”
　　“今天她送你来我这儿，你就算正式成为玄霄门的弟子了。因为做的是人命买卖，安全起见，玄霄门的人同辈之间很少有机会见面，互相之间也不认识。为了以后在外面碰到的时候彼此能够有个照应，所以得在身上做上标记以便相认。”
　　照理说这样的事郑三娘应该是交待过沈飞燕的，大概是刚才路上走得急，要说的事情多，她忘记了。周轻重不敢再乱讲，硬着头皮点了点头，“哦，她说了。”
　　郑掌柜脸上的疑虑消失，并转过身去背对了周轻重，“你脱吧，露个肩膀就好，男左女右。”
　　周轻重松了口气：还好是只露肩膀。凭自己的功夫，他倒不是怕郑掌柜对他怎样，他怕的是被识破身份。
　　很快解了衣服抽出右胳膊再把衣服在腋下勒好，周轻重坐到椅子上，“好了。”
　　郑掌柜先在水盆里洗了手，然后他在墙边一个角柜里翻腾一阵又站到周轻重的身后，“可能会有点疼，很快就完，你忍着点儿。”
　　周轻重不知道他要干什么，也不敢随便回头。结果他刚答应了一声，右后肩上便传来一下刺痛。周轻重忍不住躲闪一下，郑掌柜立刻伸手把他按住了，“你别乱动，错了就改不了了。这是用鸽血和几种药材制成的秘方。刺出的图案平时不会显现，只有在运功、饮酒、沐浴或情绪激奋的时候才隐约可见。不过寸许，颜色偏红，不难看的。”
　　周轻重明白了：郑掌柜在往他的肩上刺字。虽然很不情愿，可眼下的情形也由不得他了。忍着阵阵刺痛，周轻重只想到日后若是被项寻看见了，不知会不会被讨厌。
　　好在刺上的东西很小，没一会儿工夫郑掌柜便停了手，“行了，衣服穿好，记住三天之内不要沾水。”
　　说完郑掌柜又去洗手，周轻重急忙把衣服重新穿好，心想：该问的也问了，要留标记也留了，这下该说正事了吧。
　　哪知道郑掌柜不慌不忙地擦干了手竟然又从怀里掏出个瓷瓶倒出一粒药丸递到了周轻重面前，“吃了。”
　　“啊？！”周轻重再次傻眼。
　　“嗯……这个郑大姐大概没告诉你，不过这也是规矩。咱们的人在去执行任务之前都要服一颗慢性毒药，任务完成了我会再给你颗解药。不过你放心，这毒药不会影响功力。”
　　周轻重皱起眉头，“是不相信我吗？”
　　“不是。”见周轻重疑惑地盯着药丸不肯接过去，郑掌柜把药放到了桌子上，“以前曾发生过有人没完成任务却一去不归的情况，从那以后就有了这样的规矩，不是针对你的。”
　　“那……”周轻重迟疑地拿起药丸，“要是发生了什么棘手的情况没能及时赶回来怎么办？”
　　“只要不是成心逃走，倒时会有人去给你送可以暂时缓解的解药的。但要记住：只是‘暂时缓解’。要想完全解毒，得提着人头来换。”
　　周轻重发现他竟不知不觉间把自己一步步逼上了绝路，可现在想后悔已经来不及了，心一沉，他一把抓起那药丸塞进了嘴里。
　　郑掌柜死死盯着周轻重，直到确定他把药全咽了，才露出个满意的笑容，“嗯，这样就可以放心把任务交给你了。行了，你先好好睡一觉吧，明天我带你去个地方，到时会有人把需要你做的事仔细交待给你。”
　　“什么地方？”
　　“馨庄。”

　　东行中原 之卅四

　　修多罗回去的时候项寻正在等他。
　　因为初到平阳府时孟大成和修多罗是分开行动的，所以修多罗他们落脚的这个废弃农院都是梵天宫的人。
　　周轻重交待过事情顺利的话要跟项寻说清楚，修多罗把项寻领进个小屋一五一十把自己知道的全都告诉他了。项寻知道现在发火也是无济于事，听完后没有多言语，只说明天会从自己的分堂主那边调些人过来，以防万一周轻重临时需要帮忙这边人手不够。
　　再回到住处已经快天亮，项寻躺到床上辗转反侧了半天怎么也睡不着，干脆起身去到屋外准备趁着暑气未升练练拳脚。
　　伸胳膊撂腿地没打了几下，项寻还是觉得心慌，想想便又决定到花园里去练。可他刚走出门，晨曦的微光之中却瞥见个人影正鬼鬼祟祟地朝园子的大门跑过去。
　　项寻在后面悄悄追了几步，发现竟是昨晚他刚派人去接过来的唐初五。张嘴想叫，刚一抬手项寻又改了主意。“初五”两个字咽回肚子，项寻小心翼翼地跟了上去。
　　出了园子，唐初五一路小跑到附近树林里的一条小溪边才停下来。项寻蹲在一棵树上，看他拿出一个瓶子倒在地上一些白色的粉末。项寻的心逐渐阴沉：不会吧？这小子还真是什么人派来的奸细？
　　很快项寻闻到一阵奇异的香气，猜的不错的话，这味道应该是来自那些不知为何物的粉末。唐初五毫不在意地站在下风处，项寻可以确定那东西没毒。
　　又过了一会儿，项寻已经料定却不希望真会出现的情况出现了：有人从树林的另一边走了过来。天还没有大亮，项寻看不清来者的脸，只觉得是个身形瘦小的年轻人。
　　那人走到唐初五的身边，两人开始低声交谈。项寻完全听不到声音，最后终于忍无可忍他从树上跳了下来。虽然没发出什么声响，却正是唐初五的目光所及。
　　唐初五脸色一变，他对面的人意识到了有什么不对想要回头，项寻一个箭步上前一把揪住那人的肩膀把人掀了过来。
　　“玲珑？！”
　　原来唐初五撒在地上的，是谷玲珑在无隐山庄临要跟他们分手时交给他的一种含有特殊香料的香粉。味道馥郁持久，极容易被人当作花香，用量足风力够的话可以随风传至方圆近百里。
　　“难怪那时伽陀说你很痛快地就答应了跟应谷主回千笃谷，你是早就准备好了要偷偷跟着我们来平阳府？”项寻无奈地看着男装打扮的谷玲珑。
　　谷玲珑低垂着头，“嗯，我知道硬要跟着的话你们不会同意的。”
　　项寻从唐初五手里抢过瓶子倒出些香粉在手上闻了闻，“这是什么？”
　　“我在桃源楼时用的香粉，是专门找人调制的，我一闻便知，随着蝴蝶蜂群就能找到撒落的地点。所以我让初五到了平阳府之后就撒在你们住处的附近。我是昨晚才赶到的，先去了你们之前住的院子，见那儿没人，就想趁着早晨空气清新容易辨认再出来找找。”
　　“那应谷主呢？他就让你这么走了？”
　　“我……是在路上留了封信偷偷跑掉的。”
　　项寻搓掉手上的粉，没好气地把瓶子塞回到唐初五手里，“你难道不知道我让玲珑去千笃谷是为了她好吗？”
　　唐初五涨红了脸，“知……知道，可玲珑她……一再……”
　　项寻又看谷玲珑，再想起昨晚不辞而别自己跑去只身犯险的周轻重，愈发觉得气不打一出来，“你们……啊？！你们一个个的都不听话！早晚得出乱子！”
　　发脾气归发脾气，项寻再生气也不可能丢下谷玲珑不管。又训了他们几句，最后他也只能是带着他们返回园子重新做了安排。跟三位堂主他不能提谷玲珑与自己的关系，只说了她是谷不平的女儿。有关谷不平的事他们早已知晓，明白了谷玲珑和周轻重的渊源，堂主们也就不再多问什么。好在有顾七娘在，项寻觉得倒是比之前他们在路上只有一群老爷们儿的时候方便了不少。
　　接下来的几天谷玲珑不是跟着顾七娘就是与唐初五呆在一起，不用项寻操心。只是转眼七日失声之限就要过去，周轻重还是一点动静都没有，项寻早已急得如同锅上蝼蚁。
　　这天项寻再也按耐不住，准备叫上白成啸和谢天带着人去凌云客栈强行要人。可刚走到门口，就听见门外传来一阵吵嚷。接着园门被一脚踹开，修多罗和几个手下抬着一个人冲了进来。
　　项寻第一反应他们抬的是周轻重，不等修多罗说话他冲到近前一看竟是不知是死是活伽陀，再一抬头便看见了紧跟其后扮得美若天仙却受了伤的周轻重。
　　“快！赶紧救人！”他已经恢复了男子的声音，没顾得上多看项寻一眼，他率先冲进院子直奔了最近的一个院子。
　　伽陀被抬进房间，功力最好的项寻和略懂医术的顾七娘在屋里给他疗伤。周轻重和其他也受了伤的人被带到另外的地方处理伤口。谷玲珑跑来跟着帮忙，周轻重问清了她怎么会在之后不再说话。
　　谷玲珑仔细给周轻重包扎好了胳膊上的一处刀伤抬头看他，“师叔，你怎么……打扮成了这个样子？”
　　周轻重皱皱眉避开她的目光，“为了混进玄霄门。”
　　谷玲珑张嘴还想再说什么，旁边有人喊痛，周轻重让她过去帮忙，然后自己起身离去了屋外。
　　这边伽陀好不容易算是缓出口气来，项寻自己坐到一边继续运功调整气息，顾七娘开始给伽陀检查外伤。
　　“帮主。”
　　见项寻收功睁开了眼睛，顾七娘轻轻叫了一声。
　　“怎么了？”项寻站起来整整衣服走到床边。
　　顾七娘一只摊开的手掌伸到项寻面前，上面是一根极细的银针，“这就是我刺进周宫主喉咙里改变他声音的针。可它却被……他叫什么来着？”
　　“伽陀。”
　　“……被人用很深的内力扎进了哑门穴。要不是我有检查别人是否改变嗓音的习惯，一般人根本发现不了。”
　　“哑门穴？”项寻皱紧了眉头，“那是后颈上的一处死穴啊！”
　　“是，如果用利器直接击中或外力过猛必死无疑。可银针刺入会暂时不能说话，若是十二个时辰内不将银针取出就会丧命。”
　　项寻把细如发丝的银针接了过来，“你的意思……是周宫主做的？”
　　“嗯……”顾七娘咬咬嘴唇有些犹豫，“照理说应该是这样的，因为这银针就是我的确实无疑。不过，你不是说伽陀是周宫主最亲信的属下？而且他这回冒险潜进玄霄门不就是为了救伽陀？所以……”
　　项寻明白顾七娘的顾虑，他也不能相信银针是周轻重扎进去的。
　　转身从桌上拿了杯水端到伽陀跟前，项寻用手指沾了滴到伽陀干裂出血的嘴唇上，“伽陀？醒醒……伽陀？！”
　　几滴水流进伽陀嘴里，项寻又轻唤数声，伽陀的紧闭的眼盖下终于有了微微的转动。扶起伽陀项寻又给输了些真气，伽陀的眼睛睁开了一道缝隙。随后他迟滞的目光缓缓寻到焦点，嘴唇费力翕动几次。
　　“项……项……”声音嘶哑无力，几不能闻，但不难看他的出神智已经有所恢复。
　　项寻朝顾七娘使个眼色，她会意离去，屋里只剩了项寻和伽陀。
　　项寻又给伽陀喂了些水，伽陀总算是叫出了一声“项帮主”。
　　“你被玄霄门的人捉去了？”项寻将水杯搁到一旁又把伽陀的头放回到枕头上。
　　伽陀点点头。
　　“他们逼问你是什么人派去的了？”
　　“我什么……也没说。”伽陀出声还是有些吃力。
　　“嗯。”项寻用力点头，看着他满身的鞭痕烫伤心里很是难过，“要不他们也不会把你折磨成这样了。”
　　“我……”
　　项寻不想让他多费力气，抬手止住他，“其它的事以后再说。我先问你。”说着项寻把手里的银针拿到伽陀面前，“这个，怎么会在你的体内？”
　　伽陀盯住银针，不说话了。
　　“是轻重？”
　　伽陀还是闭口不言。
　　果然是。他不会是一开始就有了置伽陀于死地的打算吧？项寻没忍心把话说出口，只是站了起来佯装要走，“你不想说？好，我自己去问他。”
　　“项帮主！”
　　项寻转身，只是看着伽陀。
　　“主人他……有自己的难处。再说……怎么也是他救了我。”
　　说完伽陀垂下了眼帘。
　　项寻叹息一声，拎起被子给他盖好，“行，我知道了。你先好好休息吧。我让初五去给你煎药。”
　　走出房间，项寻一眼便看见了正站在院门口的周轻重。这会儿他头上的云髻拆了，不过身上还是女子的衣裙，脸上的妆容也还没来得及洗掉。渐暗的天色中他披散着头发惨白着脸，站在那里一动不动状如女鬼。
　　项寻一步步朝他走过去，很想把人揽进怀里仔细问问这些天他受了什么苦、怎么受的伤、严不严重。不过项寻攥在手中的银针不慎刺破了掌心，针细，没有多疼，却让人难受，正如他此刻纠结郁闷的心情。
　　“等谁呢？”项寻站到了周轻重的面前。不远，也不近。
　　刚才见过了顾七娘，周轻重没指望他会跑上来嘘寒问暖，不过礼貌的距离还是令人心寒。
　　“没等谁。”语气淡漠的同时周轻重还倔强地扬起了下巴。
　　“是吗？”项寻不无嘲讽地笑笑故意低头细看他的脖子，“你倒是蛮聪明的嘛，顾堂主说她用银针改变了你的声音，想不到你不用她教就能自己把银针逼出来了？”
　　周轻重目光闪烁一下，随即把脸别到了一侧，“你有话直说，不用拐弯抹角。”

　　东行中原 之卅五

　　项寻伸手，正好有风吹开阴云，银针反着月光格外刺眼。
　　“是我。”周轻重答的面无愧色。
　　项寻盯住他的眼睛等待下文。周轻重四下看看，“这里说话不方便。”
　　项寻随周轻重去了他房里。
　　这院子收拾好后周轻重还一次也没住过。进了屋他先张望一圈，然后大约是累，没坐椅子，直接斜倚着躺上了罗汉床。
　　项寻坐到他的对面，把银针放在了两人之间的方案上。
　　“进入馨庄之后。”周轻重突然张口，“我用了好几天的时间才找到伽陀。眼看救他无望，就下定了决心。可当我潜进地牢，准备用顾堂主这根特制银针不留痕迹地杀掉他的时候，他不但没有半分怨言，还说虽然跟我年头不多，但能死在我手里他也可以瞑目了，最后还闭了眼睛等我动手。于是我无法下手，临时改变了主意，先让他无法说话，又找了修多罗他们去救人。我想那样即便我们救不出他来，他也没办法说出什么了。”
　　项寻想起伽陀身上的伤和他说过的话，本来还指望周轻重能说是有把握在十二个时辰内救出伽陀才出此下策的。可没想到……
　　“伽陀……根本就没说你曾想杀他。”
　　周轻重一愣，惊讶的神色一闪即逝，“是吗？那是我小人之心了。”
　　项寻苦笑，“你不是小人之心。是心虚，自己怕人知道的事情太多，就没办法完全相信别人，即便忠心如伽陀。”
　　只可惜……那一片赤诚并不是为我。他一心想要追随的是师兄，是项欧两氏的百年盟约和师兄的临终遗言才让他觉得纵死于我手也心甘情愿。现在人总归是活下来了，将来寻儿身世大白于天下，知道我骗了梵天宫的人这么久，他终究还是要舍我而去的──周轻重兀自苦恼，却不知项寻和伽陀其实早已经知道了彼此的身份。他甚至有些后悔自己最后一刻的手软。不是怕失去梵天宫，怕的是所有人都对他失望。处处死路，可没有一步不是自己走的。
　　项寻知道周轻重是怕伽陀说出梵天宫与焱云教的渊源和焱云峰上有神剑剑胎的事。可为了怕泄密就对对自己忠心耿耿的人起了杀心还是会让人不舒服。不过伽陀也说：不论怎样，是周轻重救了他。
　　两人各怀心事对坐良久，项寻抬头看看几日不见明显憔悴了许多的周轻重终于还是不忍心拆穿。
　　“说说玄霄门的事吧。你费了这么多心思混进去，又呆了好几天，不会只救了伽陀出来吧？”项寻突然缓和语气改变了话题。
　　周轻重有些意外：本以为项寻会追问他为什么会想要杀掉伽陀，因为如果说只是怕伽陀供出自己是梵天宫的人或者他们之前暂住的地方似乎太站不住脚了。
　　不过既然他不再问，周轻重自然也没理由自找麻烦，“嗯……凌云客栈的郑掌柜还记得吧？他第二天就带我去了馨庄……”
　　馨庄很大，不许随意走动，尤其是新来的人。进去之后周轻重先被安排了住处，然后郑掌柜带他去见了一个人。那人看起来跟周轻重的年纪不相上下，不过周轻重面嫩，又扮着妆，别人眼里也就是个未至桃李的姑娘。
　　那人说自己姓陆，让周轻重叫他陆先生。
　　郑掌柜把周轻重交给陆先生就走了。剩下陆先生给周轻重布置任务：要他去杀本地的一个张姓财主。说那张财主为人狡诈势力，又吝啬贪财，得罪过不少人，所以很多人欲除之而后快。他雇了好些高手贴身护卫，一般人很难近前。但张财主好色，见了美人便寸步难行，可他也挑剔，普通的姑娘竟然还入不得眼。
　　“要样貌出众，又要够聪明机智，还得武功过人，这样的女杀手哪儿那么好找呢？许多年前倒是有过一个，不过……”说到这儿陆先生收住话头用余光瞟了眼周轻重，“你这姿色倒是够了，郑三娘大老远把你从肃州带到这儿，想来你的功夫肯定是没什么问题，应该也够机灵。不过么……就是走路说话的样子江湖气重了些，不像女儿家，倒像个大男人。你就不能再娇羞些吗？”
　　周轻重虚惊一场，赶紧尽最大努力“娇羞”着笑了一下。
　　陆先生脸一别，“算了，你还是该怎么样就怎么样吧。”
　　随后陆先生又给了周轻重一些银两，并告诉他钱不够可以随时找他要，但期限是半个月，这个期间什么时候走、什么时候回都可随意。只要半个月内能把要取的人头拎回来就行。到时还会再给他应得的酬劳。
　　说着这些话，陆先生表面始终没正眼多看周轻重一下，不过心里倒是把人从头到脚从脚到头仔细掂量了好多遍。
　　接下来的几天，周轻重白天尽量找机会跟人打听玄霄门的情况，晚上偷偷溜出去寻找馨庄内的牢房所在。
　　要想多打听事，就得多跟人套近乎，周轻重一向不擅此道，本来还有些担心。可没想到：男人跟男人在一起，冷峻高傲会拒人于千里之外；女人跟女人在一起，自视甚高更是惹人生厌；可女人跟男人在一起，就大不一样了。
　　玄霄门的女弟子本来就少，平时在外执行任务互相之间也没什么往来。如今留守馨庄的只有几个暂时没任务的男杀手，周轻重一来，表面平静的庄子里有美女新入门的消息一早就在私底下传开了。而且知道“她”马上就会出去执行任务，根本不用周轻重去找人认识，大伙儿都绞尽了脑汁想办法来主动接近他。只是有碍规矩，他们都是偷偷摸摸地找了借口过来。于是周轻重很快知道：原来陆先生就是那时目多伽跟他说过、人称“十步杀”的玄霄门掌门三个亲信之一，全名叫陆少暄。平阳府的买卖，大都由他经手。
　　虽然周轻重一向不肯服人，可还是有些后怕，如果这是十步之内便能取人性命并从未失手的高手，他还真没有把握能胜得过对方，况且这是在人家的地盘上。
　　渐渐地玄霄门的事打听不出更多了。不是他们不肯说，是门内的人自己也都知之甚少。好在周轻重很快找到了地牢，而且由于庄外守卫森严，庄内的人反而比较松懈。负责看守地牢的弟子只有六人，两人一组依次轮换。周轻重偷偷去了几次，发现他们有时会喝酒或打瞌睡。如此一来，想把人带出地牢不难，难的是出庄。
　　最后几经思量，周轻重先假装出去，说自己是去执行任务杀那张姓财主了。然后夜里他又返回馨庄，想要让伽陀永远不能说出自己知道的秘密。
　　改变主意之后周轻重去找了修多罗。可出人意料的是：他们的进出没有受到太大的阻碍，修多罗带去的人只受了些轻伤。
　　周轻重不紧不慢地讲着这些天经历，项寻一直没有说话，可听到这儿他抬起头，“这……不太对劲吧？”
　　“嗯，他们自从确定了不能从伽陀那儿问出什么，便在一直等着有人去救他，想要顺藤摸瓜。我是在发现了有人跟踪我们之后才明白的。”
　　“那跟踪的人呢？”
　　“已经被我解决了，伤就是那时候受的。因为怕被识破身份，冲进去救人时我只指明了地点，没有进去。”
　　项寻皱起眉，“怕被识破身份？你还要回去？”
　　“当然。”周轻重一副理所当然的样子，“等去杀了那个姓张的财主，他们就会完全信任我了。我费尽心思查出玄霄门的所在安插人手，咱们又千里迢迢地来到平阳府，都是为了什么我可没忘。我要知道的是当年到底是谁要买师兄的命。现在我好不容易才混进了玄霄门，当然不能半途而废。
　　周轻重说得没错，项寻想如果换了是他也不会就此放弃。只是要让周轻重一个人去做这么危险的事，眼下他又只能看着却帮不上什么忙，实在是让人很不痛快。
　　看出项寻的顾虑，周轻重坐直了身体靠到案前，“我不会有事的。真的。而且，很快就会有结果了。”
　　“怎么这么肯定？”
　　“我觉得……那个陆少暄知道的很多，他在玄霄门中的地位不可小觑，只要多跟他接触，我早晚能查到有用的东西。”
　　“早晚？多早多晚？”项寻有些生气，“且不说那个陆少暄是不是什么都知道，就算他知道，他又怎么肯告诉你？”
　　“嗯……”周轻重想了想，“我到了馨庄的第二天，陆少暄差人给我送了些布料和胭脂水粉，说见我什么都没带会多有不便。还有一次我饿了，转到厨房想找吃的，经过马厩见一个跟我见过面的玄霄门弟子在喂马。我想起目多伽说他们那儿没有下人，日常的活计都是新入门的弟子在干。到了厨房正好看见有劈了一半的柴，我想洗衣做饭我也不会，就顺手拿起斧子劈了两下，结果正好被陆少暄看见，他二话不说，进到院子里抢过斧子就把剩下的柴禾都劈了，说这些粗重的活儿我不该做，要做也该去做些洗涮缝补的事。后来之前在那儿劈柴的人回来了，看见陆少暄手里拿着斧子和地上劈完的柴无比吃惊，还诚惶诚恐地解释了一番自己是被人临时叫走了才没来得及把活儿干完。由此可见：以陆少暄的身份，是不该亲自做那种粗活的。”
　　项寻更不高兴了，“你的意思是，他对你有所心动？”
　　“那倒未必。不过知道怜香惜玉的人，对女人的防范总会疏忽些。”
　　项寻看看周轻重的身上，“这衣服是他给你的布做的？”
　　周轻重见项寻满脸的不悦有些暗暗好笑，故意说：“是啊？怎么样？他的眼光还不错吧？”
　　项寻冷笑，“是不错，连男女都分不出呢。”
　　周轻重知道项寻在担心什么，但他已经下定了决心要再回馨庄，于是转而安慰他，“你放心吧，该怎么做我有分寸。”
　　“有分寸？”项寻咬着牙重复，一伸手抓住了周轻重的胳膊，“那姓陆要是敢有什么越矩之举，我就……”
　　“怎样？”
　　“……让他跟沈大饼一个下场。”
　　周轻重忍不住笑，“好了，现在伽陀救回来了，咱们离真相应该也不远了。能先不说玄霄门的事了吗？我真的很累，让我休息吧。”
　　项寻哪肯罢休，用力扯扯周轻重的袖子，“去洗个澡把这衣服换了。别再让我看见你穿它。要那张财主的人头不是还有好几天呢么，我去解决。回来了就多呆两天，好好歇歇，我让人给你做比这好千百倍的衣服。”
　　周轻重低头看看自己的胳膊，“洗澡？我的伤……”
　　“我给你洗。”

　　东行中原 之卅六

　　项寻帮师叔洗澡的结果，毫无疑问是最后洗到了床上。
　　压着柔软微凉的周轻重，项寻恨不能把人镶进自己的身体里。
　　“你知不知道这段时间我有多担心？”
　　“知道。”
　　“知道？知道你还……”
　　“如果换过来是你，我一定吃不下睡不着，早就急疯了。”
　　“我……”
　　“你瘦了，气色也差。”周轻重抬手摸上项寻明显更突出了的眉弓，“想到你担心我，我心里不比你好过。”
　　项寻抓下他的手放到嘴唇上，“是非得等你做了让人这么生气的事，我才能听到些顺耳的话吗？”
　　周轻重用指节在项寻的下唇上轻轻摩挲，“这就顺耳了？还有更顺耳的，你要不要听？”
　　“要。”
　　周轻重咬住嘴唇脸色微红，头偏到一侧避开了项寻的眼睛。
　　项寻明白了，俯身亲上眼前的耳朵，咬了咬耳唇又继续向下轻咬过去。周轻重胸口的起伏越来越剧烈，项寻的腿间也越来越炙热。
　　很快项寻缓缓进出，周轻重发出了让他觉得无比“顺耳”的呻吟。
　　是啊，世上还有什么比这更顺耳的“话”吗？无疑是没有了。
　　项寻开始很卖力，一声声的轻吟荡漾开来令他很是享受。
　　后来两人渐入佳境，项寻忽然想到周轻重背着他偷偷跑去只身犯险，便惩罚一般地在周轻重快要攀上顶峰的时候停了停。周轻重正意乱情迷，这种时候无法顾忌其它。他本能地抬起双腿紧紧扣住项寻的腰臀，并同时收紧了火烧火燎已经急不可耐的入口，像暗示也像挑逗。
　　项寻本来就想念又担心周轻重到快要发狂了。这会儿大汗淋漓的周轻重眯着眼睛半张着嘴来了这么一下，他立刻无法自持扳住周轻重的双肩展开了一阵猛烈的进攻。
　　周轻重勾起头用汗津津的额头抵住了项寻的嘴唇，浑身颤抖。
　　汗水微咸而略带沉香，项寻品尝着美妙的味道沉醉其中。
　　周轻重躺回到床上身体重新松软，项寻低下头用自己的鼻尖儿蹭蹭他的，轻声说：“转过去。”
　　动了一下身体，周轻重想起什么又停下了，“嗯……好累。还是让我躺着吧。”
　　项寻笑笑，在周轻重的屁股上拍了一下，“行，你是大爷，你说了算。”
　　周轻重抬手勾住项寻的脖子，主动送上双唇。一个够缠绵够湿润的吻结束，周轻重又有了感觉，项寻按耐不住就着原来的姿势继续动作起来。这回他心无旁骛，一手扶住周轻重再次翘首以待的地方，一手撑着床一路冲刺到底。最后关头两人的声音此起彼伏，身体的呼应也达到了近乎完美的天衣无缝。
　　项寻翻到一边喘气。周轻重脑里一片空白，只觉得气息不够又浑身酸痛，便侧过身去想要扯开床帏透口气。哪知血流奔涌未息，右肩上的淡红色刺字正是清晰可见。被项寻一眼看见，他蹭地坐起来一把按住了周轻重，“这是什么？”
　　周轻重一哆嗦，想要反抗已经来不及了。
　　没办法周轻重只好把进玄霄门要刺字的事老实说了。项寻趴在他的身上看了好久，才又把人再重新仰面翻回来，“你知道刺的是个什么吗？”
　　周轻重见他的脸上并无厌弃，心里稍稍宽慰了些，“不知道。”
　　“是一个字。”
　　“什么字？”
　　“‘玄’字。”
　　周轻重咬咬嘴唇，“难看吗？”
　　项寻低头在他肩头亲了亲，“不难看。只要是你身上的东西都好。”
　　周轻重笑了，“油嘴滑舌，没一句正经。”
　　项寻正色，“我很正经啊。不过……”
　　周轻重又紧张了，“什么？”
　　“你说洗澡也会显现的。那刚才帮你洗澡的时候我怎么没看见？”
　　周轻重白了项寻一眼，“你真是学武之人吗？洗澡会显现是因为热水浸泡之下身体会血流加速。我刚才运功抵御热气来着，控制着身上的血气运行呢。你就没觉出我身上凉？”
　　“哦──”项寻恍然大悟，“难怪你刚刚不肯调过身去。原来是因为房事激荡，你控制不住自己，怕我看见，所以……哈哈哈哈！”
　　周轻重一把把项寻从身上掀了下去，“笑什么啊？！”
　　项寻仰在床上笑了个够，最后又起身重新贴上周轻重，“笨蛋，你根本就没有必要怕我看见嘛。”
　　周轻重垂下眼帘，“无端端就被刺了个字，若是别的也就罢了，还偏偏是玄霄门的标志。”
　　项寻叹了口气，“你想那么多干嘛？又不是你自愿的。再说‘玄’字也不是只有玄霄门用得，它还有别的意思嘛。颜色也淡，在你身上衬得皮肤很好看，真的。而且……有了那个，以后我就知道你什么时候无法自控了。嘿嘿……下次我一定要从后面……”
　　“呸！你就整天只想着那些龌龊事吧。”
　　项寻故作吃惊地瞪大了眼睛，“龌龊？！你说那是龌龊事？！那你刚才的样子可就是龌龊到家了。”
　　“你……”
　　周轻重正要发作，项寻抬手掩住他的嘴唇，“唉！你先别急，我还有事要问你呢。”
　　周轻重拍开项寻的手，“什么？”
　　“之前在你那儿你说了那么多玄霄门的事，你不仅只字未提有关刺字的情况，洗澡和‘龌龊’的时候还企图隐瞒。说！你还瞒了我什么？”
　　周轻重想起郑掌柜逼着他吞下的那颗药丸：这要是被寻儿知道了，等杀掉张财主拿到解药，他一定不肯让我再去。不行，无论如何也不能让他知道。
　　只犹豫了一瞬，周轻重便斩钉截铁地矢口否认，“没有了。”
　　“真没有了？”
　　“没有了。”
　　项寻绷了会儿脸，突然又笑，“好吧，我信你。”
　　周轻重暗中松了口气。闭上眼睛休息片刻，他抓起自己的衣物坐了起来。
　　“唉？你要干什么？”项寻抓住他的胳膊。
　　“干什么？回去睡觉啊。”
　　“干嘛又瞎折腾？就在这儿睡吧。”
　　“你胡说什么，万一被人发现我没在自己的院子里住怎么解释？”
　　“解释？解释什么啊？在无隐山庄你说是在别人的地方被看见不好，这在我手下人的园子你又怕什么啊？”
　　“就是你属下的地方才更得小心，要是被白堂主他们看见了成何体统？”
　　“你……”
　　“嘘──”周轻重突然用手指堵住了项寻的嘴，随即他的耳朵动了动，“有人来了。”
　　项寻听觉上的灵敏程度一向不如周轻重，他不再说话，噤了声一起跟周轻重竖起耳朵细听。
　　果然，没一会儿的工夫门被敲响了。
　　“谁？”项寻问一句。
　　“我，帮主，初五。”
　　“什么事？”
　　“我能进去吗？”
　　项寻想要是不让进会很奇怪，就拉严床帏说了声“进来”。
　　唐初五推门进屋，看见只在床帏中缝里露了个脑袋的项寻愣了一下，“帮主今天怎么睡这么早？”
　　“呃……累了。”项寻佯装打了个呵欠，“有什么事？”
　　“哦，刚才……”唐初五一低头，看见了床边地上的两双鞋。其中一双是女鞋，但尺寸明显偏大。这园子里会穿大号女鞋的会是谁，不用想也知道。
　　“刚才怎么了？”见唐初五莫名呆住，项寻追问一句。
　　“哦，刚……刚才你不是让我给伽陀大哥煎药吗。然后，药……药煎好了我给他拿过去，他说有事想见周大哥。我去周大哥院里没找见人。所以……所以就想看看他是不是……在……你这儿……”唐初五的声音越来越小，最后干脆没了动静。
　　“他没在这里，你再去别处看看吧。”项寻回答得理直气壮，却不知道唐初五正好又看见床帏下一块露出的裙角被轻轻Y了回去。
　　“哦，好……好的。”唐初五结结巴巴答应一声，赶紧逃也似地离开了这空气中明显弥漫着某种暧昧不明的味道的房间。
　　出了院门，唐初五长出口气，这才发现自己不知不觉间已经出了一脑门子的汗。

　　东行中原 之卅七

　　想来周轻重会直接去见伽陀了。唐初五没再到别处找，一路不紧不慢地到了伽陀养伤的院子，准备告诉他一声周轻重一会儿就来。可没想到：唐初五刚一推开院门，却见已经换回了男装的周轻重站在屋门前正要往里进。
　　听见声响周轻重回过头。
　　唐初五一愣：这……也太神速了吧？！难不成是我刚才弄错了？
　　见唐初五露出吃惊的神色，周轻重难掩慌乱赶紧解释，“哦……我……刚才去八尺那儿，他告诉我伽陀找我。”
　　呃，看来还是没错……唐初五尴尬地挠挠头，“哦，那好。没别的事我先回去了。”
　　周轻重推门进屋，伽陀喝完了药正倚着被子坐在床上等他。
　　之前在牢里匆匆见了一面两人没能说上几句话，这回伽陀仔细把他在凌云客栈了解到的情况和被抓去馨庄的经过都讲了。没什么特别要紧的，他似乎只是急着想要见周轻重。
　　该说的都说完了，周轻重要走，伽陀喊一声“主人”把他叫住了。
　　“嗯？还有什么事？”周轻重转回身站在床边看他。
　　“主人……”伽陀不自觉地摸了下脖子后头被周轻重扎过银针的地方，“我……其实我就是想再说一次：如果主人今天因为救不出我，最后不得不要伽陀的命的话，伽陀绝无怨言。真的。”
　　周轻重明白了：伽陀是担心自己以为他会对这次的事耿耿于怀，两人心中有了隔阂，以后不再当他是心腹。
　　“伽陀。”周轻重弯下腰把他身下的被子抽出来给盖好，“你眼下最重要的事是好好养伤，其它的就别胡思乱想了。赶紧把身体养好，我还有很多事要交给你办呢。”
　　能被人信任难能可贵，尤其是身在江湖。周轻重平时很少对手下的人说什么软和话，更别说亲手照顾了。伽陀眼里透出感激，他拉住周轻重的袖子，“我这么说，不是因为项教主临终时的嘱托。”
　　周轻重停住手上的动作，这话在他意料之外了。
　　伽陀继续说：“为了梵天宫，你应该那么做。如果只因为一个伽陀令梵天宫和焱云教陷于危险之地你就不是一位称职的宫主。要是知道玄霄门是想用我做诱饵引咱们的人现身我会早些自绝。”
　　盯着伽陀的眼睛，看得出他说的是心里话。周轻重笑一笑，握住他的手用力捏了捏，“是吗？那我该庆幸你不知道。否则我失去不止是一个尽职尽责的好属下，还是一个好兄弟。”
　　总算安抚好了伽陀，周轻重离开他的房间准备回去睡觉。站在门口见太白已现东方，他想不知不觉竟然折腾了一夜。这时院门被推开，一个人走了进来，是伽陀的手下。
　　那人看见周轻重很高兴，停到他面前行了个礼，“原来宫主在这里，那正好。”说着他从怀里掏出个蜡封的竹筒。
　　周轻重接过来，“是什么？”
　　“辽东传回来的消息。”
　　周轻重一抬眼，“祗夜派人送来的？”
　　“是。”
　　梵天宫的习惯是普通消息直接传信，有万分机密的内容才会放进竹筒。周轻重喜出望外，他不动声色地收好竹筒，“行，我知道了。伽陀刚睡下，你要没别的事就别去打扰他了。”
　　“是。”
　　送信的人答应一声走了，周轻重也赶紧返回了自己的院子。
　　看完信，周轻重把它放到灯上烧掉，然后吹熄本也快要燃尽的灯火和衣躺到了床上。
　　信上说：辽东姓兀颜的女真不少，可知道兀颜向山的却没有几个。祗夜他们进入长白地区后，明察暗访几经打听，用了好几个月的时间，好不容易才从长白山脚下一个叫白头村的地方问出了些有关兀颜向山的来历。
　　在百多年前，兀颜氏在长白山一带曾经很有名望，可是到了兀颜向山祖父那一代，历经战乱，家族势力逐渐衰败，兀颜向山的父亲便一直想要重振家道。无奈自己是独子，又只生了两个儿子，所以他就想跟当地一个新兴的氏族结为姻亲。
　　他的两个儿子里：长子各方面都比较平常，人也木讷倔强。二儿子却样貌俊秀聪敏过人，文采武功样样出众。那孩子三岁能读，五岁会写，从小到大不论学什么都能一点既通，未至舞勺已经敢领着同龄的伙伴进山猎豹。这二儿子叫兀颜向水，而那不大成器的长子，兀颜向水的哥哥，就是兀颜向山。
　　于是兀颜向水从小就倍受父亲和家人的宠爱，兀颜向山的父亲去到想要结亲的那家提亲提的也是兀颜向水。兀颜家虽然不再富足，但家号名声还在，向水又年少有为远近闻名，所以被提亲的那户人家很痛快地就答应了婚事。
　　可世事难料，本来一切都安排挺当，眼看就要到了正式迎娶的日子，兀颜家却突然发生了外人不知缘由的变故：向水不告而别，离开了辽东不知所踪。
　　至此向山开始奉父命离家寻找弟弟，一找就找了十年。最后兀颜向山的父亲没能到半百便郁郁而终，兀颜氏长白山的这一支也就彻底没落了。
　　很多年后兀颜向山回过一次白头村，知道兀颜家的还再世的老人回忆说：向山那时已经被毁了容，脾气也更执拗了。没人敢问起向水的事。他说他住在长白山天池附近。长白山的天池四季寒冷，即便夏季池水也冰冷刺骨，人要穿着薄棉袍才能上山。冬天就不用说了，除了耐得住极寒的动物，根本没有人能在那里生存。可他并没有说自己怎样在山上过冬，倒是说了在打猎的时候结识了辽东帮的金帮主，并成了好朋友。
　　那次兀颜向山只在村里住了几天，很快他再次离开，从此白头村再没有人听说过他的消息。
　　祗夜打听到这些之后，又让之前去到辽东帮了解过一些情况的人问有没有人知道无颜向山。可是很奇怪：没有人听说过这么个名字。不过说到金老帮主的朋友，除了他们叫得出名号的，倒确实有一个总是蒙着面、来无影去无踪的老人。但金老帮主从来没给手下的人介绍过这位朋友。后来金老帮主去世，那老人再没出现，也没有登门吊唁。
　　要不是有人问起，帮中已经几乎没人还记得老帮主生前还有过这么个朋友。
　　周轻重躺在床上，身上酸痛得要命，脑子里却乱哄哄地全是项寻和有关他那个叫兀颜向山的师父的事：
　　总是蒙着面，来无影去无踪……应该就是兀颜向山。可为什么没有人知道他就是寻儿的师父呢？为什么寻儿成了辽东帮的帮主帮里还是没有人知道他呢？是故意隐瞒吗？那时跟寻儿在沙漠死里逃生，得到的消息说是金老帮主去世之后未见遗嘱，寻儿是打退了前去寻仇的人才当上帮主的……
　　当当──有人敲门，周轻重猛然惊醒。
　　“师叔？”
　　是谷玲珑。
　　周轻重坐起身，“进来。”
　　谷玲珑进来了，手里端着个漆案，上面有剪刀、白布和药膏，她是来给周轻重换药的。
　　门被带上的一瞬，周轻重看了眼屋外的光景，“什么时辰了？”
　　“快未初了。”
　　“啊？！都下午了？”周轻重按按太阳穴，“怎么一睡过去就睡了这么长时间？”
　　“是太累了吧。我早晨来过一趟，见你睡得正香就没叫醒你。但现在天太热，再不换药伤口就不容易好了。”谷玲珑把漆案放到桌上，动作娴熟地将白布剪成几条，“来吧，让我看看，昨晚包扎的地方还好吧？”
　　“你早晨来过？”周轻重虽不大情愿，可伤口确实感觉有些肿胀，他解开衣服抽出了胳膊。
　　“嗯。”谷玲珑坐到床边伸手解开他胳膊上的布结。
　　没道理我听不见啊？周轻重心想。
　　旧的白布被一圈圈打开，谷玲珑低头细看，“咦？我昨天包得好好的，怎么伤口好像又裂开过呢？师叔昨晚回来之后做什么需要用力气的事了吗？”
　　周轻重的脸红了红，那是昨晚在项寻那儿弄的。
　　“我……我也不知道，睡觉压着了吧。”
　　谷玲珑嗔他一眼，“这觉是怎么睡的？”
　　“呃……”周轻重不知该如何接话，见谷玲珑认真涂药，他突然觉得有些奇怪，“你看着伤口不觉得害怕吗？”
　　“有什么可……”话没说完，谷玲珑顿一下，然后看周轻重一眼，她继续手上的动作，“以前在桃源楼，常有客人为了争姑娘大打出手，我给人包扎过伤口。”
　　“哦。”周轻重答应一声不再说话。
　　涂完药谷玲珑拿新剪的白布给周轻重重新包好，“可以了。”
　　周轻重抖了下衣服想把胳膊再伸进去。可这回谷玲珑怕他再弄裂伤口包得很紧很厚，他弄两下胳膊没伸进去，袖子反倒掉得更远了。谷玲珑伸手想要帮忙，周轻重本能地立刻躲开冷冷说了句：“不用。”
　　谷玲珑尴尬地收回手，看着周轻重费力地用另一只胳膊扯起了袖子。
　　“师叔……”
　　“嗯？”
　　“你以后……都要这么待我了吗？”
　　周轻重终于把受伤的胳膊伸进衣服里了，才动这几下竟出了汗，这天闷热得真是让人心烦意乱。他皱皱眉头没看谷玲珑，“我怎么待你了？”
　　“不冷不热，能避开就避开，能躲多远就躲多远。”
　　“我对人一向如此，并不是针对你。”
　　“可以前不是这样。”
　　“以前是怎样？”
　　屋子里安静了片刻。
　　“以前……”谷玲珑突然张口，声音已经有些哽咽，“小的时候，师叔对玲珑那么好。每次见了我都把我高高地抱起来，逗我玩儿。我要什么你都想办法弄给我，有时候我甚至觉得师叔对玲珑比爹娘还好。后来出事了，爹让我谁的话也不能信，一定要找到你。我一路跑，拼命地跑，一心只想着能赶紧找到你，扑进你的怀里，让你再把我高高地举起来。我知道师叔能保护我，会永远疼我，只要能在你的身边我就什么都不怕了……可天下那么大，到处都是人，我……我怎么也没想到，再见到你竟然会是八年之后。你果然像以前一样疼我，一见到我立刻什么都不顾就要带我走。你知道吗？那一瞬间我觉得……这八年来受的苦都是值得的……我终于找到师叔了。然后一路上你都护着我，怕我渴怕我饿怕我会有危险。即使大哥受了重伤你也不忘叮嘱伽陀和初五照顾我。直到……到了无隐山庄，那天晚上我们说了那些话……”
　　谷玲珑的声音断断续续，周轻重一直低着头，眼见床沿的被褥被打湿了一片，心也泪水泡了一般慢慢缩成一团。他何尝不知道：一个整天被爹娘当成心肝宝贝捧在手心里的八岁小女孩，突然家破人亡，一个人被丢在这茫茫尘世，唯一的依靠又找不到，会是个什么滋味。他怎么可能不心疼？除了男女之情，谷玲珑要什么他都愿意给。可谷玲珑现在偏偏不想要别的。
　　周轻重听不下去了，抬起头见谷玲珑已然是泪眼婆娑。也许自己回避得是有些过了。他心中自责，想着还是找个借口安慰一下才是。
　　“玲珑，我练的是玄冰寒功。”
　　谷玲珑抹了把眼泪，“那又怎么了？”
　　“练到我这个程度，已经永远都不可能有子嗣了。跟我在一起，你无法像其他人那样儿孙绕膝享受天伦之乐。”
　　“我不在乎！”谷玲珑一把抓住了周轻重的胳膊。
　　“你不会幸福，你会后悔的。”
　　“不会！我不会后悔！”谷玲珑以为终于找到了周轻重疏远她的原因，她有希望了，直直看着周轻重的眼睛里都闪耀出了阵阵光辉。
　　周轻重实在没有办法，咬咬牙一狠心，“其实我……已经有喜欢的人了。”
　　谷玲珑的目光瞬间黯淡了下去，可马上又死灰复燃，手抓得更紧了，“我不信！”
　　“真的。”
　　“是谁？！”
　　“我不能说。”
　　“你在骗我！”
　　“我没有。”
　　谷玲珑看着周轻重，直觉告诉她：周轻重没有骗她。又忍了一会儿，她咬住嘴唇，眼泪如泉涌般汹涌而出，怎么也控制不住了。
　　周轻重叹息一声，抬手抚上她的肩膀，“玲珑……”
　　谷玲珑彻底崩溃，哇地一声扑到周轻重身上开始痛哭不止，“师叔……我错了，我不该跟你说那些话……我后悔了。呜呜呜……你可不可以当我什么都没说过……呜呜呜……你还像以前一样疼我吧，你别再不理不睬躲着我，我再也不说那样的话了……呜呜呜……”
　　她这一哭一扑，周轻重立时慌了。所谓男女授受不亲，他正衣冠不整地坐在床上，衣带还没系好，谷玲珑绵软的胸部贴在他的胸口上随着抽泣跌宕起伏，这成何体统啊？！
　　周轻重抓住谷玲珑的肩膀想要推开她，可谷玲珑也不知哪来的那么大力气，一双纤细的胳膊将他拦腰抱得死死的，周轻重推了两下竟然没能推开。他一只胳膊受了伤，另一只胳膊怕伤了谷玲珑也不敢太用劲儿，情急之下，周轻重只好抓住了谷玲珑的衣服用力向后扯，“玲珑……玲珑！你别……”
　　天气热，谷玲珑只在主腰外头随便套了件袄衫。这行头没什么不当之处，可谷玲珑为了行动方便，袄衫的带子本就系得松散，再被周轻重这么大力一拉，哗地一下衣服被拉掉，谷玲珑右侧的大半个肩膀露了出来。
　　背上一凉，谷玲珑才意识到自己过于失态，赶紧坐起来自己拉上了衣服。
　　可是，虽然只是一刹那的事，周轻重还是看见了：谷玲珑雪白的肩膀上，一个淡红的“玄”字分外刺眼。

　　东行中原 之卅八

　　开始谷玲珑以为周轻重是看到自己的衣服被扯掉才露出万分诧异的表情。可很快，周轻重眼中的不解和愤怒代替了震惊。谷玲珑猛然醒悟：周轻重已经男扮女装进入玄霄门了。那么入门第一件事就是……
　　谷玲珑脸上的眼泪还没干，她惊恐地瞪大双眼抓住自己的衣领腾地一下站了起来。周轻重起身，谷玲珑转头就要跑。周轻重光着袜底跳到地上一把把她揪住，“你以为自己还跑得掉吗？”
　　谷玲珑企图逃走的举动使周轻重肯定了自己的想法，他的声音里已经不带任何感情，冰冷得让人心寒。谷玲珑顿觉如坠谷底，绝望的阴霾层层袭来，身体瞬间失去力气，她失魂落魄地跌坐到了身旁的椅子上，“师叔……”
　　“别叫我师叔。”
　　“我……”
　　“你是来杀我的吗？”
　　“是……”
　　“那你还等什么？”
　　“不！不是……”谷玲珑又开始哭了。
　　周轻重紧皱着眉头站在旁边看了一会儿，无法相信谷玲珑会真的想要杀他，终于还是叹息一声也坐下了，“先别哭了。说吧，怎么回事？”
　　谷玲珑用衣袖擦了擦有些红肿的眼睛，勉强止住哭泣，“离开肃州，我跟你们说的发生在光就谷的事都是真的。只是……我没有落入人贩子手中，那时我没能跑出光就谷。我不是说我看见焱云教的人就躲进大石头后的草丛里了么。后来焱云教的人走远了，我从石头后面一出来，就被玄霄门的人抓住了，他们知道我是谷不平的女儿。”
　　“玄霄门？玄霄门的人也去了？”
　　“嗯。”
　　“难道……”周轻重眼一眯，“你爹娘他们是被玄霄门的人……”
　　“我不知道。我也是后来才知道他们是什么人的。我试着打听过光就谷的事，可没人肯告诉我。我想他们就是知道也不会跟我说的。”
　　周轻重想想也是，即便真是玄霄门做的，他们也未必会承认，更何况是对谷玲珑。
　　“那后来呢？”
　　“后来我就被带到了平阳府。陆先生说……你已经见过他了吧？”
　　“嗯，陆少暄，早见过了。”
　　“他说我已经没有什么亲人了，相貌资质都不错，正符合他们的要求，就让我留下。我开始不肯，说要去找你。他问我是不是知道你在哪。爹说过：跟谁也不能说你会去千笃谷。我就说不知道。然后陆先生又问我知不知道光就谷的人是什么人杀的。我说不知道。他就说是你联合了乌满教的人。我知道不是，可我不敢说。”
　　说到这谷玲珑停住了，咬住嘴唇满脸委屈，似乎又回到了当年刚刚痛失双亲就身陷险境的茫然惶惑当中。
　　周轻重心里一软，口气缓和下来，“那你……试着跑过吗？”
　　“嗯。”谷玲珑点头，“可那时太小了，根本跑不掉。被捉住总要挨打饿肚子，跑了几次我就彻底死心不敢再跑了。后来江湖上都传言你杀了寻儿哥哥，我不信，可从那时起就再也没有了你们的消息。”
　　“时间一天一天过，我开始是被逼着学这学那，渐渐地时间一久也就习惯了。玄霄门的人见我安份下来，知道我不会再逃，就正式收了我入门。身处同门，平时能有些接触的人相处下来跟普通人也没什么不同。因为年纪小，一直没任务，日子过得也还算平静。我以为这辈子不会再见到你了。等将来成了杀手，就算说不定哪天横尸街头，也不会有人认得我。直到去了肃州……”
　　“你去肃州就是为了杀我吗？”
　　“不是。”
　　“不是？”周轻重有些意外。
　　“我是在你们到肃州前不久才被‘卖’去桃源楼的，桃源楼的妈妈不是玄霄门的人，她是为了多得些钱说了假话。其实……”谷玲珑看着周轻重顿了顿，“我是去杀元凉元大人的。”
　　“啊？！那个肃州知州？”
　　“嗯，就是他。”
　　“难怪何远峰说他花银子捧你是为了元大人。”
　　“嗯，开始因为不知道元大人喜欢什么样的姑娘，玄霄门就在肃州的各个楼馆里都安插了人手。后来他在桃源楼看上我，杀他的任务就被安排给我了。”
　　“可中途我跟寻儿出现，你们的计划被打乱了？”
　　“嗯，我收到指示说行动暂停。他们要把我送回平阳府。”
　　“那你怎么没被送走？”
　　“他们说要再安排人杀你。我怕你有危险，就要求他们把任务派给我，因为当年陆先生说是你杀光了光就谷的人，所以我说我要趁机报仇。大概他们知道事实不是那样，心虚说你毕竟是我师叔，怕我到时下不去手。我说能，他们就在一壶水里下了无色无味的毒，让我想办法拿给你喝，说你们早晚会跟何远峰动手，到时候只要你内力受损一定会毒发。”
　　“灵樟草？”
　　谷玲珑一愣，“你怎么知道？”
　　“不就是寻儿中的那毒？应大哥告诉我的。那为什么我没事，反倒是寻儿中了毒？”
　　谷玲珑低下头去，眼圈又红了，“我当时不知道那是寻儿哥哥，还以为只是你的朋友。虽然不想跟你相关的人有事，可情况紧急，我没有时间多考虑。那时你们已经决定当晚住在桃源楼了，在跟妈妈问我的事。我往房间送水时，正好碰见另一个姑娘也要去给你们送水，我偷偷把水壶跟她换了，然后跟她一人进了一个房间。后来他们不让我再见你们，于是你就被安排在了我进过的房间。”
　　“就这样，大哥中了毒，等我知道他是谁的时候已经来不及了。当时我想，好在灵樟草的毒性比较弱，只要十几个时辰内不受什么内伤就没事了。可是没想到：那个何远峰竟追来了。”
　　周轻重想起那晚谷玲珑曾声嘶力竭地试图阻拦，但是后来被他点住了，“那时如果我没点你，你会说出来吧？”
　　“嗯，眼见拦不住，我几乎就要脱口而出了。”
　　“那事后你怎么不说呢？”
　　“嗯……”谷玲珑犹豫片刻，“我听大哥说，师叔冒名顶替了一个叫沈飞燕的姑娘要去杀个人？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那……没人给过师叔什么药吗？”
　　周轻重明白了：玲珑跟我一样，接任务的同时也服了毒。看来郑掌柜还真不是不相信我。这回棘手了，她需要杀的人是我……怎么才能拿到解药呢？冲进玄霄门去逼他们拿出来吗？
　　见周轻重陷入了沉思没有马上回答，谷玲珑大致也猜得出他在想什么，“其实即便我说出实情也无济于事，咱们总不能直接杀到玄霄门去吧？那样的话不但拿不到解药，恐怕你们要查的事也很难再继续下去。我也希望师伯惨死的真相能早日水落石出，我相信杀害师伯和我爹娘的是相同的人。如果这些都是玄霄门做的，他们跟焱云教无冤无仇，一定是有人出钱买凶，我们需要知道的是幕后主使到底是谁。这样我就想等你们查出些眉目了再说我的事。”
　　“而且差点害死大哥，我也实在说不出口。所以这一瞒就瞒到了现在。师叔，我真的不是有心。除了那时差点儿害了大哥，我再没做过半点对你们不利的事情。你相信我。”
　　谷玲珑确是被逼无奈，周轻重没有理由再怪她，“我信。不过，你这一直拖到现在也没有动静。他们不怀疑你吗？”
　　“说到这个很奇怪，那时离开肃州，我很快就接到命令：让我先不要动手，留在你们身边等待新的指示。结果到现在那边也没再有过什么消息。”
　　“这样啊。”周轻重想了下，“他们可能是在等待时机想把我们一网打尽。我猜得不错的话，他们一定会再联系你，记得有消息要赶紧告诉我。”
　　“那当然！”只要周轻重还愿意把她当自己人，让谷玲珑做什么都行，“不过……师叔能不能答应我一件事？”
　　“什么？”
　　“我的事，不到万不得已，不要告诉大哥和其他人。”
　　“为什么？”
　　“嗯……”谷玲珑的头低垂了下去，“有可能的话，我希望我在玄霄门做过杀手的事永远都没人知道。”
　　周轻重认真考虑了下，“好，我答应你。而且我保证：你的解药我一定会给你弄到。”
　　谷玲珑破涕为笑，“还是师叔疼我。”
　　周轻重笑不出来，“你也得答应我。”
　　谷玲珑很聪明，“你没告诉大哥你是服了毒药才能进入玄霄门的？”
　　“嗯。”
　　“我不会说的。”
　　“那就好。”周轻重点点头，突然想到了一个人，“对了，你知不知道那个元凉元大人已经死了？”
　　“知道。”
　　“什么人做的？是玄霄门的人吗？”
　　“不知道，应该是吧。”
　　“那你知道的玄霄门的人里，有没有一个姓番的？”
　　谷玲珑仔细想了想，“没有。”
　　“那……那天在红绡楼，有个后来一直跟我们站在一起、四十多岁的中年男人你可还有印象。”
　　“呃……好像是有一个。”
　　“你认得他吗？”
　　谷玲珑又仔细想，“当时太乱，我记不大清那人的长相了。不过应该不是我认识的，否则我不会认不出。怎么了？那是个什么人？”
　　“哦，没什么。”周轻重想如果真是个谷玲珑没见过的杀手，那现在跟她说太多也没什么用，“行了。先这样吧，咱们答应彼此的事可都要记住。昨晚回来到现在我还什么都没吃过，好饿。你去忙你自己的吧，我到后厨看看。”
　　见周轻重起身，谷玲珑也跟着站了起来，“师叔饿了？那我去给你找些东西来吃？”
　　“不用，我自己去。”
　　谷玲珑不敢太过殷勤，生怕周轻重会再次疏远自己，闷闷答应一声便走了。

　　东行中原 之卅九

　　伽陀被送回来之后园子里又来了不少人，没什么需要谷玲珑帮忙的。出了周轻重的院子，她心事重重地慢慢朝着后园走，不知不觉就到了花园里的一个内湖沿岸。
　　虽然师叔还是不喜欢我，可现在我俩之间有了不能对其他人说的秘密，也算好事吧？谷玲珑幽幽地想着，又不禁自问：我到底是什么时候对师叔动了心的呢？小的时候也喜欢，但那时毕竟不懂事，跟现在的感觉还是不同。那么……是挂念太久，再见面便一发不可收拾么？
　　正想不出个所以然来，谷玲珑一抬头，远远地在一丛树荫下看见个人影。是唐初五，他正对着湖面煞有介事地蹲着马步。谷玲珑想要转身。
　　“玲珑！”唐初五看见她了。
　　噔噔噔──唐初五兴冲冲地跑到谷玲珑身边，“帮周大哥换完药了？”
　　“嗯，你在练功？那不打扰你了。”谷玲珑还要走。
　　“不是的！”唐初五不想她走，有些急，“也不算什么练功。我师父说我基础太差，他现在也没什么时间，就让我没事先蹲蹲马步。”
　　谷玲珑忍不住笑，“师父？据我所知，项大哥可没准你这么叫他。”
　　唐初五不好意思挠挠头，“背地里就让我这么叫嘛，反正也没其他人听见。再说他说了，等我能蹲到经得住他三脚不倒，他就正经教我功夫。哼！你看着吧，到了那个时候，他一定会让我正式拜师的。”
　　大哥的三脚？谷玲珑打量了一下唐初五不禁腹诽：就你这底子，再蹲三年也未必顶得住我的三脚，别说大哥了。可看着唐初五劲头十足的样子，谷玲珑也不好说什么打击的话，“嗯，我们都是从小练起。你是晚了点儿，不过只要能坚持住，假以时日，应该会有效果的。”
　　“你们？”
　　“呃，不。我是说师叔和项大哥他们，他们身手都那么好，肯定要自小练习才行。”
　　唐初五撇撇嘴，虽然是明摆着的事，但当着自己喜欢的姑娘，嘴上还是不想服软，“我一定会努力的，等到了师父……不，等到了周大哥的年纪，我也要成为名震江湖响当当的大人物。”
　　谷玲珑明白唐初五的心思，没有反驳，笑一笑她走到湖边的一块石头旁坐了下来，“嗯，我相信你。小的时候常见爹教导师兄们练武，多少也懂得一些。你继续吧，有什么不对的地方我看得出，可以告诉你。”
　　“真的？！”唐初五两眼放光。英雄舞剑美人作伴──这是他梦寐以求的，虽然现在只是蹲马步。
　　“挺胸收腹，气沉丹田，下盘要稳。”谷玲珑看着唐初五心不在焉地指点着。
　　唐初五如她所说，一一照做稳稳地蹲住不动了。谷玲珑的视线从他身上移到湖面，最后看向虚无地远方失了神。
　　“唉──”
　　良久，谷玲珑不觉发出一声叹息。唐初五站直身体，双手举过头顶又慢慢放至脐下收了势。
　　“怎么了？”唐初五蹲到谷玲珑身边，“有心事？”
　　谷玲珑依旧迷离着双眼看向湖心小亭，“没有。就是……你说，像我师叔那样的个性，会喜欢什么样的人呢？”
　　“啊？”唐初五不明所以地看着谷玲珑的侧脸，“怎么突然说起这个？”
　　“哦，没什么。就是刚才去给师叔换药。我说师叔年岁也不小了，怎么也不找个女人在身边照料。”
　　“女人？”唐初五想起昨晚看到的一幕，“他不需要吧。”
　　谷玲珑的脸转回来了，“不需要？什么意思？”
　　“他有我师父。”
　　“大哥？那怎么能一样呢？”
　　“嗯……嗯……”
　　吭哧半天，唐初五憋出一身汗，脸也涨红了。
　　“‘嗯’什么啊？说话！”
　　唐初五一咬牙，“那我告诉你，你可不要对别人说。”
　　“你说。”谷玲珑的脸色有些发白。
　　“就是昨晚伽陀让我去找周大哥，找到我师父那儿，我看见周大哥正在他帐中，而且床帏关得严严的……”
　　“别说了！”谷玲珑猛然站了起来。
　　唐初五吓了一跳，也跟着起身，“怎……怎么了？”
　　“你分明是在胡说！”
　　“你怎么生气了？”唐初五慌了神，“你说过只当项大哥是亲哥哥，我才跟你说这些的。再说桃源楼红绡楼那样的地方，不是到处都有公子小倌整天混在一起寻欢作乐，这也不算个什么大不了的……唉？！玲珑！玲珑！”
　　谷玲珑转身跑掉，并很快消失在了唐初五的视野里。
　　三天后，伽陀勉强能下地了，周轻重决定要再去馨庄，项寻带回了张财主的脑袋。
　　这次周轻重走得光明正大，大家一起到院子里送他。他又扮上了女装，穿的是项寻找人给做的衣服。顾七娘已经仔细教了些姑娘家该有的姿态神情，此刻他立在马前不说不动，一副风华绝代风情万种的样子。所有的人都嘱咐他千万小心，除了谷玲珑和项寻。
　　谷玲珑站在远处，项寻站在跟前。
　　周轻重准备上马了，见项寻傻愣愣地望着自己，“想什么呢？我走了。”
　　“你过来。”项寻抻长了脖子。
　　周轻重把耳朵贴到他嘴旁。
　　“下次就这样扮着吧。”
　　“什么？”
　　“在床上的时候。”
　　周轻重一把推开了项寻。
　　“轻重！温柔，温柔，又忘了！别这么粗鲁。”顾七娘在后面喊。
　　周轻重羞得满脸通红，哪还顾得上什么温柔。
　　“我走了！”没好气地撇下一句，周轻重翻身上马，策马启程。
　　项寻盯着那背影，不是他不担心，大家的叮咛足够了，他只是不希望周轻重心里太过记挂分了心。
　　看着周轻重和项寻的一举一动嬉笑怒骂，谷玲珑黯然神伤，转过了身去默默离开。
　　周轻重很顺利地把人头带到了馨庄，陆少暄很高兴。给了周轻重不少银子，又让他去找郑掌柜要解药。
　　再次来到凌云客栈，郑掌柜显然早已得到消息。不等周轻重开口，他就把解药直接拿了出来。然后什么也没多问，他告诉周轻重可以回去了。
　　还真是有杀手的风格啊。周轻重这样想着走出了客栈。刚一迈出门口，头上被什么东西打了一下。周轻重抬头，二楼窗口一个人影闪过，他没能看清是谁。
　　再低下头，脚边是个纸团。周轻重装作弄鞋把纸团捡了起来。
　　走到个没人注意的转角，周轻重打开纸团，又是目多伽手下的那个弟子。他告诉周轻重：今晚亥初，郑掌柜会带一个有苗疆口音的人去馨庄。
　　苗疆么……周轻重按耐住内心的激动慢慢把纸条捏碎了：等事情完了，这孩子必须好好褒奖。
　　回馨庄的路上，周轻重买了坛味道浓烈的烧刀酒。
　　天色渐晚，周轻重看看时间差不多了，打开烧刀酒喝了两口，又往胸前做成女人胸部的布垫里倒了一些，然后熄灯出屋，直奔了陆少暄的院子。
　　陆少暄正在看书，哗啦一声门响，摇摇晃晃醉眼迷离的周轻重撞了进来。
　　“飞……飞燕？！”陆少暄起身放下书。
　　周轻重一双本来就长的眼睛眯得更长了，他佯装站立不稳，身上拐了十八道弯儿扶住门框，“陆先生？您怎么来了？有什么事吗？”
　　陆少暄有些发懵，“这……是我的房间啊。”
　　“您的房间？这明明是我……”周轻重关上屋门推一把，撑起身体脚步凌乱地迈向了陆少暄，接着他瞥一眼书案，露出个带着醉态的吃惊，“呀！糟了，陆先生，我来馨庄时间太短，进……进错院儿了。”
　　陆少暄从书案后头走了出来，“这儿的院子确实都差不多……”
　　他话没说完，周轻重脚下一歪，直接栽进了他的怀里，“唉呦！”
　　陆少暄本能地伸手扶住他，随后抽了抽鼻子，“你喝酒了？”
　　周轻重装作想要站起来，挣扎两下又栽了回去，“嗯，心情不好，就喝了几杯。”
　　陆少暄一手担着他的胳膊一手扶腰，发现这近看之下怀里的美人越发令人心动，“好好的怎么心情不好？出什么事了？”
　　“唉……飞燕自小离家……”
　　门外突然传来了脚步声。周轻重心里叫一声：太好了！陆少暄却慌了，玄霄门的规矩：本门弟子之间，不可以有男女私情。
　　陆少暄一把拉起周轻重把他推进了里间，“不要出声。”
　　“陆先生？”门响几声郑掌柜的声音也同时响起。
　　“咳……”陆少暄咳一声冷静了一下，“进来。”
　　周轻重悄悄把门推开条缝，他看见郑掌柜带着一个披了斗篷遮住脸的人走进外间。
　　“陆先生。”郑掌柜带来的人摘了斗篷的帽子抱拳行礼。
　　门缝太窄，周轻重视线受阻看不清来人的脸。
　　陆少暄还礼，“阁下是……”
　　那人伸手从腰上摘下一个什么东西递到了陆少暄的眼前，不偏不倚正朝向里间的房门。周轻重一眼便认出了那块令牌，立时整个脊背漫上了阵阵寒气：那人手中举着的，是焱云令。

　　东行中原 之四十

　　陆少暄看到焱云令之后笑了，“原来是焱云使者。”
　　那人收起焱云令又掏出封信，“这是我们坛主让我交给您的。”
　　坛主？！周轻重喉咙发紧：还真是焱云教派来的，不知是项择厚还是项择天？是为了杀我吧？当年的事……果然还是跟他们脱不了干系么？
　　周轻重想不出究竟，陆少暄把信看完了。他随手一攥，信纸化为碎屑后被他扔进了桌旁的竹篚。动作简单随意，周轻重却看出了陆少暄的内力绝不逊于自己。
　　“回去告诉你们坛主，你来之前潘掌门就说过：他们之间的约定他从来都没忘。这次他决定亲自出面，不会再失手了。不过既然坛主着急，那我就先替掌门答应下来：九月初九，我们一定会如约赶至昆仑山，希望届时项坛主他……不。”陆少暄停顿片刻，诡异地笑笑，“到时候就是‘教主’了，希望到时他能履行自己的诺言。”
　　三个人没再多说什么，郑掌柜带着人走了。
　　陆少暄走进里间，周轻重正倚在罗汉床上扶着头。
　　“好些了吗？”陆少暄倒了杯水拿给他。
　　周轻重接过来没喝，“嗯，不那么晕了，但头疼得厉害。”
　　“那……要不你先到床上歇歇？我有点急事要马上去办，很快就回来。”
　　“呃，不了。”周轻重起身，“太晚了，我还是赶紧回去的好。”
　　陆少暄把他扶住，“我送你。”
　　“让人看见不好吧？再说你不是还有事要办。”周轻重瞟了陆少暄一眼便往门口走了，当然也没忘了再摇晃几下。
　　陆少暄赶紧跟上，生怕周轻重再栽倒，“也好。不过这次可不要再走错。”
　　“不会了，刚才这一吓，醒酒了呢。”
　　跟到院子里陆少暄不好再送，周轻重回头冲他笑笑，迈出院门很快消失在了夜色里。陆少暄留在原地看着他的背影颇感遗憾：她如果不是玄霄门的杀手该多好……
　　回到房里周轻重在地上来回走了两趟，他猜陆少暄说的急事是要去见那个什么潘掌门。
　　怎么办呢？要不要偷偷跟上陆少暄去一探究竟？
　　几经衡量，周轻重决定还是先往凌云客栈走一趟。
　　一个人的速度总归快些，周轻重追到凌云客栈，郑掌柜跟那个焱云教的人正好也刚到。翻上房，周轻重蹲在屋顶上看了会儿，焱云教那人来到后院进了一个房间。
　　看看四下无人，周轻重跳下去趴在门口听了听：没什么动静，应该是一个人。他捡个石子丢上屋顶再躲到一边，里面的人果然很警觉地立刻跑出来也上了房，周轻重趁机闪身进入门内。
　　没看到什么异常，那人很快回来了。心中隐隐不安，他关好门又上了闩。刚一转头却见一个人影飘过，他刚要拔刀，人影停至眼前，一把冰凉的匕首已经架到了他的脖子上。
　　都停止了动作的瞬间，两人也一起朝对方脸上看了过去。
　　“焱丑？！”
　　“周……师叔？！”
　　两人同时惊呼。
　　焱丑是当年在焱云教负责照顾项寻饮食起居的焱云弟子，与周轻重年纪相仿，不过项择远在世时让焱云教的人都按辈分叫周轻重师叔。
　　焱丑一眼认出周轻重之后又听见他用女人的声音叫出自己的名字马上愣住，一时弄不准眼前的人到底是不是周轻重了。
　　“竟然是你？说！谁派你来的？”周轻重忘了自己的声音不同以往，握紧了匕首只顾逼问。
　　焱丑听他这么一说，已经可以确定他的身份，“你……你练玄冰寒功练成……女人了？”
　　周轻重这才想起自己的装扮和喉咙里的银针，“你胡说什么？我只是装成女人。”
　　“这……也太像了吧？！”
　　周轻重脸一沉，“你管我像不像。快回答我的话！”
　　焱丑控制住好奇心不再打量周轻重，“你是焱云教的叛徒，我不能说。”
　　“你不要以为照顾过寻儿我就不会杀你。”周轻重手里的匕首向前顶了顶。
　　“哼！”焱丑冷哼一声面无惧色，“你当然会杀我。教主、谷前辈你都杀了，最后连寻少主都不放过，你什么事干不出？要杀要刮随你，我焱丑虽不是什么英雄侠士，但也不是贪生怕死之辈。”
　　“你……”周轻重无奈，项寻小的时候跟焱丑感情很好，他不能伤害焱丑，更别说杀他了。已经到了这个时候，周轻重必须让焱丑说出是谁派他来给玄霄门送信的。犹豫片刻，周轻重手一撒，放开焱丑收回了匕首，“那些人不是我杀的。”
　　周轻重没指望焱丑会相信自己，只是眼见生逼无用，他准备换一种方式。可是没想到，焱丑听他这样一说，低头想了想，口气竟然也缓和了下来，“真的吗？那些事真不是你做的？”
　　周轻重一怔，“你相信我？”
　　“我……”焱丑看着周轻重似乎要说什么，可嘴张了半响，欲言又止目光转到了别处，“算了。信不信你又能怎样？反正都是死无对证。”
　　周轻重眉头一皱，他预感到能从这里焱丑问出的，很可能要远比自己想知道的多。咬咬牙，他决定了。
　　“跟我走，我带你去见一个人。”
　　有人来通报说周轻重回来了的时候，项寻已经睡下了。
　　匆忙套上衣服，项寻一路快步走到周轻重的院子。谢天和几个梵天宫的人在，其他人都还睡着。
　　“轻重呢？”项寻问。
　　“在屋里。”谢天回答，“我听说他回来，怕有什么事就过来看看。不过好像没事，他带了个我没见过的人，急着见你呢。”
　　“带了个人？”项寻看看院子里其他被吵醒了过来看情况的人，“没事就都回去休息吧，有事我再叫你们。”
　　人都散了，项寻走到屋门前敲一敲叫了声“轻重”。
　　门被打开，周轻重转身就往里间走，“跟我来。”
　　项寻见他不但衣服没换，说话也还是女子的声音，心想肯定是急事。关好了门赶紧回身跟上。
　　一进到里间，没等周轻重说话，项寻先一眼看见了焱丑。接着他就瞪大眼睛傻在那儿了。
　　焱丑看看高大英武的项寻又看看周轻重，“你说要带我见的人就是他？”
　　周轻重点头。
　　“他是谁？”焱丑觉得这人眉眼之间似乎有些熟悉的痕迹，可却想不出是什么人。
　　“焱丑……”项寻声音微颤着叫出他的名字朝他走了过去。
　　焱丑很警惕地抓住腰上的刀后退一步，“你认得我？”
　　项寻站下，盯着他的眼睛抑制住自己的激动，“我是……你长的又不丑，为什么叫焱‘丑’？”
　　听了这句话，焱丑的眼睛慢慢张大，“你……你是……”
　　“第一次知道你的名字时我这样问你。那时你告诉我，你这个‘丑’不是美丑的‘丑’，是子丑寅卯的‘丑’。你还说焱云教中跟你同辈的弟子都是这么取的名字，比如焱午、焱酉。”
　　当年焱丑跟项寻说这话的时候旁边没有别人。
　　焱丑鼻子一酸，眼泪流出的同时人也扑到项寻身上跪了下去，“少主……你真的是寻少主……”
　　项寻赶紧把他扶起来，“是我是我……没想到过了这么多年……”
　　焱丑擦了把眼泪想笑却没笑出来，他抖着手摸摸项寻的肩膀又比了比个头，“少主都长这么高了？那时你最后一次跟我比个儿才到我的眉毛呢。”
　　项寻笑了，看着比自己矮了大半个头的焱丑，“是啊，都八年多了。我哪能还是那个总着急长高的小屁孩儿呢。你也早不是只能跑腿打杂的普通焱云弟子了吧？”
　　“唉──这个……”
　　“快说说，你怎么会来平阳的？怎么会遇到师叔呢？”
　　焱丑这才突然反应过来，“原来……周师叔没有骗人？！”
　　周轻重脸上没什么波澜，语气也一如既往地平平淡淡，“我做过的事未必都会告诉别人，但我说了不是我就一定不是我。”
　　焱丑的眉眼皱到一处，脸色也开始难看，“那这么说……金护法说的也都是真的……”
　　“金护法？”项寻想起了个总是跟在父亲身边沉默寡言的身影，项寻对他最后的印象是当年焱云峰上天下大乱，金护法始终死死按着自己，不让他靠近周轻重。
　　“是啊，金护法他……怎么说呢。一言难尽啊。先说我是怎么碰到周师叔的吧。”
　　“好。”项寻拉出两把椅子，“咱们坐下慢慢说。”
　　焱丑跟项寻讲怎么遇到的周轻重。周轻重坐到床上缓缓逼出了银针。嗓音恢复，他先清了清嗓子，“咳咳……好了，这回你能说是谁派你来的了吧？”
　　焱丑听他声音突然变了，先是惊诧地看了他一眼，然后才说：“是坛主。”
　　“哪个坛主？”
　　“地坛，项择厚。”
　　“那交给陆少暄的信也是项择厚写的？”
　　焱丑更惊讶了，“你怎么知道我带了信？你还知道陆少暄？！”
　　正好项寻也不知道周轻重是怎么找到焱丑的，他就把大概的经过说了。说完之后周轻重问：“陆少暄最后说潘掌门跟‘你们坛主’有什么约定，他们之间有什么约定？”

　　东行中原 之四十一

　　“其实是什么约定，我本来不知道。不过现在既然少主还在人世，教主和谷前辈的死也与周师叔没有关系。那么……”焱丑低下头，目光落在桌面的茶杯上，“金护法临走前的猜测就应该是真的。”
　　“临走？他去哪儿了？”项寻不解。
　　“五年前他奉命下山，之后就再也没有回过焱云教。”
　　“五年？！”项寻惊叹。
　　周轻重也很吃惊，不过他默默地坐在床上没有说话。
　　“那时教主过世已经快三年，教中一直群龙无首，天坛、地坛表面上和气，可私下里却是明争暗斗。项择厚接手了原来教主身边的大部分人马，包括我和金护法。项择天心有不满，就打着整肃教务的旗号整天排挤地坛的弟子。有一天我们接到消息，说有人在饶州府一带见到了周师叔。项择厚便派了金护法和焱辛──焱辛那时已经升为罗刹──带几个焱云弟子下山去捉人。就是那个时候，金护法临走的前一晚找到我跟我说了一些事情。”
　　“什么事情？”项寻给焱丑倒了杯茶。
　　焱丑接过茶杯，“他说，现在两位坛主正暗中较着劲，项择厚身边缺人，这个节骨眼上把他支走，此一去恐怕就是凶多吉少有去无还了。所以他必须把自己知道的事找个人说清楚。”
　　“为什么是把他‘支走’，他怎么知道会‘有去无还’？”
　　“我也这么问。他说这事跟教主的死有关。”
　　项寻跟周轻重对看了一眼。
　　焱丑继续说：“金护法说那是十八年前的事。这样算来，那到现在就是……二十三年了。那时老教主刚刚去世，择远教主刚接任教主之位，金护法还不是护法，他负责看守焱云禁地。”
　　“禁地平时没什么人去，有一次金护法尿急，懒得去茅厕，就就近找了个山洞进去解决。他说他刚进去，还没等解裤子，忽然听见里面有人说话。一开始他以为又是偷上焱云峰想闯禁地的人，便悄悄凑近了想要看是谁。可后来听着听着，他就听出了项择厚的声音。他说听得出项择厚当时很生气，说话的声音不小。”
　　“项择厚说……呃，金护法跟我学的是原话。项择厚说，‘我没想到，爹真的会把教主的位置传给二弟！当年爹让那个无颜老鬼上山来挑徒弟，我知道爹的意图，他就是想从三个儿子里找个最好的交给无颜子，等得了无颜子的真传将来好接他的位置。那时择天小，爹让我跟择远比武给无颜子看，我便拼了性命跟二弟打起来。可是结果呢？！明明是我赢了，那个无颜老鬼竟然说什么我出手太过狠毒，丝毫不念兄弟之情，不能做他的徒弟。这是什么道理？！你要是想找个有情有义的，直说不就得了？何苦让我们兄弟过招？！然后择远更是可恨，得了便宜还卖乖，这时候偏偏又出来替我说话，说什么哥哥只是想嬴，他一点儿都不疼。嗯？你说这小子明摆着不就是故意的吗？小小年纪心机就那么重，我看爹就是被他的花言巧语哄骗了。结果这十几年来，他就在光就谷学功夫，我呢？教里的哪件事不是我去办的？！鞍前马后累死累活，爹却一点儿都不念，只知道听信那个无颜子的！说什么择远是大将之才，有气魄有担当……统统狗屁！毛儿还没长全呢能有什么担当？！他担当什么了？！真真气死我了！你看着吧，这事我不会就这么善罢甘休的。’”
　　“金护法说因为时间太久他记不得每句话，但大意绝对没错。项择厚说完了这些旁边就有个人问他打算怎么办。他说他最近打听到了一个叫玄霄门的帮派，专门替人解决麻烦，他已经派了人去跟那边联系，要不了多久就会有回音了。金护法说听到这些之后他就听见里面的人好像要往外走了，他便赶紧掉头跑走，可由于太慌张，他踢到一粒石子发出了声响。项择厚追出来问‘什么人’，多亏他才跑得快没被看见。但是项择厚对他似乎产生了怀疑。因为后来项择厚到他把守的地方去看了一眼，问他是不是一直在站岗。”
　　焱丑说到这里停下喝水，项寻趁机问他，“然后呢？他没把这事告诉我爹？”
　　“没有，金护法说那时教主不在山上，为教里的一些事化名去了中原。后来教主回来，跟项择厚相安无事，看起来似乎没什么嫌隙。金护法说自己本来就不是爱说闲话的人，当时又年小位低说话没什么份量。他想他们毕竟是亲兄弟，也许那天项择厚不过是一时生气说的气话，他没什么确实的证据，万一因为他不慎说错了什么造成不好的结果他也担当不起。所以他就什么都没说，只是暗中对项择厚多了注意。”
　　“然后十几年过去，金护法说他都快把这事忘了。直到有一天他在外面办完事回教的途中，夜里投宿山下高良镇，无意中碰见了一个项择厚手下的人。那人没穿焱云教的衣服，而且见了他神色鬼祟，似乎想躲开。当晚他往那人房里吹了迷药，搜过行李之后他找到封信。是项择厚的笔迹，写给一个姓潘的掌门的。从信的内容看，两人肯定已经有过一些交往。信里项择厚只说他都安排好了，要玄霄门尽快帮他做成一件什么事，但具体是什么没有点明。还说他已经探知焱云禁地内藏的是一柄神剑，只要事情能圆满解决，事成之日他会把神剑送给潘掌门。”
　　“看完信金护法没有打草惊蛇，把信放回原处他连夜赶回焱云教把这件事禀告了教主。可是焱云教的规矩是知道了焱云禁地秘密的人要格杀勿论，金护法说自己一念之差就没敢说出项择厚要送剑的事。教主听完他的话没有多说什么，只说知道了就让他去休息了。金护法说后来出事那天，他一直抓着少主不是怕他跑去周轻重身边，他是怕教中有人会趁乱伤害少主。”
　　“接着教中大乱，金护法说他当时虽然几乎已经认定一切都跟项择厚有关，可情势所迫，他只能暂时三缄其口。他说想来想去，似乎只有那时被所有人当成是凶手的周师叔可以相信，所以后来焱云教派了大批人马追到光就谷的时候，他是第一个带着人赶到那里的。但可惜还是晚了一步，他赶到的时候已经是尸横遍野。所幸的是有个蒙着面还没有断气的黑衣人被他发现了。金护法给那人输了些真气问他发生了什么事。那人大概是觉得金护法救了他很是感激，就把自己知道的说了出来。”
　　“他说来光就谷追杀周轻重的都是玄霄门的杀手，但给他们带路和最后下令杀光谷家满门的却是一个焱云教的人。金护法又问他是什么人，可没等那人再张口，突然一支飞镖不知从哪飞过来那人就彻底咽气了。金护法发现是又有焱云教的人赶到，接着就有人开始嚷嚷：周轻重串通乌满教杀死了谷不平全家。”
　　“后来金护法回到焱云峰，项择厚找他单独问过在光就谷的事。金护法才明白：那天那个玄霄门的人奄奄一息，他说的话只有金护法一个人听见了，项择厚不知道他们说了什么。所以接下来的几年项择厚没有动他。”
　　“然后金护法一直想查清事情的经过找到证据，但不知道是项择厚有所察觉还是根本就始终怀疑着他，反正金护法跟我说这话的时候项择天气势正盛，他说项择厚在那种紧要的关头派他离开肯定是准备让他永远闭口了。而他之所以告诉我这些，是因为我毕竟曾经是少主身边的人。结果从那之后金护法果然就一去不返，再也没能回去。”
　　“于是有了金护法的前车之鉴，这些年来我努力装作什么都不知道，尽心尽力服侍项择厚，没想到竟取得了他的信任。否则他也不会让我来送这趟信了。给我交待任务的时候，他说是又收到了消息：周轻重到了中原。还说经过这些年的较量，尤其是当年乌满联手青涧门一战，项择天的势力已经远不如他，教里让他当教主的呼声也越来越高。他不想再推辞了，这回一定要除掉周轻重这个叛徒，他要给武林各派发出邀请，重阳之日宣布自己继任教主。他让我把信带来平阳府交给一个老朋友，但他没说具体是什么人，只告诉我到凌云客栈找郑掌柜，说郑掌柜会带我去把信交给合适的人。当时我根本不知道那就是金护法说过的玄霄门，直到到了这里见到郑掌柜。”
　　“现在一切都明了了：从一开始，就是项择厚在处心积虑地想要害死教主，都是他的阴谋！”狠狠捶了下桌子，已经口干舌燥的焱丑终于停住了。
　　不知是不是真相拖得太久查得太辛苦，或者这样的结果原本就不在意料之外。听完了焱丑的这许多话，项寻和周轻重四目相对，竟然都觉得有些无话可说，好半天也没做出什么该有激烈的反应。
　　过了一会儿，周轻重从床上站起身走了过来，“既然是这样，那刚才在凌云客栈你为什么还要说那样的话？”
　　焱丑有些惭愧，他局促地摸摸茶杯自己又倒杯茶，但没有马上喝，“怎么说呢？其实……这么长时间以来，我始终不能，或者说不愿意完全相信金护法的话。因为毕竟那只是他的一面之词，无凭无据的。他当年身为护法，又正是项择厚和项择天势均力敌之际，他都不能怎么样，何况我现在一个小小的焱云使者？所以，我没有能力查出真相，也不可能离开焱云教，除了跟随很有可能会成为下任教主项择厚，我没有别的选择。而且我说了，能澄清事实的人都死了，刚才我还不知道少主尚在人世，根本就是死无对证，你又拿刀逼着我，我就……其实我知道，周师叔不会杀我。不敬之处还请周师叔多多体谅。”
　　“师叔不会怪你。”好半天没开口了的项寻突然说。
　　周轻重点点头，拉出把椅子坐到了他们身边。
　　“你刚刚说，大伯有心想害我爹，是二十三年前的事？”项寻话头转回去，表情也阴沉下来。
　　“嗯，按照金护法说得时间算，应该是。”
　　项寻转头看向了周轻重，“二十三年前，就是我爹跟娘认识的那一年吧？”

　　东行中原 之四十二

　　焱丑愣住。
　　周轻重一抬眼，“干嘛这么问？”
　　“你还要继续瞒我吗？”
　　周轻重不答。
　　项寻知道自己许久以来的猜测八九不离十了，“我记得很清楚，你说过：那时在去焱云峰的路上，你杀死那胖子和瘦子已经向你供出了焱云教内玄霄门的同党。可你回到焱云教的第一件事不是去跟爹禀报，而是去了我娘的房里。那么显而易见，他们供出的同党会是谁呢？你是不愿意相信，才去问我娘想听她亲口承认的吧？所以，二十三年前，正是我出生的前一年，大伯……不，项择厚他找了玄霄门的人想杀我爹，而玄霄门派出的杀手不是别人，就是我娘。而且后来在焱云峰上项择厚也说了，能让我爹不会防备给他下毒的人屈指可数，当然他是为了陷害你才说是你下的毒，但大家都没有想到还有另一个人──青城，我娘。说吧，在我娘的房里，到底发生了什么？”
　　焱丑惊讶得已经说不出话了。
　　“唉──”周轻重叹了口气，“瞒了你这么久，想不到还是被你猜着了。”
　　“我早晚会知道的。”
　　“好吧。瞒着你是我实在说不出口，总想拖到最后一刻不得不说的时候才告诉你。这事实在不该由我来说的。那时……我一问你娘，她立刻就承认了，你猜得没错，当年你爹跟你娘能够相识，其实就是设计好的一个圈套。只是后来你娘发现……”说到这周轻重突然停住，并闪烁着目光避开了项寻的眼睛。
　　“我娘发现了什么？”项寻追问。
　　“发现……”周轻重咬了下嘴唇，“……她怀了你。然后她决定终止自己的任务跟师兄上焱云峰。你出生之后，你娘为了躲避玄霄门的人离开了师兄。之后十几年间，玄霄门的人曾数次派人上昆仑山想杀师兄，可始终没能成功。”
　　“后来你娘被找到，玄霄门的人以你的性命作为要挟让她在你们父子之间做出选择。作为母亲，她选了你，于是她又回到了师兄身边。”
　　“那时她说她早已经给师兄下了毒。我非常生气，就动手跟她打了起来。然后师兄来了，他制止住我们的同时自己也毒发吐血。你娘哭着跟他说了所有的事，结果师兄原谅了她，还把《断水七绝录》交给我让我带你和你娘走，说剩下的事他来处理。你娘不肯，师兄就点了她的穴。我也不肯，他又打伤了我还以死相逼。后来你不是问我手上为什么会有烫伤，就是师兄弄的。总之最后我没有办法，只好按照他说的立刻去找你。但我离开的时候师兄的毒没有后来你看见的那么严重，你娘也还在。我走了之后又发生了什么我实在是不清楚。接下来的事你就都知道了。带着师兄跳崖，是因为当时他确实已经没有救了，否则宁可被抓，我也不会那么做。”
　　虽然有些是项寻之前已经猜想过的，但听周轻重这样说完，他还是感到了不舒服。是啊，原来自己能来到人世根本就是个阴谋的意外。一面都没见过的娘亲手给他最敬爱的父亲下毒，而且还是为了他。这实在不是能让人轻松释怀的事。
　　屋子里一时没了声音。三个人沉默了好一会儿，项寻吐出口长气冷静下来先说话了，“行，以前的事，大概也就是这样了，我已经心中有数。这样吧，焱丑你赶紧先回客栈，别被郑掌柜看出什么异样，然后等回到焱云峰你也继续像往常一样该干什么干什么。我很快就会跟师叔回去，到时再跟你联络。我绝不会让项择厚得逞。”
　　焱丑站了起来，“好，那我先回客栈。明天启程回焱云峰，等到时候你们去了，有什么需要只管告诉我。”
　　说完焱丑要走，可朝门口迈了几步他突然想起什么又停住了。接着他回过头看着周轻重，“周师叔，嗯……还有件事我觉得必须告诉你。要不我怕……以后就没有机会了。”
　　周轻重抬起头，“什么事？”
　　焱丑不说话，眼睛却瞄向了项寻。
　　项寻皱皱眉头，“怎么？是要我回避吗？”
　　周轻重拉了项寻一把，“不用。焱丑，你有话直说吧。”
　　“嗯……是……”焱丑犹犹豫豫，掂量着要怎么表达才合适，“是当年冰劫洞的事。我听说，你是被人陷害的。”
　　周轻重的脸白了，“是么？”
　　“据我所知……那件事源于一次教主跟项择厚的争吵。”
　　又是项择厚。周轻重抿紧了嘴唇，“争吵？”
　　“嗯，就是……教主在继任之前，教里的大小事务都是项择厚负责，钱财帐务什么的也不例外。后来这些事陆续改由教主接手，他逐渐发现了帐务上的一些问题。开始他想毕竟是自己的哥哥，就睁一眼闭一眼没有深究。但很快，地坛那边经手的买卖亏空日益严重，终于有一次，在教主问起项择厚的时候两人就吵了起来。据说那天周师叔你正好去找教主，碰上了，于是项择厚认定你听到了他们争吵的内容，他便有了要把你赶下山的想法。”说着焱丑停住，看向周轻重似乎想求证什么。
　　周轻重认真回想了一下，“你这么一说……哦，好像是有一次我碰上他们两个在吵架。可我当时根本不知道他们在吵什么，而且我也没兴趣知道。”
　　焱丑点点头，“这就是了。你是这么想，可项择厚不这么觉得，他还认为你一定会把这事说出去。不过现在看来，他也可能是怕你知道他跟教主之间有矛盾，将来教主出了什么事你会怀疑到他的身上。”
　　“反正就是因为那次你突然出现，项择厚便想了个阴险的主意，他想借刀杀人。他派人在冰劫洞你练功的寒潭里下了药。然后他以为你会冲到离冰劫洞最近的乾明峰找那里的女眷解决。乾明峰是天坛的地盘，谁都知道项择天是个暴脾气。所以其实他是想利用项择天把你赶走。”
　　“可是偏巧，那天他算好时间，跑到教主那儿想等着项择天过去告状。却不想他一去，就有人告诉他教主去冰劫洞找你了。这样项择厚知道自己的计划要败露，于是他就直接跑去了乾明峰。说自己在找教主，但教中上下找遍了他没能找到。然后项择天随口说教主可能去了冰劫洞，正中他的下怀。他说自己没去过冰劫洞，让项择天带他过去。”
　　“其实我想周师叔你也知道：焱云教的人都嫌你性子古怪不大喜欢你的，项择天也不例外。不过他大概是觉得大哥张口不好推辞，就答应了。这样他们一起去到冰劫洞，就……出了那样的事。”
　　焱丑说完，知道自己揭了周轻重的疮疤，他低下头不敢再看周轻重。
　　周轻重的脸上没什么表情，只平淡地问了一句，“这些你怎么知道的？”
　　“嗯，我不是说项择厚现在很信任我么。所以他以前的几个心腹跟我的关系也都还不错，这是有一次我跟其中的一个人喝酒，那人喝醉了，我们讲起以前的事，无意中提到你，他告诉我的，去下药和跟着项择厚去乾明峰的都是他。他说其实他也觉得项择厚这事做得过份，很是不耻。可是没有办法，各侍其主，他有他的难处。”
　　周轻重还是没有表情，“那人是谁？”
　　“严护法，以前只是项择厚身边的一个弟子。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那……我走了。”
　　周轻重故作出来的冷漠已经让焱丑觉得很不自在。
　　项寻明白焱丑的感受，也理解周轻重的心情。他拍了拍焱丑的肩膀以示安慰，“谢谢你。”
　　“少主别这么说，焱丑受不起。”
　　“行了，你快回客栈吧。后面的事就按我刚才说的办。”
　　“嗯，知道了。”焱丑再看周轻重一眼，转头朝门口走了。
　　项寻跟出去送他，再回来的时候周轻重还是之前的姿势一动不动。项寻关好门小心翼翼地坐到他的跟前，“你放心，等带人回了焱云峰，抓住项择厚我一定不会顾及任何情份，不会手软的。”
　　周轻重眼睛直勾勾地盯着桌面，“不用了，我会亲手杀了他的。”

　　东行中原 之四十三

　　当晚项寻也是心情沉重，没再跟周轻重多说什么，简单安慰几句便回了自己的院子。
　　本以为玄霄门的事要暂告一个段落，他们准备准备便要赶往昆仑山了。可到了早晨项寻再次来到周轻重房里，却发现他人已经离开只在桌上留了封信。
　　信的内容很简单，周轻重昨晚听见陆少暄说这次杀他的行动潘掌门会出面，他说绝不能放过这么好的机会，一定要看看那个玄霄门的掌门到底是何方神圣。他还交待让项寻派人住进凌云客栈，以便他那儿有了什么消息好能直接传递回来。
　　这再次不告而别实在是让人气结，但项寻现在说什么也没用，想到周轻重喉咙里还插着针，只得叫来顾七娘嘱咐一番后让她去了凌云客栈。
　　周轻重是天明时分到的馨庄。回到房里他先仔细检查了一番，没人来过。悬着的心放下，他又躺到床上小睡了片刻。
　　再醒来是有人来送早饭，周轻重问陆先生在不在庄里，送饭的人说在。周轻重道了声谢，那人离开，他便开始边吃饭边琢磨一会儿怎么去跟陆少暄说。可还没等他想出什么眉目，陆少暄自己来了。
　　“你刚睡醒啊？”陆少暄看了眼床上凌乱的被褥。
　　“嗯，喝了酒睡得沉。不想一下睡到了这个时辰。”
　　“哦，那你先慢慢吃，我一会儿再过来。”
　　“不用，我吃完了。”周轻重把碗里最后一口粥喝掉，又掏出块手绢沾了沾唇角。
　　“嗯……其实我也没什么事。”陆少暄坐下了，“就是看看你睡得好不好。昨晚……”
　　“让先生见笑了。”周轻重装作害羞，垂下眼帘微微收了下颌。
　　“哪里。心情不好，借酒消愁也是人之常情，只要别在执行任务的时候就行。”
　　“嗯，我不会的。不过说到任务……”周轻重一抬眼，“其实昨晚在先生房里……我不是有心偷听，但还是听到了些你们说的话。”
　　“哦？你听到什么了？”陆少暄似乎并不意外。
　　“我听先生说什么‘掌门要亲自出面’。嗯……我知道不该问，但飞燕实在是好奇：是什么人这么有面子，居然要惊动掌门？”
　　陆少暄抿着嘴唇摸了摸下巴，突然一双眼睛死死盯住了周轻重，“飞燕……”
　　周轻重心里一沉：糟了，是不是我太心急惹他怀疑了？
　　陆少暄没注意到周轻重已经偷偷在指尖上运了气，自顾自地继续说：“本来昨晚我以为你是装出来的，要不怎么那么巧偏在郑掌柜来的时候就喝多了酒，又那么巧就进了我的院子？后来我离开馨庄，猜你会偷偷跟上。不过你没有，看来我错怪你了。”
　　周轻重暗暗松了口气，同时又万分庆幸：一念之差啊。
　　陆少暄见周轻重的表情没什么变化，心里也踏实下来，便又说：“既然是错怪你了，那么你问我也不妨现在就告诉你。这次不仅是掌门，咱们平阳府的所有玄霄门弟子都要出动。”
　　“啊？所有？”
　　“是。”
　　“到底是要杀的是什么人？”说着这话周轻重心想：我这命还真是值钱，能换焱云剑呢。难怪他们要这么兴师动众了。
　　“这人你应该听说过，前不久他还到了肃州，郑三娘已经见过他。只可惜，当时阴差阳错地没法动手，要不也不至于拖到现在。是周轻重。”
　　“周轻重？！”周轻重故作吃惊，然后又缓缓点头，“我是听说过。那先生知道他现在那哪儿吗？”
　　“知道，就在平阳府北郊的一个园子里。园子是辽东帮白虎堂堂主白成啸买的，这些我们早就查清楚了。只是事情涉及到辽东帮有些棘手。他们现在的帮主叫项八尺，据说是焚焰功的传人，本来焚焰功正是克制玄冰寒功的功法，可现在他们联手，反而更难对付了。而且听说那个项八尺跟忠兴镖局的当家沈忠兴还有些交情，是沈忠兴放话保他们一路顺利从龙安府到达这里的。如果不是昨天郑掌柜带来的那人送信过来，我们本是打算要再多观察些时日才找机会动手，但现在时间紧迫，管不了那么多了，等掌门忙完手头上的事咱们就立即行动。这段时间郑掌柜不会再接别的生意，你也好好休息养精蓄锐，准备到时候在掌门面前好好表现吧。”
　　听着陆少暄的话，周轻重暗地里始终运着功才没惊出冷汗：没想到我跟寻儿的情况他们竟然已经了解得这么详细了……真是低估了玄霄门。接下来的事可千万不能再大意了。
　　“飞燕明白。”周轻重先露出个欣喜的神色，随后又试探着说：“不过……也不知道昨天郑掌柜带来的是什么人，怎么会这么急着想取周轻重的性命？”
　　陆少暄立刻警惕起来，犀利的眼神又投向周轻重，“这不是你该知道的。”
　　周轻重眉眼一低，“飞燕知错，以后不会再问了。那……不知那个周轻重什么模样，先生可知道？”
　　陆少暄摇摇头，“我不知道，掌门见过他。”
　　“哦，那就好。”周轻重随口应着，心里却在纳闷儿：见过我？什么时候的事？
　　“但不认识他也没什么，到时看谁会玄冰寒功就行了。寒功虽然厉害，就是会对阳气过于损耗，也容易暴露身份，真不知那个周轻重是怎么想的，偏要学那种邪门儿功夫。”陆少暄边说边摇着头表示不解。感叹完了他又抬手往怀里一伸，“好了，该说的都跟你说了。你现在知道了这么多，老规矩，把这个吃了吧。”
　　又来了。周轻重看着他递到自己面前的药丸忍不住流露出了不悦的情绪。
　　陆少暄看着他的表情表示理解，“知道你们都不喜欢这样，但也实在是没办法。谁让玄霄门以前发生过杀手自己终止任务的事呢。我也不想。来，拿着。等周轻重的事一解决我马上就给你解药。”
　　周轻重拿过药丸塞进嘴里，他已经知道陆少暄说的是谁了，但还是装作好奇地问：“自己终止任务？还有这样的事发生过？”
　　“嗯，二十多年前的事了。玄霄门就是从那时起才有了接任务同时要服毒的规矩。虽然不是什么好办法，但很有效，同样的事再也没发生过。”
　　“二十多年前？是哪位前辈？”
　　“又忘了是不是？”陆少暄面色一凛，“不许打听买家和同门的事。”
　　周轻重赶紧低头，“飞燕知错。”
　　美人什么样子都赏心悦目，陆少暄看着周轻重实在不忍责怪，“你入门时间短，就罢了。要是别人，必定重罚。下不为例啊。”
　　周轻重稍稍抬头，见陆少暄一副想笑还要硬装作严肃的样子，自己忍不住先笑了笑。
　　两天之后的早晨。周轻重一睁眼吓了一跳：谷玲珑正坐在床边瞪着一双大眼睛看他。
　　“玲珑？！”周轻重蹭地一下坐了起来，“你怎么在这儿？我还以为自己做梦了呢。”
　　“是陆先生叫我回来的。”
　　周轻重起身穿衣服，谷玲珑也站起来去坐到了桌子旁。
　　“他叫你回来干什么？”
　　“说是本月初七要杀进白堂主的园子，抓你和大哥。让我到时候不要暴露身份。”
　　“初七？那不就是四天之后。”
　　“嗯。”
　　“怕你暴露身份？这么说……”
　　“他们没有十足的把握。万一这次失败，想留我在你们身边还能再想别的办法。”
　　“这样啊。”周轻重的衣服穿好了，他站到谷玲珑的身边，“本来我还担心他们会让你作内应什么的，正愁着该怎么才能瞒住寻儿不让其他人知道你是玄霄门的人呢。现在既然他们有心想让你继续隐藏，那就将计就计。你去跟陆少暄说：周轻重怕你一直留在这儿有危险，要派人送你去千笃谷。”
　　谷玲珑愣了愣，抬起头来看着周轻重，“啊？千笃谷。”
　　“嗯，我让寻儿派人送你去。你去那儿等着我们的消息吧。放心，答应你的我不会忘记，我肯定能给你拿到解药。”
　　“可是……我想留下来帮忙。”
　　“帮什么忙？现在咱们的人里，除了我没人知道你会武功。”
　　谷玲珑沉默片刻，“好吧。我听师叔的。”
　　周轻重满意地点点头，“我会尽快去凌云客栈找寻儿安排在那里的人。初七，时间不多了，得让他们赶紧做准备。知道寻儿派了什么人住在客栈吗？”
　　谷玲珑想一想，“这两天没看见七娘。”
　　“顾堂主？”周轻重摸摸脖子，明白了项寻的用意，“唉，对了。你来我这儿陆少暄不知道吧？”
　　“不知道，我跟他说去白堂主的园子，半路上偷偷折回来的。”
　　“那就好，要不被他知道你在这个时候见过我，等过几天他明白了我是谁，他就会想到你是一直在骗他们了。”
　　谷玲珑勉强笑笑，“师叔也太小看玲珑了，要是连这点都想不到，那我也白在玄霄门呆这么多年了。”
　　“嗯，也是。”简单应了一声，周轻重转身朝窗外看了看，“那行，现在院子里没人，你赶紧先回去吧，当心点儿别被人看见。”
　　谷玲珑起身说了几句道别的话就走了。周轻重能感觉到她对自己刻意的疏远，可他以为谷玲珑只是怕自己再冷落她，没有多想。
　　第二天陆少暄把馨庄所有的人找到一起仔细安排了两天之后的行动。
　　夜里周轻重到凌云客栈跟顾七娘顺利接上了头。
　　第三天谷玲珑飞鸽传书到馨庄，告诉陆少暄自己即将被送去千笃谷。
　　当晚周轻重早早上床饱饱睡了一觉。因为知道了项择厚的所作所为，即将到来的与玄霄门一战竟有些像看戏开场的楔子，显得有些无足轻重了。

　　东行中原 之四十四

　　夕阳最后一丝余晖被远处的群山隐没。
　　周轻重听到了召集玄霄门弟子集合的钟声。他早已提前换了夜行衣。拿上剑和蒙面的黑布，周轻重谨慎而又迅速地走向了传来钟声的正院。
　　院子里已经有不少人了。周轻重先鬼鬼祟祟地看了一眼：人不少，都穿了夜行衣，除了站在最前面的陆少暄，他有些认不出谁是谁了。
　　怎么办呢？陆少暄说那个潘掌门见过我……
　　“飞燕？怎么不进去？”是郑掌柜，身后还跟了几个人。其中有那个目多伽手下的年轻人。
　　看见自己人周轻重心里稍微踏实了些，“郑掌柜，您也来了？”
　　“是啊，今天的行动玄霄门的弟子都要参加。咱们快进去吧。”
　　周轻重不能再磨蹭，拿出头巾蒙上脸，他混在郑掌柜带来的人里一起跟着进了院子。
　　其他人都是包上了头巾但脸还露着，所以陆少暄一眼就看见了周轻重，不过既然一会儿都得遮上，他就没往别处想。
　　很快安排完了路线和分工，陆少暄宣布出发。周轻重仔细观察之后确定：潘掌门不在其中。不过不敢乱问，他默默跟上大队人马一起离开了馨庄。
　　路程不算近，也不能骑马。可做杀手的轻功都好，没出两个时辰，子夜未到他们抵达了白成啸的园子。
　　按照陆少暄事先布置好的：到了地方所有人立刻分散开来从四面八方翻进了院墙，然后又上屋顶。黑灯的房间吹迷香，有亮光的屋子稍作观察再放暗器。园子外头有人撒了干草又泼上油，准备得手之后毁尸灭迹。
　　似乎一切都布置得很周全，应该是万无一失了。可不到一炷香的时间，大家都感到有什么不对，逐渐聚拢到了园子里最大的庭院中间。
　　简单的交流过后，陆少暄明白了：有人泄密，他们的对手已经早有准备。现在这园子里所有的房间，都没有人。不论是黑着灯的，还是有亮光的。
　　“现在怎么办？”郑掌柜问。
　　陆少暄略一思量，又猛一抬眼，“糟了！中计了！大家快散开……”
　　虽然他的声音很大，众杀手们动作也很快，但还是为时已晚。几声惨叫之后，几个玄霄门的人应声而倒。突然几支火把照亮了院子，火光之下，人影绰绰，不知从哪儿又跳出了好些人来。
　　原来是项寻一早带人藏在了院子的各个角落，浓浓的夜色里只等着他们来自投罗网。
　　杀戒已开，玄霄门的人立刻开始反击，双方人马的首次交锋随即展开。刀剑之声此起彼伏，原本悄无声息的园子顷刻之间天翻地覆。
　　周轻重边装作跟修多罗打得难分难解边一点儿一点儿退到了陆少暄的身边，“太危险了！掌门在不在这里？”
　　陆少暄几下击退围攻他的人转身拉住周轻重帮他挡下一剑，“掌门还没到！”
　　周轻重怕陆少暄伤了修多罗，迎上前去继续跟修多罗缠斗，“那要赶紧想办法通知掌门：咱们中计了！让他千万别过来！”
　　“不会的！项八尺不死掌门不会出现！”见修多罗步步逼近，陆少暄干脆抓住周轻重的胳膊一把把他拉到了自己身后，随后他握剑的手腕一转，剑光闪过，修多罗的肩上被他砍了一剑。
　　周轻重来不及问潘掌门为什么要等到项寻死了才会出现，赶紧向修多罗使个眼色让他快逃。
　　修多罗会意，凌空一翻跳远了，陆少暄抬脚要追，周轻重急中生智急一把拉住他，“哪个是项八尺？！”
　　陆少暄站稳脚步扫视一圈，“正堂门前跟郑掌柜交手那个便是。”
　　“你怎么知道？”
　　“郑掌柜刚才接他的那一掌显然被烫得不轻……不好！”
　　谢天和顾七娘一起杀过来了，陆少暄再次挡到周轻重面前，“这两个是高手，我来应付！你快想办法逃出去！”
　　周轻重想谢天跟顾七娘以二敌一，怎么也能应付一阵子了。他答应一声，一路朝着项寻打了过去。
　　眼看郑掌柜连连失手就要被项寻击中要害，周轻重一剑劈过来给他解了围，“郑掌柜，我来！”
　　“你打不过他！”郑掌柜朝旁边退了一下又要上前。白成啸过来挥刀挑上剑尖把他引到了别处。
　　“一会儿你装作中剑被我杀死。”周轻重小声对项寻说，同时二人作出一副打得热火朝天的样子。
　　“为什么？”
　　“因为你死了潘掌门才会出现。”
　　“啊？为什么？”
　　“啧！你哪儿来那么多‘为什么’？别废话了，照我说的做。”
　　陆少暄见周轻重跟项寻打到了一处，便想甩开谢天和顾七娘要去救人，可谢天紧追不舍，三两步跳到他的面前拦住了去路。陆少暄很恼火，一咬牙使出了绝招十步一杀。谢天顿觉一片眼花缭乱，不等他有所反应，无数剑影之中其中一道直逼了他的胸口。谢天勉强躲闪，只避过了要害，剑还是扎进了他身体。
　　惦记着周轻重，陆少暄没有继续出招。谢天身体一歪挡住了他的视线，待他拔出剑来再一抬头，却见远处周轻重一剑挥向项寻，项寻面目狰狞地捂住脖子一头栽倒在了地上。
　　谢天也倒了，顾七娘冲过来扶住他，陆少暄丢下眼前的两个人朝周轻重跑了过去。他不大相信沈飞燕──一个刚入门的女杀手能如此轻易地解决掉一帮之主的项八尺。
　　陆少暄跑到周轻重身边，周轻重正蹲着佯装试探项寻的脉搏，其实他是在用玄冰寒功让项寻看起来真的像是生命垂危。
　　“怎么样？”陆少暄急急地问。
　　周轻重没回答，垂着两手站了起来。陆少暄也蹲下去把手伸向项寻的脖子。项寻此刻正趴在一个满身是血刚刚被他杀死的人的身上，陆少暄分不清摸到的血是项寻的还是他身下那具尸体的，但已经偏低的体温和正逐渐微弱的脉搏，说明眼前他坚信就是项八尺的人确实是受到了致命一击。
　　陆少暄不再作他想，立刻起身拔剑准备要再补一剑，可说时迟那时快，周轻重抢先一步掏出匕首单膝跪地狠狠把刀插、进了项寻的后心。他动作太快，陆少暄没能看清周轻重这一下是怎么刺出去的，但那匕首跟项寻身体相接的部分瞬间有血洇湿了衣服。陆少暄觉得项八尺必死无疑了。他唇角一扯，一个笑容浮到了脸上。随后他翻身跳上屋顶，食指的关节放进嘴里朝着空中吹出声响响的口哨。
　　院子里的人被尖锐的哨声震住，大都停住手里的动作愣了一下。
　　“你们帮主已死，还不快快束手就擒？！”陆少暄大喊一声又翻下了屋顶。
　　玄霄门的一众杀手听他这样一喊都停止了打斗。项寻的人不知道发生了什么，但见周轻重面无表情地站在项寻身边，猜测项寻没事，也不敢再轻举妄动。
　　很快墙头屋檐人头攒动，又有不少黑衣人跳进了院子。为首的是一个穿着常服但也蒙了面的高大男子。
　　终于来了，潘掌门。周轻重心里想着后退了两步，让出看来已经死透了的项寻。
　　那人目光犀利地环视一周，对上陆少暄的目光，陆少暄朝趴在地上的项寻看了一眼，他立刻朝项寻走了过去。
　　来到项寻旁边，那人先低头观察片刻，随后也做了之前陆少暄做过的事：蹲下来检查项寻是不是真的死了。可就在手指在长时间的静止之后突然感觉到一记有力搏动的同时，他心中一惊想要立刻跳开却已经来不及了。项寻一把扣住他的手腕再猛一翻身仰脸转了过来。
　　那人吓一跳，本能地马上起身向后弹跳一步，项寻随着他的力量也跟着站了起来，然后一手抓着他的手腕一手扯掉了他脸上的黑布。
　　“番大哥？！”项寻惊诧万分的同时手上松了劲儿。
　　那人趁机挣脱他的控制又向后连退几步，“没错，是我。”
　　“你就是……潘掌门？！”项寻不愿意相信。
　　“是，我就是玄霄门的掌门，我不姓番，我叫潘飞云。”
　　项寻的眉头拧到一处，惊讶的表情逐渐被愤怒取代，“可那时在肃州……”
　　“我从来没说过自己姓番，我只是让你叫我番大哥。再说，那时不也是你自己找上我的？”潘飞云的语气略带嘲讽，表情也像在说：你被骗也是自找。
　　“你……我那时真是瞎了眼！怎么还会费尽心思想要救你？！”项寻怒不可遏，直觉得肠子都要悔青了。
　　“哼！”潘飞云冷笑一声，“八尺兄弟可别这么说。要不是当时你以诚相待，恐怕你们到不了这里。”
　　“什么意思？”
　　“我到肃州，是为了杀元凉。那晚出现在红绡楼，只是想利用何远峰喜欢的姑娘引开他好在当晚动手，不想却意外碰见了你和周轻重，你还那么轻易地就相信了我的话。”
　　项寻瞪大了眼睛，“你是说……元凉、何远峰和你师弟的事都是假的？！”
　　“哼哼，元凉么，就是个普通的州官。但不知怎么得罪了朝中权贵，没什么正当的理由除掉他就找到了我们玄霄门。何远峰，与叔妻通奸被赶出八卦门是真的，为元凉做事在肃州称霸一方也是真的，不过人品么，这个就要见仁见智了。至于什么我师弟得罪了元凉的二公子，全是骗你的。我去劫牢救出的，不过是我之前派去刺杀元凉的一个门中杀手。他被活捉本来应该自行了断，可他贪生怕死没有自绝。我不过是怕他供出玄霄门，才带了人去劫牢好把他带回来严加惩处再杀一儆百。”
　　“你……”项寻气得已经不知该说什么才好。
　　潘飞云不予理会继续说自己的，“那时我本是打算顺便把你们也一并除了。其实就在你说要替我引开肃州官府追兵的的时候，我已经在沿途你们有可能经过的地方都布置了杀手，你原本不可能有机会知道我到底是谁的。可没想到，你这个死心眼儿，轻信假话不算，居然又在我逃离肃州的路上出手相助，更可笑的是你还引火烧身想要帮我逃走。虽然我相信即使没有你帮忙，元凉手下那帮酒囊饭袋也不能把我怎么样，不过想到好歹你是真心帮我，我还不想恩将仇报转头就去杀你。所以我当即下了令让他们暂时终止行动。否则，你以为就凭你后来伤到那么重还能平安到达龙安府？还有，那些在肃州意欲围攻你们的门派在之后路上就那么无影无踪了你就没想过是为什么？是我让我的人暗中保护了你们！我不欠你什么。”
　　潘飞云四十多岁，相貌端正仪表堂堂，说话的时候四平八稳地站在那里身躯挺拔。虽然周轻重对他的身份早有怀疑，但要不是今天听他亲口承认，周轻重也很难相信他就是自己苦苦找了这么长时间的潘掌门。听他振振有词地说完了这些，周轻重发现了一个问题：潘飞云隐藏了谷玲珑的身份。他故意轻描淡写地装作以为谷玲珑是何远峰喜欢的姑娘，没说谷玲珑也是他派去刺杀元凉的一个杀手。
　　玲珑说得没错，他果然是做好了万全的准备，即便今天不能成功也不会善罢甘休。此人绝不能留，可是……周轻重忽然想到了一个人。
　　“你是不欠我什么。”项寻想起跟潘飞云相识的经过，有些哭笑不得，“我会想要救你，是因为之前在红绡楼你先帮过我。”
　　潘飞云笑了，“我那时帮你，是知道了你的朋友就是周轻重，我不想他死在别人手里。”
　　项寻也笑，“是么？可如果你要真觉得问心无愧，又何必非要等到以为我死了才肯现身？”
　　“那是因为……我想还是不要让你觉得自己信错了人比较好。不过算了，反正现在一切都已经挑明，你也看见我带了多少人来，你就别再说那些没用的了。还是赶紧乖乖交出周轻重，念着你我的那点儿交情，或许我还能放你条生路。”
　　“交情？”项寻嗤之以鼻，“看我死了你就欢天喜地地跑出来确认的交情？”
　　刚才潘飞云真的以为项寻死了，有那么一刹那他还觉得很是可惜，但还没等他想明白可惜什么项寻就又活了。现在可惜全无，只剩了对属下办事不利的不满，潘飞云转头去看陆少暄。
　　陆少暄不知道在肃州的事，也没有兴趣知道，他打从项寻“死而复生”就一直在死死地盯着周轻重。
　　周轻重知道不用再继续伪装了，他避开陆少暄的目光摘下了自己蒙面的头巾。

　　东行中原 之四十五

　　“周轻重？！”这回轮到潘飞云惊诧了，“你怎么穿成了这样？！还是……女子装扮？”
　　此刻院子里只有玄霄门的人是穿着夜行衣的，周轻重用余光瞟了眼陆少暄：他已经面白如纸。
　　潘飞云又去看陆少暄，“少暄！怎么回事？”
　　陆少暄嘴唇抖了抖，咬牙切齿还有些语无伦次，“飞燕……你……刚刚明明已经杀了项八尺……”
　　“哈哈哈哈！”项寻哈哈大笑，报复的快感油然而生，“姓陆的！你难道不知道轻重的寒功能令人血凝脉断？只要他减些功力，让人装个死又有何难？”
　　“可是……后来那一刀……”
　　项寻一伸手，自己把刀从背上拔了下来。原来那匕首的刀身只剩后半，周轻重不过是把半把匕首插、进项寻的皮肉让他流了点血。项寻背肌厚实，周轻重用力得当，刀刃连肋骨都未能伤及，何况腑脏。
　　潘飞云明白了个大概，但他没有生气，反而又笑，“这又是美人计又是苦肉计的，精彩啊！难怪少暄你会上当，美人当前是我也会轻信。就是不知你这当上的值不值，可曾得手？”
　　在肃州时潘飞云从沈青竹的话中已经猜出了项寻和周轻重的关系，这会儿他这么说是为了激怒项寻。
　　“少暄不会乘人之危。再说门规当前，属下也不敢违背。”陆少暄不知怎么回事，情急之下急着辩白。殊不知如此以来反倒让人明白了他的心意。
　　项寻本就对周轻重特意接近陆少暄有些介怀，现在听他这么说着还摆出一副正人君子的嘴脸，顿时火冒三丈。当地一声他把那半把匕首狠狠摔在地上，“废什么话？！既然老子还活着你们就赶紧来跟我决一死战！来人！放炮！！！”
　　轰──辽东帮传递消息用的火炮上了天。园子大门被一脚踹开，孟大成带着一队人冲了进来，每个人手中都是一张拉满的弓和一支已在弦上的黑羽箭。
　　潘飞云二话不说，举剑刺向了项寻。周轻重直奔陆少暄而去。其他的人见状也都举起武器挥向了身边的对手。
　　人太多，正院施展不开拳脚，战场的范围越扩越大，双方人马很快里里外外乱成了一片。每人放出几箭之后孟大成的人不敢再射，干脆丢下弓箭也加入了混战之中。
　　两边的人数不相上下，开始是势均力敌。但杀手虽然轻功好、动作敏捷善于偷袭，却不大适应短兵相接长时间与人对战。于是项寻他们仗着体力上的优势又熟悉院子里的地形愈战愈勇。就这样耗到将近黎明，地上黑色衣服的人越来越多，玄霄门败局已定。
　　项寻跟潘飞云打过的地方一路都是被震碎的滚烫石砖。而周轻重和陆少暄几乎从始至终都是一个打一个跑。周轻重很想跟他堂堂正正地交手，可陆少暄无法正视周轻重便总是搪几剑就掉头逃开。
　　潘飞云跟陆少暄再次碰头。
　　“撤！”潘飞云一声令下。
　　谢天因为流血过多体力不支，顾七娘架着他想找个地方给他处理伤口。无奈到处都是人，又见一个是女人一个身受重伤，他们每走几步就有人扑上来。顾七娘护着谢天举步维艰，很快他们被玄霄门的人团团围住。顾七娘筋疲力尽眼看就要支撑不住，忽然几把刀剑又同时向她砍来，谢天一把将她拉倒护在了身下。
　　顾七娘眼前一黑，接着身上满是血腥味的怀抱一震，谢天不动了。
　　这时陆少暄的口哨再次响起，玄霄门的人开始向来路的方向且战且退。
　　顾七娘从谢天身下挣出来，然后便是撕心裂肺的一声，“三哥──”
　　项寻一愣，丢下潘飞云拼命朝着声音传来的方向跑了过去。潘飞云得以脱身。白成啸也要过去，可郑掌柜缠住他死死不放。
　　周轻重看见潘飞云出了园门，顾不得去看谢天，他叫声“修多罗”立刻带人追了上去。
　　潘飞云和陆少暄带着剩下的人跑了一会儿，快到树林的时候陆少暄突然停住了。
　　“掌门你先走吧。我挑几个人留下。”
　　潘飞云看了眼不远处越来越近的周轻重，“你不是他的对手。”
　　“我知道，但他不会杀我。”
　　“这么有把握？”
　　“人非草木。”
　　潘飞云的半边眉毛动了动，“好吧，希望你不会再次看错。”
　　周轻重赶上来了，站在他面前的是陆少暄和一字排开与他做了不到一个月同门的十几名玄霄门弟子。有些还跟他一起同桌吃过饭、帮他劈过柴、给他挑过水。这明显是陆少暄精心挑选过的。
　　目光冷冷地扫过眼前的人，周轻重面无表情地说：“陆少暄，你这把戏玩儿得是不是卑鄙幼稚了些？”
　　此刻周轻重喉咙里的银针已经被他运功逼出去了，真真切切的男声仿佛在提醒陆少暄他有多蠢。满身狼狈败相早没了翩翩风度的陆少暄不禁苦笑，“怕是还不如你。”
　　毕竟是场血战，周轻重的脸色也不好看，不过听了陆少暄的话他脸色更难看了，“你让开，我要追的是潘飞云，我有事要问他。”
　　陆少暄还在笑，“你不是一直想跟我交手吗？怎么？现在又怕了？来吧，是男人就好好跟我打一场，让我见识见识玄冰寒功到底有多厉害。”
　　周轻重嘴唇一抿，“陆少暄，这可是你自己找死。”
　　话音一落，两人都拔出剑冲向了对方，修多罗和其他的人也跟站成一排的玄霄门弟子动起了手。
　　陆少暄先是一剑劈向周轻重的面门，周轻重偏过头去再一侧身躲过了这一下，随即他原地转圈横向挥剑砍向了陆少暄的腰间。陆少暄用剑挡开又就势去刺周轻重的肩膀。周轻重身体后倾剑尖点地的同时他抬脚踢中了陆少暄的胸口。陆少暄捂住胸口后退几步，再次站稳之后他使出了自己的必杀之技。
　　周轻重躲过会令人头晕眼花的剑影站立不稳险些跌倒，陆少暄本来可以趁机刺他一剑，虽不致命但也能让周轻重受伤，可他没有。周轻重站定之后被陆少暄的这个举动彻底激怒，丢下手里的剑他赤手空拳地扑向了陆少暄。
　　陆少暄举剑又挡，周轻重两指夹住剑尖步步进逼，陆少暄很快感到手里的剑柄变得冰冷异常。他心里一慌，周轻重的另一只手掌横劈过去，冻住的剑瞬间碎成数段，陆少暄的虎口被震得疼痛难当，他及时甩脱剑柄。周轻重则看准这个空隙一掌拍上了陆少暄的胸口。陆少暄想退，可身体却像被他吸住了一般动弹不得。周轻重随即运气。
　　下一刻陆少暄被一股慑人的寒气狠狠弹了出去。他跌坐在地四肢麻木胸口剧痛，挣扎了几下终于控制不住呕出一口血来。
　　周轻重不想再管陆少暄准备去追潘飞云，可陆少暄不知哪里又来的力气，他突然跳起来一把抱住了周轻重的腿。
　　“你放手！”周轻重踢了一脚但没踢开。
　　陆少暄又呕出口血，血蹭在了周轻重的裙子上，“要想从这儿过去，就杀了我。”
　　“五脏六腑被冻伤可不是闹着玩儿的，你会死。”
　　“那就杀了我。”
　　“你……你以为我真不会杀你吗？！”
　　“来吧。”
　　“他值得你为他赔上性命吗？！”
　　“玄霄门的人不能贪生怕死。”
　　周轻重无话可说，实在不想再理会他，再不追真的追不上了，拖着陆少暄向前又走了几步，他却抱得更紧了。周轻重气不过又踢了一脚，陆少暄还是吐血，可就是不肯撒手。
　　“你放手！”
　　“想过去就杀了我。”
　　“这是你逼我的。”
　　陆少暄闭上了眼睛。周轻重把一股寒气运至手掌，直朝着陆少暄的天灵盖猛劈了下去。陆少暄挨了这一掌将必死无疑，但是就在最后关头，刚才在园子里陆少暄护着自己的一幕幕在周轻重眼前闪过，他掌心一偏，掌风嘭地一声打到了地上，击中的小草被连根轰起，并瞬间冻上了一层寒霜。
　　陆少暄缓缓睁开眼睛松开了手，周轻重后撤一步盯住陆少暄半晌，“别再让我看见你，否则……”
　　周轻重转过身一挥手，“走。”
　　修多罗和其他人停手，一起看了陆少暄一眼跟上周轻重往回走了。
　　“你为什么不跟我要你需要的东西？！”陆少暄在后面突然喊。
　　周轻重知道他说的是解药，没有回头，“我自有办法。而且，我没有求人的习惯。”
　　回到园子里，横七竖八躺了一地的人中，顾七娘哭得死去活来，项寻正扶着谢天在一掌一掌地打入真气。谢天的脸早由流光了血的惨白变成了死去多时的紫黑。白成啸、孟大成和其他还活着的人立在一旁默默无语，看着项寻一次次继续无谓的努力。
　　周轻重轻轻走到项寻身边蹲下来按住他的手，“谢堂主已经死了。”
　　埋葬了谢天和其他不幸没能免去此劫的辽东、梵天宫弟子，所有人都撤出了园子。项寻接过孟大成递给他的火把丢在了玄霄门之前铺好泼过油的干草上，火势顺风而起。
　　项寻站在冲天的火光前做了安排：白成啸和顾七娘先带着谢天的遗物返回辽东。待到冰冻时节再派人来挖出今天埋下的尸骨分别送回辽东和西域。之前早已转移到别处的伽陀和唐初五由孟大成带人护送到千笃谷。剩下的人随他和周轻重去往昆仑焱云峰阻止项择厚接任焱云教教主。
　　最后大家分头上路，项寻和周轻重骑着马向西而行。刚跑了一段路，白成啸带着人从后面追了上来。
　　“帮主！我跟你去苗疆！”白成啸追到了项寻身边。
　　周轻重看他们一眼一夹马跑去了前面。
　　“为什么要跟我去？”项寻问。
　　“我不甘心，不想出来一趟就这么回去。”
　　“顾堂主她……”
　　“她说她没事，也让我来追你。”
　　“可此行必定多有凶险。”
　　“这次出来我想明白了一件事：策马江湖，快意恩仇，才是我真正想要的生活。再回长白山像以前那样我迟早会闷出病来。”
　　“你不问我为什么要去焱云教？”
　　“帮主这么做自然有自己的道理。”
　　“如果是为了私人恩怨呢？”
　　“帮主的恩怨就是我的恩怨。”
　　项寻回马，远处的火势渐消，原本婀娜秀丽的园子已经露出了焦黑的框架。
　　“我答应你，等了了这次的事，一定回来重建庭院。我要在这里建个中原分舵，以后辽东帮的势力就不只在辽东。”
　　白成啸眼中的阴霾褪去，熠熠的光彩闪耀出来，“真的？！帮主可要说话算话！”
　　项寻伸出一只手来，“君子一言。”
　　白成啸拍了上去，“驷马难追！”
　　项寻追上周轻重，“白堂主不回辽东了，跟咱们一起走。”
　　“嗯。”周轻重答应一声，“不止白堂主，很快孟大成和伽陀他们也会追上咱们的。”
　　“你怎么知道？”
　　“伽陀是我的人，我了解。孟大成，看他刚才离开时那不情愿的样子就知道了。”
　　项寻想想，舒了口长气，“也好，同生共死才是好兄弟。”
　　周轻重看看他，没再说什么，夹紧马腹由小步变成了快跑。项寻紧紧跟上，整队人马也立刻加快了速度。
　　迎着西方清澈湛蓝的天空，项寻和周轻重的心里同时在想着一句话：
　　爹，我回来了。
　　师兄，我回来了。

　　决战焱云峰 之一

　　周轻重说的没错，离开平阳府他们又走了不到半天，孟大成带人拉着伽陀就赶了上来。
　　伽陀恢复得很快，半个月之后已经能自己骑马。路上他打听了些跟玄霄门一战的细节，并常为自己没能参加而感到遗憾不已。
　　另外那个给周轻重提供了两次重要消息的年轻人毫发无伤。大家知道了他叫常贵，才十八，于是都叫他小贵。周轻重很喜欢他，正好伽陀的伤还没有痊愈，所以自从上路以来就一直让他跟在身边听候差遣。
　　唐初五觉得常贵跟自己年纪相仿，又机智勇敢，打从心底里佩服，便总跟在他屁股后头问东问西。
　　这天晚上在野外扎营休息。填饱了肚子伽陀拉了常贵问起他在凌云客栈的事。唐初五也在跟前。
　　……
　　“这么说，那个郑掌柜死了？”伽陀问。
　　“嗯。”常贵点头，“他为了让潘掌门和陆先生能及时脱身，受了重伤还缠着白堂主不放，后来被白堂主的双刀砍死了。我念他在客栈时对我还不算差，就单独找地方把尸首埋了，没让他跟其他的杀手一起被烧掉。”
　　伽陀已经从修多罗口中得知了周轻重和陆少暄交手的经过，听常贵这样一说有些不解，“那白堂主为什么没跟咱们宫主一起去追潘飞云和陆少暄呢？要说想救谢堂主的话，当时那情况有项帮主就足够了。”
　　“是项帮主不让去的。”
　　“啊？”
　　“项帮主说：轻重肯定追不上潘飞云，你去了他会很难做。”
　　伽陀觉得有些不可思议，“那……宫主追出去之后的事，项帮主已经知道了？”
　　常贵摇头，“这我不大清楚。”
　　“知道。”这回答话的是唐初五，“那天晚上我在，是咱们追上大伙儿的第一晚，周大哥自己跟帮主说的。”
　　“啊？那项帮主又说什么了吗？”
　　“周大哥在的时候没说什么，后他离开，我忍不住问帮主，潘飞云和陆少暄就这么被放走了他怎么不生气。”
　　“他怎么说？”
　　“他说：不管怎么说，这段时间陆少暄对轻重多有照顾，我早就知道他最后下不了手。让他了了这份心思以后也就踏实了。这样也好，潘飞云一定也会去焱云峰，等让他跟项择厚两个人当面对质了，到时候再一并解决也不迟。”
　　听完这话伽陀笑了，心想：看来焱云教快有一位通情达理的好教主了……突然，没等伽陀脸上的笑容消失，常贵一下绷直身体满脸紧张地竖起了耳朵。
　　“怎么了？”唐初五小心翼翼地问。
　　这时伽陀也听见了：他们身后不远处的草丛里有人。
　　“这家伙跟咱们好多天了。”常贵小声。
　　“你怎么知道？”唐初五抻起脖子又听了半天，还是什么也没听见。
　　“我在凌云客栈的这段时间，整天提心吊胆的。生怕被人看出破绽不说，每天晚上还都睡不踏实。一听见有什么动静，就得赶紧想着怎么才能打听出消息来。所以养成习惯了，现在睡觉也总醒。前几天咱们不是也有一次在树林里过夜？那天半夜醒了我就听见有响动，可等我起来去看的时候又没看见什么。当时我以为是野兽，就没在意。不过这回我听出来了，是个人，跟那天我听见的是同一个人。”
　　“啊？！那怎么办？”唐初五马上紧张得不行。
　　“没事。”常贵的声音一直压得很低，“你坐着别动。”
　　过了一会儿，伽陀使了个眼色，常贵站起来身放大了嗓门，“咳──你俩先聊着，我去方便一下。”
　　伽陀也站起来了，声音也不小，“唉！等等，我也去。”
　　伽陀和常贵走了，剩下唐初五一个人守着一堆将熄的篝火阵阵发毛。
　　很快，唐初五也听见了若有若无的声音，他猛地站起来一回头──一把刀轻轻地架到了他的脖子上，是张陌生的脸孔。
　　“快！带我去周轻重的帐篷。”声音不大，可透着股狠劲儿。
　　唐初五明白了伽陀的常贵的用意，心里没有太害怕。他用手指碰了碰脖子上的刀刃，“我带你去就是，可不可以……”
　　“别废话！快点！”
　　唐初五不敢再说什么，赶紧乖乖带路。
　　伽陀和常贵悄悄尾随在后，很快他们看见唐初五带着那人进了周轻重的帐篷。两人先一起把耳朵贴到入口处的帘子上听了听，接着彼此目光相对，再一点头。他俩同时大喊一声扯开门帘冲了进去。
　　冲进帐篷的一瞬，伽陀和常贵看见周轻重和项寻站在不远处瞪大了眼睛，唐初五已经被放开了，挟持他的人背冲着他们正要回头。常贵冲过去一脚将人踹倒，伽陀趁机跳到那人身上，一手抓住他的头发拉起脑袋，一手扣死了他的喉咙。
　　“伽陀！”项寻和周轻重同时喊。
　　伽陀一抬头，项寻已经跑到了他的跟前，“快放开他！”
　　伽陀愣了愣，“为什么？他不是想要……”
　　“他是焱辛！”
　　“焱辛？”伽陀不知道这么个人，但一听名字便知道是焱云教的。
　　周轻重也过来了，“不是跟你说在平阳府的时候我们见过一个焱云使者。那人提到的金护法……”
　　“啊！”伽陀想起来了，周轻重跟他讲这事时说过：当年金护法就是跟焱辛一起被项择厚派下山之后杳无音讯的。他赶紧放开焱辛站了起来。
　　焱辛松口气，揉揉脖子也起来了。然后他警惕地看了一圈帐篷里的人，用下巴一指项寻，“你是谁？怎么会认得我？”
　　“伽陀。”周轻重叫一声，伽陀把常贵和唐初五带出了帐篷。
　　当年金护法和焱辛带着几个焱云弟子下山，没走多远就碰到了去杀他们的人。金护法临死前只拉住焱辛不清不楚地说了句：别再回去……不是周轻重……
　　结果同行的人都死了，最后只剩了一个焱辛逃到河边跳进湍急的水流才幸免于难。
　　活下来的焱辛对金护法那句话百思不得其解，不过他知道：自己不能再回焱云教了，而且应该尽快找到周轻重。可周轻重在那不久退隐虞渊在江湖上销声匿迹了。于是焱辛只好不停地改变装扮，一边躲避焱云教的人一边偷偷打听周轻重的下落，直到将近两个月前听说周轻重出现在无隐山庄。
　　接着焱辛赶到龙安府，又一路尾随着项寻和周轻重到了平阳府。他本来想先弄清楚周轻重到那儿的目的，可最后他们的园子被付之一炬，焱辛也没弄明白周轻重此次中原之行的目的。这样他只好再次悄悄跟上了西行的队伍。
　　途中焱辛一直想暗中接近周轻重却始终没有机会。前几天被常贵发觉到这次差点被伽陀掐断喉咙，是因为他实在不想再等了，所以才铤而走险决定冒死一试。
　　不到一个时辰，事情都说清楚了。焱辛感慨万千，摇着头半天才说出话来，“想不到……我跟那几个白白死去的焱云弟子在项择厚眼里就是个陪葬的。”
　　能再看见焱辛，项寻很欣慰，“不管怎么说，你还能活着就好。”
　　焱辛激动地点头，“看来老天还没全瞎。留我这条命，也许就是为了让我有朝一日能有重返焱云教揭露项择厚，让整个武林都知道他的所作所为！”
　　“嗯。”项寻也跟着点头，稍停了会儿，才又说：“你一路跟了这么久，竟能让我和师叔都毫无察觉，看来你的武功精了进不少啊？”
　　焱辛总算是有了点儿笑模样，“哪说得上‘精进’？不过是苟且偷生了几年，不得不琢磨些跟踪易容的小伎俩罢了。”
　　“哦？你还会易容了？”
　　“嗯，那时在无隐山庄少主跟周师叔不是都没认出我来？”
　　“啊？你那时就见过我们？”
　　“见过，不过当时不知道少主的身份。周师叔么……”焱辛看看周轻重，“你险些被各门派围攻的时候，我问过：项教主、少主和谷前辈是不是你杀的，你说那帮人里没人真的在意那个，就回房不再理会外面的人了。”
　　项寻和周轻重都想起来了，确实有这么个事。
　　焱辛又转回头看项寻，“少主，这次回去，咱们是不是得想办法偷偷上山不能被人发现啊？”
　　项寻点点头，“那是自然。”
　　焱辛笑了，“少主若信得过焱辛，我倒是知道条路，直通山顶。而且我可以保证，那路教里没有第二个人知道。”
　　项寻和周轻重都不大相信似地看着他。
　　焱辛继续说：“从高良镇走，快到山腰处有个瀑布少主知道吗？”
　　“知道。”
　　“那瀑布后面的绝壁上，有个山洞，直通焱云峰的一条暗道。从暗道出去，就是焱云教历代教主和夫人的墓地，出口处是一口枯井。不太好走，不过绝对可以避开所有的人。”
　　项寻很是惊讶，“你如何知道有这么条路？”
　　焱辛不无得意，“那么多年的焱云使者不是白当的。我以前传送紧急消息的时候常走那条路。”
　　“你确定那条路没人知道？”
　　“确定。”
　　“那咱们这么多人都上得去吗？”
　　“只要没有年老体衰的，应该差不多。”
　　“太好了！”项寻一拍大腿站了起来，“真是天助我也！”
　　九月初八，高良镇。
　　稍作了装扮的项寻等人抵达昆仑山下，并沿着只有辽东帮的人认识的标记顺利地跟史劭他们接上头，又从史劭口中得知了山上现在大概的人手分布，以及在他们之前已经有哪些门派先上了山。
　　其中有项寻的朋友，也有明摆着肯定会与他们为敌的人，更有敌友难辨的。反正不管有没有收到邀请，像应万年、苏逸之、梵天宫的提舍和目多伽、乌满教、回天教、玄霄门、青涧门、沈忠兴、何远峰……这些势必会与项寻和周轻重有所瓜葛的都已经悉数到齐。又如少林、武当、丐帮、崆峒、峨嵋、摩尼教等等若干只是来凑热闹的各大门派各路人马，也是不甘人后，早早就被焱云教的人接去里山上好生款待。
　　另外，当时项寻让史劭去焱云教除了打探教中的情况，还嘱咐他要查跟青城相关的事。史劭不负所望，得到了一个非常重要的信息：当年焱云教大乱之后，曾有人看见地坛的弟子带着青城下山。
　　项寻由此断定：那时周轻重离开青城的房间，即项择天和项择厚一起出现之前，项择厚本人或者他的手下一定去过那儿。如此一来，项择远后来到底是被何人重伤的答案似乎也已清晰明了。
　　项寻当即下令：稍事休息，晚饭后上山。
　　夜里，看着月光下默默行进在山间树影中的队伍，周轻重在左，焱辛在右，项寻一阵恍惚：仿佛时近九年前的风云变色就在昨天。

　　决战焱云峰 之二

　　天明时分，走在最前面的项寻、周轻重和焱辛先抵达终点从墓地中的枯井中爬了出来。
　　井壁陡峭，井口大小有限，先上来只能等着后面的。项寻想那么多人，怎么也得再耗一会儿，就自己转到墓地里去缅怀先人了。
　　看着眼前一座座的墓碑，项寻想起了小时候父亲带着自己祭祖的情形。因为墓地里清净，又不准笑闹蹦跳，那时的他总是不愿意来。可是现在……晨曦之中碑影依旧，只是物是人非。曾经的顽劣少年早已历经坎坷长大成人。如今他已经有能力为父亲报仇雪恨讨还血债，但项择远却永远无法看见这一天了。
　　想起被父亲或呵护或责罚的桩桩往事，项寻心里难过，悲从中来，一屈膝冲着离他最近的一座墓碑跪了下去。那是项少言与发妻项高氏合葬的墓，项寻叩了三个头之后凑到跟前用袖子擦了擦碑面上的尘土。
　　祖父大概无论如何也不会想到，对父亲的偏爱竟会给他带来无妄之灾……
　　唏嘘片刻，项寻起身准备再去项择远墓前悼念一下。一转身，他看见不远处的荒草丛里，周轻重正跪在地上在一下一下地拔草。一时好奇，项寻朝他走了过去，近了才看见，草丛里竟然也是块墓碑。上面没有名字，只刻了一句话：无颜东去覆流水，梦醒惊觉终是客。
　　“这是……”项寻蹲下来帮周轻重拔草。
　　周轻重低垂着眼帘没有看他，“我师父的墓。”
　　“师祖无颜子？！”
　　“嗯。”
　　“怎么会……师祖的墓为什么会在这里？我怎么不知道？那光就谷的是墓怎么回事？”
　　“是师父去世前交待师兄的，让在焱云峰上项家墓地旁边给他也立座墓碑，不用占坟地，能遥相相望就好。他说活着的时候就你祖父一个知心朋友，怕到了那边自己孤单。他嘱咐这事不用声张，也不要写名字，当时你年纪太小，自然不会知道。”
　　见周轻重拔草的手没停，项寻又继续帮忙，“上面的话是什么意思？”
　　“不知道，也是他让刻的。”
　　“那师祖到底被葬在哪里了？”
　　周轻重不回答，却把手里的一把草狠狠丢到一旁，“项择厚真是过份，即便是对我师父再有什么不满，人都已经仙逝了，他怎么能让这墓荒成这样？好歹这墓碑还是师兄在世时亲手立的。这要是让他当上了教主，还不直接挖坟掘墓？！”
　　项寻看着周轻重，“不会连你也不知道吧？”
　　“师祖的事轮不到你打听。”
　　“这是什么话？我……”
　　焱辛来了，“少主，周师叔，人上来得差不多了，咱们是不是也该准备往前山去了？”
　　项寻和周轻重没再继续说无颜子的事，他们一起跪在墓前磕完头又去简单祭拜了项择远。然后项寻部署好人手兵分三路各自出发。项寻和孟大成直奔总坛，周轻重、伽陀和修多罗去往坤冥涧地坛，白成啸、史劭和焱辛则朝着天坛所在的乾明峰去了。
　　焱云主峰，焱云教总坛。
　　有人进来提醒项择厚吉时快到的时候，他正在琢磨昨天潘飞云告诉他周轻重还活着的事。经过一夜的前思后想，他决定了：今天的仪式照常举行，周轻重一定会现身阻止。他绝不能再错过这个机会。
　　十几年了，周轻重几乎变成他的梦魇，想赶赶不走，想捉捉不到，想杀杀不死……现在他又摇身一变成了梵天宫的宫主！如今江湖上谁不知道几年前乌满青涧联手攻上山的时候是梵天宫给他们解的围？！
　　哼！周轻重，不管你那时是为了择远想保住焱云教，还是有什么其它目的，今天只要落到我的手里，我一定会毫无顾忌地……
　　喀吧──项择厚捏碎了手中的茶杯。
　　“各路英雄好汉武林豪杰，不好意思令大家等候多时啦！”收拾挺当的项择厚满面笑容地作着揖从正堂偏厅里走了出来，“招待不周之处还请各位海涵，海涵啊！”
　　他应该是今天的主角，一众宾客纷纷上前寒暄，他一边嘴上说着客套话，一边用眼睛四处搜寻，看有多少不速之客露了面。
　　很快一个焱云弟子爬上屋中正位搭高的方台，“吉时已到，请坛主即登圣位，接任焱云教主！”
　　立刻所有人的目光都集中在了项择厚的身上。项择厚面露难色，似乎还在犹豫不决，“唉──这……其实在下一向自知：论才学、论武功我都远不及我那英年早逝的苦命二弟，只是……”
　　说到这儿项择厚还假惺惺地低头垂目做出了悲不自禁的样子，“只是这些年来教主之位一直空置，长此以往终究不是个办法。”
　　他这么一说，旁边的客人都劝，“项兄，死者已已，以前的那些伤心事就别再提了。当务之急还是该以大局为重。”
　　“是啊，项坛主，当年项择远教主过世，本来就应该由你来继续当这焱云教教主的。你就别再推辞了。”
　　“就是，这么多年来要不是你一直忍辱负重主持大局，焱云教哪里还能维持到今天，项坛主如今能得任教主，既是教中弟子人心所向，亦是整个武林众望所归。”
　　……
　　这时留守在屋内的焱云弟子开始按照事前安排好的齐声高呼：“恭请坛主即登圣位！”
　　项择厚佯装推脱不过，抬脚朝着高台走了。可没走上两步，他又一回头看向项择天，“三弟，我还是觉得不合适。你比我年富力强，天坛弟子又个个骁勇善战，当年乌满青涧来攻，要不是你天坛弟子倾力而出，现在焱云教可能已经不复存在。”
　　说到这个项择天可谓是有苦说不出：要不是那时天坛损失惨重，恐怕自己早已经是一教之主。不过今时今日此情此景，他还能说什么？
　　项择天走上前，“大哥，别再说了。你当教主我绝无怨言，天坛弟子以后一定也会听凭调遣，绝不敢有半分忤逆。”
　　焱云弟子又喊：“恭请坛主即登圣位！”
　　这样项择厚被众弟子三催四请多次，又确保了在场的不会有人再反对他，他才一脸为难地被大家硬推到了台子上。
　　“咳，既然这样……”项择厚按奈住抱负终于得以实现的狂喜之情，准备先来几句情真意切鼓舞人心的话，煽动一下大家的情绪。
　　“项坛主！”下面有人忽然喊了一声。
　　项择厚心里一紧很是不满，不过他依然笑着在人群里找到了喊话的人并朝那人望了过去，“这位少侠有何赐教？”
　　项寻拨开人群从门口走到了高台下面，“晚辈有一事不明。”
　　“哦？请讲。”项择厚看出了他是来找事儿的，心想看你到底是要玩什么花样。
　　“项坛主既然接任教主之位接得如此勉为其难，那何不让本该继任教主的人来当这教主？”
　　项择厚头一偏，“哦？你指的是……”
　　“项择远教主的儿子项寻。”
　　项择厚笑了，“少侠年轻，当年的事不甚了解。家侄早在几年前就为本教叛逆周轻重所害，否则我又何必如此为难？”
　　“哦？那前辈的意思是：项寻若还在人世，项坛主愿将教主之位拱手相让。”
　　“何来‘相让’？本该就是他的。”说完这话项择厚有些后悔，不过想想项寻不可能还活着，他便依旧挺直了腰杆满脸的大义凛然。
　　项寻笑笑，一个跟头翻上了高台。
　　“你……好生无礼！”项择厚后退一步，“来人！把这……”
　　“大伯，多年不见，您的英雄气概不减当年啊！”
　　“什么？！”项择厚的表情僵住，“你叫我什么？！”
　　“大伯，寻儿当然是叫您大伯了，不然还叫什么？要么……叫教主？”
　　此话一出，众人一片嘘声。
　　“项寻？！不会吧？！”
　　“寻少主？！他真的是寻少主？！”
　　“这不是辽东帮的帮主项八尺吗？我在无隐山庄见过！”
　　“他不是早就死了吗？！”
　　“项八尺不是一直跟周轻重在一起的吗？”
　　“仔细看看，好像还真有点儿小时候的样子。”
　　“不可能！这肯定是周轻重的阴谋。”
　　……
　　项择厚听着台子下头的议论纷纷，不禁开始心虚。当年一听到项寻被害的传言就急急给他办了丧事，一是因为项择厚想再给周轻重加条罪名，再一个那确实也是他一心所期盼的结果。这么多年过去，他早认定了项寻确已不在人世，对于这件事他从没有过任何戒心。可眼前的年轻人如此理直气壮，再细看他的眉眼，也不难看出他当年那酷似母亲的俊美模样。
　　怎么办？难道真是寻儿？！项择厚愈发慌乱：如果真的是他又为何要如此咄咄逼人？为什么有人说他就是据说这段时间以来一直跟周轻重在一起的项八尺？莫非是他已经知道了什么……不行！就算他真的是项寻，就算他什么都知道了，我这费劲心思才得来的教主之位也绝不能真就拱手相让！焱云教是我的！
　　“大伯，怎么？看到侄儿您高兴得说不出话了？”项寻看着项择厚脸上变幻不定的纠结表情煞是好笑。
　　项择厚袖子一挥，“休要胡叫！哪个是你大伯？！谁知道你是哪里蹦出来的混小子在这儿冒充我家寻儿！”
　　项寻不慌不忙，“混小子？我爹若是在天有灵，听大伯这么说怕是会不高兴哦。”
　　“你说你是寻儿，有什么证据？！”
　　“嗯……证据没有，证人倒是有几个。”
　　“谁？！”
　　“我。”
　　门外传来了不够响亮，但却足以吸引众人目光的一声。
　　项择厚背上一凉：这是他闭着眼睛也知道是谁、永远会出现在他的噩梦里的声音。
　　周轻重摘掉头上的斗笠，一步迈进了门内。
　　“周轻重！”
　　“真是周轻重！”
　　“这就是周轻重？！”
　　……
　　众人再次哗然，并飞快地在门口附近闪出一个圈来。
　　项择厚转头望向周轻重，随即开始哈哈大笑，“哈哈哈哈！我说么，一个辽东来的小子怎么敢冒充寻儿，原来不过是本教叛徒的一丘之貉！外面焱云弟子都瞎了吗？！也不看清楚是什么人就敢这么随随便便地给我放进……”
　　他看见了周轻重身后的焱丑，“焱丑？！不是让你带人看守地坛吗？你怎么……是你带周轻重进来的？！”
　　焱丑上前一步，“坛主，地坛的弟子已经都过来了，他们也想看看寻少主变成什么样子了。”
　　“你说怎么？！”
　　“坛主，你还记得我吗？”焱辛摘掉斗笠站了出来。
　　项择厚的脸瞬间白了，“焱……焱辛？！”
　　“坛主，金护法让我代他祝您福寿安康长命百岁呢。”
　　项择厚起了一身的鸡皮疙瘩，“金护法……不是已经死了吗？！”
　　“哦？您知道？”
　　“我……”
　　“现在大家都明白了吧？”项寻大声说：“金护法根本就是项择厚派人去杀死的。大家知道他为什么要这么做吗？不知道的话我来告诉……”
　　“住口！”项择厚突然大吼一声打断了项寻，“周轻重是本教的叛徒，他害死了择远父子和谷大哥一家。焱辛和金护法一样，也是叛徒！焱丑以前是寻儿身边的人，对少主感情深厚被人蒙蔽也是人之常情。 你们不要听这个项八尺胡说八道！姓项就是我项家的人了？他根本就不是项寻！”
　　“他是。”角落里一个老人的声音响起，众人一起寻声望去。
　　“应谷主？！”项择厚知道应万年来了，也知道他一定会帮周轻重说话，可没想到的是他会在这个紧要关头站出来证明项寻的身份！
　　“应谷主。”项择厚已经气急败坏，不过他还是克制住自己朝应万年拱了拱手，“知道您老是周轻重的朋友，也知道当年周轻重逃离焱云教的时候曾在千笃谷中避难。但敬重您的德行，这些年来我从未派人到谷中打扰，您怎么能在这个时候落井下石？！”
　　应万年捋捋胡子，“在场的各位与老朽有交情的不少，我想你们都了解我的为人。正如项坛主所言：轻重在入师门之前是在我的身边长大的，虽然他称我为兄，但我们一向情同父子。我想问各位一句，这自从轻重出事以来，我可曾为他辩解过半句？”
　　众人面面相觑之后纷纷摇头。
　　应万年继续说：“因为我虽然相信他，但没有亲眼见到的事我从不妄下评判。可是寻儿，当年焱云教为他大办丧事的时候，他就在我千笃谷中。后来他远去辽东，归来后虽未能将全部经历详细尽述，我却仍能肯定，你们所看到的人就是项寻。”
　　应万年德高望重，多年以来惠人无数，他的话自然有份量。项择厚见他这一说完，原本还有些半信半疑的一众人等立刻都发出了一阵肯定的应和声。心里一急，便有些语无伦次了，“你们……你们不要……”
　　项寻不给他机会说完，一翻身跳下台子朝门口走了过去 ，“各位要是对我焱云教的事有兴趣，不妨跟我到外面去，让我当着所有焱云弟子来把事情都说清楚，大家也好给我做个鉴证。”
　　好奇心谁都有，更何况今天本就有不少当年在无有崖亲眼看见周轻重带着项择远跳崖的人。所以听项寻这样一说，立刻所有的人都跟在他的后面开始朝门外走了。
　　项择厚知道拦是拦不住了，也知道自己做过的事恐怕也无法再隐瞒下去。他背起手阴沉着脸站在台子上看着人群逐渐散去都到了外面。
　　“严护法，去，叫人做好准备。”

　　决战焱云峰 之三

　　估摸着时间差不多了，项择厚从正堂里走了出来。人群让出条路，路的尽头是年富力强、意气风发的项寻。项择厚从没像今天这样清楚地意识到自己已经年近半百了。
　　择远啊择远，难道你们父子就是我命定的克星？我注定一生都要臣服于你和你的儿子？否则就要万劫不复吗？不行，我不信命。今天就是玉石俱焚也要拼死一搏！
　　项择厚慢慢走到距离项寻还有十几步的地方停住了，他身后的人随即重新合拢，项寻和项择厚被团团围在了中间。
　　“金护法和另外几位焱云弟子是你派人去杀的？”
　　“是。”
　　“我师父谷不平满门被灭也是你下的令？”
　　“是。”
　　“我爹惨死，我娘失踪，都是你的阴谋？”
　　“你爹是死在了你娘和周轻重的手里。你娘青城是玄霄门的杀手，如果不是她先给你爹下毒，你爹他不会死。而后来周轻重带着择远跳下无有崖的时候你爹还活着，你不是看见了吗？”
　　“都这个时候了……”项寻觉有些好笑，但没能笑出来，“你还在狡辩？我娘是玄霄门的杀手，可玄霄门会派杀手，难道不是因为你找上了他们吗？师叔带着我爹跳无有崖也确实是我亲见，可天网恢恢，你不要以为自己做过的事可以一时瞒住别人就能永远不被发现。那时师叔去找我，你是不是进了我娘的房间？当时娘被点了穴道，爹已经毒发，你到底做过什么？！”
　　“哼哼！”项择厚冷笑，“你知道得还真不少。好吧，既然你坚持要问，我不妨告诉你。其实你爹本可以不死，我要他做得很简单：留下遗书，把教主之位传给我，永远退出江湖，然后他就可以带着你娘远走高飞。可你爹不肯，宁死也要遵从你祖父的遗训。跟你祖父一样冥顽不灵，宁可自己半生不快郁郁而终也要听你太祖的话继承家业完成先祖遗志。所以你爹他根本就是自己找死。”
　　项寻咬紧了牙，“我爹不肯……你就趁着我娘不能动，我爹毒发出手逼他，把他打成重伤到连话都说不出？！”
　　“我也不想，我说了，是他自找的。”
　　“那我娘呢？你把我娘弄到哪儿去了？！”
　　“交还给玄霄门了。”
　　项寻猛一抬头，人群里他早若隐若现地看见了几次潘飞云和陆少暄的身影。
　　到了这个时候，潘飞云也不再避讳什么，索性不等项寻问他，自己走了出来，“原来你是项寻，真是没想到呢。你不用问了，青城早死了，那时她穴道一开，就说对不起你爹自己了断了。”
　　“我凭什么信你？！”项寻恶狠狠地盯着潘飞云。
　　“信不信随你。我这儿有你娘留下的半把玉梳，你要不要看看？”
　　项寻收回目光垂下了头，虽然他明白：这本该是意料之中的事，可这样的结果还是不免令人难过。他只是想看看自己的娘到底是个什么样的人，哪怕只一眼也好。
　　现在该问的都问完了，客人和教中的弟子弄清了事情的大概，该议论也议论得差不多了。最初的惊讶和不知所措逐渐减退，愤怒和不平的情绪弥漫开来，人群之中暗潮涌动，大家不知不觉地握紧武器，或挪动脚步站到了自己的将会支持的人身后，或站到比较中间的地方准备边看热闹边以图自保。当然想要从中渔翁得利的也大有人在。酝酿了多年的一场血战一触即发，谁也无法阻止了。
　　“寻儿。”周轻重轻轻叫了一声。
　　项寻抬起头来不再难过，“大伯，这是我最后一次这样叫你。所有的恩怨，咱们就都在今天来个了断吧。”
　　项择厚笑笑，眼中透出阴险，“你以为说出真相，就能得道多助了？你也太小看你大伯了！告诉你，跟我斗，你还差了些火候儿！在场的各位，凡是昨天就上了山来的不妨运功试试，怎么样？有没有感觉到双肋之下隐隐作痛？”
　　他话音一落众人一片惊呼，继而纷纷运功尝试。并很快有人跳出来指责，“项择厚！你这个卑鄙小人，我们是你请上来的客人，而且这是你们焱云教自己的事，我们本也没打算从中参与，你竟然暗下毒手，你这是要与整个中原武林为敌吗？！”
　　说话的是个丐帮的长老，他骂完了其他各大门派的人也开始怒骂不止。
　　项择厚摆摆手，“唉──请各位大侠息怒，我这也是迫不得已嘛。因为早知道周轻重会来，我怕万一有了什么争执大家动起手来多伤感情。所以，除了确定会对我有所帮助的教派，你们其他人的的茶饭里都被下了灵樟草毒。这个毒嘛，我听说项帮主……哦，不，现在是寻少主了。我听说寻少主中过这毒。这毒很难察觉，也不重，但却很怪。中了毒的人如果内力无损，没有任何症状，十几个时辰之后毒性自会消除。可若是伤了真气，结果嘛……哼哼，你们问问寻少主就知道了。”
　　项寻正在寻问应万年、苏逸之和先他们一步上了山的提舍跟目多伽的情况。确定他们确实中了毒之后他简单安抚了几句又回过身来，“项择厚，你以为你这么多罪行被揭露，焱云教的弟子还会再听你的指挥吗？能帮你的人又有多少？除了玄霄门还有谁？你问问潘掌门，平阳府一战他们败得可还心甘情愿？你觉得我废了这么大劲儿上到焱云峰来会只想靠着梵天宫和无隐山庄的人就来跟你当面对质吗？哼哼！恐怕小看对手的人是你吧？！白堂主、大成、伽陀、史劭、修多罗！还不快把人都给我带出来让项坛主好好看看！”
　　被项寻点到名字的人先后翻着跟头跳到了项寻和周轻重的身边，很快人群的外围也传来了呼呼啦啦的脚步声。
　　可项择厚没露出什么惊慌的神色，只是皮笑肉不笑地扯了扯半边嘴角，“好啊，既然这样，那我也不用再遮掩什么了，咱们远道而来的两位教主也赶紧现身吧！”
　　人群里又翻出两个身影落在了项择厚的旁边，都是西域人士装扮，都用恰多尔包着头。其中一个比较高大的先打开恰多尔露出了脸：是个二十多岁的年轻人，高鼻深目，棕瞳褐发。
　　“忽里兀查！”人群里有人喊。
　　项寻明白了，抬手一抱拳，“原来是回天教教主。”
　　忽里兀查把手放到胸前按照西域的礼节回了个礼，“原来你就是项八尺。我为什么要找你，不用解释了吧？”
　　他的汉语竟然非常流利。项寻笑笑，“夺妻之恨，欺师之辱，是我也不会轻易罢休。教主该找我算账。”
　　说着项寻又去看他旁边的人，恰多尔下的一双眼睛很美，项寻觉得有些熟悉，“那这位是……”
　　“呵呵呵……夺妻之恨、欺师之辱？那杀父之仇就更没有不报的道理了？”
　　“是女人！”立刻有人窃窃私语。
　　项寻眉头一皱：难道……
　　哗啦一声那人也把头上的恰多尔扯下去了。
　　“巴罕古丽？！”项寻惊呼，随即目光落在了她纤细的腰间，“你的孩子呢？！”
　　“哼！孩子？你觉得我听说父亲惨死眉心被人穿了一剑还能无动于衷安然无恙吗？”
　　项寻无言以对，再次把头垂了下去。除了因为感到对巴罕古丽的无比愧疚，还有对眼前情势的担忧：这毕竟是在焱云峰上。自己带来人数量有限。而项择厚早有准备，就算焱云教的人承认他的身份肯就地倒戈，这么多年过去了，项择厚一定还有为数不少的亲信和党羽愿意继续追随。现在能帮自己的人都中了毒，项择厚那边却有了回天和乌满相助，自己的胜算恐怕不大。
　　“不过……”巴罕古丽突然又说：“我的杀父仇人不是你，是他。”
　　项寻一愣，抬起头，见巴罕古丽正指着周轻重，“现在是你跟项坛主的家事，我不打算牵涉其中。”
　　说完巴罕古丽走到人群之中跟其他中立的门派站到了一处，项寻这才看见，艾里木也在那里。
　　项择厚的脸色变了，张开了嘴似乎想要说话，可话还没等出口，项寻这边又有了变化：一个人影不知从哪蹦出来落到了项寻面前。
　　“沈前辈？”项寻脱口而出。
　　“咱们的事稍后再说。我没看错，你果然是年少有为。”沈忠兴拍拍项寻的肩膀回身看向项择厚，“我沈某人当年行走江湖的时候，最痛恨的就是阴谋算计见利忘义之徒，最看不惯的就是同门相斗手足相残之事，八尺兄弟，今天这个忙，我帮你！我们路上走镖从来不吃别人提供的酒水饭菜，习惯了，所以昨天也没吃喝过你们焱云教的水和食物，我的人都没事，精气神好着呢！”
　　“哈哈哈哈！既然沈大当家都出面了，那我也就不再躲在下面装腔作势。项帮主，几个月不见，别来无恙？”
　　项寻还没来得及感谢沈忠兴，何远峰又拨开众人朝项寻走了过来。
　　“何爷？”
　　“嗯，我后来才听说你上次中了毒？我当时也有公务在身未能使尽全力，打得不痛快。前些天听说你要来焱云峰，特意赶来想再与你好好切磋。不过……”何远峰把手里的拐杖在地上重重一妫“在那之前，谁也别想能伤你半分！我是今天早上才到的，还没来得及吃他的狗屁饭菜！”
　　项择厚再也沉不住气了，只怕再拖下去形势就要对自己愈发不利，于是趁着项寻正拱起手来冲着沈忠兴和何远峰要说什么，他猛然一个转身从怀里抽出三支毒镖丢了出去。

　　决战焱云峰 之四

　　三支镖的目标是站在最前面的三个人。
　　何远峰背对着项择厚没能看见，等他听见声音想回身有所动作的时候，沈忠兴已经接住一镖又帮他拦下了另一镖。眼看着最后一支直奔项寻眉心，当啷一声一只长枪伸过来打掉飞镖之后枪头稳稳插、进了地里。
　　长枪的另一端，紧紧握着枪杆的是项择天。
　　“三弟！你……”项择厚气急败坏，袖子一甩指向项择天怒目而斥，“谁不知道你也觊觎教主之位已久？！怎么？现在终于有借口对我出手了？！”
　　“大哥！”项择天拔、出枪来已经怒不可遏，“是！我承认，这些年来我跟你明争暗斗想当教主，那是因为我不服你！我不愿意听你的指挥！但二哥在世的时候我从没有过二心，我心甘情愿在二哥手下只做坛主！我真是不愿意相信你能做出那些事！可是你看看自己，你在干什么啊？！寻儿是你的亲侄子，你却使出这么下流的手段！我实在是看不下去了。好！今天我就要为焱云教清理门户！为二哥报仇！”
　　项择天拎枪刺向项择厚，忽里兀查也拔出弯刀砍向了项寻。与此同时，所有的人仿佛都接到命令，拿起自己的武器攻向了身边最近的敌人。一场终究难免的血战就此展开。而且因为孕育得太久压抑得太久一发而不可收拾，焱云教总坛内外绵延数里瞬间成了一个生死相博的巨大战场。
　　那些中了毒的人撤到比较安全的地方开始运功逼毒，都想以最快速度令自己体内的灵樟草毒尽快消散。如此混战必将成为武林传奇，大家都想一战留名，可怎奈灵樟草毒不随真气而走，从艳阳高照到日渐西沉，所有中毒的人没一个能将草毒逼出。而此时焱云峰上已是哀鸣阵阵死伤无算了。
　　项寻这边的人逐渐占据优势，项择厚那一方眼看着支撑不了多久了。最初彼此交手的人不知相互交换了几个来回。项寻又一次跟忽里兀查碰到了一处。
　　忽里兀查的弯刀刀法诡异，头几次交锋项寻没能占到什么便宜，但这回不一样了。项寻越战越勇，而且他已经熟悉了忽里兀查的刀法套路。
　　项寻先避开他斜着劈过来的几刀，然后又举剑横刺，不过没有一剑的目的是要害。忽里兀查意识到这点之后很是不解有些愣怔，正巧此时在附近的史劭刚杀了个玄霄门的人，回身见忽里兀查有了破绽，便举刀朝着他的脖子猛砍了过去。项寻急忙出剑帮他搪住，并因此没能躲过忽里兀查的一刀被他伤了肩膀。好在最后关头忽里兀查觉出背后有刀风，他手上一偏项寻只受了皮外伤。
　　史劭不明白项寻的用意只好住手，项寻冲着旁边还在跟人苦斗的孟大成扬了下下巴，史劭不再管项寻和忽里兀查转而去帮孟大成了。
　　“你为什么这么做？”忽里兀查停止了进攻。
　　项寻也把剑尖杵到地上，“你我的恩怨全是由我引起的，与你回天教并无关联。你是堂堂教主，令你受辱是我的错，我该受这刀。你也不该死在我的人手里。回天和焱云两教不能因为我的疏忽结仇。可是话说回来，巴罕古丽在你提亲之前早就有了自己的心上人，而你们的两位长老最后不是也毫法无伤地回去了吗？是继续跟我打下去还是咱们就此讲和，你看着办。”
　　听了项寻的话，忽里兀查先是皱皱眉头，然后他轮廓深邃而颜色浅淡的眼睛眯了眯，忽然就笑了。
　　他拿起牛角刀鞘放到唇边吹出低沉悠长的一声，顿时回天教的弟子们都很快结束打斗朝他望了过来。忽里兀查喊了句回鹘语，他的人用奇怪的尖叫回应了他几声，接着他们就汇聚到一起朝下山的方向走了。
　　项择厚虽然不知道项寻是怎么做到的，但忽里兀查的离开让他明白：今日一战，他败局已定。于是已经杀红了眼睛的项择厚一剑贯穿眼前的一个焚天宫弟子，转头就朝着项寻冲杀了过去。
　　项寻回身挡他一剑，而后原地跃起翻过他的头顶又从他的背面向后回刺，项择厚急忙转身仓惶接招。
　　其实拼命打了大半日，此刻的项寻和项择厚都已经是精疲力竭。尤其是项择厚，他的头发不知什么时候被削开发髻全都散了，衣服也破了好几处。项寻虽没有他那般狼狈不堪却也弄得满身是血，当然血大都不是他的，就是样子看起来很是惨烈。
　　十几招之后，项择厚渐渐招架不住了，慌乱之中他一眼瞥见了不远处的一个身影。
　　“严护法！”项择厚喊了一声想叫人过来帮忙。
　　那严护法听见喊声，几下挡开眼前的对手后跑到了他的跟前开始跟他一起对付项寻。
　　而此时与潘飞云激战正酣的周轻重在听见了“严护法”三个字之后，立刻丢下本已渐露颓势的潘飞云便掉头直奔了项寻和项择厚。
　　周轻重举剑把严护法的刀拨到自己眼前，剑身蛇一样地缠向他的手臂并几下拨掉他手中的刀，然后一把抓住他的衣领把人提到了自己眼前，“你就是严护法？”
　　“是。怎么……”
　　咕咚──严护法的人头掉到了地上。
　　周轻重松开手里的无头身体，焱丑的话犹在耳边：……他告诉我，去下药和跟着项择厚去乾明峰的都是他……严护法，以前只是项择厚身边的一个弟子……
　　项择厚看着骨碌碌滚落在地的人头和烂泥一样堆下的尸体一下子愣住了。项寻没理由再给他机会，运足热力一掌拍到了他的胸前。项择厚胸口一阵剧痛，随后他像那没了脑袋的尸体一样也瘫倒了。
　　项寻挥剑架到他的脖子上，宣告血战结束。虽然代价惨痛，但他们还是胜利了。
　　其余项择厚这面还活着的人一看这情形只好缴械投降。白成啸、孟大成、伽陀等人一拥而上，潘飞云、陆少暄和剩下的一些玄霄门杀手被彻底制服。
　　“你还有什么话要说？”项寻居高临下地看着项择厚。
　　项择厚面如死灰，嘴唇抖了抖，他的眼圈红了，“寻儿……你忘了小的时候大伯是怎样待你的吗？你忘了你爹去世之后是谁逼着你吃东西想让你好好活下去的吗？”
　　“别说了！”项寻手中的剑动了动。
　　项择厚抬手握住他的剑，两滴眼泪从他已经有了不少皱纹的眼中流出来，滑过他满是尘土和血污的脸上冲出两道泪痕，“虽然害死择远是我不对我该死，可我从来没想过要害你啊！你知道当年你偷偷走了之后我派了多少人去找你吗？！”
　　“我让你别说了！”
　　“你看看我的儿子──你的两个哥哥，刚才也已经被你的人杀了……”项择厚指了指身后成片的尸体，“我现在什么都没有了……”
　　项寻紧紧咬着牙，两眼一闭手上突然没了力气。
　　而项择厚这时眼中寒光一闪，他一手牢牢握住手中的剑尖，另一只手里却一把握住了袖子里甩出的袖箭。说话间他对准了项寻就要触动机关。
　　“寻儿！”项择天大叫一声，想冲过去但是来不及了。
　　袖箭飞出竹筒，项择厚的眼泪还没来得及从下巴滴下去，他的脸上已经露出了阴险的笑容。
　　只不过，他这笑容没能完全绽放。就在袖箭抵达项寻胸口的前一刻，周轻重一步蹿上去接住袖箭并回手把它狠狠地刺进了项择厚的喉咙里。
　　箭尖从他后颈透出，项择厚笑着倒在地上，最后说了一句话：“周……轻重，怎么……总是……你……”
　　仇终于报了，项寻却一点儿也轻松不起来。
　　看着眼前的残局，他先做了简单的安排：只受了外伤的让人抬走去包扎伤口，有内伤的由内力深厚的给输入真气。玄霄门的人和原来项择厚的手下暂时关起来找人看守。提舍和目多伽带来的人帮忙辨别清理尸体。
　　最后像项寻坐到地上稍稍调整了下气息。待他再睁开眼睛，发现有很多中了毒的其他门派的人在帮忙。他们说这次上山，知道了这么多不为人知的事，要是项择厚阴谋得逞，那所有的人肯定都是凶多吉少，他们很高兴项寻能嬴。项寻很是感激一一谢过。
　　等到各种琐事都忙活得差不多了，天也已经黑透。
　　项寻找到项择天，说有话想对焱云教的人说。

　　决战焱云峰 之五

　　火把点上，项择天让人去把焱云教的弟子都叫到了一处。
　　项寻走到他们面前，视线扫过众人，“这一仗打的艰难，各位弟兄们很辛苦吧？”
　　“不辛苦！少主，能清除叛逆为教主报仇真是太好了！”下面立刻有人这样回应，并引起了不少共鸣。
　　“对，我们不辛苦！少主回来就好了！”
　　“是啊，寻少主回来了真好！”
　　“少主年轻有为，有大侠风范！咱们得喝酒庆祝！”
　　“对！喝酒庆祝！”
　　……
　　原来自从项择远去世之后，项择厚和项择天各据一坛，一个两面三刀面善心恶，一个有勇无谋刚愎自用。兄弟二人整日里勾心斗角各自算计，好好的一个焱云教，被搞得乌烟瘴气。一众焱云弟子早就受够了人心惶惶的日子。现在项寻回来，当年的事情都查清楚了，罪魁祸首项择厚也死了，大家自然高兴。
　　项寻笑着点头又摆手让大家安静，“酒当然要喝，以后有很多时间。另外咱们这次死伤了不少人，等了了山上的事送走客人，天地两坛的人马还要重新分配。我现在只想问你们一句话：从今以后，你们可愿意追随我项寻，生死与共，福难同当，重振我焱云声威？”
　　大伙儿彼此看看，“我们愿意！”
　　项择天率先单膝跪了下去，“教主在上，请受属下一拜。我天坛弟子以后必誓死追随，绝无二心。”
　　其他的人也都跟着跪了。
　　项寻赶紧过去扶起项择天，“三叔何必行次大礼？寻儿受不起。”
　　“这有什么受不起，尊你为教主你就受得起。现在的情势太乱，没法立刻再给你筹备个像样仪式。等事情都……”
　　“仪式什么的不重要，我不在乎那些。”
　　“那怎么行……”
　　“三叔，你听我说。我问你，既然我现在是教主了，那我是不是就可以进焱云禁地？”
　　“当然，焱云教的地方你都可以随便出入。”
　　“那焱云教的东西怎么处置是不是我说了算？”
　　“是啊。怎么了？你要处置什么东西？”
　　“嗯……”项寻略一沉吟，“我有个打算。”
　　“什么？”
　　“我想趁着各门各派的人都中了毒不能随便动手，把焱云禁地的秘密公布于众。”
　　“啊？！为什么？！”
　　“这么多年以来，为了这事死去的人还少吗？一句不知所谓的‘剑出焱云，掩日断水’，给咱们焱云教带来了多少麻烦？我不想再有人为这个白白送命了。”
　　“可是，禁地里有什么你都还不知道呢。”
　　“我知道。”
　　“你是怎么知道的？！”
　　“嗯……这个以后有机会再细说吧。”
　　“可是……”
　　“三叔放心。该怎么做我心里有数，我不会让咱们的人吃亏。”
　　项择天仔细想了想，从今天这一战完全能看得出项寻的功底和能力，他估计项寻要这么做应该是有他的道理。而且，项择天自己也想知道焱云禁地里到底有什么。所以矛盾纠结了一阵，他便不再反对。
　　跟项择天商定好了。项寻又把各个门派的人找到一处说照顾不周暂时还没有晚饭给大家吃，因为他想抓紧时间去到焱云禁地，再把其中的秘密告诉大家。
　　众人一听，哪个还想什么吃饭，差点就要齐声欢呼起来。纷纷说着根本不饿只是催促项寻赶紧往无有崖去。
　　很快浩浩荡荡的队伍来到了无有崖前。
　　项寻临下去时看了眼周轻重。周轻重脸色很差，不过他什么也没说。项寻猜他是怕自己知道梵天宫和焱云教的事，犹豫一下项寻叫上了伽陀。伽陀不明所以，其他人更是觉得奇怪。只有周轻重一个人明白了：项寻大概是知道了什么。不过他依然面无表情一言不发。
　　项寻想这是早晚的事，现在既然他已经公开了身份，那也是时候逼着周轻重跟自己把该说的事都说清楚了。而且要怎么做，他已经考虑好了。
　　无有崖下，除了当年周轻重和项择远落地的那一圈岩石突起，再往下是深不见底的水潭，水潭对面还是绝壁，而无数人都想要进去一窥究竟的焱云禁地就在这绝壁之上。无有崖附近常年有人把守，所以要想进入禁地，除了必须是教主本人以外，还必须要有绝佳的武功。项寻一直以为：这就是这么多年以来，焱云禁地从来没有外人能够成功进去的原因。
　　项寻跟伽陀从秘道下到崖底越过水潭很快就到了通往禁地的山洞，然后他们在里面没走多久就看到了一扇石门。不知门有多厚，项寻不敢随便用内力强行开门，他估计这山洞里十有八九是有机关的。
　　正一筹莫展，后面举着火把给照亮的伽陀突然叫项寻，“少主，啊，不。教主，你来看，这是什么？”
　　项寻转身看向伽陀手指的地方：地上隐隐约约地似乎有字。
　　伽陀蹲下来用衣袖拂去字上的灰尘，“断水……七绝录？”
　　项寻赶紧走过去也蹲下了，确定伽陀没有念错，他又伸手在在那五个字的附近摸了摸，字的下面似乎是一块块突起的石板，用力一推竟然有些晃动。项寻想了一会儿，“你让开。”
　　伽陀起身退到一旁。项寻站到那些石板的中央，按照记忆中自己试练过的断水七绝剑法走了一遍。
　　结果果然不出所料，在项寻走完最后一步收势站定的同时，他们面前的石门在轰地一声巨响之后被徐徐开启了。
　　原来《断水七绝录》的步法才是最终能够进得禁地的必要条件。项寻万分庆幸：多亏我已经把断水七绝都背下来了。
　　两个时辰后，子夜将近。项寻和伽陀终于又出现在了无有崖边，不过与两人下去之前不同的是，项寻身上多了个木头匣子。
　　很多人立刻围了上来，项寻等到躁动的人声渐渐安静才开始说话：“焱云禁地里，只有两样东西。”
　　“是什么？”有人问。
　　“项家祖训和我身上的剑匣。祖训说的是我项家的家事，我想在场的各位不会有兴趣知道其中内容，我就不作冗述了。”说着项寻意味深长地看向周轻重，意思是：梵天宫与焱云教的渊源我已然知晓，不过我并不打算把它当众说明。梵天宫，还是你的。
　　可周轻重面若冰霜一如平常，项寻看不出他的心思。
　　“那剑匣是怎么回事？里面有剑吗？”已经有人急不可待了。
　　项寻收回目光，解开胸前的带子把剑匣摘下来放到地上，然后他慢慢将木匣打开，从里面拿出了一个被软皮和布条重重包裹的东西，又小心地解开布结，将软皮层层拨下。
　　整个过程他都没有说话，所有人都凝神屏息瞪大了眼睛生怕错过什么。
　　最后，呈现在众人眼前的，是一只粗糙丑陋、暗哑无光、还没有成形的漆黑铁剑。
　　项寻把剑举了起来，“这就是所谓的剑出焱云中的‘剑’，它叫焱云。只不过，剑还没有最终完成。剑出焱云，掩日断水的全部内容应该是：剑出焱云，万心归一，掩日断水，犹未可及。说的是只要这柄焱云剑能够铸炼成形，那么它威力就可以胜过越王八剑中的掩日和断水。”
　　“那这剑如何才能炼成？”又有人问。
　　项寻看看伽陀，伽陀把手里的火把照近剑匣内侧，上面一行金色的小字清晰可见：祖龙喷火，神兵降世。
　　“祖龙喷火？”
　　“什么意思？”
　　“祖龙不就是昆仑山吗？”
　　……
　　众人一片喃喃之声。
　　项寻等他们再次安静了才又继续说：“没错，祖龙就是昆仑山。可这祖龙喷火是什么样子我没有见过，也不曾听说。所以我想，也许只是个传说吧。至于这剑胎么……”
　　他伸手在剑上弹了弹，“确实是块好铁。不过据祖训所载，却也不过就是采于昆仑的金石练就，此外再无其它特别之处。所以我想，什么掩日断水，大概也就是一些传说被流传得久了，便渐渐被神化罢了。”
　　不过话虽这么说，事实上只有项寻、周轻重和伽陀心里清楚：想炼焱云剑没那么简单，除了炼剑的材料和昆仑山的火种，还有一个非常重要的因素，那就是要有焚天宫伽陀分教欧氏所世代传承的铸剑之方。
　　“但你不是说过，剑出焱云说的是一本叫《断水七绝录》的剑谱吗？”
　　项寻笑着看向说话的人，“原来是在无隐山庄见过面的朋友。那不是很简单吗？我当时是情势所迫才那么说的。”
　　“可那剑谱……”
　　“是我项家先祖留下的，要有深厚的内功和所谓的焱云神剑与之配合才行。单论剑法，也没什么特别。”
　　过了一会儿，见在场的人一个个都逐渐露出了失望的神情。项寻想着目的达到，准备要再把剑送回去了。
　　“好了。”他把剑胎用软皮和布条重新包好又放回匣中，“现在东西你们都看过了，传说我也给你们解释了。谁要是想要一样的神剑完全可以自己到山中采了金石等到祖龙喷火自己去炼，以后各位英雄好汉们是不是可以不用再惦记我焱云教中还有什么禁地了？其实说清楚些，那里不过就是存放我家先祖遗训和纪念先祖夙愿的一个地方。而且去往禁地的路程很是艰险，各位真的没有必要冒着……”
　　项寻的话还没有说完，突然人群里蹿出个人影一掌朝他猛拍过来。项寻慌忙出招应对，两人手掌相接的一瞬项寻感到一阵彻骨的寒意。
　　下一刻周轻重已经抱着剑匣跳到了十步开外。
　　项寻蹭地一下站了起来，“轻重？！你干什么？！”
　　“我要到师父墓前去毁了这剑。”
　　“你说什么？！”

　　一笑千里 之一

　　项寻听清了周轻重的话，可就是不懂那话的意思，“你说你要干什么？到哪儿去？！”
　　“我说我要毁了这剑。”
　　“周轻重！你没听见刚才寻儿的话吗？！”这回是项择天，“这剑现在什么用都没有，就是一块铁胎而已。你快把剑匣放下！”
　　“三叔。”项寻转头看了一圈围得密密实实又在窃窃私语的人群，“实在是太晚了，客人们也都饿了累了。你安排人带大家去休息吧。”
　　“可是……”
　　“我有话跟师叔说。”
　　项择天看看周轻重又看看项寻，一跺脚走了。
　　大部分不相干的人被带走，只剩了项寻和周轻重的朋友和手下。也有些抱着其它目的想要一探究竟的人在离开的途中又返回来躲在了不远处的石头树丛后面。不过项寻已经没心思再顾忌那么多。他往前走了两步想站到周轻重跟前，可周轻重立刻随着他的脚步又后退了过去，项寻只好就地站住。
　　他压着火儿，声音有些异样，“好了，现在那些人都走了。而且我刚才说得很清楚，不会有人想抢这剑的。你不用再作戏给人看了，来，把匣子给我。”说着话他朝周轻重伸出了手。
　　可周轻重不但没把剑匣递过去，反而很仔细地把它绑到了自己身上，“寻儿，我是认真的。”
　　项寻盯住周轻重的眼睛看了一会儿，强忍着抿紧嘴唇点了点头，“认真的？好。那你说，你为什么要这么做？”
　　“是你师祖临终前的嘱托，要我一定要想办法拿到焱云剑，然后到他坟前毁剑祭酒。”
　　“师祖？他怎么会知道剑的事？”
　　“当然是你祖父跟他说的。”
　　“所以……”
　　“所以有关焱云禁地的事，在师兄告诉我之前……不，确切地说，是早在随师兄上山之前，我就知道了。”
　　“你是说……我爹他不知道师祖跟你说过什么？”
　　“对，师父最后离开的时候，只留了我一个人在身旁。”
　　“那……”项寻的思绪有些乱。将近一天两夜没睡，经历了一场混战，又刚涉过天险从无有崖底爬上来……他抬手扶住额头，“那……你的意思是：从你跟我爹上焱云峰，到焱云教出事，再到后来我又出现咱们这一路上东奔西走，你一直都在想着夺剑毁剑？”
　　周轻重的唇角抿成了一条向下的弧线，“是，从来都没忘记过……”
　　“我不信！”项寻控制不住了，他的两道眉毛紧紧拧到一处，袖子在眼前用力一挥，“师祖是祖父的朋友，他为什么要你这么做？！”
　　“师父没有说为什么，只让我立下了重誓。”
　　项寻看着周轻重，那表情他再熟悉不过了：每当周轻重下定了决心要完成一件什么事的时候，他眼里一定就是这样深不见底的暗沉。
　　“那这么说，你是不会改变主意了？”
　　“没有师父就没有今天的周轻重，是师父教了我玄冰寒功，所以他老人家的遗愿我无论如何都要完成。而且……”周轻重的眼睛眯了眯，“焱云剑需地火成就，与寒功相克，就算祖龙永不喷火，我也不能让它存于世上。”
　　“要是我不让你这么做呢？”
　　周轻重紧了紧剑匣的带子，“那就看看，玄冰寒功和焚焰功，到底哪个更胜一筹吧。”
　　“你……”项寻觉得自己就要气炸了，“我……你怎么能……”
　　语无伦次了一阵，项寻终于知道自己要说什么了，“你在焱云峰呆了那么多年，我爹是怎么对你的？你怎么能把他一直骗到死？！”
　　周轻重露出些许愧疚的神色，不过那眼神一闪即逝，他很快又恢复了之前的样子，“师兄对我的好，我从没忘过，自从他过世，我就发誓有生之年一定要完成三件事：一是替师祖达成所愿毁了焱云剑。二是有朝一日回到焱云教讨回自己的清白。最后就是不辜负师兄的托付，等你长大成人带你回来助你继承教主之位。现在后两件事我都做到了，所以今天……”
　　“那我呢？！”项寻怒不可遏地断了周轻重，“那时候发生了那么多事！不管传言如何，我最后还是选择了相信你！还有咱们去西域和中原的路上，我又是怎么对你的？！就差把心扒给你了！可是你呢？你居然处心积虑想的都是焱云剑！”
　　“我说过：做过的事不能回头，就像要发生的事你改变不了。师父临终前的请求我不可能拒绝。他说他收我做徒弟的时候就知道：我一定能学成寒功将来有一天帮他达成心愿。 所以，从我选择离开千笃谷的那天，就注定了要对不起师兄。只是我没想到，现在还要加上你。”
　　项寻已经不知道该说什么好了。就这么把剑交给周轻重？他做不到。说服周轻重放弃自己的想法？很明显那不可能。跟周轻重拼个你死我活把剑抢回来？他想不明白怎么好端端地事情就变成了这样。
　　“我就是不明白！师祖他到底为什么……”
　　“就在这儿！就在这儿！啊──啊──你放开我！好痛！”
　　项寻跟周轻重眼看就要动起手来，不远处的一阵惨叫声却打断了两人的相持不下。这边的人都朝着声音传来的方向望过去，在月光和火把的映照下，几个人影由远及近走进了项寻的视野之中。
　　项寻不由慢慢瞪大了眼睛，“师父？！”
　　走在最前面的，是个衣衫略有不整、脸上满是疤痕的老头，他把手里一个正被他扭着胳膊弄得龇牙咧嘴的焱云教弟子丢到一旁，“八尺！你果然在这儿，太好了！”
　　师父……周轻重仔细打量那身形瘦高面容惊悚的老头：他就是兀颜向山？！
　　不等周轻重确定自己的想法，老头身后又闪出个人来。周轻重一愣，“祗夜？”
　　僵持的局面被突然打破，项寻无暇顾及周轻重转而走到了兀颜向山面前，“师父，您怎么来了？”
　　兀颜向山指了指正朝周轻重走过去的祗夜，“这家伙带着人在长白山四处打听咱们师徒的事，我想看他究竟是什么人，就在他们离开辽东的时候一路偷偷跟随。结果下午到了山下，有人拦住他们，说焱云教出事了，只许下山不许上山。然后他们打听是怎么回事，我听见有人提到你，才知道你也在这儿。我就干脆出来把拦路的人都杀了一路打上山来。可一上来黑灯瞎火地找不见人，我就抓了个人带路。”
　　说完兀颜向山还看了眼坐在地上那个被他抓来带路的，项寻过去检查了一下，发现那人是胳膊被兀颜向山扭脱臼了。
　　那边祗夜已经跪到了周轻重面前，“主人，属下办事不利，被人跟踪了还没发觉。”
　　周轻重的眼睛还盯在兀颜向山身上，“起来。你怎么会跟他一起上山？而且我不是没叫你回来？”
　　祗夜起身，“我本来正打听详细的情况，他就突然冲出来就把焱云教守路的人杀了，我急着来见您，一时顾不了那么多，就直接跟在他后面一起打上来了。”
　　“急着见我？”
　　祗夜侧身贴到了周轻重的耳边。
　　“啊！”
　　项寻给那倒霉的焱云弟子接上胳膊，他没忍住疼叫了一声。
　　“多谢教主。”他一手捂着胳膊站起身朝项寻行个礼退到了一边。
　　“教主？”兀颜向山听见这样的称呼惊讶地看向了项寻。
　　“呃……师父。”项寻低下头又站回到兀颜向山面前，“徒儿现在已经是焱云教的教主了。”
　　啪！兀颜向山毫无预兆地扇了项寻一个耳光，“你说什么？！”
　　在场的人都吓了一跳，项寻倒像很习惯似的动也没动，“徒儿现在是焱云教的教主。”
　　兀颜向山后退一步，“你疯了不成？！我还没问你怎么会跑到这焱云峰上来，你怎么就成了‘焱云教’的教主？！”
　　“焱云教”三个字被他咬得格外重，不等项寻回答，他又一跳脚，“我平生最恨的就是焱云教！”
　　项寻愣住，“最恨……为什么？”
　　“因为项少言是个王八蛋！”
　　祗夜对周轻重耳语过后又从怀里拿出个软皮口袋。周轻重接过来从里面掏出张折叠工整的纸，打开刚要看。
　　“哈哈哈哈！”兀颜向山忽然开始大笑，“我没看错的话，臭小子！那是你从我那儿偷走的袋子吧？！”
　　兀颜向山问的是祗夜。祗夜点头说是。
　　“哈？！你小子还有两下嘛！居然能找到我家还偷走了金帮主的遗书？我都不知道呢！”
　　“师父你说什么？”正傻在那儿不明白自己的祖父为什么会是“王八蛋”的项寻回过了神，“什么金帮主？哪个金帮主？”
　　“辽东帮金帮主，还有哪个金帮主。”
　　“老帮主的遗书怎么会在你那儿？！”
　　兀颜向山撇撇嘴，“当年在长白山我从老虎口下救过他一命，他是我的朋友。”
　　“我知道，所以您才让我入的辽东帮啊！”
　　“那你不奇怪我为什么不让你跟帮里人说我是你师父吗？”
　　“师父不是说他们不收另有师门的弟子吗？”
　　“这不是主要原因。那时你整天闷闷不乐，说自己孤身一人无法为父报仇。正好金帮主又告诉我他大限将到，说死后必有仇家上门寻仇，求我帮忙，还把事先写好的遗书交我保存。我想正好，我的徒儿天生将才，一直跟在我这老头子身边确实可惜，这才让你去加入辽东帮好等着将来能大展宏图。本想打退了去寻仇的人，你至多能当上个堂主，也够用了。但没想到，他们竟然让你做了帮主。哈哈哈哈……”说着话兀颜向山忽然大笑，继而笑声突然停住他又一把扯住项寻，“你还没说教主是怎么回事呢？快告诉我，你怎么又成了焱云教的教主？！”
　　周轻重皱起眉头：不是说兀颜向山从小木讷倔强？这分明就是喜怒无常么。
　　项寻顾不上回答兀颜向山，而是上前一步瞪眼看向了周轻重，“遗书写了什么？！”
　　周轻重朝纸上扫一眼又看看项寻身后不远处已经瞠目结舌的白成啸、孟大成和史劭，“你确定要我现在说出来吗？”
　　“说！”
　　“金老帮主没儿子，他本来是打算把帮主的位置传给谢天的。而且，他提到了会有仇家上门的事，要帮中弟子做好应对的准备。”
　　一时无有崖边一片寂静，项寻差点没支撑住直接坐到地上。这接二连三的变故让他觉得自己就要崩溃了：今天这是什么日子啊？！
　　兀颜向山似乎才注意到周轻重，他抬手一指，“原来就是你派人去查我和八尺！说！你是什么人？”
　　周轻重一拱手，“晚辈周轻重。”
　　“周轻重？没听过！”
　　“轻重在江湖上名小位低，前辈久居辽东，自然不会知道。”
　　“那你为什么查我？”
　　“只是好奇焚焰功的传人。”
　　“好奇？哈哈哈哈！”兀颜向山又突然大笑，“百闻不如一见，不如还是你亲身试试的好！”说着话他根本不容周轻重有任何回应便飞身而起直奔着他去了。
　　“轻重小心！”项寻本能喊了一声。
　　周轻重不慌不忙地一条腿朝后划出半圈蹲成马步，拉开架势原地接了兀颜向山凌空一掌。
　　兀颜向山被他弹开之后落回到地上，“玄冰寒功？！”
　　周轻重收势站好，“前辈知道？”
　　“普天之下会这功夫的没几个人，你跟什么人学的？！”
　　“家师无颜子。”

　　一笑千里 之二

　　“谁？！”兀颜向山不相信似地偏过了耳朵。
　　“无颜子。”
　　“无颜子？！无颜子！无颜子！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”兀颜向山不知为什么开始狂笑不止。
　　他嗓音沙哑，但内力深厚，近似癫狂的笑声听起来异常刺耳，项寻都忍不住想要去捂耳朵了。
　　突然他的笑声又戛然而止，“无颜子！太好了！你是无颜子的徒弟，我不与你交手，免得被人说欺负晚辈。八尺！快去把这小子给我拿下！”
　　“师父？！”虽然项寻本也要去抢焱云剑，可现在兀颜向山让他动手实在是奇怪。
　　“去啊！”兀颜向山恼了。
　　“可是……”
　　“快去！”兀颜向山根本不容项寻多问，一把抓住他狠狠推了出去。
　　项寻一咬牙：算了！反正难免一战，还是先把剑抢回来再说。
　　祗夜退到后面去跟应万年、伽陀等人站到一处，兀颜向山也让到了一旁。
　　周轻重看着项寻笑了笑。
　　项寻两眼圆睁双眉倒竖。
　　两人几乎是同时向对方发起了进攻。
　　周轻重出的是腿，项寻出的是拳。拳头未到，周轻重先一脚踢中了项寻的胸口。项寻就势抓住那脚腕，指节戳中了他的膝窝。周轻重忍住疼，另一只脚直奔了项寻的颧骨而去。
　　项寻头一偏，躲过这脚又抓住了他这只脚腕。不过从虎口疼痛的程度，项寻不难感觉出周轻重使了多大的劲儿。
　　周轻重双脚都被抓住只好以手撑地，他两手相互交换着在地上转了几圈，项寻拿捏不住只得松手。周轻重摆脱他的控制一个空翻重新站立。
　　项寻眯了眼睛，“你铁了心跟我作对是不是？！”
　　周轻重又笑一下，“你不用手下留情。”
　　项寻再冲上前去，周轻重也毫不退缩。两人脚下变幻着步伐，手上更是分毫不让地几番你来我往。
　　论力气，周轻重到底差了些，很快他觉得双臂疼痛影响了速度。项寻瞅准机会抓住了他的两只上臂企图令他动弹不得。但周轻重反应神速，他立刻两掌内切拨开了项寻的双手。项寻不想让他再出腿，便利用身高的优势几次用膝盖压制住周轻重的下盘令他无法抽身。
　　周轻重抬腿不成，便一伸手抓住了项寻的两只肩膀，接着拇指狠狠抠进他的巨骨穴。项寻肩上一阵酸麻，腿上顿时也失了力气。周轻重趁机抽出下身抓住项寻猛然一个倒立，凌空从他头顶翻过去之后又把他重重向后摔在了地上。
　　无有崖边全是碎石，项寻背上一阵撕心裂肺地疼。可他没时间抚平疼痛，周轻重已经一掌拍了下来。项寻滚到一旁及时躲过，地上的石头上了层寒霜。
　　项寻起身的同时在周轻重肩颈处狠狠踢了一脚，周轻重浑身一震侧倒在地。项寻回身朝他胸口就是一拳，周轻重来不及躲闪挨了一下，胸中一阵钝痛他又慢了一步。项寻趁他没能立即起身一把抓住了他背上的剑匣。
　　剑匣从周轻重身上滑脱，眼看就要被项寻抢走。
　　周轻重回手勾住剑匣上的带子拼命把剑匣连带着项寻一起拉了回来。接着他朝项寻肋下重重一戳，项寻疼痛难忍只好松手。木制的剑匣上瞬间被留下了五个焦黑的指印。
　　周轻重迅速跳起后退两步，但剑匣已经被项寻抓坏，裹着软皮和碎布带的剑胎掉在了两人中间的地上。
　　两人都看看那剑，又看对方。然后他们拉开了些距离，重新调整气息并再度亮出了架势。
　　项寻不想再拖延时间，周轻重也不想再虚耗体力。他们一起大喝一声冲到对方面前同时伸出了双掌。
　　四掌相对拼的是内力，外人看不出究竟。只见两人都咬紧了牙关面目狰狞。
　　片刻之后，轰然一声巨响，一些石块和沙土被震得四处掉落，项寻和周轻重弹开彼此的身体，他们同时后退了数步。
　　项寻捂住胸口摇晃几下，重新站稳后他上前几步捡起了地上的剑。
　　周轻重捂住胸口摇晃几下，终于是坚持不住双手抚地趴在了地上。
　　噗地一口鲜血喷出，周轻重败了。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”兀颜向山那折磨人的笑声再次响起。
　　伽陀、修多罗、目多伽、提舍和祗夜都跑了过来想要扶起周轻重。
　　“主人……”
　　“别再叫我主人！”周轻重用力甩开他们，“我不是你们的主人！我输了！嬴的那个才是你们主人！他是辽东帮帮主、焱云教教主、梵天宫宫主！他就快是武林盟主了！”
　　周轻重抓起把石子狠狠丢到了地上。他本来就什么都没有，梵天宫从来也不属于他，既然伽陀什么都知道了他做不到再鸠占鹊巢。现在连自己唯一引以为傲的武功也在众目睽睽之下就这么败给了项寻……
　　从来没见过周轻重这样，除了伽陀以外的四个人都有些不知所措。
　　过了一会儿，应万年过来了，“轻重……”
　　“我没事。”周轻重用袖子擦掉嘴边的血自己站起来，并恢复了原本什么事都能波澜不惊的声音，“我没去梵天宫之前，你们不是都听伽陀的吗？”
　　修多罗想扶他一下又不敢，只好点了点头。
　　“你们去问他吧。他会把一切都告诉你们的。”
　　四个人互相看看，祗夜还想问什么，伽陀冲他轻轻摇了摇头。梵天宫的五个人都不再说话，又默默退到了一旁。
　　项寻把重重包裹的剑胎交给焱丑，兀颜向山走到他的身边看了一眼，“这是什么？”
　　“剑。”项寻心不在焉地答一声，眼睛再度望向了周轻重。
　　兀颜向山顺着他的目光看过去，“周轻重，你输了！哈哈哈哈！玄冰寒功又输给焚焰功了！快带我去见你师父，看他这回还能逃到哪儿去！”
　　听见这话的人面面相觑，周轻重偏了头眉毛一动，“兀颜前辈不知道？”
　　“知道什么？”
　　“家师很多年前就不在人世了。”
　　“你说什么？”兀颜向山脸色大变。
　　“我师父早就去世了。”
　　兀颜向山傻呆呆愣怔片刻，突然又开始笑，“哈哈哈哈！你骗人！你骗人的对不对？一定是你师父让你这么说的对不对？！”
　　周轻重倒是已经完全平静了，他面无表情地看着兀颜向山，“我没骗你。”
　　“不可能！”
　　“真的。”
　　“不可能！”
　　“……”
　　“不可能！不可能！他不会死！我还活着，他怎么能死？！！”兀颜向山大吼大叫起来，有些歇斯底里了，“我看你是伤的不够重！看我不把你打到说实话为止！”
　　说话间他大声呼号着就要朝周轻重扑过去。
　　这次项寻有了防备，他一把拉住兀颜向山拦到了他的面前，“师祖真的已经不在人世了！”
　　兀颜向山向前的动作顿住，转头他一把揪住了项寻的衣领，“谁是你师祖？！”
　　项寻没有时间多想，虽然不知道兀颜向山跟无颜子和项少言到底有什么过节，但他决定今天就是被师父当众打死他也认了。
　　身体慢慢滑到地上，项寻跪在了兀颜向山面前，“师父，八尺对不起您。当年为了躲开一些想抓我的人我撒了谎，我不是一生下来就没了父母的孤儿，我也不叫项八尺。我的名字是项寻。我爹是前任焱云教的教主项择远，虽然不知道您跟项少言有什么仇，也不知道您为什么要找无颜子。但项少言是我祖父，我以前的师父是谷不平，谷不平是无颜子的大弟子，所以……无颜子是我师祖。”
　　“项少言……是你祖父？”兀颜向山一字一顿，仿佛要把牙根咬断。
　　“是。”
　　项寻头一垂，不忍心再看师父痛不欲生的表情。这时他的衣领还在兀颜向山手里，有那么一刻，兀颜向山就那么揪着他的衣领看着他的头顶一动不动。
　　可是突然，兀颜向山一下子把项寻从地上拎起来并飞快地向后推了过去。周轻重和应万年躲闪不及差点被他们撞到。
　　最后兀颜向山把项寻狠狠按在了悬崖边的一块大石头上，“你怎么敢骗我？！你是项少言的孙子你怎么敢骗我？！”
　　“师父……”项寻被他勒得喘不上气。
　　兀颜向山揪着项寻的衣领在岩石上重重一妫“别叫我师父！”
　　“咳……师父……”
　　“孽障！我不是你师父！我不是你师父！”
　　“师……父……”项寻的声音已经快听不见了，不过他还是没用一丝内力抵抗，而是任由兀颜向山把他一下下摔在岩石上。
　　很快连祗夜带回来的那些还没弄清楚项寻是谁的人都要看不下去了，兀颜向山终于松开了项寻。可事情还没完，他松开项寻之后，又一步踏上岩石窜出去跳到了空中。然后兀颜向山一边大笑一边接连几掌伸向地面，随着掌风应声而起的，竟是比刚才项寻和周轻重两个人震起的还多的碎石和沙土。
　　受到波及的人纷纷躲闪恐被伤及，只有项寻不屈不挠冲进石雨中一脚蹬地也跳上空中追上了兀颜向山。
　　“哈哈哈哈……我竟然收了项少言的孙子做徒弟！哈哈哈哈……”兀颜向山笑个不停几近癫狂。
　　项寻几次扑空未能得手。
　　后来应万年怕再这样下去真会伤及无辜，他凌空跃起从另一边截住了兀颜向山，这样合了应万年和项寻两人之力才制住兀颜向山把他拉回来按到了地上。
　　项寻扑上去死死抱住兀颜向山，“师父！您要是生气就打死八尺吧！”
　　兀颜向山不动也不笑了，又僵硬片刻，他突然身体一软堆了下去，“向水……这就是你要的吗？就这么死了，你得到你想要的了吗？”
　　“向水？师父，你在说什么啊？！”项寻双膝跪地扶着已经坐在了地上的兀颜向山，生怕自己一松手他就会再发起疯来。
　　周轻重听见他们的话走到跟前，“向水？兀颜前辈说的可是自己的弟弟，兀颜向水？”
　　项寻一抬头，“你怎么知道？”
　　“呵呵……”没等周轻重回答，兀颜向山兀自傻笑两声后直勾勾地盯住眼前的地面开始了喃喃自语，“‘家有小儿，名唤向水，三岁会读百首诗，五岁能作千字文，十三不到，竟跑进山里给我射回只金雕来……’呵呵，爹到咽下最后一口气之前，嘴里居然还在念叨这几句话……”

　　一笑千里 之三

　　“……我们兀颜家那时虽然败落了，可在女真长白部一带还算有些名望。爹凡事好强，做梦都想重振家道，但无奈只得两子。不过幸好，我虽愚笨，小弟向水却聪明伶俐天姿过人，面相也生得漂亮俊俏，几乎不像一母所生。爹喜欢的要命，全家人也都宠他，包括我在内。”
　　“其实我知道，让向水比来，我便处处更显笨拙。可向水就是招人疼啊，他知道家里人都围着他转，所以跟我格外的亲，人前人后‘大哥大哥’地追着叫，生怕我被冷落了。”
　　“向水十七岁，媒婆几乎踏破家门，爹最终给他选了新兴辉发部纳喇氏一户人家的女儿。当时全家人都高兴啊，爹成天说这回我长白部兀颜氏复兴有望了。”
　　“本来一切都好好儿的，年初订了亲，说最迟年尾新人过门。可那年春天，一次向水上山打猎带回个冻昏死过去的人，那人醒来后说自己是昆仑山南麓苗疆人士，去我们那儿是因为听说辽东长白附近曾有人会焚焰功，他是想去学功夫的。但人生地不熟，一进山便迷了路。这个人，就是项少言。”
　　说到这儿，兀颜向山停顿一下。项寻目瞪口呆傻在了那里。周轻重大概猜到了后面的事，但没有多言。
　　兀颜向山继续又说：“项少言养好身体之后爹留他住在了家里，很快向水跟他成了好朋友。两个人整天混在一起，不是切磋武艺就是上山打猎。有时还会一起跑到附近的村寨去呆上几天乐不知返。向水渐渐地不但跟家里其他人的话越来越少，跟我也逐渐疏远。开始我们都没太在意，以为只是年轻人在一起玩儿得投机。等以后项少言走了，他自然会再变回那个乖巧懂事、知道怎么能哄得每个人都开心的向水。可是，我们错了。”
　　“转眼从春到夏，从夏到秋，眼看着迎娶新人的日子快到了，向水竟然留了封信就那么跟项少言走了。他说不想再活得那么累。不想背负着整个家族的殷切期盼整天都绞尽脑汁要把每一件事都做到最好。他说他要去做自己想做的事。他要跟项少言去闯荡江湖行侠仗义。他要看看武林有多大天下可以走多远。”
　　“哼哼，现在想想真是可笑，项少言跋山涉水跑到辽东，焚焰功没学成，倒找回去一个跟他跑到苗疆去学玄冰寒功的人。”
　　“向水走了，亲事告吹。娘一病不起很快过世。爹让我去找向水，说活要见人死要见尸，总之一定要把他带回去。”
　　“一年后我在光就谷找到了向水和项少言。向水知道娘被他气死，说没脸再回长白山，死活不肯跟我走。我想把他强行带走，可我打不过他。从那以后，他就改名叫无颜子了。”
　　“没办法我只好回到辽东，爹听说他不肯回家，一气之下也病了。三年后我又到光就谷，谷里只剩了向水一个人。我问项少言哪儿去了。向水说他回去禀明父亲自己不成亲也不要继承教主之位，他要留在光就谷。我说项少言不会再回光就谷了，向水不信，还是不肯跟我走，我也依然不是他的对手。”
　　“又过五年，爹离开人世，临终前还是要我找弟弟回家。我再到光就谷，向水还是一个人，他说项少言不但成了亲，继承了教主之位，还有了三个儿子。我以为他这回总该跟我走了，可他不肯。还说要继续做项少言最好的朋友，这样将来有一天才能让项少言无颜面对列祖列宗，让项少言的父亲后悔逼儿子成亲当了教主，让项少言几代祖先的努力都付之流水。我想我这弟弟八成是疯了。但即便是他真疯了，我也仍旧不是他的对手。再次败给向水时我当即发誓：有生之年一定要把他带回家，不管付出什么代价。”
　　“于是再回到辽东，我历尽千辛万苦，总算是找到了失传已久的焚焰功。只是当我学成出山，有把握能打败向水再来到光就谷已经是二十五年之后，项少言也早已不在人世。向水还是不肯走，又与我交手。结果向水果然不敌，只是那一战我也受了重伤容貌被毁，向水逃了。”
　　“从那之后我心灰意冷，我想凭我一人之力怕是永远也没办法完成爹的心愿带他回家，所以我决定收个徒弟。可是没想到，老天爷就是不让我如意，能练焚焰功的人竟然是凤毛麟角，我找徒弟又用了十年，直到最后在破庙里遇到奄奄一息的八尺。”
　　兀颜向山说完，所有人都没了声音。千般感慨各在心头，却无法评说其中滋味。
　　“唉──”兀颜向山出口长气站了起来，“无颜子的坟墓在哪儿？”
　　不知他在问谁，周轻重回问，“您是要去祭拜吗？”
　　“不，我要把他的尸骨带回去。”
　　周轻重皱起眉头，“您这又是何必呢？”
　　“你不告诉我，我早晚也能找到。”
　　“师父他……没留下尸骨。”
　　“什么？！”
　　“我师父的遗体是在火中焚尽，这是他自己要求的。”
　　兀颜向山张嘴愣在那儿，项寻一把抓住了周轻重，“那师祖的墓……”
　　“都是空的，里面只不过是师父生前的所用之物。”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”兀颜向山又仰天大笑，只是笑着笑着，他眼里慢慢流出了眼泪 “向水啊向水！兀颜向水，你是天下最笨的笨蛋，最可怜的可怜虫！哈哈哈哈……你终于做到了是吗？！你以为你终于做到了？！你这辈子从来没能做成一件自己想做的事，现在你做到了！我永远也没办法带你回家了！哈哈哈哈……”
　　兀颜向山猛然推开众人朝着来时的方向凌空翻走了。项寻没追。
　　周轻重看着那转眼消失的身影感叹，“无颜东去覆流水……师父他……这哪里是要跟莫逆之交遥相相望呢？兀颜前辈这回怕真是要疯了吧。”
　　应万年拍拍项寻的肩膀，“你不跟过去？”
　　项寻摇头，“我跟不上。师父想走的话，这里没人能跟得上。以前他就经常这样时而疯疯癫癫的。只是我一直不知道是为什么。问他不肯说，他也从来不问我的事。要不也不会有今天这个局面了。等稍微想通些，他会回来找我的。”
　　眼前需要解决的事情似乎都暂时解决了，还留在无有崖边的人也都精疲力竭人困马乏。项寻让焱丑安排这些人去休息。
　　周轻重和应万年跟着焱丑走了。项寻赶紧叫过伽陀，说现在山上想趁着周轻重跟自己反目又受了伤企图加害于他的人不少，他让伽陀他们几个务必保证周轻重的安全。
　　看着周轻重走远差不多听不见这边的声音了，项寻转身朝向不远处的树林和石阵，“沈大当家！巴罕古丽教主！请二位现身，项寻有话要说！”
　　沈忠兴和巴罕古丽先后跳了出来。
　　“你们是见我和轻重动手，所以想等他受伤好趁机找他报仇吗？”项寻问得很是直白。
　　巴罕古丽倒也毫不掩饰，“没错，我就是这么打算的。”
　　沈忠兴不屑，“你把我沈忠兴当成什么人了？玄冰寒功虽然厉害，可我要找周轻重算账也还不至于要等到他受伤。我留下不过是想看个热闹。”
　　“那……敢问沈当家，咱们之前在无隐山庄说过的话可还作数？”
　　“当然。”
　　项寻抬起一只胳膊伸到沈忠兴的眼前，“前辈当日在龙安府和今天仗义相助的恩情项寻都记在心里了，以后如有机会自当报还。现在我来兑现自己的诺言。沈当家，项寻的这条胳膊是你的了。”
　　沈忠兴先是意外，然后便笑了，“你当真不要这胳膊了？”
　　“不要了。”
　　“周轻重那样对你你还愿意为他断臂受过？”
　　项寻把头转到一旁，“沈当家毋须多言，来替沈青竹报仇吧！”
　　“这可是你自己主动找上我的。”
　　“八尺决无怨言。”
　　沈忠兴拔出了刀。
　　白成啸、孟大成和史劭明白了沈忠兴要干什么。他们来不及细想金老帮主遗书的事了，这会儿看见项寻危险在即，三个人本能地一起冲了过去。
　　“帮主！”白成啸大喊一声。
　　沈忠兴手起刀落。
　　那刀刃紧挨着项寻的肩膀停下了──其实这是项寻意料之中的结果。几次接触，他已经摸透了沈忠兴的脾气。
　　只是可怜了白成啸他们几个着实被吓得不轻。
　　项寻故作惊讶，“前辈您……”
　　“哈哈哈哈！”跟兀颜向山比起来，沈忠兴这笑声称得上温柔了，“我就是想看看你是不是真有诚意受这一刀。我没看错，八尺兄弟，你这朋友我交定了！”
　　项寻迟疑着放下胳膊，“那令郎……”
　　想到倒霉儿子，沈忠兴收起了笑容，“有关青竹与周轻重的事，我问清楚了，确实是青竹一再挑衅有错在先，而且对已经过世的前辈出言不逊实为大不敬。现在又知道项择远教主就是令尊……唉，有子若此，沈某汗颜，真当无地自容。虽然想到犬子境况仍心有不甘，但仔细斟酌，就算是我当即砍了你或者周轻重的手臂，青竹也无法恢复如初。所以我决定：不再追究过往之事。我不会再找周轻重的麻烦了。”
　　项寻无比感激，抱拳行个大礼，“前辈深明大义，项寻在此替师叔谢过了。”
　　“先别忙着谢我。”沈忠兴扶住项寻又看了眼巴罕古丽，“我看你这怕是还有更棘手的事情需要解决。正好我也累了，要去休息，就不多打扰了。”

　　一笑千里 之四

　　沈忠兴走了。
　　项寻一转头看向巴罕古丽，“要怎么样你才肯放过周轻重？”
　　巴罕古丽冷笑一声，“你那么喜欢代人受过，那不如干脆你自行了断吧。”
　　“冤冤相报哪有尽头呢？”
　　“那你又何必要回到焱云峰来找项择厚？”
　　项寻无言以对。
　　巴罕古丽转身要走。项寻一把拉住她，“只要你肯放过轻重，我答应你：乌满焱云两教的百年积怨就此一笔勾销。而且我愿意出面，尽最大努力从中调解，让中原武林不再视乌满为邪教。如若不然……”
　　“如若不然？”巴罕古丽眯细了原本又圆又大的眼睛，“又当如何？”
　　项寻逼近巴罕古丽，声音低沉下去，“是不是乌满灭教，咱们的恩怨就能烟消云散了？”
　　巴罕古丽柳眉倒竖，狠狠甩开项寻，“你在威胁我？！”
　　“我也不想！我知道我项寻对不起你巴罕古丽，可欠你的我没法还！我现在跟你讲的是条件，不是道理。总之如果有必要，我会不惜一切代价保全师叔性命。现在两条路就摆在你的眼前，一面是私人恩怨，一面是全教的利益，孰轻孰重，身为一教之主我想你懂得衡量。好了，项寻言尽于此，天色实在太晚，你该去休息了。不过我希望乌满教的人不要轻举妄动，我会派人盯住你们的。”
　　项寻本不想跟巴罕古丽弄到如此地步，可眼下的情况，除了以武力要挟，他也实在是别无它法了。而且项寻说的，也确实是自己的真实想法。
　　巴罕古丽盯着项寻半天没再说话，最后她“哼”了一声拂袖而去。
　　身边只剩下辽东帮的人了，项寻转身看了看三位堂主，“以后我不再是辽东帮的帮主，去好好睡一觉，明天你们就带着自己的人离开焱云峰回辽东去吧。”
　　白成啸看看孟大成和史劭，“可谢堂主已经去世了。你不当帮主，让我们选谁来做新的帮主呢？”
　　“这个你们自己商量。”
　　“可是……”孟大成咧了咧嘴，“我还是想让你做我们的帮主。”
　　“我也这么想。”白成啸和史劭一起说。
　　“唉──”项寻叹了口气，“如果我不是帮主，你们就不会跟我出来，谢堂主也不会死。我怎么还能有脸继续……”
　　“那不是帮主的错。”白成啸打断项寻，“是兀颜向山对不住咱们辽东帮。”
　　“可他是我师父，他那么做也是为了我。”
　　“可是……”
　　“你们不要再说了。我……”
　　“那中原分舵怎么办？！”白成啸实在想不出别的理由，急中生智猛然想起了这件事。
　　“什么？”项寻一时没反应过来。
　　“平阳府的园子啊！你不是说过要回去重建庭院，把那里变成辽东帮的中原分舵吗？火可是你亲手点的。”
　　项寻不说话了。
　　“帮主还说‘君子一言驷马难追’。”
　　项寻想了一会儿，“那……好吧。等到平阳府重新建起园子，再把辽东帮的分堂搬来两堂，你们就另选帮主。”
　　孟大成偷偷碰了白成啸一下，让他先答应下来，其它的事等园子建好了再说。
　　白成啸赶紧回答：“行，到时候咱们把十三分堂的堂主找到一处，一起商量这事。”
　　项寻早已身心俱疲，实在没力气再去琢磨什么事了。于是他没多说别的，只点了点头说“好”。
　　让人生不如死的一天终于结束。项寻自问这些年来也算几经生死，可从头到尾想一想，就算把所有的事情都加起来，似乎也没有这区区十几个时辰来得跌宕起伏惊心动魄。
　　“教主！教主！不好了！”
　　项寻睡得正香，忽然被一阵伴着叫喊的敲门声吵醒。
　　“进来！”项寻起身套上外服坐到床边，环顾四周才发现，自己昨晚睡的竟然是以前项择远的房间。
　　看来昨天真是太累了。项寻看看慌慌张张冲进来的人，是个年纪不大的普通焱云弟子，他没见过。
　　“怎么了？”
　　“玄……玄霄门的人……跑了！”
　　“啊？！”项寻一下站了起来，“什么时候的事？！”
　　“不知道啊！上午的时候还在……”
　　“现在是下午了？”
　　“嗯，未时刚过。”
　　“带我去看看！”项寻一边系着衣带一边先一步冲到了门外。
　　牢房里，项择天正蹲在地上看被割开的绳子，见项寻进来他站起身，“我看是被人放走的。现在山上的人太杂，昨天中了毒的人也都已经没事恢复了功力。不好查了。”
　　“看守的人呢？”项寻问。
　　“都被杀了。”
　　项寻拿过项择天手里的绳子：切口都很整齐，一看就是有人用利器割断的。可昨天潘飞云他们被关进来的时候明明已经被缴了所有的武器。
　　“要不要封山？把山上的客人都扣下。”
　　项寻捻着手里的绳子想了想，“不用了，那么做会得罪的门派太多，不值得。派人顺着下山的路去搜搜吧。不过，估计没什么用，焱云峰的地形太复杂了。潘飞云跟项择厚往来了这么多年，他们肯定有不会被人发现的路可走。”
　　“那就让他们这么跑了？”
　　“没事。玄霄门在肃州和平阳府的据点我都知道。京城么，要是有需要的话我可以让沈忠兴帮忙。早晚能找到他们。”
　　周轻重被胸中的一口淤血憋醒，他发现外间的桌上已经摆好了饭菜，旁边的椅子上还有干净的衣服。
　　运功调整气息后洗了把脸，他换好衣服坐到桌旁开始吃饭。说不上饭菜的味道怎样熟悉，可往事却止不住潮水一样涌上了心头。再吃几口，喉头好像被什么东西哽住，周轻重放下了碗筷。
　　有人敲门。他稳定一下情绪问了声“谁”。
　　“轻重？”是应万年。
　　周轻重把门打开，应万年身后又站出个人。
　　“玲珑？”周轻重侧身让开门口。
　　谷玲珑进了屋，应万年却站在门口没动，“玲珑是一早就跟我到了山上的，昨天我估计会有事发生，所以让她一直呆在房里了。刚才碰见初五，他们说了会儿昨天的事，她就非要我带她过来看你。嗯，你们慢慢聊吧，有些人今天就要下山了，我去跟认识的朋友告个别。”
　　周轻重关好门回过身，谷玲珑正目不转睛地看着他。
　　“怎么了？”周轻重走到桌旁给她拖出把椅子。
　　“昨天的事我都听说了。”
　　“是么。”周轻重避开她的目光坐到了自己刚才吃饭的位置上。
　　谷玲珑也坐下了，“玄霄门让杀手服的毒药，有时有人完成了任务但被什么事耽搁不能及时拿到解药，不按时吃解药的话也不会马上发作，内力深厚的人更是可以再多耗上几天。但看不出毒发并不是说内力不会受损。我算得不错的话，师叔在上山之前就感觉到身体不适了吧？”
　　周轻重看着桌上的残羹剩饭未置可否。
　　谷玲珑又问：“昨天白天与人交手大半日，到了晚上是实在坚持不住才会输给大哥的吧？”
　　周轻重抬眼，“这话你有没有对别人说过？”
　　谷玲珑摇摇头，“我不大明白，既然都等了这么久，你干嘛非这个时候抢剑呢？”
　　“我没想到昨天寻儿会在那种情况下把剑拿出来。怕错过了这次以后不会再有这么好的机会，所以没有多想。”
　　“你伤得很重吧？”
　　“还好。”
　　“你骗人。”谷玲珑一伸手把一颗药丸放在了桌上，“这是缓解的药，你赶紧吃了吧。”
　　周轻重拿起药丸闻了闻，“玄霄门不是每次只给一颗，你手上怎么还有？”
　　“嗯……因为在平阳府时他们说这次的任务时间长路程远，怕联系起来不方便，就多给了我两颗备用。现在项择厚已经死了，他们肯定知道我不会再听他们的话，所以我昨天把另外一颗吃了，这颗给你。咱们得先保证自己不会毒发，才能再想办法去弄到解药。”
　　周轻重看着谷玲珑，“你真吃过了？”
　　谷玲珑用力点头，“真的。”
　　“那让我摸摸脉。”
　　谷玲珑很痛快的把胳膊伸了过去。
　　周轻重搭上她的手腕：脉象平稳，确实没什么异常。周轻重不再怀疑，把药吃了。
　　项寻跟项择天一起来到后院偏厅，叔侄二人先说了说接下来的两天要忙的事。然后项择天听说项寻刚起来还没吃饭，就赶紧叫了人去准备饭菜。项寻等着吃饭的功夫，项择天提起了谷玲珑。

　　一笑千里 之五

　　“真没想到，谷大哥的女儿居然还在人世。”
　　“原来三叔已经见过玲珑了。”
　　“嗯，晌午的时候碰到应谷主，他说刚上山时状况不明，没敢暴露谷玲珑的身份。我这才知道玲珑还活着，就去见她一面顺便问了问她这些年是怎么过的。”
　　项寻想起了在红绡楼遇见谷玲珑的情形，“唉──玲珑这些年大概吃了不少苦。但是不管怎么说能活下来就比什么都强。”
　　项择天点头，“是啊。不过真是没想到，想当年她过周岁时，我去光就谷看见她还是个小婴儿。这一转眼竟然就出落得这么漂亮了。嗯……我没算错的话，玲珑有十六了吧？”
　　“嗯。”
　　“也是，你都这么大了啊。唉？寻儿你今年是……”
　　“再过几个月就二十三了。”
　　“唉？！”项择天突然眼睛一亮，“你还没成婚吧？”
　　“净惦记着给爹报仇的事了，哪有心思想那个。”
　　“啊！哈哈！”项择天两手一拍，“那这不正好？！”
　　“什……什么正好？”项寻心里一沉，有了不好的预感。
　　“你和玲珑啊！你们年龄正相当，郎才女貌，多般配啊！”
　　果然……项寻有些哭笑不得，“这……不合适吧？”
　　项择天哪会注意到项寻的尴尬，“怎么不合适啊！你俩最合适了。而且你不知道，玲珑出生不久，你爹和谷大哥曾说过这事，虽然没正式订下来，但也对了生日时辰。我记得很清楚，你们八字很合呢！正好，现在教里出了这么多事，正缺有点什么好事冲冲煞气。得了，你俩也没什么别的长辈了，我看这事我做主就这么定了吧？”
　　项择天满脸放光，越说越兴奋。项寻可慌了，“可是……三叔。我……我不能娶玲珑啊。”
　　“为什么？”项择天不解。
　　“我……一直当她是妹妹。”
　　“那不正好嘛！人家成亲都是见都没见过的，你这知根知底，感情又这么好，根本就是天作之合嘛！”
　　“不是的，三叔……”项寻一着急汗都下来了，“我跟玲珑，真的不合适啊！我不能娶她！”
　　项择天皱起眉头，“难道……你有看中的姑娘了？”
　　“不是。”
　　“那到底为什么啊？”
　　项寻擦了把汗：这可如何是好？轻重刚讨回清白撇清了跟爹的关系，昨天他又当众抢剑。总不能这个节骨眼上说出我俩的事吧。
　　项择天见项寻一脸地为难说不出话来，忽然恍然大悟张大了嘴巴，“啊──我明白了：你嫌弃玲珑作过青楼的姑娘！”
　　“三叔！不是那样的！我怎么会……”
　　“寻儿，这就是你的不对了，玲珑已经够可怜了，她被卖到青楼也不是她愿意的，而且我听她的意思：在碰到你们之前，她是伺候姑娘的丫鬟来着。所以我想她应该还是清白之躯吧。要不这样，你实在介意的话我找人想办法给你问问……”
　　“别！三叔，我求你了，千万别问啊！”项寻快哭了，“我不介意，真的不介意啊！”
　　“你看！这不就得了！”
　　“不是……”
　　当当──门响两声，有人把做好的饭菜给项寻送进来了。
　　项择天看着下人把漆案上的杯盘碗盏一样样摆上，他很高兴地用力拍了拍项寻的肩膀，“那行，这事就这么定了。都是自家人，我看也不用什么三媒六聘了。等我找人把日子给你们算出来，咱们就尽快办喜事吧。好了，你先吃饭，我去看看今天要走的客人，等会儿咱们一起去送。”
　　说完项择天就走了，有人在旁边项寻不好再说什么。
　　三叔这直来直去又性急的脾气真是……项寻看着下人递到眼前的饭菜忽然觉得什么胃口都没了。不过他心里很清楚，他不是项少言，他不会步祖父的后尘。
　　再没胃口饭该吃还得吃，项寻端起饭碗下定了决心：等把客人都送走，再处理处理教务重新调整下人手的分配，就跟三叔把话说清楚。
　　吃完饭项寻离开偏厅，准备到各处看看好安派焱云使者送客人下山。可他刚一穿过回廊走到前厅后门，迎面就见伽陀急急忙忙地跑了过来。
　　“教主！”
　　“怎么了？”项寻见伽陀的脸色不大好看。
　　“你要跟谷姑娘成亲了？”
　　“啊？！谁……谁说的？！”
　　“天坛主啊！他正四处跟客人们说要他们到时候再上山来呢。”
　　项寻傻了，“不是吧？！”
　　“真的！你快去前面看看吧！”
　　项寻急急忙忙跑到前厅，前厅里聚了不少人，三五成群地都在趁着下山之前拉拢关系联络感情。
　　何远峰一眼看见项寻第一个走过来把他拉到了一旁，“恭喜项帮主了。那时在肃州我还以为你跟周轻重……看来我是误会了？要不就是你们已经结束了？”
　　“何爷，我……”
　　项寻刚想解释，又有几个人也到了他的面前。这下道别都变成了道贺，项寻有口难言，怎么也说不清楚了。
　　应付了一会儿项寻抬头四望想要找到项择天让他别再散播消息了。但是看了一圈儿，项择天没找见，项寻倒在一个不起眼的角落里看见了脸色煞白、双眉微蹙、正看向自己的周轻重。
　　项寻心里咯噔一下：惨了，这回死定了。
　　抬脚他想往周轻重跟前去，可两步都没跨出去，另一群人又围了上来。项寻脱身不能，只好继续寒暄。结果嘴上说着各种客套话的空档，项寻抬头再找周轻重就不见了他的踪影。
　　于是这一忙忙了整整一个下午。项寻根本没法离开。等到最后把今天要走的客人都送出总坛，已经是日落西山晚霞漫天。
　　再也顾不上其它，项寻直奔了周轻重房间。
　　敲门之后听见周轻重在里面说“请进”。项寻稍稍松了口气：还在就好。
　　项寻推门径直走到里间。
　　周轻重正坐在罗汉床上，面白如纸腰身笔直，“恭喜项教主啊。”
　　项寻叹了口气转身把门关好。
　　“轻重……”
　　“是师叔。”
　　项寻抿了抿嘴唇，坐到周轻重的对面，“师叔，我不会娶玲珑的。”
　　“你是不能娶她。”
　　项寻心中暗喜：哈？！说心里话了吧？憋不住了吧？
　　“哦？为什么不能娶啊？”
　　周轻重瞥了眼项寻掩饰不住得意的脸，“我刚刚听说潘飞云他们被人给放走了。”
　　“啊？”项寻一愣：这话题转得也太快了吧？
　　“我要告诉你一件事。”周轻重的语气挺平淡。
　　项寻没大往心里去，“什么事？”
　　“玲珑，是玄霄门的人。”
　　项寻眨了眨眼睛，“你知不知道自己在说什么？”
　　“我本来答应过玲珑：不到万不得已的时候不把这事说出来。看来现在是不说不行了。我怀疑玄霄门的人是玲珑放的。”
　　项寻想了想，“为什么说玲珑是玄霄门的人？”
　　“她跟我亲口承认的。”
　　“为什么跟你承认？”
　　“因为我看见……”周轻重想说自己看见了谷玲珑身上的刺字，可一想到刺字的位置和当时的情形，他及时改了话头，“我看见她去了馨庄。”
　　“什么时候？”
　　“就咱们跟玄霄门交手之前。”
　　“她去干什么？”
　　“玄霄门怕失手，陆少暄叫她回去，让她到时候不要暴露身份，好能继续潜伏在咱们身边。”
　　“那事后你为什么不告诉我？”
　　“我说了，是玲珑要我帮她保守秘密的。而且我知道，她不会做伤害咱们的事。”
　　“那现在怎么又告诉我了？既然你觉得玲珑不会做伤害咱们的事，那你又怎么会怀疑玄霄门的人是她放的？”
　　其实周轻重是在下午谷玲珑给他药丸的时候就觉得不对劲儿了，可当时他没想出到底有什么问题，直到刚才听说潘飞云他们被人放走，他这才怀疑到谷玲珑的药可能并不是如她所说是她一直随身携带。因为他想不出其他人会有什么理由冒着得罪焱云教、辽东帮和梵天宫的风险这样做。
　　服毒的事周轻重一开始没告诉项寻是怕他担心，后来是想既然一开始没说那就干脆等弄到了解药再说。现在是有了昨天的经历，周轻重不想让项寻知道自己又多一件事瞒着他。而且周轻重觉得这个时候说出来的话还有装可怜博取同情的嫌疑。他最讨厌的就是这个。
　　周轻重想来想去也没想出来该怎么回答项寻。
　　项寻看他一会儿给出了自己的答案，“还是根本就是你听说我要娶她，所以编了这么个故事。”
　　周轻重皱起眉头皱，“编了个故事？我为什么要编故事？”
　　“因为你不想我成亲，又不想承认。”
　　周轻重愣怔片刻后嗤之以鼻，“哼，我不想你成亲？我有什么不想你成亲的？告诉你玲珑的事是为你好，你愿意成亲就成你的去，跟我有什么关系？你能不能别总自作多情？”
　　项寻万万没想到周轻重会说出这样的话，“‘我’自作多情？‘我’自作多情？！”
　　啪──项寻一拍方案站了起来，“弄了半天你是觉得我自作多情？！那一路走来你跟我说过那些话算什么？咱俩之间又算什么？！”
　　为他担心他现在却这么质问自己，周轻重也生气了，“算什么？什么都不算！”
　　项寻牙齿咬得咯咯直响，“什么都不算？你的意思是：跟我在一起，果然还是为了焱云剑，为了保住梵天宫吗？！”
　　不相信他也就罢了，现在项寻竟然又说出这样没心没肺的话来，周轻重彻底火儿了，他也一拍方案站了起来，“对！我就是为了焱云剑为了梵天宫！我从来没对你动过真心！我对你的好都是有目的的！怕你死是因为只有你这个笨蛋才会对我毫无防备！只有你当了教主我才有机会拿到焱云剑！”
　　“你……”项寻知道周轻重说的是气话，可这话也太伤人了，“你骗我骗得很开心，撒谎撒得很熟练嘛！”
　　周轻重眯了下眼睛，愤怒的表情变成不屑，“骗？我什么时候骗你了？我有说过我没一直想着毁剑吗？”
　　这冷嘲热讽的语气着实可气，项寻一步跨到周轻重的面前“你还狡辩？！”
　　周轻重毫不示弱，干脆一仰脸逼近项寻的眼睛，“是！我狡辩，我骗你。那你呢？！梵天宫的事你早知道了，为什么不告诉我？！”
　　“你派人到辽东去查我和兀颜师父的帐我还没跟你算呢！”
　　“那来啊！算吧！再来一掌，直接把我打死！”
　　“你能不能别跟个泼妇一样蛮不讲理？！”
　　“放屁！你才是泼妇！”
　　“玲珑我娶定了！我再也不会相信你的鬼话！”
　　“你们姓项的都一个样，项少言敢做不敢说，你跟你爹一个德性，早晚栽在女人手里！”
　　“周轻重！你住口！你毕竟是我师叔，别逼我说出什么难听的话来！”
　　“难听的话？哼哼！狼心狗肺？卑鄙无耻？还是禽兽不如？！这么多年我什么难听的话没听过？你倒是说来听听啊！看你能说出什么花样来！”
　　“你别逼我！”项寻一把揪住了周轻重的衣领。
　　周轻重的嘴唇贴到项寻耳边，“没种就别说。”
　　项寻快气疯了，“是不是你在床上死去活来的时候想的也是剑？！”
　　周轻重一把推开他，“是又怎么样？！”
　　“你还想什么剑？已经够贱了！”
　　周轻重的脸瞬间一片死灰，他的嘴唇抖了抖，“滚。滚出去。”
　　项寻知道自己过了，不过依然很恼火，而且他也拉不下脸来马上就说什么道歉的话。看了周轻重一会儿，他一转身开门走了。
　　项寻一迈出房门，周轻重立刻捂住胸口坐了下来，鼻腔里漫出一股血腥，他一抬手紧紧掩住了口鼻。

　　一笑千里 之六

　　当晚项寻几次想去找周轻重，可每次到了门口他又改变主意，如此反复一直折腾到了后半夜。
　　最后他终于下定决心：今天无论如何要把话跟轻重说清楚。
　　门一打开，外面竟站了个人。
　　“玲珑？！”项寻吓了一跳。
　　谷玲珑似乎也被吓着了。她一手稳住手中的漆案，一手拍了拍胸口，“大哥怎么突然就开门了？我刚要敲呢。”
　　“哦，我正要……”项寻看看漆案上的酒菜，“你这是……”
　　“不请我进去吗？”
　　项寻心想：估计玲珑也听说我要娶她的事了。也好，先跟她解释明白了再去找轻重。
　　他侧身站到一旁，谷玲珑走进屋内把漆案放到了桌上。
　　项寻关好门走到桌前，“这酒菜是……”
　　“菜是我做的。”
　　项寻琢磨不出谷玲珑的用意，愣愣跟她对视了片刻，发现她的脸色很差。但这个时候也顾不得多想别的。项寻头一低，“玲珑。你下午是不是听说什么了？”
　　谷玲珑没回答项寻，而是坐下来倒了杯酒，“跟大哥和师叔重逢这么久，你们还没有尝过我做的菜呢。”
　　不知为什么，项寻隐约地觉得谷玲珑好像知道他跟周轻重的事，而且也知道自己并不想娶她。项寻也坐下来夹口菜吃了，“嗯，咱们玲珑不仅长得漂亮能歌善舞，还能做手好菜。不知道将来会是谁那么有福气能娶到你呢？”
　　说完项寻紧张地盯住谷玲珑看她的反应。
　　谷玲珑果然很平静，她笑了笑，“大哥，你不用怕，下午听到的话我没当真。而且我也从来没想过要嫁给你。”
　　“啊？是么。”虽然这是求之不得的答案，可被谷玲珑这么直接地说出来，项寻还是禁不住一阵尴尬。他不自然地挠挠后脑勺，“那就好，那就好。”
　　“大哥不问为什么？”
　　“哦，那是为什么？”
　　“我另有喜欢的人。”
　　项寻很意外，同时也很高兴，这样他就不用觉得有什么对不住谷玲珑的了，“真的？！什么人？”
　　谷玲珑把之前倒出的那杯酒朝项寻眼前推了推，“大哥把酒喝了，我告诉你。”
　　这回项寻感觉出有什么地方不对了。
　　“玲珑，是玄霄门的人。”
　　“我怀疑玄霄门的人是玲珑放的。”
　　……
　　项寻耳边响起了周轻重的话。
　　而且这深更大半夜的，玲珑怎么会突然想到拿了酒菜来给我……可是，如果她要真是有心害我，这手法是不是拙劣了些？别说是受过训练的杀手，普通人也不会做得这么明显吧？项寻看看面前的酒，又看谷玲珑，猜不透出她的心思。
　　看着项寻明显的犹豫和怀疑，谷玲珑似乎也不想掩饰。她眼含笑意，说话的语气里带着几分悲愤，表情却像是在忍耐什么，“怎么？大哥在担心什么？不相信玲珑吗？那就……别喝了。”
　　说着话她就伸手要去拿酒杯。可项寻抢先一把夺过了酒杯：他豁出去了，就算周轻重说的是真的，他也还是不信谷玲珑能害他。他决定信她也信自己一次，他要看看谷玲珑到底会怎么做。
　　项寻把杯子送到唇边。
　　谷玲珑猛地一抬手打翻了项寻手里的酒。
　　只有加了剧毒的酒才会发出的昀采响过，谷玲珑的眼泪也流了下来。
　　“说吧。到底是怎么回事？”项寻打开酒壶的盖子闻了闻，“味道这么浓烈的毒药，你根本就是希望我能发现吧？”
　　谷玲珑哭着哭着趴到了桌上，然后一阵气喘咳嗽，她再抬起头。项寻顿时懵了：谷玲珑嘴里流出的黑血已经顺着下巴在往身上滴了。
　　“玲珑！”项寻冲过去扶住了从椅子滑向地面的谷玲珑。
　　谷玲珑靠在项寻身上止住哭泣，“大哥……我是玄……”
　　“先别说了！你别动，我去找应伯伯！”项寻要放下谷玲珑去找人。
　　谷玲珑一把抓住他，“大哥……没用的，来不及了……”
　　“不可能！应伯伯他能妙手回春起死回生！他一定能……”
　　“大哥！”谷玲珑一用力，更多的毒血从她的口鼻之中流了出来，“你听我说……咳咳……我有很重要的事情……要告诉你。再不说就……来不及了。”
　　“来得及！谁说来不及？！”
　　“大哥……我求你了……”
　　眼看着谷玲珑的眼泪又开始止不住地往下掉，项寻只好抱住她跟着一起坐在了地上不再乱动。
　　谷玲珑说了周轻重发现她身份的经过，又说了玄霄门杀手接任务前要服毒的事。项寻更加不知所措，“你说……轻重他也中毒了？！”
　　“嗯。”谷玲珑缓缓点头，“中午我趁着你们好多人还在睡觉，其他人都去吃饭的时候……偷偷跑去牢房想跟玄霄门的人要我和师叔的解药。咳咳……可潘飞云说玄霄门欠了你们那么多人命，你一定不会善罢甘休。你多活一天，他们就多一天危险。想要解药不难，只要我先放掉他们再杀了你。然后……我放走他们，他们又给了我一颗缓解的药，我说一颗不够。可潘飞云说师叔的内功好，再……咳咳……再支撑两天没有问题。他们要我吃了那药在两天之内杀掉你。否则不但师叔的性命不保，我自己也永远别想能……拿到解药。”
　　“那……你既然吃过药了，为什么还会这样？！”项寻眼看着谷玲珑越来越虚弱，怎么也看不出有什么缓解的样子。
　　谷玲珑摇摇头，“其实……我从一开始就知道：我根本下不了手。我怎么可能会杀你呢？可是，如果我吃了药……又杀不了你，那就只能两天后眼看着师叔毒发身亡。所以……我把药给了师叔，骗他说我自己已经吃过一颗。师叔开始不信，我就让他号脉。呵呵……咳咳咳咳……师叔不知道：玄霄门秘制的毒药，从脉相上是看不出来的。大哥……咳咳咳咳……咳咳咳咳……玲珑对不起你，刚一见面时就差点害死你。这次……我又想趁着自己毒发之前杀了你。可是……我做不到，师叔也救不了，我什么都做不好。玲珑真是没用……”
　　谷玲珑边说着边因为痛苦和难过用力佝偻了身体。
　　项寻紧紧抱住她，“玲珑……你不会有事不会有事的……”
　　“快！”谷玲珑嘴里突然又漫出口血来，她瞪大眼睛伸手抓向了空中，显然是已经看不见了。项寻急忙把手塞进她的手里，她死死抠住项寻的手背，“趁着师叔还有时间！你赶紧想办法去从潘飞云那儿要出解药来！他们会在下山沿途撒下那时我让初五用过给我引路的香粉等我的消息。你千万不要硬来，潘飞云威胁过我，如果不按他说的做他就毁了所有的解药玉石俱焚！”
　　这几句话谷玲珑说得格外利落，项寻知道：她真的是没救了。
　　只答了声“好”，项寻便再什么话也说不出，只能用力回握了谷玲珑的手，让她明白自己一定要弄到解药的决心，希望她能走得安心。
　　最后谷玲珑不再吐血，满是汗水的脸也慢慢舒展，她的手渐渐松开了项寻。项寻盯着她乌青的眼窝里慢慢失神的眼睛和渐渐涣散的瞳仁，有那么一瞬他觉得自己仿佛掉进了一个无底深渊，深渊下是绝望无助的师父、师娘和那些死去的同门师兄弟……
　　“玲珑──”项寻泪如泉涌，死死抱住了瞪着眼睛、已经没有了任何知觉的谷玲珑。
　　很多人被吵醒之后匆匆赶来，项寻擦干眼泪把谷玲珑交给了项择天。随后他不敢再耽搁时间，急急跑到周轻重的房门外没有敲门便直接冲了进去。
　　可是，屋子里收拾得干干净净：哪里还有周轻重的影子。
　　第二天午时未到，项寻跟着成群的蜂蝶，顺着记忆中闻过的粉香，很容易就在焱云峰下一个隐密的小树林中找到了玄霄门的人。
　　“潘飞云！”项寻大喊一声，从一棵树上跳到了他们身后。
　　潘飞云、陆少暄和其他人一起转过身来惊讶地看向他。
　　项寻不禁也愣了：才一日未见，那潘飞云不知怎么竟一下苍老了许多，原本漆黑的头发胡子已经变得花白，甚至脸上的皱纹也在一夜之间增添了不少。若不是项寻见过他之前的样子知道他的年纪，恐怕会以为自己看见的是个年逾花甲的老人。
　　哼！亏他也算个掌门，不过败给我两次竟然就颓废成这个样子。项寻止不住在心中鄙夷：本以为好歹也算棋逢对手，原来是错看了！
　　“你怎么……”潘飞云迟疑着张口。
　　项寻朝他走过去，有人想要阻拦，陆少暄做了个手势让其他人让开。项寻觉得气氛有些诡异，可他没工夫细想，直接来到了潘飞云的眼前稳稳站定，“你想要我的命是吗？”
　　“我……”潘飞云已经全无之前的气势，连说话的声音也变得唯唯诺诺。
　　“把解药给我，找到周轻重，我跟你走。”
　　潘飞云直勾勾地盯着项寻不说话。
　　项寻皱皱眉头，“不相信我？我没带一兵一卒，而且是空手来的。”
　　潘飞云还是不说话。
　　“你总不能让我自废武功吧？”
　　潘飞云依然目不转睛一动不动。
　　“好！就算是自废武功，你也得让我先拿到解药吧？！”
　　潘飞云石化了一般。
　　项寻忍无可忍，一把揪住了他的衣领，“答不答应你倒是说话啊？！”
　　潘飞云没用内力抵抗任他拎着。僵持片刻，他突然抬起手来抚上了项寻的脸颊。项寻顿觉汗毛倒竖，一使劲又一把推开了潘飞云。潘飞云站立不稳跌坐在地，然后他抬起脸来竟然红了眼圈，“寻儿……”
　　“寻儿是你叫的吗？！”项寻怒不可遏，转头夺了旁边一个人的剑转手架到潘飞云的脖子上，“你不要乱叫！赶紧把解药给我！”
　　“项帮主！”陆少暄上前一步似乎要说什么，“他……”
　　“少暄！”潘飞云不让他说下去，好像完全没在意脖子上的剑。
　　项寻更生气了，他紧握着剑柄居高临下地又用力向下压了压，“你聋了吗？！我在跟你说话！”
　　潘飞云回过头，“周轻重已经拿到解药了。”
　　“我不信！”
　　“是真的。”
　　“我凭什么信你？！”
　　潘飞云又不说话了。
　　项寻咬牙压住剑身狠狠一抽，“你不要以为你什么都不说我就不会杀你！”
　　潘飞云的颈肩处被划出个口子，他摸了一把低头去看手上的血，“哈哈哈哈……好！如果杀了我能让你不再恨我一了百了的话，那就来吧！”
　　潘飞云站起来闭上了眼睛。
　　“就算杀你一百次我也不可能不恨你！”项寻觉得潘飞云简直就是莫名其妙，说完他举剑便刺。
　　扑哧一下剑身穿透潘飞云的左肩。项寻愣住，他没想到潘飞云会不躲不闪接下这一剑。
　　“他才是你的亲生父亲！” 陆少暄在旁边大喊。
　　项寻的手猛然松开，剑留在了潘飞云身上。
　　“你在胡说什么？！”项寻转头一掌劈向陆少暄。
　　陆少暄接招之后退了几步，他忍住双臂的火烧火燎，反手抓住项寻，“是周轻重说的！”
　　项寻想着解药没有刺中潘飞云的要害，可他还是伤得不轻。
　　陆少暄确定潘飞云没有性命之忧后把项寻带到了一旁。
　　项寻铁青着脸瞪着陆少暄，明明受伤的都是别人，可现在他却觉得自己的眼前金星直冒。
　　陆少暄越过他的肩膀看了眼正有人给处理伤口的潘飞云。
　　“周轻重是今早天快亮的时候追上我们的。他身边还跟了个叫初五的年轻人……”

　　一笑千里 之七

　　项寻离开没多久，周轻重便走出房间避开伽陀、修多罗等梵天宫的人偷偷往山下去了。很快他找到了只有玄霄门弟子才认得的标记，并沿着那标记一路找到了潘飞云他们当晚停下休息的地方。
　　因为周轻重的内伤还没好，又连夜赶路，他很快被发现了。
　　潘飞云看见周轻重没急着动手，先是冷笑了两声，“哼哼，你受了伤又毒发还来追我们，是想送死吗？”
　　周轻重冷冷地看着他，“把玲珑的解药给我。”
　　“哈？原来是为这个。你觉得我会给你？”
　　“玲珑如果有什么事，项寻不会放过你的。”
　　“那正好，我也没打算放过他，他能自己来找我最好。省得他死不了我还得再派杀手。”
　　“你非得要他死吗？”
　　“对，他不死我就不能安心。”
　　“是吗？那你恐怕安不了心了。”
　　“为什么？”
　　“你不能杀他。”
　　“哦？”潘飞云始终在笑，“那你倒是说说，我怎么就不能杀他？”
　　周轻重皱起眉头想了想，然后他抿紧嘴唇叹了口气，仿佛是终于下定了什么决心，“你跟项寻的娘，青城……到底是什么关系？”
　　潘飞云不笑了，“你什么意思？”
　　“那时青城除了承认自己是玄霄门的杀手，她还跟我和师兄说了另一件事。”
　　“什么事？”潘飞云表面依旧镇定，可声音却止不住有些发颤。
　　“她说，在认识项择远之前，她曾跟一个同门的弟子相好。但按玄霄门的规矩，如果这样的事被人发现两个人都难逃一死。所以她跟那个男人的事没人知道。直到她接到任务，见到项择远，才发现自己已经有了身孕。她想保住孩子，又不想拖累那个男人，这才跟项择远在一起，又谎称孩子是他的。”
　　“后来孩子出世，我师兄对她和孩子都非常好。她知道她不杀项择远玄霄门不会罢休，她也不想孩子没有爹，所以她便离开焱云教失踪了十几年。然后等到玄霄门再找到她，当年跟她在一起的男人已经成了玄霄门的掌门。那男人不明真相，怨恨她跟项择远有了孩子，以孩子的性命相威胁要她必须亲手杀掉项择远。没办法她只好再回焱云峰。”
　　“这时她发现自己对那个男人的感情早已所剩无几，而且因为那人用儿子逼她杀项择远，她甚至已经开始有些恨他。那时她是真的想嫁给项择远了。可面对对她一如既往的项择远她怎么也无法说出真相。她也知道，玄霄门没有不成的买卖，就算她不做，玄霄门也早晚会派人取了项择远的性命。另外她更加不愿意已经长大懂事的孩子知道一切。跟一个杀手组织的掌门比起来，她更希望孩子的爹是项择远，即便只是名义上的。于是她决定：杀了项择远之后自杀，让这个秘密永远消失。”
　　“最后她会把事情说出来，是因为我揭穿了她的身份，她又看到我师兄即使知道被下了毒也依然护着她，她实在不忍心再隐瞒下去。可我师兄那个笨蛋，听了她的话之后竟然说想杀他的不是青城。他不怪她。既然自己必死无疑了，他跟儿子又父子情深，他愿意永远藏住这个秘密。”
　　说到这里周轻重停了停，他盯住面如死灰的潘飞云，“我想青城说的那个男人就是你。”
　　虽然是再明显不过的答案，可周轻重最后的这句话却让潘飞云觉得再也承受不住了。他摇晃两下扶住额头，脑中一片空白。
　　周轻重没心情在乎潘飞云的感受，他说出这些只有两个目的：给谷玲珑要到解药，让潘飞云再也不会想要伤害项寻。
　　“我想寻儿不会想知道他的父亲不是项择远。该怎么做你心里应该有数。还有……”周轻重朝潘飞云一伸手，“解药给我。”
　　“少暄。”潘飞云的声音有气无力，一扫刚看见周轻重时的得意，“剩下的事你来处理吧，我想一个人呆会儿。”
　　周轻重跟陆少暄走到旁边，陆少暄故意只给了他一颗解药，周轻重什么也没说，拿了解药他转向不远处的一个草丛，“初五，别躲了。”
　　唐初五勾着头从草丛里站出来蹭到周轻重的身边，“周……周大哥。”
　　“干嘛一直跟着我？”
　　“我见帮主气呼呼地从你房里冲出来，我怕你出什么事。”
　　“那你知不知道我早就发现你了？”
　　“知道。我还知道你是故意让我跟上你的，要不以你的速度我不可能追得到这里。”
　　“那你知不知道我为什么故意让你跟上？”
　　“你是觉得我不会功夫，没法让你回去。”
　　周轻重把解药放进唐初五手里，“还有这个，这是救命的药。我知道你喜欢玲珑才让你跟来的，你一定要把这个交到她手里。”
　　唐初五看看那药丸又抬头看周轻重，“你不打算回去了吗？”
　　“我还有别的事要做。”
　　“可是……”
　　“刚才我对潘飞云说的话你是不是都听见了？”
　　“嗯。”唐初五垂下了头，这天大的秘密让他的心情也越发沉重。
　　“那你打算怎么办？”
　　“我不会跟任何人说的。”
　　“知道乱说会有什么后果吗？”
　　唐初五再抬起头，竟是一脸的凝重，“我知道如果我说了周大哥不会放过我。但我不会说不是因为怕你，我是不想帮主难过。”
　　“你能说到做到？”
　　“嗯，作人要讲信义，这个初五懂得。我说了不说就一定不会说。”
　　周轻重拍拍唐初五的肩膀，“好，看来当初劝寻儿留下你，我没有做错。”
　　唐初五走了，周轻重回头又看陆少暄，“我想问你件事。”
　　“什么？”
　　“青城被葬在哪里了？”
　　“你要干什么？”
　　“该了结的事都了结了。不管怎么说她始终是寻儿的娘，她也曾想把寻儿托付于我。我总该去告慰一下逝者。”
　　陆少暄犹豫一下，“青城还活着。”
　　“啊？！”
　　“那时她几度寻死都被掌门发现救下了，掌门始终放不下她。后来她说看破红尘，不想再留恋俗世。掌门说虽然再也得不到她的真心，但也还是希望她能活着，就把她送去盘龙山莲溪寺了。”
　　“她出家了？！”
　　“嗯，法号圆清。”
　　周轻重低头沉思片刻，然后他拱手道了声谢就要走。
　　“轻重。”陆少暄见他真的不想再说其它，便把他叫住了。
　　周轻重停下脚步，“还有事？”
　　“我可以这样叫你？”
　　“无所谓，不过是个称呼。你有话直说。”
　　“你为什么不问我要自己的解药呢？”
　　“我说过：我没有求人的习惯。”
　　陆少暄苦笑一下，“是不想求我吧？”
　　周轻重没什么表情，“怎么想随你。”
　　陆少暄一伸手拉起周轻重的胳膊把攥了半天的解药塞给了他。
　　周轻重没有拒绝，看看药丸把它吃了。
　　陆少暄有些吃惊，“你不怕我给你的是毒药？”
　　“凭相处了一个月的了解，你还不至于那么卑鄙。”
　　陆少暄选抿紧嘴唇闭了眼睛缓缓点头，“有你这句话我知足了。不过，我还是后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“那时你装醉走到我的房里，我不该放你走的。”
　　周轻重觉得好笑，但是他笑出来，“不放我走又能怎样？发现我是男人还不是你死我活？你我的路相差太远，永远不会有交汇的那天。”
　　陆少暄无话可说。
　　周轻重又拱了下手，只留了四个字，“后会无期。”
　　陆少暄看着他渐渐消失的背影，也只在心里重复了一遍：后会无期。
　　半个月后，谷玲珑被带回光就谷厚葬。
　　一个月后，祖龙喷火。
　　三个月后，焱云剑成。梵天宫脱离焱云教。
　　半年后，辽东帮三堂西迁。
　　一年后，辽东帮平阳府分舵建成。项寻先是将帮主之位传给了白成啸，又回到焱云峰将教主之位让给了项择天。
　　此后江湖皆传：焱云峰一战，疯了兀颜向水潘飞云，更令周轻重退隐江湖，项寻从此不再过问武林。
　　又是九月初九重阳日，盘龙山莲溪寺。
　　项寻已经等候多时，寺门终于开了。一个穿着僧衣身形清瘦，虽已剃度却依然难掩绝色的中年比丘尼走了出来。
　　项寻看着她缓步走下台阶竟口不能言。
　　“施主姓项？”那比丘尼站到项寻面前双手合十略一低头又抬眼看他。
　　“你……你是青城？”项寻使了好大的劲儿才说话来。
　　“贫尼法号圆清，青城是多年不用的俗名了。”
　　“我是项寻！”
　　“我知道。”
　　“可是……我是项寻啊！”
　　“贫尼眼中，施主与其他人并没有什么不同。”
　　虽然项寻想过可能会是这样的情形，可圆清的冷淡还是令他心寒。咬一咬牙，项寻只好以佛礼相称，“大师，我来是想问您一件事。”
　　“施主请讲。”
　　“我爹真的不是项择远吗？”
　　“是谁真的那么重要吗？”
　　“重要，这是一年来我每时每刻都在想的事。”
　　“一切皆因业果报应，施主不该太过执着。”
　　“‘不该太过执着’？”项寻有些忍不住了，“你知不知道这二十几年来都发生过什么事情？你知不知道我是怎么一次次九死一生活下来的？你知不知道当我听说自己的爹是自己的娘害死的是什么滋味？！你知不知道别人告诉我我的亲生父亲竟然是害我从小没爹没娘的仇人我是什么感觉？！你说走就走得无影无踪，说看破红尘就遁入空门……你什么都不知道，什么都不知道！你让我怎么能不执着？！”
　　项寻越说越激动，最后把自己日日夜夜想了一整年的抱怨都吼了出来。
　　圆清只静静看着他，脸上没什么变化，可眼睛骗不了人，她的眼神里终究还是闪过一丝疼惜，她垂下眼帘又一抬眼，“翅膀不一定要长在身上，也可以长在心里，只要高兴，心里一笑，便能千山万水。”
　　项寻愣了，这是在虞渊梵天宫看鱼的时候他对周轻重说过的话。
　　“轻重来过？！”
　　“嗯，他说这是你跟他说过的话。怎么现在反而你自己做不到了呢？”
　　是啊！怎么做不到了呢？
　　项寻自问，忽然鼻子一酸，竟有了想哭的感觉。
　　圆清笑笑，“万事不过因果轮回。施主真的不用太过执着。”
　　“因果轮回……因从何来？”
　　“由果而生。”
　　“我不懂。”
　　“你不用懂。”
　　两人不再说话，安安静静地对视了一会儿，项寻的怒气渐渐消了，就是心里却还是有些想不明白，“那怎么才能不再执着？”
　　“去你想去的地方，去见你想见的人。”
　　项寻点头，“我懂了。”
　　圆清双手合十又行一礼，“我也该回去了。”
　　说完她转身要走。
　　“大师！”
　　圆清回头。
　　“您能……叫我一声吗？”
　　“寻儿。”
　　“娘。”
　　虞渊。
　　太阳正要落下山去，周轻重的背影被镶了一圈金色的边。
　　项寻走到他的身后。
　　周轻重没有回头，“我等了你一年，怎么才来？”
　　项寻伸手把人圈进怀里，“我错了，再不让你等我。”
　　“还走吗？”
　　“走。”
　　“去哪儿？”
　　“你说呢？”
　　“有你在哪里都好。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　……

　　番外一

　　长白山。
　　兀颜向水：“我走了，爹娘和大哥都会伤心的。”
　　项少言：“可你不是说过，你家里人都太宠着你，向山总受冷落？”
　　兀颜向水：“嗯。”
　　项少言：“你走了，兀颜家就只剩向山一个儿子，他们就会对他很好了吧？”
　　兀颜向水：“对哦，那样的话呐喇家的小姐就可以嫁给大哥了。”
　　项少言：“那你到底跟不跟我走。”
　　兀颜向水：“跟。”
　　项少言：“太好了！”
　　兀颜向水：“唉！别碰我！鹿肉都烤焦了！”

　　番外二

　　光就谷。
　　唐初五：“玲珑，师父终于让我叫他师父了。他现在每隔一段时间都会跟周大哥一起来看我，教我功夫。两个人一起教。周大哥可严厉呢。师父让我叫他师叔祖，可是好不习惯，所以我还是叫他周大哥。你看，这是那时你给我擦脸的手绢。本来想洗干净还给你的，可一直舍不得。你早就忘了吧？现在还不了了，就当是你送给我的吧？我知道姑娘家的手绢不能随便送。可是……看在我每天来给你们所有人打扫墓碑，你就送给我吧……”

　　番外三

　　焱云峰。
　　周轻重：“师父。焱云剑已经被我和寻儿放进天池了。你瞑目吧。”
　　项寻：“师祖，我们不能真的毁了焱云剑，只能这样了。您要是在天有灵，就原谅我祖父然后回去辽东吧。”
　　兀颜向山：“朱颜绿鬓少年郎，都变做白发苍苍……尽教他花柳自芬芳，无心赏，不趁燕莺忙……东家醉了东家唱，西家再醉何妨？醉的强？醉的强？百年浑是醉。三万六千场……”
　　项寻：“我师父在唱什么？”
　　周轻重：“《小梁州》。”
　　项寻：“他又喝醉了。”
　　周轻重：“嗯，醉就醉吧。”

　　番外四

　　千笃谷。
　　应万年：“轻重醉了。”
　　项寻：“嗯，承修和若水成亲了，他高兴。”
　　应万年：“他现在还练玄冰寒功吗？”
　　项寻：“早不练了。”
　　应万年：“那就好。慢慢将养身体，照我写的方子按时吃药，还是能恢复大半的。”
　　项寻：“嗯，我会盯住他。”
　　应万年：“我……对不起轻重。”
　　项寻：“应伯伯别这么说，您对轻重够好了。”
　　应万年：“唉──你有所不知。人人都说青城是江湖第一美人，那是因为他们没有见过轻重的娘。那时轻重的娘本来已经好转，可她每天乞求神佛，说愿意用自己的命换儿子能活过来。结果……她果然如愿了。我跟你说轻重小的时候我忙没时间管他，其实并不全是那样。那几年我一看见轻重就会想起他娘，总觉得他娘是因为他死的，所以才会对他疏于照顾出了事。唉──后来对他再好又有什么用，有些事情永远也没法弥补。”
　　项寻：“应伯伯……”
　　应万年：“嗯？”
　　项寻：“过去的事，就不要总放在心上了。我们现在过得挺好，这不就行了？”
　　应万年：“也是。呵呵……我也醉了，净是胡言乱语。”
　　项寻：“醉了好，来！应伯伯，咱们再喝一杯。我陪您一起醉。”

　　番外五

　　天山托木尔峰。
　　项寻：“也不练寒功了，你又跑到这冻死人的地方来干什么？”
　　周轻重：“我想寻儿，想来看看它。”
　　项寻：“想它你吹吹竹管不就得了。”
　　周轻重：“我喜欢看它在冰山雪峰中尽情翱翔的样子。”
　　项寻：“嗯，这跟在下面看见它的时候是不太一样。更漂亮了！”
　　周轻重：“那是。”
　　项寻：“看了这么半天了，冷吧？”
　　周轻重：“冷。”
　　项寻：“那走吧。咱们去做点能取暖的事。”
　　周轻重：“谁要跟你做能取暖的事？脸皮越来越厚了。”
　　项寻：“咦？我是想去找伽陀一起喝酒，这也算脸皮厚？”
　　周轻重：“……”
　　项寻：“嘿嘿……不过么，等喝完了酒也可以酒后乱性再干点儿别的。”
　　周轻重：“……”
　　项寻：“唉呀！好痛！”

　　────全文终────
