
不如不爱

第一章
更新时间2011-3-21 23:24:12  字数：3178

　第一章
　　“我在皇城303包房，过来接我。”
　　电话毫不犹豫的被掐断，手机微弱的灯光，显示现在的时间是零晨一点。
　　段宇尘有些疲惫的揉了揉眉心，挣扎了半刻，突然轻笑出声，利落的起身，穿衣出门。
　　夜晚的黑赋予醉人的靡乱，穿过走廊，听着那些调笑的低喘，出于良好的修养，修长的手轻轻的扣了扣门板，然后才推门进去。
　　包房里有很多人，男的女的，包成团扎成堆，突然闯进来的男人，让吵闹声安静了片刻。
　　出奇的英俊，长及腰间的头发被懒懒的结成辫，垂在身前，随着他的走动，轻轻的晃来晃去，灯光很昏暗，那种考验人判断极限的美却让人噤不住盘旋在喉咙里的称赞，从角落里传来口哨声，像起了个头，口哨声，惊叹声此起彼伏。
　　“这里。”
　　一声轻唤，昏暗的灯光却让他一眼就找到了角落里坐着的男人，段宇尘脚步未停的，有些乖顺的坐在了那个男人的身旁，当然，除了中间的被那人抱在怀里的美妙女子。
　　“哇靠，你朋友？”罗磊笑闹了起来，“我以为你已经是最帅的了，没想到啊没想到，这个男人简直就是……”极品。
　　最后这两个字生生的被压在了舌尖底下，妈的，气势太逼人了，只是被扫一眼，罗磊觉得头发都快竖起来了，他明显的感觉背心有一滴冷汗滑了下来。
　　靠！罗磊暗呸了一声，看向自己的朋友，“杀手”杜意飞。
　　当然此杀手非彼杀手，这个著名的称号是所有栽在他手里的送给他的，情场上的，商场上的。
　　吸引人的不止是他英俊的外貌，绅士中又带狂野的气质，更吸引人的是他的身价。
　　世界第五大集团康年集团的小公子，家族生意涉及到船业、酒店以及石油。
　　二十八岁的杜意飞，刚刚接手家族环球酒店的执行总裁一职，这样一个男人，不由得让他身边的女人更加疯狂。
　　不过，刚刚来这个男人……
　　看态度，关系有些暧昧，不过罗磊很快打消了念头，谁不知道杜意飞有个原则，只要在他大少爷心目中美丽的生物，凡是女人来者不拒，男人嘛，少来，惹毛了往死里打。
　　这个男人虽然看起来漂亮得太过份，不过杜意飞应该也对他没兴趣吧。
　　不过看样子是个不好惹的主，算了，下次有机会再问问，罗磊甩甩头和一旁的女人调笑起来。
　　“先走了。”杜意飞拉起一旁的女人站了起来，朝大家挥了挥手，率先走了，
　　段宇尘没吭声，跟在后面默默的也走了出去。
　　毫不在意身后跟着的人，杜意飞抱着女友，一边调笑一边亲吻，来到一辆银色保时捷旁边，掏出钥匙向后面扔去。
　　“开我的车。”说完便又笑着搂抱着怀中的女人坐了进去。
　　“维维安，你好。”被杜意飞抱在怀里的女人很是友好的对驾驶位的段宇尘打招呼。
　　“嗯。”
　　杜意飞无意介绍，段宇尘也保持沉默。
　　“很漂亮？”杜意飞貌似可惜的摇摇头，“可惜啊，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“去哪里？”一直沉默的段宇尘开口问道。
　　他的声音带着柔软的吵哑，很是好听。
　　“华尔街的公寓。”勾起笑，满意的看着那双修长的手颤动了一下。
　　“不行。”
　　“我想去。”杜意飞很是坚持。
　　“不行。”
　　“我坚持！”
　　车内的温度急剧上升，对于两人的对话，维维安虽心有疑惑，但还是聪明的选择了闭嘴。
　　段宇尘深吸一口气，急刹住车子，转头对维维安说：“抱歉，我跟他有事要谈。”
　　“抱歉，我跟你没什么事要谈。”该死，酒喝多了，杜意飞心烦意乱的拉了拉领口。
　　“不要惹我。”
　　“惹你又怎么了！”
　　“杜意飞，同样的话不要让人重复第二遍。”
　　“……”
　　好吧，他承认他暂时性的抽风了，不仅会打电话给这个男人，而且还吃饱了想把女人带到那个公寓去。
　　趁着酒劲，杜意飞挺了挺背刚想大吼回去，却被怀里的女性阻止了。
　　“先生们，先生们。”维维安有些好笑的打断了两人的对话，“夜晚的纽约并不安全，麻烦送我回家好吗？我想我喝多了。”
　　回到公寓，杜意飞扯掉自己的领带，扔在地上，重重的坐在沙发上。
　　按了按抽痛的额头，仰头靠在沙发椅背上。
　　脸上突然一冰，接过面前的水，一仰头喝了大半。
　　“你想说什么？如果是喜欢我这类的话，就不必说了。”
　　杜意飞一直认为自己是个很有修养的人，可是只要碰上眼前这个男人，他说的每一句话，做的每一件事，都让他的脾气颇临爆炸。
　　“不要把你那些情人带进这个公寓。”绝对命令的语气。
　　看吧，看吧，这样的对话让他修养怎么好得起来。
　　“麻烦你搞清楚，这个公寓是我的，我想带谁就带谁。”
　　“问题是我现在住在这里，不，应该是我和你现在住在这里。而且，意飞，我刚刚已经说过了，不要惹我。”
　　……
　　“我真的很搞不懂你，你怎么会……”
　　对眼前这个面貌精致得过份的男人，杜意飞觉得头真的是很痛。
　　半年前，杜家老二杜意淳不知怎么招惹到纽约黑手党的人，黑手党的人发了通杀令，要至杜意淳予死地。
　　杜家老大杜意天不知哪里来的通天手段，竟然请动了唐帮的人，而段宇尘就是唐帮派来保护二哥杜意淳的。
　　说起唐帮，听说从民国时期起，就扎根到纽约的华人黑帮。
　　没人知道唐帮的势力有多大，只知道，天下没有唐帮解决不了的事，他们要杀一个人，不管你身份有多显赫，背景有多涛天，天涯海角他们都能把你挖出来，相反的，他们要救一个人，却没人不敢给三分薄面。
　　可以说，唐帮的势力渗透了任何领域，军火，毒品，赌场，甚至台面上的其它生意。
　　好吧，段宇尘喜欢男人，不过他是派来保护二哥的，跟他朝夕相处一个多月的是二哥，而且二哥长得比自己英俊不知多少倍，就算是配对，怎么看也是二哥跟他比较配，这个大BOSS到底是哪根筋不对，就看上自己了呢？他跟他总共不过就见过两次面，说了三句话。
　　杜意飞想到这里头就更痛了。
　　“我是男人男人！”
　　“毫无疑问，你哪一点像女人？”段宇尘笑着挨到已经颇临狂爆的男人坐下，“现在同性结婚都已经合法化了，你何必在意那些问题。”
　　“这个根本不是重点好不好，重点是我不喜欢男人，OK？我的性向很正常很正常！”
　　他是个百分百喜欢女人的男人，真不知道倒了八辈子霉，被一个同性恋看上，问题是这个同性恋的来头真的很大，他只是个正经商人，根本惹不起。
　　“你不能否定我追求你的权利。”段宇尘摇摇头，很不以为然。
　　只是以前不喜欢男人，我保证，你以后会喜欢的，而且我看中的东西，没有得不到手的。
　　“我的目的向来很明确，不过我在想，我是不是太宠你了？”
　　段宇尘抓了自己的辫子在手里把玩着，一双凤眼危险的眯了眯。
　　再迟钝，杜意飞也感觉到了面前男人散发出逼人的杀气，他吞了吞口水，往旁边坐了坐，却被紧紧的拉住，带到那人的怀里。
　　靠！暗骂了一句，杜意飞真的快抓狂了。
　　被一个同性恋，而且明显对自己不怀好意的同性恋抱在怀里，任何正常的男人都会发毛，而杜意飞不仅周身发毛，而且胃里还翻江倒海的想吐，而事实证明，他确实也快吐了。
　　“你敢吐在我身上，就自己瞧着办。”段宇尘嫌弃的一把将杜意飞推开，满意的看着他闭了嘴，然后脸色发青的冲往浴室。
　　“洗干净了再出来。”
　　听着浴室传来的阵阵作呕声，段宇尘发觉自己的胃也开始抽痉了。
　　好吧，他承认，他有洁癖。
　　沉默了半晌，浴室里传来水声，段宇尘很满意的勾了勾嘴角，翘起腿，手搭在沙发扶手上，心满意足的叹息了一声。
　　杜意飞动作很快，根据前几次的经验，如果在二十分钟内他没洗完，不好意思，有人会闯进来，重要的是，闯进来的人手里会拿着枪，而且枪口会指着他。
　　美其明曰他实在受不了他喜欢的人在他视线范围内裸体太久。
　　第一次，吓得他撞到浴池边缘，昏了整整半个多小时，醒来的时候照样保持原姿势裸着身子倒在地上，而罪魁祸首竟然说没帮他，是因为怕把衣服弄湿，而且他满身的泡沫，太脏了。
　　靠！他就不明白了，他到底是哪点表现出来喜欢他的样子了？
　　杜意飞暗骂着，朝屋内走去。
　　段宇尘已经倒在大床上睡了，听见屋里的脚步声，他眯着眼拍拍旁边的位置，然后一手勾住旁边男人的腰抱在怀里，发现怀里的人轻轻在颤抖，他警告般的紧了紧手臂，很快呼呼的睡了。
　　被一个男人抱在怀里睡觉，杜意飞真的快呕死了，虽然抱着他的男人身体很软，很温暖，不过，他还是想哭啊。
　　不过他实在不敢反抗啊，枕头下面有枪啊，他反抗过啊，不过被枪指着的感觉真的很吓人啊，这个男人虽然对自己很感兴趣，不过他必竟是黑社会啊，什么时候惹毛了，万一他真的开枪怎么办？
　　大哥啊，救救小弟我吧，我真的快崩溃了。

第二章
更新时间2011-3-23 22:36:36  字数：2533

　第二章
　　杜意飞想找大哥诉苦，不过又不知如何开口。
　　难道要说自己被黑社会的人追求，而且这个混黑社会的还是个男人？
　　虽然杜家上下看似兄友弟恭，但必竟自古富贵多薄清，他可不想成为杜家上下的一个大笑话。
　　正好这段日子公司在中国大陆正式上市，为了以示重视，他作为总公司的执行总裁，必定要亲自过去，便告知了段宇尘，往中国上海飞去。
　　虽抱了希望，没想到段宇尘竟然没有阻止，心里便暗自惊喜，想着干脆趁这个机会顺便进行个全国考察，多待几个月再回去好了。
　　这么一想，心情也极度的欢喜起来，不过倒是顾及着身为上位者的威严，一路上他压抑着吹口哨的冲动，心里实在堵得很难受。
　　到了上海，心中喘喘不安的下属们也终于一睹传说中的总裁大人，只是没想的是，这位老大竟然会如止的平易敬人，如止的年轻帅气，顿时一大片信男信女败倒在他的西装裤下。
　　接下来的几天，电视台邀约了几个专访，杜意飞也是心情极好的参加配合，并且有问必答，与段宇尘这只狐狸一样，披着一张好皮毛本就容易惑人，再加上这位主又有家财万贯在背后闪着光，于是注定的，他的名声在中国出奇意外的光辉了起来，随行的下属一路连连惊叹，口里念叨着中国风水真真正正真是好。
　　这边的杜意飞在上海过得那是风声水起，不易乐乎，不过他全然不知在段宇尘心里打着的小九九。
　　对于段宇尘来说，他只是想着一只小野狗在身边栓久了失了野性就不好玩了，暂时放他出去溜一溜，顺顺毛也是好的。
　　从统计学上来讲，目前杜意飞算是他心尖尖上的宝贝了，不说他付出了这么多时间来追求一个人（当然对方开不开心是次要的，他很开心那是绝对的），单单就说这么多日子来，他除了有空抱抱杜意飞睡睡觉，注意，是纯睡觉，偶尔心血来潮偷个吻，可是半点也没有越过防线。
　　他常常感叹，自己怎么就这么这么的喜欢他，特别是拿枪指着他，看着他怕得要死，又克制不住反抗挣扎的时候，他心情就会一等一的好，那是什么感觉？……对，就跟玩云霄飞车一样，很爽。
　　那双大眼睛直视他的时候，会同时充满了恐惧、哀求、挣扎、抗拒、厌恶、欢喜，而且隐隐还带着一丝不可一世的傲气，他常常惊叹于一个人的情绪怎么会这么容易这么直白的同时出现在一双眼睛里，常常都害得他喜欢得不得了。
　　如果让杜意飞知道是因为自己的反应，才导致这位老大这么喜欢拿枪指着他的脑门，并且经常吓得他在尿裤子的边缘徘徊的话，他非吐血不可。
　　段宇尘的几位兄弟每每听到他的这番话，除了对杜意飞表示深深的同情和悲哀外，还严重鄙视了这位沾沾自喜的男人一番。
　　这人除了骗死人不偿命的外貌可以上得了台面，就性格和人品而言，他真的可以称得上天下第一号大变态。
　　不过深受其害的不止杜意飞，现在也正有一位。
　　这不，他老大爷正翘着二郎腿坐在中东头号恐怖分子威尔将军的办公室，那修长的腿抖啊抖，直抖得威尔的脸也跟着发抽起来。
　　“你可不可以不要抖了。”
　　威尔按了按发疼的额角，他真的受不了了。
　　“威尔，你真的真的不像恐怖分子耶，麻烦你自己有点恐怖分子的自觉性好不好。”段宇尘觉得自己真的应该教育一下自己的老友，一双凤眼眨巴眨巴的盯着头顶快冒烟的威尔将军，那个叫闪啊。
　　“……”
　　“天天都要人家早睡早起，吃饭就让人家噤声，大家坐着聊会儿天，水也没一口，水果也没一个，嗑个瓜子也要嫌，就连坐都硬要人家挺直了背，现在连抖个腿都不行！”
　　段宇尘伸出修手的手指，认真的掰了指头一个一个的数着罪状，那张妖艳的脸带着委屈，加上软软的声音，让听者心疼，看者伤心呀。
　　晚上两三点来敲门让我陪你下弹棋！说好了上午要开会，你十二点多才起床，吃饭的时候拉着全营区的人陪你聊天，一聊就聊两三个小时才吃完饭，等你睡完觉聊完天吃完饭，好，我等你来开会，大家谈的是军火买卖，坐在桌子上的都是有名的军火贩子，你倒好，像全身没有骨头一样瘫在椅子上，一会儿问我有没有水喝，一会儿问我有没有零食吃，我们想听听唐帮的交换条件，你竟然还抖着腿问我什么事，你！你！
　　威尔将军此刻真的想拉开抽屉，拿出放在那里的那把M629秘密猎手式转轮手枪，对着段宇尘就是一段好打。
　　“好嘛好嘛，生什么气嘛，你看你长得这么英俊，脾气却这么暴躁，一点儿也不讨人喜欢。”
　　段宇尘嫌弃撇了撇嘴，为表示自己真的不喜欢，还特意的罢了罢手。
　　“他妈的！”威尔实在受不了了，拉开抽屉拿出枪，对着段宇尘的太阳穴就摁下去。
　　“好了，两位两大，我们还是谈正事吧。”
　　布鲁斯是个典型的非洲人，黑得发亮的皮肤，打着小卷的头发结着小辫，露出雪白的头皮，小辫上串着红色的株子在肩头摇来摇去，粗厚的嘴唇，白得灿烂的牙齿此时正在大放光芒。
　　对于这位Mr段，他听威尔将军提过，今日一见，惊艳是绝对的，不过更惊艳的是他气死人不偿命的性格，能把跺跺脚都能让地球震三震的威尔将军逼到这个地步，他也算是个奇人了，是说他不怕死呢，还是说他根本就有那个资本跟威尔将军叫板。
　　威尔将军眯了眯褐色的眼，微薄的嘴唇紧抿了抿，收了枪刚准备坐下，哪知道段宇尘又不怕死的补了一句：“威尔，你真是太不懂事了。”
　　Shit！谈个屁，我他妈杀了你。
　　“如果不谈，我想我也该走了。”布鲁斯摊摊手，利比亚正打得热火朝天，他忙得很呢。
　　“大家意图都清楚，一成就可。”段宇成已经很努力了，不过那张妖艳的脸依旧勾人夺魄。
　　“唐帮的军火买卖在欧洲占了六成，中东四成，亚洲五成，非洲是萨奇的市场，卖你们唐帮面子，我才请布鲁斯过来。”至于有没有本事啃一口蛋糕，就看你自己的能耐。
　　“不多，一成就够。”蛋糕要慢慢啃，非洲市场盘根错节，水太深也太浊。
　　“条件？”
　　“知道我在唐帮的代号吗？”
　　对于这个突然的问题，布鲁斯伸出乌黑的大掌，比了个三字：“唐帮排名第三的杀手，不过却不因杀人手段出名，倒是听说，只要唐帮银狐愿意出手，就是阎王也要留三分薄面。”
　　“宾果！”段宇尘打了个弹指，一手托住下巴，翘起小指轻轻弹打着鼻尖。
　　“布鲁斯，七天前你儿子在利比亚下落不明，要不要我帮你？”段宇尘笑得那个倾国倾城啊，“前几天我来这里，路上遇着个小朋友，我想想，名字好像是叫……迪亚士。”
　　“带回活人我让你两成，带回尸体我让你一成。”他布鲁斯妻妾众多，儿子不下十个，迪亚士是他一心培养的接班人，心血不能废。
　　“一成，我们只要一成，你儿子回来，记得分一成给威尔。”
　　段宇尘伸出一根手指轻轻的摇晃着，顺便送了个飞吻给一旁感动的威尔将军。
　　“一月期限为定。”
　　“好！”
　
第三章
更新时间2011-3-24 23:20:53  字数：2111

　第三章
　　俄罗斯北部
　　段宇尘内着紧身黑衣，蹬了双黑色的军靴，头上的长发不再是懒懒的束成辫，而是牢牢的高束成马尾，再用黑色的长带一层层裹住，在发尾处挂了红穗，从胸前垂下扎在了腰带中。外面套了厚厚的一层棉衣，白色的底，衣摆和袖口用红线绣了些牡丹，衣领处丰厚的白毛绒围了脖子一圈，整张脸像陷进了毛绒里，秀气的脸尖俏皮的耸了耸，轻勾了嘴角望着面前显然有些手脚无措的俄罗斯士兵。
　　“请出示你的证件。”高大的俄罗斯士兵行了个标准的军礼。
　　“没有。”段宇尘无辜的抿了抿嘴，恶意的看着这位老实的士兵脸烧得可以煎油饼。
　　“先生，没有证件是不能入内的。”
　　“麻烦告知一下格林馆长，说有故人来访”再厚的脸皮也让段宇尘咬了咬牙，才又蹦住几个字，“我叫安琪儿。”
　　安琪儿？难道这位先生其实是位女士？士兵有些狐疑的上下打量着面前这位个子修长，着男装打扮的中国人。生就一幅绝世的模样，那微微上挑的丹凤眼不管何时都透出一丝勾人魂魄般的风情，一张倾国倾城的脸掩在厚重的棉衣下，倒像娃娃般清新可人，像极了他们从中国带回来的人偶娃娃，士兵为自己的眼拙又感到万分惭愧，一边上下打量一边拿着对讲机说有位叫安琪儿的中国小姐来找馆长，刚报上去，不到一分钟便听见对讲机那边吩咐请人进去，并慎重的交待格林馆长已在办公室等待多时。
　　老实的士兵对眼前这位中国娃娃更是充满了好奇，一边让了身请他进去，一边喃喃自语，说一定要跟战友好好夸耀，他见着个了不起的中国天使。
　　见着老实人就想欺侮这是段宇尘的又一大爱好，擦身而过的时候，对着他微眨了眨眼，手轻轻扶过士兵的衣服，又落在红唇上笑了笑，心情颇好的看着士兵双脚打结差点没滚落在地的狼狈模样。
　　走了没几步，一位身着军官服的人急步走了过来，端正的对他行了个军礼，说：“安琪儿先生，请随我来。”
　　进了大厅，拐过一个走廊就来到格林馆长办公室门前，正抬了手准备开门进去，门突然从里打开，一个高大的胖子一把将段宇尘抱进怀里，大笑着拉了他进去。
　　“安琪儿，爸爸好想你，你长大了，更漂亮了。”长着一脸络腮胡子的格林馆长一幅有子初长成的满足样，凑了脸过去，准备来个贴面礼。
　　段宇尘一脸受不了的推开这位显然有些过于得意忘形的胖子，脱了棉衣理所当然的递给他，然后比了个最舒服的姿势窝在沙发里，懒洋洋的开口：“有事找你。”
　　格林笑眯眯的道：“什么样的事，会让我的安琪儿回来找我。”
　　“迪亚士，我相信你会认得他。”
　　“哦，我的安琪儿，他是我的新客人，一个有趣的宝贝，你需要他吗？”
　　“对，他对我有用，我想带走他。”
　　“安琪儿，这个请求恐怕不行，要知道，爸爸也是很喜欢他的。”
　　“他对我有用，我一定要带走。”段宇尘皱了眉，十分不耐烦。“他的身份留在你这里，除了死，不会有第二条路可选。”
　　“我的安琪儿，难道你想救他？”
　　格林拿了一支雪茄叨在嘴里，这时正好门外的秘书敲了门进来，为段宇尘递了杯热牛奶便又退下了。
　　段宇尘对于格林的恶趣味实在是不敢苟同，但又不得不一脸厌恶的端起热腾腾的牛奶慢慢的吞咽着，奶腥味顺着喉道下去，但又强忍住呕吐的欲望，小口小口的喝着。
　　“我会带他走。”
　　“哦，我的安琪儿，你是爸爸最疼爱的宝贝儿，我可舍不得杀你。”
　　“我却恨不得你死。”段宇尘笑着，“我会在这里住几天。”
　　“好吧，我的宝贝儿，你的房间爸爸一直为你留着，里面的摆设我分毫也舍不得动，这几天我们一起去做个检查好吗？爸爸一定亲自陪着你。”
　　段宇尘眯了眼，放下喝空的牛奶杯，拿了外套在手里，转身开门离去。
　　关门的一瞬间，听见里面愉悦的传来声明天见，他深吸了一口气，轻轻的带上了门。
　　出了门左转，经过一道玻璃门，再往前又有一道安全门，门的旁边立了个指纹识别台，他将自己的左手掌贴放在指纹识别器上，很快的被识别，门的里面是一间很普通的人事档案库，绕过一排排的档案柜，左墙处有一部升降梯，他凑了脸把眼睛对准按扭处，等开了门，进去按了地下二楼的按扭。
　　这里楼与楼的空间很大，升降梯的速度很慢，段宇尘扶着墙的手忍不住翘起食指轻敲了起来，大约敲到第十五下才听到叮的一声门开，他的心也像被这声音揪了一下，然后映入眼帘的就是一片白，除了白真的什么颜色也没有，他有些不堪忍受的闭了闭眼，觉得眼里酸痛难忍，但很快又舒缓了下来。
　　轻声迈步，他打开了第二扇门，就如同格林所说，房间里确实依旧保持着当年的摆设，一间硕大的房间，隔了透明的浴室，正中放着一张白色的大床，除此之外，什么也没有。
　　将身体扔在大床上，从中东一刻未停的赶过来，身体也确实很疲惫了，放松了精神的同时，回想起出发前与老大的一段对话。
　　“银狐，要拿到非洲的买卖权不一定非这条路可选。”
　　“我觉得很好呀，难道你不相信我？”
　　“我们只是很担心你。”
　　“老大，你知道吗？就算我离开了那里地方，我也知道我根本逃不了，这么多年其实我真的很害怕，我想，除了他死我别无选择。”
　　“我们可以从外部攻击，你一个人太危险了。”
　　“不，那里有多可怕，你根本无法想像。那里是我的恶梦，我想亲手结束掉他，而且，那里除了我，谁也靠近不了。”
　　“千万小心。”
　　“老大，我向来珍惜生命。”
　　轻笑了声，抛了念头正打算好好睡一觉，不知怎的，又突然想起身在中国的杜意飞。
　　不知道他现在在干什么，回去后一定要好好的抱抱他。
　　自言自语的念叨了一句，打了个哈欠，睡了过去。
　

第四章
更新时间2011-3-25 23:06:14  字数：2853

　第四章
　　八点，段宇尘很准时出现在实验室里，很意外的只是一些例行的身体检查，除了抽了一大管血让他心痛了半天之外，并没有其它出格的举动。格林一直在房间外的玻璃窗外站着，看着电脑输出的各类数据，满意的点着头。
　　检查结束后，他想去见见迪亚士，格林没有丝毫犹豫，只告之了他房间号让他自己过去，一脸兴趣昂然的与刚才做检查的研究员们做着后续讨论。
　　见格林一脸毫不在意的样子，段宇尘挑了挑眉转头走了，这里的格局同十年前没有多大的变化，他很快的找到了迪亚士的房间，有些意外的是，迪亚士房间的摆设竟与他的房间一模一样，看来格林确实又找到一个喜欢的东西。
　　迪亚士是个典型的非洲人，身形比他父亲更为壮硕，看来这段日子格林没给他好日子过，只见他大张着腿靠着床坐在地上，段宇尘还没靠近，那人就猛的睁开眼，一跃起来，伸腿便向他踢来。
　　段宇尘也不相让，上前便和他缠斗起来，他自认拳脚功夫已经属于高段，没想到与迪亚士打起来他竟然打得很吃力，不过好在对方的力气很快的弱了下来，趁他换气的时候，他快速的狠踢一脚，狠劲的力道踢得对方退了好几步，砰的撞在墙上。
　　见对方又提了气准备冲上来，段宇尘连忙开口阻止，“嘿，我可是你父亲的朋友。”
　　开什么玩笑，我可不喜欢打架，这是野蛮人的行为。
　　“朋友？”迪亚士显然并不相信面前这位笑得虚情假意的中国男人，“这是什么地方？”
　　“这是一个位于俄罗斯高加索山脉西北地区的情报所，隶属于俄罗斯军方，当然，这是官方的说法。实际的情况呢，这里是一个科学研究馆，以活体实验来取得医学、遗传学、物理学以及生物学的成就，当然他们活体实验的对象一般是人类。”那些猫啊狗啊的基本排不上队。
　　段宇尘本来很恶意的期望看见对方惊恐的模样，但显然这位非洲男人有些过份的慎定。
　　“你们为什么大费周章的把我抓来？”相对而言，那些毫无背景的人应该比他要好用得多，如果是需要黑人血统，非洲大陆可是一抓一大把。
　　这几天他一直在试着理清思路，对方利用了利比亚战乱的名义，以反动派的身份引他前去商谈军火合作买卖，为了以表诚意，他的老朋友对方的头目还跟他多次通过视频电话，条件很丰厚，也很诱人，可是当他双脚刚踏上利比亚的土地，就被一群重装打扮的人围住转移到了这里，显而易见的，所谓的合作买卖其实是一个诱饵，诱他自己离开老巢，基本上从他开始考虑接受这笔买卖开始，就一直在对方的掌握中。对于对方抓他来的目的他做了各种猜测，只是万万没有想到，他只是被抓来做活体实验的。很显然，这个真相，让他很毛骨悚然。
　　段宇尘很吃惊在听到自己的回答后，对方竟然还会如此快速的整理思路，难怪布鲁斯会花如此大的代价来交换这个儿子。
　　“请注意措辞，是他们，而不是你们。”
　　“你也是这里的实验品？”
　　“也许。”
　　“什么叫也许？”
　　“先生，我听说你能空手打死一头成年黑熊？”显然，段宇尘不想继续刚才的话题。
　　“我在中国学过硬气功，加上些格斗技巧，我有位朋友还能空手打死一头雄狮。”
　　靠，非洲人真不是盖的，莫非全是些非人类？
　　“一拳毙命？请告诉我这只是传说。”
　　对于这个问题迪亚士回答得有些迟疑：“每个人在生命遭受危险的时候力量会极限爆发，2003年有个叫杰夫?刘易斯的人在达拉斯体育场数千名观众面前台式腿举起一辆重37.15吨的重型卡车，2004年9月15日，刘易斯和麦克米勒在美国拉斯维加斯共同腿举起了71.35吨的力量台，……，好吧，你继续。”
　　“听说你去过中国，还在那里失踪了两年？”
　　“我在英国剑桥大学就读金融系的时候，期间以交换生的身份在北京大学呆了一年，那个时候我就对中国的文化产生了非常浓厚的兴趣，回国以后，我禁不住透惑在一年后再次来到中国，在一次武术大会上，我迷上了中国功夫，于是到少林寺去拜师，师父对我只有两个要求，一是不能说出他的名号，二是学武期间不能与外界任何人做任何联系，力求做到心无杂念。”
　　虽然不明白为什么对方会突然问这个，但迪亚士还是很配合，目前自己的状况已经很糟糕，比起费力的猜测对方是敌是友，还不如先解决自己的疑惑比较好，这样死也死个明白。
　　“非洲少年中国奇遇记？”太狗血了吧。
　　“你几天注射一次药物？”为了控制实验品，格林都会为他们注射一种松弛肌肉的药物。
　　“四个小时一次。”
　　“你太强悍了，这里最高的纪录是十二小时一次，恭喜你破记录了。”
　　为了表示庆祝，段宇尘还特意站起来拍了拍手。
　　“我想我们找到重点了，少林寺那两年所发生的事，我希望你能详细的告诉我。”
　　“打坐，颂经，练武。……无法再详细了，作为一个中国人，我相信你比我更清楚中国的寺庙生活。”
　　“好吧，我想我们的答话也该结束了，再继续下去我想也没什么意义。”
　　段宇尘丢了一个颠倒众生的笑，就头也不回的开门走了。
　　回了房间，果然格林早就坐在大床上等着他。
　　“好吧，他确实勾起了我的好奇心。”如此狗血的经历，简直可以在美国CBS直接上档了。
　　“安琪儿，我需要你的帮助。”
　　“跟你一起做活体实验？格林，我很吃惊，我想我们应该不会是一伙的吧。”
　　“你对他隐瞒了一件事，你能控制别人的脑电波。”
　　“很正常，对于我而言，他不仅是个陌生人，还是筹码。”他没必要对这样的人推心致腹吧。“而且你难道忘了，在我十二岁的时候，你植入我大脑里的晶片，让我早已丧失了这个功能，格林，莫非你蠢到要取下我大脑里的晶片？”
　　“为什么不？我的安琪儿，爸爸知道，那是上天赐予你的特异功能。”
　　“你真是个科学狂人，我的格林，如果你取下我大脑里的晶片，你只有死。”
　　“我知道，迪亚士的秘密值得用我的性命来交换。”
　　是的，他对于他所爱好的科学狂热到变态的地步，在他心目中没有人和动物之分，更没有生命，对于他而言，只有探索和发现，人的一生何其短暂，如果能在有生之年探索科学的极限，就算是马上死，他也毫不犹豫。
　　对于这位变态狂人，段宇尘只觉得厌恶与恶心。
　　十六年，段宇尘在这里生活了十六年，就因为他的肌体恢复能力强，每隔一段时间就会让他脱光了衣服躺在实验室的床上，有时候用刀在他身上划满伤口，有时候剥取他的皮下组织，身边永远都有几个用狂热的眼神做着记录的人，他一直都很害怕，害怕有一天他们就把他活生生解剖了，然后让他睁着眼看着他们取出他的器官。事实上他们也正打算那么做，就在他八岁的时候，他们打算为他做活体解剖，没想到他因为极度恐惧从而爆发，为他做实验的好几个科学家当场就疯狂了，格林在当时的实验室里竟然发现一股奇怪的波长，后来经过长达四年的实验，终于让格林捕捉到这股波长，并控制了它，后来的几年，渐渐的段宇尘自己也学会了控制这股脑电波，正当他刚刚熟悉了这个过程的时候，格林不知道为了什么，竟然研制出一种压制这股脑电波的晶片，将它植入了段宇尘的大脑里，并且在一年后让他离开了这个地方，应该说，目前为止他是唯一一个活着离开这里的一个实验品。
　　“给我一天的时间。”
　　“安琪儿，你会答应我的，因为爸爸知道，你多么想杀死我。”
　　“是的，我很想你死，我很想毁灭这个地方，这个带给我太多痛苦与恶梦，并且让我终生不得安寝的地方，不过，我还是需要考虑。”
　　“你怕你不能控制它？”
　　“对，我怕死，很怕，因为怕死所以我才会想杀死你，生命对于我而言，很珍贵。”
　　

第五章
更新时间2011-3-27 0:29:31  字数：2794

　第五章
　　格林是个科学狂人，但却是个相当彬彬有礼的科学狂人，也许用彬彬有礼这个词来形容一个心灵严重扭曲的人有些不恰当，不过用在格林身上倒不显得那么怪异。说实在话，除去了他因为对科学的求知欲疯狂的内心外，单从外表、言谈、举止来看，是一个相当温和且有耐心的人，至少他看起来很像一个普通的聪明的科学馆馆长。
　　不过显然，十年的时间让格林保留了自己的温和，却丢失了自己的耐心，他给了段宇尘一天的时间考虑，但得到的答复却是再给他两天的时间，面对这个答复格林显然有些坐立不安，他决定去做些什么，于是叫了卫兵来，吩咐了一件事，之后的几个小时，他一直呆在自己的办公室里，直到卫兵来向他报告，他才微笑着离开了办公室。
　　天刚亮，他便唤了段宇尘一同去看迪亚士。
　　今天迪亚士并没有呆在自己的房间，他被带到一间大房间里，段宇尘也只能从上方的玻璃墙看到他，房间的空间很大，像个篮球场，房间里只有他一个人，正中却放了两张凳子，而迪亚士并没有坐在其中一个上面，他左右的徘徊着，看起来相当焦虑。
　　“你们想干什么？”迪亚士的声音从扩音器中传出来，显然透过玻璃墙他并不能看到外面，他的声音有些轻微的颤抖，看来他开始有些害怕了。当一个人孤独的呆在一个独立空间里一段时间，他总是会害怕的，重要的是这个人还知道他将会面临或即将面临比死亡更可怕的事情的时候。
　　“安静，先生。”格林对着麦克风说着，“我为你带来一位朋友。”
　　门开了，有个人被推了进去，他进去的时候跌倒得很难看，基本上是滚进去的，正好滚到了迪亚士的脚边，他蹦跳起来正想一脚踢过去，忽然听到扩音器里传来一声住手，他听出来是那天那位看似友好的中国人的声音，便烦躁的跑到一旁的凳子上坐下。
　　地上爬着的人穿着阿曼尼的西装，银色丝质的材料，随着他挣扎爬起来又因呼吸困难而瘫坐在地方喘气的时候，段宇尘看见那人脖子上系着的粉红色的条纹领带，他突然想起那天他心血来潮想去约会，不耐烦那人的再三拒绝，拿了枪直接绑了出门，一路上他给自己买了一大堆东西，还给买了一条粉红色的条纹领带。
　　“靠！他妈的，到底在搞什么？”这个不停的咒骂着的人就是杜意飞，在上海逍遥自在的环球酒店的执行总裁。中午他约了新女朋友一同吃饭，美好的气氛让他有些激动，必竟这是将近半年的时间第一次在没有任何压力和恐惧的状况下交往到的女孩子，过分激动的情况下让他不停的喝水，于是忍不住在吃饭的中途上两趟厕所，他是在第二次上厕所时被什么东西迷晕的，好不容易清醒过来，还没回过神就被人一脚踹得差点断气，任圣人都会在这个时候骂爹骂娘了，何况是这个脾气并不怎么好的杜意飞。
　　杜意飞正骂得欢，突然看见前面凳子上坐了个穿着白袍并且神色不善的黑人，他顿时有些迟疑了，他连忙上下打量这个地方，不过很快的他就发现，这个封闭的地方除了他跟他面前的这位壮硕的黑人，并没有第三个人存在，他恐惧了起来，莫非他被绑架了？
　　“你想要多少钱？开个价。”
　　绑匪绑架无非目的只有一个钱字，无论多少都要满足他们的要求，小命最重要。
　　不过意外的是，面前的这位绑匪对他很不感兴趣，发觉自己用的是中文，杜意飞连忙换了英语，法语，当他最后换了意大利语的时候，面前的这位黑人突然神色怪异的大喊了声：“伊安？”
　　“……迪亚士？哈，迪亚士，我的朋友，怎么是你。”杜意飞很快的认出了面前的这位非洲男人。
　　“伊安，你怎么也被抓到了这里，莫非你也是实验体？”
　　“实验体？什么实验体？这里是哪里？”
　　“这里是……”
　　“意飞，不要害怕。”段宇尘打断了迪亚士的话，他们竟然是认识的朋友，这个认知简直让他太惊讶了，不过这不重要，重要的是看起来自己的宝贝这时候相当的害怕。
　　段宇尘是个相当护短的人，杜意飞是他现在最最喜欢的东西，那么相应的只能他来疼爱他来欺负，哪里轮得到别人来插手，格林这一招简直就是插到他的痛穴。
　　“段宇尘？你在哪里？妈的，这又是你的把戏？你怎么这么变态？**的是人吗？你简直就是个精经病！我不过就在中国交了个女朋友，不过就是跟她上了三回床吗？在纽约和我上床的人何止一个，简直就是百十个，你至于吗？**的到底想干什么？”杜意飞听到他的声音马上就跳了起来，刚刚还萎靡不振的一个人马上就精神百倍了。
　　“女朋友？上床？意飞，我并不反对你这些事，不过我记得我告诉过你，这些事情必须经过我的同意，不然我会很生气很生气的哦。不过，这笔账我们可以慢慢算。这不是我干的，不过你不要害怕，也不要吵闹，我在这里呢。”
　　段宇尘的声音很轻，像在安抚他，对于这件事他并没有多做解释，但杜意飞却很容易的接受了他的说辞，在他的认知中，段宇尘是个说是就是，说不是就不是，虽然很变态，但从来不是个说谎的小人。
　　虽然不想承认，但段宇尘的话确实安抚了他，杜意飞很快安静了下来，他与紧盯着他的迪亚士对视了一眼，对于对方眼中的疑问只是轻轻摇了摇头，便拉了板凳到他旁边坐下，虽然很多年不见，不过很显然现在不是叙旧的时候。
　　“格林，你怎么越活越没品味了，像这样绑架威胁的事你也会干出来，确实让我很吃惊。”
　　“呵呵，用你们中国人的一句话说，那就是非常时期非常手段。”格林笑了笑，丝毫不在意段宇尘的冷嘲热讽，“我们早已做好了准备，下午便可以进行手术了。”
　　“……好。”
　　段宇尘跑到下面开了门，冲进去一把拉了杜意飞出来，紧抓着他的手脚步未停的将他拉到自己房间，刚关了门就一把将他压在门上亲吻了起来。
　　舌尖一直往里探，热得吓人，他的吻技很好，杜意飞抱着拼命不如享受的态度也热烈的回吻着，直到双方都喘不过气的时候，才一同松了嘴，靠着一起拼命喘着气。
　　“你答应了那个人什么事？什么手术？你病了？”杜意飞回想起刚才的那段对话，觉得有些诡异，如果没听错，自己好像是被带来威胁他的。
　　“没什么，小事。”
　　段宇尘一边说着，一边拉了杜意飞的手一同倒在大床上睡下，找了个舒服的位置窝在他的怀里，将他的左手拉住横在自己的腰上，舒服的眼睛都要眯上了。
　　“你跟迪亚士认识？”
　　“有些交情，我们在剑桥大学是同期的同学，后来又一起到中国当交换生，不过他毕业了以后就失踪了，听说他去了中国，没想到在这里会看见他。”怀中的人散发出一股干净的香皂味，杜意飞发现自己竟然有些想念这股熟悉的味道，肯定是被佘毒久了变习惯了，他哆嗦了一下，刚想收回放在段宇尘腰上的手，却被警告般的死劲一拧，皮痛得他差点跳起来，只好又抱紧了他，心里想着，我是被逼的我是被逼的。
　　“对了，这里是什么地方？”
　　“一个奇怪的地方，不过你不要害怕，我会保护你的。”
　　这话听起来怎么这么别扭，我又不是女人，杜意飞挺直了腰板刚想反驳回去，不过很快就焉了下来。还是算了，尊严算个屁，你是混黑社会的高手，而我只是个小小的手无缚肌之力的商人，这种看起来就很危险的地方我还是委屈自己被你保护一下算了，还好自己脑筋转得快，要是刚刚一不小心骂出声惹毛了他，他不保护自己了，那不是死定了？
　　“你一定要保护我啊。”
　　“嗯嗯，知道了，宝贝儿。”
　　对于这声宝贝儿，杜意飞控制不住抽了抽嘴角，抖了一下。
　　

第六章
更新时间2011-3-27 13:40:07  字数：2720

　第六章
　　不知道段宇尘什么时间走的，这里连个窗子也没有，计算不了时间，杜意飞只知道在经过很长一段时间的无聊，又睡了很长一觉后，在半梦半醒中，胸前有个温暖的东西直往怀里钻，这才知道是段宇尘这家伙回来了。
　　杜意飞向来不做无谓的挣扎，通常在这个情况下，他只有两个选择，一是舒服的抱着他睡，二是被绑着让他压着睡，如果神经正常的人百分之九十八会选二，当然不包括另外那百分之二神经正常但又不畏生死的，显然杜意飞属于神经正常但又很怕死的人。
　　所以此刻他也只是很熟练的找了个比较舒服的姿势，虽然让他抱着睡觉的人可以编成一个排，但仅限于女人，那可叫温香入怀，抱个男人睡觉算什么事，虽然这个男人身材比较纤细，身体也比较柔软，但个头却和自己183的身高不相上下，他抱着还是很吃力的。
　　不过吃力归吃力，说实在的段宇尘那头柔顺的长发还是很满足杜意飞的爱好，认识他的人都知道是个长发癖，交往的女人全是长发，管你什么颜色，卷的还是直的，只要是长发，在他心目中的分数硬生生会高出好几分。
　　段宇尘的发质真的很好，摸起来很舒服，摸……咿？
　　一把推开有些睡意朦胧的段宇尘，翻身坐了起来，他分明看见一张绝美的脸顶着一个光头，没错，真的是光头。
　　“你你你你你你……”
　　“哦，剃掉了。”段宇尘打了个哈欠，也跟着坐了起来，不过还是依旧往杜意飞身上靠去。
　　“剃掉？你你你你……”
　　“不好看么？”
　　段宇尘下意识的摸了摸自己的头，他倒觉得没什么，必竟有曾经八年的时间他都是光着头，只是可惜了自己留了那么多年的头发，费了他多大的心思保养啊，唉。
　　“……不，很好看。”杜意飞抖了抖，他只是觉得没天理，段宇尘就算是光着头也真的很漂亮，只是比起以前亦男亦女的样子，现在却多了一丝男人的硬朗，帅气得逼人。
　　“头发可以以后慢慢留嘛，现在我们睡觉吧。”段宇尘说完就伸了手准备拉杜意飞躺下，不过却被躲了个正着，已经很疲倦了，他有些不快的看着面前的这个男人。
　　“到底怎么回事？那个人说你要动手术，你剃了头是为了动手术吗？什么手术？我为什么会昏倒？他们为什么要绑我来这里？他们拿我来威胁你什么？段宇尘，我有权利知道发生了什么事。”
　　“只是小事。”
　　“什么小事？不要说什么小事，我要知道全部的经过，你必须告诉我。”
　　看着面前这个强硬的男人，段宇尘笑了起来：“好吧，我一件一件的说给你听。”
　　“这里是俄罗斯的一个科学研究院，我剃了头发，是因为我大脑里面有个东西，他们要取出来好进行研究，只是个小手术，你看，很小的一个伤口，连绷带都不用打，绑你来是因为他们有求于我。”
　　“俄罗斯？科学研究院？那迪亚士呢？他怎么在这里，我听他说什么实验体，那是什么东西？”
　　“哦，我忘了说，这里的人喜欢拿人做活体实验，迪亚士就是被选中的人喽。”
　　“什么？？？？？！！！！！！！”这是什么？惊悚片吗？看着段宇尘那个闪闪发亮的光头，杜意飞又跳了起来，“你也是实验体？”
　　“以前是，现在不是。”
　　“什么叫以前是现在不是。”
　　“意思就是以前我是被研究，现在我是研究人，研究的对象就是迪亚士。”
　　“迪亚士为什么会被抓来做活体实验？到底发生了什么，你一次说完，还有我要听实话，你不要一直敷衍我。”
　　“我这不是乖乖在回答你的问题嘛，你问一个我答一个。”段宇尘笑得很无辜，“好吧，好吧，我说，不过我们躺下说，我很累了，来，抱抱我。”
　　杜意飞抱着段宇尘乖乖往床上躺去，冷不防的又被压住吻个正着，对方呼出的气带着温暖的气息，软软的舌只是轻柔的卷着他，鼻息间尽是他的味道，很好闻，杜意飞觉得心跳得很急，血液直往脸上冲。大家别误会，他这不是冲动，他是被吓的。
　　好一会儿段宇尘才放开了他，不过没离开，只是轻轻的啄着，一下一下，像吻不够一般，直到被杜意飞轻轻咬了一口，才大笑着躺回他的怀里窝着。
　　“迪亚士的老爸是有名的军火贩子，我们唐帮也要敬他三分，而他呢，是他老爸培养的准接班人，而且他还有一个身份，那就是中国少林的俗家弟子，我和他交过手，如果不是因为被注射了肌肉松散剂，我确定，我打不过他。”
　　杜意飞听到这里，心中只冒出八个大字，简直太他妈劲爆了。
　　段宇尘也不再隐瞒了，本来他想着杜意飞只是一个离他的世界很远的人，他不想让他知道太多的事，但是刚刚那一吻他突然又改变主意了，现在他是恨不得他知道得越多越好。
　　“我从小就住在这里，这里的馆长格林是我的养父，我的肌体恢复能力很强，普通人三天才能恢复的伤口，我只需要一个小时，在身体状态达到鼎峰的时候我的伤口会以肉眼看得见的速度愈合，我还有一个能力，就是能随意控制自己的脑电波并且散发出来，从而控制别人的脑电波，不，并不是催眠，催眠是控制别人在不清醒的状态下行动，而我可以让别人按照我的意愿在不清醒或者清醒的状态下行动，如果我愿意，我还可以打乱别人的大脑程序，致人疯狂。不过我离开这里的时候，格林在我大脑里植入了一种能压制这种能力的晶片，今天他们将我大脑里的那块晶片取了出来。”
　　“迪亚士可能也有类似于特异功能的能力，格林需要我，是因为他们需要用我的脑电波侵入迪亚士的大脑来刺激他，从而催化出他的能力，这是催眠所不能做到的。我想，也许他的那股未知的能力在少林寺的时候被他师父所发觉，然后压制了下来。少林寺的俗家弟子并不是那么好当的，你知道吗，他的师父可是少林方丈的师叔祖，无心大师在三年前就已经圆寂了，生平只收了三位徒弟，而你的朋友迪亚士就是他的关门弟子。天下没有不漏风的墙，无心大师虽然让迪亚士发了誓，但必竟有人看见迪亚士出现在少林寺过，再联想迪亚士在中国失踪两年的事情，格林自然就查到他的头上，至于他们是怎么留意到他的我就不得而知了，你别瞪这么大的眼，对于我们来说是大海捞针的事，对于格林来说，简直就跟脸盆里捞筷子一样容易。”
　　“这里很多特异功能者吗？”听到这里杜意飞实在忍不住开口询问了，靠，段宇尘还真的是非人类。
　　“你当这种人到处都是吗？据我所知的，或多或少有几个，不过能力很弱，也许禁不起格林的折磨，也许被解剖了，不过都死了，活下来的只有我一个。好了，并没有什么。”
　　“你不怕我？”
　　“怕你？我简直是恐惧你好不好，麻烦老大你以后不要动不动就拿绳子绑着我，又不是在演中国宫廷戏，还有，求求你以后不要拿枪摁我太阳穴了，很痛的，万一不小心走火怎么办？”靠，对于现代人来说，你的这些经历只会让人兴奋好不好，这简直就是电视剧一般的人生，虽然惨了点，不过也太波浪涛天了吧，还有那个迪亚士，我靠，简直太他妈无敌了，怎么自己的身边就这么多非人类呢？难道他天生带一股吸引非人类的体质？不会吧，以后还会不会有啊，身边有一个就行了，那个迪亚士以后就装作不认识好了。
　　“……”对于这个粗神经段宇尘算是无语了，他就不明白了，杜家为什么会把家族第三大产业交给这样一个人管理，他除了年龄二十八，心理年龄简直就是八岁。
　　

第七章
更新时间2011-3-29 18:04:36  字数：2393

　第七章
　　从昨天深入的讨论过后，段宇尘的后面就拖着一个大拖油瓶，根据拖油瓶的说法，放他一个人呆在房间里他会忍不住进行超自然的联想，最后崩溃。
　　不过显然迪亚士与段宇尘的对抗危险系数比较高，每天都关在一个封闭的空间里，不知在搞些什么，只知道每次进去短则两个小时，慢则七八个小时，段宇尘脸色也越来越苍白，杜意飞也不敢问，怕问出什么血淋淋的事件出来，要知道这根本不是怕不怕的问题，他那根本是恐惧，怎么能用怕这么肤浅的字眼来形容他的感受，只是他觉得段宇尘越是做出一幅毫不在乎的模样，他越应该说些什么，偷偷的承认他是有些想安慰他，不过他要是知道就是那番话导致自己在段宇尘心目中的智商直逼弱智的话，肯定会气得吐血。
　　一个星期以来，段宇尘每天都是胡乱吃几口饭，有时候澡也懒得洗，就直接抱了杜意飞睡觉，这天，看他的精神比较好，好奇宝宝便拉着他问起来。
　　“怎么样？”
　　“很惊奇，也许只能用超科学来形容。”
　　杜意飞瞪大了眼，表示自己很感兴趣。
　　段宇尘笑了笑，拍拍他的脸又说道：“我只能说不清楚，不是我不愿意满足你的好奇心，我确实不知道该怎么来说明。刚开始我以为迪亚士的身体里可能存在某种超能力，或许像科幻小说里的超人一样，具有某种未知的可怕的力量，不过当我用脑电波来干扰他的时候，到一定的程度后，他的大脑会发出跟我类似的波长，虽然不具有攻击性，但不管我用什么办法，都不能侵入他大脑深处，怎么说呢，像一张网，包住了他拦住了我，但每次在我颇临失控的时候，它又会安抚我，让我慢慢的平和下来。”
　　“这么悬？你小心点。”
　　“宝贝儿，你在担心我？”
　　我只是觉得你如果挂了我怎么办？当然这句话杜意飞不敢说，只是很诚恳的说：“我在这里人生地不熟。”
　　“这两天我在怀疑一件事。”段宇尘笑着拍了拍杜意飞的脸。
　　“什么事？”
　　“佛。”
　　“什么意思？”怎么又扯到迷信了？虽然是美国土生土长的华裔，不过杜氏家族奉进的是中国式教育，但必竟个人修行不同，对于这位杜家的幺子来说，中国话他会说会写，但说到中国文化就只能sosorry了，何况是这种连土生土长的中国人都一知半解的东西，他更是一头雾水。
　　“无法解释。”确实不知从何解释，他也只是猜测，不过太悬了，说出来自己都觉得好笑。
　　“靠！不说就不说。”有什么大不了的，弄得神神秘秘的。抱怨最抱怨，他也有自觉，脱离了自己世界的东西，还是知道得越少越好。
　　段宇尘只笑了笑，顺着他的身体往下滑，找了个舒服的位置，眯起眼想睡觉。
　　他穿着很普通的睡衣，扣子扣得很严实，不过因为动来动去，腰间的衣服翻了上来，露出半截肚皮，头皮有点刺刺的，不扎手但觉得很奇怪，眼睛有些无神的半遮半掩，过于红艳的唇微微张着轻吐着气，鼻子上好像是沾了灰，鼻尖有点黑黑的，明明就一幅很可笑的样子，不过有人却看得出了神：“喂。”
　　他用手戳了戳那白皙的腰，看着段宇尘要笑不笑的扭了下，突然问道：“你真的喜欢我？”
　　“嗯。”半瞌着眼，微微哼着的声音中带着好听的鼻音。
　　“你难道对我就没有欲望？”
　　刚说完，杜意飞就想抱着脑袋去撞墙，他的命啊，怎么这么苦啊，如果他真的有欲望，那他岂不是后门失守，死于非命啊。杜意飞，你是脑残还是疯了，你是不是嫌你的生活太刺激了，你想整点更刺激的事情出来，啊！！！！！！！！！
　　不过，这一下段宇尘可算是完全清醒了，他一脸邪笑，一手扣住杜意飞的腰按住他的麻穴让他瘫软在床，一手扣住他的下巴，扑上去就亲，边亲边问：“我的宝贝儿欲求不满了？哦，没关系，让亲爱的我来滋润你吧。”
　　“唔唔……我只是问问……唔……只是问问。”杜意飞悔得肠子都青了，这几个月来，段宇尘虽然是口口声声说喜欢他，不过除了把他当个抱枕，偶尔亲着玩儿，可什么也没有干过啊，啊啊，他不要啊，他对男人不感兴趣啊，老天开眼，饶了他吧。
　　不过，正兴致高昂的男人岂会放弃如此大好机会，相反，杜意飞的挣扎却加深了双方身体的磨擦，使得他的喘息更重了起来。
　　两唇相绕，寂静的空间里，唇舌交缠的声音透出丝丝淫秽的味道。
　　段宇尘一把抓住他的双手在头上按着，只一手便让他动弹不得，他笑了笑俯视着身下满面惊恐的脸，舔了舔因过度接吻而过于红润的唇，右手的指尖轻抚着那棱角分明的薄唇，轻笑道：“宝贝儿……”
　　“我错了，我错了，唔，段宇尘，唔，**的放开我，嗯！！！”对方恶意的唇轻咬住**，杜意飞忍不住闷哼出声。
　　年青的身体禁不住对方的挑逗，渐渐的他忘记了挣扎，只一味的顺着欲望而走，大不了被狗咬了，他自我安慰着，放松身体享受了起来。
　　吻顺着往下，再往下，到胯下那昂然之物时，他甚至有些期待，不过想象中的疼痛并没有到来，反而是漫长的停顿，杜意飞半撑起身看去，只见段宇尘一手撑在身侧，一手抚住自己的唇，很仔细的在打量自己的火热，没错，他确实在打量，而且很详细，微皱了眉。
　　“该死！”在这种时刻被一个男人这么赤裸裸的近距离观察着，除了羞愤之外还万分的诡异，“妈的段宇尘，你又在发什么神经。”
　　段宇尘只是轻笑着，又移了身体往他的唇覆来，两手在他身上轻抚着，将他的意欲再度挑了起来。
　　臂部有些微凉，指尖在周围轻绕，杜意飞身体有些发僵，虽然自己不是同性恋，但身边也有这类朋友的存在，以前不小心看到过这方面的光碟，除了吓得三魂去了七魄，还恶心得整整一个多月吃不好睡不下，不过男人与男人怎么交欢的，他也了解了大概。
　　没想如今轮到亲自上阵表演了，而且还是被压的那方，怎么想怎么呕气，但逃也逃不了打也打不过，事到如今能怎么办，咬着牙暗骂着，突然身体被翻了过去趴俯在床上，感觉到那与自己相同的东西正火热的靠过来，轻叹了一口气，脑袋有些逃避般的陷入枕头之中，双手死命的抓住床单，尽量放松着身体，至少不要伤得太重，他默默的等待着那一刻的来临，不过想象中的疼痛并没有随之而来，而是又一次停顿，依旧漫长得让人不快。
　　杜意飞无奈的盯开眼，扭过头看向对方同样充满欲望的眼：“又怎么了？”
　　“好脏，还是睡觉好了。”无耻的男人说完就翻身躺到了一旁，无视旁边已经完全被当掉的某人。
　

第八章
更新时间2011-3-30 20:23:56  字数：2435

　第八章
　　杜意飞发誓，他这一辈子受到最大的侮辱就不过如此了，对于那天晚上的事他恨不得忘了，恨不得拿把尖刀一刀捅进那个男人的胸膛里，然后再捅再捅再捅！
　　“你在闹什么别扭？”都两天了，这人生什么气呢能气这么久，如果不是枪被收了，要不然……罪魁祸首丝毫不知道自己的举动有么伤人，反而一脸不快，“不抱着你我睡不好，过来我抱抱。”
　　“你不是嫌我脏么，那我就自动滚远一点。”搞清楚，从一开始就是他在强迫自己，嫌跟男人做很脏，那就不要抱着一幅我喜欢你的姿态来追求自己。
　　“那个地方是很脏嘛。”这年头怎么说实话就这么罪大恶极呢。
　　“你这个死同性恋难道不知道男人跟男人都是这么做的，你对这个有洁癖就不要当同性恋！”
　　杜意飞的声音很大，不过他丝毫没发觉自己的语气很像一位欲求不满的深闺怨妇。
　　“我不是同性恋啊，我从来没有说过我是同性恋耶。”
　　“那你说喜欢我什么意思？”
　　“我是很喜欢你啊，我喜欢抱着你睡觉，喜欢闻你的味道，喜欢亲你的感觉，你不高兴我喜欢，你生气我也喜欢，不过这跟我是不是同性恋有什么关系？”
　　杜意飞发誓自己的耳根已经红了，为了掩饰尴尬他更大声的吼道：“这些都是恋人之间做的事情，所谓同性恋就是同性之间相爱相恋，你跟我是同性，你喜欢我你就是同性恋。”也不知道这样解释到底对不对，不过管他的。
　　“可是我也喜欢女人耶。跟你做过的事我跟女人也做过呀。”不过可惜那个女人后来结婚了，害得他长达三年的时间都睡不好觉，还好现在让他找到合适的抱枕，这下可不能再丢了。
　　“那你就跟女人上床啊，你就不要当同性恋好了，也不要喜欢我了，她们那里不脏，不会污染了你的身体！”
　　“可是女人那里也很脏啊。”段宇尘眨眨眼觉得很无辜，他可不想把自己的那里放进很脏的地方里。
　　“……你到底是什么物种？”我错了，我不应该跟外星人交谈，根本不是地球人，火星话太难懂了。
　　“好了好了，这些都是小事。我跟你讲讲有趣的事，过来抱抱。”
　　说完就拉了浑身瘫软无力的男人过来，熟练的找了位置躺下，眯起眼睛满足的笑着。
　　对于商人来说，毫无价值的谈判是浪费时间的，杜意飞这次倒没有反抗。
　　“迪亚士那边有进展了？”
　　“那倒没有。不过格林告诉我一个秘密。”
　　“什么秘密？”好吧，他承认自己很好奇，不过好奇之心人皆有之。
　　“格林说他是我亲生父亲。”
　　杜意飞吃惊的看向段宇尘，深吸了一口气半晌才慢慢的吐出来：“你爸也真够变态的，把你这个亲生儿子拿来做活体实验。你妈呢？她是个中国人？还活着没有？找不找得到她？你肯定长得很像你妈，不用说，你妈肯定是个大美女，不知道你遗传到她几分，真好奇她现在年纪大了是什么模样。我说你怎么一点也长得不像混血的？”
　　他是比混血儿漂亮多了，何止是漂亮，简直就是美得惊人，不过放在哪里都是一幅典型的东方古典美人的像，任谁都不相信他是个中俄混血儿。
　　果然跟低智商的人说话会降低伤感度，暗叹了一口气，选择忽略的缓缓说着今天在格林办公室发生的一切。
　　――――――――――――――――我叫分割线――――――――――――――――――
　　“安琪儿，爸爸快死了。”
　　“死？生病了？不会吧，这里这么高科技，什么病不能治啊？”
　　“安琪儿，我只希望在我死之前你能叫我一声爸爸。”
　　段宇尘窝在沙发里，懒懒的白了他一眼。
　　“你改行当演员了？俄罗斯现在流行什么，亲情剧？好吧，既然如此，说一下故事大纲吧，看我到底算是一号还是二号，要是个跑龙套的也浪费我了这张脸，我就不参演了。”
　　“不管你承不承认，你都是我的亲生儿子，你妈妈是个中国女人，她很美，生下你不久就死了。”
　　“打断一下，我上看下看横看竖看你都是俄罗斯人，你说我妈是中国人我相信，不过我就不明白了，我是哪里像混血儿了？”现在的电视剧再怎么胡编乱造的也没听说过黄头发蓝眼睛的能演康熙。
　　“你很特殊，你的基因完全遗传自你妈妈，这种情况下，在科学上也是可以解释的。”格林有些激动，他站起来在屋里来回的走动着。
　　“行了，别显摆你的科学知识了。”对于这些他完全没有兴趣，于是摆了摆手，“求你不要告诉我你们相爱。”剧情如果太狗血，他会崩溃的。
　　格林突然有些沉默，就段宇尘看来，他的眼神很猥琐。
　　“你不要告诉我她也是这里的……”实验体。这三个字他有点说不出口，虽然没有感情，但必竟是生自己的女人，再说，她并没有恶意的抛弃自己，她只是死了而已，不过，就算她没死，格林想抓自己来未必她一个女人还阻挡得了。
　　“不不，我们是同事，她也是这里的研究员。”此时此刻格林并不想他误会自己的母亲。
　　至少研究人比被人研究还是要好得多，段宇尘松了口气，无力的抬了手，示意他继续讲。
　　“你的妈妈她是个善良的女人，她是中国科学院难得一见的天才，对生物学和遗传学有着自己的领域，当她一来到我们这里，我就爱上她，后来我幸运的做了她所在的研究小组的组长，她不仅很美更出色，刚来的一年她并不知道这里的情况，直到有一天我们这里无意中得到一个俱有神奇力量的男人，当提出需要她的帮助时，她很吃惊，我提出我可以陪她一起去，她只是很矛盾的同意了。”
　　说到这里，格林顿了顿，语气也渐渐沉重起来。
　　“这期间，她一直挣扎在人性与科学的疯狂中，我们一起对那个男人进行研究，一次次的实验一次次的失败，后来，在她的建议下，我们对那个男人做了活体解剖。不过，解剖并没有给我们带来多大的帮助，你妈妈很疯狂，她认为如果把那个男人的能力通过细胞培育然后注射转移到另一个人的身上，这样我们就能一直不间断的拥有实验体，于是我们取下了他的组织细胞与DNA，并放在营养液里进行培育，不过面对一次又一次的失败后，她竟然想用自己来做实验，我被她对科学的执着所打动，我也渐渐的疯狂了，于是我同她一起注射了经过改造的细胞液，令人高兴的是我们并没有因此而死去，不过我们也并没有拥有那种能力。她很伤心，我迫切的想帮助她，对于这种没有成果的试验，当时的馆长认为我们是在浪费时间与金钱，他很严厉的教训了她，并把那些细胞液全部消毁了。于是我提出了一个建议。”
　　“建议你们两个生一个小孩出来，看他会不会遗传这个能力，于是就有了我。”段宇尘说出这段话的时候，脸色苍白得吓人。
　　

第九章
更新时间2011-4-1 16:55:08  字数：2443

　第九章
　　“是的，幸运的是你遗传了那个能力，而且你还拥有了当年未被我们挖掘发现的能力，我想应该那个男人也可以操纵脑电波，不过他为什么宁可被我们解剖也不肯使用它我们就不知道了。为了帮你妈妈，我想尽办法当上了这里的馆长，可是你的妈妈生下你两个月后就因为肌体突然变异而去世，去世之前她要我在她的面前发誓，在我有生之年一定要帮她实现这个梦想。”
　　“看来，她才是真正的疯子。”
　　“不，你妈妈不是疯子，她只是对科学太执着。我们所做的一切都是为了科学，你妈妈说，拿变色龙做比方，它被斩断了尾巴会慢慢的再长出来，而他做为一个人类也俱有类似于变色龙的能力，如果改造刺激这类基因，人类断臂再生会不会不再是梦想，你妈妈的想法多么伟大而俱有理想，做为一个科学家，她是合格而骄傲的。”
　　“你现在告诉我这些是干什么。”
　　“我爱你的妈妈，事实上，我们这里爱她的人很多，虽然她和我共同拥有了你，但她却从来没有爱过我，你妈妈临死前的愿望很多人都知道，虽然我是馆主，但科学家们并不受任何权利的约束，我阻止不了他们对你进行解剖的强烈要求，只有同意，但我不忍心对你进行解剖，我只是在门外的监视器里看着，没想到你竟然有那么强烈的求生欲望，导致当时想对你进行解剖的人全疯了，我发现了你的新能力，于是我以研究为由不准任何人对你进行伤害，不过你的能力太惊人了，我怕你控制不了会伤害自己，于是我研究出一种能压制这股能力的晶片，将它植入你的脑中，并告知那几个老家伙，这种晶片会一直监控你的脑电波，同时将资料传送入我的数据库中，如果让你离开这里去外面的世界生活，你的脑电波也许会带来新的研究课题，这种晶片会压制你的记忆，你会把这里的一切忘得一干二将，于是他们便同意了。”
　　“这么容易？”
　　“是的，狂热的科学家在某些方面的智商很低，对于我的谎话他们丝毫没有怀疑。而且我给了他们更感兴趣的东西，我把我跟你妈妈的研究报告交给了他们，那是我跟你妈妈对还是胎儿的你做的一系列实验与研究数据，他们一直想得到，我告诉他们我需要他们的帮助，而且我还告诉他们从你身体里抽取出的组织细胞，也可以用这种方式不断的变异，他们对此很满意也很着迷，而且我引诱他们，我与你是父子，我们的基因相同，DNA相近，我可以亲自参加实验，我对这个课题再也研究不出来新的东西了，我想出让这个课题，现在我只对你的新能力感兴趣，于是他们同意了。不过他们是聪明的，就在六年前，他们把一管变异的细胞液注射进了一只老鼠的身体里，没想到那只老鼠断了的尾巴竟然真的长了出来，他们竟然成功了，于是他们把这种细胞液注射进我的身体，并切断了我的小指。”
　　格林伸出了自己的右手，右手的小指被齐根的切断，奇异的是，在断指处竟然长出了一截小小的类似于指节的东西，很短，只有一厘米长。
　　“它确实在长，虽然很快的便停止了，我想那是个好的开端，想起你妈妈的遗言，我很激动，不过也很为你担心，果然他们很快的向我提出把你带回来进行活体解剖的要求。不过他们不知道的是在他们对我进行再次注射的时候，我的身体内部竟然也出现了变异，而且速度越来越快，我想尽了办法都没办法压制，于是我发现，我的寿命只剩短短不到四年的时间，于是在这四年里，那些向我提出建议的老家伙们全被我除掉了，一个没留，除了我，安琪儿，这里再也没人知道你的来历了，而我这个唯一知道你秘密的人，也只有两个月好活了。”
　　“在这两个月里，我还有一些事情要做，迪亚士的事是个意外，我不知道你会跟他有关系，而他的秘密再次勾起了我的狂热，你的到来那么的突然，而我选择了利用了你的能力，不过显然也带来了不少的麻烦，在我死之前，我想为你，我的安琪儿，我心爱的儿子做一件事情。”
　　听到这里，杜意飞不知道怎么来形容自己内心的震惊。
　　“你妈妈真的太疯狂了……格林真的很爱她，当然，或许他也真的很爱你。”如果他们成功了，那他们就为全人类做了大贡献，那么他们就是大英雄，但那些因为要实现这个梦想而被强行剥了生存权利导致惨死的人呢？他们又算是什么？难道说死得好死得妙，死了他一人幸福亿亿人？像这样，到底是算好事还是坏事？
　　过于深层次的思考，让两人都陷入了沉默之中。
　　不过这种全人类都争议的问题岂是他一个小小的商人能研讨得了的，杜意飞很快放弃这种毫无意义的思考，只是烦恼的抓了抓头发，啐道：“你们变态的程度倒是可以证明你百分之九十九是他的种。”
　　段宇尘突然一把抓住他的手，眼睛里发出摄人的光芒：“你难道不认为我是个怪物？”
　　“我倒想问问你，你到底哪一点像人类了？”要我说你根本就一怪物，杜意飞暗骂道。
　　“你不怕我？”
　　“我什么时候不怕你了，从你给我二哥当保镖起的那天我就开始每天做噩梦，长得男不男女不女的，最可恶的还男女通吃，你双性恋我没有资格反对，但请你求你不要把我当做猎物，最最可恶的你还嫌跟我做爱很脏，我哪里脏了？！哪里脏了？！”
　　杜意飞说着说着又开始冲动了，他抓起段宇尘的领子就往上提，想起那晚的羞辱他就恨得咬牙切齿。
　　段宇尘的眼睛发出一股奇怪的光芒，对于杜意飞的举动他并没有挣扎，他顺从的被他提前领子，默默的看着他，看着杜意飞有些底气不足的微昂起脖子，看他明明害怕但强打了精神怒斥自己，他的眼睛里有很多情绪，但唯独没有的就是轻视，段宇尘笑了，很妩媚的笑了，就着这个姿势一下扑到他的怀里，头埋在他的肩膀处，咯咯的笑着，很开心。
　　以前只是骂骂，还从来没敢动过手，说实话刚刚被段宇尘那么看着心里直发虚，想着不会被打吧，现在见他笑了才放下心来，不过发现自己的想法有些窝囊，便连忙补了一句：“喂，那天的事我还没有原谅你哦。”
　　“知道了，我以后尽量适应。”起身摸了摸他的头。
　　“算了，你千万不要适应，千万不要适应。”怎么话题扯到这个上面了，太危险了，我不是你的菜，你不要吃我。
　　“嗯嗯。”明显的敷衍声，段宇尘笑了笑，偏了头亲了亲他的嘴角，“一个星期后我们一起离开这里。”
　　“啊？这么容易？”多半又是他那个老爸安排的，突然想起自己那位多年未见的同校，便也迟疑的问了问他。
　　“他跟我们一起走。”
　　并不想动用唐帮的力量，不过眼下看来，也许应该请求帮助了。
　　

第十章
更新时间2011-4-2 15:59:23  字数：2664

　第十章
　　唐帮的动作很快，只两天的时间就解决了所有的问题。
　　美英法德意先后向联合国提出抗议，并提供了大量纸质与影视资料，联合国秘书长迅速致电俄罗斯政府，零晨两天，俄罗斯政府召开紧急会议，十小时后，俄罗斯外交部部长召开全球新闻发布会，声称该科学院乃高加索山脉西北地区情报所私设，俄罗斯政府并不知情，俄罗斯总统沉痛的谴责了这一行为，紧接着俄罗斯国防部长宣布引咎辞职。同天，科学院被俄罗斯特种部队包围，格林?别尔夫什卡下落不明。
　　杜意飞裹着棉衣，畏手畏脚的缩在段宇尘的身后，手提长枪头戴黑色面罩的士兵随处可见，空地上停着最新式的装甲与坦克，托段宇尘的福，他一界小小商人今天可算大开眼界了。
　　段宇尘安抚的拍了拍他的手，他今天穿着来时的那身，只是头上多了顶灰色的帽子，微眯着眼看向朝自己走来的将军。
　　“请问是段先生吗？”对方用着并不纯熟的英语
　　“是的，谢谢你的帮助。”段宇尘沉稳的用俄语进行回答。
　　对方见他会俄语，便立即用回自己的语言：“唐先生在等你，请随我来。”
　　周围的士兵对一行三人视而不已，就算段宇尘那张绝色的脸也未能吸引他们半分视线，他们登上一辆军用直升机，杜意飞探了头去，只见地上一群绿影移来移去，片刻就不见了踪影，他缩了缩脖子沉默的坐着。
　　一路上手都被段宇尘扣着，十指交叉相握，他觉得头昏昏沉沉，迷迷糊糊中段宇尘微启的唇轻轻的上挑着，像说着什么，他努力的想听，可是什么也听不清楚，他想也许是自己太疲倦了，便靠在段宇尘身上沉沉的睡着了。
　　醒来的时候，已经是第二天的傍晚，他躺在一张大床上，张大眼迷茫的望着四周，房内的摆设很熟悉，他不明白，怎么一觉醒来，自己就回到了纽约的杜家大宅里。
　　推门而进的人见他醒了，快步走了过来，将手里的粥递给他，见他双眼无神，便叹了气扶他起来靠在床头，亲自端了粥喂他。
　　他愣愣的看着他，直到被一口粥呛到，才回过神来大声的叫道：“二哥？！”
　　杜家老二并不理他，只是默默的一口一口喂他喝粥，他喂得慢，他吃得也慢。杜家四兄弟就属老二与老幺长得最像，咋一看还以为是同卵的双胞兄弟，不过只要再看就一眼看出不同，杜意飞的眼睛很大很圆，他很阳光又略显单纯，杜家老二的眼睛却有些略长，总夹带着一股子邪气，那股气质倒与段宇尘有七八分相似，只是少了份妖艳。
　　足足二十分钟才吃完不大的一碗粥，杜意飞看着二哥杜意淳将碗放在床头，耳边的发间若隐若现的钻石耳钉在灯光下闪着光芒，他暗暗的吞了口唾沫，身子往后缩了缩。
　　杜意淳一脚跨上床，身子俯了过来，一手挑着他的下巴，凑了过来，距离近得闻得见两人呼吸间的味道，杜意飞又忍不住吞了口唾沫。
　　“他走了。”
　　“走了？什么意思？”杜意飞有些吃惊的升直了背，却不小心撞到了哥哥的唇，吓得哀号一声，想死的心都有了。
　　“走了的意思。他让我带给你一句话，很高兴认识了你，希望以后再见是朋友。”杜意淳抚了抚他的唇，“现在告诉哥哥，从头到尾，不准有一丝隐瞒。”说完，满意的看着小弟在自己的轻抚下打了个寒颤。
　　杜氏集团第三大产业环球酒店“完美假日”每年圣诞节都会在纽约总店举行一场令人崇尚的时尚Party，它会邀请杜氏家族产业下的VIP会员们来参加这场盛会，这里聚集了来自全球最上流社会的精英，甚至会在这里见到来自他国皇室的成员，与其说“完美假日”这几个字代表着奢华与时尚，不如说它更代表着身份与富贵。
　　而杜意飞作为完美假日的执行总裁，他必不可少的开场词，却总会为这场盛会带来快乐与激情。
　　今天的他身着来自意大利手工制做的西服，冷冷的银蓝衬着他在灯光下略显苍白的脸，有些意外的妖饶，他右手高举着从法国空运而来的香槟，左手揽着一名金发的美丽女人，向人群示意：“圣诞快乐，淑女们绅士们，完美假日欢迎你们！”微仰了头一干而净，使劲吻向身边女人的唇，笑道：“狂野……从现在开始。”
　　那位金发的女人很多人都认识，三年前她凭着天使般的外貌与魔鬼般的身材在好莱坞占了一席之地，三年后的今天她已经是世界级的顶级巨星。
　　“维维安，你今天很迷人。”
　　轻笑着回视，站在这里，维维安觉得自己很幸运，四年前，在夜总会里只不过与他偶然认识，本来以为会与他度过非常美妙的夜晚，却无意中被另一位男士打破了自己的妙想，不过命运是善待自己的，在她参加“完美假日”的广告试镜时，没想到竟然会遇见他，并且幸运的是，他竟然还记得自己。
　　“谢谢你，杜。”维维安仰头轻轻的吻了吻他迷人的下巴。
　　“维维安，相信你自己。”杜意飞摇摇头并不赞同，他只带她走到了路口，至于怎么走，走得怎么样，却全靠自己，如今从她骨子里散发出的气质与光彩不是任何一个外人能给予的。
　　维维安大笑着：“杜，你总是那么绅士。”
　　“不爱我的人很少。”两人默契的笑成一团。
　　“嘿，你们快成了全场的焦点。”晚到的罗磊大笑着快步走来，世故的与路边的熟人笑着打着招呼，顺手在旁边的侍者手中拿了一杯香槟。
　　“注意一下你们的绯闻，我可不想被那些记者爆掉耳朵。”
　　杜意飞很正经的思考了片刻：“不能哪个女人都有本事和我传绯闻，身为明星的经纪人，你应该更夸张一点。”
　　“看来我的经纪人并不合格，也许我该考虑另请高明。”
　　罗磊翻了翻白眼，维维安顿时靠在杜意飞怀里娇笑连连。
　　维维安记得第一次见到他时，他只是满脸稚气的富家子弟，刚荣升高位，骄傲但冲动，如今三十二岁的杜意飞成熟稳重，浑身上下散发着身为上位者的霸气。要说四年前的他，像手中的香槟，清而纯，只能让人稍醺，四年后的他，却像极品的陈年红酒，带着浓烈的香气，越品越香，越香越品，岂不知这样的酒最醉人，它可以让你死在酒乡里，也让你痛苦万分的挣扎在宿醉里。
　　杜家的大少，两年前已经结婚，如今已有了一个漂亮乖巧的小女儿，三少也已经订婚，不日将会举行婚礼，目前单身的只有二少与四少，二少过于理想化，亦正亦邪，太难以捉摸，而四少杜意飞多金且稳重，所有女人的梦中情人。四年前他的金钱魅力大过他本人，四年后，他本人的魅力却远远高于金钱，有哪个女人舍得放弃他，包括她维维安。
　　杜意飞将维维安交给罗磊，与丹麦的皇族交谈甚欢。
　　罗磊看着那张公式化的笑脸，喝了一大口香槟。“杜家的男人都很可怕，维维安，如果没有把握，千万不要爱上他。”
　　“如果人能控制得了自己的心就好了。”微叹了口气，白皙的手腕上戴着刚刚收到的圣诞礼物，香奈儿最新款的钻表，她轻吻了吻表面，“经纪人，报告一下最新行程，三天后杜要参加丹麦皇家酒店的周年庆，而我要做为他的特邀女伴一同参加。”
　　“Shit！三天后你有一场秀要走。”
　　“所以呀，经纪人，就辛苦你了。”维维安笑得没心没肺，走上前去挽住了杜意飞的胳膊。
　　对于远去的两人，罗磊气得牙痒，直呼交友不慎，连忙掏出电话走出室内，四处赔礼道歉。
　　

第十一章
更新时间2011-4-3 15:00:08  字数：2037

　第十一章
　　皇家酒店不同于一般的星级酒店，虽然所有的筹备资金与高层管理人员都来自于杜氏酒店，不过它是皇室的产业，登记在皇室的名下，而且皇室每年会将酒店收入的百分之二十贡献给国际红十字机构。当然，百分之五十在杜意飞的手里，皇室只拥有百分之三十。
　　皇家酒店的占地非常大，与其说这里是酒店，不于说更类似于小型的游乐山庄，这里除了比星级酒店更高级的设施外，还另外设有游乐场、高尔夫球场、卡丁车跑道以及小型的马场、棒球场、网球场，甚至还有年青人喜欢的溜板场。
　　这里到处都有丹麦皇室的标志，安保人员有小半是来自皇家的卫队，皇室的成员时常会在这里举行豪华的宴会，这里基本没有禁区，进了大门有打着皇家标志的马车专门负责接待，可以在里面到处转转，如果运气好，说不定会看见公主或者王子或者是亲王邀着朋友们在这里玩耍。
　　这个世界上有谁能抵挡得了皇室两字的诱惑，在现今社会，皇室虽然没有了古时候的绝对地位，它神秘而且权贵，但更多的是代表了每个人心中的梦想。对于杜意飞来说，它更是代表了金钱，这两个字能为他带来多少的收益，简直就是不能用言语而论。
　　“杜，你太令人吃惊了。”纵然心中充满了一万个想象，都不如亲临其境。“也许我只能从童话故事里找到这个地方。”
　　低矮的木制民居建筑在充满绿意的街道两旁耸立，较陡的坡屋面，各色鲜艳的色彩，较小的窗户，厚实的墙壁，甚至不远处还有一幢小小的尖塔型制的教堂。
　　“欢迎你来到我的世界。”杜意飞张开双手微昂着头笑道，是那么的意飞风发，又隐隐带着不可一世。
　　维维安被此刻的他所迷住，心中却有些涩然。
　　“怎么，维维安，你不高兴吗？”杜意飞发现身边的女伴有些心不在焉，便绅士的微低了头问道。
　　“伊安，好久不见。”一位高大的白人猛的过来将杜意飞一把抱住，大力的拍了拍他的背。
　　“纳干，好久不见，你现在好吗？”杜意飞很快的认出了他，兴奋的打起了招呼。
　　不过很显然，这位热情如火的先生被杜意飞身边的美人吸引了眼光，他只看了一眼，便有些吃惊的大喊：“维维安？！天哪，我没看错吧。”说完马上收敛了自己夸张的举动，很绅士的说道：“你好，维维安小姐，我叫格里格・纳干，很荣幸见到你。”
　　维维安轻笑着，倾身向前，倾身向上吻了吻他的两颊。
　　格里格・纳干捧着脸大叫道：“维维安竟然吻了我的脸，天哪！天哪！”
　　杜意飞见维维安被逗得哈哈大笑，也忍不住轻笑了起来：“这位耍宝的先生是我同校的朋友，很多年不见了，没想到会在这里遇见他。”
　　“老师，你不要告诉我你忘了我是丹麦人。”丹麦人的中文带着熟悉的异国腔调。
　　“噢，抱歉，我确实忘了。”虽这样说着，但丝毫没有一点罪恶感。
　　纳干痛心的唉声叹气，直呼交友不慎，见两人只是笑着盯着自己，便拉了维维安坐到一旁的休息凳上，手舞足蹈的说道：“伊安是我的中文老师，不过很不负责任，你知道他是怎么教我学中文的吗？他交了很多中国的女朋友，所以托他的福，我学会了不少中国地方上的方言。”
　　“明明是你自己喜欢中国女孩，缠着我教你学中文来讨好女孩子。”杜意飞也想起不少学生时代的事情，那青春年少的冲动与快乐很令人念想。
　　“维维安，你知道吧？他是我们学校的大众情人，而且还无国界，我的梦中情人一个个都扑入了他的怀抱，我甚至认为跟他一个学校是我一生中最大的悲哀。”纳干痛苦万分的抹了抹眼泪。
　　“没办法，谁叫我长得比你帅呢。”
　　“噢~~~~~~，伊安，你是坏人。”
　　“哈哈哈哈~~~~~”维维安发誓，自己的眼泪已经出来了。
　　“美丽的小姐，你的笑声虽然很动听，但已经深深的伤害了我，我的心已经碎了。”纳干面露郁闷的看着笑得前俯后仰的维维安。
　　“抱、抱歉。”维维安按过杜意飞递来的手帕，按了按眼角的泪。
　　“好吧，我接受你的道歉，不过为了表示你的诚意，我希望你能吻我一下。”纳干露出满脸期望的凑了脸向前，没想到突然被拎了脖子向后一扯，一个没稳差点滚到了地上，敏捷的闪身躲过了来人的侧踢，狠狠的力道让纳干立马出了一身冷汗。
　　“看来你很闲嘛。”他是个高大的东方男人，相貌很出众，气质也不凡，但很冷，杜意飞甚至感到了一股危险的协迫感，不过显然纳干与这位男人是认识的，他拍了拍维维安有些不安的手，莫不作声的看着。
　　纳干狼狈的擦了擦额头的汗，一脸讨好的移到那位出手不凡的东方男人身边，见他冷冷的瞪了自己一眼，心想，这下死定了。
　　“林凡。”
　　对于冷漠男人的突然伸手，杜意飞连忙伸手回握：“杜意飞。”
　　纳干见他二人握手，连忙狗腿的上来补上一句：“这位是维维安，她是……”话还未说完，对方的腿又侧踢了过来，纳干手忙脚乱的躲过，额上又出了几滴冷汗，此刻，他想狠狠的抽自己一巴掌，没事多什么嘴，这下真的死定了，而且会死得很惨。
　　于是乖乖的闭了嘴在一旁站着，挤眉弄眼的朝杜意飞摇着头。
　　这位林凡看起来就不是普通人物，杜意飞秉着不多事的原则递了张名片过去，朝他二人礼貌的点了点头：“纳干，很高兴再次见到你，我们还有事，就先走了。”
　　说完挽着维维安朝着原计划的路线走去。
　　刚走了两步，就听见身后传来异样的声响，维维安反射性的转了头想看，被杜意飞一把拉住，他摇了摇头，拉了她继续往前走。
　　

第十二章
更新时间2011-4-4 11:36:28  字数：3491

　第十二章
　　再见到纳干是在三天后的皇家晚宴上。
　　他今天穿了正式的西装，一头金发规矩的用发油固定住，看起来颇像一位绅士，看起来他正被一位女士缠住，林凡并不在他身边，杜意飞只思考了两秒，便向他走去。
　　“纳干，你怎么在这里，我找你半天了，你难道忘了和我约了有事要谈？”
　　“嘿，伊安。”纳干连忙对那位女人说了句抱歉，拉了杜意飞便转到一旁的阳台。
　　“谢啦。”
　　杜意飞摇了摇头：“那位女士看起来很漂亮，如果我没记错，她应该是你喜欢的类型吧。”
　　明显的被调侃了，纳干意外的没有反抗，只是有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“是因为……林凡？”
　　对于杜意飞的问话，纳干并没有回避，只是笑着点了点头：“他是我的爱人。”
　　“爱人？！”虽然知道，但从纳干的嘴里听到杜意飞还是很吃惊，“你喜欢的不是女人吗？怎么会跟一个男人乱搞？”
　　“没办法，我爱他，虽然他是个男人，爱都爱上了你叫我怎么办？想在一起只有搞上喽。”纳干摊了摊手，两人的对话显然开始粗俗了起来。
　　“纳干，我很佩服你的勇气。”
　　“嗯，我也很佩服我自己。”纳干笑着端了酒与他碰杯。
　　“也许是我多事，不过你的那位，看起来很……”杜意飞斟酌了一下用词，“危险，如果以后有什么事我能帮得上忙的，我会尽力而为。”
　　“希望你能记住你说的话。”纳干笑着拥抱了他一下，“谢啦！”
　　“不过你对中国人的执着还真让我佩服，以前是中国女人，现在变中国男人了，你以前接近我，是不是因为我符合了你的爱好？”杜意飞笑着握拳捶了捶他的胸。
　　纳干退了几步，大笑了几声，面带关心的说：“你也别太累了。你看你，事业做得越来越大，但人却越来越老，当年的朝气一点也没有，伊安，我记得你说过，你不过是杜家的老幺，家族什么的跟你没关系，上面很多人顶着呢，怎么，你现在变这样了呢？”
　　在纳干记忆里的杜意飞，是一个阳光爽朗的大男孩，现在的他沉稳但是隐晦。
　　“那时我才多少岁，都是些混话。”突然也想起在剑桥的那几年，他笑了笑，“该玩的都玩过，该享受的也享受过，老幺归老幺，再怎么头上也顶着杜这个姓，没办法。”
　　说着有些烦躁的扯了扯领带，又说道：“看来我老爸是把我看得最透，刚开始坐上这个位置我很不乐意，其实也有点怕自己挑不起这么大的担子，不过事实证明我这人是真有野心，这几年的成就没人逼着我，是我自己逼自己。”
　　纳干没说话，只是叹着气拍了拍杜意飞的肩膀。
　　像是察觉了自己今晚有些过于多话，杜意飞抱歉的点了点头，与他一同靠在围栏上吹着冷风。
　　正好这时候林凡来了，他大踏了步，有些急的朝纳干摇了摇头，纳干马上神情有些微变，连忙对杜意飞说了句“抱歉，以后再联络”就走了。
　　杜意飞看着两人的背影，突然觉得头有些昏，他抬手揉了揉眉心，觉得有些累了，便悄悄离开回房间去了。
　　刚洗完澡，就接到维维安打来的电话。
　　“周围这么安静，你一个人回酒店了？”她此刻正在曼哈顿拍封面。
　　“嗯，酒有点喝多了。”他舒服的靠在沙发上坐下，听到电话那头罗磊的大嗓门，便笑道，“他还真有精神。”
　　“这几天耳朵老响，看来得抽空去趟医院。”维维安声音有点大，罗磊在旁边喂喂的叫着，杜意飞也跟着笑了起来。
　　“维维安，你变坏了。”
　　“没办法，身边很多坏人啊。你喝多了酒，就早点休息，我爱你。”维维安很干脆的挂下了电话。
　　放下电话，杜意飞伸展了一下身体，维维安是个很妙的女孩，从不以情人的身份约束自己，最近老头子又在问，也许可以考虑一下结婚的事情，她倒是个合适的人选。
　　正这么想着，突然门外传来了敲门声，听起来很急促。
　　“伊安，是我。”
　　一听是纳干的声音，杜意飞连忙上前开门。
　　门刚一打开，纳干就挤身进来把门关上，同他一起的还有一面之缘的林凡。
　　“发生什么事了。”林凡的脸色很不好，纳干一直扶着他，杜意飞见了也连忙伸手，帮忙将他扶进了卧室。
　　扶他躺下的时候杜意飞不小心碰到了他的腹部，感觉有些湿漉漉的，见林凡呻吟了声，他手一抖连忙收了回来，只见整个手掌全是血，便下意识看过去，外套之下，林凡腰间有一大块血迹，看样子血还在不停往外冒。
　　杜意飞感觉口舌有些干燥，想努力控制自己的声音，但还是有些颤抖。
　　“他受伤了。”
　　纳干点了点头，一把撕开了林凡的衣服，撩起裤管摸出来一把小刀，拿出打火机烧了一下，侧过头来交待：“拿点白酒来。”
　　“只有威士忌，可以吗？”
　　“行。”纳干接过酒，一半倒在刀上，一半倒在林凡的伤口上，林凡打了个哆嗦，纳干丝毫没有犹豫的下手，很熟练的将子弹剜了出来，从怀里掏出一个瓶子散了些药末在伤口上，接过杜意飞递过来用干净的床单扯成的长条，迅速的包扎完伤口。
　　纳干的头发上全是汗，林凡不知什么时候已经晕睡了过去，他吁了一口气，在床边坐了下来。
　　杜意飞俯下身看了看林凡，发现他脸上有些潮红，有些担心的说：“可能会发炎，不去医院不行。”
　　“不行！”纳干有些焦急。
　　“好吧，我只是很担心。”杜意飞拍了拍他的肩，示意他冷静下来，这时候他想他必须知道到底是什么事情。
　　“我想你应该告诉我到底发生了什么事。”
　　纳干有些犹豫，伸手下意识的摸了摸林凡的头发，杜意飞也不逼他，只是看着。
　　不出一刻，纳干就开了口，“我们遇到一些麻烦，需要你的帮助。”
　　“你的爱人受的是枪伤，看样子你们并不想惊动警察，我再怎么有本事也不过是个正经的商人，如果需要钱我可以帮忙，其它的我爱莫能助。”并不是他不想帮忙，**上的事他根本没有办法。
　　“我想办法让你离开丹麦，再给你们一大笔钱，这样如何？”
　　“不管我们逃到哪里去都只有死路一条，他们不会放过我们。”如何是这么简单就好了。
　　“你们到底惹到什么人了？”
　　“小凡是个职业间谍，呃，你可能也听说过，他的代号叫老A。”
　　“他是老A？！”杜意飞当然知道，商场如战场，尔虞我诈是必然的事，若以正当渠道收集商业情报无可厚菲，但遇上商业间谍就真的是头疼，老A恰恰就是商间中的个中翘楚，杜氏也吃过他一次狠亏，足足损失了100亿美金，气得老爸跟大哥在警局差点没放火烧楼。
　　纳干显然知道这件事，所以有些尴尬。
　　“你被人知道了真实身份，所以有人请了大价钱杀你？”说到这里又觉得不可能，“不对不对，如果只是因为这个，那大可以报警，自有警察对付你，要不然放出消息，只要你老A的身份被人知道了，自然多得是人杀你，何必自己动手这么麻烦。”
　　说到这里杜意飞又顿了顿，突然想到了什么，突然抬头看着纳干，说道：“你们是不是拿了对方什么把柄，让他们不敢明目张胆的对付你们？”
　　纳干吞了吞唾沫，并没有开口。
　　“不想说就不要说，我想你们惹到的麻烦肯定不小，我也爱莫能助。”杜意飞耸耸肩，表示不在乎。
　　“事情有些复杂。”林凡不知道什么时候醒了，他拉了拉纳干的手，示意对方将自己扶起来，然后靠坐在床头倒在他的怀里，“我们只是怕你知道得太多会有麻烦。”
　　“我想三天前的相遇根本不是偶然吧，这招苦肉计也使得很好啊，让我看到林凡受了枪伤，心里不忍必会收留你，然后再告诉我老A的真实身份，你们根本就是想把我拖下水。”杜意飞毫不客气，语气甚至有些尖锐，“如果我没猜错，过不了多久，杀你们的人就会知道你们藏在我这里，你们呆在这里一个多小时了，这一个多小时够我知道你们全部的秘密，那人必会杀了我灭口，我为了自保不得不和你们绑在一起，纳干，你好啊，你很好啊，你一开始就在算计我，一步一步的让我走进你们的陷井里。”
　　“抱歉，我们也是走投无路了。”喃喃的开口，纳干脸有些微红，一侧头见林凡虚弱的脸，又咬牙道，“死了我们不甘心，我们想活着好好的相爱，我知道你恨我们卑鄙，但我们只是为了想活下去。”
　　“想活就不要做找死的事！”杜意飞恨恨的骂了句，一屁股坐到一边的沙发上，摸了根烟狠狠的抽了口，“你们要我做什么？”
　　“唐帮！我们想找唐帮帮忙，你大哥与唐帮有交情。”
　　“去求我大哥根本不可能，毫无利益的事他是绝对不可能做，如果让他知道你是老A，你肯定死得更快。”杜意飞摸了摸自己的鼻子，把烟丢给纳干，看他点上先让林凡抽一口，然后才送到自己嘴里抽着，“如果让我大哥知道你们算计我，你们何止死得快，还会死得很惨。”
　　“你大哥欠我一个人情，他说了有机会会还给我。”林凡咬了咬牙。
　　什么？大哥怎么可能会欠他人情？看林凡的样子又不像在说谎，杜意飞有些奇怪的问：“那你们来算计我做什么，你们这样做只会让事情越来越复杂。”
　　“时间不允许，我们也出不了国。”这句话倒是不假。
　　“听说你跟银狐的关系不浅，只要银狐肯答应，我们就有救。”纳干突然上前抓住杜意飞的浴袍，看他那么激动，倒把杜意飞弄得有点莫名其妙。
　　“什么银狐，我根本不认识。”
　　“段宇尘，他叫段宇尘，你是他的爱人，只要你点头，他绝对会帮我们的。”纳干有些激动。
　　杜意飞听到这句话猛的跳了起来，指着纳干的鼻子，咬牙切齿的说着：“说！从头到尾的说！如果你隐瞒了我一个字，我就马上放出他是老A的消息，让你们死得更快！”
　　

第十三章
更新时间2011-4-5 13:06:35  字数：3248

　第十三章
　　“四年前你在中国上海，在一家西餐厅昏倒被捉走，你还记得吧。”
　　“记得。”那次的经历算得上人生奇遇，他想忘也忘不了。
　　“那时候我跟林凡也在那家餐厅用餐。你上洗手间的时候正好从我们桌边路过，我当时只是觉得你很眼熟，直到你再次上洗手间从我们桌边路过的时候我才认出你，所以我便跟在你后面，想跟你打个招呼。”对于自己没有在第一时间认出他，纳干也有些尴尬，必竟在学校的时候两人的关系还是很好的。
　　“你当时有些激动，我进去的时候发现你在厕所的隔间里自言自语，我肚子又突然痛了起来，就想在那里确实有些不合适，打算干脆到大厅再和你打招呼好了，不过我刚出了洗手间，就看到有两个人扶着昏迷的你从后门走了，我觉得不对劲，便追了出去，但等我追出门的时候你们已经不见了，不过我看到其中一个人的脖子上有观音的刺青，我很担心你的安危，以为你被人绑票，便求小凡去查查到底是些什么人。”
　　林凡接着说：“我是上海人本地人，跟上海的警察和黑帮都有不小的交情，纳干求我查，我便答应了，还打了包票说小事一桩，于是当天就托了人去查，第二天，我托的人就告诉我说事情很棘手，让我也不要再过问这件事，不然会惹祸上门。”
　　“那时我年轻气盛，仗着自己有些背景，又不想在纳干面前丢了面子，说什么也要查下去，**那里没办法，就托了几个警察朋友。结果没出三天，我就被人追杀，那几个帮我的朋友也莫名其妙的死了，警局发了通辑令，说我是袭警的凶手，就在我走投无路差点死了的时候，你大哥出面救了我，说不管怎么样算欠我一个人情，以后有麻烦如果找到他，他一定不会袖手旁观。”说到这里，林凡神情有些暗然，必竟是因为自己的一味自大害死了朋友。
　　呃，如果这么算起来，欠他人情的应该是自己？！不管怎么样，当年林凡都是为了自己的事才惹上麻烦的，杜意飞稍稍有些冷静，不过依旧冷着一张脸看着二人。
　　“这件事让我受了很大的打击，再说出了那么大的事，虽然后来警方出面澄清了我的清白，但我在上海再也呆不下去了，于是便趁机移民到了美国。我们刚到纽约，就在电视上看到你的新闻，当时我觉得如果不是你，我也不会落到这个地步，心里很怨恨你，纳干也一直觉得对不起我，心里很内疚，所以在纽约我们一直刻意跟你碰面。”
　　这时候，纳干端了杯水过来让他喝了一口，拍了拍他的胸口，让他躺下休息，林凡说了这么多话，体力也早就用完，便点点头躺下。纳干温柔的扶他睡下，见他闭上眼睛了，这才抬了头。
　　“抱歉，杜氏那件事是有人找上他，他心里有气，有意发泄。虽然我知道这根本不关你的事，一切这只是个意外，不过我并没有反对他的做法。”
　　“没关系，那点损失算不了什么。只是老爸和大哥还从没吃过这么大的亏，他们有些闹脾气罢了。”杜意飞摆摆手，不是很在意，反正被整的是老爸的公司，他无所谓。
　　纳干知道杜意飞最想要听的是接下来的话，便笑了笑，说：“我也是无意间知道你们的关系。皇城的老板跟我挺熟，听他说你是那里的常客，有一次有个长得很漂亮的中国男人到皇城来接你，留着一头及腰的长辫，他对那个男人简直惊为天人，对他的外貌描述得再详细不过，我有些好奇，因为听说唐帮的银狐长得也很漂亮，而且也有一头标志性的长辫，于是便有心去打听了下，因为他一直没有隐藏自己的身份，再加上你们家又那么有名，于是一打听就打年出来了，我只知道他一离开你二哥，就一直跟你同居。”
　　听到这里，杜意飞就真的沉默了，什么叫谣言，这就叫谣言，他到现在才知道，为什么这几年会听到有人传他是同性恋了，现在总算明白了。
　　“他想在纽约住段日子，于是我提供房间给他住，怎么就叫同居了？！还有，我跟他根本不是爱人，甚至连朋友也不是，我们只是房东与房客的关系。这么多年我们一直都没联络过，我根本没有办法帮到你们。”连招呼都不打一声就离开，说什么朋友，四年来一个问好的电话都没有，杜意飞没发觉心里有些异样的难受，只认为自己一心一意把他当朋友，没想到在对方来说，他什么也算不上。
　　对于杜意飞的话，纳干显然很吃惊，马上又懊恼起来，现在怎么办？难道只有死路一条了？
　　沉默的二人并没有察觉危险的来临，当回过神来的时候，已经有两把枪对准了他们的太阳穴，卧室里不知什么时候进来了两个人，正冷冷的看着他们。
　　两人对看了一眼，还来不及说话，后颈同时一痛，便再无意识。
　　杜意飞再醒来的时候，精神有些模模糊糊的，只听见一旁的纳干正和另一个男人说着什么，后颈痛得惊人，低咒了声，挣扎坐了起来，才发现自己坐在一间豪华的会客室的地上，并未被梆住手脚，便抬起一只手使劲的揉起后颈来。
　　与他坐在一起的还有林凡，见他睡了，大概是意识到自己拖累了他有些不好意思，难得的说了句你醒了，依旧是冷言冷语的，杜意飞听了便一肚子火气。
　　发现他醒来，纳干与那男人停止了对话，杜意飞下意识看了过去，只见一张舒服的双人沙发上正端坐着一位白人，四十多岁，他的身后站着四位西装笔挺的男子，站姿有些过分的端正。
　　“你好，先生，我想这并不关我的事，你大概已经知道，这完全是个意外。”杜意飞试着站立起来，他试着和那位看似温和的男人沟通，虽然他的眼神很危险，但这时候他选择无视。
　　“抱歉，Mr杜，显然这是我的手下办事不利，不过，错误既然已经造成，那我们何不平静下来，想想怎么解决？”
　　果然他知道自己是谁。杜意飞聪明的闭上了嘴，在旁找了个沙发坐下，对于地上瘫坐着的林凡，他视而不见，对于算计他的人他并无好感。
　　纳干被缚了双手梆在凳子上，此刻他的脸色很差，全是憔悴跟疲惫，一头金发凌乱的搭在脸上，嘴唇雪白。
　　“威尔将军，我们确实是无意的，我们也只是拿钱办事，而且我们并不知道窃取出来的资料与你有关，如果知道，借我们一千一万个胆子我们也不敢。”
　　将军？难道是哪国政府的人？林凡他们难道惹到了军方？杜意飞胡乱猜测着。
　　那位威尔将军只是笑笑，说：“格里格・纳干，我的耐心一向不好，我已经给了你五分钟，现在我发现我一分钟也不想给你了。”
　　他话音刚落，那四个站着的男人其中的一个，走到林凡面前，在怀中摸出一把枪，对准他的右腿就是一枪，然后收了枪又站了回去。
　　他动作很职业也很迅速，杜意飞他们都没有反映过来，直到林凡啊的一声惨叫，纳干才拼了命的喊叫出来，他死命的挣扎，但绳子梆得很紧，没两下便连人带凳倒在了地上，发出咚的一声巨响，他的双腿死命的蹬着，头使劲的往林凡的方向伸去，但半点也移动不了，他凄惨的大喊：“林凡，你怎么样。”又转回了头求饶：“威尔将军，他已经受了伤，你有气尽管往我身上发，一枪两枪三枪随你开，求你不要伤害他，求你。”
　　林凡的旧伤处一直在出血，为了治伤而扯烂的衣服现在已经完全变成紫红色的，刚受了枪伤的腿泊泊的流着血，一会儿功夫地上就有一小滩，他除了刚开始的一声大喊，一直忍着没出声，直到看到纳干崩溃的模样，才惨白了一张脸，挣扎着说：“没事，你冷静点。”
　　从那声枪响，杜意飞就吓愣住了，他一直愣愣的看着，脸色比林凡的还差，整个人向后贴在沙发上，一身的冷汗。
　　他往威尔将军的方向看去，那人从头到尾都很平静，嘴角甚至一直上扬着，是真心的带着笑。杜意飞觉得头脑里有什么弦一下崩断了，直打着冷颤，牙齿咯咯作响。
　　正在气压颇临破碎的时候，门突然被一下子打开，进来的这人微愣了一下便大笑了起来：“唉呀，莫不是在演什么言情剧，真是好一对有情人啊，威尔，有这等好戏你也不叫我来看看，还好我来得巧，来来，让个好位置。”也不顾威尔的脸色自从他进来就没好过，自说自话的挤到威尔的身边坐下，嘴里还一直啧啧直响，“长得可真俊啊，唉呀，血泊泊的在流呢，啧啧，我说威尔，你怎么就这么热忠于**呢？”
　　杜意飞一直愣愣的看着威尔，此刻见那人坐到威尔旁边，便也下意识看过去。只见那人一身白色唐装，绝美精致的脸笑逐颜开，一头长及腰间的黑发松松的系成辫，一手抓着发尾把玩着。
　　杜意飞突然找不着自己的声音，张了几次口，才微弱的出了声，“段宇尘？”
　　――――――――――――――――――――
　　作者有话说：
　　如果喜欢的话，大家就收藏一下，或者给个推荐票吧，满满在这里感谢大家了，谢谢~~~~有鲜花才有动力啊，本来只想埋着头码文的，但也忍不住希望大家多多支持一下。
　　

第十四章
更新时间2011-4-6 20:48:38  字数：2220

　第十四章
　　熟悉他的人都叫他Mr段或者银狐，被人连名带姓这么叫的，就只有一个人了，段宇尘这时才注意到角落里的沙发上坐着的杜意飞。
　　看见他的时候，段宇尘只是微愣了一下，然后就大张着嘴，一下扑到杜意飞的怀里，叫道：“唉呀呀，我的宝贝儿，我想死你了，快让我亲一下，以解我相思之情啊。”
　　而杜意飞呢，真的是傻了。唇被人不停的轻啄，后来干脆趁他微张了嘴的时候，探了舌进来，温柔的缠绕着，一下又一下的吸吮，颈后的头发被一只手轻轻的拨弄着，不带一丝情欲，却又那么的缠绵，像被深爱的人捧在心口珍惜着一般，他感觉自己的心有些莫名的暖。
　　不知吻了多久，直到感觉有些气短，才被依依不舍的放开，又似不甘心一般，狠狠咬了几口，唇上传来一阵刺痛，才终于回过神来，一把将那人推开。
　　杜意飞抚着自己的唇，微微的喘息着，冷着一张脸看向段宇尘，见他笑得没心没肺的模样，神情更是冷了几分。
　　房间里除了他的喘息声，静得吓人，看的人神色各异，纳干和林凡带着惊喜，交握的手不由得同时紧了紧，威尔将军靠在沙发上，嘴角紧抿，眼中带着调侃，那四个近卫倒是一直面无表情，对刚刚上演的一幂完全视若无睹。
　　眼见段宇尘又开始旁若无人的飞扑，威尔将军倒是笑了起来，说：“你来有什么事？”
　　段宇尘只三两下便制住了杜意飞的反抗，拉大了他的双手整个偎了进去，懒懒的打了个哈欠，指了指纳干又指了指林凡：“一个，算你个人情。”
　　“那他呢？”威尔指了指脸色很难看的杜意飞。
　　“威尔，这可是我的宝贝儿耶。”
　　见他摇头晃脑的模样，威尔摇了摇头：“一码归一码。”
　　“非洲那边我送了你一成，威尔，不要太贪心了哦。”
　　“Mr杜，看起来你并没有我想像中有价值。”威尔有些遗憾的对着杜意飞摇了摇头，突然爽快了起来，“好吧，你带走。”
　　纳干的绳索基本上是在割断的同时被挣脱，他急切的跑到林凡的身边，弯下了腰将他小心的半抱入怀，发现他的身体冷得有些异常，便使劲摇了摇他，看到对方半睁着眼冲他笑了笑，也酸楚的勉强回了他一个笑容。
　　他咬着牙看向段宇尘，说：“带林凡走，我留下。”
　　杜意飞看到纳干的双眼已经接近血红，嘴角周围像起了一圈泡，干涩得吓人，心中咯噔了一声。
　　只听见旁边的段宇尘没心没肺的啧了啧嘴，表示并不赞同，不过还未待他说什么，原本很虚弱的林凡挣扎往这边看过来，“带他走，我留下。”杜意飞分明看见他是冲自己在喊，不由自主往后缩了缩。
　　“我留下。”
　　“不，我留下。”
　　“我！”
　　“我！”
　　两人拼命的想把生的机会留给对方，杜意飞被迫环住怀中人的手紧了紧，本来很有兴趣的段宇尘此时不悦的皱了皱眉，说道：“本来我是无所谓啦，不过威尔很不耐烦哦，这样吧，我提议，你们干脆剪刀石头布，谁赢了谁跟我走，怎么样？”
　　人的生命在段宇尘心目中不过如蝼蚁，杜意飞一直默默不语。
　　“好吧，准备喽。来，剪刀石头~~~布！”一局定输赢，段宇尘一脸兴奋的站起来，顺手将杜意飞一把拉起，“走喽。”
　　赢了的人是纳干，他听到段宇尘的话，只是捏了捏自己握成拳头的手，将林凡抱住怀中：“要死一起死。”
　　到了此时，林凡安静的任他抱着，只是笑着说了句好，苍白脸的浮上一抹潮红，杜意飞看得有些痴了。
　　段宇尘挑高了眉毛有些意外：“喂，不走是你自己放弃哦，我给你三秒钟，一二三，好吧。”
　　他叹了口气转身迈步，却不料手被一把反扣住，便一脸不解的侧过头看向杜意飞，只见他眼露不忍的看着自己，便皱了皱眉头。
　　“救救他们。”杜意飞终于开口。
　　“杜意天说了一个人情一条命，他们惹的祸不小，我没那么大的面子。”说着便将杜意飞的脸推向威尔那边，只见威尔只是沉默的挑了唇角，不过眼中分明带着讥讽。
　　“大哥？！”听到是自己大哥，杜意飞有些失神。
　　段宇尘点了点头，如果不是因为还杜意天的人情，他怎么会亲自跑到这里来救人。自己可是堂堂唐帮的杀手，却老是被叫来做这些保护救人鸡毛蒜皮的小事，第一次是保护杜意淳，这是第二次，又想到还欠他一个，心里就郁闷得要死。
　　“段宇尘，如果我拜托你，你愿不愿意救他们两个？”杜意飞直直的看向他的眼睛。
　　段宇尘并没有开口，只是看着他，好看的眉头越皱越紧。
　　杜意飞心有些凉，他看向那地上相拥的两人，他们生死相随的一幕深深打动了他，就算是夫妻也未必能做到这个地步，而又是什么能使两个男人相爱到这个地步，他不解，但却感动。
　　“我求你，救救他们。”杜意飞望着段宇尘的眼睛，神情冷然。
　　段宇尘有些意外，杜意飞就算是最害怕的时候也从未求过自己，但如今却会为了这毫不相干的两人求他，他啧了一声：“意飞，四年没见，你怎么变得一点也不可爱了。”
　　“四年前我二十八，现在我三十二，四年前我刚任执行总裁，现在我在那个位置已经发号施令四年，怎么可能还和以前一样。”
　　“不行，救不了。”段宇尘丝毫没有犹豫的摇头。
　　“段宇尘，你不是说你喜欢我吗？你不是告诉我二哥，说很高兴认识我，希望再见是朋友吗？如今我们再见了，我求你一件事，你也不能答应？”杜意飞很执拗。
　　“宝贝儿，我不是从威尔那里把你讨回来了吗？”以前他总是乖乖的听话，怎么现在要求这么多，段宇尘有些不耐烦起来。
　　杜意飞脸色有些惨白，心一直往下沉，四年前的疑问总算冒上了心头，他看着段宇尘说道：“在你心中，我算什么？”
　　“是我喜欢的东西。意飞，你怎么越来越像个女人。”
　　原来自己在他心目中不过是一东西，杜意飞看向一直望着他的纳干和林凡，喃喃的说了句抱歉，任段宇尘把自己往外牵。
　　走出门的一刹那，杜意飞飞快的回头，只看见纳干低了头往林凡嘴上轻吻，林凡嘴角带着笑，他还想再看清楚一点，门咯答的一声响，杜意飞鼻头一酸，万千思绪涌上心间。
　　

第十五章
更新时间2011-4-7 21:03:39  字数：1943

　第十五章
　　四年后再见段宇尘，杜意飞自己也摸不清心中到底是何滋味。
　　四年前突然出现闯入自己的生活，又突然消失，他们本是两个世界的人，本以为此生不会再见，只当是一段年少时的经历，不刻意去记起，哪知已经完全淡忘的那段回忆，却在四年后又突然冒出来，从再见的惊讶到现在站在纽约公寓浴室的镜子前，杜意飞想，也许在丹麦自己那么执著的在对方的口中问出一个答案，不过是因为一直在怨恨对方的不告而别，不管当年这人在身边的时候手段如何变态，不过也必竟朝夕相处了四个多月，何况他也从未伤害过自己，不管承不承认，或许在心中他早就把他当作了朋友。
　　镜中的自己早已脱去了早年的青涩，以前总会刻意的在额前留下稍长的头发作为浏海，笑称那叫俊秀潇洒，如今却无意的剪短了，显得有些刻板。四年的忙碌让脸上多了几分苍桑，在尔虞我诈的商场游弋自如四年，脸上更多了几份圆滑。
　　而段宇尘，他还依然如四年前一般，长辫及腰，美丽动人，岁月在他的脸上没有留下一丝痕迹，在重逢的那一刹那，杜意飞甚至以为，他根本从来没有离开过，只是出了趟门，片刻便回来了。
　　“宝贝儿，你洗完了没有，已经快超过二十分钟了哦。”
　　“别进来，我马上出来。”听到那语气中的不耐烦，他下意识的连忙喊过去。
　　杜意飞呆呆的站着，最后看了眼镜中的自己，抹了把脸走了出去，只见段宇尘穿着熟悉的家居服趴在床上，一手托着下巴笑着，一手伸高了招了招，一样的人，一样的穿着，一样的对话，一样的场景，让他突然有种时空错乱的感觉。
　　段宇尘不满他呆呆站着，撑起身体一把抓住他的手将他拉躺在床，三两下便钻入他的怀中，舒服的呻吟了一声。
　　“虽然现在性格别扭了点，不过身体还是最让我舒服。”
　　杜意飞愣愣的回抱过去，有些迟疑的开口：“你这次打算住多久？”
　　“随便。”这段时间会很闲，反正这个抱枕抱着最舒服，干脆呆到自己有事的那天为止好了。
　　杜意飞没有吭声，只是抿着嘴点点头。
　　一连睡了好几个小时早已经睡饱了，没想到此时段宇尘又打起了哈欠，发现自己在他的怀抱里果然最容易犯困，就心情大好起来，见杜意飞一直冷着脸，便笑着问：“你还在怪我没有救他们？”
　　“没有。”杜意飞摇摇头，“你说的是实话。”
　　“威尔那个奸商，肯定早就知道这个结果，还故意让我欠他一个人情，啧。”虽然是还了杜意天人情，不过债主却换成了威尔，这根本是亏大了嘛，想到这里，段宇尘就有点牙痒痒，看来这几年自己也真是太闲了，干脆什么时候去威尔那里练练手好了。
　　“威尔将军是什么人？他看起来好像来头很大，纳干他们怎么会惹到他？”
　　“想救他们？”
　　“我想我还没那么大的本事。”为什么非要他无数次的强调自己只是一个很普通的商人，“我只是有些好奇，那他们会死吗？”
　　“不知道，你也不需要关心。”
　　“嗯。”
　　“所以说我最喜欢你了，真是乖得不得了。”果然，还是听话的他更讨人喜欢，段宇尘笑眯眯的亲了亲他的脸颊，发现心情实在很好，便顺势压了他，往他唇上吻去。
　　每一次的吻杜意飞都没有挣扎，他甚至还主动张了嘴，方便对方的舌闯进来，他只是愣愣的被吻着，只十多秒，突然抬手反抱过去，一手放在对方的颈上往下压，与他唇舌纠缠了起来。
　　良久，吻得动情的二人才依依不舍的分开，段宇尘一下又一下的轻吻着，长发披散下来，缠绕了两人一身，杜意飞仰躺着半眯了眼，任他慢慢的吻上了自己的颈侧，他甚至轻仰起了头，露出修长的脖子任他吻着，喉结被轻轻的啃咬吸吮，他舒服的轻哼了声，感到有些动情。
　　不过段宇尘也到此为止，没有再继续下去，只是重重的又亲了一下他的嘴，发出啵的一声响，便笑着窝进他怀里，不一会就传来平稳的呼吸声。
　　而杜意飞一直维持着刚刚的姿势，直到段宇尘在自己怀里睡着也一直一动未动，像一个雕塑般，良久才收回了微昂的下巴，腾出一只手慢慢的抚着自己的脖颈，感到有些微痛，知道肯定是留下痕迹了。
　　他有些自嘲的笑了笑，果然，段宇尘对自己是根本没有欲望的，喜欢的东西，他不过只是喜欢的东西而已。
　　不过，自己又算什么？爱他吗？不，不是爱的感觉。四年前他的不告而别，他虽然有些怅然，但更多的是欣喜，他不想念，不怀念，虽然会不经意的回忆起，但也不过是随风而过。可是，如果不爱，那他一直这样纵容段宇尘在他身上为所欲为，毫不反抗的任一个男人对他又亲又抱又搂，他从不带人进这间公寓，就连打扫都是自己亲自在做，疲惫的时候总会不经意的开车到这里住上一晚，这里的东西没有增加一件也没有减少一件，段宇尘的衣物也一直挂在衣柜里。
　　四年来，杜意飞第一次正视这件事情，也第一次开始思考起自己对段宇尘的感情。
　　他是个骄傲的男人，四年来的磨练，使他狂傲而充满霸气，生意场上的人都见识过他的手段，他虽偶尔有些小善良，但也绝对是个利益至上，手段严厉的人。这是离开四年的段宇尘所不知道的一面，如今杜意飞骨子里的骄傲有些压抑不住，他迫切的想好好的跟对方进行一次长谈，平等的，和平的。
　　

第十六章
更新时间2011-4-9 15:43:10  字数：3305

　第十六章
　　杜意飞一直在找机会想跟段宇尘好好谈谈，却苦于没有机会，这天两人约好地方吃饭，刚出公司，就接到了罗磊的电话，说维维安在片场出了意外事故，现在人躺在医院，他立即改了道赶往医院。
　　医院围满了记者，一边的空地上几个摄影机架着，外景记者七嘴八舌的在镜头前做着现场报导，突然见到大摇大罢驱车来到这里的杜意飞，本来就一片混乱的现场现在更为疯狂，一大堆架着摄影机举着话筒的人涌到他面前，让他寸步难行。
　　在他变脸之前，接到消息的罗磊带着保安赶了过来，发挥他明星经纪人过人的本色，微笑着回应了几句，安全的把杜意飞带进了病房。
　　维维安住的是豪华单人间，安排在医院的顶楼，有专门的保安把守，但医院里还是有很多好事的医生护士，楼前那一幕让他们对这个英俊高大的男人充满了好奇，有几个医生甚至认出杜意飞的身份，一会儿就传来传去，一路上，罗磊累得有够呛。
　　现在好不容易到了病房，他总算松了一口气，抹了一把额头上的汗，冲着笑得没心没肺的杜意飞大叫：“老大，麻烦你有点大名人的自觉性好不好。”
　　杜意飞没理他，只看着躺在床上的维维安，问：“没事儿吧？”
　　维维安脸色有点差，左腿打了石膏高高的掉着，不过精神还好。
　　“拍片的时候被道具砸伤了，还好我及时护住了脸，吓死我了。”维维安伸出的手上有不少的刮伤，刚刚还明明很坚强的女人一看见他来了，就委屈得哭了出来。
　　杜意飞握住她的手在一旁坐下，轻声的安慰着，突然接到段宇尘打来的电话，他这才想起来和他约好的事情，吓得连连道歉。
　　电话那头的段宇尘口气并不太好，就算是杜意飞说明了是因为朋友出了事故才爽了约，依旧很不高兴。
　　“你朋友出了事故关我什么事，我只知道你跟我约好了吃饭。”
　　“对不起，你别生气。你现在在家里吗？吃饭了没有？”看了一下表，离约定的时间已经过去一个小时了。
　　“我在餐厅，刚吃完，挂了。”
　　听到对方要挂，杜意飞连忙又叫了几声，直到对方不情不愿应了他一句，连忙说道：“你再等我一下，我马上开车过去接你，我们一起回去。”
　　“不用了，我刚好想到处逛逛。”说完很干脆的挂断的电话。
　　杜意飞拿着手机愣了一下，待他放下电话回过神时，才发现维维安脸色有些不好的看着自己，一旁的罗磊也一脸高深莫测。
　　“怎么了？腿很疼吗？”
　　“有一点。”维维安只迟疑了一下，不过西方人的坦率让她马上开口追问：“刚刚是你女朋友打来的？你们住在一起？”
　　这两年维维安跟杜意飞一直保持着情人关系，他对她也很不错，虽然他另外还有一两个情人，但都只是偶尔留宿，刚刚从他口中听到家这个词，维维安心中有些不安起来。
　　杜意飞愣了一下，想起刚刚的对话，好笑的摇了摇头：“没有，是一位离开很久的朋友，他现在暂住在我那里，你跟艾狄生都见过他，我们第一次见面的时候，四年前在皇城，还记得吗？”（艾狄生是罗磊的英文名）
　　“他？你是说那个头发很长，长得很漂亮的男人？”罗磊一下子就想起了，没办法，那个男人确实很难让人忘掉，先不说惊人的气质，光那一张精致美妙的脸就够让人终身难忘了。混娱乐圈这么多年，什么美人没见过，但跟那位一比，简直就不是一个档次的，太炫了。
　　“嗯。参加丹麦的皇家晚宴时遇到的，他刚好要到纽约来住一段时间，我就让他住在我那里了。”
　　“还怎么是他。”维维安也想起来了，虽然只是一见之缘，但那个男人实在是太出色了，怎么也忘不了。
　　她又突然想起那天晚上离开后在车上的情景，说的什么她记不清了，不过她还依稀记得杜意飞当时的神情，有些像恋爱中的女人般无理取闹。
　　不会不会，她连忙排除了这个可能，当时他喝醉了，那个人再漂亮也是个男人，他一直对同性恋很排斥，她在胡思乱想些什么啊。
　　“你还是好好躺下休息，不要说话了，我们去外面的休息室。”罗磊见她精神不好，连忙将她的床摇平了让她好好睡一觉，关门的时候顺手把屋里的灯关了。
　　罗磊将杜意飞带到了休息室坐下，杜意飞也不急着走，也是安静的坐着。
　　罗磊有些迟疑，对于今天他的行为他很是奇怪，想着他是不是说了什么事，便问他：“你今天怎么了，明明知道这里会有那么多的记者，还这么大摇大摆的来医院，你不是很不喜欢你的照片上娱乐版吗？我肯定你今天的形象会在很长一段时间出现在每张报纸，杂志，电视的娱乐新闻里。”
　　“你难道不喜欢？维维安的人气会越炒越高，这样一来，你不是赚翻了？”杜意飞反问。
　　“我当然喜欢，谁会跟钱过不去。”罗磊耸了耸肩膀，“我只是在想，你这么做是不是想刺激某些什么人。”
　　刺激？！算了吧，段宇尘可不能用一般人的方式来对付，说不定刺激不到他，反而刺激到自己，把他惹毛了，搞得自己什么时候死的都不知道。
　　下意识的就想到那个人，杜意飞的脸色一下子难看起来。
　　罗磊只是开个玩笑，没想到杜意飞会有反应，暗笑自己是不是说了什么，便涎着脸凑过去问：“怎么了？我说中了，你有喜欢的人了？”
　　“罗磊。”杜意飞突然改用中文。
　　“什么？”罗磊也用中文回答。
　　“我有件事一直想不明白，我想问问你的意见。”
　　“这件事想必是件很不得了的大事，别忙，让我先坐好了，免得等会儿把我吓到。”罗磊换到他对方的沙发上坐好，表情有点纨绔。
　　“暂住在我家里的人叫段宇尘，四年前他受上级的命令来保护我二哥，任务完成后他并没有回去，而是跑到我身边，说爱我喜欢我，要跟我在一起。他像情人一样亲我，摸我，抱着我，我稍不愿意，他就拿枪指着我的头威胁我，我不喜欢被男人抱着睡觉，他为了自己睡得好，甚至会用绳子把我绑在床上一整夜，我只是个普通人，他是个连我大哥都惹不起的人，被这样的人用枪指着太阳穴，我很害怕，也不敢反抗。”
　　说到这里，他顿了顿，坐在对面的罗磊很惊讶，瞪大了眼睛，显然被吓到了，不过却一直紧闭了嘴，耐心的听他说下去。
　　“不过他从来不会反对我和女人上床，只要是告诉了他，他甚至可以送我去情人的住所。我们一起住了四个多月，我无数次偷偷的祈祷这种日子快点结束，他快点消失，就在我渐渐的习惯了他在身边缠着我，习惯了被他亲被他摸被他抱的时候，一件意外发生，他突然不告而别，我也是从二哥的嘴里知道他走了。他走了以后我很高兴，我真的是很高兴，我忘了他，我甚至连他的模样都记不清楚了。可是，四年后，他突然出现了，依然说喜欢我，依然像以前那样对待我，我这才发现，他在我心中的影像竟然很清晰，甚至还停留在四年前。他当年那么对我，我从来没恨过他，也从来没怨过他，再看到他，我竟然有些高兴。今天，我甚至在想，他既然喜欢我，那他会不会因为我为了别的女人爽他的约而吃醋，我明明知道，他根本不会为了我吃醋，我还是那么做了，罗磊，我不知道到底是怎么回事，我心里很烦。”
　　杜意飞越说越急躁，他站起身在屋里走来走去，还一直摸索着自己的口袋，直到罗磊递给他一支点燃的烟，他深吸了一口，才又坐了下来。
　　从来没看见过好友这幅模样，罗磊的心里也有点不是滋味起来。
　　“你告诉我这些是干什么？你是想我告诉你，你喜欢他？你想让我告诉你，恭喜你喜欢上一个男人？还是你想让我当你的爱情分析师？”
　　“你不高兴？”
　　“是，我是不高兴，很不高兴！意飞，你知不知道你现在样子很难看，我他妈看着就有气，他叫段宇尘是吧，他凭什么那么对你，你当初就应该去报警，你怎么能把这么危险的人放在自己的身边？你甚至从来没有对我说过你受到那样的威胁，shit！你把我当什么？”罗磊简直有些暴跳如雷。
　　……
　　“你不要告诉我你从来没想过去报警。”见杜意飞只是沉默的点了点头，罗磊抹了一把脸，重重的坐回了沙发上。
　　“你是不敢去报警，还是从来没想过去报警。”
　　“没想过。”
　　“……妈的！真有出息。”罗磊叹了口气，“你喜欢他？”
　　“不，我不知道。”
　　“那就永远不要知道。我不知道他到底是个什么样的人，不过当年他留给我的印象绝不仅仅是他的外貌，更多的是他身上那股目中无人气势，这种人很寡情，你玩不起。”
　　“罗磊，我根本从来没想过要跟他玩。你说的这些我都很清楚。”
　　“既然清楚那你还想听什么？不想玩，难道还想搞真的爱情？意飞，他和我们根本就不是一个世界的，你只是突然遇到一个让你觉得与众不同的人，这种与众不同吸引了你，让你误以为你喜欢他，那根本不是爱，只是人对陌生事物感兴趣的本能，只是那样而已。”
　　“是吗？”杜意飞有些怀疑，但又说不出理由来反驳。
　　“是，就是这样。”罗磊上前一步，蹲下身按住他的肩头，与他两目相视，“是本能，绝对是本能。”
　　

第十七章
更新时间2011-4-10 13:28:18  字数：2768

　第十七章
　　杜意飞离开医院的时候已经是晚上十二点，医院里没有白天那么多的记者，但还是有几个记者一直在外守着，见他出来了，便追着他问东问西，他只是恍恍惚惚的点着头，没听清楚问的什么。
　　公寓里冷冷清清的，段宇尘并没有回来，杜意飞也没有开灯，呆坐在客厅里一整夜，并没有等到他。
　　他就想，他是不是又走了。
　　第二天照常去上班，一路上觉得有些怪异，并没有多想，临近中午的时候，接到一个电话，是杜父打来的，叫他晚上回杜宅吃饭，哥哥嫂嫂们晚上也会来。
　　自从几个儿子相继长大搬了出去，杜父又退下来以后，他们便很少回大宅里去，不为什么，因为老两口也很少住在那里，他们逍遥自在的四处旅行，四处做慈善，比他们四个工作的儿子还忙，像这种非节日时间让他们回去吃饭，还真少见。
　　刚刚挂电话的时候，还特别交待了一句，让他把未婚妻带回来，更是让杜意飞有点莫名其妙，他不知道他什么时候钻出来一个未婚妻。
　　下午上班的时候，他突然想起给段宇尘打个电话，便按了通话键，耐心的等电话响了十几声，他本来还有些灰心的想挂断了，没想到那边接通了，一个懒懒的带着沙哑的声音从那头传来，
　　像刚睡醒，于是便问了句你在睡觉？
　　“嗯，我在公寓里，什么事？”
　　“没什么，我以为你走了。”
　　“哦，我饿了，回来做饭给我吃。”
　　“不行，今天晚上我要回我爸家一趟。”
　　不知道是不是骨子里是中国人的原因，段宇尘从来不喜欢吃西方的食物，对中国的米饭和菜式是爱到要死，杜意飞以前一个人在中国当过交流生，他对中国的饭菜也比较喜欢，所以留意了一下煮法，回到纽约后偶尔会在家煮一些吃，四年前段宇尘逼着杜意飞煮给自己吃，后来兴起了也会让他煮。杜意飞觉得自己的厨艺马马虎虎，好吃说不上，不过可以入口，这四年来偶尔也会去学两下中国菜，四年来不知不觉手艺赶得上大厨的水准了，四年后再煮给段宇尘吃，他吃得眼睛都眯了起来，就一直让他煮。杜意飞并没有反对，下了班就会去买菜，然后回来给段宇尘做饭吃，公司离住的地方很远，中午没空回来，每天早上他都很会早起来，把午饭做好放在冰箱里，中午让段宇尘自己用微波炉热了吃。
　　这段日子段宇尘的胃口被杜意飞养得有些刁，两天没吃，他嘴里馋得很，不管怎么样都一定要杜意飞回来给他做饭。
　　对他杜意飞向来是没有办法，就说：“干脆你晚上跟我一起过去好了。“
　　杜宅的厨师是中国高薪请来的大厨，段宇尘以前住那里的时候，最欢喜的就是那里的饭食。于是二话没说就答应了，挂了电话后，想着睡也睡饱了，又闲得无聊，反正晚上要跟杜意飞一起过去，干脆就去公司找他好了，于是，就慢条斯理的出发了。
　　事实证明，段宇尘就一妖孽，从他一趟进公司大门，整个公司就鸡飞狗跳起来。
　　西方人对东方人本来就有一种很奇妙的情节，何况是看见这么一个活脱脱从画里掉出来的人物，段宇尘那一头黑黑直直的长辫，更是让一帮西方人尖叫连连。而公司里的东方人呢，更是自豪自己老家出了个这么倾国倾城的人物，一边流口水一边跟旁边的同事吹嘘说我们那儿的人大多都长这样。
　　段宇尘在前台站了半天，围观的人越来越多，倒没有一个打电话去通报他要见总裁的事。
　　最后，动静大得不得不惊动了顶楼的杜意飞，他叹了口气，这班看来是上不成了，便让秘书把下午的行程都推了，亲自跑下楼领了段宇尘离开。
　　离开的时候，分明听到身边有人在说，这么个东方美人怎么也是老大的，老大的未婚妻这下要怎么办？
　　今天第二次听到了，他有未婚妻怎么连他这个当事人都不知道，他下意识看了下旁边的段宇尘，段宇尘是什么耳朵，他当然听到了，不过他无所谓，不过只是觉得可能以后会不方便，就撇了撇嘴，杜意飞看了他嘴角的动作，难得的笑得跟朵花一样，吓坏了看惯他冷眉冷眼模样的保安。
　　回杜宅的路上，杜意飞的心情都有些好。
　　段宇尘是第二次来这里，以前为了保护杜意淳，他在这里住过一个多月，所以也不陌生，见到管家还心情颇好的主动打了声招呼。
　　他们来得有些早，杜震天跟罗月有事外出还没有回来，不过刚坐下不久，杜家老大杜意天带着妻子心宝莲娜和小女儿杜天爱便进来了，跟在他后面的还有老二杜意淳，老三杜意坤和他的未婚妻肖微儿，看样子是在门口碰上的。
　　杜家三兄弟看见小弟都不约而同笑了笑，不过又看见挨着他坐着的段宇尘，神色就有点微妙起来。
　　杜意淳要笑不笑的坐到小弟身边，伸手把他揽到怀里，见他皱着眉有些不悦，就笑得更开怀了。
　　“小弟，今天老头子要我们见的就是他？”说完一手还指着段宇尘。
　　杜意飞不知道二哥说的什么，只是不喜欢他老是调戏自己，就挣扎了两下，杜意淳见状抱得更紧，他只得求救于大哥。
　　“老二，放开他，像什么样子。”果然，杜意天发话了。
　　杜意淳耸耸肩，把他放开，一口一个无趣。
　　倒是小天爱，看见来了个这么漂亮的人儿，不怕生的三两下挤到段宇尘的怀里，拉着他的头发奶生奶气的说：“姐姐，你好漂亮哦。”
　　一句话说得屋里抽气声四起，男人们都知道段宇尘的身份，一个大男人被叫姐姐，还被赞漂亮，是无论如何都不会高兴的，他别一个不爽手起刀落把小公主杀了，两个女人则是感觉到身边的男人都在害怕，出于本能也跟着害怕起来，特别是天爱的妈妈心宝莲娜，眼泪都快掉下来了。
　　“好漂亮的娃娃。”段宇尘大笑着一把将天爱抱在怀里，啪啪的亲着，边亲边笑，“哇，好香啊，给我当宝贝儿好了，赶明儿个我带你走。”
　　一屋的男男女女见他没有不高兴，都松了一口气，但看他那么喜欢天爱，特别是最后一句带她走的话，又都脸色难看起来。
　　杜意天赶紧上前，想把自家的女儿抢过来，不过见段宇尘脸上带笑，一只手伸向天爱的小脑袋，手摁在头盖骨上，轻轻把玩着那一头柔软的亚麻色卷发，便硬生生停了脚步，一动也不动。
　　他多少也听过，段宇尘对喜欢的东西有些偏执，要么捧在心上，要么拆下来做标本。
　　心宝莲娜倚在丈夫身上，有些故作镇定，她清楚的知道自己的丈夫是什么人，连他都会害怕抱着自己女儿的男人，那情况必定是很不妙。
　　杜意飞被一屋子哀怨责怪的眼光看得有些发毛，他倒觉得有些大惊小怪，不过看来自己再不动，接下来该被活剐了，就笑了笑，一把拉开段宇尘的手，把天爱抱起来，送到大哥的手里。
　　坐回过的时候，还忍不住说了段宇尘几句：“大哥大嫂不喜欢你抱他们的女儿，你就还给人家，弄得别人那么闹心干什么？我就说你变态，你还不承认，看把我几位哥嫂吓得。”
　　段宇尘撇了撇嘴，很不满的抱怨着：“我很喜欢那个娃娃，还想多抱会儿。”
　　“你别喜欢她了，谁被你喜欢谁倒霉。”杜意飞自己就是个典型的例子。
　　“算了算了，不抱就不抱，我还不想抱呢，胖得跟个球一样，还不如你抱着我舒服。”
　　说完就往杜意飞的怀里钻去，舒服的巴着他，鼻尖还在他的胸前蹭了蹭。
　　这下子，屋子里又响起了此起彼伏的抽气声，杜意飞忍不住呻吟，他怎么就忽略了这一点，这个人一向只管怎么舒服怎么做，从来都不在意别人的眼光，这下好了，自己可有得解释了。
　　还不等他自怜自唉完，杜父杜震天和杜母罗月回来了，一看到眼前这光景，就气得大喊起来：“杜意飞，你们在干什么？他是谁？”
　　

第十八章
更新时间2011-4-11 10:07:08  字数：3288

　第十八章
　　意料之中的三堂会审，杜意飞有点啼笑皆非的感觉。
　　他跟段宇尘是怎么回事他这个当事人都还是一头雾水，家长会就开始了，这到底什么跟什么嘛。
　　“在这个时候，你可不可以松开我？”他觉得他再这么抱下去，老爸就快气得中风了。
　　“意飞，你不乖哦。”段宇尘很不满，肚子饿了饭没吃着，还不准自己抱，怎么可以！
　　可是……杜意飞看了看面前一半面瘫一半看好戏的众亲人，心中有些七上八下，自己在外面再怎么威风，在家里不过就是个杜家老幺，上面的几个哥哥一个比一个腹黑，他从小就怕，现在虽然三十几岁了，还是有心理阴影，不过比较起来段宇尘更不好惹，把他惹得不高兴了，端把机枪把杜宅里的人扫了，他真的可以算是杜家的罪人了。这前有狼后有虎的，他往哪儿跑也跑不掉，索性就这么着吧，唉。
　　“好吧好吧，你坐过来点，怎么样，现在舒不舒服？这样呢？嗯，我不动，你舒服就好。”既然协商无用，就找个大家都舒服的姿势，杜意飞把他抱到腿上坐着，环抱着他让他靠得更舒服些，两个人身材差不了多少，不过段宇尘很轻，这个姿势他的头刚刚可以靠在他肩膀上，鼻子触到他的颈侧，确实很舒服。
　　眼前这一幕把杜震天气得有点发抖，老二当年出事的时候，老两口正好出了国，所以没见过段宇尘，一开口说话就有点毒。
　　“不男不女，看样子就不是个好东西，我看就是个男……”
　　妓！后面这个字没出来，还好父子连心，儿子们都知道爸爸接下来想说什么，赶紧扑上前去把他摁住，愣是把嘴捂了个结实。
　　杜震天气得够呛，一直没吭声的杜母此时也有些上火，她挑高了眉峰，正想训斥几句，就听到大儿子在旁边叫她妈。
　　杜母心意领会的马上闭了嘴，不过自己老公被一群儿子捂住嘴也不成体统，便打了几人的手，松了嘴的杜震天刚想发狠，被杜母按住示意他先看看情况，他马上意示到有些什么，皱着眉冷着一张脸看向杜意飞怀里的人，不过段宇尘没功夫理他，在杜意飞怀里窝着直打哈欠。
　　“我饿了，什么时候吃饭？”段宇尘很不高兴，他皱着眉看向杜意飞，眼中分明写着我不耐烦，我饿了几个大字。
　　杜意天向妻子递了个眼色，心宝莲娜马上会意的贴着女儿的耳朵说了句话，杜天爱就一摇三摆的坐到杜震天的腿上，娇声娇气的开口：“爷爷，宝宝饿了，吃饭饭。”
　　小天爱的一句话比什么都管用，老爷子一声令下开饭，不一会儿饭桌上就摆满了菜饭。
　　段宇尘刚刚冷着的脸才放松了下来，坐在桌上拿着筷子吃得那叫欢哪，一点也不在意杜老爷子快瞪出来的双眼。
　　杜家有规矩，长者未开席，晚辈是不能动筷的，就连杜母也不敢在杜震天之前动筷，段宇尘哪知道那么多，不过就算他知道了，他也未必理，而这个人是杜意飞带回来的，这时候他只有抹着一头汗，心里暗骂自己真是疯了，把他带回来吃家宴，他一直低着头看着自己面前的饭，直到杜父恨恨的说了声开饭，赶紧吃了起来。
　　吃了没两口，就被二哥杜意淳的一句话问得差点没把饭喷出来。
　　杜意淳问的是：“听说你订婚了，爸爸特地打电话把我们都叫回来，就想让我们一起看看你的未婚妻，怎么，敢情这位就是？”
　　杜意飞咳得肺都快炸了，一旁的佣人连忙递了杯水给他，他赶紧喝了，好不容易才平静下来。
　　“我让你把未婚妻带回来，你却给我带个男人回来，你是不是想气死我！”说到这个，杜父就一肚子的火，现在全发出来了。
　　“吃饭呢，你发什么火，吃完再说。”杜母拍了拍丈夫的背，怕他噎着。
　　“吃什么吃，气都气饱了！”
　　“什么未婚妻，我没有订婚，哪里来的未婚妻，爸，妈，你们在哪里听到消息？”今天一直听到这个词，杜意飞都有些烦了。
　　“报纸上都登了，你自己亲口承认的，你还不认账？”
　　“我什么时候亲口承认了？”
　　杜意飞突然想起来，前两天去医院，晚上出来的时候门口有几个记者，他们好像问过自己是不是已经确定跟维维安的感情，好象还问了订婚什么的，当时自己脑子里晕得很，什么也没说，只是一个劲的点头。
　　“误传，你们也相信那个？”
　　“什么误传，电视上有新闻，你自己都点头承认了，我看得一清二楚。”杜父声音很大。
　　“我记得新闻上说的女人，好像叫维维安。”老三杜意坤有些闲闲的开口，他戴着幅无框眼镜，看起来斯斯文文的，不过骨子里那股祸害众生的味道可是怎么遮也遮不掉。
　　“我知道，她可是个超级巨星，长得很漂亮，身材也很好，我很喜欢看她演的戏。”准三媳妇儿肖微儿也唯恐天下不乱的凑热闹。
　　杜意飞就知道进得了杜家门的没一个好人，他狠狠的咬着嘴里的饭，用的力道把筷子都差点咬掉半截。
　　“我吃饱了，你吃饱没有？”段宇尘舒服的唉了一声，接过一旁佣人递来的纸巾擦了擦嘴和手，伸了个懒腰。
　　“呃……没有。”杜意飞很想说自己吃饱了，不过不敢。
　　“那你快点吃，吃完了我们回去，我闲了。”
　　“好。”
　　杜意淳一直坐在一边没吭声，正好他也刚吃完饭，就放下碗对段宇尘说：“家里有上好的铁观音，我们去喝一盏？”
　　他这是投其所好，段宇尘喜欢中国式的一切东西，茶道也是他的最爱，果然段宇尘听了就一脸满足的跟他走了。
　　他前脚刚走，杜意飞就傻眼了，杜震天的怒火一下子烧旺了起来，看来饭是别想吃了，直接下跪吧。
　　杜意淳和段宇尘去了茶室，刚坐下，杜意天也跟了进来。
　　一旁的女佣人安静的泡着茶，段宇尘感兴趣的看着，茶泡好端到手里的时候，就着碗儿闻了一下，眼睛眯成一条线，那女佣人羞红了脸，关门出去了。
　　屋里没了外人，杜意淳就开口了，一说话就有点不留情面，再怎么着也是自己的小弟，怎么欺负也轮不到外人头上。
　　“既然当年抛下了他，就不要再回来找他，他很单纯，你少招惹他。”
　　“我喜欢跟他在一起。”段宇尘喝完了手中的茶，又起身添了杯。
　　“喜欢，我倒想问问，你的喜欢是什么？既然喜欢他，你为什么会不告而别，你喜欢他，为什么这么多年没有一点音讯，你想走就走，想留就留，你所谓的喜欢是什么？”
　　“我说喜欢就喜欢，喜欢还分很多种吗？怎么那么麻烦。”原谅段宇尘是真的不懂，唉~~~
　　一旁的老大杜意天算是听出门道来了，原来四年前他们就勾搭上了，而且老二早就知情。
　　“我看得出来小弟很喜欢你，你如果对他没那心思，算我求你，离他远点。”杜意淳平时看起来吊二郎当的，对杜意飞还是很在意。
　　“什么什么心思？”依旧不懂的摇了摇头，“我喜欢跟他在一起。”换而言之，你们谁也管不着。
　　“那我问你，你爱不爱他？”
　　“爱？什么意思？”
　　“你不要告诉我你不懂什么是爱，你不是很喜欢他吗？”
　　“哦，好吧，我爱他。”这次段宇尘回答得很干脆，不就是很喜欢很喜欢的意思吗，谁不懂了。
　　这下杜意淳总算明白了，这个段宇尘感情就是个爱情白痴，跟他说半天，简直是对牛弹琴。
　　杜意天越听越不是个滋味，他觉得老二说的简直就是废话，便沉着声插嘴：“老二，你在说什么，他是个男人先不谈，唐帮的银狐，**上的鬼见愁，他杀个人跟踩死个蚂蚁一样，我们是什么，我们是正正经经的商人，小弟根本不可能跟他在一起，不行，绝对不行。”
　　段宇尘这下是真的不耐烦了，这世界上活着用这种语气跟他说话的还没有几个，杜意天十几年前救过自己，不过恩情归恩情，教训他，他还没那个资格。
　　“杜意天，不要示图来挑战我的忍耐力，我喜欢什么人，要跟什么人在一起，是我的事，谁也别想管，谁也管不着。”
　　“对，这是你的事，不过他是我们的亲人，是我们的弟弟，你跟他在一起，我们就不得不管。”
　　“如果杜家没有了，除了我他就没有亲人，他只能跟我在一起。”
　　杜家两兄弟看得出来眼前这位并不是在威胁他们，他是很认真的说出这句话，杜意天虽也是个狠角色，不过多少也知道段宇尘的手段，杜氏生意再大，势力再广，怎么斗得过**上的龙头老大唐帮，如果他想，根本就是小事一桩。
　　杜意淳摇了摇头，对大哥说：“大哥，他是什么人，我们惹不起的，他想跟小弟在一起，说什么都没用。我们去追究性别，追究身份，有用吗？没用，小弟被他看上，唯一的生路就是搞清楚他的心思。”
　　“我不管你们什么心思，我只知道你们很烦，不要来烦我，我的耐心一向不好。”
　　段宇尘也没心思喝茶了，早知道来这里这么多事，他绝对不准他回来，茶还是回家喝，明天就去唐人街买套茶具，让意飞去学茶道，自己关上门在家里喝。
　　到大厅拉了杜意飞就走，临走的时候声音不大不小的说了句：“以后再也不准到这里来，没我的允许，这里的人谁也不准见！”
　　杜意飞听到身后传来砰的一声，他赶紧加快了脚步，远远的传来了老爸的吼叫声，走着走着，他突然笑了出来。
　　

第十九章
更新时间2011-4-12 19:07:24  字数：2491

　第十九章
　　杜意飞以为杜宅的事会让段宇尘不高兴，不过显然这些事根本入不了他的眼，段宇尘高高兴兴的回家，晚上抱着自己睡得呼哧呼哧的，心情一点都没受影响。
　　只要不惹到他不高兴就好，他放下了心。
　　两个月后，杜母罗月突然打来电话，说一个星期后他与维维安的订婚晚宴在皇城举行，请柬已经发出去了，到时候不要忘了。
　　电视报纸杂志一夜之间头版头条全是完美假日总裁定婚的消息，杜意飞这才知道，老头子确实是惹毛了。
　　他倒无所谓，反正自己也考虑过结婚的事，维维安是最好的人选。虽然这种方式让他有点反感，不过想到那天晚上被惹毛的杜家众人，杜意飞也只得耸耸肩做无奈状，算了，只要哄得家里人开心，他们想怎么办就怎么办吧。
　　突然想起家里的段宇尘，他这段时间做米虫做上瘾了，天天乖乖的呆在家里，哪里也不去，现在多半又在睡觉，不知道他怎么那么多的瞌睡。
　　去超市买了几天的食粮，他还特别选了排骨，打算晚上做糖醋排骨，提着一大袋东西，回到家，见到客厅沙发上多了个人，段宇尘抱着抱枕盘腿坐在另一边沙发上，脸上带着笑。
　　“维维安？你怎么来了？”
　　杜意飞在其它地方有很多地产，不过这里一直是他的私人住宅，他从来不带人过来，维维安是怎么知道这里的。
　　“大哥告诉我的。”
　　维维安站了起来，脸上有着难得的羞涩，突然接到情人父亲的电话，问她愿不愿意跟杜订婚。还真的是天上下糖果了，维维安当时就有这个感觉。豪门难进，何况是杜氏这样的大豪门，它并不是仅仅两三代就富有起来的商贾之家，而是富甲了很多代，她曾经特地去了解过中国文化，像这样有着悠久历史的古老的中国式豪门最讲究的是血统，而自己引以为豪的身份对于这样的家庭来说，根本就是拒绝往来户，用中国话来说是门不当户不对。
　　她爱杜意飞，但从来都没有妄想过嫁给他做妻子，根本不可能的事，她连梦都不会做，现在，梦是不用做了，直接变成现实，维维安一直都有点精神恍惚。
　　还没等回过神，全世界马上就传遍了她跟杜氏老四、完美假日总裁杜意飞订婚的好消息，维维安只稍微庆幸自己比罗磊的表情要好看得多，还来不及想到跟杜意飞联系，又接到杜家老大的电话，告诉她杜在华尔街公寓的地址，她这个心情异常澎湃的未婚妻就一时冲动跑了过来。
　　直到亲眼看到杜意飞的那一刻，维维安才突然反应过来，所谓的订婚，出面的一直都是杜氏，而男主角杜意飞根本就没跟她这个女主角表示过什么，甚至，对于出现在屋子里的自己，他并没有感到开心。
　　维维安一直是个聪明的女人，她猜对了，杜意飞确实很不高兴，只是良好的修养和对女士的尊重让他并没有表露出来，他只是冷着眼点了点头，而且他现在更惊讶于另一件事，那就是占有欲极强的段宇尘竟然会开门让她进来，而且还相安无事的让她坐在属于他的沙发上。
　　他一边叫维维安坐下，一边将手里的东西放到玄关处，眼角偷偷的打量着段宇尘，他莫名的有些期待在那人的脸上看到不悦，不过很遗憾，显然他看起来心情很不错，不，应该说是心情很好。
　　甚至于，段宇尘没有如往常般一看见他坐下就偎到他怀里来，而是一脸笑容的让自己坐到维维安的旁边，杜意飞觉得自己背上的汗毛一下子竖了起来。
　　“你要跟她结婚？”
　　杜意飞斟酌了一下用语：“如果结婚，她是最好的人选。”
　　“长得很漂亮。”
　　维维安有着一头纯金色的波浪长发，蓝色的眼睛很大很深邃，高挺小巧的鼻子，不大不小不厚不薄的红唇，她的脸型并不像大多数的西方人那样万正，反而带点东方的圆润，身材高挑火辣，比例完美，却又像芭比般可爱，不愧是在四年之内坐稳好莱坞第一把交椅的世界级巨星。
　　段宇尘不停的打量着坐在一起的两人，托着下巴的右手指尖轻抚着下唇，眼角上挑，杜意飞是这下是真的并且绝对的确实，他确实很高兴。
　　“你们结婚后会生孩子？”
　　“如果结婚，当然会，我需要继承人。”
　　“男孩还是女孩？”
　　“都会有，我很喜欢孩子。”维维安忍不住插了句嘴，她只是想表示，自己如果嫁给杜意飞，一定会息影然后安心的做杜太太。
　　“那还等什么，你们快点结婚吧。”
　　“啊？”杜意飞和维维安一起叫了出来，杜意飞是因为震惊，而维维安是因为兴奋和羞涩。
　　杜意飞有点坐不住了，他站了起来，对维维安说：“抱歉，你先回去吧，明天我给你打电话，我们再好好谈一下。”
　　说完，便打电话给罗磊，让他派车过来。
　　维维安并没有纠缠，她一直很沉默，眼神中带着迷惑，她看了看门口堆放着的装满食材的超市环保袋，又似懂非懂的看了看杜意飞，点了点头。
　　将维维安送出门后，杜意飞只是沉默的抓起门口的袋子，打开冰箱慢条斯理的整理着，这是这几年培养出来的习惯，有事的时候，他会先冷静的整理自己，然后列出条理，这样谈话的时候不会处于被动，而且不会让对方的话影响自己的情绪。
　　段宇尘瘫坐在沙发上，正在看最新上演的家庭剧，见杜意飞拿了一包类似排骨的东西往厨房走去，便舔着嘴伸长了脖子：“晚上吃什么？”
　　“糖醋排骨。”
　　段宇尘笑着眼睛都眯了起来，他光着脚跑到厨房门口靠着，杜意飞围上围裙，挽高了袖子正在洗他中午吃饭留下来的碗，处理好的排骨放在一个大碗里，用清水泡着，旁边放了个切了瓣儿的柠檬，干净的厨房里飘散着柠檬的清香味。
　　杜意飞的头发长长了一点，凌乱的发丝落在额头，鼻尖有些汗，像要落下来，段宇尘神失鬼差的伸出手想接住，却被杜意飞先一步抬手擦掉了，他笑着与冷眼看着自己的杜意飞对视了一会儿，撇撇嘴从背后把他环抱住。
　　“我在做饭，你别来倒乱。”杜意飞用手肘顶了顶他的腰，示意他放开。
　　段宇尘没理，继续抱着，跟在他后面看他忙来忙去，突然问：“你在生气？”
　　“我是不是应该感动你在关心我的情绪？”杜意飞说出这句话后就后悔了，莫说段宇尘，就连他自己听着都别扭。
　　段宇尘摸了摸鼻子，感觉有点莫名其妙：“你不想结婚？”
　　“并没有。”他迟疑了一下，不过还是老实回答。
　　“那你气什么？”
　　对啊，自己气什么？杜意飞愣了愣，咬咬牙又问了句：“你呢，你想不想我结婚？”
　　段宇尘根本是想都没想，就一脸笑容的点头道：“想啊，当然想。你们快点结婚，然后快点快点生个孩子送给我，两个都长得这么漂亮，而且你又这么乖，哇，想到你们生出来的孩子我就太兴奋了，杜意天小气巴拉的，以后我自己有了，我才不玩他家的。”
　　……
　　当天晚上，理智完全飞走的杜意飞打烂了六个盘子，段宇尘饿着肚子睡的觉，肚子咕咕叫了一整晚。
　　

第二十章
更新时间2011-4-13 19:19:08  字数：3192

　第二十章
　　杜意飞将维维安约在了皇城。
　　皇城在两年前被心血来潮的罗磊接手，他大手一挥，将皇城重新改造，拆掉了以前的包厢，做了一个硕大的场子，砌了个半米高的表演台，圆桌与沙发程圆弧型摆开，中间留了大大的空间作为舞池，穿着白衣黑裤打着领结梳着瓦片头的侍者到处可见，甚至还有穿着花布衣服系着长辫的小姑娘在场里到处兜售着糖果跟香烟，二楼是小包间，不过并没有用房间隔绝开，而是垂了珠帘作半开放状，罗磊每每来店里视察的时候，总会装模作样的穿着唐装拿了烟杆坐在二楼的小隔间里靠着围栏往下看。
　　旧时代中国上海歌舞厅的风格意外的合外国人的胃口，限量特制的出入卡片也为这里增加了一份神秘感，身为资深经纪人的罗磊只要在圈内稍一透露，便吸引了大批的明星前往，日至今日，皇城已成为了很秘密的明星聚集地，甚至很大一部分上流社会的精英人士也是这里的VIP，一句话，这里够私密。
　　杜意飞端了杯红酒放在膝上轻摇着，靠在围栏上漫不经心的往下看，台下一位萨克斯表演者正忘情的吹奏。
　　“什么曲子？”罗磊凑了过来问道。
　　“肯尼基的永浴爱河。”杜意飞喝了口手中的手酒，满意的眯了眯眼。
　　“杜。”维维安今天穿了件传统的中国式旗袍，惹火的身材被线条分明的中国式服装勾勒得很性感。
　　杜意飞大起身微笑着在她脸上轻轻的贴吻，笑道：“你今天可真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　维维安难得的羞涩让一旁的罗磊大笑了起来，她怒视了他一眼，接过他递来的酒杯靠着杜意飞坐下。
　　“你们真的要订婚？”罗磊承认，听到这个消息，他更多的不是高兴，而是相当的震惊。
　　维维安和杜意飞的关系，他最清楚，不过情人归情人，如果成为夫妻，他是万万想不到。维维安对意飞的情意知道的都看在眼里，不过意飞，很难说，他不薄情，但也绝不专情，至少罗磊没看他专情过哪个女人。必竟维维安是他看着走到今天，她是个坚强、自主、独立性很强，甚至很聪明的一个女孩，如今光芒四射，地位也高了，可并没有其他大牌明星所有的娇横，她甚至很听话，也很敬业，更懂得尊重别人，罗磊是真心喜欢她。
　　想到维维安考虑结婚息影的事，他觉得万分可惜，必竟现在是她最辉煌的时候，在这个时候退下来，对于谁都是个损失。
　　“全国的人都知道了，你要我说不是吗？”杜意飞反问。
　　“杜！”维维安有些激动，这表示他是同意订婚的，一直到刚才都悬着的心，现在总算落了下来。
　　“好吧，恭喜。”罗磊耸耸肩，有些不以为意。
　　“先别恭喜。”杜意飞不赞同的摇了摇头，“维维安，你真的想跟我订婚？”
　　“杜，我爱你，一个女人最幸福的就是能嫁给自己所爱的男人，能成为你的未婚妻，我觉得很幸福也很快乐。”
　　“从各方面来看，你确实是我结婚最好的人选，维维安，我很喜欢你，不过我并不爱你，我希望你能明白这一点。”
　　杜意飞只是不想产生不必要的矛盾，这些事情提前说明白比较好。
　　“我明白，杜，订婚不代表什么，也许日后你的妻子未必是我，我不过也只是想满足一下做为女人的虚荣心，看吧，全世界有多少女人都在羡慕我，我很喜欢也很享受这种感觉。”维维安自嘲的笑了笑，其实随便仔细的想想，也知道这场订婚宴有诸多不对劲的地方，不过女人总是心存幻想，现在摆在自己眼前的是个绝好的机会，把不把握得住就事在人为了。
　　“维维安，你真是个迷人的女人。”
　　答成一至的两人拿起酒杯轻碰了一下，这哪里是一对快要成为未婚夫妻要说的话，这根本就像谈判桌上进行的摊牌。
　　而罗磊一直在旁边冷眼旁观着，一直保持沉默，他笑着站起来，将维维安拉起往外轻推，一边推一边说着：“快，把你的新歌一生永恒唱给杜听听，应应景。”
　　维维安一脸娇笑的下楼去了，她的嗓音很好听，轻轻脆脆的又带着些微的迷茫，有点像天籁之音，罗磊听了只觉得肉痛，这样的人才真是百年难得一遇，如果真的就这么被圈养了，还确实不甘心。
　　他正想调侃杜意飞两句，突然楼下传来些微的嘈杂声，以为有人喝醉了闹事，连忙探了头往下看。
　　只看了一眼，一张脸狰狞得吓人，正想破口大骂，又咬了舌尖选择自我培养素质，然后缩了头回来，对着杜意飞呶呶嘴：“找你的。”最后自啐了一口，骂了一句真他.妈妖孽。
　　杜意飞淡笑不语，只是微挑了挑眉，侧着头往杯里添了酒，又转身在边柜里拿了个杯子出来，刚倒上，那人便撩了帘子进来，果不其然是段宇尘。
　　因为杜意飞，罗磊对这人实在是生不出好感，不过没奈何长得实在是太勾人了，只得犯了职业病在不停的打量着，心中不停的赞叹，这人生得一幅绝妙的皮相，生生让人讨厌不起来。
　　段宇尘不喜喝酒，并没有接杯子，只是面带不满的坐到杜意飞的身边，说了句：“我饿了，想吃饭。”
　　“怎么到现在还没吃，我不是说了没时间回家煮饭，让你自己出去吃吗？”
　　“不好吃，我没吃饱，你回去煮给我吃吧。”
　　“等会儿吧，等维维安唱完，我先把她送回去。”
　　罗磊当时脑袋里就嗡的一声，靠，不会吧，怎么沦落到煮饭婆一类了！
　　“我饿了，先回家煮饭。”
　　“她现在是我未婚妻，我万事当然要以她为先，如果惹你不高兴我很抱歉。”
　　“怎么你有了未婚妻这么麻烦。”
　　“现在只是开始，以后麻烦的事情更多。”
　　“啧，不好玩。”段宇尘皱了皱眉，突然想起前抱枕结婚的事情，他还以为男人结婚不会这么麻烦呢，看来也不尽然。
　　罗磊看了看杜意飞，他都成了精了，三两句就知道杜意飞玩的什么把戏，身为好友是绝对不能让他们把话题继续下去，于是赶紧插了句嘴：“你们俩的订婚宴有得我忙，维维安的礼服我负责好了，你那边准备得怎么样？”
　　“那是我爸他们在忙，到时候我人去就行了。”
　　罗磊也不多作纠缠，只是皱了眉作驱赶状：“你们先回去，我跟维维安说一下礼服的事，过两天还有个很重要的秀，我再跟她商量一下。”
　　两人很快一前一后的走了，罗磊咬了牙看着他们的背景。
　　杜意飞是对同性之间的迟钝跟迷茫，而那个段宇尘浑身散发出的都是淡漠，仿佛一切都入了不眼，杜意飞的冷只是因为身为上位者的忧越感导致的高高在上，而段宇尘是从骨子里就冷，这样的人并不适合杜意飞，如果让他发现自己的感情，那就真的是糟糕透顶了。
　　几天后的订婚宴照原计划举行，这场宴会准备的时间之短，但阵容之豪华，只能让观礼者暗叹，确实是拿钱来说话。
　　而杜震天在宴会上宣布的发言更是震惊了新闻界，他说幼子与幼媳的结婚典礼将在不久后举行，欢迎在座的各位前来观礼。看来，维维安嫁入杜氏确实是板上订钉的事实，于是在引起一阵又一阵风波后，段宇尘走了。
　　杜意飞是在他走后第三天接到的电话，他很简短的说有任务要出，会离开一段时间，基本上是一语带过，倒是欢天喜地的一再叮嘱小洋娃娃的事，让他努力点，免得等他回来太过无聊。
　　接到电话时，杜意飞正在召开高层会议，参会的人不知道总裁接了谁的电话，只知道他从头到尾未说过一句话，只是静静的听着，脸色越来越冷，冷到在场的每个人都莫名的打了个寒颤，电话很短，最多五分钟，挂了电话后，他扬起了声说了句继续，会后公司里的人神色各异，猜测纷纷，人生不稳了很短的一段时间。
　　不久，杜家的人也知道了段宇尘的离开，刚开始两位嫂嫂还会打电话不经意的提起结婚的事，不过因为时间越来越久和杜意飞无所谓的态度，半年后，他们也就没有再问起过，偶尔回杜宅聚餐的时候，维维安也会同行，日子就这么看似平静的安定下来。
　　不过女主角维维安自订婚宴后异常的繁忙起来，她杜氏幼媳的身份让谁多人都对她产生了浓烈的兴趣，罗磊为她接了很多工作，满世界到处跑，维维安也想趁嫁为人妇之前好好的在自己的舞台上大放异彩，见杜意飞并没有反对，就同意了罗磊的安排，订婚宴过后两人并未搬到一起，还是依旧照以前的生活模式进行，只要维维安回纽约，杜意飞基本上会在她那里过夜，两人感情也逐渐稳定了下来。
　　最近的一段时间，因为与英国皇室谈论皇家酒店的事，杜意飞异常的忙，常常是美国英国两头跑，刚刚坐下，又接到英国那边打来的电话，说英国的酒店发生了枪杀案，两名美国的FBI探员在酒店里被枪杀，其中一名还是高级军官，现在酒店已经被全面封锁，美国警方在涉入调查之中，杜意飞气得当场摔了电话，吩咐秘书订好机票，立即往英国的IsleofSkye赶去。
　　

第二十一章
更新时间2011-4-14 21:51:31  字数：3296

　第二十一章
　　IsleofSkye，苏格兰最著名的岛，开车去的话，一路美景美不胜收，很浪漫。
　　不过杜意飞并没有心情欣赏这份浪漫，甚至于他的心情简直是糟糕透顶。
　　一下飞机，在IsleofSkye的总经理就迎了上来，他是个典型的英国人，谨慎自律，还带着小小的幽默，不过此时他看样子也很疲备和慌乱。
　　在赶往酒店的车上，哈利向杜意飞详细的作了报告。
　　死者是一男一女，男的叫罗柏特，女的叫莉沙，美国人，订的是最普通的情侣套间，预付了一周的房费，出事的时候正好是第六天，从表面上看是携伴来渡假的，房间内并没有破裂处，排除了从外狙击的可能性，房间内有过激烈的打斗痕迹，两人皆是一枪毙命。
　　哈利是本地人，IsleofSkye并不大，在这里他有着自己的情报网，本来只是很普通的枪杀案，不过在接受调查的时候，他细心的发现有几个警察他从来未见过，而且这几个警察有着明显的美国口音，美国警方会如此迅速的介入，让他职业性的有些警觉，然后就托人查了一下，从本地警察朋友的口中得知，这两个人竟然是FBI的探员，而且男的还是一名上尉，他从朋友的口中隐约感觉到，这两个人可能是到IsleofSkye出任务的。
　　“既然有过激烈的打斗，那没人听到吗？”
　　“那天晚上隔避的房客投诉过，我们的服务生打电话到房间去，是那位女士接的电话，说是为了一些小事在争吵，感到非常抱歉，那位女士的口音很特别，酒店里的电话录音也确认了确实是她本人的声音，那晚过后他们就没有再离开过房间，因为一周的预订期已经到了，服务生打电话过去寻问看是否需要打扫或者续订房间，不过却一直没有人接电话，前台并没有人看见过两人出入，服务生觉得奇怪就来向我报告，我开门进去查看，才知道两人已经死了。”
　　哈利的语气很公式化，不过却很简洁明了的说明了缘由，杜意飞满意的点了点头，嗯了一声。
　　“抱歉，总裁。”
　　“FBI的探员都能一枪毙命，我们酒店的安保能起什么作用。”只是事情发生得太不凑巧了。
　　杜意飞粗吸一口气，扯了扯领口的领带，完美假日开创了皇家酒店的先河，它为杜氏带来的大量利润让很多人都垂涎三尺，这块肥肉人人都想啃，能与杜氏并驾并驱的家族很少，但并不代表没有，这段时间很多公司都向英国皇室提出了大量的合作方案，完美假日不过是仗着有丹麦皇家酒店而占了些微的优势，与皇家的人打交道必须相当的谨慎，这段日子的空中飞人，让他脚都很少沾地，好不容易英女王才答应进一步协商，这个时候却在英国的国土上发生了这种事，这简直是……
　　眼看着到手的合约有可能就这么飞了，杜意飞想想就火冒三丈。
　　“酒店那边怎么样了？”
　　“这段时间是旅游的高峰期，岛上的旅店没有多少空房间，所以一部分客人我们送到了当地的民宿，房宿由我们全部承担，。”
　　“做得好。”
　　杜意飞感到很疲惫，在车子停到酒店门口的同时，他理好了散开的领带，又抹了抹袖口，一脸自若的下了车。
　　酒店被警方的警界线围住，周围停了几辆警车，三三两两站着几个警察，有几家媒体还在做着后续报道。
　　他一下车就被眼尖的记者认出来，拥上前来采访，他很配合，对着镜头一脸沉重，只说对这件事他表示非常震惊和遗憾，完美假日会努力配合警方的调查，并与负责此次案件的警官进行了长时间的谈话，表示一定会为遇害家属进行合理的赔偿。
　　报道一经出来，他英俊而且沉稳的脸让英国人很愉快的接受了，做为完美假日的总裁，会在如此短的时间之内赶赴到IsleofSkye的分店来，他的诚意会很快的传到英女王的耳中，他此行的目的也基本达到了。
　　哈利将他安排到自己家中，他家是沿海的一间两层的小别墅，很漂亮，也很安静。称职的下属知道他不喜欢与人同住，安顿好他后，便带着妻子孩子到两条街外的父母家暂住。
　　杜意飞洗了澡，肚子很空，不过实在没有力气吃饭，便将就着睡了，睡得很熟，只觉得梦中有人偎到他怀里，味道熟悉得让他就算是睡着了也扯起嘴角笑出声来。
　　不知睡了多久，不过杜意飞是被人推醒的，一下接着一下，他头很痛，被这么一摇就觉得更难受，只得冷了眼看着眼前笑得跟朵花儿似的人。
　　“干什么？”
　　“我饿了，做饭给我吃。”段宇尘嘟着一张嘴，明明是三十岁的成熟男人，但仗着一张漂亮的童颜，让看的人不禁心里一颤。
　　当然这一颤的人不包括杜意飞，他看了只想一拳打过去，不过也只是手痒，舍不得打，也不敢打。
　　“再睡会儿。”他卷了被子翻了个身，清晨的海风吹进屋有些微凉，他缩了缩脖子，舒服的哆嗦了一下。
　　手被一下一下的拉着，如果是平时，只需一个手劲就可以把一米八三的他领起来，今天拉了这么多下，自己的身体也只是轻轻的动了动，杜意飞侧过身一下子翻坐了起来，盯着一脸郁闷的段宇尘问：“你怎么了？”
　　“受伤了。”
　　段宇尘边说边撩起衣裳，腹部用绷带绑着，缠了很厚的一层，而且位置很宽，杜意飞突然想起受伤时的林凡，心里猛的一震，扑上前去一把抓住他，想伸手去摸，又怕弄疼了他，一伸一缩就这么停在了半空。
　　“没事儿，我已经处理好啦，只是肚子饿了，没力气。”段宇尘安慰的拍了拍杜意飞的手，又一脸委屈的偎到他怀里，嘀嘀咕咕的不知在说着什么。
　　“你不是很厉害吗？怎么会受伤？你的变态功能呢？不是说会很快恢复吗，怎么到现在还包得这么厚？”
　　“我又不是超人，怎么可能没有对手，被人偷袭一时失手嘛，很正常。这是枪伤，顶着腰打的，打得有点深，跑到内脏里去了，取的时候很麻烦，又不小心感染了，所以好得有点慢。”段宇尘的口气就跟在聊今天天气好好，怎么没下小雨一般，杜意飞听了只觉得心很痛很痛，像刀尖在刺一样，连忙将他死死的抱到怀里。
　　段宇尘被抱得难受，拍了拍他的背，正想拉开他，却被突如其来的吻堵了嘴，第一次被动，让他一下子愣住了，眼睛睁得大大的，离得很近的看，只见杜意飞闭着眼，眼睫毛很长很翘，一抖一抖的，嘴唇被温柔的吻着，小心翼翼的，又带着深情。
　　段宇尘忍不住张开嘴想笑，又被对方的舌尖一下子闯了进来，勾着自己的舌不停的翻动，他觉得这么近看眼睛很难受，便连忙闭了眼，吻温柔得让他觉得很舒服，轻哼了声，这声轻哼突然让吻变得激烈起来，刚刚还温柔的唇一下子粗暴了起来，啃咬、拉扯，纠缠着自己与他一起共舞，来不及吞咽的唾沫在唇角流出，又被对方一点一点的吸入。
　　杜意飞的指头顺着撩起的衣服往里摸索，一点一点，避开了受伤的位置，在他背上轻轻划着，然后又慢慢的移到了腿间，甚至伸向了那个敏感的位置，不过他依旧是软软的，并没有因此而硬挺起来，杜意飞摸了两下，便气急的松开了舌，一下子死死咬住了他的下唇，将他搂得很紧，嘴里很快传来血腥味，腹间的伤口突然也痛了起来，段宇尘气急了，抬起手想一拳打过去，突然感觉到杜意飞向自己不满的挺了挺，便一下子笑开了。
　　“唉哟，轻点轻点。”唇还被咬着，段宇尘也不动，就着这个位置伸进他的裤中，一把将那硬得发烫的欲望促住，还调皮的捏了捏，见杜意飞满足的向自己又挺了挺腰，更是大笑起来。
　　在这个时候杜意飞如果还能继续做下去，那真是的算是强人了。
　　他一把推开段宇尘，将欲望从他手里抽出来，深吸了几口气，又不小心看到那白灿灿的绷带，慢慢的平静了下来。
　　“意飞，你第一次主动吻我耶，你想跟我做吗？”段宇尘显然并不想放过他，巴在他背上冲他耳朵轻呼着气。
　　“想。”杜意飞毫不犹豫，刚刚的情动是事实，他并不想逃避。
　　“可是……”
　　“我知道你那该死的洁癖，你不用一再强调了。”难堪的抹了一把脸，他简单的到浴室洗了个澡，“走吧，我们出去吃，这里是别人的地方，我们回家后，我再煮给你吃。”
　　“不想动，你出去买吧。”段宇尘不知道已经第几次听到他说家这个字了，他眯了眼觉得很喜欢。
　　杜意飞便打了电话给哈利，哈利确实是个聪明的家伙，听到总裁说两人份的时候，也只是唉了一声，马上安排了外卖，几分钟后就送到了别墅。
　　段宇尘像是饿极了，狼吞虎咽的吃着，杜意飞也突然感觉肚子空得难受，在一边大口吃了起来，一会儿就吃光了所有的东西。
　　吃饱喝足之后，杜意飞便想起了一件事情。
　　“酒店的人是你杀的？”
　　“不是，我去的时候他们已经死了。”
　　“哦，那你是怎么受伤的？”
　　这时候段宇尘突然笑了起来，一脸神秘的说：“你绝对猜不到是谁，哈哈，那家伙确实是个好对手。”
　　“谁？”
　　“迪亚士。”
　　――――――――
　　大家看在我这么辛苦，这么积极更新的份上，踩完了也留个脚印嘛，唉~~~~~~~拜托了
　　

第二十二章
更新时间2011-4-15 15:20:44  字数：2587

　第二十二章
　　“迪亚士？当年他不是跟你爸爸一起失踪了吗？”事隔四年听到这个名字，杜意飞变得有些紧张起来，段宇尘从来没有主动说过，他也不想问，因为问了也不知道该从何问起。
　　“嗯，格林走的时候把他一起带走了。”段宇尘倒了杯水喝了一口，皱着眉说，“不过科学院那些人早就出来了哦。”
　　“为什么？”
　　“这里。”段宇尘指了指头，“他们都是科学天才，谁舍得杀他们，抓起来做做样子，再杀几个给联合国一个交代，其他的人换个身份换个名字甚至换张脸，再给心知肚名的国家送几个，大家都乐得开心。”
　　杜意飞点了点头，没说话。
　　“知道我秘密的都被格林弄死了，你别担心。”
　　“嗯。”杜意飞虽然很狼狈，但还是坦然的嗯了一声。
　　段宇尘放下杯子，爬到他身上巴着，脸凑得很近，左瞧右看的说：“意飞，你今天有点怪哦。”
　　“我们认识多久了？”
　　他问得很突然，不过段宇尘还是孩童般掰起了手指认真数了起来：“认识的话，五年零一个月了吧。”
　　“是啊，都已经这么久了，你想和我在一起吗？”
　　“我不是一直和你在一起吗？”段宇尘理所当然的瞪大了眼，完全忘记了自己期间离开几年的事情。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“爱我吗？”
　　记得杜意淳说过爱就是很喜欢很喜欢的意思，段宇尘老实的点了点头。
　　杜意飞难看的笑了笑，也跟着点了点头：“我也爱你，我们就永远在一起吧。”
　　事到如今，再逃避事实又有什么意义，五年，人生能有多少个五年，他吸引他的不过是这张皮囊，现在自己正值壮年，不过再过几个五年，就老了，到时候他会在哪里，怕早走了吧，再也不会像如今一样抱着他，缠着他，吻着他了，明明知道他是如此的没心没肺，但又能怎么办，逃不了，避不了，他总会出现在他的身边，然后折磨他的心。
　　如果不爱他，怎么可能会如此的想念，如果不爱他，怎么会对一个男人产生如此强烈的欲望，如果不爱他，怎么会对他的没心而感到如此绝望，如果不爱他，怎么会看到他受伤心痛得快要裂开，如果不爱他，怎么会被折磨得连气都喘不过来。
　　既然如此，那就爱吧，什么时候他愿意走就走，愿意回来就回来，没有未来也无所谓，人这一辈子能有一个用心爱着的人也是件幸运的事。
　　“怎么了，看起来你很难过？”看着他紧皱的眉心，段宇尘想伸手帮他揉揉，却被抱了个满怀，他觉得怪怪的，想问，但又感觉他如果问了抱着自己的人会更难过，便只撇了撇嘴，忍住了。
　　“好了，说说你怎么受伤的事吧，我很好奇。”
　　“纳干，都是他惹的事。”
　　怎么熟人一下子都跑了出来，杜意飞在此刻难得的笑了起来：“纳干不是死了吗？”
　　“最好是死了。”段宇尘咬了咬牙，“他死没死我不关心，不过我知道他是CIA的人。”
　　“CIA？中情局？！他不是丹麦人吗？”
　　“嗯，护照上是这么写的。卖军火的需要搞军火促销，我们唐帮也一样，大家跟很多国家都有正式的军火交易，国防部的人要的什么，不外乎金钱和性，我们提供这两样，他们让我们有钱赚，大家都乐得高兴，威尔手里的名单上把可是把这些记得清清楚楚。林凡是个天才，各个国家的情报机构都在网络他，不过他不愿意给官方打交道，宁愿当个不入流的商业间谍，纳干利用林凡的才能，把这份名单盗了出来，不过纳干应该还没来得及把这份名单交上去就被威尔抓住了。”
　　“纳干利用林凡？！怎么会？”他们是相爱的，生死相依，最后纳干那深情的一吻，杜意飞直到现在都会常常想起来，现在怎么变成了纳干在利用林凡，不，一定是哪里搞错了，怎么会，根本不可能，那种明明是相爱至深的眼神，明明是。
　　“你激动什么？”
　　“不会，他们那么相爱，纳干明明有机会跟你走，但他宁愿跟林凡死在一起也不愿意走，他怎么可能会利用林凡，不可能。”
　　“那是因为纳干知道跟我走是死路一条，他手里有那份名单，唐帮要他做什么，要的也是那份名单。但林凡呢，他不会死，林凡能从威尔那里把名单盗出来，威尔除了生气还很喜欢，因为他是个人才，道上的人都知道，威尔一向很珍惜人才，纳干也清楚这一点，那么如果你是他你会做什么？”
　　留下来，留在林凡身边，让林凡坚信他是爱他的，并且生死不离，然后林凡就会为了跟心爱的人一起活下来向威尔妥协。杜意飞根本接受不了这个事实，他觉得头脑很混乱，他以为他目睹了两个深爱至死的人，他曾经希望他们活下来，可是现在，他宁愿他们死了，死在那个房间里。
　　段宇尘一把拉住杜意飞的手，不解的拍了拍他，说：“爱归爱，林凡有利用价值当然要利用，要我说这根本不叫利用，纳干可是CIA的人，他做的事只是忠于自己的工作，你二哥不是说爱就是很喜欢很喜欢吗？既然很喜欢很喜欢，那么在纳干遇到事情的时候，林凡这个爱人就应该主动的帮助纳干，这是很应该的，非要在乎那么多干嘛。”说完，还不痛快的摆了摆手，他非常搞不懂杜意飞为什么会一幅大受打击的模样。
　　“不，这叫欺骗，林凡根本就不知情。”杜意飞甚至很难想像，如果有一天林凡知道了真相，会怎么样。
　　“你知道林凡的智商是多少？195。他会不知道纳干那点小九九？纳干那点小秘密，只要林凡愿意，把他祖宗十八代的根基都挖得出来。”笨的人是纳干，掉进猎人挖的陷井里还自己剥了皮跳进锅里被吃干抹净，现在背着一辈子愧疚，永远都翻不了身。
　　“……”杜意飞这才发现段宇尘为什么会这么喜欢说自己乖了，在这群人面前，他真的是太单纯了。
　　那两个人的事他是没法理解了，现在还是问问酒店的事吧，杜意飞完全放弃了，他甚至瘫软了下来，“酒店里那两个人到这里来干什么？”
　　“林凡没有把那份名单带在身上，他逃走的时候把这份名单放在了一个人的包里，那个人是个中国人，叫什么陈燃，你知道吗？他是个还俗的和尚，哈哈~~~~~”段宇尘突然笑了起来，“半年前我们刚刚打探到他的消息，他就失踪了，最近有人发现他在这里出现，FBI可能也得到了这个情报，现在威尔的人也在这里。”
　　“迪亚士呢？他来干什么？”
　　“还不是威尔那个不要脸的，记了也不保管好，迪亚士跟我们唐帮的事情他也一起记在那个名单上了，没办法，大家还要开门做生意，都不想搞得太难收拾，现在FBI跟CIA的人都在查，而且更重要的是那个叫陈燃的人勾起了我们的兴趣，太刺激了，满世界的人都在找他，竟然找了半年多还找不到，现在又突然跑了出来，胆儿大得连个模样都不变一下，我们就打赌，看谁先找到，谁先找到，谁就让出亚洲一成的股份，我可不要输，面子，面子啊。”段宇尘拍了拍自己的脸，笑闹起来，“说不定那个和尚是迪亚士的同门，哈哈~~~~”
　　杜意飞一脸的黑线，现在他不知道该说些什么了，根本不是一个世界的人，他想试着去了解都了解不了。
　　

第二十三章
更新时间2011-4-16 22:00:02  字数：3132

　第二十三章
　　“迪亚士……”杜意飞问得有些迟疑，必竟是自己亲身经历过的事，如果说不在意那是不可能的，这么多年过去了，他还是颇有些好奇的。
　　“具体的事情我也不是很了解，我只知道格林带他去了河南嵩山少林寺，对于自己的秘密迪亚士也很好奇，只让我带给他爸爸一封手信，两个月后格林死在嵩山，我想尸体多半被迪亚士扔在树林里喂狼了。”
　　段宇尘拍了拍手，咋吧了两下嘴，摇了摇正在发呆的杜意飞，问：“嘴巴饿，有没有吃的？”
　　“没。”杜意飞看了看窗外，“出走买吧。”
　　“嗯。”
　　两人手牵手在镇上的小道上走着，已经是近黄昏，三三两两的游人在悠闲的散着步，小镇的人口不多，杜意飞英俊的面貌在电视上一经播出，就让人印象深刻，此刻他紧牵着一位美妙绝伦的男人坦然的走着，民风淳朴的人们给予了善意的目光，更有好事的游人，会趁他们停驻下来的时候，以他们为背景，偷偷的拍着照。
　　对于异常温顺的杜意飞，段宇尘只觉得万分新鲜，一路走来便任由他牵着，手被扣得紧紧的，出了些薄汗，有些不舒服，古怪的洁癖让他忍不住想抽手的时候，又被对方万分了解般的先行拿出手帕替他擦了擦，待干爽了以后，又五指紧扣着，段宇尘只是看着，见他垂着眼只是淡淡的撇了一下自己，便忍不住轻笑的凑上前轻吻了下他的嘴角。
　　“lsleofSkye是苏格兰第一大岛，Skye的发音和Sky相似，所以很多人把它称为天空岛或者苍穹岛，很让人有一种仙境的感觉，Skye是苏格兰Gaelic语‘长着翅膀‘的意思，因为Skye地形像一双翅膀。最早是与整个大陆分开的，来往都需要坐船，后来政府决定建一座桥，在岛上举行投票，结果以微弱的优势赢得了投票，但是有趣的是政府将建桥的工程外包给美国银行了，许诺建成之后将管理权也交于美国银行，结果建好之都要付极高的过桥费，直接导致上岛旅游人数的减少，岛上的人民怨声载道，不得已政府花了一笔大钱将桥买了下来，然后让民众免费使用，呵呵这种外包失败的典型在全世界也是能够找到普遍典型的么！”
　　杜意飞静静的说着，段宇尘默默的听，只是笑着。
　　“笑什么？”杜意飞有些赫然。“lsleofSkye虽然不大，但是有很多原始的山群，有机会，我们可以去看看。”
　　“好，我只得觉得你今天特别高兴。”
　　“段宇尘，过两天我就要回纽约，你什么时候回家？
　　“事情办完了就回。”
　　“段宇尘，你小心点。”
　　“意飞。”
　　“什么？”
　　“你今天真乖。”段宇尘伸手拍了拍他的头，却别他一下偏过去，便哑然的愣了一下。
　　“我是个男人，而且我比你大，你不要这样。”
　　“你不喜欢？”
　　论谁谁也不会喜欢吧，而且这个常常拍自己头的男人比自己还小。
　　“好吧，不喜欢我就不这样了，以后我这样好不好？”说完就凑上前轻吻了一下，见他默然的回吻了自己，便这样笑开了。
　　“段宇尘。”
　　“嗯？”
　　“你早点回来，我等你。”
　　段宇尘并没有回答，而是颇感兴趣的把头转到了另一边，像有什么东西吸引了他的注意力，杜意飞顺着看过去，只见街的那头站了一个人，逆光站着，高高瘦瘦，就这么朝他们笑着。
　　“嘿。”那人走了过来，是个十八九岁的大男孩，有着一张清秀的娃娃脸，身着一身大红的运动服，背着很大一个灰色双肩包，露出一口大白牙张扬的冲两人笑着，全身上下都透出年轻的朝气。
　　“你长得还真漂亮。”年轻的男孩不懂得什么叫礼貌，只是纯粹带着欣喜的目光上下打量着段宇尘，然后伸出手：“我叫陈燃，银狐你好。”
　　段宇尘笑了起来，伸手回握住他：“原来你就是陈燃啊，哈哈哈哈哈哈~~~~~”如果让他们知道找了这么久的人，竟然会是一个这么年轻的大男孩，肯定会全部气死，哈哈，想想那几张扭曲的脸他的心情就格外的好。
　　“我叫段宇尘，你就叫我段大哥吧。”
　　“段大哥好。”陈燃连忙乖巧的接近了关系，“段大哥在找我吗？”
　　“是啊，你还真会躲，找得我好辛苦啊。”
　　“我没躲啊，只是你们太笨了，我等了好久你们都找不到，我觉得无聊就来找你们喽。”陈燃什么时候都是笑眯眯的，一张娃娃脸看起来格外讨人喜欢。
　　“哦，那你怎么选择来找我了？”
　　“因为你长得最漂亮。”陈燃同学很诚实的回答道。
　　“哈哈哈哈，我喜欢。”段宇尘大笑了起来，“既然这样，那把东西交给我吧，讨人喜欢的小子。”
　　“可以，不过。”陈燃笑了笑，“我要跟着你。”
　　段宇尘愣了一下，伸手拍了拍陈燃的脑袋，问道：“跟着我？为什么？”
　　“一是现在我有麻烦，我需要你帮助我，二是因为你很无聊，而我也很无聊。”陈燃很认真，他从小在少林寺长大，有一天突然觉得寺庙里的生活太无趣了，就拜别了师父到大千世界里来看看，好不容易遇到个好玩的事，可是因为打赌打输了只好躲起来，他躲得都快发霉了，好不容易终于被找到了，所以小年青现在正极度兴奋中，而段宇尘呢，以他的身份，哪用得着亲身上阵，不过也是因为太过于无聊常常找些事情做，两个无聊而又极想有聊的人凑在一起会怎么样，结果当然是，非常好玩。
　　“不错不错，哈哈哈哈~~~~~”段宇尘笑了起来，软软的靠在杜意飞的身上，然后抹了抹眼泪，“好，我就带你玩吧，哈哈哈哈~~~~~”
　　这小子太有趣了，他喜欢，非常喜欢。
　　“嘿，我认得你，你是杜意飞，一个有钱的生意人。”陈燃见目的达到，马上有礼貌的和下一个人打招呼。
　　“我在电视上看过你，我记得好像你已经订婚了吧，未婚妻是维维安，大美人啊，我最喜欢看她演的电影了，我是她的影迷。”陈燃面对杜意飞，马上变身成为一个狂热的追星族，“以后有机会可以给我一张她的签名照吗？”
　　“可以可以。”段宇尘大方的赏给陈燃一个笑脸，一把拉住杜意飞的手说：“宝贝儿，打架你怕吗？”
　　“呃，有点怕。”杜意飞不知道发生了什么事，下意识的点了点头。他厚实的身体只是常常上健身房的结果，打架，抱歉，不会，而且一点不会。
　　“可是，那些人想找我们打架耶。”段宇尘指了指陈燃背后不远处那三个男人。
　　杜意飞看过去，那三个男人其中有两个是黑人，高大魁梧，肌肉扭成结，肃着一张脸，远远的就感到一股浓厚的杀气。
　　这段时间这个地方聚集了几股势力，在街上动手他们或许有些顾忌，段宇尘的身份他们大概也猜到了几分，便只是冷冷的看着，犹豫之下并没有出手。
　　杜意飞抹了一把冷汗：“全靠你们了。”
　　“小燃，他们是迪亚士的人？”段宇尘好奇的问。
　　“是他兄弟的人。”陈燃从兜里摸出一小包牛肉干，撕开了自己吃一根，给段宇尘一根，见杜意飞不要，两人一人一半分了抓在手里啃着，边啃边说，“他们比你们厉害，把我找到了。”
　　当年段宇尘虽然没有完成布鲁斯的委托，不过他带回来迪亚士的亲笔信件，上面说明了段宇尘已经与他接触，他现在已经安全，不过有事会离开一段时间，以信为证，虽然有迪亚士的亲笔信件，不过两人约定的是将人带回来，不过布鲁期看到信后依旧丝毫没有犹豫的按照承诺让出了非洲市场的两成。
　　在迪亚士失踪这一年，布鲁斯遭儿子叛杀，死后几个已成气候的儿子为瓜分势力打成一片，地盘四分五裂，迪亚士回来后唐帮因为布鲁斯的缘故，帮了他一把，为他收回了大部分势力，不过还是有一部分旧部归到了他几个兄弟的手下，现在非洲那边多多少少跟唐帮都结下了梁子。
　　“你打不过？”肉干有点硬，不过很好吃，段宇尘使劲的咬。
　　“好吃吧，我从家乡带来的，小包装的，方便携带，这是五香的，还有麻辣的，我包里还有。”陈燃拍了拍自己的包，“出寺的时候跟师兄打赌输了，一年之内不准使用功夫打架。”
　　“难怪找你这么久，你躲哪儿了，我们怎么到处都找不到？”
　　“没躲哪儿，我一直在这里，这里很多小岛，山群又多，我会易容，到时候教你。”
　　“中国电视上那种？”贴张人皮上去，然后变另一个人？
　　“不是，分筋错骨的那种，不光是脸，连骨骼都可以变，很好玩儿的。”
　　“真的？！”
　　杜意飞发誓，他真的不想打扰他们快乐的谈话，不过那边那三个人真的脸色很难看，被杀手用杀气冷冷的射着，他一个普通人真的不好受，所以他忍不住拉了拉段宇尘的手，呻吟了一声：“你们另外找地方再聊好不好？”
　　

第二十四章
更新时间2011-4-17 22:31:36  字数：2628

　第二十四章
　　正吃得开心聊得起劲的两人听了杜意飞的话，也停了下来，陈燃拉着杜意飞往后退了退，想让出地方让段宇尘动手，不过段宇尘倒是没有动，反而颇有兴趣的拍了拍手：“反正很无聊，不如跟他们一起去玩玩？”
　　“好耶！”陈燃举双手赞同。
　　杜意飞揉了揉额头：“我是个累赘，你们自己玩，还是不要拉上我了。”
　　“放心吧，有我在。”
　　杜意飞心想，就是因为有你在，所以才更不放心。
　　那三人脸上的戾气很重，走过来就冲陈燃说道：“把东西交出来。”
　　“等下。”陈燃从脖子上取下一个项链，一个小型的十字架，然后转身戴到杜意飞的脖子上，拍拍手，“东西在他那儿了。”
　　杜意飞哭笑不得，他在这里弱得跟个女人一样，这么重要的东西要交也交给段宇尘吧。
　　段宇尘也没说什么，只是笑着扣了扣交握的手，那三人见了皱了皱眉头，倒不是怕什么，银狐厉害归厉害，但身边跟着两个软脚，他们有三个人，有八九十的把握，但明着跟唐帮斗又很不妥，老大那边也没个具体指示。
　　“东西是不会给的，不过我有个更好的主意。”段宇尘笑了笑，“大家都不动手，我们跟你们走。”
　　不过杀手们并不上当，只派了一个领头的出来答话：“我们只要东西，银狐如果出手，这小子的命我们可以不取。”
　　“不考虑一下？”
　　三杀手知道打斗是在所难免了，便不再纠缠说话，先行动起手来。
　　杜意飞从未见过段宇尘出手，他只是想象过他肯定很厉害，今天亲眼看到，确实大吃一惊，不过他这个外行人看不懂，只是觉得段宇尘这人连打架都很好看。
　　其实段宇尘的近身格斗只能说算得上高手，不过他胜在身手敏捷，他动作很快，他找穴位很准，出拳出腿处处都打的要害，不是麻穴就是痛穴，重要的是他痛觉神经反应很慢，格斗中遇到硬伤恢复力惊人，于是处处占了先机，常常打得人措手不及。
　　三个杀手其实每个人身手都跟他差不多，不过段宇尘名声在外，再加上他本来就会控制人的心神，于是他们心中总是会莫名的对他产生畏惧，而且他像是知道他们的打法，招招都被克制，几招下来他们就打得很被动，不到五分钟就都倒地了，段宇尘没下杀手，一是因为心情好，二是需要有人带话。
　　他把身后的发辫抓到胸前来放着，微微上勾的丹凤眼流转着醉人的风华，声音轻而缓，嘴角含笑：“这个赌是唐帮跟威尔将军和迪亚士打的，猫身上的跳蚤在毛里面跳跳就得了，跳得太高小心被捉，咔崩一声把内脏都捏出来就不好玩了。”
　　说完留了个背影朝着夕阳走了，在这几个杀手的心中自是留下了一段夸张的神话。
　　陈燃瞪着一双大眼，作崇拜状：“太会装了，太帅了，请让我叫你一声师傅。”
　　“小意思，承让承让。”段宇尘本来就是个童心十足的人，这个陈燃也真的很有影响人的本事，一来一往之中，他也开始皮起来。
　　两天后，三人起程回了纽约。
　　而杜意飞在华尔街的公寓，陈燃是第二个住进来的外人。
　　不得不说，段宇尘跟陈燃真的很合拍，一个唯恐天下不乱，一个求知欲旺盛，段宇尘没几天就与陈燃同流合污，两个人现在皮得要死，杜意飞常常在公司累得像条狗，回来以后还要倍受折磨，短短两周的时间，就瘦了五六斤，变得有些清瘦。
　　陈燃自从知道段宇尘和杜意飞两人同睡后，就一脸惊叹，不过惊叹之下的结果是，他必须也跟着一起睡，理由只有一个，少林寺都是睡通铺，他从小跟人睡惯了，一个人害怕。
　　杜意飞知道他皮，有的时候甚至会在他身上找到自己年少时的影子，对陈燃就有些莫名的亲切，不过亲切归亲切，这样的要求，他是坚决的反对，甚至觉得有些滑稽。
　　不过段宇尘就意外的纵容，他不仅很喜欢陈燃，还很疼他，他对于陈燃的要求，是坚决同意。
　　于是在不同的意见下，段宇尘结果是，杜意飞不同意就算了，他跟陈燃睡。
　　对于这个结果杜意飞无所谓，对于一个异性恋者从心理上接受并承认一个男人其实让他心里也有点发堵，以前是抱着什么也没有的态度跟他一起睡，现在心理不一样了，睡在一起杜意飞心里反而倍受折磨了起来，有些许欲望，但更多的是挣扎，于是抱着反正自己跟段宇尘睡在一起也蹭不起什么火花来的想法，就同意了段宇尘的提议。
　　杜意飞依旧是家里的煮饭公，只是现在多伺候了一个陈燃，陈燃比段宇尘好，他会帮着干点活，应该说除了做饭，其它的基本上是他包了，杜意飞也乐得轻松，他是家里的老幺，就当现在多出个可爱忠厚的弟弟。
　　这天，罗磊约了他在中餐厅吃饭，陈燃拉了段宇尘也过来蹭饭，等进了房间，杜意飞看到精心打扮的维维安，一下子尴尬了起来。
　　段宇尘架子大，从进来就无意识的散发着浓烈的冷气，他只对自己喜欢的人亲切，以外的人他都是这个态度，这是他的习惯，不过陈燃显然还不了解，于是看了看维维安，再看了看段宇尘，自来熟的拉了旁边的罗磊咬耳朵：“他们两个在争男人？”
　　罗磊当时就喷了，脸上红黄蓝绿青兰紫的，让陈燃又一阵赞叹：“施主真乃神人也，比我还会变脸。”
　　“陈燃，别皮了。”杜意飞不知道陈燃在说什么，不过罗磊的脸色实在太难看了，他开口是因为实在不忍心自己的好友会因为一顿饭吐血身亡。
　　“是。”陈燃点了点头，把头又转向维维安，“额头方正蛾眉细，笑靥醉人真美丽，秋波流动蕴情意。比大屏幕上漂亮多了，我叫陈燃，你好你好。”
　　陈燃不会说英文，中国话嘛维维安虽然懂一些，不过他张口就来这么一段，维维安一头雾水，尴尬的笑着。
　　“给你取个英文名，大家叫着也方便。”杜意飞给段宇尘夹了筷子竹笋，想了想，给维维安夹了块肉。
　　“你英文名叫什么？”陈燃反问。
　　“伊安，不过他们都叫我杜，或者Mr杜，杜先生。”伊安这个名字太过于幼稚，大学毕业以后再也没用过，而中国名字外国人叫着拗口，杜意飞这三个字从老外的口中说出来怎么听怎么别扭，所以杜意飞英文名单就一个杜字。
　　“加勒比海盗看过没有，杰克船长，大家以后就叫我杰克。”陈燃笑得唇白红齿的，腆着一张脸对维维安说，“我叫杰克，你好。”
　　这下维维安听懂了，笑着说：“维维安，很高兴认识你。”
　　“你会说中国话？”
　　“会说。”外国人不懂什么叫谦虚，维维安很老实的点了点头，她为了杜意飞学过很长一段中文，只要不是太困难的成语，她基本上会说，也能听懂。
　　“哇，偶像，我越来越喜欢你了，能不能跟我合张影，然后签个名？”
　　罗磊在一边咬杜意飞的耳朵：“你在哪里认识的傻小子，又年轻又帅，身材也是一级棒，笑起来迷倒一大片人，简直就是极品。”
　　“他是少林寺的和尚，虽然还了俗，但清纯得很，你少来。”
　　“还是个和尚？！哇靠，我喜欢，太合适了，我发现我爱上他了。”罗磊舔了舔嘴唇，一脸口水滴嗒的猥锁大叔样。
　　“……”
　　“喂，我只是想让你问问，他有没有兴趣进演艺圈，你在想什么呢？”罗磊一脸黑线的看着把自己当大灰狼的杜意飞，真以为谁都对男人有兴趣呢，他只是职业病，职业病！
　　

第二十五章
更新时间2011-4-18 20:17:21  字数：2810

　第二十五章
　　一顿饭吃得意外的和谐，陈燃一直缠着维维安说话，段宇尘自己吃自己的，谁也不理，杜意飞每个人都夹了几筷子菜，包括罗磊，。中途杜意飞上厕所的时候，罗磊跟在后面也钻了进去。
　　厕所里没人，罗磊三两下凑到杜意飞身边，拉开裤链畅快起来。
　　“喂，你跟那个男人是怎么回事？”
　　“我爱他。”杜意飞想了想，“简单明了的说，我想跟他在一起。”
　　“死小子！”罗磊一激动，差点尿杜意飞身上，“那维维安呢，你决定解除婚约？”
　　“不会，我会和她结婚。”还是离他远一点，免得出去一身尿，杜意飞快速解决完，洗手准备出去。
　　“我没听错吧。”罗磊严重怀疑自己重听。
　　“没有，我会跟她结婚的。”
　　“为什么？你刚刚不是说你爱那小子吗？”罗磊顿不得洗手了，上前一把抓起杜意飞的领口，大叫道。
　　“你知不知道你很恶心，放开！”杜意飞快吐了，他甚至闻到鼻子以下有尿骚味。
　　“杜意飞，你脑子里到底在想什么？”
　　“我需要继承人。”
　　“**杜家四个儿子，叫你哥多生几个给你不就得了。”
　　“我的财产凭什么让别人来继承？我需要继承人，维维安想嫁给我，她是个聪明的女人，不会防碍我的事，段宇尘很喜欢漂亮的小孩，而维维安又想给我生孩子，段宇尘很喜欢维维安，因为她长得很漂亮，在他喜欢的标准之内，他甚至巴不得维维安给我多生几个，他好逗着玩。”杜意飞说得很乱，他甚至怀疑罗磊听明白没有，不过他们之间的关系就是这样，乱得根本让人找不着头绪。
　　“……”罗磊哑口无言，虚弱的开口，“你跟姓段的到底是什么关系？”
　　“我不想在厕所跟你讨论这个问题。”
　　杜意飞一把推开他向外走，不过却被一把抓住，他愣了愣放弃的叹了口气，说道：“坦白说，我也不知道。”
　　“靠！杜意飞，那段宇尘是个怪咖，你也跟着疯？”罗磊觉得自己开始抓狂了，他不停的在洗手间里转着圈，“你爱他，你爱他，你他.妈爱上个男人，好，我不劝你，反正现在这他.妈的也不算什么，你杜意飞爱男人爱女人都是你的事，我罗磊操不了心，你们要玩什么是你们的事，别把维维安扯进来。”
　　“我没疯。”杜意飞烦燥的扒了扒头发，“我一定要娶维维安，他说如果我不快点给他生个孩子玩，他就自己跟维维安生，他的基因比我好，生下来的孩子肯定更漂亮。”
　　罗磊烦燥的脚步一下子停了下来，他看着杜意飞，咽了下唾沫，感到喉头发痒，咳了一声，还是痒，再咳，还痒，周而复始。
　　杜意飞烦乱的一把将他推开，靠在洗手池边，掏出兜里的烟叼上，摸了半天也摸不出打火机，只好暗咒一声把烟捏得稀烂，再丢在地上用脚踩，甚至死劲的蹭。
　　罗磊咳了一阵，冷静了下来：“意飞，你真的想好了？”
　　“嗯。”
　　“你不是不喜欢男人吗？就因为他长得像漂亮？他长得再像女人也是个男的。”
　　“他什么地方像女人了？一只手就能把我拎起来，女人像他那样只能去死了。”
　　“他爱你吗？”罗磊问得小心翼翼。
　　“他是说他爱我，不过我知道并不是那么回事。”
　　“什么意思？”
　　“你爱不爱你的法拉利？”
　　“爱。”
　　“对于他而言，我就是那辆法拉利。”杜意飞笑得很无奈。
　　“……”罗磊抹了抹额上的汗，“我听维维安说，他住你那儿？”
　　“嗯。”
　　“你们睡在一起？”
　　“以前一直是，现在他跟陈燃睡。”
　　“……”
　　“没有，我跟他没有性关系。我问你，你会跟你的法拉利做爱？”杜意飞自嘲的笑了笑，“他有洁癖，男人女人都不做，他嫌脏。”
　　“shit！什么玩意儿，杜意飞，你他.妈脑袋被门夹了吗，跟这种变态纠缠不清，你疯了是不是，疯了是不是？”罗磊控制不住冲上去就是一拳，打得又快又狠，甚至在杜意飞倒地的时候还忍不住冲上去踢了一脚。
　　杜意飞连忙伸手挡住他：“别打。”
　　“老子看你那幅没出息样就有气。”罗磊收回脚，看到杜意飞嘴上破了皮，后悔下手太重，但想起来心里又实在恨得慌。
　　这时候有人进来了，看见凶神恶刹的罗磊，再看看地上一脸颓废的杜意飞，退了几步，但又被生理需求憋得进退不得，就这么杵在门口，又陆陆续续来了两三个人，不明白所以，就推闹起来。
　　“想撒尿？”罗磊一把拽起杜意飞，狠狠冲门口茫然点头的男人啐了一口，“老子心情不好，死开！”
　　罗磊根本就想把杜意飞拉出门去，不过根本拗不过他，再加上刚刚一时冲动打了人，看到他嘴角的青紫心里有些不忍心，走在前面狠狠的打开了门，不过一开门看见段宇尘的时候还是忍不住又勾了脚想踢后面的人一脚。
　　段宇尘护犊，他都舍不得打一下的人，怎么可能看得人家动手，何况还伤了脸，没人看见他什么时候起来的，不过在罗磊勾脚的同时，段宇尘也勾脚过去，他的身手罗磊怎么受得了，当时就被踢得吐了口血，撞在墙上差点没缓过来气。
　　维维安吓得啊的一声，陈燃赶紧伸手捂住她的嘴，而站在旁边的杜意飞只来得及看到罗磊飞出去，然后砰的一声，再就看到他吐了血，当时吓得脸都白了，他想过去拉罗磊一把，可是只迈了一步，就看到罗磊被先行上前的段宇尘捏住了脖子扣在墙上，而罗磊气还没缓过来，就又遭这么一出，脸一下子就青了，杜意飞吓得连忙大叫：“段宇尘，放下他，他是我朋友。”
　　“你胆子很大，我的东西你也敢打。”段宇尘只是冷冷的看着手里不停挣扎着的罗磊，手下一用劲，想就此勒断他的脖子。
　　杜意飞听到罗磊突然发出痛苦的呻吟声，吓得上前一把抓住段宇尘的手使命的拉着，不过根本拉不动，就咬了牙伸手一根手指一根手指的掰起来，大喊：“段宇尘，放开，他呼吸不了了，你想杀了他吗？放开！”
　　段宇尘看了看杜意飞，手没再用力，稍稍的松了松，但还是依旧保持着原动作，不悦的开口：“宝贝儿，他打你，我很生气。”
　　“我知道我知道，他是我的朋友，我们只是在开玩笑，你快放了他，有事慢慢说。”杜意飞一边喘着气一边说，然后冲陈燃大喊，“你别傻坐着，快点来帮忙。”
　　陈燃耸了耸肩，对维维安笑了笑：“喂，别出声哦。”然后放下手，弱弱的冲段宇尘开口：“段大哥，你杀了那个人，杜大哥会很伤心哦，小心他以后不理你。”
　　段宇尘看了眼杜意飞，见他眼中充满恳求的点点头，犹豫的撇了撇嘴，心不甘情不愿的松了手，不过却不允许他去扶罗磊，拉着他退了几步，巴在他怀里摸了摸他受伤的嘴角，又咬着牙啧了一声，轻轻的凑上去，小心的啄吻着。
　　“都破皮了，痛不痛？”他伸舌舔了舔，舌尖感觉有股微咸味，一下子又冷了脸。
　　“不痛不痛。”杜意飞连忙环抱住怀里的段宇尘，他看向瘫软在地的罗磊，见他倒在地上没有动静，他急切的想上前去看看，但又怕惹段宇尘不高兴，于是冲维维安说道：“你快过去看看，快打电话到医院。”
　　维维安不知道怎么回事，她甚至根本没有看到杜意飞嘴角的伤口，她只知道这个漂亮的男人突然发起狂来，他散发出的那种暴虐跟冰冷，让她家到极度的惊吓，她只是愣愣的看着眼前发生的一切，看到罗磊被打得吐血，听到陈燃跟她说闭嘴，听到段宇尘喊她的未婚夫杜宝贝，看到段宇尘偎到她的未婚夫怀里，看到段宇尘亲吻他的唇角，她只是愣愣的看着，脑中一片空白，后来，她看到她的未婚夫在冲她在说着什么，她努力想听清楚，不过却怎么也听不清，最后只感觉眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“维维安，该死！”杜意飞深吸了一口气，“段宇尘，你太过份了，陈燃，你快打电话给医院，快点。”
　　

第二十六章
更新时间2011-4-19 19:52:11  字数：3892

　第二十六章
　　出来吃个饭，结果弄得上医院上报纸，杜意飞呕得血都快出来了。
　　他一连打了几个电话吩咐秘书一定要把新闻压下来，就短短几句话，他觉得比他连开几个会还要累。
　　段宇尘冷着脸跟陈燃回去了，维维安受惊过度，在医院打了吊瓶，跟助理也回去了，杜意飞留在了病房里，此刻他拿了把椅子坐在罗磊的病床边上，默默的看着他煞白的脸，眼中充满了愧疚。
　　一根肋骨断裂，脾脏受到撞击轻微受损，有轻微的内出血，不过并不严重，吐血是因为咬到了舌头，舌头上的伤最严重，咬得很深，再深一点就会断裂。
　　段宇尘下手一点也不留情，杜意飞回想起当时他掐住罗磊脖子时那冷然的表情，便忍不住颤抖，他敢肯定，段宇尘当时确实是想杀掉罗磊。
　　他突然发现自己有点怕他，其实知道跟亲眼所见是两回事，他对段宇尘的认知也仅仅是知道他是个厉害的黑帮人物，唐帮对于杜意飞来说，根本就是另一个世界的产物，他见识不到，也无从见识。
　　这种感觉就跟小学生听恐怖故事一样，当想像变成真实的时候，涌上心头的会是什么？是恐惧，绝对的恐惧。
　　杀气，对生命的漠然，在段宇尘的眼睛里，一切都是蝼蚁，只要他愿意，他就会伸出手去掐。
　　杜意飞没法理解，也理解不了，他有人性，甚至有些微的善良，纳干和林凡的事已经让他对段宇尘的漠然感到不解和伤心，而罗磊的遭遇，却让他更加愤怒，伤心，而且还多了一份恐惧。
　　对于罗磊他很愧疚，他甚至猜到，罗磊如果再看到自己一定会气得伤势严重，不过他不敢回去，至少抱着目前的心态，他不敢去面对段宇尘。
　　他想他，爱他，但又怕他，恐惧他，这种感觉很难受，难受得让他无法思考，他在想，要不要叫医生给他打一针，让他也好好的在医院里躺一阵。
　　杜意淳进来，看见的就是自己的小弟缩成一团靠在罗磊的病床前，与罗磊两手紧扣，神情中充满了痛苦。
　　他好奇的上前：“小弟，你跟小磊不会有一腿吧。”
　　“……”
　　“别生气，开个玩笑嘛。”杜意淳在一边坐下，“他怎么搞得这么惨？被打劫了？”
　　“你怎么来了？”杜意飞放开罗磊的手，轻轻的放在被子里面。
　　“我跟这边院长有事要谈，出去的时候在大厅看到你的秘书，她说小磊出了点事，在这里住院，我就赶紧过来看看。”杜意淳最喜欢逗弄那个凶悍的小秘书，想起刚刚她张牙舞爪的样子就忍不住轻笑，“没事吧？”
　　“出了点小意外。”
　　妖孽就是妖孽，不管是多少岁，三十六岁的妖孽更是极品，杜意淳飘到弟弟的面前，偎到他怀里，侧坐到他腿上，环抱着他的后颈，然后鼻对鼻的吐了口气，问：“小弟，你有心事？”
　　杜意淳长得很纤细，比人高马大的杜意飞矮了小半个头，其实他跟段宇尘比起来，从背影上看，除了段宇尘那容易影响人第一感观的长辫，杜老二的身形更妖娆。
　　杜意飞第一次之所以对于拥抱段宇尘不那么反感，那也是因为从小被二哥这么调戏惯了。
　　杜意飞向后缩了缩，只是叹了口气，闭了眼靠到哥哥的肩上，说：“二哥，我很爱他，怎么办？”
　　杜意淳只是笑了笑，一手轻抚着弟弟的背：“小弟，二哥喜欢的也是男人。”
　　“嗯，我知道。”杜意飞还记得第一次撞见二哥跟一个男人在热情的拥吻时所受到的打击，那时候他只是红了眼冲上去把那个男人狠狠的揍了一顿，然后抱着哥哥哭得嗓子都哑了，他之所以那么反感同性恋，也是因为这个原因，只是没想到，自己喜欢的竟然也会是个男人。
　　“不管是女人也好，男人也好，要么你们都不要有心，如果有，那么二哥希望你们真心相爱，你不要笑二哥，其实二哥也想找个能真心爱着的人。”
　　“罗磊知道我的事，他很生气，然后打了我。正好被他看到了，他差点杀了罗磊。”杜意飞深吸一口气，“罗磊现在这个样子都是我害的，二哥，他到底是怎么样的人，我真的不知道了。”
　　杜意飞从来没有主动去问过段宇尘的事，但今天，他迫切的想知道。
　　“他是唐帮的银狐，世界顶尖的杀手，你是杜氏的老幺，完美假日的总裁。”
　　“我看了，他的眼神很可怕，他是真的想杀了罗磊，可是罗磊是我的朋友，最好的朋友，他知道的，他说罗磊动了他的东西，他想杀了他。”
　　“怎么，你怕他？”
　　“不，不是怕，是恐惧。”
　　“我来猜猜，或许你所谓的恐惧，是因为你发现你根本不了解他，对他一无所知是吗？”杜意淳像小时候一样，亲了亲弟弟的额角，安慰着他。
　　“小弟，在爱上之前这些你都知道了不是吗？就算你非要去了解又有什么用，他的生活，他生存的方式我们根本无法想像，也无从想像，因为你们本来就是两个世界的人，你永远也接触不到，至于他，也一样没办法了解你的生活，那么何必为了一辈子都未必接触到东西而烦恼呢？”杜意淳笑着拍了拍他的头。
　　“八卦一下，他跟你还住在一起？”
　　“嗯。”
　　“那你们在谈恋爱罗？”
　　“没有。”
　　“……”那住在一起都干什么了？“发生关系了吗？”
　　“……没有。”
　　“……”安慰的摸摸。
　　“你对他有欲望吗？”
　　“有一点。”
　　“……”什么叫有一点？搞了这么多年还在原地踏步，原来这小子根本连自己这一关都过不去，难怪段宇尘那个冷感的没动静，唉。
　　“二哥。”
　　“什么？”摸摸
　　“我已经三十三岁了。”
　　“我知道，我知道。”继续摸摸。
　　“……”
　　*****************************
　　杜氏的生意三个兄弟都接手了，唯有老二杜意淳不愿意从商，他大学攻读的医科，拿到博士学位以后，就开了个小诊所，规模不大，但设备精良，诊所里的五个医生都是他网络来的精英，跟他一样都是不愿意呆在正规医院受拘束的人，那里的护士什么国籍的人都有，一个比一个漂亮，如果不是因为技术纯熟，第一次来诊所的人总会以为到了世界选美场。
　　外科医生杜意淳突然有一天觉得做手术很无聊，于是三十六岁的他，在无聊之下研究起了心理学，并拿到了心理咨询师的资格证，他做外科实习生的时候，做的第一个手术是阑尾手术，病人杜意飞，于是在新的心理咨询师准备上岗上线的时候，他决定依照传统，让自家的小弟做他的第一个病人。
　　其实杜意淳虽然没有跟段宇尘打过交道，不过多多少少也有点了解他的，问为什么？不为什么，就因为他的这个诊所不知道什么时候变成了唐帮的专用诊所，这里的医生做得最多的手术，就是取子弹，缝枪伤，刚开始大家还害怕，取着取着，缝着缝着，现在大家有的时候还会走个花样出来，前段日子给唐帮纽约分部的老大缝枪伤的时候，李大夫还顺手刺了朵小花在上面，把病人气得差点没拿枪把这里扫了，不知道李大夫说了什么，他硬是忍着没动手，最后憋着一张脸院也没住就跑了，李大夫现在是所有人眼中的偶像兼英雄。
　　当然，那是诊所的事，杜意淳想说的是，来来往往的人多了，住院住得无聊，大家有时候也聊聊，银狐这个名字几年来听到过不下一万次，他在唐帮简直就跟个神一样，比唐家老大的拥护者还多，按理说他长得惊世绝伦的，又一幅万年不变的娃娃脸，喜欢他的人应该很多，不过杜意淳更多看到的是谈论他的时候，那些扭曲和怪异的脸，比如银狐在阿拉伯街上突然看到一个漂亮的手绘邮筒，非要把它拆下来，不过因为个头太大，不得已出动了专用飞机，把那个邮筒空运回总部珍藏，又比如银狐在威尼斯街上突然看到路面上有一块地面石与别的不同，花纹很漂亮，据说很像中国山水画，于是就非要把路挖了把石头撬出来，然后空运回总部珍藏，比如……
　　于是权衡之下，他决定上门就诊，因为连坐的病人据他分析不止小弟一个，还有另外一个更严重的段宇尘。
　　“哈罗，我叫陈燃，杜二哥你好！”陈熟的天性就是自来熟，他一听说杜意飞的二哥要搬来住，就开始兴奋，没办法，少林寺的师兄弟多，吃大锅饭吃久了，当然喜欢人越多越好，反正煮饭的也不是他。
　　“你好。”被白晃晃的大白牙闪到，杜意淳愣了愣。
　　“他是你哥哥，我叫他杜二哥，那我就不能叫你杜大哥了哦。你还有三个哥，以后我见了叫杜大哥，杜三哥，照这样下来，我应该叫你杜四哥，以后我就叫你杜四哥怎么样？”陈燃转过身马上缠着杜意飞念顺口溜。
　　“随便你。”杜意飞嘴角抽了抽，他提着行李向主卧旁边的房间走过去，“二哥你就住这间吧。”
　　什么狗屁私密地带，这里都住上四个大男人了，跟个宿舍没什么区别，杜意飞从二哥坚持要搬过来的时候就彻底放弃了。
　　“一个人睡多无聊，小弟，我要跟你睡。”
　　杜意飞一把拉住往自己房里冲的二哥，抚额呻吟，不要吧，求你了。
　　“我不要一个人睡！”
　　“跟我睡跟我睡，我房间的床很大，睡三个人没问题。”陈燃同学兴奋的举手。
　　“我才不要跟他睡。”段杜同时举手反对。
　　“段宇尘跟我睡，陈燃你跟我二哥睡，就这样。”杜意飞觉得自己像幼儿园的老师，唉，饶了他吧，除了陈燃，大家都老大不小了，可不可以不要这么幼稚。
　　“我炖了排骨汤，你们先喝点，陈燃你去剁鱼，晚上我做黄焖鱼。”
　　“我不要剁鱼！出家人不能杀生！”
　　“出家人不能吃荤，你也别吃了，去把青菜洗了，晚上专门给你做小菜炖豆腐。”
　　“呜~~~~杜二哥，杜四哥欺负我。”
　　

第二十七章
更新时间2011-4-21 23:58:14  字数：3619

　第二十七章
　　段宇尘吃饱喝足，从房间里搬了个硕大的箱子出来，陈燃屁颠屁颠的一脸兴奋。
　　两个人忙来忙去，杜意飞在厨房忙，刚脱下围裙，就听到自家二哥在唤他，便慢悠悠的出来看，见二哥脸色怪异的冲自己挤眉弄眼，好笑的顺着他的眼神看去，不看不打紧，一看就脚下打滑，差点摔到门上。
　　不知道自己家里什么时候多了这些东西，不过此刻客厅的茶几上确实放满了各式名样的枪，什么颜色的都有，而那两只正蹲在桌前摆弄着这些东西。
　　杜意飞一脸冷汗，指了指看起来有一米多长，跟书房里的笔筒一样粗的黑管子，问：“这是什么？”
　　“火箭筒，RPG－27，全长1155mm，战斗全重8kg，发射筒重1.1kg，战斗部类型破甲弹，火箭弹重1.8kg，直射距离200m，有效射程250m。”段宇尘拿出一把枪，顺手就丢给陈燃。
　　陈燃手滑了一下，杜家两兄弟的心也跟着抽了一下，如果他们没看错，好像应该刚刚看到段宇尘装了子弹进去。
　　小心走火啊！！！！！杜家两兄弟额前全是冷汗。
　　“德国瓦尔特P99，U型照门可进行方向调节，宽4.6mm；准星有4种不同高度，可根据需要选用，准星宽3.6mm；大容量钢制弹匣可装16发9mm巴拉贝鲁姆手枪弹，或装12发0.40英寸SW手枪弹。”
　　“嗯嗯。”
　　“鲁格红头鹰左轮手枪，口径0.41英寸，双动，带弹量6发，枪重1474克，枪长280毫米，瞄准装置，准星缺口式，可调。”
　　“嗯嗯。”
　　杜意飞扶着墙坐到杜意淳身边，杜二哥见他不稳，连忙站起来扶了一把，待他坐下马上爬到小弟的旁边，凑过去咬耳朵：“小弟，我想我还是搬走吧。”
　　“二哥，你一个人住太寂寞了，我这里人多，热闹。”
　　“可是我怕啊。”杜意淳抖了抖，早知道这里这么恐怖，打死他也不会来，八百年难得的好心，没想到真的遭报应了，看来他真的不能做好事。
　　“不怕，反正我们也接触不到，不要为了一辈子接触不到的东西恐惧。”自我安慰自我安慰。
　　不怕你抖什么。杜二哥鄙视杜四哥。
　　“咦，你们在说什么，我也想听！”陈燃见不得别人咬耳朵，连忙流着哈啦子巴了过来。
　　“陈燃是吧。”
　　“嗯嗯。”陈燃裂开大嘴。
　　“你可不可以不要拿枪顶着我？”杜二哥快哭了。
　　“哦，不好意思不好意思。”见吓到杜二哥，陈燃赶紧把枪扔到一旁，诚惶诚恐的看着杜二哥。
　　“小燃。”
　　“嗯嗯。”
　　“你可不可以不要把枪扔到我的腿上。”要命的是枪口还正对着自己的小弟弟，杜四哥也快哭了。
　　“……”
　　“意飞，我困了。”段宇尘打着哈欠，懒懒的伸了个懒腰，对着杜意飞勾勾小指头。
　　“把桌子上的东西收一收吧，就这样放着不太好吧。”杜意飞进屋前忍不住抗了下议。
　　“麻烦，明天再收，睡觉。”抗议无效，砰！
　　“杜二哥，我们也去睡觉吧。”陈燃乖宝宝一向早睡早起，也拉着杜意淳往房间里走。
　　杜二哥看了看他手中的枪，眨了眨眼中的泪水，对着紧闭着的门大喊：“小弟，我要跟你睡！”
　　杜意飞好像听到二哥的声音，他奇怪的问：“二哥在说什么？”
　　“不知道，我困了。”段宇尘懒懒的摆了摆手，往床上倒去，挨床的一刹那还舒服的哼了一声。
　　杜意飞见他那懒样，就忍不住笑了起来。
　　“去洗个澡。”
　　“嗯，一会儿。”段宇尘哼了声。
　　“我先洗，等会儿叫你。”他懒归懒，不过睡觉前一定要洗澡，杜意飞常常怀疑他在这方面有强迫症，而且很严重。
　　“好。”
　　杜意飞动作很快，五分钟就收拾完毕，出来的同时已经明显睡着的段宇尘突然眯了眯眼睛撑起身来，一边打着哈欠一边困难的往浴室爬去。
　　杜意飞半坐在床边看了一会儿书，段宇尘就出来了，刚洗完澡的他看起来很诱人，长年结辫的头发散开就这么披着，水滴滴答答的，他也不管，背部的浴袍很快就湿成一片。
　　他也不管，只是不耐烦的脱下浴袍，光裸着身体就往床上钻，杜意飞笑着将他拉靠在自己身上，拿起一旁准备好的吹风机为他吹着头发，他头发很浓密，而且异常的柔顺，杜意飞突然想起在几年前的那个光头，暗笑还是长发适合他，房间很静，呼呼的电器声像催眠曲一样，段宇尘眼睛巴答巴答的眨着，很快就合到了一起。
　　杜意飞轻咳了一声：“段宇尘。”
　　“嗯。”
　　“罗磊是我朋友，你不能打他。”
　　“嗯。”已经陷入深度朦胧。
　　“他伤得很严重，明天我们一起去医院看看他？”
　　……
　　“他是我最好的朋友，我们只是在开玩笑。”杜意飞关掉风筒，手插进黑发里轻轻的摸着，“我身边有很多这样的朋友，他们都是普通人，你下手很重，普通人是不会受得了的，以后千万不能这样了，好不好？”
　　呼噜呼噜
　　也不知道听到没有，杜意飞挫败的叹了口气，放弃的重重的啄了下他的唇，骂道：“懒得跟只猪一样！”
　　同晚，隔壁。
　　话说杜意淳顶住压力与疑似恐怖分子进屋，抗议无效之下，放弃的洗澡准备睡觉，不过刚刚踏进装满泡泡的浴缸里，还没来得及享受，门就突然被打开，一个光身子的大男孩冲了进来，裂着大白牙冲他笑道：“杜二哥，一起洗一起洗。”
　　说完就一脚踩进浴缸里，两个身材高大的大男人挤在一个浴缸里会怎么样，当然是一个会被挤出来，而杜意淳就是被挤出来的一个。
　　哧滑滑的倒在浴室的地上，从出生以来从未如此狼狈的杜二哥挣扎着爬起来，抚额呻吟：“我习惯一个人洗。”
　　“一个人洗多无聊，一起洗才热闹，可以聊聊天唱唱歌，多好。”从小在公共浴室洗惯了的陈燃翘着屁股也爬出了浴缸，抓着擦背巾一把将杜意淳转过去，“杜二哥，我帮你擦背，等会儿你帮我擦。”
　　被迫转身压在墙上的杜二哥忍受着背部传来的疼背感，意识到自己现在的姿势有多么的可笑，继续抚额呻吟：“不用麻烦你了，我习惯一个人洗。”
　　“不麻烦不麻烦。”擦背擦得很快乐，“我跟段大哥都一起洗的，他说擦起来很舒服。”
　　“……”求求佛祖把这个妖怪收了吧。
　　“杜二哥，帮我也擦擦，段大哥都不愿意帮我擦耶，真小气。”陈燃小朋友翘着屁股转过身。
　　杜意淳愣愣的看着眼前这个光屁股的小孩，不得不说，他身材真的很好，年轻的身体充满了光泽与弹性，健康的麦色肌肤上沾满了水渍，总之一句话，相当的诱人。
　　年轻漂亮的身体很容易勾起这位狼大叔的欲望，于是他舔了舔嘴唇，恶意的挨过去紧贴着他的背，轻笑：“陈燃小朋友，你是在勾引我吗？”
　　“啊，什么？”陈燃茫然的回头，不解的傻笑着，“杜二哥，你不帮我擦擦吗？”
　　太纯了，真他妈太纯了！坏心的大叔凑过去吻了吻他的唇，见小朋友瞪大了眼，又坏心的轻吮了一下再退开。
　　呆愣的模样真可爱，杜意淳忍不住伸手掐了他一把，心情颇好的抓过一旁的毛巾慢慢的擦干净身体，套好浴袍做了个再见的动作，开门走了。
　　擦头，躺下，睡觉，杜意淳眯着眼睛舒服的准备入睡，感觉到身体一陷，很快的一个温热的身体挨了过来，他忍不住呻吟一声，刚刚才平息下去的欲望又有抬头的趋势。
　　嘴唇像被什么掠了一下，他分明感到有股温热的气息，不过很突然也很快，他猛的睁开眼，只见陈燃顶着一头湿漉漉短发，浑身散发着香气，裂着嘴冲他笑着：“杜二哥，晚安。”
　　“你刚刚有亲我？”杜意淳镇定的问。
　　“我知道，这是你们这里的礼节。”陈燃在电视上有看过，虽然不习惯但也要入乡随俗，何况杜二哥亲起来还蛮甜的。
　　杜意淳暗叹了口气，他不是什么好人，对于身体的渴求向来都很诚实，自己被挑弄得欲罢不能，下腹涨得难受，床上正好躺着一个洗得干干净净的男人，他什么也不想，只想压到那人身上，狠狠的狠狠的做爱！
　　心动不如行动，杜意淳化身为狼向小朋友扑过去，刚刚才开始就猛然被反扑，嘴被毫无技巧的啃咬着，吭哧吭哧的很努力。
　　杜意淳刚开始还一直忍着，不过傻小子什么也不懂，只不停的啃咬，后来嘴巴被啃得实在太疼了，就受不了的张嘴伸出舌，窜到对方的口中深吻起来。
　　年青的身体禁不起深层次的挑逗，杜意淳感觉到陈燃颤抖了一下，自己的舌被猛的含住吸吮着，有些疼，但那年青的气息不停的窜入自己的鼻息之中，他轻喘了一声，血液都冲到一点，分明的感到自己硬起来了。
　　“唔！”杜意淳不停的拍着纠缠着自己的人，想推开他，不过小和尚力气大得很，怎么可能放过他，他越挣扎，他吻得越深，越挣扎，他抱得越紧，甚至下意识的动着腰部时不时的顶着他，杜意淳喘息着，感觉自己快爆炸了。
　　

第二十八章
更新时间2011-4-22 20:07:54  字数：3361

　第二十八章
　　初尝情欲滋味的陈燃本能的寻求不同地方所带来的快感，依旧没有技巧，只是凭着内心的渴望不停的四处吸吮着。
　　“够了！”杜意淳一手使劲的推拒着，一手却扣在他的后脑往下压。
　　已经很久没有跟人上床了，这具身体带给他激情确实是猛烈的，他很饥渴，但又不想饥不择食的吃了这个孩子。
　　“放开！呃……”他拼命的深呼吸，努力试着平息自己。
　　陈燃充耳不闻，或许他陷入狂潮中除了疯狂的想满足自己的欲望，根本听不到身下的人在说着什么。
　　在**被咬住的一刹那，杜意淳压住喉间的尖叫，颤抖着猛抽一口气，伸手一把拧住陈燃的耳朵，使劲往后一拉。
　　“啊！”陈燃大叫一声，“好痛！”欲求不满的双眼带着万分的委屈。
　　委屈个屁！杜意淳咬咬牙，趁机一把推开他，手忙脚乱的将不知何时散开的浴袍合拢，然后快速缩到一旁。
　　靠！老子真像一个怕被非礼的女人！心里亢奋的暗骂着。
　　“杜二哥。”陈燃可怜巴巴的看着他。
　　“陈燃，我可是男人，这样是不对的。”圈外的人绝对不能碰，这是杜意淳的原则，陈燃这么年轻，他甚至还只是个孩子，清心寡欲的在少林寺长大，没接触过外界的人，今天的事完全是因为男孩子对性的懵懂而产生的好奇，如果顺从了自己的欲望而误导了他，杜意淳的良心接受不了。
　　“为什么不对？”陈燃好奇的问。
　　问得好！杜意淳无语的看着他，心里只蹦出这三个字。
　　“男人应该跟女人在一起，刚刚的事也应该跟女人做，这样是不对的。”说完这句话杜意淳自己都很想笑，这些一句道貌岸然的话从一个只对男人感兴趣的同性恋口中说出来，不知道会不会让人们笑破肚皮。
　　“是吗？可是段大哥跟杜四哥也是男人啊，你为什么不反对他们在一起。”
　　“那是因为他们互相相爱。”这句话很矛盾，但杜意淳又不知道如何解释。
　　“可是我也很喜欢你耶。”陈燃伸舌舔了舔上唇，裂开嘴冲他笑着：“而且刚刚那样好舒服，我们再来亲嘛。”
　　打道雷劈死这个小孩吧。杜意淳无语望天，再次试着与孩子沟通：“今天是我不对，我勾引了你，所以让你对我产生了欲望，欲望是男人的本能，但不应该对着一个男人发情。”
　　“是吗？”
　　“是。”杜意淳不允许他有丝毫的怀疑，“你不是信佛吗？佛说了，男为阳，女为阴，阴阳相吸，不能违背天理。”
　　“这是佛说的吗？”他念十几年的经，怎么从来没有听说过，“可是书上说佛说世间没有男女，只有众生，众生皆平等。”
　　我是为你好啊，陈燃小朋友！！杜意淳暗暗的叹着气，当年他发觉自己性向的时候才十五岁，那时候他害怕恐慌逃避，曾经一度想自杀，他一个默默的承受这一切，这个秘密成了他心中恐惧的根源，每天都在发芽，他回避朋友，回避家人，他害怕站在人群中，只要任何人的一个眼神和一句话，都会让他怀疑别人发现了他的秘密，他一度认为自己得了被害幻想症。
　　那时候的他很阴沉，性格怪异，他没有朋友，亲人因为他刻意的回避与他越来越生疏，只有小弟，总是带着阳光般的笑容缠着自己，不管他怎么冷眼相对，怎么恶意捉弄，他依然二哥二哥的叫个不停，那段时间厌恶自己，也厌恶刻意讨好自己的弟弟，甚至自暴自弃的故意让他发现自己的性向，小小的他沉默的躲在一旁偷偷的看，带着震惊和恐慌，却又害怕被自己发现，缩在一团不停的流着眼泪，可是没过两天，他又开始缠着自己，甚至比以前更为亲密，他从没有从亲爱的弟弟眼中看到鄙夷跟厌恶，有的只是对身为哥哥的喜爱和崇拜，也正是因为这样，他突然勇敢了起来，坦然的面对自己，顺从自己的感觉。
　　那个过程是痛苦而黑暗的，杜意淳现在偶尔想起，依旧觉得苦涩。
　　其实杜氏的四兄弟中，杜意淳是从骨子里继承了来自中国的血统，他保守而懦弱，比任何人都渴望有一个真心相爱的人，他希望自己的感情能受到家人的承认并得到祝福，他欲望强烈，但从不乱搞一夜情，他拥有很多情人，只是他希望在寡情的圈内找到真心相爱的人，不过这个圈子里真心人少之又少，他始终没有得到相应的回报。
　　直到今日他都不敢向家人坦诚自己的性向，他帮杜意飞，其实不仅是因为与他最亲，更多的是在为自己留条后路，他不敢当出头鸟，那么就让最胆大的小弟来当。
　　“杜二哥，你怎么了？”
　　陈燃的话在耳边响起，陷入沉思的杜意淳猛的回过神来，轻笑着摇了摇头：“好了，今天是我不对，我不应该误导你，不过不管是男人还是女人，陈燃，我都希望你能和真心喜欢的人一起做，而不是随便找个人发泄你的欲望。”
　　陈燃似懂非懂，若有所思的点点头，一翻交谈下来他也不再像刚才那样激动，于是便和衣乖乖的躺了下来，与杜意淳相安无事的背靠背睡着了。
　　杜意飞并不知道昨天晚上隔壁发生了多么惊天动地的事情，他一大早就接到医院打来的电话，说罗磊醒了，他吃过早饭便匆匆的跟秘书交待了一下，拖着段宇尘便往医院赶去。
　　罗磊脸色依然很差，不过精神看起来还不错，维维安坐在他的病床前正跟他说着什么，见他们进来了，两个人马上变了脸，特别是维维安，看起来有些惊恐。
　　杜意飞不知怎么的感到有些尴尬，跟段宇尘并排坐到一边的沙发上，也沉默了起来。
　　罗磊重哼了一声，把脸扭到一边，但又因此牵扯到脖子上的勒痕，痛得直裂嘴，杜意飞见了猛地站了起来，踌躇了半天，又默默的坐下来。
　　气氛很僵，持续了大概半个小时，无聊到爆的段宇尘突然站起身来就往外面走。
　　杜意飞一把拉住他，问：“到哪里去？”
　　“走了啊，不然干嘛？”已经半个小时了耶，难道还没看够？
　　妈的，老子稀罕你来看！罗磊气得脸都扭曲了，但又不敢发彪，只有在心里把段宇尘的祖宗十八代全问候了个遍。
　　“别走，你先坐下。”杜意飞知道自己再这么沉默下去只会让罗磊气得伤势加重，他无奈的把段宇尘拉过来摁在自己身边坐好，然后转头对罗磊不好意思的笑着：“对不起，他不是故意的，罗磊，你看在我的面子上就原谅他吧。”
　　“凭什么你代他说对不起！”罗磊气得大叫，不过因为喉部受伤，他声音格外的沙哑，一句话就让他的喉咙撕裂般的疼，维维安赶紧在一旁叮嘱他不要说话。
　　“维维安，我想跟罗磊单独谈谈，你可以出去一下吗？”杜意飞说。
　　“杜，我是你的未婚妻，我想你或许欠我一个解释。”维维安害怕段宇尘，但并不想逃避问题，那天的事再蠢也看得出来自己的未婚夫跟那个漂亮的男人有着不寻常的关系。
　　“什么解释？”
　　“杜，你们并不是普通朋友。”维维安小心翼翼的问道。
　　杜意飞冷冷的看着她，毫不犹豫的点了点头。
　　“为什么？”
　　“我爱他。”
　　“你爱他？！一个男人？！杜，你疯了吗？”受到惊吓的维维安声音有些变调。
　　“我很肯定。”
　　“那你为什么还要跟我定婚？”
　　“我说过，我需要继承人。”
　　“你跟我结婚就是为了让我给你生个孩子？”
　　“我想我跟你说得很清楚了，你也同意了不是吗？”杜意飞异常的冷酷。
　　“杜，我不明白。”是的，他说过他并不爱她，维维安捂着脸，痛苦的轻泣，半刻后她抬起头泪眼朦胧的望着眼前的男人，说：“我只是个晃子是吗？你需要有一个妻子，你全是为了保护他。”
　　“不，维维安，他并不需要我的保护。”杜意飞试着安慰她。
　　“为什么要对我这么残忍，杜，我是这么的爱你。”维维安泣不成声，她可以忍受他不爱他，却不能忍受成为任何人的借口，她悲伤的对段宇尘大喊，“为什么？你为什么能够忍受你所爱的人和一个女人结婚？为什么要将我拉进你们之间？为什么？”
　　“我很抱歉，维维安，我是真心想娶你，你会是一个好妻子。”此刻的杜意飞也无比的痛恨自己，维维安只是个无辜的女人，他不应该把她牵扯进来，这对她不公平。
　　“杜，我不明白。”维维安不停的摇头，美丽的金色卷发散落在两颊，随着她的动作不停的晃动。
　　不得不说，哭泣的她看起来有种别样的美丽，段宇尘欣赏的笑着，好奇的问：“维维安，你不想嫁给他吗？”
　　“我爱他。”
　　“既然他想娶你，你也想嫁她，那你在痛苦什么？”段宇尘不解的耸耸肩，表示不明白。
　　“你？！”维维安瞪大了双眼看着眼前这位微笑着的美丽男人，“为什么？你们不是相爱吗？既然如此，为什么你会容忍他跟我结婚？”
　　“请问两者之间有什么关系吗？”段宇尘撇了撇嘴，突然一把将杜意飞推到维维安旁边，然后扶着下巴很是欣赏的点着头，“你们俩站在一起多么的登对，真是一对漂亮的组合，你应该相信你们的基因会是最优秀的，我非常的期待。”
　　“或许，你也可以为我……”生一个孩子，接下来的话消失在杜意飞的手掌中，被捂住嘴打断话让他有些不悦，他皱起眉头正想推开杜意飞。
　　“两个疯子！”罗磊撕哑的声音引开了段宇尘的火气，只见他颤抖的伸出一只手指着门，咬牙切齿的模样像要把两人吞了一样，“杜意飞，你真是个可耻的男人，我暂时不想看到你，你们可以走了。”
　　

第二十九章
更新时间2011-4-24 14:06:22  字数：3192

　第二十九章
　　从医院出来，杜意飞也没有心情再去公司，他索性放自己两天假，就窝在公寓里休息休息。
　　段宇尘一回家就带着陈燃到纽约分部去了，杜意淳正好也在家偷懒，两兄弟难得的聚在一起看了一下午的电视，晚上的时候，杜意淳缠着让他煮饭，他就简单的做了两份意大利面条。
　　“小弟，你不会真的打算做贤妻良母了吧。”手艺真不是盖的，都可以媲美大厨了，难怪段宇尘那个怪胎会呆在他身边这么久，原来是胃被养叼了，“干脆我们凑一块儿得了，哥哥会好好疼你的。”
　　“我对兄弟**没兴趣。”杜意飞扔了个白眼过去，“对了，你跟陈燃怎么回事？”
　　“呃？！”杜意淳吓得叉子都掉了，他连忙捡起来笑道，“什么怎么回事，哈哈。”
　　“他出门的时候亲的你这里。”杜意淳指了指自己的唇。
　　“你偷看！”
　　“我是正大光明的看。”拜托，你们在客厅里做这种事，以为我们都是瞎子吗？
　　“……”杜意淳笑得有些无力，他呻吟着托着自己的下巴，“小弟，你难道不知道你有吸引变态的体质吗？你周围都是怪人，所以不能怪我。”
　　“我倒不反对我有这种体质，不过这个变态我看也包括你。”
　　“……小弟……你真是太毒了。”
　　“别转移话题。”
　　这都被你看出来了，唉！杜意淳放弃的摇摇头：“不知道。”
　　“肯定是你勾引他？”杜意飞一针见血，“晚上你不要跟他一起睡了，我另外整理个房间。”
　　“小弟，你怎么不说是他强迫我？你刚刚没看见我在挣扎吗？”杜意淳据理力争。
　　“陈燃是个孩子，而你是个死同性恋。”
　　“别忘了你现在也是个死同性恋！”杜意淳狠狠的吃完最后一口，将叉子一扔，“好了，小弟，你不是确定了自己的心意了吗？那你跟他还是没有做爱吗？”
　　“接吻，没有。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”杜意飞擦了擦嘴，端着盘子到厨房打扫。
　　杜意淳跟在后面，靠在门框上看着他：“不会是他不愿意吧，他不是挺喜欢你的吗，我怎么看他也不像是个有节操的人。”
　　水哗哗的流着，杜意飞沉默的洗着碗。
　　杜意淳走上前，将他抱在怀里，安慰的拍拍他的手臂：“二哥只是想帮你，必竟对付男人，二哥比你有经验。”
　　杜意飞有些迟疑，不过还是开了口：“他有洁癖，不管是男人还是女人，他都不会做。”
　　“洁癖？！他竟然会嫌这种事脏，哈哈哈哈~~~~~~”小弟的心情他万分能够理解，他多么想跟着露出一幅悲伤的表情好好安慰他一翻，不过这理由实在是太搞笑了，他真的是忍不住，才大笑起来。
　　杜意飞无语的一把将二哥推开，大踏步的朝客厅走去，他就知道，他就知道，说出来一定会被嘲笑的！
　　“好啦，别生气，哈哈哈哈~~~~~”杜意淳抹一把泪，揉了揉笑得有些酸痛的肚子，坐到小弟的身边，“这还真的是个问题，不过我劝你还是放弃他好了，难道这样你也打算跟他在一起一辈子？”
　　“一辈子？我从来没这样想过，他根本不可能永远留在我身边。”杜意飞自嘲的摇摇头。
　　“我搞不懂，你爱他不是吗？既然爱他，那么就应该好好的争取这段感情，段宇尘虽然无情，但我看得出来他还是很在乎你的。”
　　“他只是喜欢我这张脸皮罢了，或许我这个人他也感到很新鲜，不过这种新鲜能维持多久？二哥，别忘了我们家世世代代都是商人，哪个商人会傻到做没有回报的事情，我承认我爱他，不过现实是他并不爱我，如果换个人，也许我有办法留得住他，不过他，就算我再有本事，在他眼里看来也不值得一提，他想走就走想留就留，我根本没办法，目前他在我身边，但我很清楚说不定哪一天他就会突然消失不见，他的世界是我永远碰触不到的世界，他如果不愿意出现在我身边了，我倾其一生也永远都不可能跟他相见，我有我的生活，我不会留在原地等他，我会向前走，过我自己的生活，我唯一能保证的，就是我永远会念着他，他永远在我心中都是最爱的那个人，如果有一天他突然想起我，又回来了，我依然会为他敞开怀抱，仅此而已。”
　　“意飞。”每当杜意淳生气的时候就会叫他的名字，杜意飞知道他二哥是有些生气了。
　　“段宇尘是个有性格缺陷的人，我虽然不了解他，但我猜得到他不仅仅对你，他对任何一个人，都没办法付出感情，可这不是他不愿意，是他根本不懂也不会，而你呢，你懂你会，但你就是不愿意，意飞，我以为你爱他，我为你能找到一个真心爱着的人而开心，所以我试着想了解你们，并且试着帮助你，可是你让我很失望。”
　　“不，二哥，你不能用你的价值观来衡量我的感情。”
　　“我是不能，但我懂什么叫真正的爱情，你口口声声说爱他，但你总会计较这计较那，总在衡量得失。如果我爱上一个人，我愿意为他付出一切，不求回报，就算是知道他不爱我，就算是知道他会离开我，如果我真的爱他，我愿意一辈子守着心中那份感情，我会永远站在原地等着他，如果有一天他倦了累了，只要他回头，他第一个看见的永远会是我。”杜意淳声音低沉，眼神迷离，像陷入了回忆中，有些不能自拨。
　　“二哥，如果我真的像你说的这么做了，那你会愿意吗？你会开心吗？”
　　杜意淳沉默了，他当然不愿意，当然不开心，他希望自己亲爱的弟弟能得到幸福，如果他真的为一段无望的感情守望简直就是愚蠢的行为。
　　杜意飞有些被触动，但依旧摇着头说道：“二哥，你说的或许是对的，但对于我来说那种牺牲一切的爱只是很沉重的负担，我做不到你所说的那么伟大。”
　　“什么伟大？”段宇尘他们回来了，陈燃一进门就挤到杜意淳身边坐着，调皮的挤眉弄眼，看起来有些格外的兴奋。
　　段宇尘也窝到杜意飞身边坐下，看着陈燃，突然轻笑着凑过去吻了杜意飞一下，末了还特意发出很大的声响，看着陈燃一脸羡慕的模样，便呵呵的笑了起来。
　　“吃过了吗？”杜意飞伸手拍了拍他的脸颊。
　　“没有，煮了什么？”
　　“家里没有食材了，我跟二哥吃的意大利面。”
　　杜意飞起身往厨房走去，杜意淳在一旁见了倒是感慨万分。
　　“喂，小鬼，不要得寸进尺。”杜意淳一把推开陈燃靠过来的脸，受不了的大叫。真不知道小鬼是怎么想的，他都为自己昨天晚上的大义凛然的话而感到光荣无比，结果天一亮，他不仅没得到教育，还越来越得瑟了。
　　“杜二哥，你说的这种事要跟喜欢的人做，我很听你的话呀，我喜欢你，所以我要跟你做！”
　　杜意淳听了忍不住呻吟了起来，听到段宇尘忍不住的大笑声，他恨不得飞起一脚把这死小孩踢到外星球上去。
　　“你到唐帮去干什么？”杜意淳放弃的转移话题。
　　“增长见识。”说起这个陈燃就有些兴奋，“还蛮好玩的，正好这段时间他们内部有个野战比赛，我也报了名。”
　　“野战比赛？你不是唐帮的人，也可以参加他们内部的活动吗？”
　　“不算内部活动。”段宇尘解释了起来，“gamester虽然是唐帮开创的，每四年举办一次，不过任何人都可以申请参加，唐帮有专门的部门对这些人进行审核，如果达到标准就可以通过。”
　　“也可以叫它生存游戏，四人一队，抽签组队，不管有任何恩怨跟私交都必须按照比赛规则行动，一旦发现有私斗或者连同作弊的，一律通缉。”陈燃说到这里便得瑟了起来。
　　“有很多人参加吗？”杜意飞端着盘子出来，他也有些好奇。
　　陈燃跟段宇尘人手一盘，狼吞虎咽的吃了起来，段宇尘一心只想着吃，不想开口，陈燃吃了几口就接着说了起来。
　　“其实优胜者没什么奖励，不过这是个自我挑战的好机会，而且可以遇到很多高手，听说有些国家的军方也会派人来参加，总之，很刺激，所以申请的人不少。”
　　“搞得跟个世界杯一样，不就是一黑社会龙头闲得无聊弄来自娱自乐的嘛，现在搞得这么热闹，他肯定爽得不得了。”杜意淳嘴巴向来很毒，他也不顾他口中的黑社会龙头的手下在这里，想到什么说什么。
　　不过段宇尘倒是非常认同他的话，咽下最后一口面，优雅的擦着嘴，笑道：“英雄所见略同。”
　　“听起来好像很危险，陈燃你行吗？”
　　“杜二哥，你在担心我吗？”陈燃呵呵的笑着，“离比赛开始还有两个月，那时候我也可以解禁了，放心，我功夫还不赖，这两个月我正好可以好好的跟段大哥学机械类的东西，到时候我们俩出马，准保得个第一回来。”
　　“你也要去？”杜意飞有些吃惊。
　　段宇尘点点头：“我也想去活动活动。”
　　“不是说抽签决定吗？你们一起去也未必可以分到一组。”
　　“既然是唐帮搞的活动，走走内部关系也不是不可能办到的。”
　　“……”真是无耻，杜意淳暗骂道。
　　

第三十章
更新时间2011-4-25 22:23:00  字数：3828

　第三十章
　　陈燃对机械很感兴趣，大部分时间两人都会呆在纽约分部，刚开始每晚都会回来，一个星期后，就干脆留在分部了。
　　正好杜意淳被邀请去参加一个国外的医学研讨会，本来他是完全没有兴趣，不过他的导师亲自打来电话，没办法，为了表示尊重，他也只得收拾行李飞往伦敦。
　　而完美假日跟英国皇室也有了进一步的接触，杜意飞也相当的忙碌，热闹了没几天的公寓也就因此重新冷清了下来。
　　唐帮那边，陈燃体力很好，倒是段宇尘被这个精力狂盛的小鬼弄得精神高度紧张。
　　而杜意飞也已经有三天没有回来了，晚上刚下飞机，他便开车来到公寓，洗完澡放松的往床上一倒，差点压到窝到被窝里睡觉的段宇尘，吓得他差点没形象的尖叫起来，
　　杜意飞连忙打开台灯，灯光照在段宇尘的脸上，映出很柔和的光晕，看起来很美。
　　不过光线照得他有点不舒服，见他轻哼着翻了个身，杜意飞伸手将灯关上，刚挨着他躺下便感觉他将手摸索进自己的衣服中，便轻笑着将他拉到怀里抱好。
　　“很累？”杜意飞轻捏着他的肩膀，听见他舒服的呻吟声，便加大了力度。
　　“我这几天只睡了四个小时。”段宇尘想起就浑身无力，不知道是太年轻还是因为体力过好，陈燃有填不满的好奇心，缠得他都快要崩溃了。
　　“他学得怎么样？”
　　“资历很好。”段宇尘哼哼着，“干脆我退休得了。”
　　“你想让他做你的接班人？”杜意飞有点吃惊。
　　“嗯。意飞。”
　　“什么？”
　　“我退下来跟着你，你养我好不好？”
　　杜意飞吃惊的瞪大了眼，心中狂喜，唯唯诺诺赔着小心的说：“好，我养你。”
　　听着他带着坚定的回答，段宇尘有些高兴，本来也只是随口说说，不过突然又觉得好像这样也不错，想着干脆这次把陈燃那小子拐了顶自己的位置，而他就干脆退下来得了。
　　杜意飞不知道段宇尘此刻的想法，他只是暗中叹气，段宇尘总能影响到他，就算是随口的一句玩笑话都让能他的心情波动如此之大，亏他口口声声对二哥说什么理智理智，如果有一天，他真的爱段宇尘爱到失去了理智，不知道会是怎样的情景。
　　杜意飞埋下头亲了亲他的唇，本想只是纯粹的晚安吻，不过挨到的时候感觉到对方的唇轻启开来，便压抑不住的伸舌进去深吻起来。
　　段宇尘依在他怀里乖顺的任他吻着，没有伸舌与他纠缠，只是任他在自己的嘴里舔弄着，杜意飞的吻很温柔，有种被珍惜的感觉，他很喜欢。
　　每次段宇尘回来，杜意飞就会下意识的禁欲，他不上别人的床，也会下意识的与情人保持距离，每次与心爱的人躺在床上，他或多或少有一些欲望，不过因为没办法做都会强迫自己并且马上克制下来，这次段宇尘的话有些刺激到他，他吻着吻着便有些压抑不住。
　　他轻喘着气，将手伸入他的衣服里，轻柔的抚摸着，段宇尘的皮肤很好，很细腻也很光滑，长年锻炼的身体没有过多的肌肉却相当有柔韧性，他睡前洗了澡，带着柠檬的芬香，很是醉人。
　　杜意飞挑开他的衣扣不停的啄吻着，耳中充满了他舒服的叹息声。
　　“段宇尘。”
　　“嗯？”
　　“我们做爱好不好？”杜意飞暗哑的声音带着性感的魅惑。
　　“唔……不好……”段宇尘轻笑着，一边拒绝一边轻抚着他离开的头，“再亲一下嘛。”
　　杜意飞放弃的轻叹一声，重新回到他的唇上轻吻，右手放在他的腰侧轻轻的掐弄着：“不进去，就这么做好不好？”
　　“不好，会把衣服弄脏的。”
　　“把衣服脱了就不会弄脏，等会儿我帮你洗澡，保证把你弄得干干净净的，好不好？”杜意飞不停的诱惑他。
　　“是吗？”段宇尘有些犹豫。
　　“我保证，会很舒服的。”杜意飞见他口气有些松动，便窃喜了起来。
　　杜二哥这个心理学专家说的没错，段宇尘是个相当贪图温暖的人，他性冷感，对做爱有洁癖，但又非常喜欢拥抱和亲吻，他习惯从心理上来满足自己的快感，对于这种人，如果顺从他跟他保持距离，那么穷其一辈子都不要想和他有什么实质性的进展。
　　他性冷感是因为他从来没有感受过肉体上的快乐，只要杜意飞有足够的耐心，愿意慢慢引导他，挑逗他，不要做让他厌恶的事情，慢慢的挑起他对欲望的需求，过程或许很长，也比较磨人，不过只要他愿意等，总会有拨开云雾见天明的一天。
　　杜意飞喜欢他，再加上他本身也不是一个欲望强烈的人，倒是认真考虑了一番，想着办法或许不错，今天晚上就趁机试看看，不过看来效果还是有的。
　　杜意飞在这方面是老手，不过没脱过男人的衣服，做起来有些碍手碍脚的，段宇尘倒也自觉，爬起来三两下把自己脱个精光，顺手把杜意飞的衣服也扒了，他体质偏冷，赤裸的接触到杜意飞火热的身体，便马上舒服的娥吟一声，爬在他身上娇笑着。
　　段宇尘的头发散开落在两人的身上，有些骚痒，不过却很刺激人的神经，在杜意飞看来，这是明显的挑逗，他有些压抑不住的轻喘着，不过又不敢太急，怕让段宇尘觉得反感，只是翻身将他反压到身下，用自己的唇将他的唇堵住。
　　“舒服吗？”他一边吻着，一边用手四处找他的敏感区。
　　“嗯，还不错。”被摸得有些痒，他下意识的扭动着，感觉对方身下的火热越来越烫人，便笑着伸手一把抓住。
　　“唔，慢点，别摸了。”杜意飞一把将他的手拉开，放到自己的背上，开玩笑，再这么摸下去，他肯定拼了命也要把他做了！
　　段宇尘仰起头任他吻着自己的脖颈，两手不停的在他的背上轻抚着，问：“你不喜欢我摸你？”
　　“喜欢。”
　　“那为什么？”
　　“嘘，别说话，用心来感受。”
　　他伸出舌往下舔吻着，段宇尘虽然一直舒服的轻哼着，但下面还依旧有些疲软，只是依稀有抬头的迹象，杜意飞犹豫了一下，便张嘴将它含在嘴里，对于这种动作，他还是相当的生涩，只是本能的依照自己的敏感点来舔弄，或许技术有问题也或许心理还是有些障碍，常常会不经心的咬下去，段宇尘不满的挺了挺腰，不过呼吸却逐渐的急促起来，可杜意飞没侍侯过男人，在床上他也很少挑逗女人，对于他来说，自己这么放下尊严这么的讨好他，却没见有多大的成效，便心中有些急躁起来。
　　“很痛，不要弄了。”又被咬到，段宇尘吃痛的一把推开他，不满的皱着眉。
　　杜意飞顺从的被推到一边躺着，他深吸了一口气，欲火跟怒火一起涌上心头，想发火又不得不压制着，自我嫌弃的闭上眼，用双手捂着脸不停的喘着气。
　　杜意飞深叹了一口气，好不容易恢复了平静，声音闷闷的从手掌中发出：“抱歉，我没跟男人做过。”
　　段宇尘撇着嘴一脸不满。
　　“不舒服吗？”
　　“还不错，不过你咬得我很痛。”段宇尘不否认自己确实被刺激到。
　　其实杜意飞不知道，段宇尘因为身体的特殊性，他不仅对痛感很迟钝，基本上他对肉体的一切感官都很迟钝。
　　段宇尘有两个床伴，第一个是个女人，杜意飞是他第二个床伴，他所谓的床伴仅仅是亲亲嘴，抱着聊聊天纯睡觉的对象，第一个因为是女人，而且恰好是个保守纯真的处女，每晚和他同床同眠，心中有渴望但又怕会被对方误认为yin荡而不得不清纯的和他保持了四年的床伴关系，后来终于被另外的男人勾上床，而后一发不可收拾，为了留有希望那个女人还故意让段宇尘撞到两次她与别人上床的情景，不过段宇尘不仅没有发火，还好心的帮她把门带上，那个女人也算是绝品，她很绝然的和他分手，并且发誓再也不相见，然后与当初勾引她的情人结婚生子，过上正常的妇人生活，而段宇尘也仅仅是因为陪睡觉的人没有了，而觉得万分遗憾而已。
　　不仅如此，他根本连正常男人的自.慰也从来没有过，他无亲无戚，从小在实验长大，没人关心也没人教育过他这种事，他接触的除了冷冰冰的器材就是一群发疯了的科学狂人，在科学院他甚至连笔都不会握，发育的时候遗过精，不多，只有几次，他不知道那是什么，以为自己身体出了问题，梦中那种快感让他陌生得害怕，醒来后那种湿答答黏乎乎的感觉更让他反感，而自.慰这种事，对于他来说更是天方夜谭，出了科学院过了一段时间的流浪生活，就被当时唐帮的少主也就是今天的老大所收留，那时候他废寝忘食的学习着一切，写字算数语言，还有机械格斗，甚至还专门为他开设了生理课程，后来他得到了银狐这个称号，不过那时候早已经过了最初的性冲动的年龄，于是，性冷感跟洁癖就越来越严重，这多年来的心理疾病怎么可能一时半刻就好得了，杜意飞也确实太过于急躁了。
　　“抱歉，下次我会注意的。”杜意飞侧身将段宇尘搂入怀中，轻抚着他的长发。
　　“下次？”段宇尘想说没有下次，不过又回忆起刚刚的感觉，觉得确实还不错，便小声的轻哼着，“你把技术练好了再来给我弄好了。”
　　杜意飞听了啼笑皆非的说道：“我对别的男人没兴趣，我们一起练练会好的。”
　　段宇尘也不理他，只是觉得一翻折磨自己也累了，便闭了眼想睡觉，又突然想起什么，便推了杜意飞一把：“给我洗洗，身上全是口水，恶心死了。”
　　“……唉！”杜意飞轻叹了一口气，起身打了一盆水，拿毛巾给他擦着。
　　段宇尘快陷入沉睡的时候，心中突然有一想法，刚刚感觉的确不错，杜意飞差劲，自己何不找个技巧纯熟的人练练，到时候等自己学好了再教教他。
　　

第三十一章
更新时间2011-4-26 22:08:03  字数：3414

　第三十一章
　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”夜深人静的时候，一阵爆笑声突然从房间里传出来，有几个晚归的加班族本来想爬爬楼梯锻炼一下身体，结果吓得脚一软，差点没摔着。
　　“抱歉抱歉，哈哈哈哈~~~~太好笑了，哈哈哈哈~~~~~~”杜意淳一回来就听到小弟的诉苦，内容劲爆得搞笑，特别是看到小弟那张一本正经的脸，他就忍不住笑得肚子都痛了起来。
　　他擦了擦眼角的泪水，一口一个抱歉，停了又笑，笑了又停，肚子突然痉挛起来，他抱着肚子唉哟唉哟的呻吟着，一边呻吟一边还是忍不住笑。
　　“你笑够没有？”因为技术不好被赶下床，恐怕杜意飞这辈子丢脸的事全是因为段宇尘，他告诉二哥，也是想着干脆不要脸了，怎么得也得跟家里的资深同性恋讨论一下关于同性爱的问题。
　　“小弟，这个我可没法帮你，总不可能让我跟你上床增强你的实战经验吧。”杜意淳抽搐着，总算平静下来，他耸着肩表示爱莫能助，嘴角依然忍俊不禁的往上勾着。
　　“要不然我给你介绍朋友，让他教教你？”
　　“我对男人没兴趣。”杜意飞一口否决了这个提议，一想到跟男人做他胃里就直冒酸水。
　　“你可以考虑看看。”杜意淳耸耸肩表示爱莫能助，不管怎么样他倒觉得这是个不错的办法。
　　这还用考虑吗？根本不可能，杜意飞表示沉默。
　　杜意淳无所谓的摊摊手，进屋拿了一些东西。
　　“刚回来就要出去？”
　　“啊，医院里有点事。”杜意淳迟疑了一下，又不以为然的笑了笑，然后摆摆手走了。
　　门关上没多久，又咚咚的响起来，杜意飞起身开门，见原本已经走了的二哥站在门外冲他不怀好意的笑着。
　　“我突然想起来，要不然你试试用道具来练练？”
　　“什么道具？”
　　“模型。”杜意淳指了指自己的胯下，满意的看小弟的脸青了又白，白了又青，大笑着走了。
　　杜意飞忍着想打人的冲动，将门乓的一声甩上，他就知道，二哥那种人根本就靠不住，他简直是一个恶劣又无耻的死同性恋！
　　真希望出现一个能管得住他的人，最好死折磨他，让他求生不得求死不能！
　　杜意飞在这里陷入水深火热的时候，段宇尘在分部也同样过得水深火热。
　　陈燃的资历不是一般的好，可能是由于在少林寺从小学习武术的原因，对于枪械他的手眼协调能力惊人的好，一个月的特训，让他的枪法已经远超过了帮内顶尖阻击手的水准。
　　他的眼力非常的好，而且还有过目不忘的本领，在分部一个月，就引起了不少的轰动，甚至唐老大还亲自打电话来过问，陈燃毕竟是年轻人，一来一往之下便有些骄傲，为了显示自己的才能，每天拖着段宇尘不停的比赛练习，如果不是唐老大特地叮嘱了，段宇尘真想一脚把他踢出唐帮，然后蒙着头睡上十天半个月。
　　这天好不容易尽早结束了训练，两人吃完饭窝在宿舍里有一搭没一搭的聊着天，段宇尘突然想起在英国的事情，便缠着陈燃教他易容。
　　“我看不行，缩骨功要从小就练，你的年纪太大了，不适合。”陈燃一幅老年人不能学这个的表情，干脆的拒绝了他。
　　“你当时怎么没说！”段宇尘咬牙切齿，手指交握摁得咔咔作响。
　　“当然是骗你的罗。”
　　“陈燃，你想死吧。”
　　“不想。”陈燃坚定的摇摇头，开玩笑，自己青春年少，生活才刚刚开始耶。
　　“你不教我，我就取消你参赛资格，你自己看着办吧。”权利就是在这个时候体现的，段宇尘丝毫不觉得自己一个三十岁的男人威胁一个十八岁的男孩是件可耻的事情。
　　“段大哥，不是我不愿意教你，你的骨骼是真的不行。”出家不打诳语，打诳语是会遭报应的，陈燃本能的在心里默念阿弥陀佛，阿弥陀佛。
　　“是吗？”
　　“对，幼童时候就要开始，你现在都三十岁了，骨头太硬了，根本不行。”
　　“那好吧。”段宇尘这下倒很干脆，但又觉得可惜，便命令陈燃，“去，给我易容一个看看。”
　　“那倒没问题。”见他放弃，陈燃松了一口气，赶紧往里间走去。
　　段宇尘一把拉住他：“干什么？”
　　“不是要易容吗？”
　　“就在这里。”
　　“这里不行。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，易容过程中不能与外人所看，至友至亲也不行，这是规矩，不能打破。”每门武功都有自己的规矩，陈燃不想不能也不敢坏了规矩。
　　“好吧。”少林武术的神秘段宇尘多多少少也有些了解，他放开手了然的点点头，对陈燃表示尊重。
　　陈燃进里屋去了，不过没等多久他就出来了，刚开门的一刹那，段宇尘简直惊呆了，他瞪大了双眼，张大了嘴巴，有生以来第一次发出来自内心的惊叹。
　　“哇！！！你，你是陈燃？！”
　　眼前这个人，不仅仅是身高矮了一截的问题，而是他整个人都变得很娇小，原本还合身的衣服现在变得有些大，松松垮垮的挂在身上，原本乖巧的娃娃脸变成了漂亮的瓜子脸，五官如果细看还是有依稀的相似，不过那不重要，重要的是，那是个女人，如假包换的女人。
　　变成女人的陈燃笑着点了点头，圆圆的大眼睛因为脸型的变化变得更大，一眨一眨的格外逗人喜欢。
　　“我摸摸。”段宇尘连忙扑过去，一把捏住他的脸，东拉西扯，如果不是陈燃受不了的大声喊痛，段宇尘恨不得把他脸上的皮抠一层下来。
　　“声音声音，你的声音！”段宇尘指着陈燃的嘴巴没形象的大叫，变声器这个东西段宇尘以前也用过，不过房间里没有，陈燃也没有办法得到，那这么说起来，陈燃是靠自己变声的。
　　“这是个技巧活，学起来也比较简单。”陈燃的女声有点沙哑，不过却不难听，反而有种魅人心神的韵感，他咳了一下，重新恢复了男声，沾沾自喜道：“不错吧。”
　　“喉结呢？”段宇尘看见他的喉部一片平坦，属于男人的喉结也不见了。
　　“缩进去了。”陈燃吞了一口唾沫，原本消失的喉结鼓了出来，他伸指一按，又缩了回去。
　　难怪半年的时间，怎么找也找不到，谁能料到他们要找的男人会变成一个这么彻底的女人，这简直就是考验人的智商极限嘛。
　　他突然想起个问题，扑上前一把拉开他的衣服，还好，很平坦，没长出什么胸部，总算缓了一口气，他又好奇的伸手想拉裤子，陈燃一把抓住了他，哀求道：“段大哥，裤子就不用脱了吧。”
　　“我看看还在不在。”段宇尘一把挥开他的手，表情很是凶恶。
　　陈燃不是杜意飞，他的武功远远的在段宇尘之上，他两三下就挣脱了段宇尘的掌握，提着裤子满屋子乱跑，边跑边喊：“还在还在，真的还在啦。”
　　陈燃越是这样，段宇尘越是好奇，两个人在屋里跳来跳去，段宇尘追在后面不停的大叫：“大家都是男人，你在害什么臊，我们还一起洗过澡呢，我又不是没看过，你跑个屁呀，快点让我看看，不确认一下我心里难受啊。”
　　让你看了我心里才难受。陈燃一转腰，危险的逃过了段宇尘的狼爪子。
　　还真别说，陈燃是真的害臊了，本来他群体生活惯了，光屁股也没什么，不过那是在大家都很自然的情况下，而像今天这种单方面被压着脱光，陈燃毕竟还比较年轻，再怎么也做不到段宇尘这种没神经的皮厚。
　　“站住！”
　　“饶了我吧，真的在啦！”
　　段宇尘不认为陈燃是在害臊，他倒因为陈燃这种表现，更加坚定了肯定那根不见的信念，于是心里更是猫抓似的好奇，老.子一定要把他抓住脱个精光，段宇尘第一次爆了粗口，。
　　段宇尘的速度很快，陈燃虽然跟他不相上下，不过因为一直精神高度集中的死拽着裤头，没两下就被段宇尘抓住摁在沙发上，还没等他回过神来，段宇尘撕拉一下由胯部扯烂了他的裤子，然后又迅速的扒下了他的内裤，陈燃只觉双腿一凉，连忙下意识的一夹，此刻想死的心都有了。
　　“还真的在。”段宇尘不满的摇摇头，干脆压到陈燃的身上，“看来你的功夫还不太成熟。”
　　陈燃呻吟了一声：“老大，拜托，再怎么变也不可能把命根子变不见吧，我又不是妖怪。”
　　那倒是，段宇尘恍然大悟的点点头。
　　段宇尘长得真的很漂亮，陈燃被杜意淳挑逗过，虽然那次没做到底，也算尝过滋味，后来每晚同床共枕的时候，他也总会缠着杜意淳要晚安吻，杜意淳没神经，想着只是接吻也没什么，就当安抚小弟弟，于是跟他纯接吻的滚过几次床单，一来一往之下他对男人多多少少也有欲望，光着身子被压着也就算了，段宇尘在杜意飞怀里懒惯了，还习惯性的在他身上扭来扭去找舒服的姿热，陈燃有点被刺激到，他急喘了一口气，偷偷看了一眼段宇尘，说：“可不可以不要再压着我了？”
　　“哦。”段宇尘点了点头，撑起手刚想起来，突然感觉到腰下有个东西有逐渐抬头而且越来越硬的趋向，便裂开了嘴冲陈燃笑道，“你硬啦。”
　　对于段宇尘以聊天气的口气说出这句话，陈燃不知道该回答什么了，难道他要说，是，我硬了，所以丢不起这个人的他，保持了沉默。
　　虽然比起杜意飞，陈燃是有一点点距离，不过段宇尘还是蛮喜欢他的，想到前几天跟杜意飞疼痛的亲热戏，便好奇的问：“你跟男人亲过没有？”
　　“亲过。”陈燃很诚实的回答。
　　“跟谁？”
　　“杜二哥。”
　　段宇尘瞪大了眼奸笑着：“怎么样，舒服吗？”
　　陈燃毫不犹豫的点头：“他技术很好，很舒服。“
　　段宇尘凑唇过来亲了一下陈燃，笑道：“我们来亲亲？”
　　“……好。”
　　

第三十二章
更新时间2011-4-27 22:38:36  字数：2520

　第三十二章
　　杜意飞的吻很温柔，缠绵又甜美，而陈燃，他的吻很热情，狂野又醉人。
　　段宇尘由刚开始的主动变成绝对的被动，他被死死的压在床上，辗转反复的吻着，陈燃的舌不停的纠缠着他一起共舞，扫过他嘴里每一个敏感的角落，他头脑晕眩，甚至觉得呼吸困难，来不及吞咽的唾沫从嘴角流出来，形成一道淫..秽的银线。
　　“唔……”他情不自禁的呻吟了一声，被摸到的腰部敏感的一跳。
　　“停！”他一把推开吻得越来越贪婪的陈燃，被吻得红肿的唇不停的颤抖喘着粗气，脸上第一次出现艳丽的潮红。
　　陈燃呼吸同样急促，见他激动的模样，便笑着摸了摸他的脸，沾沾自喜道：“跟杜二哥学的，嘿嘿，怎么样？”
　　段宇尘伸手按在左胸上，心跳的频率比平时要快一些，感觉不强烈但有需求，光是吻就被调逗到这个地步，他还是第一次尝试，有些新奇。
　　可能是因为才十八岁的年纪，陈燃的体温比杜意飞要高一些，段宇尘被抱在他怀里，感觉到有些热，他体温偏低，汗腺一向不发达，就连八九月的酷暑也很少出汗，不过此刻他感觉到鼻尖有一些热度。
　　他刚想伸手去摸，突然被陈燃伸舌舔了一下，他愣愣的看过去，见他笑弯了眼对自己说道：“湿湿的，象小狗一样。”
　　段宇尘舔了舔唇，笑着将他一把拉压在自己身上：“继续。”
　　陈燃顺势笑嘻嘻的扑过去压倒：“要做吗？”
　　“试试。”段宇尘点点头，有些急切的吻住他，“你做过没有？”
　　“没有，你会不会？”两个没有性.经验的菜鸟在浓情蜜意之时互相探讨着做法。
　　“会。”没做过不代表不会，托杜意淳的福，段宇尘做他保镖那一个多月，不止一次看到过现场版的春宫戏，“用这里。”
　　“唔……哪里？”陈燃一边与他纠缠一边抽空问道。
　　“这里。”段宇尘的手伸向他的股缝处，在裤子上点了点。
　　还可以这样做？！陈燃惊讶的瞪大了眼，两三下扒光了双方的衣服，一口咬住他的颈脖，不停的吮吻着，从齿缝中蹦出几个字：“那里不行。”
　　竟然抢我台词！段宇尘气愤的一口咬过去，不过既然达成共识，那就不再废话了。
　　段宇尘对亲吻他的身体兴趣不大，不过倒很喜欢被亲，陈燃不停的在他身上探索着，留下了无数的印记，他乐得享受，只是在感到疼痛的时候会哼着让他轻一点。
　　第一次享受的男孩定力不够，很快的就在他身上磨擦射出了，湿湿黏黏的让段宇尘很不舒服，他没射，不过心里相当享受，下身被握住磨擦的时候也变得很有硬度，但只是之前，在被陈燃射了一身后，他一下子就软了，一把推开他，翻身就往浴室跑。
　　陈燃喘着粗气还没回过神，只听见浴室里传来水声，哗哗哗的还伴着段宇尘断断断续续的咒骂声。
　　感觉真不错，以后可以跟段大哥常做做，陈燃满足的弯着眼笑着。
　　把被污沾的下身搓得差点掉一层皮的段宇尘一出来就看见顶着一张女人脸张着大腿露出中间一根笑得一脸诡异的陈燃，忍不住冲上前就是一脚，把他踢到床下趴着，然后踩在他的脸上，大骂：“快变回来，真恶心！”
　　第二天下午，陈燃想回公寓拿点东西，拉着段宇尘回来了。
　　段宇尘一到家就给杜意飞打了电话，杜意飞立即推掉了晚上的应酬，回家的路上去了趟超市，买了段宇尘最爱吃的排骨跟牛肉，路过海鲜区的时候，又特意挑了几只龙虾。
　　付账的时候突然接到二哥的电话，他顺口说自己在买菜，问他晚上过不过来吃饭。
　　如果是平时，杜意淳早就飞奔而来，不过今天他倒迟疑了一下，跟旁边的人说了几句后，就说自己没空，不过来了。
　　杜意飞挂了电话后，觉得电话那头跟二哥说话的那人声音好像很耳熟，不过又实在想不起在哪里听过，想了一会儿便放弃的摇摇头，往家里赶去。
　　路上他给罗磊打了个电话，已经出院的罗磊依旧恶言恶语，不过不像前几次直接挂他的电话了，心里有愧的杜意飞陪着笑任他骂着，罗磊见他不吭声，便骂了几句也就歇气了，只摔了一句过两天出来谈谈便挂断了电话，杜意飞叹了口气，看来这次真的是惹毛了老朋友。
　　他一进屋就被陈燃缠着炫耀，杜意飞一边应着，一边处理手上的菜。
　　段宇尘看起来心情也不错，他也跑到厨房里帮着摘菜，还好厨房很宽敞，三个身材高大的男人同时站在这里也不觉得挤。
　　“算了，你们出去看电视，我一个人弄。”在第N次看到被段宇尘弄得乱七八糟的青菜，杜意飞受不了的往外赶人，再这样下去，能吃的东西全进垃圾桶了。
　　“宝贝儿，我在帮你耶。”段宇尘不满的皱着眉。
　　“好好，不过你别弄了。”杜意飞接过他手中的菜，递给他一个板凳，“坐这儿。”然后切了几个橙子装在盘子里，端到他面前的小桌上，“吃点水果。”
　　段宇尘赶紧洗了手，抓起一个橙子吃起来，吃完还对陈燃招招手：“很甜，小燃，你也来吃。”
　　陈燃洗好了排骨也擦了手坐过来一起吃，他们两个只要聚在一起就跟饿死鬼投胎似的，几个橙子而已，吃着吃着也能抢起来。
　　“还有没有？”
　　“我买了很多，你们也别吃了，等会儿吃不下去饭。”
　　段宇尘见杜意飞拿了一盒红茶出来，从中取了三包放在炖排骨的锅里，一会儿一股混着肉味的茶香飘了过来，他开了小火炖着，一会儿又取了两包出来，便好奇的凑过去问：“在弄什么？”
　　“红茶排骨。”杜意飞前几天去中国餐厅吃饭，厨师做了新菜，他吃着比较爽口，就让秘书去弄了做法出来，想着段宇尘嘴叼，回来做给他吃吃。
　　“好像很好吃。”陈燃也凑了过来。
　　“还可以。”杜意飞一把打掉了陈燃偷吃的手，“还没熟。”
　　“我肚子饿了，快点好不好。”在厨房里闻着肉香更容易饿，段宇尘等得也有点不耐烦了。
　　“要想快点吃就不要倒乱，你到客厅去，陈燃留下来帮忙。”杜意飞将他赶出去，手上的动作更快了一点。
　　“杜四哥，放这么多芡粉够了吗？”陈燃在帮着做调料，他抓了一把芡粉放在一个汤盆里，见杜意飞点头，连忙接了清水，见调清了又抓了芡粉进去，觉得稠了，又接了清水进去，不一会，盆子里就装满了。
　　“算了，你也出去。”
　　杜意飞彻底放弃，一会儿功夫就弄得厨房一塌糊涂，这两个人倒蛋的能力还真是不相上下，他拿过盆将勾芡的水倒在水池里，把盆简单冲洗了一下，拿了个小碗出来。
　　“哦。”陈燃低着头过来洗手。
　　杜意飞一侧头就看见陈燃的脖子上有一个咬痕，很红而且有些破皮，看起来是最近留下的印记，顺着看过去，领口处还隐约有一个相同的痕迹，他笑了笑，心想这还了俗的小和尚总算开了荤，看来那个女人不是一般的热情，咬得这么激烈，连皮都破了。
　　===================
　　今天这章写得很纠结，我在想干脆让段宇尘跟陈燃在一起好了，然后HAPPYEND，完结~~~~~~~~
　　

第三十三章
更新时间2011-4-30 9:30:56  字数：3585

　第三十三章
　　离参赛的时间只有两个星期时，段宇尘跟陈燃也就没再去分部了，他们留在公寓里，偶尔出去逛逛街，有的时候也会跑到完美假日找杜意飞，日子过得很悠闲，杜意飞刚开始还很担心的问一下，结果两人异口同声说充分的休息才是王道，便也就识趣的不再问了。
　　杜意淳一直没有过来，可能找到什么新的乐子了，但东西还在这里放着，杜意飞想，什么时候给他打个电话，让他把行李拿回去。
　　这天，罗磊打电话来约他见面，说维维安想跟他好好谈一谈，杜意飞很欣然的同意了，便约了在皇城见面。
　　白天的皇城是不营业的，不过也因此绝对的清静，最重要的是，维维安不想在此时被狗仔队逮到什么把柄。
　　罗磊住院这段时间，维维安也借此推了很多工作在家休息，不过杜意飞一进门，便看到她瘦了许多，而且脸上挂满了憔悴。
　　“杜。”维维安见了他，笑着像往常一样与他拥抱了一下，并且亲了他的双颊，杜意飞见她如此正式，便也郑重的回吻了她的脸颊。
　　维维安笑着坐回罗磊的身边，与杜意飞面对面，有些谈判的味道。
　　杜意飞一坐下来，便问罗磊：“身体怎么样？”
　　“命硬得很，打不死。”罗磊没好气的回了一句，见好友十分尴尬，又觉得自己是否太过份了，很勉强的小声的补了一句：“很好啦。”
　　杜意飞听了连忙笑了下，知道老友已经消气了，便也放下心来，而后向维维安看去。
　　“维维安，你想说什么？”杜意飞问得很直截了当。
　　“我从小最喜欢听的故事就是关于王子跟公主的故事，我很羡慕故事里的公主，因为公主总是有很大的房子，有很多漂亮的衣服，虽然大家都叫我小公主，不过我家境一般，没有很大的房子，也没有很多的漂亮衣服，不过幸运的是，我很漂亮不是吗？我有着跟公主一样的美貌。”维维安并没有回答杜意飞的话，而是自言自语的说着，她的语气中充满了骄傲，“我喜欢当演员，因为那样会让我每天都有穿不完的漂亮衣服，只要我说我想当公主了，马上就有数不清的各式各样的公主角色任我挑选，每个人都关注我，喜欢我，我想公主就是这样的，她的光芒能照耀所有的人，现在的我做到了不是吗？”
　　“是的，你是位迷人的公主。”杜意飞笑了笑。
　　“我有两个梦想，一个是成为公主，另一个是找到喜欢公主的王子。第一个梦想我实现了，于是我一直在努力实现第二个梦想。杜，你知道吗？你一直是我心目中的王子，你年轻英俊，温柔体贴，又那么的富有，你是所有女人心目中的白马王子。”
　　说到这里，维维安眼角有泪，不过她很快抹去，然后平静的望着杜意飞，说：“你是我的王子，是我从小的梦想，你不爱我，但我愿意嫁给你。”
　　罗磊在旁边皱了皱眉，递给她一杯水。
　　维维安接过水喝了一口，再次看向杜意飞：“杜，我们结婚吧，我想给你生个孩子，不过等孩子一生下来，我们就离婚。”
　　“维维安，我并不想离婚。”杜意飞语气有些沉重。
　　“杜，我是个任性的女人，我愿意嫁给你，是因为从小的梦想，而孩子，是我爱情的结晶，不过虽然我有多么的爱你，但我不会把我的一生赔给一个不爱我的男人身上。”
　　杜意飞看着眼前这个美丽的女人，心中充满了遗憾，他叹着气说：“好吧，如果你坚持，我保证，我的一切都会是这个孩子的。”
　　“那当然，你的爱人可是个男人，除了我的孩子，你不会有第二个继承人。”维维安笑了起来，眼中充满了泪水。
　　“我很抱歉，维维安，我知道我伤害了你。”在这个女人面前，杜意飞为自己把她拖入这场战争而感到万分愧疚，他甚至为自己的私心而感到羞愧。
　　“杜，爱情本来就会让人受伤害，这是我心甘情愿的，你不必自责。”
　　“杜意飞，这么好的一个女人，你错过了她一定会后悔的。”没想到维维安的决心会是这样，罗磊心情有些复杂，不过他会尊重她的决定，只是想到杜意飞会放弃这样一个好女人而喜欢那个变态，就心里一肚子的气。
　　“我已经后悔了。”杜意飞遗憾的叹了口气，“维维安，我会给你完美假日百分之二的股份作为补偿。”
　　“杜意飞，这种时候拿钱来砸，是不是想死啊！”罗磊在一旁大叫道。
　　“艾狄生，我想这是我应得的权利。”维维安抹干了最后一滴泪，坚强的笑了起来。
　　“哦，维维安，我只是觉得百分之二太少了。”
　　“百分之五，可以吗？”杜意飞加得很干脆。
　　“成交！”罗磊猛的拍了一下桌子，“肚子饿了，吃饭！”
　　罗磊打电话让人送外卖，维维安趁机去洗手间补妆，等他挂完电话，杜意飞由衷的对好友说：“谢啦。”
　　“维维安是个好女人，意飞，你不该错过她。”
　　“我知道。”
　　“你真是个疯子。”罗磊拍了拍他的背，无奈的叹了口气，“我记得有句中国话，叫什么？……孽缘，对，真是孽缘啊，兄弟，自求多福吧。”
　　“兄弟，谢啦。”杜意飞回敬了他一拳，心中多有感慨。
　　杜意飞跟罗磊聊得很高兴，维维安偶尔会插几句嘴，一盒披萨三人吃了一个多小时，直到维维安的通告时间到了，杜意飞才跟他们告别。
　　结婚的事解决了，但杜意飞的心情却没有太多的雀跃，反而有些沉重，不自不觉将车开到二哥的诊所前，便顺势停在那里，坐在车里不停的叹气。
　　坐了一会儿，他又大叹了一口气，准备开车离开，突然看到从二哥诊所里出来一个男人，本来只是很平常的一件事，但杜意飞看到那个男人的侧面很眼熟，便留心多看了几眼，还没等看清，就见二哥跟着从里面冲出来，然后一把拉住那个男人不停的在说着什么，脸上充满了焦急跟请求。
　　杜意飞只看了两眼，又觉得自己的行为像是在偷窥人家的私事，便打算离开，正当他准备踩油门的时候，那个男人突然转过身来正对着他的方向，杜意飞又正好看过去，他瞪大了眼惊讶的看了半晌，大叫：“林凡？！”
　　“小弟？！你怎么过来了？”
　　杜意飞听见二哥的声音，才发现自己因为太过于惊讶而跑到车外面来了。
　　林凡看见他，脸色并不好，但并没有丝毫惊讶，看起来他是知道他们兄弟之间的关系，杜意飞连忙走过去，对二哥说道：“你认识他？”
　　杜意淳点了点头，也反问道：“怎么，你们认识？”
　　“认识。”杜意飞也跟着点了点头，他心中有很多的疑问，林凡不是跟纳干一起被威尔将军抓去了吗？怎么会突然出现在二哥这里？纳干呢？他也在这里吗？
　　林凡冷冷的看着他，像是知道他心里所想的一样，说：“纳干没在这里，你不用找了。”
　　杜意飞被人逮住了心思也并不觉得尴尬，只是呃了一声，干脆的问道：“你怎么一个人在这里？”
　　“我为什么不能一个人在这里？”林凡哼了一声反问。
　　他还想说几句讽刺的话，却被杜意淳打断了，杜意淳劝他再多呆几天，他本来想走，但又不想再看到杜意飞，只犹豫了一下，立马转过身向诊所内走去。
　　杜意淳只是看着他，叹了口气。
　　“二哥，你跟他怎么认识的？”看刚刚二哥跟他说话的样子，好像很熟悉，应该不是普通的医生跟患者的关系，像是旧识。
　　“以前的男朋友。”杜意淳笑得有些无奈。
　　“啊？！什么？！”杜意飞怀疑自己是不是听错了，林凡竟然跟二哥谈过恋爱，这……这也太不可能了吧。
　　“很多年前的事了。”那时候林凡才十八岁，长得很讨喜，没有现在硬朗，很纤细，说起来自己还是他的初恋，杜意淳想到这里便笑了笑，拍拍小弟的肩，“好了，以后再说，我正好想去你那里拿个东西，等我一会儿。”
　　说完他转身回诊所，半刻钟后才出来。
　　车上的空气有些沉重，杜意淳的脸色比刚刚进诊所时还坏，看来他进去应该是和林凡说了什么，不过他不想说，杜意飞也不好多问，于是便保持这种气氛回到了公寓。
　　杜意淳先上楼，杜意飞到楼下的停车场停车，等他停好车回到家时，看见杜意淳开着门站在门口发愣，便上前拍了他一下，杜意淳马上转过头，眼神非常诡异的看着他，杜意飞正想问，突然听到屋内有种奇怪的声音。
　　他听了一下，脸色马上变得苍白，愣在原地寸步难行。
　　什么叫心如刀绞，此刻他的心情就如此，杜意淳拍了拍他的背，他回过头定定的看着他，然后扯了一下嘴角，先行进屋，杜意淳见了轻叹了一口气，也跟着进来，然后轻轻带上门。
　　进来后，声音变得更清晰了些。
　　虚掩着的房门，喘息声跟衣服的磨擦声断断续续的传出来。
　　那在自己身下深入骨髓般熟悉的声音，如今像刺入心肺一样剜着他的心，他一步一步的向前走去，每一步都像有千斤重，他弯着腰显得十分老迈，杜意淳从他身后伸手一把拉住他，他立刻停了下来，然后回头看着他，眼眶中竟然有泪。
　　“唔……轻点……你属狗的吗……啊……”
　　“上次你把我皮都咬破了……嗯……害我……嗯……洗澡都痛……啊……这次……要咬……回来。”
　　杜意飞想起几天前看到的那个破了皮的咬痕，他突然咧开嘴笑了起来，没有声音，但泪已落下。
　　杜意淳抱着小弟，亲了亲他的眼睛，咸咸的，而且越来越多，他皱着眉，想冲上去一脚把门踢开，却被杜意飞抱得死死的动弹不得。
　　=================
　　作者有话说：
　　抱歉，下章应该要开V了，我只是想看看，开了V有没有人继续追，说实话，我基本上每天都在定时更新，很勤恳，而且很少话，除了写文发文没更多的废话，写文只是希望自己心里的故事能与大家一起分享，不过这份分享还是希望得到更多的人认同，必竟我还是付出了辛劳的不是吗？^－^
　　四年前我叫泣雨，这篇文是我时隔四年后换了新笔名重新提笔写的第一篇文，多年不写可能文笔很生疏，也可能情节很落后，希望看的人能多担待些，再次感谢！
　　

第三十四章
更新时间2011-5-1 17:57:51  字数：2520

　推迟VIP~~~~~
　　===========================
　　第三十四章
　　房内的呻吟声此起彼伏，杜意飞拉着二哥的手，默默的在客厅里坐着，双眼无距的凝视着前方，只是每当段宇尘的声音响起时，便会下意识抽搐一下。
　　杜意淳任小弟握着手，手背不时的被他的指甲掐得生疼，他抽着气，冷着脸一言不发。
　　好半晌屋里的动静才停了下来，不一会儿便听到水声，杜意淳沉着脸一把将弟弟的手甩开，不赞同的推了他一下。
　　杜意飞没有动，只是保持被甩开的姿势一动不动，然后才慢慢慢慢的坐直了身体，挺直的背有些过份的坚持。
　　陈燃套好了衣物想到厨房里找些东西吃，一出来就看见坐在客厅里的兄弟俩，杜意飞低着头看不清表情，不过杜意淳那冲满杀意的眼却让他下意识后退了两步，他突然反应过来刚刚在房内与段宇尘做的事，便有些涩然的站在原地没有动。
　　“他还在洗？”杜意飞忽然站起来向他问道。
　　“啊？啊，是，哦，不，洗完了，他……在穿衣服。”陈燃回答得有些结巴，杜意飞的眼神让他突然变得很心虚，说不出来，但就是觉得自己好像是个恶人。
　　杜意飞点点头，只是深深的看了他一眼，然后向自己房内走去。
　　“陈燃，你真够可以的。”什么叫白眼狼，这个人就是，杜意淳冲上前就是一拳，本来凭他的身手是完全打不到陈燃的，不过陈燃被杜意飞那一眼弄得有点心神不宁，便硬生生的接了他一拳，脸被打得歪到一边，马上就红肿了起来。
　　陈燃捂住自己的脸，冲着杜意淳大叫：“杜二哥，干什么打我？”
　　“滚，杜二哥是你叫的吗？我跟你没那么熟。”杜意淳揉了揉手，大叫，“你明明知道意飞跟段宇尘的关系，你.他妈还去勾引他跟你做这种事，妈的，什么玩意儿。”
　　“是段大哥勾引我好不好。”陈燃挑了挑眉，有些恶意的笑了笑，显得有些轻挑，“段大哥说了，他跟杜四哥什么关系也没有，只是很喜欢的朋友。”
　　这时候段宇尘懒懒的出来了，刚刚才洗完澡的他顶着一头湿发，看也没看屋内对峙的两人，先四处看了一下，才转过头问杜意淳：“意飞呢？”
　　杜意淳闻言立马眯了一双眼，徐徐的问：“你知道他回来了？”
　　“知道啊，你们一进门我就听见了，小燃也听见了啊。”段宇尘指了指在一旁捂着脸点着头的陈燃。
　　“那你还！”
　　别人说当局者迷，旁观者清，看来放在他这里，反而是当局者清，旁观者迷了，凭他们两个的身手，怎么可能不知道他们进屋了，何况他们的动静并不小。意飞是早就知道了这一点，所以他不动，只是坐在这里等，等段宇尘会不会因为他停止，不过显然结果是否定的，所以小弟才会露出那幅绝望的表情。
　　杜意淳深吸了一口气：“段宇尘，你明明知道我弟弟爱你，你为什么还要跟陈燃做这种事？而且还要在这里，在意飞的房子里，你难道一点心都没有吗？你不知道你所做的会让他有多么伤心吗？”
　　段宇尘撩了撩长发，说：“你在生什么气？如果你所谓的爱是这么麻烦的东西，我不需要。”
　　他有些不耐烦，说完了也不理谁，转身就回他跟杜意飞的房间去了。
　　陈燃摊了摊手，朝杜意淳做了个无辜的表情，朝里面喊了一句我先回分部了，也不等回答，朝杜意淳摆摆头走了。
　　杜意淳看向屋内那间紧闭的门，叹了口气，进屋收拾了行李，走的时候又回头看了一眼，叹息着轻声关上了门。
　　段宇尘进屋的时候杜意飞在洗澡，杜意淳的话让他心情有些烦燥，坐了许久也不见杜意飞洗完出来，干脆快步上前想冲进去，杜意飞洗澡从来不锁门，这次却意外的锁上了门，段宇尘在外拧了两下，便有些生气，大叫：“开门！”
　　杜意飞没应，段宇尘等了两秒，转身摸出枕头底下的手枪，用枪托敲了几下浴室的门，钢铁碰上木头发出沉重的叩叩声，他听到里面的水声突然停了，便笑了笑，说：“快出来。”
　　这招很久没用过了，段宇尘还记得刚刚住进这里的时候，曾用这招对付过胆小的杜意飞，那时候的他通常会在他数到十的时候冲出来，后来吓过他两次后他再也不敢锁门了，再后来，他就习惯了绝对会在他耐心用完之前快速的洗完澡出来，像今天这种情况，还真是令人怀念啊。
　　段宇尘笑着在心里默数，十，这是个关键数字，不过今天一直数到十五，杜意飞依旧没有出来，他又用枪托敲了两下，干脆用枪口对准门锁处，准备将它打烂。
　　杜意飞突然拉开门，段宇尘心中的枪正好对准他的下腹处，他冷冷的看了一眼，皱了下眉，然后侧过身避开他往书桌走去。
　　“你在生气？”段宇尘后知后觉的总算明白了，他收起枪，有些好奇的问道，“为什么？”
　　杜意飞并不看他，只是沉默的一手拿着毛巾擦拭着自己的头发，一手拿了瓶红酒和酒杯出来，然后倒上品尝了一口。
　　“为了刚刚那件事？”
　　“段宇尘，我爱你，而这间公寓是爱你的人，也就是我杜意飞的房子，就算你再怎么冷血，也请你给我起码的尊重，好吗？”杜意飞仰头喝光了杯中的酒，猛的一口吞下，然后又倒了一杯，一口喝干，重重的叹了口气倒在床上。
　　“为什么这么在乎？”
　　“背叛，你背叛了我的感情。”杜意飞揉了揉生疼的太阳穴，感觉到头痛得厉害。
　　用别的语言段宇尘可能不明白，但背叛，代表的是不可饶恕，唯一的下场就是死亡，他坐到杜意飞旁边，偏着头问他：“你想杀了我？”
　　沟通明显有问题，但杜意飞确实不知道怎么跟他沟通才能让他明白，只得咬牙切齿的说：“如果可以，我还真想杀了你。”
　　“你不行，跟我动手，我一招就可以让你毙命。”段宇尘用指尖点了点他的眉心，眯了下眼，杀气一下子泄了出来。
　　这什么跟什么，杜意飞哭笑不得的摇了摇头：“段宇尘，我很愤怒你跟陈燃发生肉体关系，这种愤怒让我很伤心，也很绝望，恨不得与你同归与尽。”
　　“就因为你爱我？”
　　“是，就因为我爱你。”
　　“不明白。”段宇尘摇了摇头，“你跟维维安也有肉体关系，而且不久会跟她结婚生子，如果你的意思是爱情需要忠诚，那你的行为是否可以让我理解成，我可以愤怒的杀死你？”
　　杜意飞吃惊的坐了起来，瞪大了眼看着他，心中有些暗喜：“你在嫉妒？”
　　“嫉妒？！不明白。”
　　“我的意思是，你厌恶我跟维维安的关系，厌恶我跟她结婚生子，所以你跟陈燃的事，只是为了报复我？”
　　“并没有，我只是觉得你所说的跟你做的互相矛盾。”段宇尘有些疑惑的看着他，“我确实很好奇你常跟我说的爱情，可是我看你自己都没弄明白。”
　　段宇尘没有感情，但活了三十年，对于感情他也很好奇，杜家兄弟一直说杜意飞爱他，他想自己孤单了几十年，杜意飞是个不错的对象，就想学学尝试一下也不错，不过看样子很难。
　　杜意飞看着他，一时哑口无言。
　　

第三十五章
更新时间2011-5-3 13:23:58  字数：3022

　第三十五章
　　“维维安的事你非常赞同不是吗？”杜意飞想了许久，才想出这么个理由。
　　段宇尘点点头，并不否认：“你想娶妻，想拥有孩子，不管是不是维维安，总会有那么个女人，而维维安的基因是相当不错的，既然如此，她当然是个最好的对象。”
　　如果不是因为段宇尘过于淡定的语气和冷漠的表情，杜意飞还真会误以为他是在吃醋，当然不包括后半句话。
　　“嫉妒，我并没有在你眼中看到。”
　　“你需要我的嫉妒吗？那个我不会，不过，如果我真的表现出嫉妒，你是否就不会娶妻生子？”关于这一点段宇尘有些好奇。
　　杜意飞愣了一下，思考了几秒，摇了摇头：“不会，我需要继承人。”
　　杜氏家族的子孙，从一出生，就背负责任，这个责任不光是对本人，还有杜氏集团旗下的员工，杜氏的生意太大，涉及面太广，那么必然的，领导层就必须人丁兴旺，杜意飞接手了杜氏的酒店行业，那么这个行业就打下了杜意飞的烙印，既然打下了杜意飞的烙印，那它的接班人就必须是杜意飞的血统，这是他的坚持。
　　段宇尘耸了耸肩，说道：“我虽然不懂你们说的情啊爱啊的，不过在我来说，任何事都需要等价交换。”
　　杜意飞拉过坐在身边的段宇尘抱在怀里，摸了摸他的湿发，头发下的衣服已经湿透了，他帮他把湿衣脱下，转身在衣柜里拿出一件干净的睡衣为他穿上，然后找出吹风机为他吹着头发，这一连串的动作已经做了百次，相当的熟练。
　　段宇尘享受着他的服侍，两人都只是静默着。
　　待头发已经干透，带着湿热的温度，杜意飞把玩着手中的长发，有些迟疑的开口：“如果，我说如果我也对你忠诚，那你能不能永远呆在我身边？”
　　“不能。”段宇尘毫不犹豫的拒绝，“我有我的事情。”
　　杜意飞的心一沉，又试着开口：“你去忙你的，有空就回来，把这里当作你的家。”
　　家这个字吸引了段宇尘，他愣了一下，没有回答。
　　杜意飞见状连忙轻笑着哄他：“我也很忙，我也有我的事情做，不过忙完了总会要回家里来，如果你能承诺一辈子都呆在我身边，那么我也会对你忠诚。”
　　“你的话太多如果，假定的回答我拒绝，就算是真的我也没办法给你承诺，一辈子太长了，变数太多。”银狐的承诺不会轻易给人，一旦给了就会绝对的遵守，所以段宇尘很干脆的拒绝。
　　他凑了唇过去，杜意飞下意识的侧了一下，吻落到了他的颊上。
　　段宇尘挑了挑眼：“不想亲亲我？”
　　“今天不行。”
　　知道他在意他跟陈燃的事情，段宇尘笑了笑，侧过身背对他躺下。
　　“睡吧。”
　　刚要进入梦乡时，感觉身后有一热源向他贴近过来，伴随着叹息声，段宇尘勾了勾嘴角，配合的将身体往后挪了挪，任自己完全陷入那人的怀抱。
　　“睡吧。”他又呢喃着说了声，然后彻底坠入梦乡。
　　每四年一次的gamester很快开始了，参加的人员要提前三天来唐帮报到，由唐帮派专机送到比赛的小岛上，岛的名字很奇特，叫独立日。
　　独立日是唐帮在土耳其的一个私人岛屿，岛的面积不大，占地14英亩，这是个原始岛屿，有很多的山，没有经过任何人工开发，唯一有人工痕迹的就是北边的一座古堡建筑，古堡很大，可以同时容纳50人入住，这里也是参赛者们的临时住所。
　　陈燃一路上都很兴奋，扯着段宇尘问东问西，不过段宇尘也是一问三不知，他也是第一次来这里，以前从来没参加过，原因只有一个，没兴趣。
　　进堡的时候会进行抽签，房间是四人一组，也就是抽到一组的四个人，会安排到同一个房间，段宇尘跟陈燃到的时候，堡前已经站了不少的人，他一头标志性的长辫跟绝色的容貌，片刻就引起了不小的轰动，连带的对他身边的陈燃也产生了好奇。
　　“看来你很有名。”陈燃听到旁边的议论声，放轻了声音凑到他耳边私语。
　　段宇尘不习惯的仰了仰头，将他的脸推到了一边。
　　他大概看了看，认识的人不多，不过也有几个熟人，本来是抱着玩耍的态度，看来今年的比赛也不象自己想象中那么无趣。
　　“现在有兴趣了？”陈燃奇怪的问。
　　“有一点。”段宇尘耸耸肩。
　　“我知道，你是因为我吧。”陈燃笑得贼兮兮的，嘟着嘴凑了过去。
　　“一半。”段宇尘任他亲了一下，毫不否认他来的目的确实一半是因为陈燃，首先陈燃很对他的味口，其次他是个非常难得的人才，在段宇尘的心中他已经把他当做自己的弟子看待，不过陈燃虽天份极高，不过必竟跟他不同，他从小就生活在黑暗的世界里，心狠是他的天性，所以并不需要特别的训练，而陈燃由于在少林寺被保护得很好，没有任何实战经验，gamester是一个契机，这里是磨练人心志的一个好场所，所以段宇尘抱着陪弟子来走走的心情同他一起来这里。
　　“对了，杜四哥还在生气吗？”
　　“也许。”
　　“什么叫也许？”陈燃不解的问。
　　“态度依旧，身体可以亲密接触，不过不接吻也不进行任何肉体活动。”不光是那一晚，直到前几天离开之前，杜意飞都会下意识的回避他的亲密接触。
　　“什么也许，他肯定是生气了。”陈燃咧开嘴大笑。
　　段宇尘不置与否的鼓着嘴点点头，有些恍然大悟的模样。
　　“他肯定特别恨我。”陈燃完全可以想像杜意飞再看到自己的表情，他打了个颤，搓了搓手，埋怨的说，“段大哥，你把我害惨了。”
　　“关我什么事，不是你勾引我的吗？”
　　“我什么时候勾引你了，明明是你勾引我的好不好。”陈燃跳起来大叫道，“杜四哥对你那么好，你真是太坏了！”
　　“他对你难道不好了？要说坏，应该是你吧。”段宇尘一幅你太忘恩负义竟然勾引恩人的情人的表情鄙视的看着他。
　　两人的声音并不小，一来一往间，旁边的众人心中什么五花八门的猜测都有，不过可以确定的是，那个帅气的小孩跟银狐绝对有一腿。
　　于是看二人的眼光除了好奇之外，更多了几分暖昧。
　　“拜托你们有点羞耻心好不好。”一旁某一女士实在受不了的开口。
　　段宇尘立刻咧开了嘴，媚笑着偎入陈燃的怀抱，有些轻挑的向那女人看去：“狼姐姐，原来是你呀。”
　　陈燃顺势抱着段宇尘对眼前的女人一脸的好奇，其实也不能说女人，因为她看起来很年轻，应该跟他同岁，最多也不过十八九岁，不过看段宇尘叫她姐姐，应该不若看起来这般年轻。
　　那女人咬牙切齿的看着段宇尘，恨恨的说：“狼姐姐是我师傅，就算是我传承了她的名，也请你不要这么叫我，而且我才十九岁，请你这位三十岁的老男人不要做出一幅比我**的模样，很恶心，你知道吗？”
　　段宇尘一脸无辜的看向她，问：“我看起来很恶心吗？我倒觉得我不管做什么表情都很美呀。”说完还特意眨了眨眼睛。
　　不可否认，他确实很漂亮，刚才那一眨让旁观的不少年轻人红了脸。
　　在女孩动杀心的同时，陈燃好奇的开口，避免了一场厮杀，他说道：“段大哥，她谁啊？”
　　“金狼，唐帮排名第二的杀手。”段宇尘介绍道，在众人大吃一惊的时候又补充了一句，“哦，说漏了，应该是唐帮排名第二的杀手的接班人，小金狼。”
　　靠！
　　“你师傅呢？”向四周望了望。
　　“没你那么闲。”小金狼呶了呶嘴，一脸不甘愿的开口，“在夏威夷晒太阳。”
　　果然没我闲，忙到跟她老公跑去渡假去了，段宇尘恍然大悟的点点头，心中立即有了下次跟杜意飞也去夏威夷晒太阳的想法。
　　“他是下一代的银狐？”小金狼指了指陈燃。
　　段宇尘摊了摊手，没有回答，不过陈燃倒是张大了嘴巴一幅我很吃惊的模样指了指自己，然后看了看怀中的段宇尘，不解的挠了挠头：“这么说我是小银狐喽。”
　　“我是这么想的，不过看你自己。”段宇尘拍了拍他的手。
　　“可以考虑。”陈燃依旧挠着头。
　　小金狼总算对陈燃有了好脸色，她伸出手向未来可能的同伴示好：“我叫金铃，你呢？”
　　“陈燃。”金铃长得并不漂亮，不过皮肤很好，模样也颇为清秀，干干净净的极为讨喜，陈燃很快的喜欢上了眼前的女孩，伸手与她相握。
　　“狼姐姐，你勾引他。”段宇尘插嘴道。
　　陈燃发誓，自己在金铃的眼中看到了杀气，刚刚还相当普通的一个小女孩很快的变得可怕起来，陈燃连忙向后退了退，哆嗦了一下。
　　

第三十六章
更新时间2011-5-4 20:05:53  字数：2618

　第三十六章
　　走后门的结果就是，在大庭广众之下，众目睽睽之中，段宇尘、陈燃、金铃三人抽到了一组。
　　另一人不知道是谁，等了一会儿，在场的人并没人抽到第四个号，于是三人就先去房间休息了。
　　房间很大，典型的欧式古典设计，各式各样的中世纪摆设，四张床之间只有一柜之隔，每张床的四周都有漂亮的古铜铁艺，还有夸张的纱缦，层层叠叠的让跨入房间的人顿时有种错入时空的感觉。
　　难怪他们每年都会往这里跑，原来根本就是一个超豪华的渡假胜地嘛。段宇尘咬牙切齿的想起帮里的几个兄弟，终于明白为什么每次过来的时候他们都会一脸惋惜的看着自己。
　　“这些都是古董吧。”陈燃拿起一个烛台，细细的看着上面的花纹，“我说，就算有钱也不能这么糟蹋吧。”
　　“到这里来的谁会看得起这些东西。”金铃选了中间第二张床坐下，有些不屑的说道。
　　“谁说的，我就很看得起。”陈燃大叫道，看着这些小摆设的眼光就好像恨不得马上放进自己兜里捂着一样，“看样子都很值钱，拿几件出去卖肯定大发了。”
　　“如果你那样做的话，我保证明天我们队里会少一个人。”金铃一脸鄙视的看着陈燃，不知道银狐为什么会找这么个小破孩来当接班人，看他那小模样，以后保不准会留尽唐帮的脸。她心里一边这么想着，完全忘记了自己跟陈燃同岁，也是个小破孩儿！
　　“唐帮多得是这些东西，接我的位，保你这辈子吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽。”段宇尘靠倒在第三张床上，一双凤眼引诱的看着陈燃。
　　呃，可以考虑……陈燃为难的想了想，又很迟疑的开口：“出家人戒贪。”
　　“得了吧，一个还了俗的小和尚有什么资格谈戒律，再说出家人还戒淫呢，我看你在我身上啃得比谁都欢。”段宇尘说完还特意抛了个媚眼过去。
　　陈燃立马笑了，说：“那是那是，谁叫你爽口得很哪。”
　　“彼此彼此。”
　　听到这一来一往的对话，金铃差点没捂着鼻血逛奔，她暴躁的站起来，冲二人大喊：“麻烦有点同性恋的自觉好不好，以为谁都受得了啊，还要脸不要脸了！”
　　“我又不是同性恋。”二人一脸怪异的看着金铃，异口同声道。
　　谁遇了段宇尘谁都会抓狂，何况现在又多了个跟他半斤八两不相上下的陈燃，金铃要不是看在师傅的面子上，就算打不过也要冲上去跟他二人拼了。
　　“银狐，这个小女孩要被你气死了。”一个男声突然从门外传来。
　　三人同时向外看去，见到来人段宇尘脸上马上绽出一抹微笑，说道：“迪亚士，好久不见。”
　　来人正是迪亚士，黝黑的皮肤如今更显得油亮，身材较以前更加魁梧，一米九的身高看起来压迫感十足。
　　“真是越来越黑了啊。”陈燃感慨的大叫，然后附送一张笑脸，一手抱拳一手抵掌，道：“小师叔好！”
　　还真是同门啊。段宇尘顿时也心生感慨，当初只是跟杜意飞笑闹，没想到还真有其事了。
　　他凑了嘴过去，用很大的声音跟陈燃窃窃私语起来，他说：“他是你师叔。”
　　“他是我师傅的师弟，很厉害！”陈燃抱以同等的音量。
　　“你们谁厉害。”
　　“不知道，没打过，他是我师祖的关门弟子，我不敢以下欺上。”陈燃想了想，又道，“不过我师傅是师祖的大弟子，我跟师傅打过，不相伯仲，我想跟小师叔打得话应该也差不多吧。”
　　“哦~~~~~”段宇尘拉长了声音点头道。
　　“什么来头？”金铃也跑来凑热闹，声音比两人更大。
　　“不认识？”小金狼不认识非洲的龙头老大，不可能吧。
　　“认识，我是问什么来头。”
　　“……”不懂，段宇尘一脸茫然的看着陈燃，见他抱以同样的茫然，便耸了耸肩，说：“麻烦你说话可不可以不要这么太有哲理性。”
　　“我想她是问我师承何处。”迪亚士说话有点咬文嚼字的意味，其实这一番古话如果放在段宇尘嘴里说会多了一分古风，而放在一个黑人口里，虽然他中文说得字正腔圆，但还是让在座的三人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　迪亚士抱拳对金铃做了个与陈燃相同的动作，说道：“在下师承少林。”
　　金铃抖了几抖，扭过头看向段宇尘，张了张口，没出声，但段宇尘看出她口形说的是疯子吧，便忍不住哈哈大笑起来，迪亚士知道他笑的自己，也不在意，只是走向靠窗的那张床，坐了下来。
　　“伊安还好吧。”迪亚士突然想起了昔日的同学。
　　“迪亚士，你中中国的毒中得太深了。”段宇尘看得出来，迪亚士是在客套，他不禁对他感到由衷的佩服，这简直就跟土生土长的中国人一样，不管熟不熟见面就会问‘吃饭了没有’相同的感觉。
　　“你不是中国人恐怕是你一生的遗憾。”他感叹道。
　　“我喜欢中国文化，但我同样热爱非洲大陆，这是一种爱好，我看要这比银狐大人只要一看到漂亮的东西，不管是什么，就算是垃圾筒里的一个纸片你也会千方百计得到手的变态爱好要高雅得多。”迪亚士的嘴一点也不留情，必竟谁会看到拿自己做人体实验的对象会有好脸色，如果不是最后唐帮出手相救，不然他会看他一次便杀一次。
　　段宇尘挑挑眉，丝毫不在意的把玩着长辫，说：“我倒觉得我的爱好比你的高雅。”
　　说完呵呵的笑了两下，又说：“好吧，我也客套客套。意飞他还不错，越长越逗人喜欢了，你呢，你吃饭了没有啊？”
　　金铃跟陈燃在一旁卟哧一声笑了起来，不过陈燃尊敬他是师叔，笑得有些小声，相比之下，金铃就有些肆无忌惮了。
　　迪亚士也不生气，只是淡淡的笑了笑，身上倒有股中国古人的儒雅之气。
　　“气质啊气质，真不是盖的，他比中国人更像中国人。”
　　“狼姐姐，他杀人绝对比你狠，气质这东西都是浮云啊浮云。”段宇尘说得有些皮，几个月前在lsleofSkye的那一枪搞得他差点掉了半条命，那股子杀气啊，他都没压得住，真是太慑人啊太慑人。
　　“喂，你结婚没有？”金铃除了皮相是中国人，骨子里却是十足十的美国妞作风，凑到迪亚士跟前就问。
　　品味！这就叫品味！段宇尘跟陈燃相视一眼，都从双方的眼中看到了震惊。
　　非洲那边多得是三妻四妾，到他这个年龄早就儿女绕膝了，不过迪亚士倒是深受现代文化影响，并没有向他老爹看齐，至今尚未结婚。
　　他看了看金铃，金铃本就年幼，长得又干净讨喜，便不由得笑着摇了摇头。
　　“我喜欢你，我决定了，我要跟你谈恋爱！”金铃大有语不惊人不罢休的气势。
　　段宇尘一抚额，大叹一声：“唉，果然爱情是不分种族，不分年龄的。不过狼姐姐啊，他也太黑了点吧，晚上关了灯抱着一堆炭，你受得了吗？找男人还是要找我这样的，漂亮点养眼，就算你不在意，你也要为你的下一代着想啊，生出一堆黑炭你于心何忍啊。”
　　金铃上下打量了他两眼，鄙视的说：“长得跟个女人一样，一点男人味也没有，男人就要像他这样，这才叫真男人，再说了，他的基因加我的基因，混血出来的绝对是极品。”
　　品味啊品味，陈燃心中一团火在烧，也顾不得礼数了，大叫起来：“真正是情人眼里出西施，西施眼里出眼屎啊，狼姐姐，请让我叫你一声狼姐姐，你真的是我的偶像啊，太强了！”
　　

第三十七章
更新时间2011-5-5 22:22:13  字数：2698

　第三十七章
　　对付不要脸的，一定要比他更不要脸。
　　不过通过几天的相处，迪亚士自问做不到这点，于是选择沉默。
　　他跟银狐算是老相识，不过像这样正常的呆在一起还是第一次。
　　gamester马上要开始了，这次比赛的规则公布了出来，连武器在内，让参加者差点没从岛上摔下去。
　　这次的活动名叫丛林夺宝游戏，规则很简单，岛上共有七处宝藏，参加者共十组，不管用什么办法，可以自己找，也可以偷可以抢，单挑群殴都行，两周为限，最终以得宝最多并四人平安归堡者为胜，游戏中不能使用任何机械性武器，选择有三，棍子、鞭子以及什么也不选，棍子分长棍短棍以及双截棍，统一都是木制的，鞭子倒有点五花八门显得很花哨。
　　段宇尘选了条带红穗的小银软鞭，拉了拉韧性，满意的点了点头，陈燃选的短棍，金铃选取的用铁条绞成的硬鞭，看起来不像鞭，倒有些棍的味道，而迪亚士则什么也没拿，选的空手博击。
　　“我就说他们几个最近一直在忙什么，原来忙着看中国武侠片了。”想起唐帮那几个无良，段宇尘就忍不住咒骂。
　　“看来这次还有点意思。”迪亚士倒满意的笑了起来。
　　还好跟他一组。段宇尘瞄了他一眼，拉了陈燃跟金铃咬起了耳朵，把他力大无穷的事抖了出来，陈燃听了一脸庆幸之色，金铃听了倒更是少女怀春，双颊绯红了。
　　“师祖原来不是收徒，而是收妖啊。”陈燃恍然大悟，分明有不怕死的嫌疑。
　　迪亚士充耳不闻，不过倒是金铃为了爱人的名誉差点跟陈燃打起来。
　　“走吧走吧，早点结束早点回家睡觉。”
　　段宇尘领了一张羊皮图，一把瑞士军刀，拿到火柴的时候忍不住呻吟了下：“谁这么变态，给个火机要死啊。”
　　没给你打火石都是好的了，火柴都是我家老大争取来的，知足吧你。一后勤部人员在心中默默的念道。
　　“看来要过两周的野人生活了，唉，走吧走吧，我已经开始想念我家宝贝儿的手艺了。”段宇尘哀声叹气的抱怨着。
　　十队人选择的路线不同，方向也不同，一离堡就全散了，羊皮图画得很简单，其实如果都拿出来比对的话，十张羊皮图画得都不一样，看来应该是每张上都指向不同的宝藏位置，唐帮此举就是明摆的，找归找，最主要的还是大家各凭本事，非偷则抢。
　　段宇尘拿到的图是从南方的森林找起，他们四人便带着简易武器心情沉重的上路了，一进去才发现岛上的地形虽偏原始，但里面也不是完全没有人工痕迹的，至少眼前这个被砍断的吊桥绝对是人为的。
　　陈燃四处去探了下，回来摇了摇头：“没路，到处都是悬崖，除非沿外线绕过去，不过会耽搁路程，而且也不清楚外线有没有路，如果遇到死路还是要退回来。”
　　“只有一个办法。”段宇尘伸出一指头。
　　“什么？”金铃有些好奇。
　　“飞过去。”
　　“……”
　　“要不然怎么办？”段宇尘耸了耸肩，目测的话，两岸的距离有十几米远，下边全是峰利的岩石，想到对岸去是个大难题，从一开始听到游戏规则，他就对此次试验已经完全不抱任何期望了，优不优胜都无所谓，他的想法是干脆倒回去在城堡里睡几天，再到处逛逛，等到两周后回去算了。
　　“我想我可以过去。”陈燃有点跃跃欲试的模样，见众人看着他，便立即笑烂了一张脸。
　　段宇尘说：“好吧，就算你是少林寺的，你会传说中的轻功，不过请问我们怎么办，劳烦你把我们都带过去？”
　　陈燃摇摇头：“轻功都是浮云，传说不能当真，我只是跳得比较远，这样的距离应该是没有问题的，带金铃可能应该可以，不过你跟小师叔我就崩溃了。”
　　还可能应该呢，简直就是屁话！段宇尘在心里狠狠的鄙视了弟子一番。
　　迪亚士倒没说话，只是转到一旁的大树下，那树上缠满了手腕粗细的树藤，他扯这些树藤就跟扯面条似的，面不改色心不跳的抓了一大把，然后连着打成了死结，他拉扯了几下试了试结实度，便拖着数十米长的树藤过来放在脚下，又转身捡了个烂掉的树桩过来，将它竖在地上，一拳便将它半截都打进土里，他将树藤的一头死死的绑在树桩上，拿了另一头递给陈燃。
　　陈燃无语的将树藤接过，然后沉默的跳了过去，然后寻了个最近的大树，将树藤的另一头固定住。
　　“走吧。”迪亚士丢了一句，就率先爬了过去。
　　段宇尘跟金铃紧跟在后，待四人又重新聚在一起后，清楚的听到金铃在一旁吞了一口唾沫。
　　“迪亚士，我做梦都没想到，你竟然会帅气到让一个女孩子对你吞口水的地步。”段宇尘叹息着拍了拍迪亚士的肩，再一次被金铃的品味所折服。
　　一路上都是迪亚士在‘斩妖除魔’，这三人倒显得有点无所事事，于是一边不负责任的寻宝，一边聊了起来。
　　哪个少女不怀春，金铃刚开始一直缠着迪亚士，迪亚士虽然不是个刻板的人，但被一个小自己十几岁的小女孩追求，还是有些哭笑不得，所以索性也不理她，金铃碰了几鼻子灰以后，也不沮丧，依旧缠着他，只是偶尔会找段宇尘和陈燃说几句。
　　“听师傅说你在纽约有个情人，长得很帅，而且还是个有钱的大老板。”金铃一路上被两个不要脸的男男刺激到，忍不住八卦起来。
　　“嗯，是长得很帅，也很有钱。”段宇尘笑了起来。
　　陈燃见金铃一直瞄着自己，连忙摆手：“不是我。”
　　“莫非你们是借gamester之名，专门跑来偷情的？！”金铃瞪大了眼，一脸鄙视的看着这对奸夫淫夫。
　　听到这句，前面迪亚士突然脚一软，差点拐到一树洞中去，连忙抹了一把汗，找了个树棍柱着当拐杖，慎定的继续往前走。
　　“偷情？！貌似很刺激。”段宇尘若有所思的点了点头。
　　倒是陈燃一脸苦笑的说：“我不是第三者。”
　　“不对啊，银狐的恋人不是你，而你们两个又有不正当关系，这不是偷情是什么？”
　　陈燃撇了撇嘴，发现自从跟段宇尘有那么两次后，他基本上快被全世界的人鄙视了，不过就是两个男人相互慰藉嘛，除了咬几个牙印，什么也没干，用得着这么唾弃他吗？
　　此时，他总算有点朋友妻不可戏的自觉性了，便想着，以后千万也不能再和段宇尘搞类似的活动了。
　　三人正说着话，只见前方的迪亚士指着一颗参天大树，转过头来问拿着羊皮图的段宇尘：“是这里吗？”
　　段宇尘连忙看了看，又掏出怀里的图仔细比对了一下，笑说：“这个藏宝图太简笔划了，不过大概是这里吧。”
　　所谓的藏宝图真的就跟小孩子的涂鸦一样，看起来相当吃力，这里到处都是树，只是这颗树特别的高大，树干特别的粗，看起来像是百年老树，盘根错节的一眼就能在树林中找到。
　　本来以为周围会有机关什么的，四人还小心的打量了一番，结果发现什么也没有，很简单的在树底下找到了被埋在土里的铁盒子，打开一看，里面有一颗红色的玻璃珠子，手掌般大小，没什么特别的，只是相当的漂亮。
　　金铃拿在手里看了半晌，递给段宇尘，段宇尘接过来摇摇头，又递给陈燃，陈燃想递给迪亚士，看他没有接的意思，便放进自己的背包里。
　　“这个就是所谓的宝藏？！”莫非这就是所谓的唐帮震惊黑白两道的gamester游戏？！明明花十美金就可以在美国国家公园玩的丛林夺宝游戏，唐帮用得着这么大手笔吗？唉，这大概就是所谓的名牌效应了吧，未必也太搞了点吧。陈燃有点被吓到了。
　　

第三十八章
更新时间2011-5-7 19:09:00  字数：2559

　第三十八章
　　不过还好，除了第一天，接下来的日子倒显得过份的热闹了。
　　四人在第N次偶遇，抢到第三颗珠子的时候，漫画迷陈燃终于忍不住瞪大了眼，问资深的那两个老唐帮：“简直就是真人版的七龙珠，不会凑齐了七颗珠子真的会实现我们任何愿望吧。”
　　段宇尘对于这个问题倒是认真的想了想，说：“有可能，看来从现在开始，我需要认真的想一下，到时候许个什么愿望才好。”
　　于是两人的对话，再次让迪亚士差点又崴了脚，在一个大扭腰后，只得猛的咳嗽以维持自己高大的形象。
　　“你就装吧，不过就被一小屁孩儿追求，用得着装成一幅文化学者的模样吗？”段宇尘无比的鄙视前方那一黑人，心道一称霸非洲大陆的军火贩子，直接和间接死在他手上的人没有十万也有八万，现在倒成了一斯文份子了，简直什么世道。
　　“迪亚士，我确实很好奇，你跑到这里来干什么？”千万不要告诉我是来参加比赛的，我会吐血的，段宇尘瞪大了眼。
　　“岛上有我要找的东西，如果不通过这种方式，我没法进来。”迪亚士对于自己此行的目的毫不隐瞒，很坦白的回答。
　　“什么东西？不会真的是宝藏吧。”陈燃很好奇的过来凑热闹。
　　“银狐，坦白的说，我并不想与唐帮为敌。”迪亚士一脸诚恳。
　　段宇尘和金铃交换了个眼神，然后不紧不慢的开口：“这里是唐帮的私人岛屿，不管你要找什么，都应该归唐帮所有。”
　　“我想，你首先需要再诚实一点。”金铃不动声色的紧了紧手里的武器。
　　“舍利子，我师父圆寂后，共化了三颗舍利子，本来一直供奉在少林后室之中，不过五年前突然被盗，当年偷盗之人我们师兄弟已经将他抓住，不过只找回来两颗，有一颗已经遗失，他临死前交代，他四年前来参加gameste的时候把其中一颗藏在了这个岛上，我此次来就是想找那最后一颗舍利子，然后重新送回少林。”
　　“我出少林的时候，师傅交代一定要找到丢失的那颗舍利子。”陈燃有些过份的一本正经起来。
　　“看来从一开始，你就打算通过我来参加gamester。”段宇尘冷然的点了点头，“你在知道了我会跟你一组的时候，就马上通知了迪亚士，让他想办法也跟我们分到了一组，现在唯一的例外就是金铃，你们一定没有想到金铃也会是这一组的成员。”
　　陈燃毫不否认，他说：“光靠我师兄一个人的能力是找不到舍利子的，那个人交代的并不清楚，我们只知道在这个岛上，我们需要段大哥你的能力。”陈燃说到这里指了指自己的头，又继续说道：“只有你跟小师叔互相配合，应该会感应到舍利子的方向，至于金铃，不在计划之内，不过不管第四个人是谁，小师叔都打算控制住她，所以是谁都无所谓。”
　　“不过你们发现迪亚士的并不能完全控制我，所以你们打算把我也算在之内。”金铃在一旁冷冷的开口，“而且这次试验的时间很短，从以前的一个月缩短为两个星期，你们发现时间紧迫，所以选择坦白，然后邀请我们入伍。”
　　“并不完全。”迪亚士看向段宇尘，“你从一开始就在怀疑陈燃，跟他走得那么近不过也是因为你在趁机探察他的脑部活动，但你发现他的大脑已经接受过深度催眠，通过一般的接触并不能探察到，于是你就和他发生了那两次所谓的肉体接触，不过陈燃并不知情，他并没有告诉我他跟你发生了亲密接触。”
　　如果不是这两天，段宇尘刻意毫无遮拦的与陈燃调笑，言语之中透露了出来，他也不会这么快坦白出来。
　　“陈燃是稚儿，所以他在高.潮的时候会特别的激动，神经会在一瞬间产生晕眩，而那一瞬间他的神经中枢会象弓一样崩起来，你就趁这个时候勾死了那条线，然后顺着这条线你发现了他跟我的秘密，不过因为最重要的舍利子三个字被我封存了，所以你只知道我们在找一件很重要的东西，但并不知道找的是什么，所以你很好奇，你让金狼把金铃派来，因为金铃的精神力是常人的一百部，我在一边提防你的同进根本不能控制到她。”
　　陈燃瞪大了眼看向段宇尘，段宇尘只是笑着，说：“我是想，这么好玩的事，你们独乐乐不如众乐乐。”
　　“……”金铃默然，银狐变态之名果不其然，难怪自己临走的时候师傅千交代万交代，遇事一定要冷静，一定要记得银狐是长辈，此行一定要听他的话，果不然，如果不是师傅的这句话，她还真想跟银狐打一场，然后摔东西走人！
　　迪亚士一幅我早知道的表情，伸出手与段宇尘相握：“谢谢。”
　　相较于迪亚士的淡然，陈燃有点大受打击的模样，他虽然是带着目的来接近段宇尘，不过却并无恶意，而且一段日子相处下来，他也是真的很喜欢他，没想到自己早就被怀疑了，想来，段大哥对自己这么好，也是假的了吧。
　　陈燃此刻的想法段宇尘自然知道，他走过去，拍了拍陈燃的肩说：“你也不要胡思乱想了，银狐的称号我是真心想传承给你，如果有兴趣，不妨考虑一下。”
　　说完他朝陈燃眨了眨眼：“我跟杜家二哥的味道，哪个更好？”
　　见陈燃的脸一下子红得烧了起来，心情便大好的大笑起来。
　　他看向迪亚士，说：“我需要做什么？”
　　“舍利子有灵性，放出电波可以感应到，不过我一个人的强度不够，需要你的配合。”
　　段宇尘点了点，表示明白，但随即又忍不住问：“既然大家现在是一个阵营了，麻烦你满足一下我的好奇心，到底在格林死前你满足了他的愿望没有？”
　　“有。”可能人之将死，其言必多，当初在回少林的路上，格林一直不停的念叨着段宇尘小时候的事情，迪亚士虽然不知道格林跟段宇尘到底是什么关系，不过听出来两人或许有颇多牵连，而且多多少少也知道了不少段宇尘以前的事情，也正是因为如此，当初在俄罗斯段宇尘跟格林狼狈为奸拿他做活体实验的仇，他只打了他一枪便罢休了。
　　“我给格林挖了个墓，就埋在少林寺的后山，你有空可以去看看。”
　　段宇尘耸了耸肩，不以置予，只是笑着说：“什么时候让我看看你那让格林死得瞑目的东西。”
　　“其实也没什么，我从小夜夜恶梦不断，只因曾经梦到上辈子的一些事情，师傅说那些都是不该记得的东西，于是便给我封存了，这辈子我是迪亚士，记得这些就行了。”迪亚士说得有些轻描淡写，但在场的三人也大概猜到，想必是执念太深，上世的事情过于悲痛，不然也不会夜夜恶梦不断了。
　　“这下我可知道，格林肯定是死不瞑目了，刚刚知道前世今生之说，还来不及专研就死了，想来下辈子他也会因为执念过深，夜夜恶梦了。”段宇尘叹了口气，倒把沉重的气氛搞得有些欢快起来。
　　“格林是谁？”金铃虽在段宇尘身边长大，不过对这些过往倒是知晓得模糊，听两人句句都提及格林，便忍不住问了。
　　“据说是我爸。”段宇尘摸了摸金铃的头，转过身向前走，走了几步见几人没动静，便回过身，挥了挥走，“磨蹭什么，走啊！”
　　

第三十九章
更新时间2011-5-8 21:36:41  字数：2372

　第三十九章
　　既然已经明确了目的，四人也对这次的寻宝游戏也完全失去了兴趣，毕竟比起那些玻璃珠，还是舍利子要诱人得多。
　　就在他们在打伤了第四批人后，干脆把手里已经有的三颗珠子抛了出来，任它们滚落到不知名的角落里，至于那些人找不找得到就不关他们的事了，没办法，谁叫四个人都是属于毫无责任心的人。
　　舍利子的灵气在白天是感应不到的，只是晚上月亮出来的时候，才会有微弱的气场，比起前几天迪亚士一个人毫无目的的寻找，如今加上段宇尘，倒是在离比赛结束还有四天的一个夜晚，让他们大概感应到了方向。
　　比起迪亚士，段宇尘显得更加疲惫，他的体力透支得很厉害，脸色看起来特别的苍白。
　　不过对于目前身体的现状，他倒是显得很开心，还笑着打趣，多亏了迪亚士他三十年来第一次尝试到难受是什么滋味。
　　这句话虽然怪异，不过也不难明白，难受也是人体正常的知觉，而段宇尘由于身体的特殊性，对身体任何的知觉感应都很迟钝，就算是被迪亚士那一枪搞得丢了半条命从而很狼狈的时候，他也只有一种感觉，就是疼痛，很缓慢的疼痛，挨了枪大概十分钟后才感觉到钻心的疼痛，但痛感去得却很快，半个小时之后就完全没有感觉了。
　　对于他来说，任何一种能刺激到他的知觉他都很有兴趣，比如说欲望，或者说现在所说的难受。
　　“感觉怎么样？”在又一次进行神交后，迪亚士见段宇尘额头上不断的有冷汗流下来，便关切的问道。
　　“头很胀，耳朵一直在响，心里很……”段宇尘歪了歪头，仔细的品味着滋味，然后说，“心里很难受。”
　　“你脑力透支得很厉害，短时间不能再用这种能力了。”相较于迪亚士的关心，金铃的担扰倒发出自内心的。
　　“小师叔，找到了吗？”
　　“应该是这个地方没错。”迪亚士指着面前的山洞，他们是一路随着灵气追过来的，而这里是灵气最强的地方。
　　陈燃站在洞口向里面看了看，很黑，根本看不到深浅。
　　“这个岛屿虽然不大，但为了保持岛的原始性，所以唐帮没有对这里进行过任何改造，除了参赛者，唐帮内部人也没有对这个岛进行过任何探察，所以说实话，这个洞里有什么，还真的有点悬。”段宇尘有点气喘吁吁，说完这句话，他便累得口干舌燥。
　　“能有多悬，两届gameste也没发生过任何灵异事件。”金铃在一旁猛翻着白眼。
　　“谁知道。”段宇尘笑了笑，恶意的吓着小女生，“前两届老大火气正大，是允许机械格斗的，死在这里的人可不少，你怎么知道到底是被枪打死的，还是被这里的鬼弄死的。”
　　女人天生对鬼怪都很敏感，就算是杀人如麻的金铃也有点害怕，于是她扶着段宇尘坐到一边，对迪亚士他们说：“你们两个进去好了，我跟银狐就在这里守着。”
　　“宾果！”段宇尘相当赞同，他确实是走不动了，如果真有什么危险，他也毫无反抗能力，所以还是规矩一点好。
　　迪亚士跟陈燃点了点头，便相偕进去了。
　　而金铃跟段宇尘在洞口悠闲的聊着天，顺便八卦了一下。
　　“你跟你恋人感情好吗？”
　　“很好，他煮饭很好吃，很听话。”
　　“这么说起来你抢到宝了哦。”
　　“你这句话怎么听起来这么别扭呢。”
　　“你长得确实妖孽不错，不过任何一个正常人都不会对你这个有严重恋物癖的人心甘情愿吧。”真不知道如果让金铃知道他因为严重性爱洁癖而导致到现在都是个处男会是什么表情。
　　段宇尘非常不赞同她这句话，他说：“我家宝贝儿很爱我。”
　　“他说的？”金铃表示怀疑。
　　“没错。”
　　“那你呢？”
　　“他那么乖，我当然也很爱他。”段宇尘回答得很干脆。
　　“切！还爱呢，我看你就是恋物癖犯了。”金铃倒是一针见血。
　　段宇尘也没反对，只是笑着指使金铃拿水给他喝，刚喝了一口，就见迪亚士跟陈燃从洞里飞奔出来，然后他向他们身后一看，一口水立马就喷了出来，正好喷得金铃一脸。
　　金铃正长大嘴打着哈欠，现在好了，正好接了一口，还下意识的吞了，等反应过来便尖叫着差点把晚餐都呕出来。
　　“银狐，呕！我，呕！”
　　“别呕了，你快保护我吧。”说完，段宇尘拼着一口气，把金铃拉起就闪到五十米外，然后瘫在地上直喘气。
　　强烈的危机感让金铃一下子看过去，只见洞口出现一条硕大的蟒蛇，在月光下闪闪发着银光，蛇腹足有水牛那么粗，盘在那里有两米多高，三角型的脑袋正直立着，不停的朝他们吐着蛇信。
　　“这么大！”金铃仰着头吃惊的看着，下意识的去摸大腿处的枪，但发现在出发前已经上交给后勤人员了，只得叹着气拿出硬鞭，说，“不会成精了吧，这下子惨了。”
　　“舍利子被这畜生吞到肚子里了，看来应该有些时候了，已经快被它吸收了。”迪亚士有些紧张。
　　“怎么，还真成精了不成，会不会喷火什么的，我可没能力斩妖除魔。”段宇尘忍不住大叫起来，这下如果不被妖魔反除了他就不姓段，改姓杜好了，“小燃，你们是和尚，快念经，收了它！”
　　“……”陈燃流着冷汗连忙在一旁解释：“它可能是因为吸收了舍利子的灵气所以个子长得特别高大而已。”还喷火呢，精怪小说看多了不成。
　　“既然如此，狼姐姐，我们就离远点吧，迪亚士一定能空手刃大蛇的。”段宇尘吁了一口气，想安心的交给大力士，不过很快被拒绝了。
　　“不行，我现在比你好不了多少。”不然刚刚为什么跑这么快，明显的打不过嘛。
　　“那怎么办？”
　　“逃跑吧。”陈燃弱弱的在一旁插嘴。
　　“你跑得过它？”金铃指了指已经开始作出攻击状态的蟒蛇，见陈燃点了点头，便立即手脚并用的爬到他背上将他抱住，“好吧，我就把我自己交给你了。”
　　“他们呢？”
　　“你还能带两人？”
　　“……”
　　“那废话什么，赶快跑啊！”金铃猛拍了陈燃一下，陈燃拨起腿就开跑。
　　他很聪明，知道跑S型，不过蟒蛇好像对他们并不感兴趣，只是默默的看着他们逃跑，也没有攻击，只是伏下头，不停的吐着信子。
　　“它看的是我吧。”段宇尘感觉蟒蛇一直在看他，跟一条蛇对视未免有些好笑，他忍不住向唯一的留下来的同伴迪亚士求证。
　　“看来是。”
　　“莫非我漂亮到连蛇都会喜欢我？！”段宇尘忍不住摸了摸脸，“不知道是公的母的，不会把我叨回去当老公吧，我有爱人了耶，再说人畜恋不好吧。”
　　“……”如果不是因为舍利子在蛇肚子里，迪亚士很想把不要脸的某人痛打一顿，然后走人。
　　

第四十章
更新时间2011-5-10 13:14:07  字数：2714

　第四十章
　　段宇尘是没力气了，刚刚那一跃也拼尽了他最后一丝力气，现在见大蟒朝他们慢悠悠的滑来，也只得大叹。
　　“看来今天得死一块儿了。”他捡起一片树叶懒懒的扇着，“跟个美人死在一起儿我也值了，跟块炭……唉，什么世道啊。”
　　“放心，我不会跟你死一块儿。”迪亚士瞄了他一眼，“我还有力气跑，你就等着被抓去当蛇老公吧。”
　　说完，他果真转身就想走。
　　段宇尘连忙唉了几声，赔笑道：“我是觉得像你这样黑得惊天动地的实在让人嫉妒。”
　　见他回过身来看着自己，连忙在心里直嘀咕，难怪这大蟒只盯着自己，原来是黑得都找不到人了。
　　那大蟒或许有些灵性，对于虚弱的两人有些轻视，只是漫不经心的朝前滑动着，看似没有攻击力，但三角眼一直紧盯着段宇尘，透着食肉动物的冰冷和残忍。
　　“有刀吗？”
　　“有。”段宇尘弱弱的掏出兜里后勤部发的瑞士工具刀。
　　迪亚士看了他一眼，抿嘴笑了笑：“刀也没有，枪也没有，这么长一条大蟒，我们两个人说不定还不够他吃。”
　　“你还真想跟我死一块儿啊？！”段宇尘故作吃惊，提高了声调，“莫不是你也贪图我的美貌，早早的就暗恋上我了，想跟我同生共死？不是吧，我真漂亮得这么祸国殃民？！”
　　迪亚士嘴角抽了抽，说道：“是啊，我早就喜欢上你了，所以我们就死一块吧。”
　　三两句话间，那大蟒已经游弋到段宇尘的脚前，然后顺着他大腿往上爬，段宇尘力气不支，一下被扑倒在地，他也不敢挣扎，只是任那蛇在他身上松松的盘旋着，怕一动就被缠死了。
　　段宇尘苦笑着看了看迪亚士，说：“真他.妈重啊，我想了一下，我们还是不要同生共死了，免得你身上的黑汁把我雪白的皮肤污染了，到时候到了地下，勾魂使者找不到我，我就变孤魂野鬼了。”
　　“老子要是跑得动早跑了。”迪亚士狠狠的骂过去。
　　段宇尘呻吟了一声，叹了口气，闭了眼，展开最后一道脑电波，向大蟒袭去，那大蟒感到危险，马上绞紧了身躯，不过片刻间就感到晕眩，蛇躯一下软了下来。
　　那迪亚士见了，立即抓一拳头粗的枝叉，猛的冲过去盯准七寸狠狠的扎下去，然后又迅速将段宇尘从那蛇腹下拖开，跑了数米远。
　　那大蟒被死死的钉在地上，尾巴不停的翻动，快速的向两人卷来。
　　两人躲避不及，被蛇尾狠狠的扫开，撞击到地上，段宇尘吐了一大口血，瘫在地上猛的咳嗽起来，看起来万分虚弱，而迪亚士站在他右方，首先被蛇尾撞到，伤势看起来比他还为严重，足足吐了三口血才停下来。
　　那大蟒并不罢休，蛇尾迅速回扫，眼看着就要扫到段宇尘的身上，他闭了眼，叹着气，一瞬间脑海中竟然浮起了杜意飞的笑脸，只闻那腥臭味已经到了鼻尖处，突听砰的一声枪响，蛇尾的冲势略微停顿了一下，随即又接连几声枪声响起，不过他已全身无力，那大蟒竟也拼了最后一丝力气，将他扫到了半空中，然后重重的跌落下来，倒地的时候又恰巧落到了一块凸起的岩石上，只见他仰面猛喷了一大口鲜血，那血落了下来，洒得他满脸皆是。
　　金铃扔了手中的枪，急步上前，看他眼中都滑出血来，连忙用手擦拭着。
　　“你还好吧。”
　　段宇尘扯开嘴笑了笑，想开口，但喉里满是血，发出咕噜的气泡声。
　　“别说话，你闭上眼睛休息一下，医务人员马上就来了。”金铃伸手将他双眼合到了一起，随即他就陷入了黑暗之中。
　　三个月后，杜意飞在英国皇家酒店举行婚礼。
　　作为杜氏老幺，完美假日总裁的婚礼，同时也是完美假日英国皇家酒店的开业庆典，这场结婚典礼办得异常的盛大，全球50多家媒体、网络平台、电台同时现场直播。
　　今天杜意飞身着很利落的白色西装，袖口上有着漂亮的中国刺绣，胸袋上插了一朵鲜艳的红玫瑰，看起来英气逼人。
　　婚礼进行前，他正接受着媒体采访，对于妻子维维安他并没有多谈，倒是一味的在介绍着英国皇家酒店，不过像这种场合，并不是狗仔的财经记者们也八卦了起来，问了很多夫妻俩的私事，杜意飞也不答只是一直浅笑，一旁的秘书见BOSS的脸色有点不好，便插了嘴，说摄影师想在准备室里拍一些全家照，维维安正在等他过去，他便借故走了，留秘书跟记者们周旋起来。
　　不过转身的他并没有到维维安的准备室，而是找了间休息室闭目养神，不一会儿老二杜意淳找了过来，进屋的时候林凡也在后面跟着，见了他头一次和颜悦色的同他打了招呼，整个人看起来比几个月前要精神许多，只是略有些忧郁，不过看起来却比他这个新郎官要明朗得多。
　　杜意淳走上前，俯身一把抱住小弟，摸了摸他的头，问：“昨晚没睡好？”
　　杜意飞的眼下有明显的黑色痕迹，皱着眉的时候看起来更显憔悴，他摇了摇头，让了位置让二哥坐到自己身边，然后靠到他怀里蹭了几下。
　　“哼！三十多岁的人了，还赖着你哥。”林凡在一旁看着亲密的兄弟俩，莫明的有些不悦。
　　“怎么，吃醋了？我是他亲弟弟，你是什么？一个外人而已。”杜意飞不是个刻薄的人，不过今天他火气有点大，忍不住讥讽了过去。
　　“你！”林凡脾气暴燥，他对杜意飞向来没有好脸色，这次更是气得脸色发火，不过他讽刺人的本事比杜意飞略高一筹，随即就回讽了过去，“我确实是一个外人，不过你哥爱死了我这个外人，他离不开我，我赶都赶不走，而你呢？被段宇尘甩了，只能在女人身上寻求慰藉，怎么，搞这么盛大，是希望他来抢婚吗？”
　　杜意飞一听就炸毛了，他挣扎着想站起来，不过被杜意淳抱紧了身体，只得捏了拳头，恨恨的看着他。
　　杜意淳叹了一口气，不明白这两人为什么只要碰到一起就吵架，林凡也就罢了，而自己的小弟，对任何人都温和得不得了，只是特别不待见林凡，两个人的八字绝对是天生就犯冲。
　　“林凡，今天是意飞的婚礼，你就少说点。”说完，他又拍了拍杜意飞，“你也少说几句吧，他是哥哥爱的人，你应该尊重他。”
　　“你娶了他我自然会尊重。”杜意飞忍不住对二哥也回起嘴来。
　　杜意淳只是笑着，林凡忍不住了，插嘴道：“要结婚也是我娶，凭什么他娶。”
　　杜意淳听了惊喜的望着林凡，林凡倒马上反应过来了，暗骂自己嘴快，转了脸在一旁坐着，只是侧过去的脸上有些不明显的微红。
　　杜意飞见了他俩，心中更有些酸楚，便推了二哥一把，说：“得了，你们是来刺激我的吗？走吧，维维安在等我，我过去看看。”
　　他站起身，准备离开，只听杜意淳在背后说：“你心里都明白，何必难过，既然是自己选择的路，那么就开心点。维维安是个好女人，好好对待她。”
　　杜意飞听了，只沉默的点了点头，头也不回的走了。
　　是啊，所有的一切都是早就明白的，现在又有什么难过的呢，日子还要过下去，没有了谁太阳照样升起来，时钟照样在走。
　　只是，为什么明白心里还是会难受呢，难受得眼泪都快掉下来了。
　　他靠在走廊的墙壁上，捂了脸，轻轻的泣了几声。
　　他明明承诺过，比赛结束后就回来，他明明承诺过，以后一定不会不告而别，他明明承诺过的，为什么要对自己撒谎。
　　段宇尘，这场婚礼你有看见吗？有看见，就来找我啊，维维安打扮得很漂亮，她穿着漂亮的白色婚纱，婚纱上有很多很多的蕾丝，还有很多很多的钻石，你见了一定会喜欢，一定会喜欢的。
　　

第四十一章
更新时间2011-5-11 22:59:27  字数：2506

　第四十一章
　　三年后
　　身为总经理的亚瑟今天很无聊，所以决定找BOSS聊聊天，他到总裁办公室的时候顺便拐到一旁的秘书室看了看，见漂亮的秘书们脸色都不太好，他开心的笑了笑，对一脸怨气的室长艾莲娜说：“BOSS今天心情不好？”
　　艾莲娜爬在桌子上，哀怨的看着前任上司，说：“你可不可以告诉我，BOSS的心情什么时候好过？而且刚刚罗先生打电话来，说小姐今天晚上不回家了。”
　　亚瑟大笑了起来，BOSS的好友罗磊和他的前妻维维安在半年前登记结婚了，说起来这三个人也怪，前妻维维安和前夫保持着异常友好的关系不说，身为丈夫的罗磊不仅不对妻子进行约束，反而就连妻子跟前夫所生的女儿，身为继父的他比他亲生爸爸还要疼她，常常一回纽约就假借着维维安长年在外拍片与小姐聚少离多为由，把小姐留宿在他家。
　　这对恩爱的夫妻俩完全不理会孤独的BOSS会有多么生气，虽然BOSS对小姐也常常没有好脸色，不过毕竟是单亲爸爸，大家还是抱以同情，其实这是他们的家务事，也轮不到他们这群小职员操心，可问题就是，罗磊从来不会亲自打电话给BOSS，反而常常打电话来告知秘书，让秘书代为转告。
　　他完全不理解秘书会承受多么大的怒气，现在罗磊已经被列为秘书室最不受欢迎人物的头榜头条了。
　　以前这常常是亚瑟的工作，他是整个完美假日总裁秘书室的英雄，不过自从他上个月升职为总经理后，这个光荣而艰巨的任务就落到了现任的秘书室室长艾莲娜的头上，经常轮为炮灰的艾莲娜是多么怀念在亚瑟庇护下的日子啊。
　　现在看到了老上司，她简直都快抱着他的大腿大叫救命了。
　　“既然这样，干脆我明天再来找BOSS好了。”亚瑟摸了摸下巴，准备走人。
　　见他要走，艾莲娜立即飞扑入怀，拉着他痛哭流涕的说：“老大，你救救我吧，到BOSS那里去分担一下他的怒火吧，要知道牺牲你一人，幸福我们大家啊。”
　　亚瑟顺热摸了摸艾莲娜的脸，一边大方的吃着豆腐一边笑道：“如果你答应晚上跟我约会，你的要求我也不是不能考虑。”
　　“老大，你的恩情我永生难忘，今天你只要解救了我们，别说约会了，要我干什么都行。”
　　亚瑟眼睛一亮：“当真！”
　　“绝对！”
　　“成交！晚上七点，卡基内餐厅。”
　　“OK！”
　　浓郁的半长发，修长健美的身躯，深得看不见底的眼眸下总是浮着一层异样的薄雾，年近三十七岁的杜意飞，依旧俊美得惊人，眼角依稀可见的细纹，让他充满了成熟男性的沉稳，岁月赋予他的是越来越浓的男人味，靠在落地窗前向下俯望的杜意飞，让同样身为男人的亚瑟也忍不住心生赞叹，他天生就像一张画报，随时都那么优雅那么迷人。
　　杜意飞转头看了他一眼，冷洌的眼神让亚瑟以为刚刚露出脆弱表情的他只是因为自己眼花看错了。
　　“什么事？”杜意飞坐到总裁位上，冷冷的看着他。
　　这几年，BOSS越来越没有人情味了，亚瑟叹了一口气，想念起以前BOSS那双温和的双眼，那时候他虽然也很严厉，不过带着浓浓的人情味，而现在，他身上就像随身携带一台自动发冷机一样，只要靠得他近了就会被冻死。
　　是从什么时候呢，好像是跟维维安夫人结婚以后就慢慢的开始变了，后来那双眼睛只偶尔会在小姐的面前软化一下，其它时候，根本容不得别人与之对视。
　　“看来你很闲，怎么，想回秘书室了？”
　　亚瑟总算回过神来，他笑着摸了摸鼻子，BOSS的气场真是越来越足了，今天可是冷气全开啊，难怪艾莲娜都开始卖身了，果然吓人啊。
　　“你猜我昨天晚上看见谁了？”
　　亚瑟不怕死的开始嘻皮笑脸，被杜意飞一个眼刀飞过来，他吓得连忙抖了一抖，丝毫不敢隐瞒的说：“我昨天晚上在公司外头看见段先生了。”
　　杜意飞一直沉默着，没有发表任何言论，甚至连眼光也调向了手中的文件，他静静的翻阅着，一只手拿出了签字笔，静静的签着字。
　　亚瑟吞了吞唾沫，他不知道自己哪儿来的想法，认为BOSS一定想听自己说完，于是他很详细的说起来：“我昨天晚上加班，大概九点钟的时候，在外面广场的梯子上看见段先生坐在那里，当时跟他一起的还有位很漂亮的年轻小姐，也是位东方人。”
　　“段先生的头发剪短了，真可惜。”亚瑟有些惋惜的叹了口气，那头漂亮的黑色长辫可是迷倒了公司很大一片人，“我过去跟他打招呼，不过他好像不记得我了。”
　　亚瑟顾了顾，不知道该怎么开口，后来又吞吞吐吐的说：“他看起来有点怪，好像……好像……”
　　“好像什么？”杜意飞总算开了口，不过依旧没有看他，而且语气淡淡的，像是随口应承一样。
　　“说不出来，反正怪怪的。”亚瑟想了许久，也不知道哪里不对劲，所以干脆放弃了。
　　“还有事吗？”杜意飞又拿起一份文件，抬头瞄了他一眼。
　　“没有了。”亚瑟立马站了起来，“报告完毕，我走了。”
　　“明天法国有个会议，你等会就走。”
　　亚瑟瞪大了眼，不要吧，今天晚上还有约会耶，先让我吃了艾莲娜再走不行吗？
　　“艾莲娜今天晚上跟我去中国，六点的飞机。”
　　“……”亚瑟呻吟了一声，你狠，不愧是BOSS，什么也逃不过你的法眼，不过小艾莲娜，你早就知道晚上要出差吧，还说什么都愿意，小妖精，我又被你骗了。
　　他一边咬牙切齿，一边关上了门。
　　随着门的一声轻响，杜意飞放下了手中的笔，他沉默的坐在座位上，想起刚刚亚瑟的一番话。
　　他终于回来了吗？
　　还有一个年轻的东方女人。段宇尘，她是你的新玩具吗？或许她也是你新的抱枕？这三年来，你是否也是常常抱她入眠？
　　杜意飞有太多太多的疑问，他平静了多年的心再一次因为同一个人起了涟漪。
　　曾经以为不知道要等多久，没想到，三年后又会再听到他的消息，不过看起来他现在并不打算来找自己。
　　没关系，回来就好，既然出现在了纽约，而且又在公司附近，那证明段宇尘心里还是有他的。
　　应该不会太久，他就会来见他，说不定等他从中国回来，就会看见他躺在床上睡大觉，吵着要饭吃。
　　不过华尔街的公寓很久没有收拾过了，自从结了婚杜意飞就搬回郊外的别墅了，别墅里有管家，还有佣人，方便照顾小孩。
　　而公寓那边，两年前他就交待了管家，定期会派人到那边打扫一下，那里少了三年的人气，肯定冷清得很。
　　不如现在买些东西过去，三年没有下厨，不知道手艺退步了没有，杜意飞突然站了起来，拿起外套正想穿上，又放弃的自嘲的笑了一声，放下了外套，重新坐了下来。
　　算了，如果段宇尘真的要找他，别墅那边他一样可以找得到。
　　至于公寓那边，干脆让秘书把它卖了吧，那里有些不愉快的记忆，留在那里也是徒增伤感，还不如卖了的好。
　　

第四十二章
更新时间2011-5-12 23:00:07  字数：2592

　第四十二章
　　不得不说，接下来的日子里，杜意飞心里一直带着期待，甚至有些微的激动，不过一个月过去了，段宇尘并没有出现。
　　于是，他的心又慢慢的沉淀下来，波澜无惊。
　　他的小女儿叫杜雨真，有一头粟色的卷发，还有一双遗传自母亲但比母亲还要漂亮的水蓝色大眼，她是个很漂亮的混血小美女，IQ高达180，虽然只有两岁半，但口齿相当伶俐，深得杜震天的喜欢，是个天之娇女。
　　她天不怕地不怕，最怕的就是爸爸杜意飞，不过又相当渴望父爱，所以在杜意飞的面前，会特别的乖顺。
　　比如像现在吃饭的时候，小雨真不喜欢吃胡萝卜，如果是在其他人面前，她会把它们全挑出来，但在爸爸面前，她没吭声，乖乖的拿着筷子吃着，甚至是爸爸再次的往她碗里挑着胡萝卜的时候，她也只是停顿了一下，并未提出任何意见，然后埋着头继续默默的吃。
　　“爸爸。”小雨真有些迟疑的看着爸爸。
　　“嗯。”杜意飞看也未看女儿一眼，只是象征性的应了声。
　　“爸爸，我吃饱了。”
　　“嗯。”杜意飞点了点头，看了她一眼。
　　这一眼让小雨真兴奋了很长一段时间，她觉得自己受到了爸爸的关注，于是年幼的她有了更多的要求，她先看向一旁的管家林伯，见林伯微笑的朝她点点头，便鼓起了勇气走到杜意飞的面前。
　　“爸爸，我想上幼稚园。”
　　杜意飞总算抬头长时间的看着女儿，他问：“你自己想去吗？”
　　豪门家的孩子一般都不需要上幼稚园，因为怕绑架，所以会请专门的家教老师来家里教学，不过显然小雨真很想像一般的小朋友一样，去幼稚园上学。
　　“嗯，我已经两岁半了，可以上幼稚园了。”小雨真用力的点着头。
　　杜意飞想了想，并不反对，于是便说：“过几天让林伯送你去。”
　　小雨真听了有些失望，林伯见了，心疼得不得了，连忙拉着她的手，对杜意飞说：“小少爷，小小姐第一天上学，她一定希望你陪她去，是吧，小小姐。”
　　林伯是从杜宅里出来的，也是看着杜意飞长大的，所以说话自然要随便一些。
　　杜意飞看了看女儿，问：“什么时候？”
　　“后天就是入园的时间。”IQ再高，必竟也是小孩子，小雨真见爸爸的口气有所松动，连忙睁大了眼，兴奋的拉长了声调。
　　“后天我没空。”杜意飞想起后天有个非常重要的会议，开口就拒绝了，不过林伯马上很着急的阻止了他，他看着女儿沮丧的小脸，心有不忍，最终点了点头。
　　“好吧。”
　　“耶耶耶耶~~~~林伯，你听到了吗？爸爸要送我上学，耶~~~~~~”小雨真扑到林伯的怀里大叫着。
　　“听到了，林伯听到了。”
　　林柏很高兴，他弯腰抱起小小姐，对她说：“小小姐，现在你陪林伯去下跳棋好不好？”
　　“好。”小雨真高兴的点着头，然后伸出小手，甜甜的对杜意飞说着：“爸爸晚安。”
　　“晚安。”
　　杜意飞看着林伯与女儿上楼，随后也回了书房。
　　一会儿，书房门响起，林伯端了杯咖啡进来了。
　　他放下咖啡并没有马上离开，而是静静的站在一旁，杜意飞知道他有话想说，便示意他坐下再说。
　　“小少爷，小小姐很聪明，也很懂事。”
　　杜意飞不知道林伯为什么突然会冒出这样一句话，不过他还是点着头说：“我知道。”
　　“小少爷，小小姐是你的独生女儿，你为什么不喜欢她？”小雨真是林伯一手带大的，他自然心疼得不得了，于是就仗着自己是杜意飞身边的老人，说话自然不客气起来。
　　杜意飞听了倒有些讶异了，他说：“我并没有不喜欢她。”
　　“是吗？”林伯看着杜意飞，目光有些迟疑，杜家的四位少爷当中，杜意飞是脾气最好的一位，性格爽朗，温和有礼，在杜宅的下人们心中，他是最讨人喜欢的一位。
　　后来他接手了完美假日，虽然变得沉稳，笑容相对也少了许多，但依旧温和，不像现在像变了个人似的，随时冷着一张脸，看起来高深莫测，谁也亲近不得。
　　就连自己唯一的小女儿，也不允许亲近。
　　真不知道是怎么了，难道果真如传闻所说，是维维安夫人背叛了小少爷，所以他受到打击，才变成现在这个样子的？
　　林伯回忆了一下，小少爷变也是最近两三年的事，他便更坚定了想法。
　　于是，便心疼起杜意飞来：“小少爷，林伯知道你心里难过，林伯也恨那个女人，可是虽然那个女人做了错事，但小小姐是无辜的，你应该对她亲切一点。”
　　“林伯，你想太多了，我跟维维安是感情不合才离的婚。”
　　杜意飞有些啼笑皆非，不过他不想再多谈，于是他对还想长篇大论的林伯说道：“你出去吧，我还有工作要忙。”
　　林伯看了看他，叹了一口气，只得转身离开。
　　只是关门的时候，忍不住多了一句嘴：“小少爷年轻英俊，身边的好女人数也数不清，千万不要为了一个不值得的女人伤神。”
　　杜意飞摇了摇头，维维安莫须有的罪名看来是坐实了，难怪好友罗磊对自己一直没有好脸色，不过也不能全怪他，他可是从来也没有说过什么。
　　小雨真自从上了幼稚园，性格开朗了许多，每天晚上吃饭的时候，总会唠叨着自己又交了谁谁谁当朋友。
　　如果遇到杜意飞回家吃饭，她会更兴奋，小嘴会一直说个不停。
　　杜意飞不反对女儿在吃饭的时候多话，而小雨真也不期望爸爸会跟自己互动，但是爸爸静静的在听，她就已经很高兴了。
　　林伯见两父女的关系有所改善，便也心生安慰。
　　日子很安逸的过着，直到小雨真入学两周后的一天，出了件大事。
　　那就是小雨真被人绑架了。
　　“我养你们做什么，这么多保镖连一个小女孩都保护不了！”杜意飞挂下电话，就冲女儿的三个保镖发脾气。
　　女儿就读的是贵族幼稚园，保全系统很好，而且他为了安全起见，还专门派了三名保镖暗中保护女儿，没想到，才上学两周就出了事。
　　“绑匪有什么要求？”一旁的罗磊问道。
　　小雨真出了事，杜意飞第一个通知的就是维维安，身为孩子的母亲，她有权利知晓孩子发生的一切，不过维维安一听到消息就昏倒了，现在正在医院打点滴，所以罗磊赶了过来，与杜意飞一同处理。
　　“他们要五千万，明天会再打电话过来。”杜意飞耙了耙头发，烦躁的走来走去。
　　“要报警吗？”林伯急得跳脚，老人家吓得心脏病差点突发。
　　“不，不能报警。”
　　杜意飞跟罗磊的意见很一致，报警的结果很可能让小雨真被撕票，不是他们不相信警察，而是这群绑匪显然是很有手段的，莫说小雨真就读的贵族幼稚园保全系统有多好，就说这三名保镖，他们都是相当厉害的人物，在这样的情况下，也能毫无声息的将小雨真绑走，那证明这群绑匪也不是什么污合之众。
　　所以不怕一万就怕万一，他们冒不起这个险。
　　“可是交了赎金他们也能保证小小姐的安全吗？”林伯有些担心。
　　“……”
　　不能，不能保证，谁说交了赎金就一定会送活人回来，在杜意飞的记忆中，他身边曾经就有父母交了赎金也被撕票的豪门子弟。
　　“那现在怎么办？”罗磊急得坐立不安。
　　这时候别墅的门突然急速的响了起来，虚弱的维维安闯了进来，同行的还有杜家大嫂心宝莲娜。
　　

第四十三章
更新时间2011-5-13 20:20:50  字数：2811

　第四十三章
　　杜意飞已无意知道大嫂是怎么得知消息的，不过他一看见她，第一个想法就是，女儿有救了。
　　只要段宇尘不主动出现，杜意飞是找不到他的，但是大哥不一样，他可以联系到段宇尘。
　　段宇尘曾经说过，他欠大哥三个人情，已经还了两个，如今还剩最后一个，现在女儿遇到危险，那大哥肯定是会愿意帮他的。
　　他展开了紧皱的眉心，也顾不得理会维维安，急步上前对同样一脸焦色的大嫂说道：“大哥呢？”
　　“我已经通知他了，他马上就到。”心宝莲娜拍了拍小叔的手，“爸爸那里并不知情，你不要担心。”
　　“谢谢大嫂。”
　　杜意飞话音刚落，杜意天就进了屋来，他一身西装笔挺，不过头发凌乱，领带也不知道跑到哪里去了，看起来也是急忙赶过来的。
　　“绑匪是什么人？”
　　“不清楚。”杜意飞随口应了一句，马上又急问道，“你联系段宇尘了吗？”
　　杜意天倒是有些讶异的看着他，问：“你与他关系一向很好，怎么，你没有联系他吗？”
　　杜意飞咬牙摇了摇头：“我不知道怎么找到他。”
　　杜意天听了，连忙撩起头发，杜意飞这才发现大哥的左耳垂上戴着一颗黑色的耳钻，他来不及疑问大哥什么时候也象二哥一样穿了耳洞，就只见他取下耳钻，用力在上面摁了一下，那耳钻突然闪起了红光，闪到第四下的时候，杜意天的手机响了起来。
　　杜意天接通了电话，顺便按了免提键。
　　话筒里传来懒懒的一声喂，杜意飞听了，马上神情俱变。
　　不过那熟悉的声音只一声便停了下来，后来说话的是一女声，很年轻的声音，轻脆动人。
　　那女声很了解杜意天的意图，她未待杜意天出声，便率先开口说道：“最后一个要求。”
　　杜意天也毫不拖延，马上把自己的意图表达出来，希望对方可以平安的把杜雨真带回来。
　　“一日后。”对方只留下三个字，便很干脆的挂断了电话。
　　杜意飞从电话被接通的那时起便一脸呆滞，直到电话挂断，他脸上除了呆滞还更多了一样东西，不过众人心神皆乱，就算看到了也没有人多做猜测。
　　只有罗磊注意到了，好友默默的出了门，不知到哪里去了。
　　他顿了顿，将妻子安顿好，也跟了过去。
　　杜意飞并没有走远，只在别墅院子里的椅子上坐着，垂着头，看不清模样。
　　罗磊走了过去，陪他坐了下来。
　　静默片刻之后，杜意飞率先开口：“我看见大嫂，心里竟然很高兴，我甚至在想，幸亏宝宝被人绑架了，因为我总算有理由让段宇尘来见我。”
　　“电话里那个女人跟段宇尘关系肯定不一般吧，这三年，他一定是跟她在一起，我心里又好嫉妒，刚刚我站在那里，一心一念系的都是他，等我反应过来，我才发现，我根本想都未想宝宝。罗磊，我不是一个好父亲，我的心好痛。”
　　他的声音充满了自责与悲痛，罗磊不知从何说起，只静静的陪他坐着。
　　良久，杜意飞突然咳了起来，罗磊见他难受，连忙伸手想帮他顺顺背，却猛的被他一把抓住，手突的一紧。
　　便看到他用手捂住嘴猛咳一声，罗磊连忙抓了他手拉过来一看，那手心上一滩鲜血，在昏暗的灯光下慑人心神。
　　“我去叫医生。”罗磊二话没说，拉起他便走。
　　杜意飞只是摇着头，慢条斯理的掏出手帕，一根手指一根手指慢慢的擦着，然后又轻柔的擦了擦带血的嘴角，罗磊见了，心猛的一抖。
　　“意飞，你的精神很不好，不如我帮你约个心理医生，你去看看。”罗磊说得小心翼翼。
　　杜意飞将带血的手帕四方四正的叠好，放入兜里，然后眯着眼看向罗磊：“我很好，谢谢。”
　　罗磊听了也不再劝，只是说：“你咳血了，我通知你二哥来看看。”
　　杜意飞未拒绝也未同意，只是静静的坐着，昏暗的灯光下，依稀有些奇怪的妖异。
　　不一会儿，接到罗磊电话的老二杜意淳也赶了过来。
　　他并没有多问雨真的事情，只是快步找到被罗磊硬拉到卧室休息的杜意飞，那时候，杜意飞正躺在床上，杜意淳也不开灯，脱了外套，拉开被子躺在他的身边，然后一把将小弟拉入怀里抱着。
　　杜意飞果然未睡，他从一躺在床上就一直睁着眼，一动未动，只是黝黝的看着屋顶，直到杜意淳进来将他抱住，他才眨了眨眼。
　　“别想太多了，睡吧。”杜意淳并没有多说，只是伸手拍着他的背。
　　片刻后，杜意飞鼻息长绵了起来，杜意淳这才拉起他的一只手，两指搭在他的脉搏处，为他诊起脉来。
　　还好，只是气郁予心，并无大碍，开些药就行了，只是这心病，要治好怕是太过艰难。
　　这些年他一直与林凡纠纠缠缠，忽略了小弟，没想到如今小弟的心病已经这么严重了。
　　他正这么想着，杜意飞突然在睡梦中发起汗来，嘴里含含糊糊的不停的说着什么，杜意淳凑近了仔细听着也没听个明白，只是见他死死的抱紧了自己，辗转反侧。
　　杜意淳守着他一夜无眠。
　　第二天上午十点左右，杜意天就接到了电话，电话那头说话的依旧是昨天的那个女人，她说雨真已经平安救出，两个小时后就会到家。
　　众人这才松了一口气，维维安一放松就再次昏了过去，杜意淳连忙打电话让林凡送药品过来，为虚弱的维维安打起了吊瓶。
　　杜意天夫妇有急事，得知侄女已经平安救出，也来不及等她回来，便走了。
　　只是临走的时候，杜意天颇有深意的拍了拍杜意飞的肩，什么也未说，只长叹了一口气。
　　众人肚里皆空，林凡送了药过来，便主动去帮佣人打理起饭菜。
　　杜意飞见林凡忙上忙下，身上已脱去了往日的骄傲与冷漠，眉眼中带着一抹纯粹的笑意，看得出已经摆脱了前尘往事，一心一意的与二哥过日子。
　　“他凶悍得很，现在掌管家里的经济大权，我买条内裤都要他给钱，唉~~~~”杜意淳故意叹着气，声音不大不小刚刚好被林凡听见。
　　那林凡听了也不回嘴，只是转脸过来冲他得意的笑了笑。
　　然后走过来，有些别扭的对杜意飞说：“不是说宝宝已经安全了吗？你也别太着急了，先吃点东西。”
　　他的口气异常的温和，两年前杜意淳突然和家里摊牌说他喜欢男人，当时杜家闹了不少的事情出来，但杜意淳态度坚决，差点和家里绝裂，不过最终不得不作罢，一年后他带林凡回家见了父母。
　　前段时间两人才刚刚去荷兰注册结婚，算起来，他也是杜意飞的二嫂，所以两人就再也没有起过冲突了。
　　不过像今天这么温和，倒还是头一次，杜意飞还记得第一次见林凡的时候，他身上充满了邪气与危险，如今那些气息都不见了，有的只是满满的幸福与喜悦，他不知怎的，他突然心生恶意。
　　于是恶言便冲口而出：“当初在我面前跟纳干生死相许，让我好生羡慕，没想到现在却转情别恋爱上我二哥，你的爱就那么容易变质吗？”
　　林凡听了并不动气，杜意淳有跟他讨论过，他非常了解杜意飞跟段宇尘的牵牵扯扯，于是了解之后，他对杜意飞便多了一份同情。
　　而在爱人的心目中这个小弟有多么的重要，林凡也是知道的，好不容易得到幸福的他并不想为了别的人别的事让爱人为难，如今，他也试着把杜意飞当作弟弟般疼爱，虽然他比杜意飞要小整整五岁。
　　所以他听了他的话，只是笑了笑，然后说道：“我把我人生最美好的时候给了纳干，但我们都太年轻，不懂得怎么去爱对方，只知道互相谋算，最终我们两人都伤痕累累，在我最绝望的时候你二哥出现了，他给我的爱单纯得让人快乐，让人幸福，我爱纳干，他永远都是我曾经用尽身心深爱着的人，不过，让我想共渡一生的人就只有你二哥，因为，他才是我最终的爱人。”
　　杜意淳淡淡笑了笑，宠溺的看着林凡，说：“我还是第一次听到你这么说，真的是给我一个大大的惊喜呀，不过看来你还是没认出我。”
　　

第四十四章
更新时间2011-5-15 11:30:42  字数：2826

　第四十四章
　　“你现在确实比那时候老多了。”
　　见爱人一脸的惊喜，林凡调皮的眨了眨眼，然后笑了起来。
　　杜意飞看着他们俩，有些烦燥的耙了耙头发，对林凡对：“抱歉。”
　　“没什么。”林凡理解的摇了摇头，要他不必在意。
　　“宝宝一会儿就回来了，我给她烤一些好吃的曲奇吧，加上草莓酱她一定很喜欢。”如今林凡已经是一家蛋糕店的老板，他说完便想起身往厨房走。
　　“先吃饭吧。”杜意飞让林凡先从下，自己倒随便吃了几口，待饱了腹，想起自己还从来未给女儿做过一样东西，便起身去了厨房。
　　“他干什么？”林凡咬着筷子问杜意淳。
　　“他做蛋糕的手艺比你强多了。”
　　“不会吧，我可是有职业蛋糕师执照的。”
　　“他是世界级的。”杜意淳笑了笑，小弟的手艺可是被段宇尘的胃训练出来的，当年在他家住的那段日子，他的胃都差点被养叼了，只是自从段宇尘走了，再也没见小弟进过厨房了，现在为了女儿又开始重操旧业，倒是件好事。
　　林凡只当杜意淳维护宝贝弟弟所以牛皮连天，不过等杜意飞端出几盘造型各异，形状漂亮的卡通饼干时，林凡一边赞叹着真可爱，一边拿了一个尝了一口，果然，说不出的美味。
　　“不如你来我店里兼职蛋糕师好了。”虽然不可能，但还是忍不住这么赞叹道。
　　“爸爸！”门突然被打开，一个漂亮的小肉球带着欢乐的哭泣声向里面飞扑而来。
　　一下子就撞进了杜意飞的怀里，一股子奶香味传了过来，杜意飞忍住了眼里的酸涩，一把将女儿抱进怀里，这是父女俩之间的第一个拥抱，小雨真只觉得爸爸的怀抱好宽大，好温暖，她幸福得哭得更厉害了。
　　“别哭了。”缺乏了三年的情感，现在的杜意飞对怎么表达有些不知所措了，他拍了拍女儿的背，笨拙的说着。
　　“宝宝，谁送你回来的？”杜意淳轻柔的问着被吓坏了的小侄女。
　　“阿姨，还有叔叔。”小手往外一指，三人望过去，门大开着，不过没有任何人。
　　“怎么样的叔叔？”杜意淳摸了摸小雨真的脸。
　　“很漂亮的叔叔。”小雨真突然想起来，她连忙拉了拉爸爸的衣服，说，“阿姨走了，叔叔在院子里荡秋千，阿姨让宝宝告诉爸爸，说叔叔会在我们家住一段时间。”
　　杜意淳看了小弟一眼，见他眼里诸多挣扎，便笑着对小雨真伸出手：“二伯抱，宝宝不见了，妈妈伤心得生病了，我们去楼上看妈妈好吗？”
　　小雨真不舍得爸爸的怀抱，不过妈妈生病了又让她非常的担心，于是挣扎着左顾右盼，最终还是林凡拿出杜意飞亲手做的饼干，她才笑着抱着爸爸做的饼干，一脸满足的让杜意淳抱着去了楼上。
　　杜意飞有些踌躇，他跟段宇尘不止一次分开，但从来都没有像今天这样，心神不宁。
　　也许是岁月蹉跎得太厉害了，他已不再年轻，他忍不住想到浴室里看看自己的仪容，但又怕外面那个人突然又走了，于是像刚刚的女儿一样左顾右盼，有些份外的焦急。
　　林凡在一旁说道：“怕什么，又不是女人，你在他面前就是太没有自信了，杜意飞，想想你自己是何等人物！”
　　他听了心一下静了下来，感激的看了看林凡，然后拉了拉衣服，微仰了头，一脸自信的走了出去。
　　是啊，他是谁，完美假日的总裁，拥有数亿的资产，名下有上万名员工，世界排名第七的青年才俊。
　　他是骄傲的，他应该高昂着头，用鼻孔示人。
　　不过这一切的自信，当他见到了那个在秋千上笑得一脸灿烂的男人时，全都化为了乌有。
　　他甚至带着卑微像个见不得光的人一样，躲在一颗大树边，偷偷的贪婪的望着。
　　上天是眷念他的，岁月在他的脸上没有划过一丝痕迹，及腰的长发如今变成了清爽的短发，精致的脸庞不再是妖艳的美，而是完美的俊秀，很少大笑的他如今露着两排皓齿单纯的笑着，看不出他已是三十四岁的成年人，倒像是二十出头的小伙子。
　　他一直笑着，为秋千荡得更高而惊喜，甚至于突然看到偷看他的杜意飞，而双眼圆瞪，然后带着些许的惊慌善意的笑着。
　　杜意飞慢慢的走上前，只见他抬高了头，望着他，腼腆的问：“意飞？”
　　“嗯。”杜意飞点了点头，“你回来了。”
　　“嗯。”段宇尘眯着眼笑了笑。
　　然后又说：“狼姐姐送我过来，她让我等你。”
　　杜意飞看了他良久，突然想起了亚瑟说的那句话，段宇尘看起来……真的很不对劲。
　　他伸手拉了他一把，段宇尘并没有像以往一向顺势向他怀里倒来，只是站了起来，然后依旧腼腆的说：“我肚子饿了。”
　　“好，我带你去吃饭。”杜意飞将他牵进了屋。
　　林伯已经等候在客厅里，见杜意飞竟然在这个时候牵了一位漂亮的男人回来，而且脸庞还带着多年不见的温和，他眼睛闪了闪，问道：“小少爷，这位是？”
　　“我的朋友，他叫段宇尘。”杜意飞又转向段宇尘，向他介绍说，“他是林伯。”
　　“林伯好。”段宇尘乖乖的打着招呼。
　　杜意飞牵着他的手一紧，孤疑的看着他，然后问道：“想吃什么？”
　　“吃米饭，还有排骨。”
　　爱好倒没变，杜意飞点点头，并未动，倒支了林伯下去准备。
　　要是以往，段宇尘定会生气，然后拉着杜意飞进厨房，但今天段宇尘见了却不反对，倒是紧紧的抓着杜意飞的手，东张西望，对这房子显得十分好奇。
　　“你……还好吧。”
　　段宇尘乖乖的点着头，说：“很好啊。”说完，依旧是一个大大的笑脸。
　　这时候杜意淳与林凡下来了，正好见到了这一幕。
　　“维维安醒了，抱着宝宝在睡觉。”说完，两人就坐到了段宇尘的对面。
　　林凡有些好奇的打量着段宇尘，那时候只是一面之缘，但段宇尘留给他的印象却令他终生难忘，并不是那张倾国倾城的脸，而是他从骨子里散发出的寡情，冷然与邪气十足的气质。
　　而事隔数年再见，依旧是那张面貌，但感觉却完全的变了。
　　以前的他是妖艳的，让人移不开眼，现在的他是单纯的，同样让人移不开眼。
　　林凡对段宇尘并没有怨恨，做为陌生人的段宇尘可以选择救还是不救他，所以如今再见，林凡是带着纯欣赏和崇拜的意味看着他的，因为他可是难得一见的大名鼎鼎的杀手银狐。
　　不一会儿，佣人们就做好了饭菜，简单的一人份，但是是正宗的中式菜样，有米饭，还有排骨。
　　段宇尘见了，眼睛马上弯成了月亮，他端着碗拿着筷子，像是饿极了，不停的吃起来。
　　杜意飞偶尔为他挑了两筷子青菜，他抬头回以微笑，也吃了，只是当杜意飞往他碗里挑了芹菜时，他任性的把它挑了出来，放到桌子上，而且还嫌不够，用筷子再拨两下，把它拨得更远，杜意飞愣了一下，看了他一眼，又挑了一块，他皱着眉继续把它挑出来，然后拨开，而且还一脸孩子气的冲杜意飞说道：“我不喜欢吃那个，意飞不要挑。”
　　杜意飞看了看自家二哥，只见杜意淳有些意味的挑了挑眉。
　　杜意淳说：“不要挑食。”
　　“味道怪怪的，不喜欢吃。”段宇尘嘟着嘴有些不高兴，说完还乖乖的问杜二哥，“你是谁？”
　　“我是意飞的二哥，这位是二嫂。”杜意淳笑着指了指林凡，林凡死命掐了他一下，然后颇有深意的回了句，不知道谁才是嫂嫂。
　　段宇尘倒是有些呆了，他瞪大了眼看着他们，纠结了很久，然后叫杜意淳嫂嫂好，叫林凡哥哥好。
　　林凡眉开眼笑的拍了拍他的头，而杜意淳却恶声恶气的吓唬他：“挑食不是乖孩子。”
　　“狼姐姐说我是最乖的孩子。”
　　一阵静默，杜意淳朝一直看着他的小弟抬了抬下巴，示意他一边去谈。
　　两人一到阳台，杜意飞就忍不住先开口：“他怎么了？”
　　“可能是心智出了什么问题。”杜意淳猜测道，“或许是大脑受到损伤导致的智力下降，不过如果是这样的话，通常记忆会丢失，但他不记得我们，却记得你。”
　　

第四十五章
更新时间2011-5-16 20:39:09  字数：2276

　第四十五章
　　小雨真很喜欢段宇尘，一是他确实很漂亮，满足了小孩子单纯的视觉观，二是自从他来了以后，爸爸看起来温和了许多，不再那么可怕了。
　　杜意飞常常喜欢抱着段宇尘，甚至时不时亲亲他。
　　而损伤了心智的段宇尘，显然还记得这个怀抱，被亲的时候常常眯着眼，像猫一样，咕咕的呻吟着。
　　对于他如今的状况，杜意飞相当的满足，他根本不想去知道段宇尘是怎么变成这个样子的，他只知道，这一次，或许是上次给他的机会。
　　段宇尘很喜欢小雨真，对于两岁多的孩子，杜意飞也给予了相当的尊重，他跟小雨真商量，让她还是不要去上幼稚园了，就在家里学习。
　　其实小雨真一心想上幼稚园是因为太孤单了，她想要朋友，而段小朋友来了，她有了伴，而且还是朝夕相处，当然乐得开心，再加上绑架的事情还是在她幼小的心灵上烙下了不好的阴影，于是就同意了爸爸的提议。
　　于是日常别墅就多了不少的人，除了固定来上课的家庭老师，还有凑热闹来串门子的一群人。
　　其中，就是杜意淳跟林凡两个来得最勤。
　　这天，杜意飞在饭桌上终于受不了亲亲我我的两人，摔了筷子发起火来：“林凡，你什么时候变得跟二哥一样这么无聊了，宝宝还小，你们要亲热回你们家亲热！”
　　林凡耸了耸肩一脸无辜，他最近才发现其实戏弄表面上桀骜不驯，内心却相当有耐性的杜家小弟是多么有意思的一件事情，于是抱着一定要把以前的恩怨抱负回来的心态，跟着自家爱人来调戏小弟了。
　　而杜意淳呢，确实是因为小弟煮饭的手艺真的太好了，纯粹来蹭饭吃。
　　“意飞，吃肉。”段宇尘用手抓了块排骨给杜意飞，然后伸着沾满油渍的手捧着杜意飞的脸，凑上去学杜二哥两口子亲热的样子亲了他一口，在他脸上印了一个大大的油印。
　　一旁的林伯见了一脸平淡的递了一块湿毛巾给杜意飞，他接过狼狈的抹了一把，林伯一脸稀疏平常的样子，看样子最近这一幕应该是常常上演。
　　小雨真在一旁偷偷的吃吃笑着。
　　“宝宝在笑爸爸吗？”林凡特别喜欢小雨真。
　　小雨真见爸爸看着自己，吓得连忙埋下了头，也不敢笑了。
　　虽然爸爸看起来温和不少，不过必竟以前两人生疏得太久，小雨真对他一直都惧畏。
　　“宝宝不怕。”段宇尘为朋友打着气。
　　“嗯。”小雨真弯着眼使劲的点头，她知道，爸爸可疼这位看起来是叔叔，实际上是哥哥的人了。
　　“宝宝喜欢小尘吗？”林凡轻声问。
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢宝宝。”段宇尘在一旁接嘴，像是在讨好自己的小伙伴。
　　“吃饱了吗？”杜意飞拿过林伯重新递来的毛巾为段宇尘擦着手指，很轻揉，而且很仔细，低垂了眼，一根一根的，末了还握在手里轻轻的捏着。
　　小雨真一脸羡慕的看着，林凡怜惜地伸手顺了顺她的头发。
　　“林伯伯，宝宝知道段叔叔生病了，所以爸爸要照顾他。”
　　“嗯，宝宝最懂事了，所以不可以吃醋哦。”
　　“嗯，宝宝知道。”
　　林凡心疼的看着她，对杜意飞倒有些不乐意了，这么听话又漂亮的女儿，如果是他，早就揉到心坎上去疼了，真不知道杜意飞怎么想的。
　　吃完了饭，段宇尘便和小雨真结伴玩儿去了，留下杜意飞三个在客厅里聊天。
　　杜意淳说：“段宇尘倒和宝宝好上了。”
　　“宝宝喜欢他得很，两个人没事干就窝在一起。”杜意飞想起前几天早些回来，撞到一大一小在院子里扮家家酒，一个当老公，一个当老婆，林伯被抓来当儿子，当时就差点爆笑出声，还好多年的自制让他克制住了，不然形象就此就全毁了。
　　“宝宝太早熟了，你这个当父亲的，不要厚此薄彼，多给宝宝一点父爱吧。”林凡忍不住说了几句。
　　杜意飞点了点头，对二哥说道：“上次的结果出来了没有？”
　　段宇尘比以前更嗜睡，不放心的杜意飞特意带他去杜意淳的私人诊所里做了个全身检查，
　　“没事，那是身体器官发出的自我暗示，他大脑受损，脑细胞供应不足，需要比常人多出一倍的睡眠时间。”
　　其实做检查也是多余的，唐帮的人才济济，段宇尘在帮内受到的治疗肯定是最高级的，如果真有什么，连唐帮都没办法，未免他一个小诊所就能有办法了？
　　不过虽然这么说，杜意淳还是仔细的向杜意飞询问了有关段宇尘的一切行动，然后给予专业性的回答。
　　“他没办法恢复了吗？”
　　“我不知道他大脑受损的原因，所以无法给出相应的解释。”杜意淳想了想，又说，“其实说他大脑受损也是我个人的猜测，其实导致他目前状况的原因还有很多种，比如说受到外力撞击然后导致的失忆。”
　　杜意飞突然想起来关于段宇尘有超能力的事情，他记得他最大的能力就是控制自己和别人的脑电波，不知道他现在变成这样会不会跟那个有关系，于是他向杜意淳简单的说明了一下。
　　等杜意飞说完，杜意淳和林凡老早就睁大了眼，一脸好奇。
　　没想到，唐帮的银狐竟然有这种能力，幸好他不是科学狂人，不然非把他捉来做实验不成。
　　“我没涉及这方面的领域，所以无从回答。”杜意淳摇了摇头，“不过我有个朋友倒是对这方面的能力相当有兴趣，他还专门做过此类的学术研究，如果你愿意，可以让他看看。”
　　杜意飞很干脆的拒绝了：“科学狂人什么的就算了，他以前有自保能力，现在却没有，如果让别的人知道了，指不定什么时候就被绑了去解剖。”
　　杜意淳点了点头，也觉得刚才的提议不妥。
　　这时候一直在一旁不吭声的林凡突然插了句嘴：“其实你是希望他好不了吧。”
　　对于林凡的这句话，杜意飞有些犹豫，但还是矛盾的点了点头，他说：“我确实希望他一辈子都这样，永远都好不了，只要唐帮愿意把他交给我，那么他就一辈子都会呆在我的身边，哪里也去不了。”
　　“我倒觉得他本来的样子更吸引人，他听话倒听话了，但这样的银狐一点也不好看。”林凡很尖锐的打击着他。
　　“治得了就治，治不了我也愿意陪着他，不管他变成什么样子，我都爱他。”
　　杜意淳笑了笑，说：“你现在倒突然明白了，小弟，你以前就是太多的顾虑了。”
　　“二哥，你是要笑我到现在才醒悟过来吗？”
　　“我是觉得你非常幸运，没到你死的时候你就明白过来了。”
　　

第四十五章
更新时间2011-5-19 0:01:29  字数：2669

　第四十五章
　　不得不说，杜意淳的话对于杜意飞起到相当大的冲击性。
　　杜意飞一边为段宇尘搓背一边想，自己已经不再年轻了，又有多少个四年三年经得起折腾，二哥和林凡之间那种相儒以沫的感情让人羡慕，而反观自己呢，直到现在还是孑然一生，虽然有女儿相伴，但心里还是十分孤独的。
　　和段宇尘纠纠缠缠这么多年，始终逃不开这个局，每一次离开只有越来越想念，每一次相见只发现越来越爱恋。
　　衡量得失，顾虑再三，只要他一出现，就会回来原点。
　　如今想来，那是何必。
　　“意飞，泡泡。”段宇尘捧着一手掌泡沫转过身向他讨着好。
　　杜意飞点点头，安抚的跟他一起吹了吹他手里的泡沫，见眼前的这人眉眼里充满了单纯的愉悦，便也忍不住勾起嘴角。
　　他想，段宇尘对他终是有眷恋，不然不会忘了众人，却独记得他。
　　“段宇尘。”杜意飞叫他一惯是这样，一点也不亲昵。
　　“嗯。”
　　“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“很喜欢吗？”
　　“嗯。”段宇尘乖巧的点着头。
　　“那我们永远都在一起，好不好？”
　　“永远都在一起？”永远这个词在心智只有五岁的孩子心里一点也没有概念，段宇尘只是歪着头重复着这句话。
　　“要说好哦。”杜意飞诱导他。
　　“好。”
　　“说话要算数哦。”
　　“嗯，拉勾。”段宇尘伸出小指，用在小雨真那里学到的，勾着杜意飞的小指，“拉勾上吊，一百年不许变，说话要算数。”
　　末了，还伸出大拇指盖了个章。
　　杜意飞冷块般的脸上，总算浮现出了青年时候的笑容。
　　他站起身，打开淋浴头把他冲洗干净，然后拉一块大毛巾把他包住，一把抱起来往外走去。
　　很轻，很瘦，以前的他虽然也很瘦但充满了肌肉般的线条感，而现在的他，根根肋骨清淅可见，皮肤有着不健康的苍白。
　　这段时间一直有意的好生的保养，但还是依然很瘦，那么多好东西吃进肚子里，却一点也不见成效。
　　“到底发生了什么事，把你变成这样。”杜意飞心疼的摸了摸他突出的肋骨，俯下身怜惜的亲了亲。
　　“痒。”段宇尘以为意飞在和他闹，左右不停的扭着身子，小脸憋笑憋得通红。
　　杜意飞看看他，突然伸手哈起他痒来，见段宇尘在床上滚来滚去，笑得眼泪直流，也忍不住笑了起来。
　　很多年前也这么闹过，不过向来被收拾的都是杜意飞，弄得肚子生疼然后不停的求饶，而段宇尘从来都是稳坐泰山，他的身体对哈痒很少有反应，像这样一碰就笑，就连装摸做样的做个动作也惹得他左滚右滚的，还是第一次。
　　于是，年近中年早已失了童心的杜意飞，也忍不住重拾童趣恶作剧起来。
　　“哈哈哈哈……不要了……哈哈……不……哈哈……”
　　“很痒吗？”杜意飞故意问着。
　　段宇尘使劲的点着头，脸上露出古怪的表情，明明在笑却难受得要命，杜意飞见了，连忙停下来，把光溜溜的他抱在怀里。
　　“好了，不闹你了，来，我们来穿衣服。”
　　其实段宇尘会穿衣服，不过杜意飞很享受为他穿衣服的乐趣，于是段小朋友后来也懒得动手了，每次这个时候就大张着双手，一幅快来服侍我的表情，看起来特别的逗。
　　“困了？”
　　段宇尘打了个大大的哈欠，懒懒的点着头。
　　“那快睡吧。”杜意飞亲了亲他的额头，将他抱进怀里，轻拍着他的背，不一会儿就见他睡熟了，张着红润的嘴发出呼哧呼哧的声音。
　　杜意飞笑了笑，又再在他唇上吻了一下，然后也跟着闭上眼睡了。
　　这天，完美假日很热闹。
　　BOSS的女儿和一个漂亮的大男孩来公司跟班来了。
　　老员工很多都见过段宇尘，于是就在好奇的新职员面前吹嘘着，以前怎么怎么样，其实他们不过也只是很远的看过几眼，从来也没有近距离打过招呼，甚至于连他叫什么名字都不知道，于是大家说来说去，一个上午下来，什么版本都有。
　　而身为BOSS独生女儿的小雨真更是第一次在公司露面，除了秘书室的艾莲娜和刚刚胜任总经理的亚瑟，根本没有第三个人再见过她，大家本来也只是惊叹于这个小娃娃长得好漂亮，后来一听说这是BOSS的女儿，更是鸡飞狗跳。
　　这样的后果是导致工作频频出错，亚瑟在第二次打电话叫秘书送资料来，而久等不到的时候，总算忍不住冲到杜意飞办公室，冲杜意飞大发牢骚。
　　“BOSS，麻烦你让你家那两个宝贝不要在公司内部到处乱走好不好。”
　　“让他们到处逛逛。”杜意飞连头也懒得抬，冷冷的说道。
　　“让他们到处逛逛？！BOSS，我办公室里的金鱼都被他们捞出来解剖了，还有爱菲尔，他们两个竟然把她的指甲油拿起来涂墙。”
　　“爱菲尔是谁？”
　　“公司刚来的实习生。”亚瑟一时冲动忍不住说了出来，刚一说完就闭了嘴恨不得想狠狠的打自己一巴掌。
　　“你还真有本事。”杜意飞哼哼了两声。
　　亚瑟听了，一脸难以置信的掏了掏耳朵，大叫：“BOSS，你刚刚在跟我开玩笑？！你竟然在跟我开玩笑？！”
　　太爆炸了，这几年冷眉冷眼的看惯了，这种又熟悉又陌生的语气，有多少年没有听到过了，他刚刚确实没有听错吧。
　　“你果然很闲，你就负责非洲那个case好了。”
　　亚瑟一声哀号，立马趴在地上，就差没三跪九拜了，他说：“BOSS，饶了我吧。”
　　开玩笑，要去半年耶，艾莲娜最近好不容易松了口，答应让他追看看，如果这个时候去非洲半年，回来黄花菜都凉了。
　　这时候，手拉手的段宇尘跟小雨真玩累了想回来睡个小觉，一开门正看到趴俯在地上的亚瑟，便一脸好奇的跑过来，戳戳他的头，戳戳他的背，矮个子的小雨真伸手正想戳戳他的屁股，被一脸惊吓的亚瑟连滚带爬的躲开了。
　　如果真让小姐的手戳到了，他的屁股也该是和他说再见的时候了。
　　“过来。”杜意飞向段宇尘招招手，示意他到自己身边来。
　　段宇尘想拉小雨真一同过去，但小雨真懂事的摇了摇头，在一旁的沙发上坐下。
　　于是段宇尘只好一个人走了过去，杜意飞将他拉到自己怀里坐下，拿起水杯喂他喝了一口水，轻声问：“累了？”
　　“嗯。”段宇尘点了点头，“我跟宝宝想睡觉了。”
　　他懒懒的打着哈欠，靠他在怀里，一脸的倦意。
　　杜意飞将他打模抱起，往里间的休息室里走去，安抚他先睡着了，才又走出来，对小雨真说：“进去睡吧。”
　　小雨真乖巧的点了点头，对亚瑟摆了摆手，自己走了进去。
　　过了片刻，亚瑟才忍不住开口：“BOSS，你对小姐太严格了。”
　　这差点待遇未免也太大了。
　　“她是公司未来的总裁。”
　　杜意飞不会再有别的子女，作为一个女性，小雨真未来的担子会很重，不能像小公主一样教养，给予过多的关爱只会让她习惯于依赖。
　　“可她才两岁半。”
　　“她比你聪明。”杜意飞说话毫不留情。
　　“……”
　　“还有事？”
　　“再问一句。”
　　“说。”
　　“段宇尘……他是你的爱人？”
　　“嗯。”
　　很劲爆，不过不奇怪，亚瑟断断续续的看到过他，BOSS对他历来很温柔，只要多个心眼一看便知，他以前也怀疑过，不过因为作为全能贴身秘书，所以对他的性向非常了解，那个荒唐的念头只是一闪而过，就再也没有想过了。
　　“祝福你，什么时候请吃喜酒？”
　　“再议。”
　　亚瑟笑了笑，摆摆手准备告退。
　　“明天出发去非洲。”
　　他腿一软，一头撞在门上，噢，BOSS，你太狠了！
　　

第四十六章
更新时间2011-5-21 11:12:08  字数：2527

　第四十六章
　　“意飞，吃糖！”段宇尘举着一根棒棒糖软软的说着，拿糖的手亮晶晶的，杜意飞分明还看到棒棒糖上沾着不少的口水。
　　“谁买的？”他顺手抽了桌上的湿巾给他擦着手。
　　“林伯买的。”
　　杜意飞笑着把他执意要送到他嘴里的棒棒糖含住，吮了一下，然后又送回他嘴里让他自己吃，心想，林伯什么时候也这么恶趣味了。
　　他捏了他的鼻子一下，宠溺的说：“讨人喜欢的东西。”
　　当段宇尘捂了发红的鼻子，一脸无辜的看着他时，杜意飞发誓，他的心跳刚刚绝对超过每分钟130。
　　这样高速的心跳，并不是仅仅因为心动，而是这么多年来，第一次对调了角色，用纯男性的身份对他说出宠溺的话，而他又配合的露出这种小兔子般的神情，任是谁也抵挡不住内心狂热。
　　“你还真恶趣味。”自从段宇尘过来，就一直被无视的林凡忍不住开口道。
　　“你该不会把他当儿子了吧。”
　　杜意飞看了他一眼，说：“这可生不出这么大的儿子。”
　　一边这么说着，一边用手拍了拍段宇尘的头，然后从抽屉里拿出一盒饼干，喂他吃起来。
　　随处可见的零食，是杜意飞的杰作，小雨真是不大喜欢吃这些东西的，倒是段宇尘，嘴巴一天到晚没停过，林伯风开始的时候会有意的把这些东西收起来，杜意飞说过几次，不过见林伯不以为意我行我素，便也毫无办法，只得每次下班都带一大包零食回来，这样一来一往，林伯也惭惭的妥协了。
　　后来，偶尔也会主动给段宇尘买些零嘴回来。
　　想到林伯对段宇尘的态度，杜意飞心中便有些温暖。
　　“我不知道我们什么时候关系好到你有事没事就跑到我家里来。”
　　有的时候，这个世界上就存在那些天生就不对盘的人，比如说杜意飞跟林凡，虽然现在偶尔两人也会心平气和的说上几句话。
　　最近一段时间，二哥出国办事，不知不觉林凡倒成了这里的常客了。
　　“我喜欢你们家这一儿一女，不行么？”
　　“……”
　　林凡恶意的笑了笑，说：“小弟，我可是你二哥家属。”
　　“既然这样，我会让宝宝改口叫你二伯母。”
　　林凡听了，便冲一旁乖乖吃糖的段宇尘说道：“小尘，叫二伯母。”
　　杜意飞伸手去捂段宇尘的嘴，不过没来得及，只听得段宇尘喊了声二伯母好，便气得脸都青了。
　　那林凡见了，笑得更开心，还伸手摆了摆，说：“小尘最乖了。”
　　“什么时候等他好了，知道你占他便宜，你就死定了。”杜意飞恶狠狠的威胁道。
　　当然他是绝对不会承认他其实是在担心林凡，段宇尘虽然在自己面前很亲切，不过对不相干的人历来冷漠得很，想起上次罗磊惹到他后受伤入院，差点没了半条命，杜意飞便打了个寒颤，如果真有那么一天，就怕林凡真的性命难保。
　　“所以我们要常走动，搞好叔婶关系。”林凡知道杜意飞嘴上虽不饶人，还是一心念着他是哥哥的爱人。
　　“你还真放得开。”杜意飞撇了他一眼。
　　林凡耸了耸肩，一脸不在意的说：“结婚本子上写得清清楚楚我是妻，他是夫，有什么好矫情的。”
　　再说了，这谁夫谁妻他们小两口明白就行了，就不与外人道了，这也是闺房乐趣。
　　段宇尘在一旁吃着糖听着根本听不懂的对话，想去找小雨真玩，又被林伯和小雨真交待过，千万不能打扰她上课，于是便一直忍着。
　　等嘴里的糖吃完了，饼干也吃完了，还喝光了杜意飞聊天时不忘递给他的牛奶时，他便有些坐不住了。
　　杜意飞见他不停的抓自己的衣服，便停止了跟林凡说话，转向他问：“怎么了？”
　　“意飞，不说，话，和，小尘，去玩。”段宇尘发音虽然很清楚，但超过三个字他就有些吃力。
　　杜意飞偏着头看他，脸上露出醉人的温和，耐心的等他说完。
　　“想玩什么？”
　　“画画。”段宇尘看过小雨真画画，对那些五颜六色的颜料很好奇，一直也很想学。
　　“不行。”杜意飞坚决的否决了，他语气过快显得有些生气，而且脸色意外的狰狞，见段宇尘被自己吓得缩了缩，便马上换了脸色笑着哄他，“我们不玩了，去睡觉好不好？”
　　“不，不，想。”段宇尘摇了摇头。
　　“不行，该睡觉了，小尘，我们去睡觉，意飞陪你睡。”杜意飞不停的哄着他。
　　“玩跳棋吧。”一旁的林凡突然开口，他说完便从身边的盒子里抽出一盒跳棋放在桌上，“你二哥说可以让他多玩玩这个，可以适当的活动大脑。”
　　段宇尘对五颜六色的弹珠很感兴趣，他抓了一把放在手里，稀奇的看着，然后见林凡在棋盘上摆棋子，便也学着他摆了起来。
　　刚开始的时候，他乱摆一通，林凡在一旁不停的教他，慢慢的，他开始把同样颜色的弹珠放在一起，象模象样的归起类来。
　　林凡一边教他，一边对杜意飞说：“虽然他这样是挺逗人喜欢的，不过你难道就真愿意他一辈子都这个样子？你让他跟宝宝一起玩，却不准宝宝教他任何知识，老是让他玩过家家、恶作剧这些小孩子的低级游戏，不然就不停的让他吃零食、睡觉，这样下去，他的大脑只会越来越迟钝化，这才三个月，他就严重到连说话都不清楚了。”
　　说完他又轻叹了一口气：“小弟，唐帮送他到你这里来不是让你毁了他，如果你执意这么下去，他们会把段宇尘带走的，到时候你怎么办？”
　　杜意飞的太阳穴明显的抽了抽，他看向林凡的眼中有着血腥的暴虐，手上青筋蹦出，一滴冷汗从额上滑下来，然后就是两滴，三滴。
　　林凡见了，又轻叹了一声，说道：“小弟，让你二哥给你看看，你病了。”
　　杜意飞忽然站起来，他一脚踢翻跳棋盒，弹珠散得满屋皆是，受到惊吓的段宇尘坐在地上瞪大了眼，见杜意飞向他伸手，他连忙向后躲了躲。
　　杜意飞见了也不捉他，只是转身看向林凡，抓住他领口将他拎到自己面前，说：“滚出去。”
　　林凡被推了个踉跄也不动气，他拍了拍被弄皱的衣服，说：“小弟，你这么痛苦，不如不爱了吧。”
　　说完，他转头就走，临走的时候留下了一大袋东西，依稀可以看到，是一些益智类的玩具。
　　不如不爱……这四个字不停的在杜意飞的脑海里打转，然后弄得他的头生疼，他揉了揉额头，又向地上的段宇尘伸手。
　　见他眼露惧意的闪开了自己的手，眼中闪过一道精光，但又不停的告戒自己不要吓到他，一边强忍着心中翻滚的暴躁，一边轻声哄道：“对不起，你不要怕，我以后不会这样了。”
　　或许是他的表情太过狰狞，段宇尘听他说话，竟然吓得一抖，然后哭了起来。
　　随即一股尿腥味钻入他的鼻尖，杜意飞埋下头一看，段宇尘大张的腿下一片湿漉，他看着段宇尘的脸，只见那记忆中傲慢自信的脸上如今鼻涕眼泪横飞，充满了胆小惊恐。
　　杜意飞猛然向后退了几步，不停的抖动着嘴，想说着什么，但最终难以开口，又猛的上前将地上的段宇尘抱入怀里，泪流满面。
　　“对不起，对不起。”除了这三个字，他再也不知道该对被自己的无知的占有欲伤害到的人说什么了。
　　

第四十七章
更新时间2011-5-23 10:32:00  字数：2945

　第四十七章
　　杜意飞是知道自己的精神状况很不好的，他彻夜难眠，可以一连几天睡不着觉，就算勉强睡着了，也会因一丁点响动而惊睡，然后就再难睡着了，通常是三四天下来，只勉强睡得到一两个小时。
　　这样恶性的结果，是导致他的耳朵常常会发出嗡嗡的蜂鸣声，头痛已经成了家常便饭。
　　小雨真看着爸爸，发现爸爸越来越瘦了，而且脸色很不好，眼睑下有着明显的青黑印迹，而且一直无意识的揉着额头。
　　前两天，林伯伯有跟她说过爸爸身体不太好的事情，小小的心便一直有些担忧。
　　“宝宝，妈妈问你想不想到到她那边住几天。”
　　维维安要大休一段时间，趁这个时候便想把女儿接过去住。
　　其实这几年维维安也陆续休整过几次，不过还从未提过这种的要求，这次她的做法杜意飞也很清楚，虽然两人是抱着什么都明白的理由结婚，然后和平的离婚，但是维维安心里还是很不喜欢段宇尘，而身为他的好友，维维安的现任丈夫罗磊，对段宇尘也向来不感冒，两人便有些不待见女儿小雨真跟他在一起，所以便有了这样的要求。
　　“爸爸不要宝宝了吗？”小雨真有点受伤，她难过的问。
　　杜意飞看着独生女儿的可怜样，心里突然有些柔软，他摸了摸小雨真的头，说道：“宝宝只是暂时过去住一段时间，过些日子爸爸会去接你。”
　　“是因为段叔叔生病了，爸爸要照顾他吗？我会乖乖的，不会打扰爸爸。”小雨真软软的说着，虽然妈妈很温柔也很疼爱她，但她却更加喜欢呆在爸爸身边，必竟爸爸再冷漠也会常常见到，而妈妈却几个月都很难得看见一次。
　　“宝宝不想到妈妈那里去吗？”杜意飞很少跟女儿涉及这方面的话题，他自问跟女儿并不亲近，看到女儿会这么依恋他，他也很惊讶。
　　“想。”小雨真歪着头想了想，说，“宝宝去玩几天就回来。”
　　小雨真的想法是，她主动去玩几天跟被妈妈接去住几天的意义是不一样的，不过杜意飞搞不懂小孩子的心思，所以听见女儿这么说，便笑了笑。
　　“嗯，爸爸明白了。”
　　小雨真有些怯怯的看着他：“段叔叔生病，宝宝可以帮忙吗？”
　　“宝宝喜欢段叔叔吗？”
　　“喜欢，我们是好朋友。”
　　“乖孩子，只要宝宝喜欢段叔叔就行了。”
　　杜意飞虽然与小雨真平素不大亲近，在心里还是十分疼爱她的，他与段宇尘的事并非一定要女儿接受，不过如果能得到女儿的认同，作为父亲的他还是比较开心的。
　　“爸爸喜欢段叔叔是吗？”
　　“嗯，爸爸很喜欢段叔叔。”
　　“那段叔叔会一直住在我们家吗？”
　　“嗯，会的。”
　　听了爸爸的话，小雨真很开心，两岁半的她并不懂她所说的喜欢跟爸爸的喜欢有什么不同，她只知道，段叔叔是她的好朋友（其实她也只这一个好朋友），她很喜欢跟他一起玩儿，虽然他很不懂事，常常会跟她抢东西，不过那是因为他生病了，所以她不能跟他计较。
　　两父女抱着不同的想法结束了这次谈话。
　　杜意飞刚挂完电话，维维安就赶了过来，小雨真走的时候段宇尘正在睡觉，所以并没有来得及跟他告别，等他睡醒了，要找小雨真玩儿的时候，才从林伯的口中知道小雨真走了，便哭闹起来。
　　而杜意飞因为有一个会议要开也不在家，林伯费了很大的力气也制不住他，无奈之下只得让他先呆在卧室里，他自己到书房里给杜意飞打电话。
　　等他打完电话过来一看，段宇尘已经不见了。
　　老人家刚开始以为他跑到其他地方玩去了，等他发动了别墅所有的下人和保镖去找，找遍了每一个角落都不见段宇尘的踪影时，他才真正吓到了。
　　杜意飞这时候正好赶了回来，一进门就听到段宇尘失踪的消息，跟林伯说了没两句，便气得抓着东西就砸，吓得院子里的人都心惊胆跳。
　　甚至于对于历来尊敬的林伯，他也毫不客气的斥责起来。
　　“这么多人都能把他弄丢，我养你们干什么？都给我滚！还有你，林伯，你真是老到不中用的地步吗？”
　　“小少爷，你冷静点。”林伯试着想上前劝慰几句，不过被杜意飞扔来的杯子砸中，还好杜意飞在震怒之下也是胡乱扔的，只是砸中了他的胸口，并未造成伤害。
　　“你叫我怎么冷静，他有病，他有病，他出了事怎么办？啊！”
　　“小少爷，段先生肯定还没有走远，我已经派了人出去找，相信一定可以找到的。”林伯并不动气，反而很心疼杜意飞，一直让他冷静点，让他不要动气。
　　杜意飞听了一下就跳了起来：“对对，去找，快点去找。”
　　说完，他就飞一般的冲了出去，因为太急，脚不小心勾到了门框，踉跄了好几下才站稳。
　　杜意飞开着车在街上漫无目的的转着，他开得很慢，不停的四处张望，看见背影稍微有些相似的就马上靠过去。
　　期间，林伯陆续打了几个电话过来，他们那边也是毫无眉目。
　　天色越黑，他便越焦躁起来，小雨真在一岁八个月的时候就能把家里所有人的电话和地址背个通遍，而他根本没有试着让段宇尘记过他的电话或者是家里的地址，或者说前些时候，他根本不想让段宇尘动任何可动的脑筋。
　　在纽约这个犯罪率在全世界都居高的地方，以段宇尘的容貌，如果晚上落单了，会遇到怎样的危险，杜意飞想都不敢想。
　　这还只是其一，段宇尘是银狐的时候从来都不会刻意避讳露面，他长得原本就惹人，认得他的人不少，如果他的那些仇家一旦知道他现在的状况，趁机报仇的话，那他杜意飞真是该千刀万剐了。
　　杜意飞一想到这些就浑身打颤，他像疯了一样在街上四处乱窜。
　　还好时间太晚街上没有记者，不然以他的身份，明天大街小巷的报纸头版头条的题目绝对都是“完美假日总裁杜意飞街上疯跑”。
　　电话突然响了，他以为是林伯打来的，没想到来电的是二哥杜意淳，一接通电话就听见二哥说段宇尘在他那里，杜意飞赶紧飞车向二哥的住处赶去。
　　等手忙脚乱的赶过去，段宇尘正捧着饭碗乖乖的吃着饭，看见他来了，便有些委屈，撇着嘴唤着他的名字。
　　杜意飞心疼极了，连忙冲上前一把将他抱在怀里，那温暖的体温和熟悉的味道，让他总算松了一口气。
　　满腔的怒火最终只化了一句话：“还好你没事。”
　　段宇尘被抱得太紧，在他怀里吱吱唔唔的挣扎着，一手拿着筷子不停的推着他，一手还紧扣着碗不放。
　　“小弟，你抱得他太难受了。”杜意淳忍不住拉开杜意飞的手。
　　见段宇尘刚一挣脱，就没心没肺的迫不及待的吃起来，又忍不住叹了一口气。
　　杜意飞倒不觉得什么，只是看着他吃，还不停的咛嘱让他慢点。
　　“他怎么一个人跑到街上来了？”杜意淳想起刚刚在街上看到的那一幕，就庆幸的吁了一口气，“还好林凡半路想喝水，停车去便利店买水喝，不然……”
　　杜意飞听了连忙追问：“发生什么事了？”
　　“也不是什么大事，只是有几个男人对他……”杜意淳耸了耸肩，做了个你懂吧的表情。
　　“什么叫不是什么大事？！”杜意飞气愤的看着自家二哥，“那几个人呢？”
　　“死了。”
　　“……你动的手？！”杜意飞难以置信，看见二哥挑着眉摇了摇头，就看向一旁一直不吭声的林凡。
　　林凡连忙伸手摆了摆：“不是我。”
　　开什么玩笑，他林凡早就从良了，再说了，就算没从良以前，他也没杀过人，顶多也只是借刀杀人。
　　林凡指了指吃完饭已经开始打嗝的某人：“喏，你家那位。”
　　段宇尘见屋里的众人都看着自己，乖乖的回了大家一个笑脸，嘟着一张油嘴等杜意飞给他擦擦。
　　杜意飞把他拉到怀里抱着，抽了纸慢慢的为他擦了嘴，又擦了手，然后又拍了拍他的背，见他打起了哈欠，知道他肯定是太累了，便轻声哄他，让他快睡。
　　段宇尘很快就睡着了，临睡前还不忘亲了杜意飞一下，软软的对大家说着晚安。
　　杜意淳和林凡见他那张天真的可人的样子，想起刚刚他也是带着一幅天真懵懂的模样杀了五个壮汉，便不由得抖了抖。
　　**************
　　作者有话说：
　　开了篇新文，言情的，书名叫《上神劫》，有兴趣可以去看看，
　　有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢了！
　　

第四十八章
更新时间2011-5-24 19:47:51  字数：2741

　第四十八章
　　段宇尘睡觉的时候，杜意飞就开始听二哥两口子八卦。
　　了解之后才知道，二哥刚刚省略不说的到底是什么部分。
　　四个醉酒的男人看上了段宇尘，把他骗到一家便利店旁边的小巷子里，准备上下其手行不轨之事，不知道是什么地方刺激到段宇尘了，他把这四个人便杀了。
　　怎么杀的不知道，只是声响弄得有点大，林凡鬼使神差的跑去看热闹，一下就吓了一跳，只见段宇尘浑身是血的站在那里，旁边还倒着四个男人，脖子都断裂了，流了一地的血，林凡还正愣着呢，突然听见了警笛声，他第一反应就是一把抓住段宇尘就往车上钻，杜意淳看了段宇尘一眼，踩足了油门就跑。
　　其实就是明显的做贼心虚，那警车也就一过路的，在纽约，晚上到处都是巡逻的警车，那警笛声就跟汽车嗽叭声一样常见。
　　不过由此一事，倒可以肯定段宇尘虽然大脑受损，身体的本能反应还是在的，不管现在看起来再怎么可爱，他也是职业杀手。
　　至于上次他在发怒的杜意飞面前吓得失禁的事，二哥这个专业心理师分析的是，可能段宇尘没有在他身上感受到危险，再加上潜意识下还是很喜欢他的，所以在他面前没有恢复成以前杀手的模样，只是单纯的以一孩子形态出现。
　　其实这也纯粹是扯淡，杜意淳也搞不懂。
　　不过杜意飞听了倒很高兴，必竟这可以证明，段宇尘本能的不想伤害他，这是否可以说明，他杜意飞在段宇尘心目中还是相当有地位的。
　　杜意飞本来想带段宇尘回去的，不过在林凡过分热情的挽留下，他们就留宿了下来。
　　杜意淳的房子很大，三百多坪的公寓，房间多得吓人，不过林凡却特意安排了他们住主卧隔壁的房间，说是晚上如果有事，好互相照应。
　　杜意飞进去才发现，其实这间房跟二哥他们主卧是连在一起的，中间只隔了一块很薄的墙，墙上有一道门，门上没有上锁，一拧就开了。
　　不过杜意飞没有兴趣去拧那道门，抱着段宇尘只管睡觉去了。
　　睡了没多久，一阵断断续续很奇怪的声音传来，他马上就惊醒了。
　　又注意听了几声，才觉得尴尬起来，不过又觉得好笑。
　　这两口子一点也不顾忌旁边房间里睡着的小弟，做得正欢哪。
　　杜意飞还是第一次听到二哥发出这种声音，很甜腻的呻吟声，夹杂着不耐的轻哼，听起来分外勾人。
　　“你轻点……”
　　这句话二哥像是咬着牙在说，林凡回了一句，杜意飞没听清楚，不过喘息声倒是越来越重，还间杂着尖锐的抽气声，床不停的吱吱嘎嘎有规律的响着，二哥的呻吟声越来越肆无忌禅，后来又像用什么东西捂住了嘴，使劲的用鼻子哼着。
　　杜意飞实在是不想听到自家二哥跟别的男人做的声音，而且还明显的是被压的那个，不过墙壁实在是太薄了，他们搞了很久也不见停，他在这边翻来覆去的都快抓狂了。
　　他怀里的段宇尘也被弄醒了，伸手不停的抓着他，迷迷糊糊的叫了他一声：“意飞。”
　　杜意飞的脑子轰的响了一下，血液一下子往下身涌去，某个部位肿胀得让他忍不住呻吟了起来。
　　被闹醒的段宇尘还迷迷糊糊的，哼哼唧唧的在他身上不停的动，杜意飞知道他是想找个更舒服的姿势再睡，不过现下这个动作做得太不是时候了，他便小心的往旁边退了几下，想跟他拉开距离。
　　段宇尘却毫不领情，反而因为跟他隔了距离而嘟了一张嘴，更加使劲往他身上蹭。
　　隔壁的两口子动静越来越大，身上这个不停的火上浇油，杜意飞再不动就是死人了，他猛抽了一口气，翻身压到段宇尘的身上。
　　“重！”
　　段宇尘抱怨了一声，杜意飞便翻了个身，让段宇尘趴在他的身上，然后一手抬起他的下巴，往自己嘴边凑。
　　“亲亲。”
　　段宇尘很自觉，嘟起嘴亲了下去。
　　不过这一亲就亲出问题来了，杜意飞摁住他的后颈往下拉，一伸舌就窜进对方的嘴里，不停的翻搅吸吮着，像饿极了的孩子，饥渴的啃咬着到嘴的美味。
　　待他总算吻够了，才发现段宇尘翻着白眼出气多过吸气，吓了一大跳，连忙将他放到床上，嘴对嘴渡了几口气，才见他慢慢缓过来。
　　“意飞，难受！”段宇尘皱着眉，不停的抱怨着。
　　而杜意飞也是一脸菜色，只接个吻都能变成这个样子，他还能期待什么？
　　他轻啄了一口他的嘴，轻声哄他：“不喜欢意飞亲你吗？”
　　“喜欢，刚刚，不，喜欢。”
　　“那是因为小尘忘记呼吸了。”他捏了捏他的鼻尖，“以后不能忘记哦。”
　　段宇尘皱了皱眉，乖巧的点着头，妖媚的丹凤眼因为刚刚的折腾充满了萤萤的水光，诱得杜意飞忍不住俯身轻吻他的双眼。
　　然后，吻顺着他的鼻尖，嘴唇，下额，脖子向下延伸，在胸膛上留下粉红的印记，然后继续往下。
　　杜意飞一边亲，一边问：“这样舒服吗？这里呢？还有这里呢？”
　　段宇尘轻哼着，没有答话。
　　杜意飞继续往下舔吻，直到对方变得硬挺的地方。
　　“可以亲一下吗？”杜意飞笑着将它含进嘴里，小心的套弄着。
　　段宇尘不停的拉着他的头发，几下之后，腰猛的一挺全数射入他的嘴里。
　　杜意飞抓了纸巾吐在上面，然后将一身粉红，双眼含泪的爱人一把抱入怀里，他承认自己有点恶趣味，但是就是忍不住问：“小尘觉得舒服吗？”
　　段宇尘睁着一双大眼看着他，小嘴微张不停的喘着气：“意飞脏，尿尿的地方。”
　　他难得说了几个连贯的字，杜意飞听了有些高兴，便咬了咬他的脸，笑道：“洁癖的毛病倒是还记得。”
　　“好了，你累了，快睡吧。”
　　“……”
　　“怎么啦，快睡。”
　　“硬硬的。”
　　杜意飞叹了一大口气，他那物此刻正被段宇尘抓在手里，还不停的用手抓握，我的祖宗啊，这可不是玩具，再玩会出火的。
　　“一样的。”
　　“啊？”什么一样的？
　　“刚刚，一样的。”
　　杜意飞总算听明白了，他是说他手里那根跟他刚才硬起来的时候是一样的，唉，能不一样吗？都是男人的命根子。
　　“好了，别玩了，睡觉吧。”杜意飞很难受，但他却不想做到最后。
　　让他压倒一个智商只有五岁的男人，他心里有障碍，任谁一直被一双单纯到极点的眼睛盯着也压不下去吧，就算是刚刚那种程度，他也自我感觉是在猥琐幼儿。
　　还有更重要的是，到底谁上谁下的问题，他爱段宇尘，做1做0都无所谓，但是段宇尘就说不准了，如果现在趁他头脑不清楚的时候压了他，等他好了不原谅自己怎么办？但是如果让段宇尘来压他，就目前的状况来看，可能性为零。
　　于是杜意飞又开始纠结了。
　　

第四十九章
更新时间2011-5-26 10:00:43  字数：2676

　第四十九章
　　纠结归纠结，下面那物还精神抖抖的在别人手里握着呢。
　　他回过神，正想好好的跟段小朋友交流一下，结果却看见好学的段小朋友正向自己那物凑去，只差一丁点就挨到了，他激动得抖了一下，结果一不小心就碰到了，其实只是很轻微的擦了一下，他连感觉都还没来得及回味，就因为视觉刺激让他忍不住打了个颤，一下子泄了出来，喷得段宇尘一嘴一脸全是。
　　此刻杜意飞想死的心都有了，他不得不承认，段宇尘真的是他天生的克星，什么脸都在他面前丢尽了，如今还落了个早.泄的罪名。
　　他赶紧拿了纸凑过去，段宇尘倒是乖乖的抬了脸让他擦，只是杜意飞太过焦急，胡乱抹了几把就把纸扔了，待扔了纸才发现他嘴角还有一些没有擦到，便又赶紧伸手去擦。
　　不过手没伸到，段宇尘就自己伸舌出来舔了舔，那白浊的液体眼睁睁就这么被卷进了嘴里，末了他还啧啧嚼了两下，困惑的说：“咸咸的。”
　　管他的，死就死吧。
　　抱着破罐子抱摔的心理，杜意飞化身为狼扑了过去。
　　于是压倒，然后理所当然的吃干抹净。
　　过程中没有想象的惊心动魄，只是除了在进入的时候被抓烂了脸，总体来说，还是比较顺利的。
　　第二天，杜意飞起了个大早，心情颇好的做了一大桌子丰盛的早餐。
　　林凡在他刚摆好碗的时候坐了下来，然后招呼他快吃。
　　“二哥呢？”
　　“人老了没办法，折腾几下就腰疼，别管他。”林凡叉了一口蛋包饭，满意的眯了眯眼，然后又像想起什么似的，看着他的腰问，“你腰没事吧？”
　　昨天杜意飞的那声惨叫真是惊心动魄，害得他一时激动太过用力，顶得杜意淳差点没把他骨头拆下来。
　　“没事。”
　　“你腰力还不错嘛，看你昨天晚上叫得那么惨，我还以为今天看不到你了。”林凡咬了咬叉子，自言自语的说，一定要让杜意淳加强锻炼云云。
　　“……”
　　杜意飞总算明白他说的什么了，恼红了一张脸，忍着没接嘴。
　　“痛吗？”
　　“啊？”他看见林凡指了指他脸上的抓伤，下意识点点头，“有点。”
　　“好吃吗？”
　　“啊？”
　　林凡指了指他的房间，于是他再次下意识点点头：“很好。”
　　“谢谢我。”
　　林凡指了指自己，他再次下意识点点头：“谢谢。”
　　“我这嫂嫂还是不错吧。”
　　“不错。”
　　“嘿嘿。”林凡舔了舔嘴，递了盘子过去，“再来一份。”
　　“……”
　　这种事情有了第一次就有第二次，然后就是三次四次五次。
　　接下来的日子，杜意飞过得那是相当的滋润。
　　不过唯一闹心的就是段宇尘在床上总忍不住要抓上几下，杜意飞的脸老是鲜血淋淋的，虽然杜意飞够冷够沉稳，但那脸再厚毕竟也不是犀牛皮做的，于是有空不光对段宇尘进行性.教育，顺便还教育一下打人莫打脸的道理。
　　于是，段宇尘现在不抓脸，改抓背了，虽然杜意飞那背每天火辣火辣的，但想着反正也没人看见，就随他了，只是多了个习惯，就是有事没事盯着他的指甲看，长出来一点就想给他剪了，不剪的话心里就挠得慌。
　　这事被林凡知道了，就送这两人三个字：两变态。
　　杜意飞想着，就这么过吧，虽然段宇尘现在脑子不好，好歹也陪在自己身边。
　　人是天生的不满足，杜意飞以前还没有太多的想法，只想着只要能跟段宇尘在一起就好了，现在滚过床单了，就想，他跟段宇尘在一起也是名不正言不顺的，如果能登记结婚就好了。
　　这原本是他的想法，不过甜蜜日子过了半月，就改成提议了。
　　不过既然是提议，那总得要人听才行，于是他第一个就是找的就是女儿小雨真。
　　“爸爸跟段叔叔结婚好不好？”
　　对于爸爸的直接，小雨真没有别的意见，只是有些困惑的问：“男生不是要和女生结婚的吗？爸爸和段叔叔都是男生，可以结婚吗？”
　　“青蛙和公主都能结婚，为什么爸爸跟段叔叔不能结婚？”难为了杜意飞为了说服女儿，找了童话世界来看。
　　于是小雨真乖乖的点了点头，只说了一个字：“哦。”
　　看着女儿稚气十足的小脸，杜意飞倒有点不好意思了，身为父亲，用这种手段骗女儿，实在是有点……
　　不过转身一想，自己跟段宇尘的事是瞒不了女儿的，还不如从小就让她接受的好，如果等她长大了，实在接受不了，他就带着段宇尘离开，孩子总有她的路要走，而他与段宇尘今后的路注定要一起走了。
　　其实在他纠结的时候，却不知道小雨真为他这么在乎自己心里正感动得一塌胡涂，要知道，小雨真小归小，智商却是180啊，再加上家庭原因导致的过份早熟，她的小心思比一般的孩子都多。
　　不过当他的这番言论被小雨真口述给维维安时，前妻维维安彻底愤怒了。
　　于是，愤怒的维维安把他的事告知了前公公，也就是杜震天，老头子杜震天也彻底愤怒了。
　　接下来，杜震天招集了杜家四兄弟回杜宅，打算好好的教育教育幺子。
　　所谓的家庭聚会当然要带家属子女了，于是身为杜家二儿媳的林凡，也在被召集的行列之内。
　　杜意淳跟林凡刚到大门，就碰见了杜意飞一家子，他抱过小雨真就冲杜意淳笑了起来。
　　“你家老头儿又炸毛了。”
　　“什么你家老头儿，他也是你爸。”杜意淳故意板着一张脸，不过想起等会儿爸爸的脸色，便忍不住笑了起来。
　　“唉，我说你家维维安还真不是盖的，我很喜欢她哦。”
　　“什么我家维维安，她现在是罗家的好不好。”对于前妻的捉弄，杜意飞只得叹气表示无奈。
　　于是转而讨好女儿，他拍了拍女儿的头，说道：“宝宝等会儿要帮爸爸哦。”
　　小雨真摇了摇头：“妈妈说的不能帮，结婚是爸爸自己的事，所以要爸爸自己搞定。”
　　“……”唉，女人是魔鬼，这句话说得真没错。
　　“哈哈哈哈~~~~”林凡一时得意忘形忍不住一路笑了进去，一进门就被杜震天逮住喝斥了一番。
　　其实要原谅杜老爷子，这么一大把年纪，看着两个儿子都牵着个男人同时进来，心理压力一时过大，激动也是在所难免的。
　　不过杜意淳就有点不乐意了，他想，林凡是大家同意娶进门的，是进了杜氏宗籍的，老爷子气再大，也不能拿自己的那口子撒气，于是脸色就有点不好了。
　　林凡拉了拉他，示意自己并不在意，让他别跟爸爸计较，只管坐着看好戏。
　　他又凑到杜意淳耳边说：“爸骂我不骂段宇尘，也是想着我是杜家的人，他目前来说终归是个外人。”
　　杜意淳听着也就舒服了，那也是，要骂也先骂自己人，哪有先骂外人的。
　　于是，便拉着林凡的手不吭声了。
　　趁着爸爸注意力不在自己身上的时间，杜意飞一手抱着小雨真一手揽着段宇尘早坐好了，杜意飞还特地坐兜里掏出两颗糖给家里两个宝贝吃，段宇尘嘴里包着糖快乐的啪嗒一个吻就落在杜意飞嘴上，乐得杜意飞直呵呵。
　　这一幕被杜震天看到了，他越发的看段宇尘不顺眼，特别是他想起前几年前段宇尘在杜宅里那幅嚣张得不可一世的模样，就更加讨厌他。
　　于是他不开口则已，一开口就惊人，他说：“你个狐狸精，休想进我杜家的门！”
　　在座的各位都喷了，包括杜母罗月。
　　罗月本来还摆出一幅傲慢老太婆的模样，眉高眼低的喝着茶，结果被自家老头子一闹，谱没摆成，倒把脸丢尽了。
　　林凡笑得最大声，他拍着杜意淳的手，大笑道：“靠！爸的话越来越精辟了，以前骂我变态，现在改骂狐狸精了，哈哈哈哈~~~”
　　

第五十章
更新时间2011-5-28 14:14:57  字数：3023

　林凡这一笑，倒让杜意淳知道，他是真的已经不在意爸爸说过的那些话了。
　　他反握住林凡的手，笑道：“谁叫你长得比他塞碜，要跟他一样漂亮，爸爸得定也骂你狐狸精了。”
　　“他那模样是人都能长出来的吗？跟朵花儿似的。我看爸说得没错，说不定他就是什么精怪变的，专门跑来勾引咱家小弟的。”
　　杜意淳摸摸下巴，故作深沉的打量了一番，又道：“有点像。”
　　“你说这么漂亮的人，怎么就被小弟捡到了呢？”
　　“要我说啊，咱们小弟根本配不上人家。小尘跟着他都八年了，一直没名没份的就算了，他还辜负他跑去结婚生孩子。”
　　“那是，他是多骄傲的一个人啊，你看现在都被他折磨得现在都成什么样了，啧啧，看着都不忍心。”
　　“你说找一个一心一意爱着自己的人容易吗？小弟也真是的，唉！”
　　“要我说，不爱就不爱，爱就爱，你家小弟也太过份，口口声声说爱他，然后就是不跟他在一起，这明摆的就是要拖着别人，也难怪小尘受不了折磨，变成这个样子。”
　　两人的声音不大，温温沉沉的，不过够全家人听到了。
　　杜家的人自段宇尘进来，便一直在细细的打量他。
　　那眼，那嘴，那下巴，都跟精工描画出来的一样，跟三年前一点变化都没有，虽然是一双勾人的凤眼，却透着清纯，怯怯的靠在老四的身上，别样的惹人怜。
　　杜震天刚骂出口，他便身子一抖，那眼中一下子就含了泪，瑟瑟的投进老四的怀里，轻声呜咽着。
　　在场的人分明还记得，当年段宇尘到杜宅的时候，那幅嚣张霸道的模样，事隔多年，却为何又变成了这幅唯唯可怜的模样。
　　听到杜意淳二人的对话，他们将孤疑的眼光投向了杜意飞。
　　杜意飞在心中轻叹，这二哥两口子倒是为小尘解了围，只是自己落得个绝情负心汉的名声，真正是有些冤枉。
　　“爸爸，他胆子小，你莫吓他。”杜意飞拍了拍段宇尘的背，让他不要怕。
　　这时林凡怀里的小雨真也跑了过来，将段宇尘一把抱住，很是保护的说道：“段叔叔不要怕，宝宝在这里呢。”
　　只是这一大一小两句话刚出，段宇尘便抽抽啼啼的哭起来，边哭还边用眼角不停的瞄向杜震天，见杜震天瞪大了眼看着自己，便猛的一抖，哭得更厉害了。
　　小雨真见了，连忙掏出怀里的糖喂进他嘴里，然后转过身对杜震天说道：“爷爷不要凶他啦，宝宝生气了哦。”
　　段宇尘嘴里包着糖，左边的腮帮鼓了一大块出来，杜意飞又不停的安抚他，他便埋在他怀里专心的吃着糖，不看任何人。
　　“狐狸精！”杜震天拿手猛的一拍桌子，把段宇尘吓得又一抖。
　　眼看着怀中的人又要哭了，杜意飞不悦的看向父亲。
　　这时，罗月冲杜震天摇了摇头，让他冷静些，先不要开口，她拉过小雨真，让她和姐姐天爱，还有老三的儿子文杰到院子里玩。
　　待三个孩子出去了，她才对杜意飞说道：“老四，他看起来有点……”
　　杜意飞在考虑自己该怎么说才合适，林凡倒插了嘴，一脸气愤的说：“他是精神受了重创，现在心智只得五岁。”
　　“重创？！”老大杜意天记起不久前向段宇尘求救的时候，他只应了一声，便由一女人代话，莫非是在唐帮出的事？
　　杜意飞猜到大哥心里在想什么，怕他说出什么来，连忙开口：“当年我选择和他分手，跟维维安结婚，他并未多说什么，只是说尊重我的选择，便走了。后来便一直再没有过他的消息，前不久，他朋友送他过来，我才知道，他因爱我至深，被我背叛之后伤心过度，精神就出了问题，几年的折磨下来，便成了这幅模样。”
　　“他朋友心中不忍，虽然说他发誓不会与我再相见，但他朋友还是私自做主把他送到我这里来，只盼望我能呆在他身边，让他病情稳定下来，便于治疗。”
　　杜意飞说完亲了亲段宇尘的额头，万分愧疚的说道：“也是我对不起他，这么多年了，一直辜负了他对我的深情。我也是在他走后才知道，我其实是很爱他的，如今他回到我身边了，却因我折磨成这般模样，我……”
　　他是真编不下去了，又怕自己笑场，便只得把段宇尘抱紧，将头埋进他的肩膀处，咬着牙憋笑，不过真的自我感觉刚刚一幕太过离谱，所以忍笑忍得更加厉害，在外人看来，他不住的轻颤是因为伤心过度，于是，可信度大大增强。
　　这样一来，杜震天倒不好说什么了。
　　先不说老四有负于段宇尘，单说段宇尘现在这幅样子，要他对一个五岁的孩子说什么？
　　倒是罗月首先心软了，虽然她是极不赞同老四带个男人回来的，不过听这孩子对自己儿子这般痴情，现如今还被折磨成这样，做为一个女人，倒是被感动了。
　　大嫂心宝莲娜跟三嫂肖微儿也忍不住叹了一口气，对于四弟的负心，也有些不满。
　　这几人便忘了，他们本来的目的，是阻止杜家再出个男媳妇。
　　虽然多年前有段宇尘打头阵，但必竟杜意飞一直没有承认，不过段宇尘在杜宅演的那一遭让杜家上下憋着一肚子的火气，后来杜意淳跟林凡就连这火气一并承受了。
　　当时闹得有点惨，也亏得杜意淳年纪已大，定力十足，对林凡也一往情深，不然两人肯定会就此分手，永不再见，又何来现在的幸福日子。
　　如今段宇尘再回来，倒是因为有林凡在前面过关斩将，消磨完了杜家上下的怒气，事情看样子会容易得多。
　　这也就是为什么，这么多年来，林凡一直跟杜意飞不对盘的原因。
　　在场唯一保持头脑清醒的就是老三杜意坤，不过他素来冷漠，对于他来说，这是四弟自己的家事，要插手自有父母，做兄弟的，不帮衬也不坏事。
　　于是，他抱着一幅看好戏的态度，在一旁一声不吭。
　　只是在此时，提醒了大家几句：“段宇尘是唐帮的头号人物，杀手银狐的名头可是响彻黑白两道，仇人更是遍布世界各地，他如今连自保能力都没有，我只想知道，如若真进了杜家的门，能不能保证不给杜氏带来危险。”
　　这时老大杜意天也开了口，他说道：“想必刚刚小弟说的段宇尘的朋友也是唐帮的人，唐帮把他送到杜家来到底是什么意思，或者说，唐帮能不能给杜氏一个承诺，让杜氏不会受到**的牵连。”
　　杜意淳与杜意飞相视对看了一眼，无语应对。
　　不过，杜意天当初与段宇尘通话的时候，那个接在段宇尘之后说话的女人一定是唐帮的人。
　　她既然能够如此迅速的把小雨真救出来，而且还能保证小雨真毫发无伤，凭这一点就能够保证，唐帮是出了力的。
　　只是他们实在不了解**上所谓的义气，对于第一大帮唐帮来说，段宇尘这个昔日的银狐，在变成这个样子之后，唐帮送走他到底是舍弃了他，还是别的什么原因。
　　杜意飞也有些迟疑，他是爱段宇尘，他也不怕被牵连，问题是这并不仅仅是他的问题，他生活在一个大家庭中，有父母兄弟，这事实摆在眼前，不容得他逃避。
　　这时林凡开口向段宇尘问道：“小尘，是谁送你到意飞这里来的？”
　　段宇尘把嘴里的糖咬得咔蹦咔蹦作响，含含糊糊的说：“有说过，狼姐姐。”
　　“狼姐姐？是唐帮的二号人物金狼吗？”杜意坤眼镜下的目光闪出一道精光，“我听说金狼是个女人，排名在银狐之上，如果段宇尘叫他狼姐姐，应该是她没错。”
　　杜意淳也想起在自家诊所听到的小道消息，他也说道：“应该是她没错，银狐一贯把金狼叫的狼姐姐，唐帮的人还把这件事当作笑话，茶余饭后总拿出来议论。”
　　“为什么是笑话？”金狼排名在银狐之上，想必论资历与年纪也在他之上，叫姐姐是正常，有什么笑话好议论，林凡有些不解。
　　杜意淳耸了耸肩，他也只是听说，具体是怎么样他也不太清楚，唐帮这几号人物，除了段宇尘生怕别人不认识他，其它的都很神秘，没人知道，金狼至少大家知道她是个女人，还有几个是男是女都无人可知。
　　这时，大门突然被推开，一个二十出头的女孩走了进来，她留着一条高束的马尾，身着一套绣花白底的唐装，手里握着一条短鞭，一摇一摆的迈着步。
　　后面跟着多年未见的陈燃，他笑着向杜意淳摆了摆手，又瞄向林凡，然后一脸暧昧的向杜意淳眨了眨眼，嘟起嘴送来一个飞吻。
　　杜意淳被林凡一拐子打到肚子，只得叹了一口气，暗道又一妖孽横空出世了。
　　段宇尘见了，一下子向那女孩扑了过去，口中直叫：“狼姐姐！”
　　

第五十一章
更新时间2011-6-1 0:29:11  字数：2621

　第五十一章
　　被段宇尘扑倒在地的女孩有点狼狈，虽然她早就做好了准备，不过显然段宇尘比她技高一筹，相当熟练的就把她压住，然后赖在她身上一口一个狼姐姐的撒着娇。
　　杜意飞看见被称压在地上丝毫不能动弹的女孩脸色很不好，咬牙切齿的模样，像是下一秒就要把段宇尘碎尸万段，不过因为忍得太辛苦，脸有点扭曲，破坏了清秀的模样。
　　陈燃伸出脚踢了踢女孩的腿，笑道：“哟，妈咪，看看你家小孩多想你啊，来，小尘尘，跟你妈咪嘴一个。”
　　段宇尘听了真的凑了嘴在女孩的脸上吧嗒一下，在她发彪之前，陈燃一把将段宇尘拉开，躲了足足两米远，然后也吧嗒在他脸上亲一下。
　　边亲边说：“来，让哥哥嘴一个。”
　　杜意飞没有太多表情，倒是杜意淳捂了脸呻吟了声，没想到几年没见，当初那个讨人喜欢的纯情小和尚如今变得这么玩世不恭，不得不说，唐帮果真是一个藏龙卧虎的地方，什么妖孽都养得出来。
　　这进门来的一男一女，在杜宅当着杜家的老老少少旁若无人的调笑，杜家上下却没人站出来斥责。
　　身为一家之长的杜震天，只是轻咳了两声，端出骨子里的威严，高深莫测的看了看他们。
　　这时，女孩摸了摸手中的软鞭，向杜震天轻弯了弯腰，说道：“杜老爷子。”
　　她已经做出了应有的礼数，杜震天便也朝她点了点头，问道：“你们是？”
　　其实段宇尘那声狼姐姐已经透露出来人的身份，不过杜震天还是想开口确认。
　　果然，女孩说道：“唐帮金狼。”
　　陈燃抱着段宇尘向杜震天裂开嘴灿烂的笑了笑，不过马上就被上前来的杜意飞抢了怀中的人，他也不生气，只是痞痞的朝杜意飞挥了挥手：“杜四哥，好久不见。”
　　然后又朝四周挥了挥手，笑道：“我是新一任的银狐。”
　　杜意飞难得理他，抱着段宇尘坐到一旁的角落里。
　　段宇尘鼻子有点红红的，像是刚刚扑到金狼怀里的时候撞到了地上，眼里泛着红，委委屈屈的撇着嘴，杜意飞忍不住的在他鼻尖处轻吻了一下。
　　见他缩着脑袋直向自己的怀里钻，便逗弄似的不停的在他脸上啄吻着，段宇尘怕痒，笑着直躲，杜意飞看着越发的喜欢，吧嗒吧嗒的亲得直响。
　　两人吱吱咯咯的闹着，也不管一屋子人的眼色，自顾自的开心。
　　杜震天虽不待见这一幕，不过现在不是教训自家儿子的时候，目前最重要的是，唐帮的二三号人物为什么会出现在自己这里。
　　不管是一脸清秀的金狼，还是一脸**样的银狐，都是出奇的年轻，不过这份年轻掩盖不了他们身上的血腥味，偶尔眼中流转出的冷冽之气，让看惯了大场面的老江湖杜震天，也不由得心里一颤。
　　“不知两位到杜氏来有何贵干？”
　　金铃看了看杜震天说：“我是代表唐帮来跟杜老爷子商量个事。”
　　“请说。”杜震天的语气变得有些谨慎。
　　“让段宇尘做你的四儿媳妇可好。”金铃虽然说的是疑问句，不过她是用陈述的口气说出来的，意思很简单，你杜震天必须同意。
　　不过金铃这一句，倒是吓翻了一众人。
　　就连正在喝水的杜意飞也忍不住喷了一大口水出来，差点没把自己给呛死。
　　杜震天气得满面通红，死劲的跺着手里的拐杖，憋得一句话也说不出来。
　　“段宇尘是唐帮的人，终生受唐帮的庇护，杜意飞娶了他，杜氏就和唐帮结为姻亲，唐帮向来护短，杜氏以后有什么事唐帮都义不容辞帮忙，杜老爷子觉得如何？”
　　金铃说话向来不客气，不过在杜家看来，她的一番话明显带着轻视与侮辱。
　　杜家虽是商贾世家，不过杜家很多代以前也是文人出身，一代代传下来，虽然在国外站稳了根基，不过那股子根深帝固的迂腐还是保留了几分。
　　在杜震天看来，唐帮再怎么了不起，不过也是不入流的黑社会罢了，段宇尘和自家的小儿子杜意飞相比，门不当户不对，怎么看也觉得段宇尘配不上老四。
　　金铃倒是看出来了，她轻哼了一声，不耐烦的喝道：“答应还是不答应？”
　　这时，陈燃拍了拍金铃的肩，不赞同的摇摇头：“金狼，你这样说话很失礼，会吓坏老人家的。”
　　说完他朝杜震天笑了笑，说道：“杜伯伯，我跟杜二哥和杜四哥是旧识，多年前我还借住在杜四哥家过，他很照顾我，我一直都很感激他，杜伯伯，我看得出来，杜四哥和尘哥是真心相爱的，金狼或许语气有些急躁，不过因为她与尘哥一向感情很好，请杜伯伯不要怪她，我们这次来是代表唐帮来向杜伯伯提亲的，唐帮没有丝毫恶意，也没有威胁杜氏的意思，我们是来找杜伯伯商量，其实不过是为了想促成一对有情人而已。”
　　他说话有节有礼，一口一个杜伯伯，对杜家两兄弟也保持多年前的称呼，一言一句中自然而然的拉近了不少的关系，杜震天脸色才稍微好了一点。
　　不过杜震天态度依然很坚决，他摆了摆手，说：“不行，我不同意。”
　　陈燃也不动气，依然笑着，他说：“杜伯伯不同意，是因为尘哥是个男人吗？还是说，觉得嫌弃尘哥脑子有问题？”
　　这时，杜意飞开口：“爸爸，我爱段宇尘，我要跟他在一起。”
　　窝在杜意飞怀里，无聊得昏昏沉沉的段宇尘正半打着瞌睡，突然听到杜意飞在说自己的名字，连忙瞪大了眼唉了声，见杜意飞笑着用脸挨了挨自己，继续朝杜伯伯说着什么，便又缩了脖子埋进他怀里。
　　只是这次他将脸露了出来，依旧是一幅怯生生的模样，配着他那张脸，格外的惹人怜惜。
　　杜意飞向父亲表明了自己的心迹，埋下头亲了亲他的额角，安抚的呢喃了几句，两人相视笑了下。
　　陈燃便笑了起来，他说道：“你看，杜伯伯，杜四哥跟尘哥是很相爱的，你拆散不了他们。”
　　他又指了指窗外玩耍着的小雨真，说：“杜伯伯，娶妻的目的也是为了传宗接代，不过杜四哥已经有孩子了不是吗？莫非杜伯伯嫌弃小雨真是个女孩？”
　　杜震天大怒：“我杜震天岂是重男轻女的肤浅人，小雨真是杜家的宝贝，只要她有能力，老四的一切都是她的。”
　　陈燃摊了摊手，道：“既然如此，那何不让杜四哥和尘哥在一起？这兜兜转转都多少年了，他们两个人终究还是要在一起，如果能分开早就分开了，他们经历了多少波折才走到这一步，如今如果非要拆散他们，你们父子母子兄弟之情也会毁之一旦。”
　　杜震天心里倒是自有思量。
　　银狐说得没错，看老四的态度，他是铁定要和那个段宇尘在一起了，老四是个孝子，不过也不是一味的听话，老二那件事也是伤了大家的心，杜家的人要是拗起来，十头牛也拉不回来，老四以前看起来最温吞，不过这几年性子越发的冷，如果把老四惹毛了，他说不定做得比老二还绝。
　　他思量至此，对老四说道：“你真的要跟个男人结婚？”
　　杜意飞毫不犹豫的点了点头，笑道：“谢谢爸爸。”
　　“哼！”杜震天哼了一声，不再说话。
　　众人知道，事情已经落定，杜老爷子已经承认了。
　　对于杜震天的态度，杜家众人没有太多的表示，只是罗月长叹了一口气，转身朝楼上去了，杜意飞有些欠意的看了看母亲的背影，只希望她能多考虑一下，能接受最好，不能接受的话，以后他尽量少往老宅走，和段宇尘自在的过着小日子，也有何不可。
　　

第五十二章
更新时间2011-6-4 0:47:47  字数：2418

　第五十二章
　　“为什么？”
　　杜意飞不明白，他与段宇尘的事莫说一直都是他自己一厢情愿，就算是两情相悦，也不至于让唐帮给这么大的面子，让金狼和银狐亲自到杜家上门提亲。
　　陈燃摸了摸段宇尘的下巴，见他吱吱唔唔的直往杜意飞怀里躲，就乐得大笑。
　　他看向杜意飞，说：“你不想跟段大哥结婚？”
　　“当然想，不过我想知道真相。”
　　“你看他这样多可爱，你不喜欢？”
　　“喜欢。”杜意飞亲了亲段宇尘的额头，对他温柔的笑了笑，说，“我更喜欢他以前的模样。”
　　他顿了顿，有些迟疑的开口：“他的病是不是好不了了？”
　　“如果好不了了，你会怎么样？”陈燃有些好奇。
　　“无所谓，只要他同我在一起，变成什么样我都是喜欢的。”
　　“既然如此，那你们就赶紧结婚啊。”
　　“我要知道理由。”
　　陈燃对于杜意飞的性格不知道该作何感慨了，他经常在无关紧要的事情上要命的执着，也活该他得不到段宇尘了。
　　“其实也没什么理由，就是段大哥在唐帮的人品实在太差了，所以趁他脑袋坏掉的时候拿他来打赌，赌他嫁的一赔十，赌他娶的一赔五，我跟金狼都赌的他嫁，杜四哥，我跟金狼这次可是甩了老本出来赌，我们都是老相识了，你可一定要争口气啊。”
　　杜意飞无语了，这样的情况下，他能说什么呢？
　　陈燃知道他在顾虑什么，他劝说道：“你是怕段大哥好了以后会怪你？其实你想那么多干嘛，反正床也上过了，不就是领个证而已，你跟他蹉跎了这么多年，不就是想求一个结果，他那种性格，你要是不强势点，我敢保证他一辈子都能跟你这么暖昧下去。”
　　金狼在一旁不耐烦的说道：“真是个磨磨叽叽的男人，要不要跟他结婚一句话，哪有那么多时间跟你慢慢耗。”
　　陈燃笑着摊了摊手，表示无奈，他说：“打赌的时限快到了，你结不结婚下个星期我们都要把他带回唐帮去治病。”
　　杜意飞看了看怀里的段宇尘，说：“让我想一下吧。”
　　陈燃跟金狼便离开了，说让他好好考虑一下，下个星期一来接段宇尘。
　　金狼临走的时候可能是考虑到自己的赌资，她丢了几句话出来，弄得杜意飞心神大动。
　　她说，如果结了婚，他们就带他一起回唐帮，陪段宇尘治病，如果不结婚，那他们就只带段宇尘走，到时候他好了，这辈子他再见不见得到他，那就不一定了。
　　这一句话丢下来，结果马上就出来了，还用得着考虑吗？
　　杜意飞无奈的亲了亲段宇尘的脸，笑道：“小尘，我们结婚吧。”
　　没有婚礼，简单的注册登记之后，就转机往中国去了。
　　也许任何人也无法想象，唐帮的总部会在中国四川，一片广大的山野里面。
　　现代化的建筑与贫瘠的村落形成强烈的对比，在杜意飞误以为闯入未来世界的前一刻，他还同一位赶着牛拉车的小兄弟打了招呼。
　　“欢迎来到唐帮。”
　　陈燃满面微笑，比起众多怨气冲天的兄弟，他的心情很好，托杜意飞的福，他现在个人资产极度膨胀，虽然唐帮人从不缺钱，不过赢来的钱意义非凡，特别是这钱的最大一部分还是来自于自家家老大，他的心情更是舒爽。
　　段宇尘依旧乖乖的牵着杜意飞的手，跟在他身边一步不离。
　　杜意飞一路过来，接受最多的，除了投向他的忧怨的目光之外，还有对身边这人明显嘲笑的目光，虽然并无恶意，不过他还是忍不住想，自家的爱人到底有多么顽劣，弄得大家都来看他的笑话。
　　陈燃将他带到了段宇尘的房间，就离开了。
　　杜意飞看着眼前这个充满了各种各样的物体，没有统一格调的怪异房间，心情有些格外的激动。
　　“小尘，我很高兴能到你生活过的地方来。”他笑着将段宇尘拉到怀里来。
　　多日的奔波让段宇尘有些疲惫，不过他显然也很高兴回到这里，睁大了眼四处张望着，并且拉着他给他显摆着自己的收藏。
　　杜意飞拿起桌子上的一本相册，他以为是段宇尘的照片，不过打开一看，里面夹了很多的小卡片，整整齐齐的，仔细一看，下面写着某某餐厅的招待券，来自世界各地各个餐厅的，年份很清楚，虽然是招待券，不过都做得很精细，相当的漂亮。
　　杜意飞一开始并不明白段宇尘收集这个做什么用，不过在房间里持续不断的看见各种各样怪异但都很漂亮的东西后，他大概了解到了，也许这就是段宇尘那无以伦比的怪癖，喜欢收集一切漂亮的物品。
　　“看来我还是比较合你的口味的。”杜意飞笑着咬了咬段宇尘的鼻子，见他掉着泪说痛，忍不住抱着他亲了又亲。
　　段宇尘傻笑着微仰着头任他亲，他不明白杜意飞为什么突然会这么高兴，不过他笑起来真的很好看。
　　于是，他抬手摸着他的嘴角，说：“好看。”
　　“什么？”杜意飞侧了侧头，对他无头无尾的话表示不明白。
　　“笑。”段宇尘用两手的手指向上拉扯着他的嘴角，说，“好看。”
　　杜意飞明白了，于是他笑了起来，说：“我笑起来好看吗？”
　　“嗯。”
　　“我老了，眼角都有细纹了。”
　　“好看。”段宇尘执着的点着头。
　　杜意飞看着这样的他，希望能和他一辈子这么幸福快乐的生活着。
　　于是他拉着段宇尘的手，对他说道：“小尘要记得，你爱我，是我的妻子，要一辈子跟我在一起，一定要记得。”
　　“嗯，记得。”
　　杜意飞压下了他的唇，吻了上去。
　　温柔的，狂野的，缠绵万分。
　　拉开他的双腿，狠狠的冲撞，听着段宇尘甜腻的呻吟，他不忘在他耳边一遍又一遍的说着，段宇尘爱杜意飞，段宇尘是杜意飞的妻子，段宇尘跟杜意飞要一辈子都在一起，永远不分开。
　　陈燃第二天来接段宇尘去治疗，没想到本该出门的他，瘫软在床上，睡得昏天胡地不醒人事。
　　陈燃叹着气，掀开被子的一角，不意外的看见段宇尘赤裸的皮肤上，印满了青青紫紫的唇印，甚至还有牙齿撕咬的痕迹，就算段宇尘有特殊的体质，咬痕依然清晰可见，不难看出，昨晚这两人是怎样一场大战。
　　“杜四哥，你这样搞也让我太难做了吧。”
　　杜意飞神色自然的拉过陈燃手里捏着的被角，把段宇尘盖得严严实实，一丝春光也不见。
　　“抱歉，一时激动没克制住。”
　　“这也太激烈了，你们不是在搞**待吧？”陈燃再次大叹了一口气，他倒无所谓，就是外面那个医生脾气不好，让他知道今天被放鸽子了，说不定会整些什么事情出来，想起来就头大啊。
　　杜意飞看他一脸烦恼的样子，知道自己确实太过火了，但他确实也没有神经大到，光滑滑的坐在床上跟别人讨论事情。
　　于是他礼貌的请陈燃出去，让他把就诊的时间改到明日，今天就让他们好好休息一天。
　　陈燃理解的点了点头，出去迎接炮火般的生活了。
　　

第五十三章
更新时间2011-6-5 16:26:59  字数：2954

　陈燃刚离开，杜意飞就迫不及待的将被自己的疯狂折磨得万分疲惫的段宇尘拉了起来，他不想将宝贵的时间浪费在睡觉上。
　　虽然段宇尘揉着眼睛撒娇不想起床的模样让他很想压上去，再做上个天荒地老，不过可惜心有余而力不足，昨夜的抵死缠绵让他站起来的时候腿都差点一软，如果再做下去，搞得精.尽.人亡就太惨烈了。
　　反观段宇尘，除了身上的印记很夸张，而且睡眠严重不足之外，过度使用的**却没有丝毫不适，甚至听说要出去逛逛，兴奋得跳起来，大跨步的跑进浴室里准备去了。
　　杜意飞这时不得不庆幸段宇尘特殊的体质了，他知道自己的尺寸是非常惊人的，说实话，根本不适合男人之间的性.爱，每次进入的时候都相当的困难，要做足了前戏跟扩张，如果换了他，一次就可以让他躺上两三天的，何况每到情动的时候都要连续做上那么两三次。
　　他暗自懊恼，这货分明就是天生被压的，亏得他以前还顾虑这顾虑那的，甚至一度因为打算牺牲自我做下面那个而挣扎纠结了很久。
　　想着自己因为做下面那个而心结难开的浪费那么多年，便激动的冲到浴室，正好看见段宇尘洗完澡准备穿衣服，就一把将他拉住翻过去压在墙上。
　　段宇尘被吓了一跳，尖叫了一声，突然又觉臂部一紧，他转了头往下一看，杜意飞两手掰开自己的屁股正仔细观察着什么，他觉得不舒服，动了动，就被杜意飞不耐的一巴掌拍了屁股，吓得不敢再动了。
　　“意飞？”
　　“痛吗？”杜意飞用手摸了摸他的穴口，意料之中的柔软，漂亮的粉红，一点使用过度的红肿迹象也没有。
　　说实话，虽然他爱惨了段宇尘，不过这么近距离的观察男人的那处，对于他心脏的冲击力还是非常大的，至少跟段宇尘发生关系到现在为止，整整两个月的时间，他还从来没有跟他开灯做过，前.戏的扩张他手指上也是戴着安全.套，这样徒手摸那里还是第一次。
　　所以这样的亲密，让段宇尘也很不习惯，甚至有点被吓到了，不过他心智未成熟，害羞倒是丁点都没有，只是缩着脖子一脸惊慌的不停的叫杜意飞的名字。
　　“不要怕。”杜意飞安抚的拍了拍他的臂瓣，眼前的粉红因为受到惊吓又猛的缩了一下，他一下子笑了出来，“小尘的这里很干净，很漂亮，我很喜欢。”
　　这里可是带给他欢愉的地方，夫夫双方的性福所在地，不必要的心结就快点丢远一点。
　　杜意飞甚至把心里所想付诸行动，凑上前吧叽亲了一下他的臂瓣。
　　“意飞！”段宇尘吓得跳起来，不过脸上总算有了一丝羞怯的红晕。
　　“害羞啦？”杜意飞恶趣味的笑着。
　　“意飞，坏人。”
　　面对段宇尘的指控，杜意飞心情颇好的摁住他亲吻了起来。
　　理所当然的，吻着吻着就开始摸，摸着摸着就滚到一团。
　　于是，原计划的早上出门，改成了中午。
　　其实整整一个上午的时间，他们也只是抱成一团纯亲热，说些没营养的废话而已，所谓的纯亲热，就是亲一亲，抱一抱，摸一摸，没有嘿咻。
　　不过任谁也不相信一对有情人窝在房间里不出来，没有干柴烈火的烧起来，特别是陈燃那个大嘴巴赢了钱后到处宣扬，于是，这样导致的后果就是，两人一出门，就被无数双火热的眼光激烈扫射。
　　由于他们谁上谁下的问题还属于猜测阶断，于是两个人的后面都被扫视着，杜意飞走着走着就不自觉的夹着腿走，一拐一拐的格外别扭，于是新的传闻又出炉了，嫁了人的段宇尘原来是上面那个。
　　段宇尘也是绯闻男主角之一，不过你期望一个五岁的男孩能有什么自觉性，他甚至在大家对他们行注目礼的同时，微笑着挥手致意。
　　不过杜意飞并不知道这里的地形，他想，像唐帮这种地方，肯定也有不少的禁地，如果不知情的他乱闯犯了什么忌讳就不好了，于是杜意飞就打了电话给陈燃，陈燃便自告奋勇的担当了向导一职。
　　一路走下来，杜意飞看到不少凑热闹的人，他奇怪的问：“你们看起来好像都很闲？”
　　陈燃理所当然的说：“混黑社会的能有多忙，难道你以为我们一天到晚都忙到杀人？”
　　忙的是刚刚扩张的小帮派，对于唐帮这个已经定了型，发展到一定规律的大帮派，他们确实很无聊。
　　其实说到这里，陈燃也恨不得捶胸顿足，不是他抱怨，他们是真的很闲，就是因为太闲了，所以才会无聊到拿段宇尘做赌注。
　　甚至对于段宇尘的恢复很期待，应该说参与者没有一个不期待段宇尘恢复后的报复，就差没大喊，让报复来得更猛烈些吧。
　　“基上所述，你应该知道，今天由于你的失误，造成了唐帮高层多大的怨气，所以啊，杜四哥，今晚千万要克制再克制，小尘明天再起不了床进不了治疗室的话，我也保不住你了。”
　　“……”
　　对于唐帮另类的兄弟爱，杜意飞无法理解，他唯一可以理解的就是，段宇尘这个怪枷原来就是这样练成的。
　　“意飞，饿。”段宇尘拉了拉杜意飞的手，摸着肚子一脸不满。
　　“唉呀，小尘肚子饿了呀，意飞真是个坏人，咱们不要喜欢他了，哥哥带你去吃东西。”
　　陈燃摸了摸段宇尘的头，牵着他往食堂走去。
　　杜意飞满头黑线的跟在后面，喃喃自语道：“他好了要是记得住，看你怎么办？”
　　“我看第一个担心的人应该是你吧。”陈燃忧心的看了他一眼，杜意飞发誓，那眼中装满了看好戏的期待。
　　果然他接着说：“必竟我们再怎么样也只是口头上占点便宜，把他压倒，吃干抹净的可是你。”
　　说完他又暗自叹息道：“唉，去年被黑豹教唆了几个叛徒，热闹了好一阵，今年怎么就这么风平浪静呢，黑豹最近有什么事耽搁了吗？唉呀，小尘啊，我们的新希望就是你，不要辜负了大家的期待哦。”
　　杜意飞一头冷汗的跟到了食堂，其实说这里是食堂，未免有点太过富丽堂皇了点，甚至还根据口味分了很多区，每个区都有几个掌厨，只是个头稍微大了点，面貌稍微凶了点。
　　三个一进去就成了众人目光的焦点，杜意飞被打量的同时，也不由得打量起他们来。
　　只是一番观察下，他又有一个疑问：“唐帮是以外貌招人的？”
　　陈燃皱着眉笑了笑，一脸若有所思的模样，说：“我们老大有美颜癖嘛，不过老大很惜才，只要有能力长得丑也没关系，整整容就行了，我们这儿的医务室就有七八个世界一流的整容医师。”
　　“……”
　　“什么？”
　　“唐帮老大好像很……特别。”
　　杜意飞小心斟酌着自己的用词，话音刚落，脸上突然贴上来一只横插过来的手，吓得他闷哼了一声，倒退了好几步。
　　来人长得也分外妖孽，一头利落的短发，与段宇尘不相庭仲，不过没有他那么娇艳，看起来硬气十足，是个难得的美男子。
　　他摸了摸下巴，眯着眼对杜意飞笑道：“你长得也很帅，有没有兴趣加入唐帮？”
　　杜意飞未来得及反应，就听见陈燃叫了声：“老大。”
　　段宇尘也扑进了来人的怀里，直喊：“唐哥哥。”
　　唐老大抱着段宇尘别提有多开心了，伸了脸过去，说：“来，给唐哥哥亲一下。”
　　段宇尘抱住他的脸就是吧嗒两下，一边一个水印子，惹得唐老大大笑不止。
　　他直摸着段宇尘的头，大笑：“乖，真乖，哈哈哈哈~~~~”
　　看来，这些人确实很喜欢调戏这个样子的段宇尘，杜意飞叹了口气摇摇头。
　　这时，唐老大伸出手将他双手握住，热情的上下摆动，说道：“唉呀，这是咱家小尘尘的老公嘛，真帅呀，你好你好。”
　　对于这位传说中的唐老大竟然会如此年轻，杜意飞只是暗自惊讶了一番，但面子上还是摆出商场上的职业笑容，回握道：“你好。”
　　“唉呀，小尘尘的老公越看越帅，怎么办，小小燃，我真的好喜欢哦。”
　　杜意飞和陈燃一同打了个寒颤，虽然美人是美人，不过由他那张男人味十足的脸做出的表情，再怎么娇羞也让人不寒而栗。
　　唐老大对于自己的行为毫不自觉，反而变本加厉的朝杜意飞靠了过来，还丢了个媚眼过来：“要不要考虑再娶一个，我很厉害的哦。”
　　杜意飞顿时傻眼，他笑了笑，刚想应酬两句，就见唐老大怀里的段宇尘仰起头，一脸不满的说道：“意飞，是我的。”
　　

第五十四章
更新时间2011-6-9 0:51:02  字数：2080

　第五十四章
　　意飞，是我的。
　　不大的声音，却像如雷贯耳般在杜意飞的心中回响了许多遍。
　　杜意飞顾不得众人的眼光，欣喜的一把将段宇尘拉到怀里，问道：“再说一遍。”
　　段宇尘眨着茫然的眼睛，显然不太明白他说的什么。
　　杜意飞笑了笑，轻逗着他：“说你是我的。”
　　“你是我的。”段宇尘很乖巧的回答。
　　相较于杜意飞的挫败，唐老大和陈燃没心没肺的笑得很开心。
　　唐老大摸了摸段宇尘的头，从兜里摸出一件东西，是个很漂亮的古代白玉鼻烟壶，上面雕了两尾鱼，用的是相当难的双镂技术，在灯光下晶莹剔透，看起来特别漂亮。
　　他拿着这个东西，在段宇尘眼前一晃，见他眼睛一亮的跟着咕咕转，便问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　段宇尘点着头，以为是送自己的礼物，却没想到唐老大一把将那东西又放回了自己兜里。
　　他气极的扑过去，在他兜里掏来掏去，双手将那鼻烟壶捂进怀里，然后大叫：“是我的！”
　　说完，便一脸珍惜的吻了吻手中之物，将它小心翼翼的放进自己兜里放好。
　　唐老大看见杜意飞一脸灰败的脸，就不由得拍手大笑起来。
　　“你怎么这么讨人厌呢？”一个身着医生袍的男人走过来，冲唐老大讥讽了一句。
　　不可一世的唐老大听见他的讥讽，竟然没发怒，反而摸着下巴嘿嘿的笑了几声，看起来颇有讨好的味道。
　　男人走到杜意飞面前，伸出一手与他相握，自我介绍道：“杜先生，我叫袁飞，是这里医务室的室长。”
　　袁飞是个儒雅十足的男人，谦和有礼的态度让杜意飞大生好感，他笑着握了握他的手，问候了几句。
　　交谈下来才知道，陈燃口里一直说的医生就是他。
　　唐老大自从他来，便不再说话，而是坐在他身边，含笑看他说话。
　　杜意飞捏了捏段宇尘的手，有些了然的笑了笑。
　　“袁先生，小尘的治疗你有多大的把握？”杜意飞心中一直纠结于这个问题，这次便索性问了。
　　袁飞并不急着回答他这个问题，低头喝了一勺汤，笑道：“你希望他好，他就能好。”
　　“我明白了。”杜意飞点点头，表示了然。
　　“可不可以告诉我，他到底是发生了什么事，才会变成这样？”
　　对于段宇尘的出事杜意飞一直没有开口问，是因为他以为，以段宇尘的身手和身份，能受如此重的伤，想必对方也必定是不压于唐帮的大势力，而陈燃他们肯定不便开口，不过唐老大在这里了，杜意飞就忍不住想知道了。
　　唐老大一直看着袁飞，不知道杜意飞是看着他说的话，直到袁飞将他的目光推到杜意飞身上，他才知道，刚才那个问题是冲他问的。
　　他摊了摊手，有些奇怪的挑高了眉，说：“他是跟陈燃一起出的事，你干嘛不问陈燃？”
　　陈燃摆了摆手：“他可从来没问过我，我还以为他不想知道呢。”
　　杜意飞很恳切的看着陈燃，陈燃才慢悠悠的说起来当年发生的事。
　　“我跟段大哥去参加gamester的时候出了意外，他因为超能力使用过度，导致大脑损伤陷入昏迷，那时候以为他成植物人了，不过袁室长说他的神经细胞竟然通过昏迷在自我修复，我们就一直在等，不过哪知道他一睡就是两年，好不容易等他醒来，他却变成什么都不懂的白痴。”
　　陈燃伸手戳了戳段宇尘，又继续说道：“说他白痴一点也不冤枉，他连吃钣要嚼，喝水要吞都不知道，要知道他现在能变成现在这个样子，我们可操了不少的心，光教他系个鞋带就让金狼差点冲出去杀人，而且他睡得太久，肌体有些僵化，差不多一年的时间都在进行复健和学习。”
　　说到这里，陈燃笑着看了看杜意飞，说：“那天你大哥摁响了通讯器，他一听到你大哥的声音，不知怎么的就想起你了，一直意飞意飞的叫个不停，袁室长说他可能潜意识下在恢复，就让我们送他到你那儿，或许这样能帮助他治疗，不过没想到，你倒是趁机把他吃得骨头都不剩了，暗中保护他的人回来一报告，大家一时兴起，就顺便打个赌，没想到让我赚这么多钱，哈哈哈哈~~~~~~”
　　听到这里，杜意飞才知道，三年前的段宇尘并不是失信，而是确实身不由己才会不告而别这么多年，虽然陈燃对于他出事的原因不予细说，但杜意飞也想象得出，那一场意外是多么的惊险。
　　他亲了亲段宇尘的额角，说：“对不起，我怨了你这么多年，对不起。”
　　三年的怨恨，于这一瞬间全化为了深情，如若是先前心里还有什么负担，现在除了爱，就只剩下怜惜。
　　“你想过没有，他好了，如果不接受你怎么办？”袁飞突然问。
　　杜意飞笑了笑，说：“三年前，我说过，不管他要不要与我在一起，只要他想得起我，我随时愿意他到我身边来，现在，我还是那句话，不过，这次我不会再有别的顾虑，我爱他，我会一直等他，不管他走到哪里，只要回头，我一直都会在原地看着他。”
　　对于这段感情，杜意飞知道，他无法强求。
　　段宇尘的性格，背景，能力，无一不透露出来强势，他从小的遭遇杜意飞比谁都清楚，这也导致他冷漠得近乎绝情，所以对于他，只能用习惯来套住他，用深情来引诱他，任何强迫的行为，只会让他厌烦。
　　不得不说，杜意飞才是最了解他的人，这也是为何，段宇尘跟他在一起这么多年，甚至是受伤失智心中也有他一席之地的缘故。
　　一直不语的唐老大深视了杜意飞一眼，突然笑着把袁飞拉起来往外走去，一边走一边说，人家情话说得这么深情，你什么时候也当着大家的面对我说说，今天医务室放假，那里没人，我们去医务室约会什么的。
　　袁飞被他一把拉走，又被他东拉西扯的笑闹，便忘了跟杜意飞告辞，只是唐老大头也不回的挥了挥手，意思了一下，两人就这么走了。
　　

第五十五章
更新时间2011-6-9 13:17:16  字数：2249

　第五十五章
　　陈燃本来想带杜意飞在唐帮总部好好逛逛，不过杜意飞显然对这里并不十分感兴趣，于是便放弃的带他们出了门。
　　外面的信号在这里是被屏蔽的，手机并不能通，杜意飞想和段宇尘单独一起到处逛逛，陈燃便交给了他一个小型通信器，离开了。
　　“这里真漂亮。”
　　杜意飞赞叹道，这里有着中国西部独特的美，高原上的海子是绿色的，清透见底，边上有几匹马在悠闲的吃草，还有三三两两长着长毛的耗牛，天蓝得过分，白云看起来就像飘在绿草地上一般，深吸一口气，一股清草的大自然味道扑鼻而来。
　　“你们唐帮还真是会挑地方。”杜意飞捏了捏段宇尘的鼻尖，笑说道。
　　“意飞，痛。”段宇尘皱了皱眉，鼻尖传来的酸痛让他两只眼睛都充满了泪水，他不明白，为什么意飞老是喜欢捏他的鼻子。
　　会不会越捏越大呀，他担心的摸了摸鼻子，说：“不要捏。”
　　“小尘不喜欢我摸你吗？”
　　“喜欢，不捏。”
　　“可是很好捏，我喜欢对小尘这样做，怎么办呢？”
　　是啊，怎么办呢。段宇尘很苦恼的低着头。
　　这样逗起来还真的很好玩，杜意飞充分的理解了唐帮那群人，为什么会如此喜欢捉弄这个样子的段宇尘了，因为实在太可爱了。
　　自己说不定也有恶趣味的潜质，杜意飞这么怀疑自己。
　　“小尘，你喜欢这里，还是喜欢纽约？”
　　“意飞在，喜欢。”
　　“是说只要我在，你都喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　杜意飞一把将段宇尘抱进怀里，勒得紧紧的，说：“谢谢。”
　　“不客气。”教育下的结果，就是听到谢谢一定要说不客气。
　　段宇尘傻傻的开口，见杜意飞又笑了，便也跟着笑。
　　“我们结婚了，你要叫我老公，来，叫声老公我听听。”
　　“老公。”
　　“再一次。”
　　“老公。”
　　“再一次。”
　　“老公。”
　　……
　　两人乐此不疲的玩闹着，这样简单没营养的对话，一直持续了整整一个下午。
　　要是让陈燃知道，杜意飞坚持的二人世界就是进行的这种事，肯定会鄙视的大叹，热恋中的人真的很无聊。
　　晚上两人很安静的相拥而眠，杜意飞以为自己会睡不着，不过没想到睡得很好，而且还做了一个梦。
　　梦中的段宇尘长辫及腰，一张妖媚的凤眼高高向上挑着，一手拎着自己的领带，一手拿着一把银色的手枪，指着自己的太阳穴高傲的说：“我要吃饭，做饭给我吃。”
　　自己好像反抗了，段宇尘一边说真不听话，一边扣响了板机。
　　杜意飞惊得一下子坐了起来，一头一身的汗水，旁边被吵醒的段宇尘眨着一双睡眼朦胧的眼，茫然的看着自己。
　　他才猛然反应过来那是梦，不过因为太真实了，太阳穴那边甚至在隐隐作痛。
　　看时间才早上七点半，不过他再也睡不着了，便安抚着段宇尘睡下，自己跑到浴室冲凉去了。
　　刮胡子的时候他仔细看了下镜子，发现太阳穴那里青了一块，像是被打的，便想起段宇尘有时候睡觉不规矩，偶尔会拳打脚踢，这里肯定是被他无意间打到的，难怪会这么疼。
　　便笑了笑，说怎么会做这样一个梦。
　　不过梦中的段宇尘真是惊人的美，带给他的强烈心悸感，是五岁的小尘完全无法给予的。
　　他便想，让段宇尘恢复的决定是正确的，自己爱了他那么多年，现在床也上了，婚也结了，他当初一心想要的孩子也越长越漂亮了，等他好了，多诱惑诱惑他，他肯定会跟自己走的。
　　就这么自我安慰，一直到段宇尘进手术室。
　　在手术室外，他遇到了迪亚士，迪亚士依然亲切的唤他伊安，两人简单的打了招呼，迪亚士便进了手术室进行支援。
　　杜意飞想到迪亚士的特异功能，便更能确定段宇尘这次是一定可以恢复了。
　　他带着忐忑跟雀跃的心情，在手术室外等了整整六个小时。
　　六个小时后，昏睡的段宇尘被推了出来，头上缠满了绷带。
　　他便笑着摸了摸他的手，说：“等拆了绷带，让我看看你那颗漂亮的光头。”
　　一心一意的等待，照顾，只想段宇尘一睁眼第一个看到的就是他。
　　可谁知，一天后，总算清醒了的段宇尘一睁眼，对他说的第一句话就是：“杜意飞，还从来没有人敢这么肆无忌惮的占我的便宜。”
　　杜意飞被那双含着清冷的眼睛瞪视，他一下子笑了起来，说：“你总算可以完整的说出一句话了。”
　　段宇尘勾着唇冷笑了一声，便不再理他。
　　“今天煲的什么汤？”陈燃揭开杜意飞递过来的保温筒仔细的嗅了嗅，一股子香味扑鼻而来，馋得他直流口水，直问：“还有没有？”
　　“你先给他喝了，我房间里还有。”
　　段宇尘清醒后三天，就回自己房间里住了，而杜意飞搬了出来，就住在他隔壁。
　　陈燃进了房间门，把汤递给段宇尘，见他一脸满足的喝着，便忍不住叹气道：“我说你也真够无敌的，既然那么恨他，那就不要吃他的东西嘛。”
　　还真没看到过，吃仇人的饭吃得这么香的。
　　段宇尘喝完了最后一滴汤汁，再挑起里面的松茸吃了几口，满足的吁了一口气，说：“他的手艺确实很好，我很喜欢吃。”
　　“你不是恨他趁你生病占你便宜吗？”
　　“是啊，还有你们，等我好了，都洗干净脖子给我等着。”
　　“既然我们都这么招你恨，你为什么肯见我，却不肯见他？”
　　“你哪个耳朵听到我不肯见他了？”是他自己不敢来见我好不好。
　　“你一看见他就一身杀气，普通人谁敢靠近你。”
　　“他连前任银狐都敢上，胆量早就超脱普通人啦。”
　　段宇尘吃完最后一口，仔细看了下，保湿筒里连渣子都不剩，便大大的打了个嗝，一脸油光水滑的无赖样，让陈燃想起门外那个日渐削瘦的杜意飞，便一脸的同情。
　　“我们这样做，还不是因为觉得他挺适合你的，再说，你们现在婚都结了，反正你也退下来了，就跟他一起过。”
　　段宇尘摸摸自己的下巴，深刻的思考了一下，点点头说：“我也是这么觉得的。”
　　“……那你还对他那样？”
　　“要赏惩分明，你懂不懂？”
　　“……你还真狠，他可是爱惨了你，你就舍得让他伤心？他看起来蛮可怜的，瘦了好多，脸色也很差。”
　　“我为什么舍不得？”段宇尘奇怪的看了他一眼，错了就要受罚，何况现在根本还没有罚他。
　　陈燃看了他一眼，说：“他上辈子是做了什么孽，竟然会爱上你？”
　　

第五十六章
更新时间2011-6-12 11:36:46  字数：2784

　第五十六章
　　“你先回去吧。”对于杜意飞，陈燃有些不忍。
　　杜意飞只是笑笑，围着围裙在厨房里忙碌着，嘴里念念有词的说：“他喜欢吃四川的滑肉，这是一种地方菜，将猪肉顺着经脉的方向切成条，用芡粉勾了芡，放入油锅里滚一下，然后用冷水泡着，想吃的时候，从水里捞出来，用青菜做了汤，很好吃，你尝尝。”
　　说完，他夹起一块递到陈燃的嘴边，陈燃下意识的咬进嘴里，肉质很嫩很滑，吃起来别有风味。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“那我给你盛碗饭，我再做个虎皮青椒。”
　　“好。”
　　陈燃捧着碗吃着倍儿香，等他想起来他这儿的目的时，人已经站在了杜意飞的门外。
　　他叹了口气，觉得这事特别扭，本来想就此作罢不管了，又忍不住转过身，使劲敲门。
　　杜意飞打开门，靠在门框上，默默的看着他，并不打算让他进去。
　　陈燃就这么站在门口跟他说话。
　　他说：“你先回去吧。”
　　“他的意思？”
　　“那倒不是。”
　　“既然如此，我就不走。”
　　陈燃又叹了口气，说：“他的性格鬼才理解他在想什么，你就这么呆在这里也不是个办法，等他恢复了我一定想办法把他给你送过去。”
　　“不必了，要走我带他一起走。”
　　杜意飞摇了摇头，见陈燃还想说什么，连忙摆了摆手，说：“这件事情我确实做错了，不管怎么样，我得亲自跟他谈谈，再说了，什么话都得他亲自跟我说，说了我就走。”
　　陈燃再无话了，默然的拍了拍他的肩，转身走了。
　　杜意飞在大开的门口站了一会儿，才慢慢关门回了屋，刚想坐下，房内的电话就响了。
　　是段宇尘打来的电话，他叫杜意飞到他房里去一趟。
　　杜意飞放下电话，心情并没有想象中的激动，甚至是诡异的平静。
　　他到厨房里，用保湿筒盛了些饭菜，还特意煎了一个鸡蛋，然后才慢慢的出门，他的隔壁就是段宇尘的房间，根本不需要多走，在他敲门的同时，门就自动打开了。
　　段宇尘并没有躲在床上休息，他坐在沙发上看电视，已经拆线的伤口已经不再缠有绷带，露出已经长了些青茬的头皮。
　　见他进来了，连忙挥着手对他说：“今天有什么吃的？”
　　“做了你喜欢的滑肉，你尝尝。”
　　段宇尘一边说这么近还拿保温筒装起来，一边吧嗒吧嗒的吃着。
　　“你怎么知道我爱吃这东西。”
　　“食堂的师傅说的，我特意向他学了做法，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　段宇尘吃东西历来很快，一顿饭吃下来没用多少时间，杜意飞也不说话，只是看着他吃，待他吃完了，又递了张纸巾过去给他擦嘴。
　　“你听见我跟陈燃在门口说的话了？”
　　杜意飞找不到任何段宇尘主动打电话要见他的理由，他下意识的问道。
　　“啊，陈燃开了通讯器，我听不见也难。”
　　杜意飞笑了笑，没想到陈燃走到现今的位置，还依旧记得当初的情谊，真是难得。
　　虽然不知道段宇尘听到那一番话而叫他来的目的是什么，不过很肯定的是，显然不是被感动了，或许他想听别的什么东西，不过不管怎么样，杜意飞觉得有一件事情是现在必须要做的。
　　于是他跪坐到段宇尘面前，恳切的对他说：“对不起，我错了，我不应该在你神智不清的情况下骗你结婚，真的很对不起，请你原谅我。”
　　段宇尘吓了一跳，他摸了摸下巴，说：“我还以为你要说你爱我之类的话。”
　　“我爱你，不过我知道，这并不能成为我欺骗你的理由，我想，如果我刚刚说我爱你的话，你肯定会马上叫我出去。”
　　“你倒是了解我。”
　　“我可是商人。”杜意飞笑了笑，“商人最善于找出别人的弱点，然后加以攻击。”
　　“所以你找到我的弱点了？”有意思，段宇尘还从来没跟杜意飞这么交谈过，他有些好奇。
　　“没有，你没有弱点，所以我无法攻击，我只是了解你，因为我爱你。”
　　段宇尘眯了眯眼，有些不耐的动了一下，说：“对着一个男人不停的说我爱你，你不别扭吗？”
　　“为什么要，心中的感情要说出来，才会让对方知道。”
　　“可是我很别扭。”
　　杜意飞坐到床沿上，真挚的看着他：“你以前没有这样，现在你的态度是告诉我，让我不要爱你是吗？”
　　“有人喜欢我爱我为什么我要拒绝，我喜欢被人爱的感觉，我只是让你不要一直说一直说，这样听着很恼火。”
　　“那你是接受我的感情了？”
　　“我有说我不接受吗？我一直都有接受好不好。”
　　只是接受是一回事，同等的付出又是一回事，两个人心里都明白，不过那并不重要，至少对于已经快三十九岁的杜意飞来说，并不重要了。
　　“那你会留在这里吗？或者是跟我走？”
　　“我以前答应过你，如果从银狐的位置上退下去，就会跟你一起生活，我从不食言。”
　　杜意飞看着段宇尘，心情有些激动，他想过千万种结果，只是没想到这种，幸福来得太突然，让他不禁红了双眼。
　　“你原谅我了吗？”
　　“你向我道歉了，我当然接受。”段宇尘笑着拍了拍他的手，见他反握过来，也不反对，任他握着，说：“你哭什么？我说了接受你的道歉，但并不代表我认同你的做法是对的，应有的惩罚我会给的。”
　　杜意飞笑着与他相握，并不语。
　　段宇尘问：“你不好奇？”
　　“不需要，只要你愿意跟我在一起，什么都够了。”
　　“你还真容易满足。”段宇尘耸耸肩。
　　“我们这算和好了吗？”
　　“我们应该没有吵架吧。”用和好这个词有点怪异，不过想到已经是夫夫关系了，段宇尘也就想得通了，并没有开口反对，只是觉得腻歪得很，有些不习惯。
　　杜意飞趁机开口：“那我可以搬回房间住吗？”
　　“我有撵你走吗？”
　　杜意飞一把将段宇尘抱在怀里，说：“谢谢。”
　　陈燃对于两人的态度有些讶异，不过他也习惯了段宇尘异于常人的思考方式，于是在他们第二日就告别离开唐帮的时候，只是拍了拍杜意飞的肩，祝他好运。
　　一回到纽约，杜意飞就将住在杜宅的小雨真接了回来。
　　段宇尘看到小雨真很高兴，把她抱在怀里，不停的摸着她的脸蛋，揪着她的卷发。
　　小雨真皱圆了脸，问爸爸说：“段叔叔的病治好了吗？”
　　“当然。”
　　“真好。”小雨真笑着回抱着段宇尘，说：“那以后你都要跟我们住在一起吗？奶奶说你们已经结婚了，我是否要改口叫他妈咪。”
　　“我想还是不要的好。”
　　“妈咪听起来很不错。”
　　两人同时开口，不过惊得杜意飞手一抖，差点控制不住方向，后面响起一片喇叭声，他掉着冷汗吁了一口气。
　　“你紧张什么，我从来没被人叫过妈咪，应该很好玩。”
　　段宇尘捏了捏小雨真的脸，肉嘟嘟的手感很好，笑着说：“宝宝还真漂亮，真不愧是你跟维维安的基因，你们为什么不多生几个？”
　　“一个就够了。”
　　“我倒觉得，这样漂亮的娃娃应该多几个。”
　　“抱歉，维维安已经再婚了。”意思是他们不可能再生，你就放弃这个打算吧。
　　段宇尘耸耸肩，有些遗憾的说：“真可惜，不过以后总有合适的。”
　　“还有一个月我就三十九岁了，高龄父亲的基因并不好。”
　　“唐帮可以帮你解决这个问题。”
　　杜意飞停止了与他对话，这么多年的了解，他知道跟他较劲只会让自己生气，而且还落得个莫名其妙的斥责。
　　这时小雨真拉了拉段宇尘的手，问：“妈咪不喜欢宝宝吗？”
　　那软软的声音让段宇尘立马凑上去亲了一口，说：“当然喜欢。”
　　“那为什么还要多生几个孩子？”
　　“因为我喜欢呀。”
　　小雨真嘟着嘴，一脸的不满，说：“可是宝宝不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为会分走妈咪和爸爸对宝宝的爱。”
　　“这样啊，那我考虑一下。”
　　杜意飞从后视镜向后看了一下，正好看向小雨真的眼神，他便笑了笑，看来，需要和女儿单独谈谈了。
　　

第五十七章
更新时间2011-6-13 21:22:33  字数：3427

　第五十七章
　　两父女在当天晚上就进行了一番深谈。
　　内容很简单。
　　杜意飞要小雨真努力让段宇尘喜欢上她，然后在适当的时候，与他配合，转移他的注意力。
　　而小雨真提出了回报的要求，不过这个要求异常的诡异，杜意飞甚至不知道，她怎么会有这样的想法。
　　“为什么要段叔叔生几个孩子？”
　　小雨真揉了揉脸，今天被捏得有些颇繁，好像有点肿。
　　“爸爸生气了？为什么？”
　　“爸爸可生不出来孩子，段叔叔也不能，那宝宝的意思是，让段叔叔和别的阿姨生吗？”
　　“没有。”小雨真摇摇头，说，“我听说过，有代理孕母不是吗？”
　　“老天，你才三岁。”
　　“爸爸，我有上生理课，你不知道吗？而且，网络是很方便的东西。”
　　“宝宝，爸爸想知道理由。”
　　“宝宝一个人太孤单了，想多些弟弟妹妹，而且妈咪很喜欢漂亮小孩不是吗？他的小孩肯定比宝宝更漂亮，如果爸爸不想办法在家里多添些孩子，宝宝一个人，会让妈咪觉得很无聊的。”
　　“这是个理由。”
　　小雨真笑了笑，又说：“而且我觉得，光凭我一个人，不能管理好家里的生意，我需要帮手。”
　　“爸爸也是一个人，并没有帮手。”
　　“爸爸有兄弟不是吗？而且爸爸是男生，宝宝是女生。还有我不知道，等我长大了，会不会愿意接手爸爸的生意，爸爸太忙了，我不希望我长大了以后，也忙碌得没时间玩耍。”
　　“宝宝长大了想做什么？”
　　小雨真主动爬到杜意飞的膝上坐好，仰头看着他说：“爸爸，宝宝只有三岁，长大后的事还没有想过，不过爸爸不答应宝宝的要求，那宝宝想什么也没用，因为没得选择。”
　　杜意飞捏了捏她的脸蛋，看她躲着直喊痛，心里有些心疼：“是爸爸让你太早熟了吗？”
　　“爸爸，这并不叫早熟，这叫聪明，我IQ有180，需要我再提醒你一下吗。”小雨真冲他眨眨眼，知道爸爸同意了她的要求。
　　“先别急着高兴，我还要问你段叔叔的意见。”
　　“妈咪一定会同意的。”
　　关于小雨真的提议，杜意飞并不急着告诉段宇尘，至少现在不是时候。
　　每晚都与段宇尘相拥而眠，杜意飞感觉很幸福。
　　段宇尘很喜欢小雨真，自从段宇尘回来的那晚起，小雨真就一直与他们同睡。
　　一张大床上，小雨真睡最里边，段宇尘睡中间，外面的就是杜意飞。
　　小雨真再怎么聪慧，必竟也是孩子，她知道爸爸并不赞成她睡在这里，不过在这件事情上还是依旧装着不知道，贪心的窝在段宇尘的怀里入眠。
　　杜意飞猜到女儿的心思，每每看见女儿依赖的目光，就想起自己一直忽略她的事实，于是也就默认了。
　　而且，他也猜到，恢复过来的段宇尘，并不想再和他在肉体上做更深入的接触，而且他发现，段宇尘也把这个当作他的惩罚手段，必竟在他失智的时候，他跟他的做.爱次数确实也比较可观，可能段宇尘以为自己最在乎的是这个，所以抓住自己的弱点，加以控制。
　　不过他可能没有想到，他其实对这个并不是很在意，必竟一个在年轻的时候一度沉迷于花丛，玩够了女人，平日还里相当忙碌的近四十岁的中年男人，你希望他现在的性.欲会有多大。
　　有是一定有的，但并没有想象中强烈，特别是对着一个想捧上心尖上的人，有的只是温情，如果两情相悦，大家都有这个意思了，偶尔做下下也不错，强迫的话，他确实没有任何兴趣。
　　更何况，要他去强迫段宇尘，除非他活够了。
　　杜意飞暗笑，自己再这么下去，都快成佛了。
　　“笑什么？”段宇尘亲了亲小雨真的脸，一脸奶香味扑鼻而来，他眼中满是宠溺，对于这个孩子，他真是喜欢得不得了，不吵不闹，乖巧得不得了，再怎么弄她，她也是一幅笑嘻嘻的模样，就连睡着了，也是乖乖的躺在床上，一点也不闹腾。
　　“没什么。”杜意飞摇摇头，“你看我们像不像一家人？”
　　他其实一直在想，多年的爱恋，时至今日，两人真正生活在一起的时候，堆积在一起的，或许远远超越了爱吧，有的是亲情，揉进骨子里的亲情。
　　段宇尘撇了他一眼，说：“难道那个结婚证是假的？！”
　　“呵呵，我只是觉得我们这样蛮幸福的。”
　　“还不错。”
　　段宇尘耸耸肩，说实话，他理解不了幸福这个词，只是觉得这样过着还不错，很舒服。
　　不过所谓的婚姻生活就是那个样，跟他以前的生活好像没什么变化，悠闲得不得了，小雨真倒是挺上他的心。
　　“宇尘。”这是两人商量的结果，段宇尘不喜欢小尘这个称呼，而杜意飞又觉得叫段宇尘太过生疏，叫银狼又有点神经，所以两人觉得，这样叫最合适不过了。
　　“宇尘，我能亲你一下吗？”杜意飞觉得，必要的亲密是一定要的，段宇尘是没心思去猜别人心里想的什么，跟他相处，要脸皮够厚，够坦白。
　　“不能。”段宇尘摆了摆手，“这是惩罚的一部分，在我没说停的时候，你不能碰我。”
　　果然，他把这个列入惩罚之中了，杜意飞想，自己快成他肚子里的蛔虫了，不过他还是提出抗议：“可是我们也经常搂搂抱抱。”
　　段宇尘伸出一个手指摇了摇：“惩罚是针对你的，不是针对我。”
　　意思是，他非常喜欢对他进行搂搂抱抱的亲密行为喽。
　　杜意飞笑了笑，说：“那就请你抱着我睡觉吧。”
　　段宇尘拍了他一下，说：“你怎么越老脸皮越厚了？”
　　“没办法，跟你在一起，脸皮厚才有可能有肉吃。”
　　段宇尘看他那嘻皮笑脸的模样，突然想起二十几岁的杜意飞来，记得那时候他也总是这样，毫无顾忌的害怕、欢笑，不过越到后来，就常常满腹心事，他笑得压抑，他看着也很不舒服，如果不是因为喜欢他做饭的手艺，跟怀抱的体温，他还真打算把他丢了。
　　如果要让杜意飞知道他因为段宇尘而神伤那几年，就是成为他离开他的缘由，会不会怄得吐血。
　　段宇尘入睡向来很快，杜意飞为他和女儿扯了扯被子，下床到了书房。
　　他从书房的抽屉里摸出一个药瓶，倒出最后三颗吞下，像往常一样，将空的药瓶放进公文包里，打算第二天找地方丢掉，不过他找了两圈都没有找到公文包，他记得晚饭后，在书房里处理了一下公文，公文包是放在桌子上的，可是为什么不见了呢，可能是有东西挡到了，于是他把桌子上的东西全都扫到地上，并没有看到。
　　他又想，或许在抽屉里，他又把所有的抽屉打开，将里面的东西倒出来，还是依旧没有。
　　于是他不停的找，不停的找不到，他不停的在书房里转来转去，心情越来越焦躁。
　　林伯今年六十七岁了，自从上次段宇尘失踪那件事情起，他就认为自己已经不能再胜任管家一职了，所以在不久前提出了退休的想法，想离开回老家养老。
　　不过杜意飞驳回了他的提议，说家里这么大，多他一个人也没什么。
　　林伯老了，也多愁善感起来，有时候他看着杜意飞跟段宇尘牵着笑得一脸灿烂的小小姐在花园散步的时候，会忍不住抹两把老泪。
　　他知道，少爷只是这几年冷漠惯了，所以口气一时改不过来，其实他是舍不得他林伯走的，想让他在这里养老。
　　他将他的一生都交给了杜家，年轻的时候顾着带大几位少爷，误了终生大事，直到现在也是孤零零一个人，现在年纪大了，少爷却一直不忘旧情，愿意留下一个无用的老人在这里终老，他怎么会不感动。
　　于是，他更尽心的扮好他管家的角色，人老了睡眠的时间也越来越少，晚上睡不着的时候，他便会常常提着电筒在宅子里到处转转。
　　这天，睡不着的他又来巡宅了，走到书房门口时，他听到里面转来声音，他便停下来听，又没听到什么，他以为是自己老了听错了，刚想走，又听到里面转来响动声，而且越来越频繁，听起来还不停的在砸着什么东西。
　　他以为闯入什么小偷了，想摁响手里的报警器叫保镖们过来，不过又想，小偷哪个不是偷偷摸摸的，像这样弄这么大声响的，只怕不是小偷了，便抬手敲了敲门。
　　问：“是少爷吗？”
　　门嘭的一声响，有东西砸在门上，吓了他一跳，他连忙又敲了一下，将门推开了。
　　不过刚一推开，就有一个东西迎面砸来，他吓得一躲，那东西嘭的砸在他的耳边，然后掉在地上。
　　林伯低头一看，是一本厚厚的英文原文书，还是硬壳的，这一砸壳子的一角都弯了，他想，要是刚才少爷再瞄准一点，他躲得不及时，他今晚就怕是已经终老了。
　　少爷不停的喘着气，看起来是什么惹到他了，眼睛泛着红，有些吓人。
　　他便向前走了两步，问：“少爷……”
　　他本来想说少爷你怎么了，不过只说了两个字就被地上乱七八糟的东西拌了一脚摔在地上，幸好因为小雨真出生后，怕把她摔着，到处都铺着很厚的地毯，不然这一下，他半条老命又没了。
　　今晚还真多灾多难，不知道是不是段少爷惹到少爷了，他挣扎着爬起来，一手抓住东西，想找一个支撑点。
　　正好抓住一个东西，圆圆的，有点像个瓶子，林伯拿到眼前一看，确实是个瓶子，而且是个空了的药瓶，瓶子原本的标签被医院的白贴纸遮住，上面用签字笔写着：抗郁药，一天3次，一次2颗。
　　*******************
　　作者有话说：有同时看《上神劫》的童鞋们，那篇因为跟凤。鸣。轩签约了，所以在起点已经停止更新，要看的童鞋请移架到凤。鸣。轩去，谢谢支持。
　　在那边，作品改名《殊情》，笔名是泣雨，恢复以前的名字，这篇必竟是马甲写的，哈哈~~~~
　　

第五十八章
更新时间2011-6-16 22:41:37  字数：2777

　第五十八章
　　林伯捏了捏瓶身，起来的时候将它顺势放进衣兜里。
　　他走上前，对杜意飞说：“小少爷，怎么还不睡？”
　　“林伯。”杜意飞耙了耙头发，一边不停的叫着林伯，一边不停的走来走去。
　　林伯唉了一声，他想等杜意飞的话，不过杜意飞除了不停的叫他的名字，就再无别的表示，林伯便主动问起，他说：“小少爷，这么晚了，你在书房干什么？找东西吗？”
　　杜意飞突然停下来，转过身看向林伯，连连说：“对对，我在找东西，公文包，我的公文包到哪里去了？”
　　“你是不是带到卧房去了？”
　　“没有，我记得我放在书房了。”
　　“小少爷，你下班就直接回的卧房，公文包应该在那里。”
　　杜意飞根本不相信林伯的话，他固执的认为自己一下班就回的书房，公文包肯定是放在书房里，林伯越劝他他就越焦躁。
　　段宇尘不知道什么时候被吵醒了，他跑到书房门口看，见眼前的一片狼籍，瞪大了眼，冲杜意飞问道：“半夜三更不睡觉，你在拆房子呢？”
　　杜意飞听到他的声音，突然跳了起来，林伯也跟着吓了一跳，以为他要干什么，没想到他捂着脸突然坐到地上，依稀还听得见呜呜的呻吟声。
　　段宇尘这才醒了瞌睡，他走上前两步，冲林伯问道：“他干什么呢？”
　　段宇尘最讨厌别人吵他瞌睡，口气难免有些不好。
　　林伯朝他摇了摇头，表示自己也不太知情，不过使了眼色给段宇尘，让他先和自己一起去劝少爷睡觉，等他安生了，再做打算。
　　段宇尘最见不得脏乱，书房里乱成一团，他根本不愿再踏进一步，只在原地冲杜意飞招了招手：“意飞，回去睡觉。”
　　杜意飞理也不理他，只顾在地上呜咽，段宇尘便耐了性子，问：“你怎么了？”
　　“公文包不见了。”
　　“什么破事，公文包你不是放在床头了吗？走，回床上让你抱着睡一个晚上。”
　　段宇尘忍不住白了他一眼，还以为是什么天大的事，不就是找不到公文包了么，至于吗这样。
　　不过杜意飞总算是抬起头了，眼角还泛着泪水，林伯见了一下就懵了，杜意飞的性格向来开朗，除了极小的时候见他哭过，稍大些就再也没见他哭过了，公文包找不到了真那么大的事？
　　不过他也觉得有什么地方不对，又来不及细想，只趁机上前劝道：“小少爷，东西找到了就快回房去吧。”
　　说完又用恳求的目光看着段宇尘，段宇尘打着哈欠，一脸不耐的朝杜意飞伸了手，说：“走吧，睡觉去。”
　　或许是药效上来了，杜意飞总算肯走了，他跌跌撞撞的起来，拉着他的手，跟他回房去了。
　　林伯握了握兜里的药瓶，决定给二少爷打个电话。
　　半夜接到电话的杜意淳口气也相当不好，林伯甚至听到一旁林凡不耐的喘息声，也亏得林伯见多识广，脸不红心不跳的把杜意飞的情况详细的说了一下。
　　杜意淳听了沉默了半晌，第二日清晨，便冲到别墅来了。
　　杜意飞正在吃早餐，见二哥来了，也不吃惊，转过头对佣人说，再多准备一份给二少爷，便自顾自的吃起来。
　　杜意淳坐到他身边，问：“你犯病了？”
　　杜意飞愣了一下，便点了点头。
　　“主治医生是谁，你有进行过系统治疗吗？”
　　杜意飞挑了挑眉，不语。
　　杜意淳见了一手拍了桌子，大叫起来：“为什么不约专业医生进行治疗？光吃药能行吗？这样只会越来越严重，你到底知不知道？”
　　“小声点，宇尘跟宝宝还在睡。”
　　“你怕他知道你的病？”
　　“也不是，只是不太好。”
　　杜意淳叹了口气，对他说：“小弟，你们都已经结婚，他也同意跟你在一起了，你有什么想不开的，抑郁症不是小病，严重的话会成重度精神病的。”
　　“我知道。”杜意飞明白，现在的生活已经非常的美满幸福，对于他而言，更是圆了十年的梦想，可他总觉得一切都不直实，像做梦一样，一觉睡醒了梦也跟着醒了，如孤单的那些年一般，永远只有自己一个人躺在床上，所以他不敢睡，常常会抱着段宇尘，看着他的脸睁眼到天亮，后来睡眠便越来越少，越来越少，到现在，也不知道自己一个星期到底会睡几个小时了。
　　“你跟他有性.生活没有？”
　　“他生病的时候有过，现在……。”
　　杜意淳算了一下日子，说：“他回来已经快三个月了吧，你们一直都没有过？是你对他没欲.望，还是他不愿意？”
　　“都是中年人了，哪有那么多欲.望。”
　　杜意淳看了看自己的小弟，说道：“不要给自己找理由，小弟，你们现在还算是新婚，这种事情只会多不会少，更何况你们还根本一次都没有，性.欲减退也是抑郁症的症状之一，你还有没有其他不对的地方？”
　　“不清楚。”
　　“你跟我去诊所一趟，我给你做个系统测试，你的病必须要告诉段宇尘知道，家属配合治疗才能让你更好的痊愈。”
　　“让我想想。”杜意飞这次并没有反对。
　　“想什么？”
　　段宇尘的声音突然从门口传来，兄弟俩吓了一跳，杜意飞怕他听到了他们的谈话，而杜意淳却很希望他听到他们的谈话。
　　于是段宇尘迎着两道不同的目光，走了过来。
　　他拿起杜意飞的牛奶喝了一口，对杜意淳说道：“用这种期待的眼光看着我，是希望我知道什么事情吗？”
　　他笑了笑，又说：“或许是关于抑郁症的事情。”
　　“你果然听到了。”杜意飞叹了口气。
　　段宇尘有些感兴趣的问杜意淳：“抑郁症到底有什么症状？”
　　杜意淳还来不及开口，他又小声说道：“这个性.欲减退方面的问题我觉得还不错。”
　　杜意淳听了，忍不住问：“难道小弟技术就真的这么差，差到让你一点兴趣也没有？”
　　事关男人的尊严问题，杜意飞想奋起抗争，不过事实证明，不管是什么原因，段宇尘确实是不感兴趣，于是他便选择了沉默。
　　不过段宇尘很认真回味了一下，笑着说：“舒服倒舒服，不过太刺激了，让我觉得一切超过我所控制，这种感觉很不好，而且我听小燃说，男人之间做多了那里会松，我不想以后大便失禁。”
　　“……”
　　杜意淳发誓他说这句话的时候是盯着自己的屁股在看，他纵使脸皮再厚，也忍不住红了一下，心想，林凡怕是知道这个超人类会说火星话，所以一大早就溜了。
　　他见小弟也孤疑的看着自己，便连忙咳嗽了两声，努力以医生的口气说道：“这种事是不能过于频繁，不过只要保持固定的伴侣关系，那里……咳，不要使用过多，多做肛缩练习，是没有问题的，如果你非要在意这种问题的话，你们可以交流一下，适当的交换一下位置。”
　　“位置？！什么位置？”段宇尘很天真的看着他。
　　做为资深同性恋的杜二哥，只得厚起脸再次做着解释：“咳，就是，攻受位置。”
　　“是吗？”
　　“对，男人之间并没有绝对的一号和零号，在双方都不介意的情况下，可以互换。”至于那些纯一纯零现在都消失吧，反正他们也不会知道。
　　“可是我很介意啊。”
　　“啊？！”
　　“我说我很介意。”
　　杜意淳不可思议的看着段宇尘，问：“你是纯零？”
　　“什么纯零？！我不喜欢当攻的那个，那里好脏。”段宇尘一脸嫌恶的表情。
　　杜意淳抹了把脸，有些无力的感觉。
　　杜意飞拿纸巾擦了擦嘴，对杜意淳说道：“二哥，你来这里的目的是什么？”
　　讨论病情！
　　杜意淳无语，怎么绕到床.事问题来了，唉，段宇尘果然乃变态中的极品也。
　　**********************
　　全国都在唱红打黑，而作为政府官员的一员，我天天都在唱红歌，唱得我都要崩溃了，上午唱下午唱，晚上有的时候还要加班唱，我现在头脑里全是《十送红军》跟《好日子》，所以关于更文，这段时间确实有点困难，不过我会尽量的，谢谢支持。
　　

第五十九章
更新时间2011-6-21 11:53:50  字数：3240

　第五十九章
　　杜意淳的意思是让小弟跟自己回诊所进行专业治疗，而段宇尘不同意，他倾向于自己给他进行脑电波治疗。
　　其实抑郁症跟心情有很大的关系，你再怎么治，他本人想不开，一直抑郁的话，病情也展开不了。
　　杜意淳便挟了段宇尘到一边谈话。
　　这些话，不光是杜意飞想知道，作为家人的他也很想知道。
　　那就是，段宇尘现在到底抱着什么心态跟杜意飞生活在一起。
　　段宇尘却是相当困惑的说：“为什么非要追问爱与不爱的问题，这很重要吗？我答应和他一起生活，永远不离开，难道还不够？”
　　“可是，小弟就是死认这个字，你就算骗他，对他说句我爱你又怎么样？”
　　段宇尘不同意，他说：“不是我不说，但我这个人的原则就是不骗人，这也是我的底线，而且这么多年，你们一直在跟我纠结这个字，有意义吗？”
　　“这哪里是骗人，你就当哄哄他开心不行吗？”
　　“我就不懂了，你们一天爱来爱去的，目的是什么，还不是想一辈子在一起，那些爱得死去活来的，到最后能生活有一起的有几个？象我这样，一辈子都愿意跟他在一起了，还不够吗？”
　　说到这里，杜意淳觉得林凡说得对，每个人对爱的定义不同，有些人终其一生都不懂得什么是爱，不过他做的事，却和爱相差无几，或许段宇尘就是这样的人。
　　突然，他又觉得小弟太过于专牛角尖了，搞得现在这幅样子，其实都是他自己想不开的结果。
　　这么多年，和段宇尘聚少离多，一直是单方向的爱，小弟或许也是怕了，而且现在生病是事情，如果不顺着他的意，或许会越来越严重，搞得他抑郁自杀就有点太过了。
　　他便不再发言，只想问问段宇尘该怎么处理现在的情况，而段宇尘的回答很简单，催眠，如果他非要认死了这个理，那就对他进行催眠，莫说听一遍，听一百遍一千遍我爱你都行。
　　“经常性催眠对身体并不好。”杜意淳不是很同意这个提议，催眠不可能是终生性的，在听到某个特定的暗示，或许达到一定的程度就会自动醒来，适当的进行可以有利于放松和治疗，不过经常性的话，会影响他的大脑精神，情况只会越来越糟。
　　“我说的催眠跟你的不同，我是用我的脑电波来改造他的中枢记忆，让他的记忆里多出一段我跟他相爱的场景，在那段记忆里，我十年来并没有离开，一直跟他在一起，当然，你们也可以参与编写剧本，让十年的记忆变得煽情又狗血。”
　　段宇尘笑了笑，又说：“这段记忆会深刻入他的大脑，而且会随着时间的消逝跟着相对的模糊，他到死也不会知道，这不是真实的，只是植入他大脑的一段虚幻故事。”
　　“不行，这对他不公平。”
　　“何所谓公不公平，他多了这段记忆对他有利无害，忘了那些不必要的，只记得爱我难道不好吗？他依旧是他，性格不会改变，人格也不会改变，而我，依旧会在他的身边，他的病情会不治而愈，这样百利而无一害，你可以考虑看看。”
　　段宇尘耸耸肩，表示并不在意，他说：“其实你同意不同意也无所谓，既然我选定他做我的伴侣，那么我不可能任他这么病下去，而我需要的是你们的配合，如果你们不愿意的话，在他的记忆里会多一段，就是因为你们全家反对我们俩，生生拆散我们俩，最后找人绑架我**我，后来还害得我走投无路，自杀未遂，在医院里躺了整整两年，而他历经千辛万苦终于找到了我，你说，他会怎么做？我想他一定会发誓跟你们杜家脱离关系，永不趟于杜氏大门一步。”
　　杜意淳震惊的看着他，觉得他无情到让人心寒的地步，依他的性格，是肯定会做到这一步的。
　　那到时候，小弟认死了这个理，真的以为他们曾经虐待过段宇尘，以小弟对段宇尘的深情来说，他何止会跟他们脱离关系，怕是到死都会恨死他们。
　　“我错了，我当年不该点醒他，那么他现在会有一个爱他的妻子，一个幸福的人生。”杜意淳捂了捂脸，一脸的悔恨。
　　段宇尘倒笑了，他说：“我也不希望做到那一步，不过如果你们不配合的话，老是来拆穿那段记忆会让他大脑混乱，到时候可能会真疯了，我也是为他好，你们回去商量一下，开个家庭会议什么的，我现在刚刚恢复，还不能进行深度催眠，再怎么也要休养一两个月，这段时间你就先开药给他治着吧。”
　　说完他就摆摆手走了。
　　杜意飞正在喝茶，他见段宇尘回来了，笑着招他坐下，递给他一杯茶让他喝着，问：“二哥呢？”
　　“回去了。”段宇尘伸手摸了摸杜意飞的头，说，“你怎么搞得得抑郁症了？我就那么让你痛苦了？”
　　杜意飞笑了笑，将他的手拉在唇边吻了下，说：“对不起，是我自己性格太别扭了。”
　　“知道就好。”
　　“这么多年，我一直追在你的后面，我真怕这是一场梦。”
　　段宇尘伸手拍了拍他：“就当一场梦又如何，不过说到底，你也是不相信我。”
　　“我相信你，你一言九鼎，不过我之前就一直病了，工作上面的事一直很繁锁，我也没时间约心理医生，就随便开了些药在吃，我也没想到，现在会越来越严重。”
　　“说到底，还是你自己想不开，我都愿意在你身边了，你干嘛要这样呢？”段宇尘是真的不明白杜意飞心里在想些什么，他觉得他简直是在庸人自扰。
　　杜意飞顺热将他搂进怀里，细细的吻了下去，刚开始段宇尘还是闭着眼睛任他吻，不过杜意飞吻得越来越缠绵，段宇尘便有些不耐的将他推开，他便又苦笑了起来。
　　段宇尘说：“我喜欢你抱着我，接吻也不错，不过亲一下就行了，老是这么亲来亲去的，烦得很。”
　　杜意飞便笑了，他说：“看吧，你总是这样，我想得开才怪。”
　　段宇尘并不同意，他摇了摇头，说：“关于接吻，我认为恰当的亲密就够了，太多只会让人厌烦，生活不可能总是被情情爱爱的东西充满了，我是个男人，你要我像个女人一样缠着你，依付你，不可能。”
　　“或许是我的态度有错，不过，我是希望你对我更亲密些。”
　　“我对你还不够亲密吗？”就算是林凡跟杜意淳两个老夫老妻，也没有常常黏在一起，而相对于他们，段宇尘还经常在外人的面前，坐在他怀里跟他搂搂抱抱的，这在任何人看来，已经是亲密到不能再亲密的地步了。
　　“我希望把你变小，随时随地都放进兜里，捂在心口上。”
　　“那你真没救了，你就继续病着吧。”
　　像他那样狂野的独占欲，是个人都受不了，何况是本来就无情无欲的段宇尘。
　　不过说到底，还是以前的那些事一直困扰着他，他永远记着，就永远是个结。
　　于是段宇尘停止跟他进行这类的话题，说起了别的事。
　　“我老呆在家里也无聊，不如我去你公司上班吧。”
　　“好。”杜意飞很同意他这个提议，他说：“你就当我的私人助理。”
　　段宇尘无奈的看了看他，说：“我当了这么久的杀手，如今退休了，也想过过平常人的生活，就安排我去一个小部门呆着吧，当个普通职员也不错。”
　　“当我的私人助理不好吗？”
　　“不好！我不想白天看到你的脸，晚上也看到你的脸，你自己选择吧，是让我白天看到你，还是晚上看到你。”
　　不言而谕，当然是晚上，于是，谈判下来的结果，是段宇尘到总经理秘书室报到。
　　至于为什么是总经理秘书，原因很简单，因为那里离总裁办公室最近，而且他服务的对象是亚瑟，那个最明白段宇尘身份，但段宇尘又不认得的人。
　　可想而知，亚瑟看到段宇尘来报到，是什么表情。
　　不过表情倒没什么变化，就是那嘴变化得有些快，一会儿大一会儿小的，看起来有些滑稽。
　　亚瑟拿起电话打给杜意飞就开始大述苦水：“我说BOSS，你该不会以为，你让他戴个眼镜就没人认识他了吧，他那次跟宝宝一起，可是把我们这里闹了个天翻地覆啊，你再看看他那张脸，谁忘得了啊，好多老职工都认识他，别人问起我怎么说？你不是丢个炸弹给我吗？”
　　“这个是你的问题，不是我的问题，他想好好的工作，你就不要给他搞特殊了。不过你千万记住了，他可是总裁夫人，宝宝最喜欢的妈咪。”
　　咔嚓一声，电话果断的挂断了，留下亚瑟一脸痛苦的看着电话，那表情，像是吃了半斤黄莲似的，苦不堪言。
　　于是，在上级的压迫下，亚瑟将段宇尘安排在了自己的秘书室。
　　不过他的秘书室已经有两个女秘书了，把这样一个水嫩嫩的美人安排在那个如狼似虎的女人中间他又不放心，于是便想把他安排到总经理室去，又想到BOSS说过不能搞特殊，这样也不好，那样也不好，这么个大人物非要搞什么平民化，急得他在屋里团团转，不知道怎么办才好。
　　段宇尘这时候开口为他解了围，说：“该干什么就干什么，你听他的，不如听我的。”
　　对啊，听BOSS的，不如听BOSS夫人的，这句话可是无数前辈们总结下来的经验，何况是自家这个痴情得不得了的大BOSS。
　　

第六十章
更新时间2011-6-24 0:13:10  字数：2292

　第六十章
　　像正常人一样上班下班，做为唐帮昔日的银狐来说，是想都没有想过的。
　　这样的日子，除了繁杂的锁事和满天飞舞的文件资料，单一得让人抓狂，不过却让三十年都沉浸在刺激的段宇尘异常的乐在其中。
　　亚瑟不仅有个好脑子，还有幅好口才，一天之内，对于段宇尘的传言，已经规范成了一个版本。
　　简单的来说，他现在名叫段飞，来自中国，是前段日子与雨真小姐一起大闹总部低智的段宇尘失散多年的孪生弟弟。
　　而那位低智的段宇尘就有很多猜测的版本了，不过唯一可以肯定的是，段宇尘和BOSS有着很好的关系，而作为孪生弟弟的段飞相对的，肯定关系也不浅，于是段飞的身份更多了一份神秘色彩。
　　至于那些多年前见过段宇尘的老员工，也很好糊弄，必竟他们也只是远远的看过他，而做为孪生弟弟的段飞，只需要收敛气场就行了。
　　他成迷的背景与绝色的容貌，成了完美假日最抢手的完美男人。
　　而段宇尘也相当享受被一群女人追求的乐趣，必竟以前可没有女人敢追求银狐。
　　“你还真吃香。”亚瑟咂舌道。
　　不过是在员工食堂吃一顿午饭，他就看到已经有十位同仁向段宇尘示好，不是送来一杯咖啡，就是送来一杯饮料，就连自己一直拿不下的艾莲娜也频频向他投以注目。
　　可能过不了几天，自己就要承受BOSS狂风暴雨般的妒忌，想到这里，亚瑟不禁打了个寒颤。
　　“别忘了，你是有家室的人。”
　　段宇尘笑了笑，说：“你不觉得有趣吗？”
　　有趣？！亚瑟不敢苟同。
　　“我还没被女人追求过。”
　　亚瑟瞪大了眼，问：“阁下的意思是？”
　　“跟女人的交往一定很有意思。”
　　亚瑟忍不住哀号一声，连声道：“不，你听我说，女人是天底下最麻烦的动物，你一定要相信我，真的，离她们越远越好。”
　　段宇尘看向他，说：“如果我没记错的话，你有很多女朋友。”
　　“你怎么知道？”
　　段宇尘耸耸肩：“别忘了，我是你的秘书，今天你接到的10个女朋友的电话都是我转接的。”
　　“以后这类电话千万不要转接给我。”亚瑟想到今天接受的狂轰乱炸都快崩溃了。
　　“这是秘书该做的事？”
　　“绝对是。”
　　“好吧。”段宇尘点点头，“不过可以看得出来，跟女人交往一定很有意思，不然你不会交往那么多女朋友。”
　　如果因为拥有很多女友而成为一种罪的话，亚瑟现在急切的希望上帝能够宽恕自己。
　　“相信我，我是个受害者，她们也是我的追求者，你看，我并不享受，我只觉得恐怖，和女人交往是一种很痛苦的事情，如果不相信，你可以自己试试。”
　　“谢谢你的忠告，我会试试的。”
　　亚瑟一脸菜色，他痛苦的抽了抽嘴角，问：“BOSS为什么没和你一起共进午餐？”
　　段宇尘笑着说：“因为我不想白天看见他。”
　　“噢，他真是个可怜的男人。”
　　晚上，杜意飞应酬回家，段宇尘和小雨真已经睡了，他试着很小心的洗澡上床，不过依然吵醒了浅眠的段宇尘。
　　于是，他试着和段宇尘说着话：“上班还习惯吗？”
　　“很有意思。”段宇尘窝到他怀里，找了个舒服的位置。
　　“听亚瑟说你很受欢迎。”对于来自于亚瑟的情报，杜意飞有些迟疑的开口，“你想谈一场正常的恋爱？”
　　“什么叫正常的恋爱？”段宇尘不懂。
　　“和女人。”杜意飞有些失笑，如果事到如今，段宇尘才突然发现他其实喜欢的是女人，那对于自己来说，还真是一场讽刺。
　　“和男人在一起叫不正常吗？”段宇尘失笑出声，“你们的逻辑还真奇怪。”
　　杜意飞暗自惊喜，他问：“你不喜欢女人？”
　　“漂亮的女人我很喜欢，而且我只是很好奇，跟女人谈恋爱是什么样的感觉。”
　　“或许你可以试试。”
　　段宇尘很惊讶的看了他一眼，问：“或许我这叫出轨。”
　　“很好的两个字。”
　　段宇尘只笑了下，不一会儿便睡了，不过杜意飞却整夜失眠。
　　过了没几日，段宇尘果真交了个女朋友，是财务部的，很漂亮的一个小女人，笑起来像个芭比娃娃。
　　这日，杜意淳两口子请杜意飞两口子吃饭，不过来的只有杜意飞一人，而段宇尘，与女朋友约会去了，据说是看电影。
　　而林凡听到了，第一个反应就在死盯着杜意飞，大叫：“你疯了，为什么同意这种事情？”
　　杜意飞耸耸肩，说：“他只是想试试跟女人交往的感觉，没什么大不了的。”
　　“如果他发现他喜欢女人，你怎么办？”
　　“他说了，他会和我一起生活，我相信他。”而且他不认为，他不同意的话，段宇尘会打消这个念头，既然如此，还不如顺了他的意。
　　杜意淳皱着眉，说：“这算什么事？”
　　“只是满足他的一个好奇心而已，没什么大不了的，别忘了他的洁癖。”对于这一点，杜意飞倒是丝毫不怀疑，肉体上的接触，段宇尘是不会有兴趣的。
　　“你太纵容他了。”
　　“你不知道，他的女友真的很漂亮。”说这话的时候，杜意飞嘴角带着一丝诡异的笑，林凡眯了眯眼，并未再多言。
　　而简单的进餐后，杜意飞拿了药便告辞了。
　　林凡看着杜意飞越来越削瘦的背影，向自家爱人说道：“你小弟越来越病态了，段宇尘根本是在逼我们。”
　　杜意淳点了点头，说：“难道真的要同意？”
　　“其实说起来，也没什么不好，只是一辈子都生活在欺骗当中，我觉得有些残忍。”
　　换掉记忆，这种事，真的没法说好还是不好。
　　对于杜意飞来说，忘掉那些痛苦的事，只记得幸福的事，未必不是一件好事，可是问题是，他的脑中充满的那些幸福，不是属于他经历过的，是别人强加给他的不属于他的记忆，林凡想到，如果有一天发现自己以前的回忆都是假的的话，他一定会恶心死的。
　　“或许可以告诉小弟，让他自己选择。”
　　杜意淳并不同意，他说：“他本来精神就极度脆弱，你再告诉他这些事，他没准听了就疯了，不行。”
　　“那怎么办？”
　　“再看看吧。”
　　杜意淳并没有打算告诉其他的人，必竟他们之间并不频繁的走动，而且父母对于小弟跟段宇尘的事也并不是十分清楚，而大哥跟三弟，更不会对杜意飞和段宇尘的过去多嘴，所以没有必要让他们知道。
　　更重要的是，家里的人肯定会坚决反对这件事，不过以段宇尘的手段，他想到段宇尘说的那些话，便不住打了个寒颤。
　　看来，只有走一步算一步了。
　　

第六十一章
更新时间2011-6-26 22:40:11  字数：2724

　第六十一章
　　段宇尘交女友的事虽出乎大家的意料，不过，所有人都自以为事的认为这不过是他的一场游戏，而这样的游戏是用不了多少时间的。
　　可是，事实却是出乎人们的意料，段宇尘不仅和那个女孩维持了将近两个月的恋爱关系，而且还颇有夜不归宿的意味。
　　而做为唯二当事人的杜意飞，一直保持异常冷静的他，在段宇尘第三次外宿的当天晚上，安眠药服用过度，自杀了。
　　打急救电话的是小雨真，她坚持在段宇尘外宿的时候，也要跟爸爸同睡。
　　从不起夜的她，那天晚上突然惊醒了过来，见身旁没有人，如果平常的话她翻翻身就睡了，因为杜意飞也偶尔会有彻夜处理文件的时候，不过可能真的是父女连心，她这次起身去找爸爸了。
　　推开书房的门时，她看见昏暗的灯光下爸爸很安祥的靠在单人沙发上睡着，旁边放着一杯红酒，还有一个空药瓶。
　　小雨真并没有上前大呼小叫，但她就是知道爸爸出事了，很冷静的拨打了杜意淳的电话，待杜意淳和林凡赶到的时候，才煞白着一张脸，昏了过去。
　　传统的洗胃，和一番天翻地覆的折腾后，杜意飞总算是脱离了危险期，躺在病床上打着点滴，苍白的脸分外的吓人。
　　就算是林凡，也忍不住靠在杜意淳身上掉了好一阵眼泪。
　　“段宇尘根本就不爱小弟，放任他们在一起，说不定什么时候又会出事。”林凡抹了一把泪，将昏睡的小雨真死搂在怀里，亲吻着，说：“你看把宝宝吓成什么样子了，再让段宇尘呆在那个家里，这父女俩非出事不可。”
　　杜意淳刚开始还爆跳如雷，忙了一晚也平静了下来，拿出电话通知段宇尘到诊所来。
　　响了足足有二十几声，那头的人才慢吞吞的接了电话，沙哑的声音显示还在睡梦之中，杜意淳咬了牙，忍住破口大哭的冲动，简单的告知了这边的情况，让他赶快赶过来。
　　“你给他打电话干什么？”林凡知道他给段宇尘打电话，便一肚子的不满，大声的斥责起来。
　　杜意淳疲惫的揉了揉眉心，叹气道：“就算我是小弟的二哥，他们两个人的事我也无权做主，再说他们都是三十几岁的成年人了，也已经是合法的婚姻关系，就算是小弟今天死了，我一定要通知他。”
　　林凡愣了好几下，他咬咬牙，也无计可施。
　　待段宇尘来了，抱着雨真便转头走了，厌恶的表情一看便知。
　　段宇尘的模样颇有些狼狈，头发凌乱，衣服胡乱的套在身上，脚上还穿着一双拖鞋，看样子是挂了电话就急匆匆的赶了出来。
　　段宇尘向来都是一幅整洁的模样，他有洁癖，不把自己收拾干净是绝对不会出门的，就连在家也是保持绝对的整洁，这般模样倒是出人意外，杜意淳跟他朝夕相处过一段时日，知道他的习性，见他这幅模样心里才稍微好受了一点，至少在他的心目中，杜意飞也不是一点地位也没有的。
　　段宇尘冲到杜意淳身边，就问：“他病又发了吗？怎么搞得自杀这么严重？”
　　杜意淳冷笑了一下，说：“我还真问你呢，我把弟弟交给你，你是怎么对他的。”
　　“我怎么知道，我一早回家就没见着他，刚刚睡下就接到你的电话，我现在头都是昏的呢。”
　　杜意淳冷哼了一声：“我倒想问问，你说一早回家，那请问，你夜不归宿是到哪里去了？”
　　“当然是约会去了啊。”段宇尘理所当然的看着杜意淳。
　　杜意淳听了气得浑身直发抖，他以为，至少段宇尘会知道遮掩一下自己的行为，没想到，段宇尘事到如今还是一幅理所当然的模样。
　　段宇尘皱了皱眉，一脸不解的说：“你在气什么，我谈女友的事，我从来没有瞒着谁，也没有骗过谁，再说，我出去之前告诉过意飞，他也是同意的。”
　　段宇尘并没有撒谎，他确实是征求了杜意飞的意见的，杜意飞不仅没有反对，而且还亲自教了他一些约会的小技巧。
　　“他同意，他同意，段宇尘，你这样逼他，他能不同意吗？或者说，他如果不同意，你就会听吗？”
　　“如果他不同意，我当然会尊重他的意见。”段宇尘严肃的看着杜意淳，见他目瞪口呆一时说不出话来，便又皱着眉道，“从头到尾我都有征求他的意见，如果他不高兴我交女友，大可以告诉我，我是绝对不会不尊重他的意见的。”
　　“你……”
　　“你们没一个人反对，不是吗？我怎么知道你们在想什么，我再有能力，也不会有事没事跑去人家的大脑里去翻找你们在想些什么。”
　　那是因为我们都以为你是绝对以自我为中心的人，是不会听任何人的。
　　杜意淳一时也无言以对，他发现，从头到尾他们都在自以为事，以为段宇尘会怎么样怎么样，明明知道段宇尘交女友的事会加重杜意飞的病情，却还是以消极的态度来对待，做为他的二哥，杜意淳第一次有了自我痛恨的感觉。
　　段宇尘又继续说：“我只是觉得有趣，必竟劳累刺激了几十年，也想尝尝普通人的生活是怎么样的，跟女孩子谈恋爱也只是好奇罢了，我知道我是已婚的身份，我也会遵守婚姻的道德准则跟自己的诺言，这几次外宿也只是和女友还有她的朋友结伴去参加一些普通人的聚会，午夜场的滑板运动，年轻人喜欢的cospaly，还有所谓天王巨星的个人演唱会而已，再说，去之前，我已经把活动的内容告诉了宇尘，他也觉得现在的年轻人的玩意儿比较新鲜，去见识一下也很好。”
　　“他只是顺从你的意思，怕反对的话你不高兴，他心里是极不愿意你去的。”
　　“我怎么知道。”段宇尘一脸的莫名其妙，他说，“心里想什么就说什么，你们这些人哪来这么多的心思，谁有空有事没事猜你们在想什么。”
　　杜意淳憋红了脸一脸无奈的样子，明明就是他的所作所为把小弟逼成这个样子，不过却句句在理，一时真的无言以对了。
　　段宇尘摆了摆手，表示不想继续这个话题，他问：“他现在怎么样了？”
　　杜意淳气还没缓过来，摆了摆头，不想理他。
　　段宇尘也不在意，他指了指门，问：“我可以进去看看吧。”
　　见杜意淳点了头，便推门进去了。
　　洗过胃的杜意飞现在正处于昏迷期，旁边的病人监护仪发出滴滴的声响，表示床上的人心脏还有力的在跳动。
　　段宇尘走过去坐在床边，一手握着他的手，一手帮他拨了拨乱发，叹气道：“你不喜欢就告诉我好了，把自己搞成这个样子，是干什么呢。”
　　杜意飞睡得很熟，一点反应也没有，段宇尘便又拍了拍他的手，说：“等你醒了，我非得好好教训你一顿不可，既然要跟我在一起，就一定要跟着我的脾性走，事事要坦白，我懒得很，莫要叫我猜你的心思。”
　　杜意飞的手指动了动，竟然睁开了眼睛，不过相当的虚弱，像是听到了他的话，冲他眨了眨眼。
　　段宇尘便抬手轻拍了一下他的额头，骂道：“听到了就好，宝宝被吓坏了，你这个当爸爸的也真舍得抛下她，这次铁定给她留下心理阴影了，如果她真有什么事，你就等着哭吧。”
　　杜意飞这才想起自己的女儿，他焦急的看着段宇尘，嘴唇一阵发抖，就是说不出一个字来。
　　段宇尘摇了摇头，说：“我没看见她，多半在林凡那里，你先好好养着，等你好了，再向宝宝赔罪吧。”
　　杜意飞眨了眨眼，扯了一抹苦笑。
　　“笑成这样子真难看，我说你千万要保重身体啊，你真死了，我还真自由了，指不定明天就又找个人。”
　　杜意飞笑了笑，闭了眼又睡过去了。
　　段宇尘昨晚在演唱会跟着那群年轻人疯了一晚，现在也累了，想也没想，就把杜意飞的身子往里推了推，挤在他旁边也睡了。
　　

第六十二章
更新时间2011-6-29 20:12:11  字数：2492

　第六十二章
　　杜意飞自杀的事，被杜意淳隐瞒了下来，杜家上下并没有得到消息。
　　可是，不知道为什么，还是让老三杜意坤知道了。
　　杜意飞看着站在自己病床前，一脸妖异的看着自己的三哥，心里有些莫名的发怵。
　　杜家兄弟四人，他除了跟二哥从小感情就亲厚外，大哥三哥都相当的疏远，大哥是老大，从小都一幅面瘫样，杜意飞跟他的性格合不来，再加上大哥杜意天从小就被送到国外独自求学，连见面的次数都不多，所以感情疏离也是自然的。
　　可是老三杜意坤，就纯粹是他自己性格太过漠然，杜意飞从小就看出来了，家里最无情的只怕就是这个三哥了，他对什么都不在乎，家人这类的东西，在他的眼里怕是什么也不是吧，最初接到他结婚的消息，他跟二哥还对那个三嫂可惜了一番，只是没想到，他二人还真是真心相爱，后来又有了孩子后，好像他稍微有了点人情味了，不过杜意飞也不在意这个，必竟从小就没什么感情。
　　而这次，三哥竟然主动来看望病床上的他，杜意飞也忍不住诧异了一番。
　　而杜意坤从进门起，就一直一幅高深莫测的模样，任谁被这么看着十几分钟也会不自在的，杜意飞动了动，叫了声三哥。
　　杜意坤眼中利光一闪，推了推眼镜，直接开门见山的说：“可真有出息，为了个男人连命都不要了，还让女儿打急救电话来救你的命，这怕是天下第一奇闻了，这样的大新闻也让记者来登登，杜氏老幺还真是天下第一大情圣。”
　　对于自杀的事，杜意飞是真的没有印象，他只记得当时心里很焦躁，怎么睡也睡不着，脑袋里一直有东西在敲，很难受也很痛，而且老是有影子在眼前晃来晃去，便想吃些安眠药来助眠，没想到一不小心将安眠药吞多了，才导致了不可收拾的后果。
　　不过这些话说出来也无济于事，一想到小雨真被自己吓到的样子，杜意飞就万分后悔，而且向来和段宇尘很亲密的她，也因为这件事跟段宇尘起了隔阂，这些日子，小雨真常常用警慎和仇视的眼光看着段宇尘，段宇尘和她说话，她也不再搭理，而段宇尘碰了几次钉子后，也不再和她亲热了，杜意飞便想，这两个自己最亲密的人，今后怕是难以相处了吧。
　　杜意坤见他不说话，冷哼一声，将门外的杜意淳叫了进来。
　　杜意淳虽然是老二，不过对这位向来没把自己放在眼里的三弟，也相当的敬畏。
　　在杜意坤开口问他事情的始末后，便老老实实的交待了一番，当然还包括那个关于记忆改造的事。
　　在杜意淳看来，事情已经远远跳出了自己能够掌控的范围，这件事，不能再隐瞒下去，而在这个时候当着老三的面说出来，一是让杜意飞自己做决定，二是多一个人出主意也是好的。
　　不过，杜意飞的反应却出乎他的意料，他只在开始的时候有片刻的挣扎和诧异，后来便异样的冷静了。
　　而杜意坤听到后，只冷笑了一下，说：“二哥，你好啊，瞒了我们整整十年，这就是你所说的兄弟情？看来还真是亲厚得很哪！”
　　杜意淳嘴角抽了抽，难受的找了个角落坐下，老三的话虽然不好听，但说的是事实，从一开始他就不应该纵容小弟，也不该挑明这段感情，或许事情的发展就不会如此糟糕了。
　　不过，人与人的缘份又岂是他能左右的呢。
　　倒是杜意飞见不得二哥受气，有些底气不足的对三哥说道：“不关二哥的事，是我太过于执拗了。”
　　这些陈年的破事杜意坤也不想管，事到如今，他说什么也没用了，这两人的牵绊已经太深，而段宇尘，那个恐怖份子，想必也不会再放手了，现在唯一所做的，就是怎么把这些事情摆平。
　　于是杜意坤便问杜意飞：“明明知道他对你无情，还为了他把自己搞得这样狼狈，值得吗？”
　　杜意飞落寞的笑了笑：“现在还说什么值不值得。”
　　“真的放不下？”
　　杜意飞点了点头。
　　“那好，这些先不说，关于记忆改造的事，你怎么想？”
　　杜意飞愣了愣，茫然的说：“不知道，一辈子生活在幻想中，肯定很恐怖吧。”
　　“他说了一辈子不离开，以夫妻的身份留在你的身边，你相信吗？”
　　“相信，他把诺言看得比什么都严重。”
　　“既然如此，我觉得，同意也未尝不可。”
　　杜意淳，杜意飞一起惊讶的抬头看向杜意坤，见他冷笑一声，说：“不过就是一段记忆，如果这样能让自己好受点，为什么不能同意，他不是说了愿意一辈子陪着你吗？重要的是现在和未来，非要纠结于过去又怎么样，那些快乐的不快乐的，痛苦的不痛苦的都是过去的事情了，回忆这个东西，时间久了说不定真实的就变成不真实的，不真实的就变成真实的，再过十年二十年，你们又有谁记得清楚今天发生了什么事，如果你非要因为那些不重要的想像而痛苦的话，为什么不让自己好过一些？”
　　不得不说，杜意坤这番话是相当有冲击性的，而对于杜意飞和杜意淳两兄弟来说，没有什么比这个更能敲打人心了。
　　杜意坤见他们一幅大受打击的模样，心里暗骂如果不是自己老婆心疼小雨真，让自己来多管闲事，他才难得管这些无聊的破事，口气越发的不耐烦起来：“如果不愿意记忆改造，不如让他消除你那段痛苦的记忆，然后你们重新开始，又何尝不可，相信现在极度无聊的他，肯定更愿意跟你玩你追我赶的游戏。”
　　杜意坤也不想听他们两人的回答，又抛下一句，如果以后再让小雨真难受就自己看着办的狠话，便头也不回的离开了。
　　留下两个一时消化不过来的两人，面面相视，颇有些傻瓜的味道。
　　杜意淳先回过神来，他向看已经完全呆傻的小弟，问道：“你怎么想？”
　　杜意飞摇了摇头，说：“让我想想吧。”
　　杜意淳点点头，也不打扰他，便起身离开了。
　　没一会儿，段宇尘过来了，他一进门就看见杜意飞皱着眉一幅深沉的模样，以为他又犯病了，连忙上前问他：“怎么了？你又在想什么？”
　　杜意飞有些迟疑的把三哥的话告诉了段宇尘。
　　段宇尘听了有些似笑非笑的看着他，说：“这倒是个不错的提议。”
　　杜意飞看了看他，说：“让我想想吧。”
　　段宇尘也不勉强他，伸手抱了抱他，说：“我不知道你怎么变成现在这样的性格，我还记得十年前你的样子，阳光而且不顾一切，说实话，我真的很喜欢那时候的你，现在你的性格真的太阴沉了，一点也不讨人喜欢。”
　　杜意飞笑了笑，说：“是谁把我变成这个样子的？如果再回到当初，我一定不会选择爱上你。”
　　段宇尘也笑了：“那可说不定。”
　　“爱你太痛苦了，如果再来一次的话，不如不爱。”
　　段宇尘挑眼凑了唇过去，见杜意飞下意识的眯着眼吻自己，便一脸笑意的说：“拭目以待。”
　　杜意飞品尝着送上门的美味，笑道：“别误导我，再让我想想。”
　　段宇尘耸耸肩，说：“反正我觉得很不错。”
　　“让我想想，再想想。”
　　

第六十三章
更新时间2011-7-2 17:41:10  字数：2445

　第六十三章
　　其实杜意飞的挣扎是无用的，在目前不能自我调节的情况下，他唯一可以选择的，就是接受。
　　不过他心里最大的纠结并不是其他的什么，而是，他已经快四十了，在这样一个中年的情况下，他实在不想再和段宇尘追追赶赶的，到时候别顶着一头白头还是了然一生。
　　其实，不得不说，杜氏最正常最阳光的一个儿子，竟然会被一段感情而折磨得性格有些扭曲，不得不说，段宇尘除了一张皮相，还真的不是个好鸟。
　　到头来，他还满眼的不满杜意飞的性格，倒怀念起他以前的模样。
　　不过这样的挣扎没过多久，杜意飞在出院的前一天晚上，又发病了。
　　还是一样的，自杀。
　　这次自杀倒没有吞安眠药了，要吞也没有，这次，他改梦游了。
　　晚上夜深人静的时候，段宇尘尿急上了个厕所，出了就看见大开的窗户边一抹白色的病号服飘然而下。
　　他忍不住啐了一口唾沫，心想，这人又折腾个什么劲啊，也不是个青葱小毛头，一天到晚，就闹自杀。
　　他看也不想看，就打了个电话给杜意淳，说他弟弟跳楼了，然后就挂了电话爬上床睡觉。
　　也不是他不关心杜意飞的死活，实在是他看见杜意飞是脚朝下，而且他们的病房在二楼，而且窗户外是一大片的草地，园丁请了假，草一阵疯长，没来得及修剪，前两天又下了一阵子的雨，地上松软得很。
　　杜意飞跳下去，顶多是伤筋动骨一下。
　　不过，被鸡飞狗跳的医生护士抬回来的杜意飞确实也没伤到哪里，也就是左脚骨折，还有左脸颊有轻微的擦伤。
　　杜意淳揉了揉眉心，发现自己都要被这两人整崩溃了。
　　杜意飞早就清醒过了来，看见二哥跟二嫂就一脸惭愧。
　　林凡看见自家爱人这段时日瘦了好大一圈，心里也不是个滋味，便冲杜意飞喊道：“让你治个病，你一点都不配合，这抑郁症又不是动个手术什么的就能给你治了的，你也别纠结了，我看明天就让段宇尘给你弄那个什么劳子的记忆改造。”
　　说完搂着杜意淳往外走，边走还边说：“这搞的都是什么事嘛，真是自己折磨自己。”
　　杜意飞苦笑了下，见一旁的段宇尘从头到尾都睡得香甜，连眼睛都不睁一下，心想，这个没心没肺的人，如果自己再这么病下去，靠他还不如做梦好一点。
　　便下了决心，接受段宇尘的意见。
　　所谓的记忆改造没什么技术性，不过就是类似于催眠的东西，就在病床上就能进行。
　　段宇尘让杜意淳和林凡守在门外不要打扰，坐在杜意飞身边，对他笑道：“准备好没有？”
　　杜意飞也回他一笑，说：“记忆改造就算了，你就消除我这十年的记忆吧，我在想，从头开始其实也不错。”
　　段宇尘便一下子大笑了起来：“也行，就这么办吧。”
　　门内的两人心情倒十分平静，倒是门外的杜意淳夫夫心里七上八下的。
　　杜意淳靠到自家爱人的怀里，一脸小受的模样，说：“我还是放不下心。”
　　林凡拍了拍他，安慰道：“他们两个反正是让我开了眼界，真的是有够折腾的。”
　　杜意淳嗯了一声，心里也觉得门里那两个真的让人无语。
　　小弟是什么时候性格变得这么扭曲呢，唉，现在真是太不可爱了。
　　他们在外面操碎了心，门内的两个很快的就进行完了催眠。
　　段宇尘必竟大脑曾经受过伤，又昏睡了两年，所以这样的大动作，还是让他感到很疲惫。
　　杜意飞一直在昏迷中，大脑记忆在重新进行组织，段宇尘便上了床，窝到他怀里决定先睡一觉再说。
　　他还有些期待杜意飞醒来后的表情，要知道他消除的只是去俄罗斯以后的记忆。
　　杜意淳两口子在门外等到天黑都不见动静，便偷偷推门开往里看了看，见两人睡得正香，知道事情已经完了。
　　松了一口气的同时，忍不住冲到病床前，暗骂了段宇尘好了阵，觉得这个弟媳还真的是恶劣，也不打个招呼，就任他们在外面担惊受怕，忍饥挨饿的，真希望小弟一醒来，就把这个害人精撵出去，跟他老死不相往来算了。
　　正这么想着，杜意飞突然醒过来了。
　　他一睁眼就看见一脸狰狞的杜意淳，吓了一大跳，他想，这什么人呢，看起来这么吓人。
　　又仔细一看，这好像自家二哥，不过一向妖孽的二哥怎么突然变这么老了，眼角那么多鱼尾纹，而且头发乱糟糟的，看起来一点也不修边幅。
　　他下意识伸出右手来晃了晃，说：“嘿，二哥，你怎么到上海来了？”
　　杜意淳张大了嘴，一脸痴呆的看着杜意飞，杜意飞一下子笑了起来，这一笑浑身都疼得慌，他便唉哟的呻吟了两声，这才发现自己躺在床上，一只脚打着石膏掉得高高的，脸上也痛得很，他想伸出左手来摸摸，结果动也动不了，被压得死死的。
　　便转过头一看，左手压在一个男人的颈脖下，而这个男人埋在自己怀里，正睡着大觉。
　　他吓得大叫一声，使劲抽回自己的手，一把将睡觉的男人推到一边，大叫：“滚远一点，这谁啊？”
　　段宇尘正睡得香，一下子被推到床底下，脑袋还咣的一下撞在床框上，脸色一下子就变了。
　　跳起来就一脚踩在杜意飞的身上，大叫：“想死啊是不是！”
　　杜意飞被踩个正着，看着眼前这个双眼冒火的男人，伸出的手不停的颤抖，想起刚刚的举动脸色都白了，大叫：“段宇尘！你！你！”
　　“我什么我！”
　　杜意飞吞了口唾沫，很没出息的小声说了声：“你、你头发怎么剪了？”
　　“老子乐意！怎么，你不喜欢？！”
　　段宇尘挑了眼，杜意飞知道，这明显是他掏枪的前兆，连忙狗腿道：“喜欢喜欢，你剪了头发简直太好看了。”
　　林凡在一旁卟哧一声笑出来，倒在杜意淳的身上大笑起来：“没想到小弟以前是这种人，哈哈哈哈~~~笑死我了，哈哈~~~”
　　杜意飞这才注意到房间里还多了一个人，见自家二哥不把这人推开，反而一脸宠溺的看着他，便忍不住瞪大了眼，指着林凡大叫：“二哥，你不会是你的姘头吧？”
　　眼前这个男人是个男人味很足的人，相当的帅气，不过二哥交往的对象，向来是漂亮的小男生，或者是像段宇尘这种长相的人，这个高大的男人明显不是二哥的菜，什么时候二哥又改口味了？
　　林凡忍不住想逗现在这个单纯又可爱的杜意飞，他把自己明显高杜意淳半个头的身子窝到他怀里，嘴巴嘟起亲了亲爱人，一脸委屈的说：“老公，你看你弟弟在用眼睛凶人家，人家好怕哦。”
　　这样一个高大的男人做出这样的表情，不仅是杜意飞，就连杜意淳都忍不住抖了抖，不过他还是亲了亲林凡，笑道：“别怕。”
　　杜意飞这下不仅抖，还差点吐了，他干呕了几下，突然想起自己的脚，又看了看四周，奇怪的问道：“我怎么受伤了？这是哪里？”
　　*****************
　　文文可能最近几章就完结了，谢谢支持
　　

第六十四章
更新时间2011-7-3 22:47:09  字数：2195

　第六十四章
　　杜意飞记得，自己跟新泡的一个大陆小妞在西餐厅进行愉快的午餐，进洗手间的时候突然被什么东西打到头，一头昏了过去。
　　怎么这一觉醒了，却是十年后呢。
　　而且最最恐怖的就是，他竟然和段宇尘这个死同性恋兼恐怖分子结婚了？！
　　天啊，打道雷劈死他吧。
　　杜意飞一张明显受到惊吓的脸，让在座的三位毫不怀疑，如果他脚能动的话，绝对会以光速消失。
　　“我现在多少岁？”
　　“三十九。”
　　“我怎么了？”
　　“车祸。”
　　“……我真的和你结婚了？”
　　“对啊。”段宇尘一脸委屈的看着杜意飞，“老公，你怎么出趟车祸就什么都记不得了。”
　　杜意飞听到段宇尘嘴里吐出的老公两个字，莫名的抖了抖。
　　他一把推开段宇尘靠过来的脸，努力的吐了吐唾沫，然后一脸求救的看向自家二哥，不过，二哥却一脸无奈的点了点头，他当场就差点一口气没提起来，昏了过去。
　　段宇尘连忙着急的扑过去，大叫：“老公，你怎么了，老公，老公。”
　　杜意飞发誓，自己全身上下都起了一身鸡皮疙瘩，他努力的向后退，不过无奈身体条件让他退无可退，只得任凭段宇尘在自己身上吃足了豆腐。
　　而玩得不亦乐乎的段宇尘忍笑忍得肠子都快长结了，怎么这么可爱呢，太可爱了，太可爱了！如果人的眼睛真的能画心的话，段宇尘的两只眼睛绝对会变成心型。
　　而杜意飞的忍耐在段宇尘的嘴缠着自己亲吻的时候爆发了，他顾不得死不死的问题了，一把推开了段宇尘。
　　“呸呸呸，MD，靠，你竟然把舌头伸到老子嘴里来，呸呸！”杜意飞一脸作呕的用手使劲擦着自己的嘴，差点没擦掉一层皮。
　　段宇尘的眼已经成心型了，他一把扑上去，抱着他就狂吻，一边亲一边大叫：“太可爱了，太可爱了，哇！！！”
　　杜意飞差点又没背过气去。
　　林凡无语的看着眼前这一幕闹剧，拉着同样内伤的杜意淳说：“这两个变态还真是绝配。”
　　杜意淳也不想管了，拉了林凡就走。
　　走吧走吧，这种非人类的变态不在地球的管辖范围之内。
　　闹成一团的两人不知道屋里少了两个人，继续着幼儿园级别的口水大战。
　　“变态，放开我！”
　　“不放不放就不放！”
　　“放开！！！”
　　“不嘛不嘛不嘛！”
　　“段宇尘，你怎么越来越恶心了！”
　　“老公，你怎么越来越可爱了。”
　　“啊！！！我受不了了！”
　　“哇！好可爱，我爱你！”
　　“……”
　　等杜意飞总算能喘口气的时候，已经是两个小时后了。
　　而他们也终于发现，屋里少了两个人。
　　杜意飞闹得也累了，便问段宇尘要饭吃。
　　段宇尘马上就翻出电话来打，让林伯买饭到医院来，顺便把宝宝也带来。
　　挂了电话后，杜意飞问段宇尘：“宝宝是谁？”
　　“你女儿啊。”
　　杜意飞瞪大了眼：“我女儿？”
　　“是啊，快三岁了，很漂亮的一个小姑娘。”
　　杜意飞指了指段宇尘，又指了指自己，说：“我不是跟你结婚了吗？宝宝……”
　　段宇尘打了个响指：“宾果，猜对了，宝宝是我生的。”
　　⊙o⊙
　　段宇尘扯了他的袖子就直抹泪：“想当年我十月怀胎，好不容易才生下这个宝贝疙瘩，你这个没良心的，竟然会忘了我，还忘了女儿，呜~~~~”
　　－_－|||扯袖
　　“干嘛！”
　　杜意飞捂脸，道：“你真的太变态了。”
　　“死相！”
　　于是，接下来发展成为幼儿园级别的枕头大战了，虽然是单方面的。
　　林伯和小雨真推门进来的时候，看到的就是羽毛满天飞的一幕。
　　小雨真是第一次看到这样的爸爸，在她的认知中，爸爸一直是严肃冷漠的，就算是笑也是内敛的，而这个裂了大嘴，露出一口白牙，笑得如此开怀和段宇尘笑闹的爸爸，她感到很陌生。
　　在林伯带她进去的时候，她很迟疑的喊了声：“爸爸？”
　　好不容易待段宇尘累了，他才逮着机会准备伸手猛掐他的脖子，结果被一声怯声声的童音扰断了动作。
　　他看见向自己走来的小人儿，果真如段宇尘所说，是个相当漂亮的可人儿，一头粟色的长卷发软软的披着，水蓝色的大眼怯怯的看着自己，杜意飞想，真像个从天上掉下的小天使一般的可爱。
　　“爸爸。”小天使又叫了一声。
　　杜意飞突然父爱大发，伸手朝她招了招：“你叫宝宝是吗？到我这里来。”
　　小雨真迟疑的上前了两步，被上前来的段宇尘一把抱住，她还来不及挣扎，便被送入了爸爸的怀抱，然后被紧紧的抱住。
　　“小宝贝，你真漂亮。”记忆只停留在二十八岁的杜意飞，那时候的他，心理也只是个半大的孩子，但必竟血浓于水，杜意飞一看见她，就心生亲切，特别是看到她一幅怯怯的不敢靠近的模样，心里竟然会怜惜起来，一下子就接受了这个女儿。
　　其实，这也是段宇尘作了个小动作，他其实还是很喜欢小雨真的，觉得孩子受到了惊吓自己也有责任，便在消除杜意飞记忆的时候，在他的大脑里却保留了一部分女儿的感情。
　　小雨真从来没有被爸爸如此热烈的拥抱过，窝在爸爸怀里，她一下子委屈了起来，小手搂着杜意飞的脖子就大哭起来：“爸爸爸爸爸爸爸爸~~~~”
　　杜意飞听到小雨真的哭声，也忍不住心酸起来，他想，这肯定是自己的亲生女儿没错，便生涩的伸出手拍着她的背，不停的哄着她。
　　小雨真哭了一阵便也不哭了，冷静下来后反而对自己的形为有些不好意思，羞红了脸朝爸爸偷偷看了一眼，又偷偷看了看段宇尘。
　　在过来的路上，二伯伯已经把事情的始末告诉了她和林伯，她跟林伯对这样的事没有丝毫的反感，反而很容易的接受了。
　　必竟，他们两人都是极爱杜意飞的，特别是亲眼看到他自杀的小雨真，她相信，这样才是对爸爸最好的。
　　但害怕被爸爸遗忘的恐惧一直让她有些不安，没想到，爸爸不仅没有忘了她，反而更袁爱她了。
　　于是，单纯的小孩子便很容易的原谅了段宇尘，给了他一个灿烂的笑容，叫道：“妈咪。”
　　段宇尘笑了笑，伸手揉了揉小雨真的头。
　　不过这两人的互动又把杜意飞雷了个外焦里嫩。
　　他指着小雨真冲段宇尘问道：“她真是你生的？！”
　　

第六十五章
更新时间2011-7-8 21:22:11  字数：2302

　第六十五章
　　杜意飞轻易接受了小雨真，但不代表他接受小雨真的妈妈，他的前妻维维安。
　　特别是知道自己的好友罗磊和维维安成为夫妻，他更是惊讶。
　　罗磊两口子知道他失忆，特地来看望他。
　　却被他一句毫无掩拦的大叫气得扭着一脸新奇的维维安就走。
　　这句话，就连一向没心没肺的段宇尘也忍不住赞叹，果真是那个可爱的孩子回来了啊。
　　“算啦，过段时间再亲自上门道个歉吧。”
　　段宇尘难得的安慰起已经被列为电话黑名单的杜意飞，见他陷入被朋友嫌弃的低潮中没空理自己，便坏心的顺势窝到他怀里。
　　不管是家里的坐机，还是自己的手机，都完全打不进好友的电话里时，杜意飞撇了撇嘴，心里暗骂罗磊怎么越老越小气了。
　　“我看，就算是圣人，听到你那一句话也会忍不住发火吧。”段宇尘摸了摸嘴唇，笑道，“你也真够可以的，竟然当着当事人的面问他，不过我也要谢谢你，我也是一直很好奇，他是怎么克服心理压力跟你睡过的女人结婚的。”
　　杜意飞听到这句话更是懊恼：“我不过是一时克制不住说出心理话罢了，谁知道他反应那么大，不过那个维维安看着挺眼熟的，我以前见过她吗？”
　　“我哪知道。”
　　“我就奇怪了，照你的说法，我们既然这么相爱，那为什么我会和那个女人结婚，而且还生了个女儿？”杜意飞对段宇尘的说辞一直抱怀疑态度，他想，事实的真相应该是这样的，他是和前妻维维安真心相爱，结果被段宇尘硬生生拆散了，后来威胁压迫自己的家里人同意，然后用枪硬押着自己去结婚。
　　想起他最喜欢掏枪抵着自己的恶趣味，杜意飞更加笃定了自己的想法。
　　不过，段宇尘是只老狐狸，他不仅乐于逗弄二十六岁的杜意飞，现在更热衷于演戏。
　　于是，他特意调整了角度，让自己的脸微侧，让他看得见自己眼中的惆怅，但又完全看不清脸上的表情，白齿轻咬着红唇，憋了一口气将脸胀得微红。
　　然后，轻柔呢喃的自语道：“爱情这东西，哪是一言两语就说得清楚的，我也不知道你是什么时候爱上我的，但是后来我们确实真的相爱了，我们很幸福也很快乐，可是尽管这样，你依旧认为我们的关系是隐晦的，我一直和你保持这样的地下情，不过却不小心被你的家人撞破了这层关系，于是，他们想尽办法来拆散我们，正好这时，我有任务离开了一段时间，再次回来的时候，你已经与维维安结婚了，你抛弃了我，也抛弃了我们这段感情，我爱你，也尊重你，于是，我离开了。”
　　不得不说，段宇尘的演技不错，二十六岁的杜意飞真的被唬到了，他急切的想听下去，便开口催促着正在酝酿情绪的段宇尘：“后来呢。”
　　“后来，后来因为我太过于思念你，在一次任务中神情恍惚受了伤，在病床上昏迷了整整两年，我的朋友希望通过刺激让我醒来，便偷偷找到了你，希望你能把我从昏迷中唤醒，或许你心底还对我有感情，你抛弃了妻子和女儿，来到了我的病床前，把我从沉醒中救醒，我发现我从来都未曾忘记你，于是，我开始重新追求你，你知道吗？这段感情让我倍受折磨，我已经苦不堪言，在我以为我终于苦尽甘来的时候，你又发生意外，竟把我这么多年的努力忘得一干二净，这算什么，这到底算什么？”
　　说完，段宇尘用手捂着脸，低声的轻泣了起来。
　　杜意飞好不容易消化完这段回忆，他简直觉得太不可思议了，在这十年中，他不仅是个同性恋，而且还是个令人痛恨的只为了自己抛弃爱人的负心汉，这……
　　“你说的是真的？”不能怪他在这样的情况下还问出这句话，主要是他实在相信不了，段宇尘竟然扮演了这样一个柔弱的角色，如果他说，他扛着火箭筒到他家，威胁他全家一定要跟他结婚，然后这十年把他折磨得死去活来，自己不堪折磨，最后逃家出走，在出走的途中被他打成重伤，然后导致失忆，这样的可信度还高一些。
　　段宇尘埋着头一边咬牙切齿的想，TMD老子的演戏真的差到这种程度吗？一边故作悲伤的说：“你竟然不相信我，你太狠心了。”
　　杜意飞看到这样的段宇尘，也忍不住心软了下来，他伸了伸手，试着将段宇尘抱进怀里，说：“对不起，我不知道，我竟然会这么的……”不是个东西，后来这几个字他实在说不出口，便沉默了。
　　段宇尘装模作样的擦了擦眼泪，抬起头忍笑道：“算了，蹉跎了这么多年，何必再为了那些不愉快的过去而不痛快，以后我们会幸福的，是吗？”
　　他因为憋笑而通红的脸，还有刚刚偷笑过头而泛泪的双眼为刚刚的话提高了可信度，特别是他本来就长着一张可以骗尽天下人的妖孽脸，于是二十六岁的杜意飞悲催了。
　　“老公，你还没有回答我呢。”
　　杜意飞抖了抖，说：“这十年你一直是这个样子？”
　　段宇尘疑惑的指了指自己：“什么样子？”
　　“娘娘腔。”
　　“……”
　　“抱歉，我只是觉得，我既然会这么爱一个变态加娘娘腔实在太了不起了，相信我，这只是单纯的感叹。”
　　杜意飞的感叹确实没错，在他都这样说的情况下，段宇尘不仅没有发火，反而越来越觉得有趣，眼睛弯得像一弯圆月，看起来心情格外的好。
　　杜意飞狂叹了一口气，说实话，他很想把怀里这个所谓的老婆扔出去，不过二十六岁的他受迫害受惯了，有那个心没那个胆。
　　只是流着冷汗，左右不自在。
　　段宇尘连忙掏出怀里的手帕，一边贤惠的为他擦拭，一边说：“唉呀，你怎么流汗了，这明明是冬天呀，难道家里的暖气开得太大了？不会吧，我记得暖气刚刚坏了，林伯正在找人检修，唉呀，怎么汗越来越多了，老公，你到底怎么了？”
　　杜意飞哆嗦了一下，说：“肚子饿了，要不要吃饭？”
　　“要！”段宇尘干脆把手环到他的脑后，撒着娇说，“老公，人家要吃排骨，人家还要吃鱼。”
　　杜意飞又哆嗦了一下：“叫林伯去准备吧。”
　　“老公，我只吃你做的东西，你不记得啦？”说完，又开始双眼含泪。
　　杜意飞嘴角不停的抽搐，指了指自己的脚说：“我是病人。”
　　“唉呀，对不起，老公，都怪你太宠我了，你看，我都忘了你脚有伤了，我马上去找林伯让他准备饭菜，你等着我啊。”
　　说完，他飞一般的逃走了，待下了楼，就瘫在门上狂笑，直到肚子抽筋。
　　

第六十六章
更新时间2011-7-12 20:55:51  字数：2404

　第六十六章
　　杜意飞从来都摆脱不了身为段宇尘玩具的命运。
　　唯一的差别就是，三十九岁的杜意飞是心甘情愿的，而二十六岁的杜意飞是被逼的。
　　显然，段宇尘更喜欢强迫似的生活，所以自从杜意飞失忆后，他颇有越玩越HAPPY的迹象。
　　小雨真是极度崇拜爸爸的，不过由于段宇尘这个变态正式自我确认身份后，她由开初的发火，忍耐，同情，发展到现在，以和段宇尘同流合污为乐趣。
　　无奈，二十六岁的杜意飞真的反抗能力太弱了，于是，在极度被压榨之下，他竟然离家出走了。
　　不过事实证明，二十六岁的他智商也相对的很低下。
　　在段宇尘接到二哥的电话，抱着小雨真到二哥家接离家出走的任性家伙时，林凡已经喷饭了无数次。
　　“哈哈，我总算能够理解你为什么那么疼那个家伙了，真的是太可爱了，哈哈~~~”林凡抱着自家的爱人，笑得已经不能自理了。
　　杜意淳摇摇头，无奈的对段宇尘说：“怎么搞得离家出走这么严重了？”
　　段宇尘无辜的瞪大了眼，说：“没办法，我家老口子智商比较低。”
　　而小雨真拉着抱着凳子死活不肯离开的爸爸说：“爸爸，离家出走是小孩子的权利哦。”
　　“宝宝，你学坏啦。”杜意飞哀号道。
　　他已经充分了解到自己的女儿智商有多么高了，但小孩子不是应该天真可爱吗？宝宝明明是自己的种，为什么性格却完全继承了段宇尘？
　　小雨真嘟着嘴说：“爸爸，真的要离家出走的话，就偷偷跑到我们找不到的地方啊，为什么会跑到二伯家里来？”
　　“宝宝，你的意思是要爸爸走得远远的？”太不孝了，这孩子！
　　小雨真这下也忍不住黑线了。
　　好不容易忍住笑的林凡听到这番对话，立马又抱住杜意淳笑起来，而且颇有瘫软的味道。
　　“快，帮我揉揉肚子，哈哈，受不了了，哈哈。”
　　杜意淳一边为爱人揉着肚子，一边宠溺的看着面部表情丰富的小弟。
　　“你也别太捉弄他了。”
　　“我可没捉弄他，我只不过要求过正常的夫妻生活罢了。”段宇尘无辜的摊摊手。
　　这下杜意淳也忍不住笑起来，问：“他不愿意？”
　　“我刚把他压到床上，他就跑得比兔子还快。”
　　这敢情好，以前是杜意飞想，段宇尘不愿意，这下段宇尘愿意了，杜意飞倒害怕了。
　　不过杜意淳看到段宇尘眼中的那份狭促，知道，段宇尘捉弄他是真的，想做.爱却是假的。
　　段宇尘看出杜意淳的猜测，笑道：“我挺喜欢现在的他。”
　　“你想和他做.爱？”
　　“和喜欢的人一起享受身体的愉悦有什么不好？”
　　“怎么现在才这么说？”
　　“太过阴沉，我的洁癖向来只针对不喜欢的东西，莫说碰，出现在我的视线范围之内都不行。”
　　段宇尘正视着杜意淳的眼神，第一次神情严肃。
　　杜意飞是唯一的特例，他念念不忘的是二十六岁性格开朗的杜意飞，而不是陷入自我嫌弃与猜想中而越来越阴沉的杜意飞。
　　他欠唐帮的命，虽然很喜欢杜意飞，但还在唐帮的一天，他就没有时间也没有精力守在段宇尘的身边，而且身为杀手的他，在未正式培养出接班人并且获得帮内长老的认可就擅自离帮的话，唐帮是不会为他以及爱人提供应有的保护。
　　所以，对于杜意飞，他只能放任他陷入疯狂之中。
　　他之所以一直不能接受跟他进一步的肉体接触，实在是他也存留着一丝幻想，想以后退休的时候，能和这个如此爱他的人生活在一起，这是没有爱的他也贪求的爱和安逸。
　　他知道杜意飞的隐藏的性格有多么的扭曲，如果他真的让杜意飞尝到他的滋味，那么接下来的，绝对会是更可怕的疯狂，他不想这样，虽然连他也不知道会为唐帮卖命多少年，但总忍不住为自己留一点退路。
　　不过看来上天一直是眷恋他的，除了幼年时的痛苦，他一直生活得很好，而且如此早的就找到了接班人，也是让他万万没有想到的，这也是他为什么一直这么纵容陈燃的原因。
　　段宇尘是没有爱的，但并不代表他没有心，杜意飞十年来这么疯狂和执着的爱着，与其说段宇尘回应了他的爱，不如说他是被感动了。
　　不过不管是爱也好，感动也好，能一生一世在一起，就是最好的结局。
　　这些话，段宇尘是永远都不会说出来的。
　　这是他一个人的秘密，而杜意飞只需要知道，他也爱他，虽然是假的爱，但段宇尘觉得这并不重要，重要的是，他一辈子都打算骗他，他爱他。
　　杜意淳不知道他心里所想，但却听出来，小弟在段宇尘心中的位置出乎想像的特别。
　　他舒展开眉头，下意识的问：“你爱他吗？”
　　“当然，我非常爱他。”段宇尘笑了。
　　“啊~~~你们这些死同性恋还要不要脸，宝宝还在这里。”被忽视的当事人杜意飞脸红了，也抓狂了，这些不要脸的，男男做.爱这种事，能这么轻松的拿出来谈论吗？真是太变态了！
　　林凡走上前摸了摸他的头，怜惜道：“小弟，你不会忘了，你家那个结婚症就是你法定同性恋的认可吗？这孩子失忆都失傻了，真可怜，来，二嫂摸摸。”
　　“啊！！你一个大男人自称什么二嫂！”一群变态，大变态！
　　这下不连小雨真也忍不住伸手安抚着暴走的爸爸，说：“爸爸，乖乖的，二伯母很疼你的，你不能对他这么没礼貌。”
　　果然，除了自己，就连女儿也是不正常的。
　　林凡忍不住又问：“你到底是不愿意，还是害羞啊？”
　　说完他又凑到杜意飞耳边小声说道：“一定要记住，你才是上面那个。”
　　……
　　杜意飞彻底爆走。
　　半个小时后，一家三口因为杜意飞破坏力太强被扫地出门。
　　而自从段宇尘挑明了想做.爱的意愿后，杜意飞就面临了性骚扰和失贞的危险之中。
　　作为亚瑟总经理秘书的段宇尘，觉得职场更能培养爱的坚定信念，辞了现职，如今是总裁秘书室里的一员。
　　艾莲娜这位秘书长，作为BOSS太太的上司，现在除了上班，更多了一份看热闹的乐趣。
　　于是，整个完美假日，最有工作热情的，就是总裁秘书室的三位秘书。
　　而这三位秘书，分别是艾莲娜，段宇尘，以及亚瑟。
　　至于为什么总经理亚瑟会降职成为秘书，只有一个原因，因为失忆之前亚瑟就是任职的总裁秘书一职，而失忆后的段宇尘，因为不熟悉十年后的公司，再加之不想完美假日总裁失忆的消息被不良人士传出去，于是亚瑟暂时回到了以前的岗位。
　　对于这个决定，亚瑟权当休息，必竟作为一个大集团来说，做一个小秘书，要比当总经理轻松多了，至少没那么费脑，而且最重要的是，不仅可以看戏，还可以和心爱的艾莲娜在一起，他已经下定决心了，一定趁BOSS适应的这段时间，好好的跟艾莲娜联络感情。
　　

第六十七章
更新时间2011-7-15 20:09:32  字数：2190

　第六十七章
　　亚瑟不明白，怎么BOSS突然就失忆了，虽然失忆后的他令他想起当初同样青涩的自己，不过对于公司来说，少了那份冷冽和霸气的BOSS，还是相当的遗憾。
　　“完美假日已经走上世界的顶端，作为公司的最高执行官有那么多霸气简单是浪费，我们公司是服务性公司，我倒觉得温和的BOSS更符合公司的现状。”
　　艾莲娜的花痴状才是让亚瑟最不满的地方。
　　“BOSS已经结婚了，你肖想一个已婚男士是不现实的，而且当小三是可耻的，所以为了你这一辈子不要背上污点，就让我这个英俊的未婚男士来拯救你吧。”
　　艾莲娜轻叹了一口气：“我还真没有想到，BOSS的那位竟然会是个男人。”
　　“怎么，你有心理障碍？”
　　“不，我只是太吃惊了。”
　　亚瑟下巴微昂，指了指总裁室，说：“只要真心相爱，是不是同性根本无关紧要，爱可以战胜一切不是吗？告诉你一个小秘密，咱们BOSS可是爱惨了那位，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”虽然把BOSS折磨得够呛，不过现在看来，BOSS也算是苦尽甘来了吧。
　　“哦，看来你知道很多内幕？！”
　　“……我们作为下属的不能随意谈论上司的私事。”
　　艾莲娜头一回觉得眼前这个花花公子很顺眼，她朝他勾了勾手指，笑道：“今天晚上我有空。”
　　亚瑟眼冒金光：“晚上六点拉姆餐厅，不见不散！”
　　“OK！”
　　“耶！！！”
　　段宇尘看了眼微掩的门，对一脸别扭的杜意飞说道：“我晚上也有空。”
　　从听到爱惨了那句开始，杜意飞就浑身的不自在。
　　他咳了一声，故意不去看段宇尘，说：“我晚上加班。”
　　“我是你秘书，我怎么不知道你晚上要加班？”
　　“……”
　　“老公，你在害羞么？”
　　“咳，没，没有。”
　　“老公，你怎么可以这么可爱~~~~”段宇尘双眼冒心的扑了过去，杜意飞一个不慎，差点连人带椅翻了过去。
　　待他坐稳，还没回过神，双唇就被吻个正着。
　　他瞪大了眼，气息不稳的开口想阻止，正好给了段宇尘有机可趁的机会，他窜进舌尖就纠缠住他的不放，强烈的男性气息扑鼻而来，杜意飞一时不觉差点岔了气。
　　不过段宇尘显然不肯放过他，滑溜的舌不停的在他嘴里翻搅，分泌唾液的同时也在吞食他口中的津液，寂静的办公室响起靡诽的啵啵声，偶尔从微掩的门外传来一两声交谈和敲打键盘的声音，让杜意飞在感到羞耻的同时，身上的感官更加的强烈。
　　作为一个禁欲多年的成年男人，杜意飞的本能很轻易的就被挑了起来，而且心理年龄二十六岁的他正是私生活丰富，又很容易性.冲.动的时候，于是，杜意飞悲催的发现，他竟然勃.起了！
　　“唉呀，真精神。”段宇尘一把抓住了那个高昂的某处，笑盈盈的看着他。
　　激吻过后的段宇尘嘴唇微红，眼角泛着春意，受视角冲击的杜意飞被这样握着，竟然没有反抗，而是看呆了。
　　段宇尘伸舌舔了舔嘴角，见他双眼跟之一缩，笑意更深的凑近他的嘴角，悄声道：“想做吗？”
　　杜意飞吞了口唾沫，喉咙发痒，一时说不出话来。
　　段宇尘伸指摸了摸他的嘴角，朝他吹了一口气：“来，亲亲我。”
　　杜意飞像受到盅惑般，慢慢的向他靠近，段宇尘微昂了下巴，任他的吻落到自己的脖颈处。
　　一股湿热传来，段宇尘舒服的闭了闭眼。
　　气氛正暖的时候，门被猛的推开，像突然打破了屏障一样，杜意飞同时一把将段宇尘推开，一脸惊吓的看着声音来源处。
　　只见亚瑟捧着文件站在门口，同样一脸惊吓的看着他。
　　在看到段宇尘被推开的同时，亚瑟张大了嘴，心中一阵懊恼，亚瑟你这只猪，这下死定了。
　　杜意飞拉了拉衣角，故作慎定的问：“干什么？”
　　“签字。”亚瑟可怜兮兮的顶着狂风暴雨迈进。
　　对于他来说，BOSS的眼神一点也不吓人，夫人的眼神却好吓人哦，呜~~~我不是故意的，我有敲门，是你们太激动了，没有听到。
　　段宇尘保持着被推开的姿势靠在杜意飞的桌前，亚瑟递过文件签字的时候，离段宇尘最近，他简直是汗如雨下，而且他还看到，自家BOSS签字的时候，手竟然轻微在抖。
　　总算签好了字，亚瑟抱着文件，逃命似的往外跑。
　　不过还没来得及出门，就听见段宇尘喊：“慢着。”
　　亚瑟内牛满面的转过头，说：“不要啊，我上有80岁老母，下有……什么都没有啊，我还没结婚，我不想死啊，夫人，求你了，不要灭口！！！！”
　　杜意飞嘴角直抽：“shitup!”
　　他不开口还好，一开口亚瑟竟然又转向他哭诉：“我没有看到你们结吻，我也没有看到你们调情，更没有看到夫人在给你手交，我什么也没有看到，BOSS，饶了我吧！！！！”
　　杜意飞嘴角抽得风中凌乱。
　　段宇尘一脸怪笑的看着他：“哪来的怪物？”
　　“臣是亚瑟啊，夫人，不要以为无视臣就可以灭口了啊！”
　　“打扰了主人的性.致，是要被剐的哦。”
　　“夫人，臣忠心耿耿可见天日，求你一定要明查秋毫啊。”亚瑟单膝跪地，双手抱拳，一幅古代奸臣样。
　　“哀家见你确实不是有意为之，这次便饶了你，不过下不为例。”
　　“谢夫人。”
　　“不过死罪可免，活罪难逃，哀家命你帮助哀家把老爷搞定来将功补过吧。”
　　“臣定当万死不辞，不辱使命。”
　　“退下吧。”
　　“喳！”亚瑟拍拍西装袖，小伏低状往后退下，然后拉门上锁。
　　杜意飞－_－|||
　　“老爷，我们继续吧。”段宇尘翘起薄唇凑了过来。
　　杜意飞一把将他推开，跳起闪过两米远。
　　“老爷~~~~”q(s3t)r
　　“你们还可以再变态些！”
　　(t_s)#
　　话说出去的亚瑟，抹了一把冷汗，奔到艾莲娜跟前，一脸沉痛的说：“我们肩上的任务又重了。”
　　艾莲娜一脸莫名其妙的说：“叫你去签个字，你跟打仗一样。”
　　“绝对比打仗更精彩。”亚瑟一把握住她的手，回味无穷的摸着，“艾莲娜，亲爱的，我需要你的帮助。”
　　“什么？”
　　“有关于BOSS的下半身幸福。”
　　……
　　

第六十八章
更新时间2011-7-20 23:22:49  字数：2888

　不管怎么样，杜意飞也
　　第六十八章
　　不管怎么样，杜意飞也渐渐的接受了自己的另一半是男人的事实。
　　不过说实话，对手是段宇尘，他不接受也不行。
　　两夫夫现在生活得很不错，偶尔打打闹闹调剂一下生活。
　　杜意飞实际年龄四十，但是十年的人生经历，怎么补也不可能补上，更何况他现在过得相当的舒坦，日子一帆风顺，无波无浪，段宇尘也不知哪根筋发了，很纵容他也很疼他，看来他的性格也不可能走向扭曲，于是就目前的情况可以推定，终其一生，他可能也是个娇纵的小少爷。
　　杜意飞在艾莲娜的心目中，跟魔王历来是拉上等号的，看见他皱眉都要抖上三抖，现在，看见他跟看见亲人似的，脸上随时笑得像朵花。
　　“明天你四十岁生日，打算怎么过？”段宇尘趴在杜意飞身边，仔细的看着他的侧脸，觉得他恢复了性格以后，整个人看起来都年轻了很多，眼角的细纹依旧还在，不过却有趋向于笑纹的意思。
　　杜意飞哀叹了一口气，大声呻吟道：“不想过。”
　　段宇尘笑着摸摸他的头，说道：“再怎么逃避，到了明天你一样四十。”
　　杜意飞飞了个白眼过去：“你一天不寒碜我，一天不舒服是吧。”
　　“确实。”
　　“就你这性格，我怎么可能爱上你呢？”
　　段宇尘凑上去吻了他唇角一下，说：“我也蛮奇怪的。”
　　对于段宇尘随时随地的亲密，杜意飞也习惯了，这次他没有躲，也没有生气，只是若有所思的摸了摸唇角。
　　“怎么了？”
　　杜意飞皱了皱眉，坦白的说：“感觉很微妙。”
　　一下子被勾起了兴趣，段宇尘干脆趴到他身上，下巴搁在他的胸膛，笑道：“怎么个微妙法？”
　　没办法，相貌长得太妖孽，段宇尘不管做什么，总是在不经意间给人一种很艳丽的感觉，如果本人再特意舒软了姿态，那眉目间散发出的妖娆格外的勾人。
　　杜意飞见得多了，一样不能免疫，不过胜在回复力过快，片刻的呆愣过后，立马一把推开趴在自己身上施展媚术的某人，叫道：“重死了，一边去。”
　　段宇尘顺势滚到一边侧卧，一手托着后脑勺，一手轻拍着杜意飞的腿，详装不解的问：“你又怎么了？我很重么？”
　　杜意飞的心跳如雷，为压抑这种异样的反应，他掩饰的一脸嫌恶的说道：“你可是个男人，长得人高马大的，趴在我身上我受得了才怪，要是个女人还差不多，娇小伶珑的抱起来又香又柔。”
　　段宇尘可是吃定了眼前这个男人爱惨了自己，对于杜意飞明显挑衅的话毫不在意，反而认为这是婚姻生活的一种情趣。？！
　　“想抱女人，我不反对。”笑着拍了拍他双腿间的某物，“不过，这里可是要守规矩，记得你是已婚人士，这可是本人专用的。”
　　在这个情况下，如果还没有反应那就是死人了，杜意飞悲催的发现，自己勃.起了。
　　他猛的一夹脚，翻身想离这个妖孽远一点，不过他没想到，他现在身处床上，地方就那么点，哪容得他翻来覆去的，于是，他又悲催，因为他滚到地上去了。
　　而且很不幸的，他倒地的时候，头撞在床头柜上，绲囊簧，很是清脆。
　　在撞得头昏脑花回不过神的时候，听到床上的另一位肆无忌禅的大笑，杜意飞想死的心都有了。
　　段宇尘爬到床边，看着把头埋到地毯上的男人，忍着抽搐的嘴角，说：“老公，你真的很有趣啊，哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　杜意飞基本上是在段宇尘的笑声中从三十九岁过度到四十岁的。
　　第二天一早，小雨真顶着一张天真的脸蛋，对他说的第一句话不是生日快乐，而是：“爸爸，昨天晚上你在跟妈咪玩什么？妈咪笑得好大声，宝宝都听到了。”
　　旁边的林伯很是急切的接嘴道：“小小姐，作为一个淑女是不能当众问这些问题的。”
　　小雨真很是了解的点点头：“知道了，这是爸爸跟妈咪的闺房乐趣，所以我不能问对吗？”末了还加一句，“林爷爷，我这次成语用的对吗？”
　　“很对，小小姐。”
　　杜意飞：－_－|||
　　走在杜意飞身后的段宇尘弯腰吻了小雨真一下：“宝贝儿，早上好。”
　　“早上好，妈咪。”
　　“宝贝儿，你是不是忘了跟爸爸说什么了？”
　　小雨真这才反应过来自己忘记的事情，连忙跑到杜意飞跟前，拉着他的衣角让他弯下腰来，然后嘟着嘴在他脸上一吻：“生日快乐，爸爸。”
　　“谢谢宝宝。”杜意飞对自家女儿的软言软语向来没抵抗力，一下就沉溺在奶香中，一时不能自拨。
　　林伯递给段宇尘一张纸，问道：“小夫人，这样的安排你看合适吗？”
　　段宇尘看了看，然后递给了杜意飞，问：“这是今天的安排，你看看，不满意的地方可以提出来。”
　　杜意飞接过来一看，立马恶寒。
　　上午八点半，和段宇尘、小雨真逛街，购买生日礼物。
　　中午十一点，在完美假日酒店进餐，然后回家进行短暂的午睡。
　　下午，在家自制生日蛋糕，以及晚宴上需要的糕点。
　　晚上八点，举办生日晚宴，邀请名单如下，然后就是一大堆人名。
　　“这是什么乱七八糟的东西。”
　　“我说了，不满意的地方可以提出来。”
　　“所有的地方我都不满意，而且今天我要上班，没空，四十岁生日有什么大不了的，在家里简单过一下就行了，举办什么生日宴会，麻烦。”杜意飞恶言恶语。
　　还要不要脸了，看看这名单，请的都是些社会名流，几个老生意伙伴就算了，连对手都请了，还有记者也在邀请行列之内，以段宇尘的性格，明摆了是要在晚上出什么幺娥子，要是让大家都知道自己娶的老婆是个男的，而且还管不住，以后出门不戴个面具，就不用见人了。
　　“我已经通知亚瑟你今天休息，还有，邀请函已经发出去了，如果你不想办生日宴会，麻烦你自己打电话通知，还有，今天白天的计划是宝宝想出来的，你刚刚的行为已经严重的伤害了女儿幼小的心灵，麻烦你自行道歉。”
　　靠！什么都安排好了，还提个毛啊提。
　　杜意飞对着自己宝贝女儿那张怨气十足的脸，就一头的冷汗，他看向段宇尘，用眼神说道，你故意的。
　　段宇尘挑了挑眉，作无辜状。
　　杜意飞真想冲上前去，在他脸上写上两个大字，无耻！
　　不过无奈有贼心没贼胆，于是只能抱着女儿叹气：“宝宝，爸爸错了，你原谅爸爸吧。”
　　“我不是妈咪亲生的，所以爸爸不喜欢我，爸爸只喜欢妈咪。”
　　“宝贝儿啊，你哪只眼睛看见我只喜欢那个变态了？”杜意飞内牛满面。
　　“两只眼睛都看见了，爸爸一直都不喜欢我，爸爸不记得以前的事了所以不知道。”
　　真是戳到脊梁骨了啊，每次小雨真都拿这一招来换取杜意飞的示弱。
　　杜意飞真不知道以前自己怎么想的，放着这么个亲生的宝贝儿不喜欢，去喜欢那个变态，哦！
　　“对不起，爸爸以前犯了浑，宝贝儿原谅爸爸吧，爸爸最喜欢宝贝儿了。”
　　“真的？”
　　“真的真的，宝贝儿是爸爸最爱的女人。”
　　“那什么都听宝宝的？”
　　“当然，什么都听宝贝儿的。”
　　“谢谢爸爸。”小雨真吧叽一个吻飞到他脸上，“走吧，我们上街去买生日礼物。”
　　“……”
　　果然，他那智商是斗不过小雨真的，段宇尘在一旁鄙视道。
　　杜意飞认命的上楼换衣服，段宇尘看着他沮丧的背影，对小雨真说道：“你爸爸很爱你，刚刚的话以后不要再说了。”
　　小雨真有些委屈：“我只是想让爸爸听我的话。”
　　“宝贝儿，你刚刚的话会让他很伤心，也很自责，我们一家人现在生活得很幸福，所以不能说出那些破坏幸福的话，知道吗？”
　　“嗯。”小雨真点点头，想起爸爸刚刚的神情，也有些后悔。
　　段宇尘将小雨真抱在怀里，亲了亲她的小脸蛋，说：“不如我们上去看爸爸换衣服？”
　　“嗯，好！”
　　林伯看着两母？女偷偷上楼，不出意外的，一会儿，楼上就传来小少爷的惨叫声。
　　林伯一边喝着奶茶，一边笑着说：“小少爷跟小夫人感情真好。”
　　话说，林老伯，你是哪只眼睛看见那两口子感情很好啊~~~~
　　**********
　　不出意外，下章完结~~~
　　

第六十九章 完结
更新时间2011-7-22 23:33:23  字数：2797

　第六十九章完结
　　杜意飞整理着领带，被镜子中完美的男人形象所醉倒。
　　真的很帅啊，四十岁的男人，皮肤和肌体都依旧保持在最佳状态，一身墨绿色的手工西装衬托出完美的身材，橙黄色的领带带给人深沉含蓄的美感，抿起嘴角面带深思状，果不然镜子里面的男人更显高贵，岁月带来的只有成熟男人的迷人芳香，就像酒一样，越老越是陈酿。
　　不过……
　　这样的男人明明就是完美的大众情人，标准型的钻石王老五，身边应该有一大堆莺莺燕燕，为毛……为毛老婆是个男人，而且还是个前杀手，害得他莫说是养情人，就连稍微长得好看点的看都不敢看一眼，为毛啊！！！
　　段宇尘一推门，就看见杜意飞整个人扒在镜子上死命的用手抠镜子，嘴里还不停的嘟囔着什么。
　　真是越来越可爱了。
　　段宇尘两眼呈心型的扑到杜意飞身上，不出意外的，杜意飞的头磕在镜子上，哐的一声，镜子裂了个十字型伤口，杜意飞的额头上不幸的冒了很大一个包，而且貌似还有流血的趋向。
　　“你的头好硬，这块镜子可是特别订做的，很厚的哦。”段宇尘很是可惜的看着这块前天才刚刚安装好的镜子，镜子的边缘可是请的中国的国画大师亲手绘了他很喜欢的牡丹，真是可惜了。
　　“现在关心的不是你的镜子而是我的头吧。”如果不是考虑到成熟男人的自尊，杜意飞真的很想号陶大哭，因为真的太痛了。
　　段宇尘连忙将他搂在怀里，拉开他的手，呃，很大一个包，而且……确实流血了。
　　“别动，我去拿药箱。”
　　段宇尘拉着他到沙发上坐好，然后翻出药箱给他上药。
　　杜意飞一边吡着嘴，一边问：“怎么样，是不是很严重？”
　　“一个小伤口。”对于前杀手来说，这应该不叫伤口，而且段宇尘也没帮人家料理过伤口，所以下手有点重。
　　这样换来的当然是杜意飞的惨叫。
　　“轻点！叫你轻点！……啊，好痛！”
　　“什么嘛，我才刚刚碰到好不好。”
　　“换你来试试，真的很痛啦！”
　　“唉呀，流血了耶。”
　　“真的，我看看，啊！真的流血了……啊！叫你轻点你不懂啊！”
　　“我也是第一次耶，你不要动，一会儿就好了。”
　　“你叫我不要动，那你也不要动啊，啊！痛！”
　　“不痛不痛，我亲亲。”
　　两个人正在进行水深火热的擦药时间，突然门口发出叩叩的敲门声。
　　门外林凡的声音很清晰的传来：“宴会马上就要开始了，你们还是克制点，别做得太狠了。”
　　什么叫做得太狠？杜意飞与段宇尘很纯洁的对望。
　　林凡压抑着笑意的声音继续传来：“爸妈叫你们快点，还有，办事的时候记得关门，家里有客人，声音小一点。”
　　说完，咔嗒一声关上了虚掩的房门。
　　“擦双氧水需要关门吗？”段宇尘一脸茫然。
　　“我的头真的很痛耶，在自己家喊痛也不行？什么嘛，一点亲情观念都没有，我受伤了耶，都不会进来关心我一下吗？”杜意飞一脸愤慨。
　　（作者捂脸，这两个中年大叔这么纯洁怎么这么违和啊~~~~）
　　“走走，快点下去啦。”一向遵守时间的杜意飞立马往外赶。
　　段宇尘一把拉住他，从药箱里翻出个创口贴贴在他的伤口处，两人又互相整理了一下衣着，急急忙忙下了楼。
　　虽然只是一个小小的生日宴会，但规模实在太高，来的都是难得一见的大人物，不光是集团的大董事，还有杜意飞前妻巨星维维安带来的一干好莱坞的巨星好友，受邀的少数记者扛着摄影机和照相机在四周不停的穿梭，镁光灯闪得有些频繁，不过记者们都很有素质，并没有问一些很刁钻的问题，所以场面很温馨也很有秩序。
　　必竟，今天晚上的主角是杜意飞，而且听说，今天晚上还会公布一项重大事情，所以记者们都压抑着冲动，不至于在这些平时都极难采访的大人物面前太过于激动，而被取消采访资格。
　　事实上，杜意飞和段宇尘手牵手的共同现身很具有冲击力，而且他们紧握的双手上明显的对戒让记者差点闪爆了自己的照相机。
　　杜意飞的高大帅气，段宇尘的妖孽绝美，虽然是男子，但这样极品的组合，确实闪瞎了一堆人的眼睛。
　　年仅四岁，漂亮可爱的独生女儿杜雨真走到他们中间，垫起小脚尖在他们脸上各一吻，甜甜软软的叫着爹地妈咪，也足以让大家心脏停止跳动。
　　当杜氏集团的小儿子，完美假日的总裁，皇家酒店的独家经营者，以及全球巨星维维安的前任丈夫杜意飞露出最完美的笑容准备接受采访的时候。
　　第一个需要回答的问题竟然是：“请问，您额头上的是蝴蝶结吗？”
　　……
　　问出这个问题的是一个年轻的小女生，她是某个大集团董事的女儿，因为要自立，所以当了一名记者，很菜鸟，不过因为有后门有关系，所以拿到了入场券。
　　所以，也只有她，才能这么无辜的，大胆的问出在场所有人的心声。
　　杜氏的人脸色很难看，除了一位笑得跌倒在杜二公子怀里的某位男士。
　　杜意飞很冷静的看着眼前这位快昏倒的小女生，露出角度最好的微笑，说：“请问，你有镜子吗？”
　　“有，请等一下。”小记者掏出包里的化妆镜递给杜意飞。
　　杜意飞打开香奈尔的盒盖，很镇定的看了看，确实，笑容很完美，额头上的创口贴也很漂亮。
　　……
　　“段宇尘！！！！！！！”杜意飞扔了镜子转身抓住段宇尘。一手指着额头就大喊，“这是什么东西？”
　　“冷静，冷静，这确实是创口贴，我发誓，这真的是贴伤口的，不是饰品。”
　　“创口贴为什么是粉红色的，而且还是蝴蝶结形状的？！”
　　“因为药箱里只有那个嘛，白天刚刚买回来的哦，刚上市的限量版。”段宇尘腾出一只手掰起了手指手，“还有星星和花朵形状的哦，对了，还有糖果形状的，你不喜欢蝴蝶结，要不，我们上去换一种？”
　　“……去死！！！”杜意飞彻底爆走。
　　为以防夫妻打架导致感情破裂，来参加生日宴会的衣冠楚楚的众人陷入了拉扯之中，不知是谁被推来推去，结果碰倒了十一层的大蛋糕，然后蛋糕倒在了人群中，一大堆人从奶油中站起来，场面很是混乱。
　　记者们拿着摄影机、照相机都快哭了，很精彩的画面啊，太劲爆的新闻现场了，可是……
　　谁有胆子拍啊，把这么多大人物的狼狈样照下来，别报导了，直接去死吧。
　　啊！！！话说，为神马杜总裁家的创口贴这么不正常啊~~~~~
　　林凡巴着杜意淳已经笑得双脚打跌，肚子一阵抽痛。
　　亚瑟风中凌乱的掏出手里两个药丸，对BOSS的哥嫂说：“现在这个状况，就算是放了也没时间喝吧。”
　　林凡笑看着混乱中的两人，说道：“他们吵了半天也累了，你端杯香槟给他们喝。”
　　亚瑟了然的领命走了。
　　当然，当侍者端给好不容易被拉开的两人一人一杯香槟时，两人确实都很口渴，于是一饮而尽。
　　至于亚瑟手中的药丸到底放了没有，确实就不知道了。
　　不过据林伯的口供，第二天早上，小少爷的叫声很惨，而且很凄历！
　　***************
　　不管怎样，文总算完结了，这篇文和起点签约的时候很开心，上上了封推也很开心，不过无奈运气真的很差，上了封推两天耽美这个栏目就被和谐了，所以点击真的不高，也没能开V，并不是说我想开V想赚钱，只是作为写手来说，这也是一个证明自己的机会，而且也是一个动力，不过最后最归没有这个机会，所以……很遗憾。
　　看霸王文的很多，评论没几个，我虽一直默默的埋头写文，并没有强求一一定要给推荐和评论，但确实很伤心，也失去了动力，所以一度更得很慢。
　　结局真的很难，因为不知从什么地方收笔，不过总算是给了他们一个好的结局。
　　下一篇文准备开唐老大的坑，书名暂定《抉择》，到时候再见吧。
